


　　《我和反派拼业绩！[快穿]》
　　作者：涂图画画
　　文案：
　　所谓知己知彼百战百胜，作为反派部连续十年的最佳员工，顾烟景被女主部拉了壮丁，专门负责攻略偏离剧情的反派boss。
　　女主部部长：你是反派熟练工，肯定知道如何攻略反派！你是我们整个部门的希望！
　　顾烟景沉默片刻，才答应下来就被部长送到了任务世界。
　　什么？反派女总裁要收购男主公司？顾烟景掏出资料，让男主被破产清算。
　　什么？反派教主要报仇雪恨？作为下一任楼主的顾烟景默默拔刀，先反派一步出手对付男主。
　　什么？反派投资大佬要封杀男主？作为导演的顾烟景登上微博，爆料送男主上热门。
　　什么？反派要向我告白？顾烟景沉默片刻，反手掏出戒指。抬头看着眼前的反派，“我们结婚吧！”
　　提问：作为女主如何救赎反派？
　　回答：走反派的路，让反派无路可走！
　　一贯不虐的爽文，无逻辑！看文图个乐！世界顺序随缘！正文可能略有出入！是真反派，但不滥杀无辜。

　　内容标签： 情有独钟 ，甜文 ，快穿 ，爽文 ，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：顾烟景，戚 ┃ 配角：003 ┃ 其它：
　　一句话简介：走反派的路，让反派无路可走！
　　立意：条条大路通罗马

　　简评：
　　当了十年反派部优秀员工的顾烟景被借调到了女主部，被告知要攻略反派才可以拯救即将毁灭的小世界。顾·反派专业户·烟景表示问题不大，知己知彼的她一定能百战百胜。只要她先反派一步做完她想做的事情，让反派无路可走就行了！因为反派心思她最懂！
　　本文的女主用了不一样的方式完成了攻略任务，女主没有通过常规商城道具辅助，来用所谓的正义和爱感化反派。而是真正做到了理解反派，一同感受反派的苦痛，帮助反派摆脱了既定工具人的命运，让反派不再与世界为敌，而是和自己还有世界和解，最后度过了幸福美满的一生。


第1章 世界一
　　【宿主！你冷静一点啊，你的目标是攻略反派，不是跳楼自杀啊！男主虽然软禁了你，但是他不会杀你啊！你已经不是反派了，你现在是女主！】003尖锐的声音在顾烟景脑海里响起，但却阻拦不了她的行动。
　　“这里是四楼，床单和被套的长度加在一起差不多是五米，去掉房间内浪费的两米，约等于我从三楼开始往下跳，只要控制好下落的姿势，跳下去不会有多大事的。”顾烟景解释了一句。
　　顾烟景先把床单和被套绑在了一起，然后再把被套绑在了床脚。仗着自己的身体瘦小，从小窗户上钻了出去，手紧紧地握着床单，一点点的往下移动。
　　003见状也不敢吭声了，生怕自己会影响到宿主，导致她手一滑掉下去。
　　真是的，部长也太乱来了吧，女主部门的任务怎么可以交给一个反派部门的优秀员工呢？
　　就算需要攻略的目标是反派，也不至于就这样以毒攻毒吧！万一两个都黑化了，那这些小世界就真的没救了！
　　003在心里疯狂腹诽，作为一个已经升到最高级的系统，它不仅智慧程度非常高，也非常的人性化，人类有的感情它基本都有，会有属于自己的喜怒哀乐。
　　顾烟景的身体较为瘦弱，拥有的力量比起普通女性还要弱一点。所以她在移动的时候非常小心，但凡是可以借力的地方，都被她踩了一脚。
　　紧张的九十秒过去后，顾烟景的手已经握在了床单的最末处，此时她的脚尖距离地面依旧有近乎七米的距离。
　　顾烟景看了看下方的草地，计算了一下自己落地的角度后，就利落地松开了手。
　　失重感很快传了过来，顾烟景在脚触碰到地面的瞬间完成了翻滚动作，最大程度卸掉了下落的惯性，把重力势能变成了向前的动能。
　　顾烟景的卸力的动作非常标准，但架不住她现在的身体素质不行，清脆的喀嚓声还是传了出来，让她的左脚呈现出非正常的姿势，脚踝处也很快红肿了起来。
　　发现自己半条腿失去作用后，顾烟景的眉头微皱，本就不红润的脸色更白了，额头处还冒出了细密的汗珠。
的发生。
　　可惜没有如果，顾烟景在被传送过来的时候，她就已经被傅一城以出差的借口给软禁起来了。如果她不在天黑前离开的话，有百分之九十九的概率会被对方强取豪夺，这可不是顾烟景想要的发展。
　　【宿主，这就是你口里的没有多大事吗？你的脚踝骨折了，如果不马上治疗的话，还会进一步恶化。】
　　顾烟景嗯了一声，单脚移动到了墙边，把被推到的人字梯扶了起来，艰难地用右脚完成了爬梯动作。
　　她被软禁的别墅虽然有四层，但围墙却只有两米左右，借用手臂的力量当做辅助后，顾烟景成功靠着右脚完成了落地动作。
　　“003，告诉我目标人物戚拾杉的位置。”顾烟景往四周看去，想要寻找可以充当拐杖的物品。
　　【攻略目标目前正在公司上班，距离宿主的直线距离为三十二点五六公里。】003说道。
　　“那她的住所呢？我记得你给我的信息里有提到过，目标人物为了监控傅一城的状态，选择的住所和他靠得非常近。”顾烟景很快就锁定了目标，拿起了一根原本用于支撑树木的木棍，提高了自己的行动力。
　　【已经标明戚拾杉住所的位置，距离宿主的直线距离为1892米。】003说道。
　　顾烟景查看了一下003友情提供的地图，握着木棍开始往戚拾杉的别墅走。
　　【宿主，你这样移动的话，会让脚踝处的伤势变严重，不如宿主试一试求助住在隔壁的邻居，先去医院治疗一下？】看到顾烟景变形的脚踝后，003有些不忍。
　　“去医院？这是想要我被瓮中捉鳖，把被软禁的地方从别墅的小房间升级成为医院的病房？”顾烟景面无表情地说道。习惯了一条腿走路后，她前进的速度就开始变快了起来。
　　被怼了003安静了一小会，随后小声嘀咕道：【那宿主要不要花费五点积分，治疗一下脚腕？】
　　“不。”顾烟景的回答干脆利落。
　　【那宿主需要我帮忙屏蔽掉监控吗？只需要一点积分就可以了。】003继续问道。
　　“不用，我的积分不会花在这种没有用的地方。”顾烟景说道，监控什么的，用眼睛多观察一下就可以避开了。
　　积分可是时管局评定最佳员工的依据，顾烟景作为连续十年蝉联最佳员工，并且想要继续蝉联下去的宿主，她在积分的使用上非常抠门，只要不是必死之局，她都不会动用积分。
　　-
　　如今正值九月，属于夏季的炎热还没有消下去，就算时间已经到了下午四点，气温依旧非常靠近三十度。
　　别墅区的内部的道路上几乎看不到人，顾烟景就这样靠着一根木棍移动着。
　　随着时间的流逝，她的脸色原来越差，不仅额头开始冒汗，前胸和后背的汗水也流个不停，很快就把她身上的白色衬衣打湿。
　　在耗费了近乎四十分钟后，脸色煞白的顾烟景终于从傅一城的别墅附近移动到了戚拾杉的别墅附近。找到大门在的位置后，顾烟景选了一个树荫处坐下，开始恢复体力。
　　现在是四点十分，戚拾杉作为总裁应该可以在五点准时下班，如果路上没有发生拥堵情况的话，三十多公里应该用不了一个小时。
　　在心中计算了一下戚拾杉过来最短的时间后，顾烟景决定先小睡一会。让003在五点半的时候喊醒自己后，她就放任自己的意识沉浸在了黑暗中。
　　【宿主，已经五点半了，目标人物距离宿主不到五公里。】003尽职地提醒着。
　　顾烟景很快睁开了眼睛，尝试动了动自己左脚，随后一股钻心的疼痛就自下而上地传来，瞬间清空了她的睡意。
　　捡起一边的木棍，顾烟景撑着站了起来，移动到了大门的正中间，让自己看起来更有存在感。
　　五分钟后，原本的五公里变成了不到一千米的距离，同时003的警告声也响了起来。
　　【宿主，傅一城已经发现你出逃的消息了，并且通过监控看到你的脚踝受伤，目前正开着车子在别墅区找你。】
　　“他和我之间的距离是多少？”顾烟景问道，谨慎地从大门口的位置移动到了花坛附近。
　　【不到五百米。】003说道，加快了语速，【宿主，傅一城正在朝着你的方向移动，距离不到四百米了。】
　　“啧，都成为女主了，运气还是这样差吗？”顾烟景微微眯眼，很快就选择躺平躲在了花坛里，紧紧贴着半米高的灌木丛，以便制造视线差让傅一城忽视自己的存在。
　　一分钟后，一辆行驶不算快的跑车缓缓向顾烟景在的方向驶来。
　　也不知道是不是男主和女主之间存在特殊的感应，脸上表情不算好的傅一城看向了低矮的灌木丛，然后停了下来，似乎打算下车检查一下。
　　发现傅一城朝着宿主走来后，003已经紧张到不敢吱声了。反倒是顾烟景异常冷静，把自己的呼吸声降到了最低不说，身体也丝毫都不带动的。
　　没等傅一城靠近，不远处就传来了一声刺耳的鸣笛声。戚拾杉开着车出现，她的速度很快，似乎想要直接从傅一城身上碾过。
　　傅一城的反应还算快，很快就往后退去，有些狼狈地坐在了自己的车前盖上，非常极限地躲开了。
　　直到和傅一城的跑车擦肩而过后，戚拾杉才踩下了刹车，任由车胎在地面上留下一道黑色的痕迹。
　　“戚拾杉，你疯了？”傅一城心跳得速度有些快，呼吸也变得急促了几分，如果自己刚才没有躲开的话，多半就已经躺在地上了。
　　“我只不过是开车回家而已。”戚拾杉慢悠悠地把车子给倒回来，伸出左手卷卷自己的头发，漫不经心地看向傅一城，“倒是傅总你，为什么把车子停在我的家门口？不会是想要潜入我家里，偷什么东西吧？”
　　傅一城抿着唇，他不想和戚拾杉这种疯子谈论太多，冷哼一声后整理好身上的衣服，很快就开车离开了。
　　戚拾杉的视线牢牢地盯着傅一城，一直到对方的跑车驶离她的视线范围，才把车子停在了车位上，打开车门走了下来。
　　“人走了，不用躲了。”戚拾杉说着打开了别墅大门，随后推门走了进去，一个眼神都没有给顾烟景。
　　“走的时候把垃圾带走。”戚拾杉补充道。
　　顾烟景忍着刺骨的痛从草地里爬起来，顺带捡起了棍子，“戚总，我可以帮你拿到想要的东西。”
　　戚拾杉侧过头，凌厉的视线落在了顾烟景身上。从乱糟糟的丸子头开始，依次划过她惨白的脸，沾染上灰尘的白衬衫，及膝短裙，到最后又红又肿的脚踝。
　　“比如？”戚拾杉吝啬地吐出了两个字眼。
　　“我有傅一城雇凶伤人的证据。”顾烟景说道，毫不畏惧地迎上了戚拾杉的视线，“傅氏集团股东发生车祸，不是意外。”
　　听到顾烟景的话以后，戚拾杉身上的气息猛地一变，眼里的杀意瞬间爆发出来。
　　不过戚拾杉失态的时间并不多，不过一秒的时间就把过激的反应压了下去，看向顾烟景的眼神中透露出一丝趣味。
　　盯着顾烟景看了一分钟后，戚拾杉轻笑一声，“跟上。”！


第2章 世界一
　　靠着木棍，顾烟景顺利从大门外走进了院子里，然后停在了另一扇大门前。
　　想到戚拾杉说的那句垃圾后，顾烟景颇为懂事地把木棍放在了一边，顽强地用一只脚跳着继续前进。
　　戚拾杉倒是早早就坐在了沙发上，饶有兴味地看着顾烟景狼狈前行的样子，等到她喘着气在沙发上坐下后，才慢悠悠地开口，“你说的证据呢？”
　　“证据在我公司的电脑里。”顾烟景说道，脸上的神色非常淡定，“不过我现在不方便回公司，需要戚总等我几天。”
　　顾烟景其实只是通过系统给的信息知道了这件事情而已，所谓买凶伤人的证据，她根本就没有。要是顺利的话，过上几天她就可以用公司的电脑被清理为借口，把这一茬糊弄过去了。
　　听到顾烟景的话后，戚拾杉的身体微微前倾，看向她的眼神有了些许变化，整个人开始呈现出一种很强的侵略性。
　　戚拾杉：“那也就意味着，你现在对我来说并没有什么价值？”
　　“并不，至少我可以充当人证。”顾烟景冷静地分析着，丝毫不在意自己被当做物品衡量价值。
　　顾烟景：“再不济，我也可以报警起诉傅一城非法监.禁我。虽然不一定可以定罪，但肯定会影响傅氏集团的股份。”
　　“如果戚总愿意给我一个机会的话，我会在一周之内，交给戚总有用的东西，借此来证明我的价值。”
　　这话倒是比之前的中听一点，戚拾杉再一次打量着顾烟景，重点观察着她的眼睛。但凡顾烟景眼里带着一丝心虚，戚拾杉就会改变自己的对她的判断。
　　“你的脚，需要医生吗？”戚拾杉说道，重新把背靠在了沙发上。
　　“如果方便的话，我希望在戚总入股的医院就医。”顾烟景说道，纵然脸白到没有丝毫血色，后背的衣物被冷汗浸湿，她也没有露怯。
　　【目标人物好感度加1，目前好感度为1，请宿主加油，努力完成任务！】003在第一时间给出了好感度回馈。
　　同时，坐在沙发上的戚拾杉也拿起了手机，拨通了某个号码。
　　-
护人员抬上了车。
　　顾烟景走后，戚拾杉就喊来了阿姨，把她坐过的沙发重新清理了一遍，顺带让阿姨带走了放在门边的棍子。
　　打开门走进书房，戚拾杉的指尖轻轻划过一排书脊，在某份厚厚的文件袋上停留了一秒，然后抽取出来。
　　顾烟景这个人，戚拾杉其实很早就看过她的资料了。更严谨一点来说，是在顾烟景结束实习期，突然变成傅一城助理的时候，戚拾杉就派人调查了她。
　　戚拾杉调查到的资料非常详细，连顾烟景就读的幼稚园和幼稚园接触过她的老师，都被记录在了资料中。
　　从资料上来看，顾烟景出生在一个很普通的家庭，父亲是初中老师，母亲则是在对应的学校食堂工作。顾烟景的成绩不错，但没有到天才的地步，按部就班地考上了重点大学。
　　在她上大一的时候，父母不幸遇到了车祸，两人带车被喝醉酒的货车司机压扁，当场就没有了呼吸。
　　这一点戚拾杉派人核验过，甚至还调查了一下货车司机，确定了这件事情只是意外，而不是蓄意发生的。
　　顾烟景因此拿了近乎五百万的赔偿金，同时也继承了父亲名下的学区房。如果她好好存着这一笔钱的话，节约一点躺上一辈子也不是不行。
　　只可惜顾烟景的运气不怎么好，不管父亲家的亲戚还是母亲家的亲戚，都盯上了她手里的赔偿金，哭穷卖惨一条龙，直接让她手里的钱少掉了一个零。
　　坐在老板椅上，戚拾杉重新看了一遍属于顾烟景的资料，心中升起了一丝疑虑。
　　按照顾烟景之前的表现，她应该就是一个涉世未深的小年轻而已。有些优柔寡断，过度善良，而且没有什么主见，唯一的优点就是她的那张还算不错的脸了。
　　这样一个小姑娘，怎么能做到从窗户上跳下来，顶着脚踝上的伤跑到自己的家门口呢？
　　从门口的监控上来看，顾烟景四点左右就一瘸一拐地出现在了附近，她肯定是冲着自己来的。
　　自己和顾烟景并没有什么交集，她怎么知道自己住在这里？
自己为什么会针对他呢。
　　还有，她手里所谓的证据又是怎么来的？这会不会是傅一城针对自己设下的人局？等着自己往里面钻？
　　-
　　戚拾杉在书房里想了什么，已经躺在手术室上被局部麻醉的顾烟景并不清楚，她只听到了003的实时播报。
　　【检测到目标人物好感度降低，目前好感度为0，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“原因是什么？”顾烟景微微皱眉，她之前的话应该足够表现出自己的价值了吧？
　　【根据数据分析，应该是宿主和原主之前表现出来的性格有出入，引起了目标人物的怀疑。】
　　【这边建议宿主的行动，尽量符合原主的性格，免得引起小世界原住民的怀疑。】
　　“如果我没有猜错的话，之前听从你提议的宿主，应该都失败了吧？”顾烟景问道，直接往003的系统核心里面捅了一刀，让它停止了发言。
　　开什么玩笑，她要是符合原主的性格的话，现在就已经被男主摁在床上强迫了，根本就没有机会成功攻略反派的好吧？
　　顾烟景缓缓吐出一口气，好感度归零就归零吧，这才是第一天，她还有足够的时间来做准备。
　　顾烟景手术进行的很顺利，但因为她到医院的时间有些迟，所以被主治医师勒令住院三天，等到情况稳定一点，才可以带着打上石膏的腿离开。
　　顾烟景其实无所谓住不住院，她在意的只有一件事情，那就是在她住院的三天里，傅一城会通过什么途径找她，他又能不能发现自己在这里。
　　-
　　事实证明，傅一城还是有点运道在身上的，没有辜负他顶着的男主buff。在第二天上午，傅一城就直接去戚拾杉的公司堵她了。
　　“戚拾杉，小区的监控我都查过了，在顾烟景失踪的那一天，有一辆陌生的面包车在你授权下进入过小区，还在你的别墅面前停留了大约五分钟的时间。”
　　“把顾烟景还给我，这件事情我可以不计较。”傅一城黑着脸说道，他绝对不会允许自己的猎物落到其他人的手里。
景开解自己，他早就在十八岁生日那天就走向极端了。
　　“傅总你在说什么呢？我有些东西需要人送进来不是很正常吗？”戚拾杉自然不会承认，笑吟吟地和傅一城打着太极，“倒是傅总你，听到一些风言风语就这样急匆匆地来找我，就不怕被人误会吗？”
　　“政府那边项目归属权后天可就定下了，傅总这个时候过来，或许会被某些人解读为要向我服软呢。”戚拾杉说道。很是悠哉地端起了茶杯，吹了两口，喝下了一口还带冒着热气的茶水，任由自己的口腔和食道发出抗议。
　　傅一城握紧了拳头，在这时候提到项目，戚拾杉是在威胁自己？只有自己放弃项目，她才会把人给还回来？
　　“戚总对那个项目，似乎势在必得？”傅一城眯着眼问道。
　　“是。”戚拾杉坦然承认，“那个项目，由我接手是最合适的。”
　　傅一城：“戚总想要吞下那么大的项目，就不担心自己吃不消吗？”
　　“吃不消的话，多走走就行了。”戚拾杉轻笑一声，“项目没了可以再找，但是……其他的东西，可能没了就是没了。”
　　“在鱼缸里找鱼很容易，在池塘里找鱼的话，就需要把水抽干，付出一些代价得到想要的鱼。”说着戚拾杉又笑了一下，里面充满了对傅一城的嘲讽，“如果想要在大海里找鱼的话，就算是傅总，应该也永远找不到自己想要的那一条鱼。”
　　傅一城咬着牙，眼里的怒火都快要实质性地喷发出来了。
　　他到底什么时候招惹上戚拾杉了，被这个女疯子盯上，可真是倒大霉了。
　　“后天的竞标，我不会参加。”傅一城一字一句地说道，“开标以后，我要你把人送到我这里。”
　　戚拾杉没有说话，只是端起茶壶，把傅一城面前的茶杯给满上了。
　　傅一城重重地哼了一声，没等戚拾杉提醒第二次，就起身离开了。
　　目送傅一城离开后，戚拾杉喝完了剩下来的半杯茶。恰到好处的温度，让她满意地眯起了眼睛。
　　放下茶杯后，戚拾杉拿出了手机，翻到某个人的联系方式后，发了一条消息过去。
　　戚拾杉：把人看好，没有我的命令，不准她离开医院。
　　季医生：好的老板，保证完成任务~！
　　--------------------
　　


第3章 世界一
　　【检测到目标人物好感度加5，目前好感度为5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示音后，在病床上躺着的顾烟景缓缓睁开了眼睛，“增加了五点？知道是什么原因吗？”
　　【系统检测到原因和男主傅一城的行动有关，详细情况请宿主自行了解。】
　　听到003的话后，顾烟景微微眯眼。和男主有关的话，那多半是男主查到了什么，然后做出了一些对自己有利的举措。
　　想到这里后，顾烟景很快就拿起了手机，开始在各个平台上搜索有关傅一城和戚拾杉的消息。
　　功夫不负有心人，很快顾烟景就在一个匿名论坛找到了答案。为了更好的发展本市经济，政府相关部门举行了意见征求会，最后决定在城东开发一个新的商圈。
　　而在本市内的企业，傅氏集团和戚氏集团是最符合要求的，如果没有外地企业插手的话，政府的合作伙伴就是这两家里面的其中一家了。
　　证明自己的价值只让戚拾杉增加了一点对自己好感度，那么一口气加五点的话，多半是傅一城答应了戚拾杉放弃竞争这个项目，给她带来了足够多的利益。
　　理清楚思绪后，顾烟景就摁下了在床头的呼叫器，很快就有一名女医生带着两位护士走了进来。
　　“我在这里待得有些闷，可以出去透透气吗？”顾烟景抿着唇说道，语气非常轻，“可以麻烦护士姐姐帮我拿一辆轮椅吗？”
　　“当然没问题，戚总特意嘱咐了我们要好好照顾顾小姐。”季医生笑着说道，“顾小姐是想要在楼道里转一转，还是去楼下的花园？”
　　“如果可以的话，我想要去花园。”顾烟景露出了一个浅浅的微笑。
　　季医生点了点头，很快就转过头低声嘱咐了一下左边的护士。两分钟后，护士推着一辆轮椅到了病房。
　　顾烟景在护士的搀扶下坐上了轮椅，没等她用手推轮子，护士就先一步帮忙推动了轮椅。
　　“顾小姐你才刚刚做完手术，我来帮你推轮椅吧。”护士说道，很快就推着轮椅出了病房，“一会回来的话，我正好带你去做个血常规检查。”
　　顾烟景把手收了回来，轻声说道：“谢谢护士姐姐，
　　真的是太麻烦你了。”
　　“不麻烦，服务病人，这都是我们应该做的。”护士说道，在顾烟景看不到的地方，默默从口袋中取出了一个小型的摄像头，戴在了前胸铭牌的位置。
　　-
　　顾烟景怎么说也是蝉联反派部最佳员工十年的人，在护士把轮椅推过来的时候，她就已经察觉到不对了。
　　那么高档的私人医院，怎么可能连电动轮椅都没有呢？
　　再者，她可是被大股东送进医院的特殊病人，就算是没有电动轮椅，也不至于用上只能被人手推，连轮胎边上把手都没有的最低档轮椅。
　　“护士姐姐，你可以推着我在医院转一圈吗？我想看看医院有多大。”在花园中待了十分钟后，顾烟景提出了一个不过分的请求。
　　顾烟景才动了手术，在没有拐杖和轮椅的情况下，行动能力基本为零。所以被特意嘱咐过的护士并没有拒绝她的请求，很快就调换了前进的方向，推着轮椅走在了最靠近围墙的小路上。
　　顾烟景没有离开的打算，只是默默记下了医院的布局，随后又拿出手机调成了自拍模式，充当镜子打理了一下自己的头发。
　　透过手机屏幕看到护士胸前的某样东西后，顾烟景脸上的表情没有丝毫变化。收起手机的同时，顺便问了一些有关戚拾杉的消息，尝试打听她的身体如何，平时喜欢吃什么之类的。
　　护士的语气有些为难，“抱歉，戚总并不怎么来医院，所以这些情况我也不清楚。”
　　“啊，确实，是我考虑不周到了。”顾烟景说道，“姐姐就当我没问过刚才的问题吧。”
　　“对了，护士姐姐工作多少年了，有没有遇见过什么比较奇怪的事情啊？”顾烟景很快扯开了话题，开始询问有关护士本人的事情。
　　-
　　另一边，戚拾杉拿着文件在办公室内批阅，电脑屏幕上显示着有关顾烟景的画面。听到顾烟景要借用镜子后，戚拾杉停下了看文件的动作，把视线移到了屏幕上，正好看到了镜子中反射出来的顾烟景。
　　虽然只有戚拾杉感受到了，但两人的视线确实透过摄像头碰撞到了一起，在那么一瞬间。
突兀。但那么隐秘的针孔摄像头，应该不会只看一眼就被发现吧？
　　戚拾杉心中存着一丝疑惑，随后她就听到了顾烟景尝试向护士打听自己的喜好。
　　这是想要讨好自己？还是故意演戏给自己看？
　　戚拾杉用笔轻轻敲着桌面，注意力不知不觉就被顾烟景给吸引过来了，开始注意她的一举一动。
　　一直到屏幕中出现季医生的身影，才让戚拾杉找到机会抽出了注意力，微皱着眉重新开始批阅文件。
　　-
　　“顾小姐，检查的时间要到了，你的溜达时间结束了哦~”季医生笑眯眯地说道，正面和顾烟景打了一个招呼以后，就接过了护士的活，帮顾烟景开始推起了轮椅。
　　“季医生，我方便问一下我这次住院的花销吗？”顾烟景问道，“如果可以的话，麻烦不要用太贵的药物。”
　　“顾小姐不用担心这方面的费用，戚总已经提前付过了，你只要好好养伤就行了。”季医生笑着说道，很快就把顾烟景带回了住院楼，开始了一些常规检查。
　　顾烟景很配合，需要抽血的时候，挽起了对她来说显得有些宽大的病号服，露出了几乎没有几两肉的手臂。
　　“小姑娘，要多吃点饭啊，太瘦的话，身体的抵抗力也会变弱的。”负责抽血的是个非常有经验的老护士，一边用棉球摁住针口，一边嘱咐着顾烟景。
　　“好的，谢谢姐姐。”顾烟景礼貌地道谢，露出了一个乖巧无害的微笑，“我会努力吃饭的。”
　　季医生微微挑眉，心中有些小小的诧异。这位小妹妹看起来软软乎乎的，怎么就让戚拾杉给盯上了，还特意让她不要把人弄丢了？
　　诧异归诧异，季医生还是很靠谱的，推着顾烟景做完检查后，就把人送回到了病房里。
　　“尽量不要洗澡，真的忍不住可以用水擦一擦。”季医生一边记录数据一边说道，“如果遇见什么问题的话，可以随时摁下呼叫铃喊护士帮忙，我们这里是二十四小时值班的，不用怕打扰到我们休息。”
　　“好的，我都记下了，谢谢季医生。”顾烟景认真地听着，同时看了一眼自己打着石膏的左脚，“季医生，我的脚好了以后会有什么后遗症吗？”
话，原则上不会有后遗症。”季医生说道：“要是顾小姐担心的话，可以多住一段时间，在医院休养三个月的话，肯定不会有后遗症。”
　　顾烟景一副松了一口气的样子，笑着说道：“那就太给季医生和戚总添麻烦了，我答应了戚总一件很重要的事情，尽快办完我才能安心，我还是后天就出院吧。”
　　季医生没有再说什么，再次嘱咐了一句有事按呼叫铃后，就离开了病房。
　　-
　　待在医院的这三天，顾烟景很是安分，除了上午和下午固定坐轮椅出去一个小时外，基本都在病房待着。有时候会拿起手机冲浪，有时候会看看电视，偶尔还会一边吃水果一边和负责输液的护士聊天。
　　第三天下午三点，市政府的公开平台上公布了一则消息，宣布市政府和戚氏合作，共同开发城东商圈。计划十月底完成住户安置，十一月正式开工，工期暂定为三年云云。
　　顾烟景也看到了这一条新闻推送，她才看完没多久，就得到了可以出院的消息。
　　不出意外，顾烟景在办完手续后，被季医生推到了眼里满是偏执的傅一城面前。
　　“阿景，我说过的，你逃不出我的手掌心。”傅一城说道，带着笑意走近了顾烟景。
　　“你要带我走？”顾烟景的眼里虽然没有多少慌张，但脸上的神情却透露出了惊恐。捂住嘴表达不可置信的同时，认真地打量着眼前所谓的男主傅一城。
　　一米八以上的身高，虽然天气热，但身上穿着的依旧是霸总标配的修身西装，很好地勾勒出了他的身材。
　　至于脸蛋就更不用说了，比起明星都要出色三分。三十岁的年龄让他看起来比年轻人沉稳许多，如果眼神没有那么怪的话，估计会有很多颜粉。
　　“显而易见。”傅一城说道，语气中透露着不加掩饰的愉悦，“逃跑是错误的选择，逃跑后选择向戚拾杉求救，更是错上加错。”
　　“你以为我为什么会站在这里？就是因为戚总把你卖给我了。”傅一城说道。
　　傅一城虽然把顾烟景视为救赎，想要把她留在身边好好照顾，但他同样也很享受对方露出这样的惊恐神色。
　　学会害怕的猎物，才会更听话，不是吗？！


第4章 世界一
　　“你是说，是戚总透露了我的行踪？”顾烟景的声音带着一丝颤抖，仿佛是听到了什么令人难以接受的话语。
　　“我不相信，戚总说了她会帮我，她还帮我付了医药费，她是好人！”越说到后面，顾烟景的语气就越是坚定。
　　这让傅一城有些不开心，戚拾杉算什么好人，她会救顾烟景完全就是为了威胁自己！
　　“她不过帮你付了一点医药费，你就这样对她感恩戴德了？”傅一城眯着眼，眼里多了三分不满，“我之前送给你的首饰，可是医药费的数十倍，你怎么不记得我的好。”
　　“傅总，那些东西我都还给你了，我没有收下。”顾烟景说道，把捂着嘴的手放了下来，改为握在了轮椅的扶手上，似乎是想要做最后的反抗。
　　傅一城哪里会让顾烟景得逞，很快就从走到季医生身边接过了轮椅，推着大步往前走，同时还不忘威胁顾烟景，“我记得你有一位同学也在公司里工作吧？你如果不想她被无缘无故针对开除的话，你就听话一点。”
　　“你……”顾烟景的语气满是震惊，似乎非常惊讶傅一城一个集团总裁，会用那么恶劣的方式来威胁她。
　　当然，顾烟景也就只有在语气上伪装了一下。仗着傅一城在自己身后看不到她的正脸，她根本就没有做表情管理，顺带还有心思调整自己衣服上带着科技的装饰品。
　　作为一个行动被控制的人，她换下病号服后，身上穿的自然是护士姐姐给自己的衣服。
　　-
　　等到被抱着坐上车后，顾烟景脸上的表情满是抵触，“傅总，虽然我脚受伤了，但有些事情我可以做第一次，就可以做第二次。”
　　傅一城慢悠悠升起隔板，“是吗？可惜我不会给你这个机会了。”
　　“你这样是违法的，我会报警的。”顾烟景眼里满是倔强，“如果没有机会离开的话，我也绝对不会留下，死亡也算是一种解脱了。”
　　听到顾烟景的话后，傅一城的眼神变得危险起来，“你敢对自己怎么样，我就对你的同学怎么样。”
你关起来的宠物。”
　　顾烟景的神色异常坚定，甚至带着一丝决然，“我不知道我什么地方得罪了傅总，要是傅总厌恶我的话，我也可以辞职，离开傅氏离开这座城市。”
　　傅一城握住了顾烟景的手腕，他并没有收敛自己的力气，很快顾烟景就因为手腕处传来的疼痛红了眼眶，但她依旧一声不吭。
　　“回公司可以，你只能当我的助理。”傅一城最后还是心软了，他不想自己的救赎离开他。
　　顾烟景没有说话，只是用力挣开了傅一城的束缚，默默抬着手揉搓着被捏红的手腕。
　　顾烟景的皮肤很白，这就显得她手腕处的红手印格外明显，先是红着肿了起来，然后又慢慢变成了青黑色，看起来格外显眼，甚至都让傅一城升起了一丝丝后悔，后悔自己刚才太用力了。
　　至于透过科技观察这一幕戚拾杉，她电脑屏幕上出现的几乎是顾烟景变得手部特写，不仅可以看到发黑发青的痕迹，甚至可以看到她透着青色血管的白皙手臂。
　　很瘦弱，看起来只需要轻轻那么一掰，就可以把顾烟景的手臂掰断。第一眼让人怜惜，第二眼想让人破坏。
　　至少，盯着屏幕看手部特写的戚拾杉是这样觉得的。
　　【检测到目标人物好感度加2，目前好感度为7，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　傅一城愿意放顾烟景回去上班是没错，但这并不代表他会放顾烟景走。
　　在顾烟景的坚持下，傅一城自认为做了很大的退让，把自己别墅二楼的一个主卧分给了她，并且答应没有她本人的允许，不会踏足这一间卧室。
　　等到这一争执过程被科技传送过去后，顾烟景就随意找了一个理由换掉了衣服，并且用手洗的方式破坏掉了科技。
　　顾烟景可没有被人监视的癖好，一切的容忍都是为了任务和积分而已。
　　第二天，在顾烟景撑着拐杖出现在公司大门口的时候，引起了许多员工的注意，他们甚至都不急着签到打卡，而是驻足在了原地。
　　顾烟景坚持不让傅一城抱着她走路，所以只能用双手撑着拐杖前行。至于员工震惊的理由，大概是因为傅一城跟在她后面提包吧，有一种总裁和助理身份调换的诡异感。
　　因为有傅一城特的特别关照，顾烟景虽然顶着助理的岗位，但实际上需要做的事情非常少。整理一下傅一城要看的文件，然后端茶倒水送餐就行了。
　　现在呢，顾烟景的左腿打着石膏，端茶倒水送餐的活不需要干了，唯一要做的就是帮忙整理文件。
　　仅仅字面意思上的整理文件，只需要用手把文件对齐，然后按照小标签上的颜色进行上下排序就是了。上班八小时，实际工作不到半小时。
　　摸鱼了半天后，顾烟景翻出了手机，在微信联系人中找到了不久前添加的好友季医生，给她发过去了消息。
　　顾烟景：季医生，你有戚总的联系方式吗？我有事情想要问她。
　　季医生似乎有些忙，她并没有马上回复消息，一直到了要下班的五点，顾烟景的手机才响起了提示音。
　　季医生：[个人名片]
　　看到推送的好友名片后，顾烟景嘴角微微翘起一丝弧度，很快就点开申请添加对方为好友。
　　不出所料，好友申请发出去以后就石沉大海，在顾烟景拄着拐杖回到二楼的卧室后，依旧没有被通过。
　　顾烟景很快又重新申请了一次，顺带修改了一下朋友申请的备注。
　　[戚总，我是顾烟景，我之前说的证据，已经被我拷贝在手机了。]
　　新的好友申请发出去后，顾烟景简单地洗漱了一下，回来就发现申请已经被通过了。
　　顾烟景：戚总，在给您证据之前，我可以问一个问题吗？
　　戚拾杉：讲。
　　顾烟景：戚总为什么要把我送给傅一城，您知道我是想要逃离他的。
　　戚拾杉：他给出了我不能拒绝的条件，我是个商人。
　　顾烟景：您是商人的话，如果我用证据当做报酬，能不能换戚总带我离开这里？
　　戚拾杉：报酬太少。
　　顾烟景：如果我可以告诉您很重要的情报呢？您应该知道，我是傅一城的助理，他每天处理的文件都是我在整理。
　　看到顾烟景发过来的消息后，在家泡澡的戚拾杉忍不住笑出了声。
心不在他身上的助理来整理呢？
　　顾烟景嘴里所谓很重要的情报和文件，在戚拾杉看来多半都是一些可以对外公开，并不会影响公司发展的东西。
　　戚拾杉不相信顾烟景可以给她提供有用的东西，但这并不代表她会放过这个机会。
　　戚拾杉：视价值而定。
　　顾烟景：我明白了，我会努力的，戚总你耐心等待就可以了。
　　以一句类似投靠对方的话结为后，顾烟景就关掉了手机，利落的把对话框删除后，就把手机丢在了一边，拿出电脑开始鼓捣了起来。
　　插上房间内自带的网线后，顾烟景的手就在键盘上敲出了残影，一连串的代码出现在了电脑屏幕上。
　　过了五分钟后，别墅的监控网络被顾烟景成功破解，监控的实时画面出现在了她的电脑中。
　　监控的情况和顾烟景猜得没有多大的区别，围着别墅有六个摄像头，基本找不到监控死角。此外，在大门和两个侧门各有二个和一个。室内的话，只有三楼的书房门口安装了一下，估计是傅一城还没来得及安装其他的。
　　确定了自己的地盘没有监控后，顾烟景就继续工作了，以傅一城的房子为中心，开始入侵别墅区内的其他监控探头，用了半小时后，顺利的黑进了戚拾杉家里的监控。
　　看到屏幕上密密麻麻的分镜头后，顾烟景忍不住啧了一声。看来戚拾杉不仅喜欢在别人身上装摄像头，还喜欢在自己身边装的。
　　外圈大门和围墙一共八个监控，全视野覆盖，没有任何死角。别墅只有一个进出用的大门，左右各一个，一楼的客厅两个，厨房两个，甚至茶室都有一个隐匿的针孔摄像头。
　　二楼稍微好一点，只有楼道上的两个。三楼的就是重灾区了，戚拾杉连自己的卧室都没有放过，除了卫生间和衣帽间内部外，每一个房间都至少有一个摄像头。
　　顾烟景单手托着下巴，用管理员账号开始看起了以前的监控记录，从大门口的摄像头拍摄到戚拾杉开的跑车开始，到她用指纹开门，然后进厨房做饭、餐厅吃饭。
　　吃完饭后看了一会新闻后，戚拾杉的身影消失在了二楼，从楼道监控拍到的画面来看，似乎是去二楼健身房锻炼了一个小时。
　　看到某人露出来的腹肌后，顾烟景摁下了暂停键，随后放大了相应的画面，认真地数了数上面的腹肌块数。
　　六块腹肌的话，自己就算有搏斗技巧，顶着这一副弱鸡身体似乎也打不过啊。
　　看来养好脚上的伤以后，要把体质锻炼安排上了。打不过反派的话，又怎么可以顺利攻略她呢。！


第5章 世界一
　　【宿主，如果你想要监控目标人物的话，我可以黑进她的电脑和手机，让摄像头的权限对你开放。】
　　【如果是窃取重要机密文件的话，我也可以黑进男主公司的机房，宿主想要什么文件就有什么文件。】
　　“不用，我只需要掌握戚拾杉的生活习惯就可以了，对窥探她的隐私并没有太多兴趣。”顾烟景说道，手指依旧在电脑上敲个不停。
　　【宿主，只需要三点积分就可以了！便宜实惠！非常划算的！】被拒绝了以后，003依旧没有放弃推销的想法。
　　毕竟宿主消耗积分让系统提供服务的话，作为被绑定的系统是可以获得一定比例分成的。003之所以能成为具有智慧和情感的系统，靠得就是它这手推销……不对，应该是物美价廉的服务才是。
　　“就算是免费的，我也不需要。你可以做到的那些事，我也一样可以做到。”顾烟景说道，用无名指敲下了回车键，“比起你，我更信任我自己。”
　　电脑屏幕上的画面很快发生了变化，弹出了主卧的实时画面。而戚拾杉，现在就躺在主卧的大床房上，一边用平板看资料，一边敷面膜。
　　顾烟景刚才在监控网络内放入了一个小程序，会自动捕捉有关戚拾杉的画面，并且实时播放对应的内容。对了，顾烟景还把自己手机也连了上去，必要的时候可以在手机上监控戚拾杉的状态。
　　忙完了要干的活以后，顾烟景伸了个懒腰。低头看了看自己还没有痊愈的腿，拿起拐杖就往卫生间走。
　　左脚虽然暂时不能用了，但每天要洗的澡可不能落下，她还要靠这副皮囊完成任务呢。
　　-
　　顾烟景都已经在戚拾杉那边夸下海口了，自然是要拿出一点成绩给对方看的。
　　所以在第二天的时候，顾烟景就找了一个机会，用手机拍摄了重要文件里面的两页内容，并且掐着中午的饭点给对方发了过去。
　　这个时间可不是顾烟景随便选的，而是她昨晚研究监控记录以后做出的决定。
　　戚拾杉是个非常自律的人，一般在处理正事的时候，是绝对不会看手机消息的。这一习惯她的下属应该也都清楚，如果有急事的话都会选择给她打电话。
　　但是饭点就不一样了，那可以说是戚拾杉为数不多的放松时间，她会看一些微博平台上的热搜，甚至还会刷一刷短视频。
　　在这个时间点给对方发消息过去的话，有百分之九十的可能会被对方点开查看。
　　当然，看到的可能性非常高，马上回复的可能性就不好说了。
　　就比如现在，戚拾杉点开了顾烟景发给她的消息，还认真阅读了图片上显示出来的文字，眼里露出一丝惊讶的神色。
　　戚拾杉是真的没想到，已经接手集团五年的傅一城真的会犯这种低级错误，把重要的文件交给了顾烟景来处理。单单是图片上这两页的内容，就足够戚拾杉得到三个重要且机密的消息了。
　　戚拾杉长按保存下了图片，随后退出和顾烟景的聊天界面，非常顺手地把她的对话框给删除了。
　　这两张图片确实很有用，但是对戚拾杉来说还不够，她想要更多的。所以采用了冷处理的方式，逼迫对方发过来更多有用的东西。
　　没有得到回复，这在顾烟景的预料之中。
　　细嚼慢咽地享用完总裁特供的午餐后，顾烟景拿出了一个U形枕卡在了脖子上，座椅一放低，眼睛一闭，就开始午睡。
　　想要顺利完成任务，身体可是最大的本钱呢~
　　-
　　午睡结束后，顾烟景不出意料的在自己身上看到了一件西装外套。淡定地把外套折好后，顾烟景撑起了拐杖，用手臂夹着外套走向了总裁办公室。
　　叩叩，敲了两下门以后，顾烟景就推开了虚掩着的门，径直走向了正在批复文件的傅一城。
　　“傅总，这件外套还给你。”顾烟景说道，神色淡漠，脸上没有多余的表情，“我自己有带小毯子的，如果我冷的话自己会盖上，傅总下次就不要做多余的事了。”
　　说完后，顾烟景就撑着拐杖往回头走，似乎并不想听傅一城的回复。
　　“等等。”傅一城很快就站起来，在顾烟景离开办公室前拉住了她的手臂，“我担心你着凉给你盖外套，难道连一句感谢都得不到吗？”
　　顾烟景短暂地沉默一下，“谢谢。”
贴地说道，松开了握着顾烟景的手。
　　“不用了。”顾烟景婉拒道，随后又补上了一句非常刻意的谢谢。
　　在顾烟景转身的时候，傅一城又开口了，“我的办公桌有些乱，你帮我整理了一下，还有休息室的书架也需要整理。”
　　“这是你作为助理应该做的本职工作，你应该不会拒绝吧？”傅一城问道，“我希望在我开会回来前，你可以完成工作。”
　　顾烟景停下了脚步，然后拄着拐杖再一次转身，“既然是本职工作，傅总你放心，我会完成的。”
　　-
　　下午两点，傅一城带着总助去召开周例会，总裁办公室很快就只剩下了一个顾烟景。
　　顾烟景拄着拐杖移动到了门口，右手尝试转动着门把手，随后她就发现这门已经从外面被反锁了。
　　果然，偏执的人是不会轻易改变本性的，傅一城可以忍着不入侵二楼的主卧已经是非常难得的事情了。
　　顾烟景的嘴角露出一抹笑意，拄拐径直走向了办公桌，坐在傅一城的位置上。
　　把拐杖靠在桌子最中间的部位，顾烟景慢悠悠地掏出了手机，右脚踩着地面把椅子往后退去，随后拍摄了一张办公桌的全景照片发给了戚拾杉。
　　顾烟景并不确定戚拾杉这个时候有没有空，但她觉得自己中午发出去的照片应该还是有点用处的，会让戚拾杉稍微在意一下自己的存在。
　　耐心地等待了五分钟后，戚拾杉的回复到了。
　　戚拾杉：你在傅一城的办公室？
　　顾烟景：是的，他开会去了，让我留在这里帮他整理文件。
　　顾烟景：戚总，有什么需要我帮忙做的吗？我现在能做的事情有很多。
　　戚拾杉那边沉默了大概一分钟，随后就直接发起了视频电话的请求。顾烟景揉了揉自己的脸，让脸上出现了一个标准的微笑，随后摁下了接通键。
　　“戚总，好久不见啊。”顾烟景语气轻松地打着招呼，“是我给出的报酬，应该已经足够打动戚总了吧。”
　　“让我看看，办公桌上有什么文件。”戚拾杉说道，她并没有承诺什么，而是直接下达了命令。
拍了起来。
　　“停，打开左上角那一份文件，翻开我看看。”戚拾杉微微眯眼，忍不住把手机拿近了一点，同时开始录制视频。
　　“戚总，是这一份吗？”顾烟景问道，默默记下了文件的名字，随后一页一页地开始展示。
　　“换一份，把右边的财务报表拿起来看一看。”戚拾杉继续指挥着，眼里闪过一丝兴奋。
　　她是真的没想到，傅一城对顾烟景会那么放心，文件在她手里过一遍不说，还敢把人单独留在总裁办公室。如果是自己是傅一城的话，从顾烟景选择逃离她身边开始，这个人就已经没有存在的必要了。
　　“戚总，我给出的东西已经很多了，你什么时候带着我离开？”在戚拾杉要看第五份文件的时候，顾烟景换回了前置摄像头，“戚总作为那么大一个集团的总裁，应该不会欺骗我一个普通的小员工吧？”
　　戚拾杉把手机移得远了一些，“我家的门，会在今天晚上八点到九点的时候开着，如果你可以避开傅一城进来的话，我会护着你。”
　　说着戚拾杉顿了一下，“从你进门开始算起，你可以在我家里待一星期的时间。”
　　“戚总可以帮我买一张高铁票吗？我想离开这里。”顾烟景说道，语气里带着一丝恳求，“或者是机票也可以，我无所谓目的地是什么地方，只要可以离开就行了。”
　　“很抱歉，这是另外的报酬了。”戚拾杉面上的表情没有太多波澜，就像是在陈述一个简单的事实一样：“傅一城是个很偏执的人，如果我协助你离开的话，他会给我带来很大的麻烦，你现在还不值得我冒这样的风险。”
　　“好吧，不过我有一个请求，您为我敞开大门的时间段能不能换一下？”顾烟景说道，无奈地叹了一口气，“换成凌晨的一点到两点可以吗？”
　　“可以。”戚拾杉应道，然后在下一秒就挂断了电话。
　　看了一眼通话时间后，顾烟景退出了主界面，做出了和戚拾杉的同款动作，删除掉了这个对话框。
　　半个小时的视频换取一个星期的时间，差强人意吧。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前为10，请宿主加油，努力完成任务。】
　　还加好感度了，这样一来就非常划算了呢~！


第6章 世界一
　　顾烟景在办公室一直待到了四点，完成了自己的本职工作外，她还在办公室内留下了一些有意思的小东西。
　　在傅一城打开办公室大门的那一刻，坐在沙发上小憩的顾烟景就睁开了眼睛，第一时间拿起了放在手边的拐杖，撑着就要离开。
　　“阿景，你多陪我一会可以吗？”傅一城握住了顾烟景的手臂，试图装可怜，“我开了两个小时的会，我现在好累啊。”
　　顾烟景被迫停下了脚步，眉间闪过一丝不忍后，迅速恢复到了面无表情的样子，“傅总，休息室我已经整理好了，您要是累了的话随时都可以去休息的。”
　　说完后，顾烟景就强行挣脱了傅一城的束缚，继续撑着拐杖往前走。
　　傅一城想要继续伸手拉住顾烟景，但想到总助给自己支的招以后，又强行忍了下来。总助说的没错，阿景就是一个吃软不吃硬的人，他要学会示弱才对。
　　就和十八岁那次一样，把脆弱暴露在对方的眼前，她就会不忍心的停下脚步，然后给予关怀。
　　-
　　顾烟景在五点准时下班，她没有拒绝傅一城的司机服务，在某些员工惊讶的眼神下坐上了他的车。
　　回到别墅后，顾烟景表现得比昨天稍微耐心了一点，回房间休息前，板着脸对傅一城说了一句早点休息。
　　这让傅一城很是开心，自觉是之前的示弱发挥了作用，颇为听话的在九点就熄灯躺下。准备在第二天早点起来，继续执行总助给自己指定的计划。
　　与此同时，看到傅一城不到九点就离开书房后。顾烟景满意的关掉了书房的监控，把重要的东西全部都塞进了背包内。
　　耐心地等到十点半后，顾烟景用之前的监控缓存替换了实时画面，拄着拐杖开始下楼，然后正大光明地离开了别墅。
　　因为别墅区的监控也被一并替换了的关系，顾烟景这一次不需要绕路躲开监控了，但负重多了一点，依旧用了四十分钟才顺利抵达戚拾杉的住处。
　　看着敞开的大门，顾烟景没有犹豫，甚至加快了脚步，喘着气跨进了大门。
　　“戚总，我来了。”顾烟景拄着拐杖，站在玄关处往里看去。
坐在沙发上，手里还拿着一本书，原本披在肩上的卷发被扎成了一个简单的丸子头，让她看起来年轻了许多，一点都不像三十三岁的人。
　　“随手关门了吗？”戚拾杉的视线从手上的书移开，落在了顾烟景身上。
　　比起上一次进门时候的狼狈，这次的顾烟景就得体多了，干净整齐的衬衣加上及膝短裙，及腰的长发被扎成了利于行动的马尾。即便是左脚脚踝打着石膏，看起来也依旧是一名年轻靓丽的大学生。
　　“好像没有，我只想着快点见到戚总了。”顾烟景说道，有些心虚地眨了眨眼，“可以拜托戚总抽出一点时间吗？”
　　“嗯？你想要我帮你关门？”戚拾杉放下了手中的书，眉梢微微上扬。
　　“不，我需要戚总陪我出去。”顾烟景说着把肩上的背包取下，放在了地上，“万一我出去看到了不想看的人，戚总还可以捞我一把。”
　　“戚总，你不会拒绝我这样一个小小的请求吧？”顾烟景对着戚拾杉笑了一下，眼里满是对戚拾杉的信任。
　　“当然，我答应护着你一个星期，我是守信的人。”这样的要求在戚拾杉看来并不过分，毕竟顾烟景今天才展示过自己的价值。
　　-
　　出去关门的这段时间，并没有什么不该出现的人冒出来。在戚拾杉的‘护送’下，顾烟景被带到了三楼的客卧。
　　“这是你接下来一星期住的房间，基本的日常用品都有准备，如果有额外需求的话，可以告诉我。”戚拾杉说着顿了一下。说起来，顾烟景还是这栋别墅除自己以外的第一个住户呢。
　　“除了我的书房和卧室外，其余地方你随意。”戚拾杉收敛了发散的思绪，继续说道：“想要外出也随你，但离开我的别墅后，我就不会对你的安全负责。”
　　“戚总的意思是，只要我在别墅内，就算是傅一城发现了我的行踪，戚总你也会护着我。”顾烟景微微歪头问道。
　　戚拾杉迟疑了一下，然后点头，“只要你不是故意让他发现的，我会护着你。”
　　“谢谢戚总。”顾烟景松开了拐杖，非常快地抱了一下戚拾杉又松开，“戚总，您明天还要上班了，我就不打扰您休息了。”
顾烟景身上，短暂的沉默后，直接转身离开了。
　　【宿主，你为什么要这样做？目标人物似乎生气了。】003询问道。
　　“生气了吗？”顾烟景把房间的门关上，开始整理自己背包里的东西，反问道：“好感度不是没有降低吗？”
　　【宿主，你真的不购买一点商城内的道具吗？例如回眸一笑就不错，这可以让你在反派心里留下非常好的印象，有利于好感度提升哦~】003开始了安利。
　　“真的吗？那为什么之前的宿主会失败？如果商城里的道具真的可以提高目标人物好感度的话，那从理论上来说，只需要花费积分多买一点就道具就能完成任务了吧？”
　　顾烟景提前研究过别墅内的监控，选了一个不会被窥探到电脑屏幕的角度，把电脑摆了上去，然后就利落地躺在了床上。
　　003被顾烟景给问住了，过了好一会才小声地回复，【大概是因为宿主在使用道具后没有维持住人设吧……】
　　“不对，应该是被戚拾杉发现了异常，她在察觉到我和原主不一样的时候会降低好感度，那么她在发现自己莫名其妙对一个人有好感的时候，她肯定也会产生怀疑。”顾烟景放松地躺在了床垫上，柔软的触感让她整个人都放松了下来，也有了给系统解释一二的心情。
　　“戚拾杉是个很谨慎的人，如果在有了怀疑以后，依旧出现了她意料之外的情况，那么她肯定会把产生意外情况的源头给掐灭。”顾烟景关掉了大灯，让房间完全陷入了黑暗。
　　顾烟景：“你之前绑定的宿主，应该就是这样失败的吧？最后不仅什么都没有捞到，还倒赔出去了一大堆积分。”
　　听到顾烟景的话后，003又一次沉默。它惊恐的发现，顾烟景说的内容，好像都和它的经历对上了。
　　【那，那让宿主购买增加好感度道具的我，是不是也做错了啊？】003说道，语气中透露出一丝愧疚。
　　“一半一半吧，如果他们到了需要购买道具才能完成任务的地步，没有你的建议，他们的结局应该也是失败。”顾烟景闭上了眼睛，继续在意识内和003沟通，“你最多算是薅了他们的积分，让他们多挣扎了一点时间？”
　　在还残疾的情况下负重赶路是真的很累，
　　顾烟景都没等到003的回答，就先一步进入了梦乡。
　　-
　　早上七点半，不需要上班的顾烟景躺在了两米的大床上，睡得非常香。
　　另一边的傅一城，在艰难地做完爱心早餐后，忽然发现自己想要共进早餐的人不见了。傅一城的第一反应是打电话给她，把希望寄托于是顾烟景提早上班去了，而不是又一次逃走了。
　　但非常可惜的时候，顾烟景的电话打不通，别墅区的监控也找不到任何一丝线索，根本就没有她离开别墅的画面！仿佛一个人活生生的人就这样蒸发了一般。
　　不对，不可能会蒸发，房间内的很多东西都没了，顾烟景一定是在晚上趁机跑了！
　　有些烦躁的把早餐摔在地上后，傅一城立刻就想到了一个人，直接开车冲到了戚拾杉的别墅前，疯狂按门铃。
　　七点半，这对九点上班的戚拾杉来说属于刚刚要起床的时间。
　　被门铃声吵醒的戚拾杉可没有什么好心情，黑着脸打开了门铃的可视通话功能，“傅总，你一大早就扰人清梦，希望你可以给我一个足够合适的理由。”
　　“顾烟景呢，把顾烟景交出来！”傅一城红着眼说道，脸上的表情略有些狰狞。
　　“傅总是不是贵人多忘事？前几天你就已经把人从医院接走了。”戚拾杉说道，语气带着明显地不耐烦。
　　“顾烟景不见了，这里除了我她就只认识你了。我问过保安了，晚上没有面生的人离开过小区。”傅一城说道，“戚总如果没有藏人的话，应该不介意我去里面找一找吧？”
　　“傅一城？你不会觉得地球是因为你才转动的吧？就因为你没凭没据的怀疑，我就要让你搜查的我房子？可笑！”戚拾杉的声音冷了下来，脸上的表情也带着明显的厌恶。
　　“麻烦你摇一摇脑袋，看看你的脑子还在不在里面。我前几天才把顾烟景送到你的手里，她是傻子才会来找我，让我把她当做筹码再卖一次？”
　　戚拾杉说着很是不爽地啧了一声，“傅一城，你要是再来烦我，就不要怪我不客气了。”
　　说完后，戚拾杉就直接结束了通话，把被子往上一拉，继续睡觉去了。
　　昨天为了等顾烟景，她已经比平时晚睡很久了，现在一大早的又被吵醒，她没有马上开车去撞人，已经是克制以后的结果了。
　　“哇哦，看来戚拾杉是个起床气很重的人呢。”此时看似在玩手机，但实际在偷摸摸看实时监控的顾烟景忍不住发出了感叹，“看来不能在早上对她搞什么突袭呢，容易玩脱了。”！


第7章 世界一
　　被吵醒的戚拾杉心情不怎么样好，尤其是通过监控看到顾烟景还美滋滋地躺在床上玩手机后，都有一种过去把人薅起来的冲动了。
　　好在戚拾杉的起床气大是大，但消的也快，完成洗漱以后就差不多没了。
　　戚拾杉有自己做饭的习惯，她的早餐也很简单，包子、煎蛋还有牛奶。在做饭的时候，戚拾杉曾经闪过一个念头，要不要大发善心准备一下顾烟景的早饭。
　　可惜这样的念头只是一闪而过，想到某人还可以继续睡回笼觉以后，她就打消了这样的念头。即便这样做可以让顾烟景更加信任自己，戚拾杉也而不想便宜对方。
　　八点二十，戚拾杉和往常一样收拾好厨房准备出去。而跨出大门的前一瞬，她忍不住回头看向了楼梯口。
　　都这个点了，顾烟景不会真的睡回笼觉了吧？
　　-
　　戚拾杉还真的猜对了，顾烟景通过监控看到戚拾杉自己做饭后，就把手机一丢睡回笼觉去了。她非常清楚戚拾杉没有中午回家的习惯，所以根本没有定闹钟，而是睡到自己肚子饿了才爬起来。
　　拿起手机看了一眼时间，发现要到午餐的时间后，顾烟景撑着拐杖开始艰难地换衣服洗漱。
　　在自己动手和点外卖之间犹豫了一下，顾烟景最后还是坐电梯到了一楼，顺带给戚拾杉发了消息过去。
　　顾烟景：戚总，我可以借用一下你的厨房吗？
　　戚拾杉：除了卧室和书房，你随意。
　　顾烟景：谢谢戚总，戚总要回来一起吃午饭吗？
　　看到手机上的消息后，戚拾杉想也没想就打出了不用两个字。但就在她想要发送的时候，脑海中又很快闪过了顾烟景美滋滋睡回笼觉的画面。
　　没有对比就没有差距，戚拾杉自认为不是什么喜爱享乐贪欢的人，但活生生的对比就在眼前，她似乎也做不到淡定接受。
　　戚拾杉抿着唇删掉了不用两个字，重新编辑了一句话发了过去。
　　戚拾杉：好，四十分钟后见。
　　四十分钟？这点时间只够自己刚刚煮好饭吧？
没关系，权当是刷好感度了。
　　只有自己和戚拾杉吃饭的话，米饭不需要太多，一杯半的米应该就差不多了。顾烟景在心里盘算着，很快就淘完米下锅开煮。
　　打开冰箱，顾烟景看到了被整理得非常齐整的食材。思考了五秒后，随后取出了一个西红柿和两枚鸡蛋，还有两颗土豆，准备做个家常的番茄炒蛋和醋溜土豆丝。
　　-
　　发出消息后，戚拾杉其实就有些后悔了。公司距离别墅的距离并不近，如果要回去吃饭的话，一来一回要浪费掉将近一个小时的时间，间接用掉了她的平时午睡时间。
　　不过发出去的内容戚拾杉是不会撤回的，懊恼片刻后，就拎起包准备回去了。
　　好在中午的道路非常畅通，戚拾杉比平时快了五分钟到家，让她的心情稍微好了一点。
　　“戚总回来了啊，饭刚刚做好。”顾烟景左手撑着拐杖右手端着菜，颇为艰难地把盘子放在了餐桌上。
　　“嗯。”戚拾杉走到餐桌边，看到桌子上只有可怜巴巴的两道菜后，前面压下去的后悔情绪又冒了上来。
　　自己放弃大厨专供的午餐和宝贵的一个小时的时间，难道就是为了吃番茄炒蛋和土豆丝的吗？
　　“戚总，你要吃多少饭？一碗饭，还是大半碗？”在厨房的顾烟景探出头问道。
　　戚拾杉的视线落在了顾烟景的还撑着拐杖的手上，迈开脚步走了过去，“我自己来就行了。”
　　一分钟后，戚拾杉和顾烟景面对面坐在了餐桌上。看着可怜巴巴的两道菜，戚拾杉面色平淡地拿起了筷子，夹起了一块炒蛋放进嘴里。
　　嗯？这个味道似乎还挺不错的？
　　戚拾杉眉梢微动，往嘴里送了一筷子饭以后，又尝了尝土豆丝。
　　唔，挺开胃的，比自己做的要好吃不少，和那些大厨的水平似乎差不太多。
　　“戚总，今天我起得比较迟，所以只做了这两道菜，你觉得味道还行吗？”顾烟景问道，语气中透露出一丝忐忑和紧张。
　　“还可以。”戚拾杉如实说道，顺带夹了一块番茄放进自己的碗里。
　　“谢谢戚总能认可我的厨艺，我很开心。”顾烟景说着舔了舔嘴唇，“戚总，我虽然腿脚还有些不方便，
　　但帮忙准备一日三餐还是绰绰有余的。”
　　“所以？”戚拾杉停下夹菜的动作，看向了顾烟景。
　　“如果我为戚总准备一日三餐的话，戚总可以多收留我一段时间吗？”顾烟景说道，眼里透露着一丝恳求。
　　戚拾杉皱眉，没有丝毫犹豫就给出了答案：“我并不缺厨师。”
　　“戚总，其实我的厨艺还是很不错的，只是今天有些匆忙所以发挥得很一般。”顾烟景继续说道，“戚总可以给我一个证明自己的机会吗？我会为你准备丰盛的晚餐，或许你会在品尝过后改变主意”
　　戚拾杉松开了眉，她并不会觉得自己会被简单的口腹之欲给打败。
　　“如果你想的话，随你。”戚拾杉说道，继续了手上夹菜的动作，“但你可能得不到想要的答案。”
　　“我对自己的厨艺还是有一点信心的。”顾烟景笑了一下，“很感谢戚总愿意给我这个机会。”
　　戚拾杉颔首，没有继续和顾烟景聊天，而是快速解决了今天简单却不失美味的午餐。
　　看了一眼腕表上的时间后，戚拾杉决定小憩二十分钟，这样她下午才会有更好的状态处理工作。
　　-
　　【宿主，目标人物的好感度并没有变化，你想要用厨艺攻略她的办法好像失败了。】
　　“不对哦，我的办法并没有失败。戚拾杉是个很看重时间的人，而这一段午餐浪费了她至少一个小时的时间。”
　　【那又怎么样？她用掉了一个小时的时间，就只尝到了简单的番茄炒蛋和土豆丝，肯定……】话说到一半后，003突然停了下来。
　　“现在你明白了吧？只要好感度没有降低，就代表戚拾杉是满意的。或许她本人没有意识到，但在她的潜意识里，觉得用一小时换这样简单的两道菜并不亏。”
　　“我注意过她的晚餐，一般来说都是一荤一素，简单健康。”顾烟景继续和003沟通，“如果我给她准备一顿丰盛晚餐的话，肯定会让她的内心产生波动的。”
　　这话虽然说得有些道理，但003依旧不觉得顾烟景能用厨艺打动戚拾杉。原因也非常简单，这样的方法早就被其他过来做任务的宿主试过了。
　　不可否认，在前期厨艺可以让戚拾杉分出一点注意力。但在用了这种办法后，那些宿主得到最好的结果也只是被戚拾杉聘为私人厨师而已，和攻略对方差了十万八千里呢！！


第8章 世界一
　　顾烟景没有太过在意系统的话，在戚拾杉离开后，就打开了绿色的软件开始购买新鲜的食材了。
　　牡蛎来两个，贝类来一点，螃蟹一只，大虾三个，搭配一套调味料。新鲜的牛肉，处理好的鸡腿肉，戚拾杉不喜欢吃羊肉，那就来点熏制的火腿肉，还有零零散散的蔬菜。
　　顾烟景选了很多菜，不过因为分量都比较少，所以一共也就花了三百多，不算特别贵。
　　要想用一顿晚餐让戚拾杉改变主意很难，单纯的味道好还不够，还需要足够的用心。让每一道菜都稳稳地戳中对方的喜好，或许可以增加成功率。
　　等到送菜小哥贴心地把东西都放进厨房后，顾烟景就开始忙活了，先是处理肉类，该洗洗该腌制腌制。海鲜先清洗两遍，然后取出肉切开剁碎，加入一点调味料后拍打做成海鲜丸子。
　　顾烟景大概从二点半开始准备，一口气就忙活了两个小时，把食材都做了预处理，后续只需要简单的加工就能出成品了。
　　把手洗干净，顾烟景掏出了被放在裤兜里的手机，对着处理好的食材拍了一张照片，然后在单腿跳着坐在了椅子上，开始给某人发消息。
　　顾烟景：戚总今天准时下班吗？大概什么时候可以到家？我已经准备好晚餐了，就等着戚总你回家品尝了~
　　顾烟景：【图片】【图片】【图片】
　　戚拾杉收到消息的时候才刚刚开完会出来，看到手机上弹出来的消息后，忍不住皱了一下眉。
　　自己和顾烟景的关系应该很一般吧？她为什么用那么熟稔的语气和自己发消息？
　　“戚总，是城东的项目出了什么问题吗？”跟在戚拾杉身边的助理小心地观察着她的脸色，轻声询问道。
　　“不是，是一点……私事。”戚拾杉说道，很快摁下侧边键将手机熄屏，“城东的拆迁工作怎么样了？政府那边需要我们协助吗？”
　　“拆迁工作在一个月前就已经开始了，截至昨天，已经和百分之九十五的居民签订了协议，剩下的百分之五也在有序推进中，估计十月中旬能全部完成。”助理翻开了自己的小本本汇报道。
拾杉说着顿了一下，“顺带让人和傅氏集团的财务多接触一下。”
　　助理露出了一丝为难：“戚总，我们之前调查过了，傅氏集团财务部的高层，基本都是和傅家有姻亲关系的人，很难被钱财收买……”
　　“不能用钱就试一试其他的，高层不行就普通员工，既然都是靠着裙带关系进去的，那就总有几个是不长脑子的，他们就是最好的突破口。”戚拾杉加重语气，“遇见困难的第一反应不是找推脱的借口，而是要找解决的办法。”
　　顾烟景都敢瘸着腿来找素未谋面的自己求助，还把全部希望都压在自己身上。她一手带出来的助理怎么连顾烟景一半的冲劲都没有，没有试过就觉得不行了。
　　“好，我明白了，绝对没有下次了。”助理应到，忍不住咽了咽口水，“我再去查一查他们的资料，寻找其他的突破口。”
　　戚拾杉微微点头，走到总裁办公室的门口后，突然又停了下来。
　　“戚总？是有什么东西落下了吗？”助理问道。
　　“我忽然想起来有点私事要处理，这些东西你放我办公桌上。”戚拾杉说道，“有急事就给我打电话。”
　　“可是戚总，按照行程表上的安排，晚上您应该有个晚会需要出席一下。”助理说道，“是雷鸟公司主办的……”
　　“就说我有急事，你帮我出面就行。”戚拾杉说道，把手里的东西塞给了助理，往电梯走去的同时还拿出了手机。
　　戚拾杉：三十分钟后到。
　　说实话，戚拾杉也觉得自己的行为有些奇怪，她怎么会为了一顿晚餐就提前半小时下班呢？难道是因为自己一个人住太久了？发现有人在家里等回家吃饭后，就开始迫不及待了？
　　戚拾杉很认真地分析着原因，同时加深了油门，接连超过许多辆车，压着超速边缘往家里赶去。
　　-
　　【宿主，目标人物的距离正在快速缩短，目前不到十五公里。】003说道，语气中带着一丝疑惑，【宿主，你刚才是发送了什么特别的消息吗？为什么戚拾杉会提前下班？】
　　“这个啊，大概是因为生理原因吧。”顾烟景说道，“每个月的月底是戚拾杉的生理期，她的情绪会比平时更加冲动一点，没有那么冷静。”
　　【什么！宿主你不是说不会窥探目标人物的隐私吗！你、你、你……】003大惊失色。
　　顾烟景忍不住嫌弃了一下系统，“你想到什么地方去了？我看监控的事你不是早就知道了吗？你难道没有发现月底的这几天，戚拾杉的用餐习惯会发生变化，锻炼的时间也会比平时少一点。”
　　【啊，是这样啊，抱歉啊，是我误会宿主了。】003心虚地道歉，随后又很快意识到了一个问题，【宿主，如果是生理期的话，是不是需要少吃寒性食物啊？你今天好像准备了很多海鲜……】
　　“嗯？怎么了，你有什么问题吗？”顾烟景说着笑了一下，“作为最高级的系统，你应该清楚适当吃一点海鲜是没有关系的吧？我给她准备的分量很少的。”
　　【可是……】003有些迟疑，但宿主单单是海鲜丸子就准备了一大盆了，难道不是想让戚拾杉吃多了海鲜导致生理期变虚脱吗？
　　一半个小时后，003的疑惑就得到了解答，它的宿主说的确实是实话，她没有准备让戚拾杉吃多了海鲜导致生理痛，因为她是直接对自己下手了，炫了好多海鲜丸子！
　　-
　　戚拾杉是个非常守时的人，说好半小时就是半小时，在五点零三分的时候准时打开了指纹锁，出现在了餐厅。
　　顾烟景也根据系统实时播报的距离，提前五分钟开始制作第一道菜，踩着对方开门的点，把做好的开胃小菜端了上来。
　　“你回来了，快来这边，我刚刚做好一道菜，正好可以开餐。”顾烟景笑眯眯地招呼着。
　　她准备的晚餐并不是一口气把菜全部端上来，然后和戚拾杉一起品尝。而是采用了一些西餐厅的用餐方式，一边制作一边出餐，让每一道餐品的风味保持到最佳。
　　当然，顾烟景这样做也是有其他的原因的，那就是让自己一瘸一拐的辛苦劳作更加直观地出现在戚拾杉的眼里。
　　顾烟景非常清楚，单靠着受伤做饭或者是做出好吃的饭，都打动不了戚拾杉。但把两点结合一下的话，多少可以在对方心里留下一些痕迹。
　　更不用说顾烟景还可以把自己的用餐安排在了最后。等到戚拾杉吃到心满意足后，她才开始用剩下的并且已经变冷的食物填饱自己的肚子。
　　戚拾杉在看到这一幕后，眉梢忍不住动了一下，“这些东西已经冷掉了了，你至少应该热一下。”
　　“没事的，我肠胃好，热不热对我来说都一样。”顾烟景笑着说道，把剩下没用上的十多个海鲜丸子都吃了下去，顺带喝了一罐从冰箱拿出来的果汁解渴。
　　戚拾杉抿了抿唇，理智告诉她顾烟景并不可怜，她现在吃的算不上是自己剩菜，充其量就是多出来的菜品而已。至于她吃冷的，更是和自己没有关系，纯粹是她不想加热而已。
　　但看着顾烟景一瘸一拐地收拾厨房后，戚拾杉还是忍不住站了起来，一言不发地开始帮忙。
　　“谢谢。”顾烟景笑盈盈地说道，“戚总对今天的晚餐还满意吗？如果戚总愿意让我多留下一段时间的话，我可以每天给你准备这样规格的晚餐。”
　　戚拾杉收拾碗筷的动作顿了一下，“很满意，但我依旧不能答应，一个星期就已经是极限了。”
　　超过这个时间顾烟景还不出现的话，傅一城或许会做出一些疯狂的事来。在对方处在不理智的情况下，她肯定会成为针对的对象。
　　顾烟景的厨艺不错，如果她没有惹上傅一城这个大.麻烦的话，自己并不介意她留在家里，即便她没有那么好的厨艺也一样。
　　真是可惜了呢，戚拾杉忍不住在心中感叹。
　　“是这样啊，虽然我已经猜到戚总不是那么容易被我打动的人，但听到这样的回答后，还是有些失落呢。”顾烟景轻轻叹了一口气，“戚总早餐想吃点什么？皮蛋瘦肉粥可以吗？”
　　“我没有答应让你留下来。”戚拾杉强调道，“你就剩下了六天的时间了。”
　　“那也是要谢谢戚总，给了我一个可以喘息的时间。”顾烟景故作轻松地说道，“而且六天的时间并不短，说不定我就想到对付傅一城的办法了。”
　　戚拾杉不以为然，傅一城在本市的掌控力还是比较可怕的，她都不敢保证可以把顾烟景无声无息地送出去，就更不用现在还没有恢复行动力的顾烟景了。！


第9章 世界一
　　戚拾杉的生理期在月底，顾烟景也一样。
　　关掉被定在六点半的闹钟，顾烟景用拐杖慢慢移动到了卫生间，双手撑在洗漱台上，她的眼睛牢牢地盯着镜中的自己。
　　及腰的长发略显凌乱地披在脑后，额头上贴着几缕不听话的碎发，本就不怎么红润的脸今天显得更白了一些，隐隐呈现出一种病态美。
　　【宿主，数据显示你现在正在忍受剧烈的疼痛，需要用一点积分屏蔽掉吗？】003有些犹豫地问了出来，它在女主部工作那么多年，还是第一次看到对自己下手的宿主。
　　“不用。”略显沙哑的声音出现在了空荡的卫生间中，顾烟景没有选择在意识中回答系统的问题，而是说了出来，“要的就是这样的效果。”
　　细听之下，顾烟景的声音还带着一丝颤抖，只要足够敏锐，就可以发现其中的异常。
　　-
　　顾烟景准备的早餐是之前提过的皮蛋瘦肉粥，她没有选用有预约功能的电饭煲，而是提前一个小时起来，用砂锅熬煮。
　　因为要防止粘锅的关系，顾烟景需要守在边上，时不时地用勺子搅拌一二。
　　当然，顾烟景也不是就只做这件事情，她顺带还给自己倒了一杯热水，守着砂锅的同时，陆陆续续喝下了三杯热水，稍稍舒缓了小腹的疼痛。
　　戚拾杉在七点五十五出现在了餐厅，看到顾烟景端着一碗粥出来的时候，她并没有意外，很是淡定地接过，然后开口道谢。
　　“能帮到戚总就好。”顾烟景故作自然地说出了这七个字，但最后两个字中藏着的颤抖还是被敏锐的戚拾杉察觉了出来。
　　戚拾杉没有询问，而是拿起勺子舀了一勺，放在嘴边轻轻吹了吹，在入口前才微微侧目，用余光打量了一下靠在橱柜边捂着小腹的某人。
　　这是生理期来了不舒服吗？戚拾杉心里很快闪过一个猜测。
　　三秒过后戚拾杉收回了视线，开始专心品尝自己面前的皮蛋粥。原本微皱的眉头因为食物的美味，慢慢舒缓开来。
　　“戚总，可以搭配荷包蛋一起吃。”顾烟景说道，把盛着荷包蛋的餐盘放在了戚拾杉的右手边。
食物后，又补上了一句，“味道很好，是我吃过最好的皮蛋瘦肉粥。”
　　“你喜欢就好。”顾烟景笑了笑，让略显苍白的脸色清晰地呈现在了对方的面前。
　　戚拾杉握着勺子的手一紧，不过最后还是什么都没有说，快速地解决了早餐后，就准备离开去上班了。
　　昨天她提早了半个小时回来，肯定会积压一些文件在办公室，她必须要早一点出去处理才行。
　　顾烟景也没有挽留，只是目送着戚拾杉离开，在她准备关门的时候撞上她的视线，然后举起手朝着她挥了挥。
　　戚拾杉有些意外顾烟景的举动，停下了关门的动作，鬼使神差般举起手挥了两下，才把门给关上。
　　啧，家里多了一个人，还真的有点不一样了。
　　这样的念头在戚拾杉脑海里一闪而过，随后很快被她抛在脑后。
　　-
　　早高峰的拥堵是谁也解决不了了，即便是限行、修路，还是建设潮汐车道，都改变不了戚拾杉被堵在路上这个事实。
　　即便是提早了十五分钟出发，等到戚拾杉赶到公司的时候，时间依旧接近了九点，她想要省下来的时间还是折损在了早高峰中。
　　大概是早餐比起以往的要美味一些，戚拾杉觉得自己上午的工作状态还不错，原本需要三个小时处理的文件她只用了两个小时，效率提高了不少。
　　空闲下来后，戚拾杉先是喝了一口热腾腾的咖啡，随后点开了电脑上某个加密的软件，查看起了别墅的监控。
　　戚拾杉熟练地在各种小窗口中找到了顾烟景在的位置，随后双击放大。看到画面中的人颇为痛苦地蜷缩在床上后，戚拾杉的眉间多了一丝不解。
　　来生理期有那么痛苦吗？自己好像只是在那几天情绪有些不稳定，顺带觉得小腹有些胀胀的而已。
　　很快戚拾杉就回忆起了昨天晚上发生的事情，想到了某个人觉得自己身体好，狂吃生冷食物的场景。
　　仗着自己年轻就乱来吗？现在尝到任性的苦了吧？
　　理智告诉戚拾杉，顾烟景会痛成这样完全是她自作自受，她是在为自己之前的行为买单而已。
　　但想到今天早上热乎乎的皮蛋瘦肉粥后，戚拾杉心中又闪过一丝不忍。
　　犹豫了三秒后，戚拾杉关掉了实时监控，打开了厨房的监控缓存，开始查阅了起来。
　　-
　　【宿主，你真的不需要疼痛屏蔽吗？只需要一点积分，就可以帮你无痛度过这一次生理期。】003觉得宿主实在是太倔了，宁愿自己疼到冒冷汗，都不愿意花费积分。
　　而且它的要价也不高，不过就是一点积分而已，要知道完成一次普通任务就有一百点积分。更不用说戚拾杉接取的是高难度任务，完成后可以获得五倍的积分。加上戚拾杉是借调人员，还有基础的双倍积分，叠加在一起的话就是整整十倍了！
　　对自家宿主来说一个任务就是一千点积分啊，她为什么不愿意用掉千分之一的积分，来消除现在的痛苦呢？
　　还能是为什么，自然是因为顾烟景是个一毛不拔的铁公鸡了，而且她推测到了某人会看监控，所以她现在惨兮兮的情况有一半是演出来的。
　　如果换做其他地方的话，这样的疼痛对顾烟景来说是忍受范围内，她最多就是脸色白一点而已，可不会因为这样的疼痛就蜷缩在一起，甚至还红着眼眶，一副要痛哭出来的样子。
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　被放在床头的手机传来了好几次震动声，顾烟景一只手捂着肚子，一只手艰难地拿起了手机。
　　看到新弹出来的消息框后，顾烟景的眼底闪过一丝隐晦的笑意。
　　戚拾杉：你做的早餐很好吃，作为回报，我帮你订了午餐。
　　戚拾杉：十分钟后应该就到了，你留意一下。
　　顾烟景把另一只手从小腹上拿起来，看起来颇为艰难地在手机上敲了几个字，最后点击发送。
　　顾烟景：谢谢戚总，你要是喜欢的话，我明天也可以帮你做=v=
　　看到回复最后面的颜文字后，戚拾杉微微蹙眉，退出聊天界面后第二次没有删除对话框。
　　过了三秒以后，戚拾杉又重新点了进去，拇指在屏幕上滑动了一下，就划到了顶部，看到了昨天某人发过来的图片。
　　啧，年轻人对于自己身体情况一点都不清楚吗？生理期就要来了，还买那么多海鲜？真是不懂事。
　　-
加油，努力完成任务。】003播报道，语气颇为惊讶。
　　【宿主，为什么你装可怜会让戚拾杉提高好感度？之前的宿主也试过这样的方法，但都掉好感度了。】
　　“简单，她们故意在戚拾杉面前演戏，明晃晃地让她看到的。而我不一样，我是让她主动思考求证后，才让她发现的。”顾烟景在意识中答道，随后缓缓起身，慢吞吞地从床上起来，拄着拐杖往楼下走去。
　　【宿主，十分钟以后午餐才会送到，你这样下去太早了。】003好心提醒，【你可以再躺五分钟的。】
　　顾烟景这一次懒得向系统解释了，戚拾杉都主动帮她订午餐了，那就代表对方肯定已经忙完公示，有时间通过监控来观察自己了。
　　而戚拾杉是个控制欲比较强的人，既然开始看监控了，那么在12点到来前，她应该都会分出一点注意力给自己。
　　演戏什么的，当然要演全套。一收到消息就眼巴巴地在门口等着，这样才能让自己看起来对午餐充满期待啊。
　　-
　　不得不说，顾烟景对戚拾杉的心理揣摩得非常到位。已经完成工作的戚拾杉放松地看起了最近的杂志，每过一段时间就会瞟一眼电脑，看看待在别墅内的顾烟景在做什么。
　　看到顾烟景收到消息后就忍痛到门口守着时，戚拾杉的内心多少还是有些触动的。
　　订一顿午餐给顾烟景，对戚拾杉来说不过是一句话的工夫而已。她只需要喊来助理，让他按照自己之前的午餐习惯，多准备送一份家里就行了。
　　督见顾烟景一脸戒备地打开门以后，戚拾杉把杂志撇在一边，双手交叉放在桌子上，盯着电脑屏幕不动了。
　　确定在外面的是送餐员以后，顾烟景拄着拐杖往前走去，单手拎着餐盒后，又飞快地拄着拐往回赶，才进门就啪的一声把门给关上了，似乎后面有什么可怕的东西在追她一样。
　　噗嗤，这个时候倒是肯用脑子了，知道离开别墅有被傅一城发现行踪的风险，之前吃海鲜和冰饮的时候怎么不多想一想？年轻人，还太过浮躁了一点啊。
　　此时戚拾杉并没有注意到，看着监控的她嘴角是微微扬起的。！


第10章 世界一
　　见到监控中的顾烟景拿出外卖盒准备吃午饭后，戚拾杉也就没有继续盯着看了，很快就关掉了监控，让助理把自己的午餐也送上来。
　　戚拾杉让人送过去的是自己的同款午餐，所以今天中午她们吃的都是一样的，有利于气血的滋补午餐。
　　等到戚拾杉开始动筷的时候，被她放在一边的手机就开始振动了起来。
　　拿起来一看，不出意外的是顾烟景过来的一堆图片，其中夹杂着感谢的话，顺带还询问了一下戚拾杉晚餐想吃点什么。
　　戚拾杉自认为不是什么好人，但她也没有残忍到让一个正在生理痛，脚部又残疾的人苦哈哈地给自己做晚饭。
　　戚拾杉：不用了，今晚有宴会，我会在外面解决。
　　顾烟景：那戚总大概几点回来？要不要我准备解酒汤？
　　戚拾杉：能灌我酒的人很少。
　　戚拾杉：你把自己安排好就行了，你的时间不多了。
　　发完消息后，戚拾杉很快就从微信切到了某新闻软件，一边看新闻一边看开始吃饭。
　　-
　　另一边，顾烟景成功刷够存在感，顺带还得知了戚拾杉晚上的安排。
　　解决完味道不错的午饭后，顾烟景把外卖盒整理好丢到垃圾桶，坐在沙发上发了一会呆后，她就去床上躺着休息，一觉美美地睡到了下午五点。
　　确定戚拾杉不来吃饭后，顾烟景也懒得自己去厨房鼓捣，直接点开外卖软件点餐，选择了简单的轻食套餐当做晚饭。
　　不出意外，下午戚拾杉也抽空看了一下监控。发现顾烟景躺在床上休息后，并没有像上次对方睡回笼觉一样觉得不满，眼里反而还露出了一丝满意的神色。
　　不过戚拾杉对顾烟景点外卖的行为略有不满，她明明都说了会护着对方一个星期。如果有什么困难的话，顾烟景大可以告诉自己，然后请求她的帮助。就像是刚刚从傅一城别墅里逃出来，马不停蹄地来求助自己一样。
　　此时的戚拾杉完全忘记了她和顾烟景初次见面时候的冷淡，更加不记得她用一个项目把人给买了这件事情。
　　毕竟反派是不会反省自己的，她们更习惯从其他人身上寻找错误。
　　-
　　晚上十点，在系统的提醒下，顾烟景放弃了再打一局游戏的想法。掀开被子从床上起来，穿上棉拖鞋后，一手拿着水杯一手拄着拐杖离开了房间。
　　刚走到三楼客厅的饮水机边，顾烟景就看到了从楼梯往上走的戚拾杉。
　　“戚总，你回来啦。”顾烟景眼里先是出现明显的喜悦，随后又闪过一抹担忧，“你的脸看起来有些红，是喝酒了吗？”
　　“喝了一点。”戚拾杉说道，视线落在了顾烟景手上的杯子上，“你要倒水？”
　　“嗯，喝点热水。”顾烟景点了点头。
　　“我帮你。”戚拾杉往顾烟景这边走了两步，也不等她同意就拿过杯子，把热水装到七分满后，用手握着杯底和杯口递了回去。
　　“谢谢。”顾烟景直接握在了把手上，试探着问道，“戚总，需要醒酒汤吗？”
　　“不用，你早点休息吧。”戚拾杉松开手，很快补上了一句，“明天我有早会，不需要为我准备早餐。”
　　“啊？好的，那戚总你早点休息，希望你做个好梦。”顾烟景笑着说道。
　　戚拾杉嗯了一声，收回了自己视线，很快就转身离开。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前为17，请宿主加油，努力完成任务。】003播报道，它依旧没有搞清楚加好感度的逻辑。
　　【宿主，为什么戚拾杉帮你倒了一杯水，还会加好感度？你都没有为她做醒酒汤啊？】003问出了自己的困惑。
　　“你不是已经把答案说出来了吗？她帮我倒水了，加一点好感不是很正常吗？”顾烟景说道，等到戚拾杉的背影消失后，她才移开了视线，拄着拐慢慢往房间走。
　　如果不是心底对自己有愧疚的话，戚拾杉根本不会做出这样的举动。她做了那么多，要是连一杯水也换不来的话，那也太惨了一点吧？
　　003不太明白顾烟景的话，不过它也没有多问，而是默默地把宿主的行为记录了下来，打算等到数据多一点了，再进行全面分析。
　　-
　　接下来的几天，戚拾杉刻意减少了在别墅用餐的次数，通常两天才会吃上一顿顾烟景做的饭，算是她给予对方的最后一点关照。
了第七天。
　　一直找不到顾烟景的傅一城也开始有疯魔的趋向了，他甚至开始在网上发高额的寻人启事，把顾烟景描述为一个患有被害妄想症的精神病，想要发动网友的力量来把她给找出来。
　　在看到这一则寻人启事的时候，顾烟景非常淡定，顺带从中分析出了傅一城这样做的目的。
　　被打上被害妄想症的标签后，她说出来的话就没有人会相信了。就算她当着所有人说傅一城会囚禁自己，还会强迫她都没有用，他们只会觉得她是发病了。
　　傅一城可是一个大集团的总裁，身价几百亿，他为什么要囚禁并且强迫一个无权无势的普通小员工呢？他又不是脑子有病。
　　【宿主，你如果离开这里的话，会变得非常危险的，很多人都因为五百万的答谢金记住了你的样子，而且上面还特别注明你左脚踝又伤，你就算化妆也没有多大用处。】
　　“我知道，所以我没打算走。”顾烟景说道，往上划拉了一下手机，看看其他的消息。
　　【可是今天已经是第七天，按照戚拾杉当时的承诺，等到晚上十一点以后，宿主就不能留在这里了。】
　　【宿主要不要使用积分修复脚踝上的伤？只需要五点积分，我就能让宿主的伤痊愈。】003说道，它虽然是安利商品，但也是真的在为顾烟景考虑。
　　只要脚踝上的伤好了，再加上一些改头换面的伪装小技巧，宿主说不定可以找到下一个栖身之所。
　　“谢谢你的关心，不过我不能这样做。”顾烟景说道，她不知道从哪来翻出了一个小锤子，在房间的角落开始敲起了石膏。
　　“我的手术是在戚拾杉控股的医院做的，如果太快痊愈的话，会显得很奇怪。”顾烟景解释一下，不到三分钟就完成了拆除工作，动作非常熟练。
　　【宿主，你要干什么？你的脚还不能下地啊！】003加重了音量。
　　顾烟景没有理会003的话，而是拿出了自己之前网购的腿部支撑架，调整好后穿戴在了自己的身上，最后站了起来。
　　【宿主，这是腿部支撑架？你要这样走出去吗？】003搞不明白，003大为震撼。
把裤腿放下，让支架完全被隐藏起来，尝试着开始步行。
　　支撑架是顾烟景花了不少钱买的，后来她又稍稍改装了一下，可以让自己的脚踝在悬空的情况下完成一些简单的动作。
　　当然，穿戴支撑架虽然可以让顾烟景抛弃石膏和拐杖，但她的前进速度也被限制住了，走起来会比普通人慢很多。
　　从衣柜中取出自己的背包，顾烟景把电脑之类的重要物品装了进去，收拾了大概二十分钟。最后掂量了一下重量，背在了肩膀上。
　　拿出手机看了一眼时间，顾烟景缓缓地前进着，用了大概十分钟，顺利地从三楼的房间走到了大门。
　　就在顾烟景打开大门的时候，一辆跑车从道路的尽头出现，伴随着越来越明显的发动机轰鸣声，开着车的戚拾杉出现在了她的面前。
　　“现在就走？”戚拾杉降下车窗，带着审视意味的眼神落在了顾烟景的身上。
　　“嗯，这个时间点傅一城肯定还在公司，我离开的话不会在路上碰见他。”顾烟景说道，把手放在了肩带上，“戚总，谢谢你收留我一个星期，给我争取了一点时间。”
　　戚拾杉皱眉，从理论上来说，顾烟景主动离开给她减少了很多麻烦，只要她被傅一城发现，她就不用担心疯狗乱攀咬自己了。
　　但真的看到顾烟景提前收拾好东西离开后，戚拾杉的心里又开始不得劲了起来。她现在明明已经有实力和傅一城抗衡了，为什么要因为惧怕他，把一个看起来还不错的人往外赶，让他达成所愿呢？
　　和戚拾杉打完招呼后，顾烟景就继续往前走了，看起来离开的意愿非常强。
　　这让戚拾杉更加不开心了，等到顾烟景走出大概五十米的距离后。她启动了车子，往后退了五十米，停在了顾烟景的身边。
　　“上车。”蹙着眉的戚拾杉吐出了两个字。
　　顾烟景扭头看向她，眼里先是意外，随后是惊喜，最后又恢复了平静。
　　“这几天我和戚总相处得很愉快，谢谢你照顾我，我不想给你添麻烦。”顾烟景说道，对着戚拾杉笑了一下就，就准备继续往前走了。
　　“我明天想喝皮蛋瘦肉粥，要皮蛋多一点的那种。”戚拾杉的声音传了出来，带着一丝复杂的情绪。
　　自己真的被顾烟景的厨艺征服了吗？看到她准备离开后，竟然冲动到直接开车赶回来了。！


第11章 世界一
　　戚拾杉有些搞不懂自己为什么想要留下顾烟景，但她可以确定，在看到顾烟景一声不吭就要走的时候，她的内心有着急和不安，所以才会放下工作赶过来。
　　提前一个多小时离开的戚拾杉没有回公司的打算，见到顾烟景坐上车后，就开车把人送到了医院。
　　-
　　“你怎么把石膏给拆掉！简直就是乱来！你这才修养了不到十天，根本就不能下地。”看到顾烟景私底下拆掉石膏后，季医生忍不住发火了。
　　季医生承认自己会偶尔不着调，但在治病救人的时候，她是非常严谨认真的。她不在乎病人被谁带走，但她非常在乎病人听不听从医嘱，尤其是她负责的病人。
　　“抱歉，我不是故意的……”顾烟景一脸心虚地说道。她当然知道这样做的风险很大，一不小心就是二次伤害，搞不好会终身残疾。
　　但舍不得孩子套不着狼啊，她不那么果断决绝的话，又怎么能唤起戚拾杉心中所剩不多的温情，让她背负风险收留自己呢？
　　再说了，顾烟景觉得自己还是比较有分寸的，她穿戴好腿部支架以后，每一步都走得非常慢也非常稳，绝对没有让脚踝受到二次伤害。
　　“去拍片，如果有移位的话，马上重新手术。”季医生说道，直接让护士把人推走检查去了。
　　等到顾烟景被护士推走后，季医生忍不住捏了捏眉心，“戚总，上次你把人送走了，这一次……也是吗？”
　　戚拾杉陷入了短暂沉默中，等到季医生重复了一遍问题，才给出了答案，“暂时不，重新打上石膏以后，我会接她回去。”
　　“接她回去？”季医生的脸上露出明显的惊讶，“戚总，你不会和顾烟景住在一起吧？”
　　这是在开什么玩笑，前脚把人给卖了，后脚又把人藏在家里？难道之前是两人故意设套，为的就是坑傅一城？
　　戚拾杉绷着脸，“这和你无关。”
　　“顾烟景现在是我的病人，她的居住环境，是作为主治医师我要关心的。”季医生说道，见到戚拾杉不想提后，她也没有继续追问。
种事情最好不要第二次发生。”
　　“石膏不……”戚拾杉说着顿了一下，放弃解释的想法，“我知道了，我会看好她的。”
　　算了，顾烟景拆石膏的事她也有一部分责任，就当是她干的好了。
　　-
　　顾烟景的运气不错，重新检查以后并没有发现什么不妥的地方，重新打上石膏以后就可以出院了。
　　“顾女士，我希望你听从医嘱，在休养期间减少剧烈运动，不要进行某些危险的尝试。运气好只是偶然，二次受伤后留下后遗症是必然！如果顾女士不希望落下什么残疾的话，请务必不要私自拆卸石膏，有什么问题可以在微信上咨询我，或者给我打电话。”
　　季医生板着脸站在顾烟景的面前，颇为严肃地留下了医嘱。
　　“好的，我不会乱来了，给季医生添麻烦了，真是抱歉。”顾烟景一脸乖巧地应道，季医生说什么她都点头，很快就让她没了脾气。
　　“还有，病人家……朋友也要注意一下病人的情况，一起监督执行医嘱。”季医生说道，视线落在了戚拾杉的身上。
　　戚拾杉没吭声，见到季医生说完以后，就推着电动轮椅往前走了。
　　坐在轮椅上的顾烟景转过身，朝着季医生挥了挥手，没来得及说出再见，对方的身影就先一步被墙壁挡住了。
　　“抱歉，我好像给戚总添麻烦了。”顾烟景乖乖地坐回到了轮椅上，仰着头想要看向戚拾杉。
　　“你帮我做饭，我收留你，这很公平。”戚拾杉强调道，推着顾烟景进了电梯，“不过我丑话说在前头，我的承诺仅限于你没被傅一城发现行踪，如果他知道你在我这里的话……”
　　后面的话戚拾杉没有说出来，但她知道顾烟景会明白她意思的。
　　“戚总愿意收留我，我就已经很开心了，就算只能多待一个小时，都是我赚到了。”顾烟景说道，语气很是轻松。似乎她已经做好了面对最坏结局的准备，所以无论前路是什么，她都可以坦然接受。
　　这样的心态很不错，但戚拾杉不太喜欢。
　　“你不想着离开这里吗？”戚拾杉忍不住问道。
短时间内我应该没有离开这里的可能了。”
　　戚拾杉抿了抿唇，没有继续问下去，沉默地推着轮椅到了停车的地方，松手打开了副驾驶的车门。
　　顾烟景愣了一下，很快就用手撑着从轮椅上起来，不过她并没有选择上车，而是单脚跳着把轮椅推到了后备厢附近，尝试打开它。
　　“戚总，麻烦开一下后备厢，我先把轮椅放进去。”顾烟景说道，打着石膏的左脚向后翘着，避免受伤。
　　戚拾杉眼角忍不住跳动了一下，自己在顾烟景眼里到底是什么形象，难道自己在她坐上车后，会把轮椅丢在这里不管吗？
　　“戚总？”顾烟景喊道，眼里带着疑惑，“这个轮椅不带回去吗？”
　　“带回去。”戚拾杉说道，三步并两步走到了她面前，打开后备厢的同时单手拎起了轮椅放了进去。
　　“哇，戚总你力气好大啊，我要两只手才可以拎起来呢。”顾烟景赞叹道，看向戚拾杉的眼神里满是钦佩和羡慕。
　　迎上顾烟景纯粹的视线后，戚拾杉原本憋在心里的气没了大半。
　　“好好锻炼，你也可以做到。”戚拾杉说道，径直走向了驾驶座，“快上车，这里会有其他人经过。”
　　“好的。”顾烟景舒展眉眼，脸上挂着笑容，单腿蹦跶到了副驾驶座。
　　-
　　送顾烟景来医院并且治疗，耗时在三小时左右。等戚拾杉开着车离开医院时，天已经彻底黑下来了，时间也到了七点半。
　　“想吃点什么？”戚拾杉问道。
　　顾烟景挠了挠自己的脸，“我不挑食的，戚总你决定就好，我都可以。”
　　戚拾杉微微眯眼，似乎是被迎面而来的远光灯给闪到了，车速也跟着慢了下来，“你用手机查一下，附近有什么……”
　　话说到一半后，戚拾杉突然意识到了一个问题。顾烟景的外貌已经被傅一城暴露出去了，如果她推着轮椅带顾烟景出去的话，不出一个小时，傅一城肯定就会知道了。
　　“看看别墅区附近有什么可以外送的店铺，点两人份的套餐。”戚拾杉说道，“你吃了那么多次的外卖，应该知道哪家店的味道比较好吧？”
讶的表情，小声嘀咕着，“我每次吃完以后都把垃圾丢到外面去了，应该没有留下什么异味吧？”
　　戚拾杉下意识握紧了方向盘，糟糕，自己好像犯了一个很低级的错误。
　　“冰箱里的食材没有减少，你的身体也不允许你外出，应该就只剩下点外卖一个可能了吧？”好在戚拾杉的反应够快，很快找到了足够靠谱的理由。
　　“这个啊，戚总真是明察秋毫。”顾烟景语气中透露着一丝心虚，“戚总，我其实不懒的，只是偶尔想要试一试其他的口味……”
　　“这是你的自由。”戚拾杉打断了顾烟景的话，“如果你不知道怎么选的话，就直接订刘记的双人套餐，它家的味道不错。”
　　“订餐直接报我名字就行了。”戚拾杉补充道。
　　按照戚拾杉的提醒，顾烟景拿到了刘记的订餐电话，用自己的号码打了过去，“喂，你好，是刘记私房菜吗？我想要订一份双人套餐。”
　　“嗯？太晚了不接受订餐了吗？要提前三天预约？”顾烟景说道，下意识看向了戚拾杉。
　　“把免提打开。”戚拾杉说道，保持目视前方，观察着路况。
　　“打开了。”顾烟景说道，把手机放在了两人中间。
　　戚拾杉：“你好，我是戚拾杉，麻烦准备一份双人套餐送到我家。”
　　听到戚拾杉的声音后，电话另一边立刻就改变了态度，连声应好，虽然极力掩饰，但其中的谄媚还是透露了出来。
　　戚拾杉：“这个号码是我朋友，以后订餐的话……直接挂我账上就行，麻烦了。”
　　“戚总，我是你的朋友吗？”结束了通话后，顾烟景眼巴巴地看向了身边的人，话语里带着非常明显的期待。
　　戚拾杉就算没有转头，也察觉到有一股非常热切的视线在注视着自己。
　　短暂的沉默后，戚拾杉很轻地应了一声，“嗯。”
　　“那，那我可以喊你名字吗？我一直觉得喊戚总很见外。”顾烟景脸上的笑意绽开来，语气里的欣喜都要溢出来了。
　　“嗯。”戚拾杉这次的声音变重了一些。
　　看到前面的红灯后，轻轻踩下了刹车，余光下意识地往右边看去，撞进了顾烟景宛若星辰的眼眸中。
　　不过是改变了一个称呼而已，有必要那么开心吗？！


第12章 世界一
　　“戚……拾杉，谢谢。”下车坐上轮椅后，顾烟景第一次喊出了戚拾杉的名字。
　　听到自己的名字被对方喊出来后，戚拾杉的关车门的动作顿了一下，慢一拍才嗯了一声当做回应。
　　被直呼姓名并不是什么新奇的体验，戚拾杉几乎每天都可以从不同的人口里听到自己的名字。
　　但这相同的三个字，被顾烟景从嘴里念出后，似乎就变得不一样了，让她多了一点轻飘飘的感觉。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度为30，请宿主加油，努力完成任务！】003说道，声音中也带上了一些雀跃。
　　【宿主，你用了不到半个月就让戚拾杉的好感度到了30，是所有任务者里面速度最快的。】
　　“我能问一问，在我之前做任务的宿主，她们最高拿到了多少好感度？”顾烟景坐在了轮椅上，动作生疏地控制着轮椅进入别墅。
　　【最高只有30，就是那位厨艺非常精湛，最后被聘用为厨师的任务者。】003说道。有了清晰明确地对比以后，它才意识到了顾烟景的效率有多高，她几乎没有一个行为是多余的。
　　003有一种预感，这个困扰女主部多年的任务，说不定会被这一任宿主完成。
　　-
　　到别墅大概五分钟后，刘记的送餐员就到了。餐食的外包装有些眼熟，和上次也是唯一一次戚拾杉请顾烟景吃的午餐是一样。
　　顾烟景帮忙一起装盘后，然后在戚拾杉还没有用筷子前，给她夹了一筷子菜。
　　“戚拾杉，今天麻烦你了。”顾烟景笑着说道，“你多吃一点。”
　　戚拾杉拿筷子的手一顿，想到自己之前的允诺和顾烟景对她的错误认知后，默认了她的举动，还把菜夹起来放进了嘴里，明示了自己的态度。
　　不过戚拾杉做不出和顾烟景一样的夹菜行为，只是在十分钟后调换了一下餐盘的位置，让顾烟景可以更加方便地夹菜。
　　顾烟景看到后笑着说谢谢，非常给面子的把肚子填成了九分饱，两人用餐的氛围非常不错。
了起来。
　　“好~我来擦桌子。”顾烟景说道。有了电动轮椅后，她的行动速度有了非常大的提升，除开部分对高度有硬性要求的动作外，她的行动力不比健全的人差多少。
　　-
　　晚饭后，两人就分开了。戚拾杉去了书房处理文件，顾烟景则是早早回到了自己的房间，把背包里的东西放回到原来的位置，随后开始鼓捣起了电脑。
　　三十的好感度还是太少了，两人现在的关系更像是不太熟悉的朋友，平时偶尔互动一下没关系，但真的遇见事情的话，还不可以依靠对方。
　　为了让自己可以在别墅内多待一段时间，清除并替换带有自己的监控画面已经是顾烟景每天的日常了。
　　今天也不例外，不过顾烟景在清理的过程中发现了一些不对劲的地方。
　　在下午五点左右，也就是她被戚拾杉送去医院的时候，有一个人穿着环卫衣服的人在大门附近停留了五分钟，期间时不时会往别墅里面看去。
　　顺着这个线索，顾烟景很快就利用别墅区的监控找到了环卫工，看到他在半个小时后晃悠到了傅一城的别墅附近，正好碰见了开车回来的傅一城。
　　两人具体聊了什么东西顾烟景不清楚，但她能从画面中得知两人交谈了三分钟，最后傅一城还从怀里掏出了一张支票递了过去。
　　【宿主，傅一城好像怀疑上戚拾杉了，接下来一段时间宿主最好不要外出。】
　　“没用，被查到只是时间问题而已。”顾烟景说道，很快就把有关的监控视频保存下来，“举个最简单的例子，只要傅一城可以查到刘记，那么他就知道戚拾杉用了另一个号码订了一个双人套餐。”
　　【啊，那宿主岂不是要暴露了吗？】
　　“暂时不会，傅一城不会考虑那么周到的，他只会给那个环卫工钱，让他在上下班的时间盯着戚拾杉。”顾烟景说道，保存了一份视频不说，还上传了云端。
　　“查询傅一城和我的距离，应该是不需要积分的吧？”顾烟景问道。
　　【查询男主或者目标人物和宿主的距离是免费的，这是基础功能。】
　　“好，如果男主和我的距离小于一千米，麻烦提醒一下我，其余时间帮我记录一下数据。”顾烟景和0
　　03沟通着，不需要积分的功能，那可要多用一点。
　　【好的……已经设置提醒。】
　　-
　　接下来几天并没有什么大事发生，除了某个环卫工会在早中晚各出现一次外，并没有什么奇怪人接近别墅。
　　网上寻人启事的热度依旧很高，因为傅一城把答谢金从五百万慢慢加码到了八百万，所以每天都要上同城热搜，甚至有不少网友拍到了一些和顾烟景有五六分像的人发在了超话中。
　　顾烟景对此没有多大感觉，只要她不离开别墅，答谢金就上涨到一千万都没用。
　　发现时间已经到四点后，顾烟景关掉了网页，开始操控轮椅下楼，准备去厨房做饭了。
　　就在顾烟景把今天要用的食材全部拿出来的时候，她就收到了系统的提醒。
　　【警告！傅一城和宿主的距离快速缩短中，目前仅有一千米！】003说道，语气颇为着急。
　　【宿主，傅一城是开车过来了，目的地似乎就是这里，你的行踪是不是被他发现了？】
　　顾烟景手上的动作一顿，很快就把切肉用的小刀握在了手里，“现在的距离呢？”
　　【八百米、七百米、六百米……正在快速缩短中，预计一分钟内会到达别墅的门口。】
　　竟然这么快就发现了吗？是哪里露出了破绽？这比自己预料的要早上很多啊。
　　顾烟景凝神思考，同时操控着轮椅离开了厨房，第一时间到了电梯面前。
　　【宿主，傅一城不是一个人来的，他还带来了一个专业开锁的，应该是想要强行闯入别墅。】
　　顾烟景皱着眉，她虽然掌握着不少技巧，但在身体的拖累下，一换一都很勉强，更不用说对付两个人了。
　　【宿主，最外围的大门被打开了！他们正在准备开别墅的门！】003说着忍不住紧张了起来，【宿主，你快点找地方躲起来，大门很快就会被打开了。】
　　顾烟景没有犹豫，在电梯门打开后，很快就操控轮椅上了电梯，然后摁下了三楼的按钮。！


第13章 世界一
　　傅一城其实并没有什么特别明确的证据证明顾烟景就在这里，但在采用排除法以后，戚拾杉的别墅就变成了唯一的答案。
　　监控没有拍到顾烟景离开，那么就只有两个可能，要么顾烟景是躲在车子里出去的，要么她就还留在别墅区内。
　　如果顾烟景离开别墅区的话，她有可能会回去自己之前住的地方，如果不是的话，那她就会找酒店活宾馆临时住下。
　　前者傅一城已经派人天天盯着了，后者他也动用关系查了几乎所有酒店的入住名单，但最后都是一无所获。
　　住处和酒店找不到人以后，傅一城就开始在网上重金悬赏发布寻人启事，他把金钱当做驱动力，让整个城市的年轻人都变成他的眼睛，帮他寻找顾烟景。
　　但结果还是一样，依旧一无所获。傅一城并觉得会有人陌生人能抗住八百万的诱惑，把顾烟景藏在家里，更不用说她的特征还那么明显，脚踝上的伤是她无论如何也掩饰不了的存在。
　　排除了顾烟景离开别墅区的可能后，那么就只剩下她还留在别墅区这样一种答案了。
　　戚拾杉确实把顾烟景当做筹码，用她用自己这里换到了一个大项目。但戚拾杉同样是别墅区内唯一一个有能力藏下顾烟景，更不用说戚拾杉还是帮助过顾烟景一次的人。
　　所以在派人观察了三天，摸清楚戚拾杉的日常作息后，傅一城就忍不住了，任由疯狂的占有欲卷席了自己的理智，带人开始强行进入别墅了。
　　-
　　傅一城是有备而来，所以找来的开锁师傅也非常给力，不过五分钟的时间，就已经把别墅大门的锁给打开了。
　　傅一城不相信其他人，打开门以后，他就开始亲自找人了。一楼的房间不多，基本看一眼就能看清所有隐蔽的角落。
　　这原本是戚拾杉担心有人在家埋伏她，故意设计的极简布局，没想到最后竟然变相给傅一城提供了便利。
　　来到厨房，傅一城看到了还没有完成解冻的食材，这让他坚定了心中的推测。顾烟景绝对就躲在这里，因为戚拾杉早上就去公司了，中途根本就没有离开过，除非家里多了一个其他人，不然绝对不会有没解冻的食材出现在厨房！
　　“阿景，
　　你要是现在主动出现在我面前的话，我可以原谅你，我既往不咎。”傅一城说道，开始检查厨房的橱柜，就连抽屉也被他拉出来检查了一遍。
　　在厨房找不到人以后，傅一城很快就把视线锁定在了电梯上。对于腿脚不便的人来说，电梯肯定是比楼梯更优先的选择。
　　记下显示屏上的3后，傅一城扯了扯嘴角，露出了似笑非笑的诡异弧度，然后按了下去。
　　电梯运转非常丝滑，不到一分钟的时间，傅一城就顺利的到了三楼。
　　-
　　与此同时，物业的保安和刺耳的警笛声也从外面传了过来。
　　顾烟景可不会束手就擒，确定傅一城来硬闯后，她就给戚拾杉打去了电话，说看到傅一城在撬门。
　　“你先躲起来，我马上联系物业和警察过来。”戚拾杉的反应也很快，在给小区物业和警察局打电话的同时，拿着车钥匙就开始往家里赶。
　　-
　　明晃晃被撬开的门让物业和民警紧张了起来，想到别墅的主人是谁后，他们的行动格外的快，没一会就冲了进去开始找人了。
　　傅一城也听到了有外人进来的声音，不过他已经不在乎了，因为他看到了在房间门口的轮椅，一辆腿脚不便的人才需要的轮椅。
　　“阿景，我知道你在里面，你现在打开门出来，我可以当做什么都没有发生过，我会好好对你的，和你结婚，让你生下属于我们的孩子。”傅一城说道，手握在门把上，缓缓地转动着。
　　咚——咚——咚——
　　一声声闷响传来，傅一城发现门被锁住后，先是用拳头砸门，随后就开始暴力用脚踹门，语气也开始变得疯狂起来。
　　“顾烟景，出来！你给我出来！我知道你在里面，你逃不掉的！”傅一城的表情有些狰狞，在他连续的踹门动作下，门锁发出了抗议声，实木门也开始摇摇欲坠。
　　傅一城闹出来的动静很大，物业和接到报案的民警也很快赶了过来，追着到了三楼。
　　“傅先生，这是戚女士的住宅，请您马上离开。”物业是认得傅一城的，他两边都不想得罪，所以只能苦口婆心得劝说道，“如果你们有什么矛盾的话，完全可以坐下来慢慢谈，没有必要这样的。”
　　“
　　这位先生，你涉嫌私闯民宅，请马上停下违法行为和我们回去配合调查。”民警说道，拿出了执法用的警棍，尝试靠近傅一城。
　　“滚！”傅一城直接把轮椅推了过去，看到门已经被自己踹出一个很大的缝隙后，更加疯狂了，完全无视了民警的警告。
　　“请马上停下你的行为！不然我们就要采取强制措施了！”民警说道，向队友递了一个眼神，打算上前制服傅一城。
　　“那个，两位警官，傅先生是傅氏集团的总裁……他应该不是误入此地……更没有想要犯罪的想法，不如先尝试沟通一下？”物业拦在了民警的面前，硬着头皮说道。
　　物业现在是两头为难，不管是戚拾杉还是傅一城都是他得罪不了的大人物，如果可以的话，他谁都不想得罪。
　　物业大概猜出来了傅一城闯进来的意图，肯定是为了来找人的，毕竟这些天别墅区的监控可没少被他调出来查阅。
　　“让开，再拦着我们的话，你就是在妨碍执行公务了。”民警皱眉说道，直接把物业推开，准备开始行动。
　　没等民警动手，房间的门就先一步被踹开了，傅一城也顾不上太多，很快就冲了进去，开始寻找顾烟景的藏身之地。
　　房间的布局很简单，卫生间基本没有可以躲人的地方，扫了一眼后，傅一城就冲向了房间内的衣柜，神色疯狂地打开了衣柜找人。
　　“顾烟景，你跑……”傅一城打开了最后一个衣柜，同时也被警察摁在地上，看到了空荡荡的衣柜后。
　　“没有？怎么会没有人呢！顾烟景！你给我出来！”傅一城大喊着，身体不断地挣扎着，常年锻炼的他力气非常大，如果来的不是两个民警的话，估计还摁不住他。！


第14章 世界一
　　在傅一城被民警控制住后，他提前安排好的总助和律师也在第一时间赶了过来，阻拦民警把他带走。
　　“这是我当事人的精神鉴定书，他患有一定程度的狂躁症，有时候会控制不住自己。所以此次的私闯民宅完全是误会，我的当事人并没有任何其他的想法，只是发病了而已。”
　　律师淡定地掏出了鉴定书，助理也让保镖扶着傅一城在三楼客厅的沙发坐下，隐隐护住他的同时，也拦住了楼梯口和电梯口。
　　民警还想在说些什么，但他很快就接到了来自上级的电话，让他们放弃对傅一城的强制举措，只需要在现场等着另一位当事人到场，然后负责调解就可以了。
　　虽然不愿意，但命令都下来了，他们也只能遵守。
　　-
　　二十多分钟后，戚拾杉冷着脸走出现在了客厅，看向傅一城的眼神中忍不住闪过杀意。
　　“傅一城，你是要和我作对吗？”戚拾杉说道，跟着她过来的十多个保镖很快就把傅一城连带着他的人给围住了。
　　“是你要和我作对，把我的人藏了起来。”二十多分钟的时间让傅一城的理智恢复了不少，但他眼底的疯狂却没有消散下去，反而变得更加浓厚了。
　　“把顾烟景交给我，我不会追究这件事情，城东的项目也依旧是你的。”傅一城说道，声音变得嘶哑起来，“如果你拒绝，接下来我会不留任何余力狙击你，你最好祈祷自己不要露出任何的破绽。”
　　在一边并没有什么存在感的两位民警对视了一眼，轻咳一声后走了出来，“请不要在我们面前说什么违法乱纪的事情，不然我需要请两位去喝茶。”
　　“还有傅先生，虽然你的律师出具了精神鉴定书，但你私闯民宅并且毁坏财物的事情也是事实，我们的执法记录仪上都有记录的。”
　　年纪稍大的民警开口说道，视线移动到了戚拾杉身上，“请问戚女士是接受调解呢？还是要坚持起诉？”
边才是。”
　　戚拾杉微微眯眼，这是在威胁自己？如果她坚持起诉的话，就要破坏那边的项目吗？
　　“戚总，我们愿意三倍赔偿您的损失，加上精神损失费，我们愿意赔付两千万元。”发现戚拾杉有黑脸的趋向后，总助适当地服软，“如果有其他附加的要求，我们也会酌情考虑的。”
　　“戚总，希望您从大局考虑，私下和解是最好的双赢解决方案。”总助说道。他心里非常清楚，傅一城是绝对不会拉下脸说这些的，所以不管是示弱还是服软，都得他这个总助先来。
　　“那我给你两千万，我是不是也可以把你家的大门砸开，在你的家里为所欲为？”戚拾杉黑着脸，傅一城是真的没把自己放在眼里啊，两千万就想打发自己？
　　“五千万，我想要参观一下戚总别墅的布局。”傅一城开口说道，视线落在了戚拾杉的身上，眼里的疯狂和偏执都要溢出来了。
　　“我不会拿走什么，只需要让我看一看每一个房间就行了。如果戚总不心虚的话，应该不会拒绝这样的要求吧？”傅一城站往戚拾杉那边走了一步，“作为诚意，我的别墅戚总也可以随意检查。”
　　“当然，如果我找到了什么不该出现的人，那个人我是要带走的。”傅一城被戚拾杉带来的保镖挡住了，不过他的视线极具穿透力，依旧死死地盯着戚拾杉不放。
　　“如果找不到呢？”戚拾杉坐在沙发上没有动，这样的程度的威胁，还吓不到她。
　　“五千万，给你。项目的事，我承诺以后不会插手。”傅一城说道，“戚总，我这样有诚意，作为商人，你不会拒绝的吧？除非……”
　　轮椅的出现，已经足够傅一城认定顾烟景就在这里了，他既然都已经豁出去了，那么在得到想要的结果前，他是不会罢手的。
　　戚拾杉没有答应，但她也没有马上拒绝，她似乎在思考，在权衡利弊。
　　过了大概一分钟后，戚拾杉给出了答案，“加上两个要求，检查房间必须在我的陪同下，重要物品不给予展示。还有，我只给你三分钟的时间，过时不候。”
　　只有三分钟？傅一城对附加的条件不太满意，三分钟充其量只够他匆忙地检查完一层楼而已。
　　“五分钟。”傅一城说道，
　　这样才够他认真地检查完这一层。
　　戚拾杉脸上的表情不变，冷淡地吐出了一个数字：“一个亿。”
　　“可以。”傅一城应道，看了总助一眼。
　　总助在心中叹气，不过作为打工人的他并没有什么提意见的权利，很快就和财务还有银行沟通，走了一下特殊通道，把钱打到了戚拾杉的卡上。
　　-
　　收到钱后，戚拾杉也站了起来，把手机调成了秒表模式，当着傅一城的面开始计时。
　　傅一城轻哼一声，很快就在一大群人的陪同下，再次回到了刚才被砸坏门的房间，不死心地找了一遍，甚至还研究一下衣柜和沙发里面有没有夹层。
　　“两分钟过去了。”戚拾杉站在门口提醒道。
　　傅一城的眼里透露着一丝烦躁，很快就开始检查起来其他的房间和另一个客厅，但依旧一无所获。
　　“你只有最后一分钟。”戚拾杉提醒道，“傅总，你剩下的时间不多了。”
　　“我要看你的书房和卧室。”傅一城说道。
　　戚拾杉深深地看了傅一城一眼，随后走到了书房门口，用指纹打开了门。
　　戚拾杉的书房和卧室结构都非常简单，和一楼一样属于不能藏人的布局，只需要站在门口看上一眼，就知道有没有人了。
　　“傅一城，时间到了。”戚拾杉握住了傅一城的手臂，拦下了他想要打开自己卧室衣柜门的动作。
　　“一千万，我要看一眼。”傅一城说道，眼里带着不甘。
　　戚拾杉笑了，眼里满是嘲弄，“我以为你应该是有脑子的，书房和卧室都只有我能打开，里面不可能有人。”
　　“两千万。”傅一城加码。
　　戚拾杉松手，傅一城猛地拉开了衣柜，里面除了整齐的套装以外，看不到任何不该出现的东西，更不用说人了。
　　“你把人藏在什么地方了？”傅一城瞪大了眼，眼里的不甘心更浓了，“我看到轮椅了，你骗不了我。”
　　“轮椅？那大概是我一个朋友留下的吧。”戚拾杉冷淡地说道，“时间到了，傅总你要是不走的话，那我就帮你走了。”
只有一个，那就是被丢出去。
　　傅一城不愿意接受这样的事实，但三楼他已经彻底找过一遍了，任何可以藏人的地方，他都已经找过了，为什么还是找不到人？
　　难道顾烟景真的不在这里？那厨房的食材和轮椅又要怎么解释？是巧合吗？
　　“傅总，人要活在现实中，而不是自己的想象中。”戚拾杉说着，脸上露出一丝笑意，“如果只靠着感觉来做事的话，很容易被人利用呢，也不知道傅氏的董事，知不知道傅总你有精神类的疾病。”
　　“你这是什么意思？这是你设的局？”傅一城听出了戚拾杉的暗示，生出了一种被愚弄的感觉。
　　戚拾杉没说什么，只是给保镖递了一个眼神，他们很快就把傅一城架起来，送他离开了房间，最后和总助还有律师一起，略显呆愣地站在别墅外。
　　“感谢两位警察同志的帮助，我们已经完成和解了，辛苦你们跑一趟了。”戚拾杉说道，笑眯眯地对着两位民警道谢，然后送他们上车离开。
　　见到这一幕后，傅一城攥紧了拳头，那种被愚弄的感觉更浓了。
　　冷静下来思考的话，他在这一次行动中失去了一亿二千万，还被盖上了精神病的章。而戚拾杉呢？她只是被毁掉了几扇门，被看了一眼书房和卧室而已。
　　“戚拾杉，我们走着瞧！”傅一城留下了一句狠话，黑着脸离开。
　　戚拾杉站在门口，等到傅一城的身影消失在自己的视线中，她才转身往别墅内走去。
　　-
　　顾烟景在发现傅一城要闯进来的时候非常冷静，她先是故意把电梯停在三楼，随后把轮椅留在了被她锁上的房间前，误导傅一城，让他以为自己就躲在房间内。
　　她本人则是利用时间差跑到了健身房，和第一次躲藏一样，利用视线差平躺在了器械的后面。做完这些后，顾烟景给戚拾杉发了一个消息，开始了真正的躺平和等待。
　　听到系统提示傅一城远离后，顾烟景就知道戚拾杉已经暂时解决这件事了。等到她用手撑着地面坐起来以后，正好看到戚拾杉打开了健身房的门，朝着她走过来。
　　“抱歉，我好像给你添麻烦了。”顾烟景露出了一丝稍显勉强的笑容，“那个，方便帮我把轮椅拿过来吗？”
　　“我们是朋友，不算麻烦。”戚拾杉说道，走到了顾烟景的身边，然后半蹲了下来，“抬手。”
　　“啊？”顾烟景愣了一下，然后才缓缓举起手，“这样吗？”
　　戚拾杉嗯了一声，用手穿过了顾烟景的腋下和腿弯，把她横抱起来。！


第15章 世界一
　　被抱起的顾烟景下意识圈住了戚拾杉的脖子，抬头就撞上了她的带着一丝笑意的视线。
　　对视三秒后，顾烟景率先败下阵来，移开了自己的视线，小声嘀咕着；“我其实可以坐轮椅的……”
　　“轮椅被傅一城砸坏了，一会我让人送新的过来。”戚拾杉说道，对坚持健身的她来说，抱起顾烟景是一件非常轻松的事。
　　“那门是不是也坏了？我听到踹门的声音了。”顾烟景把脑袋靠在了戚拾杉的肩膀上，依稀可以听到属于她的心跳声。
　　很有力，也很有规律，还莫名有一种很安心的感觉。
　　“嗯，你收拾一下东西，一会我们换个地方。”戚拾杉说道，稳稳地抱着顾烟景开始上楼梯。
　　“是因为傅一城吗？他是不是知道我在这里了？”顾烟景下意识地说道，“他是不是威胁你了？如果他真的认定了我在这里的话，其实你把我交给他也没事的，他……”
　　“他不确定。”戚拾杉打断了顾烟景的话，“而且我不怕他，一个脑袋有病的人而已，对付他不是一件很困难的事情。”
　　“可是……”顾烟景收紧了手臂，一副欲言又止的表情，等看到自己被踹得稀烂的房门后，身体忍不住颤抖着，“傅一城，他是一个很偏执的人，他不会轻易放弃的，我会给你带来很大的麻烦的……”
　　“你怕他？还是怕他对付我？”戚拾杉问道，无视了已经被损坏的门，把顾烟景放在了床上。
　　“都有一点。”顾烟景说道，扯住了戚拾杉的衣袖，“他来撬门的时候，我很害怕，我怕他发现我。也害怕，害怕他会因为我，迁怒你……”
　　“只是这样吗？”戚拾杉看了顾烟景的手，迎上了她的视线，“你不害怕我会再一次把你当做筹码，然后卖给他？”
　　顾烟景咽了咽口水，抓着戚拾杉的衣袖的手也忍不住开始颤抖，但她还是坚定地继续抓着。
　　“戚拾杉，你说过的，我们是朋友，我相信你。”顾烟景说道，这句话仿佛用掉了她所有的勇气，“我信你不会把我当做筹码的！对吧？”
　　戚拾杉没有马上表态，只是神情淡漠地盯着顾烟景看，看到顾烟景眼眶开始有点泛红后，才轻轻笑了一声。
　　“放心，不会的，你也不用担心我。”戚拾杉不知道为什么，心情突然变得很好，甚至伸出手摸了摸顾烟景的脑袋，“傅一城想要迁怒就迁怒吧，到时候是谁吃亏还不好说呢。”
　　傅氏最近的资金流本来就有些紧张，这次傅一城又因为一时冲动送了自己那么大一笔现金，估计没半个月是缓不过来的。
　　再说了，自己培养出来的助理还是有点用处的，他的安排的人已经和傅氏财务部的某位员工成为好哥们了，从对方嘴里撬出信息什么的，只需要一点点时间而已。
　　-
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度50，请宿主加油，努力完成任务~】003的声音透露着欢快，一点都没有傅一城靠近时候的紧张。
　　【宿主，你好厉害啊，你是我见过最厉害的宿主了~】003开始猛夸起了顾烟景，【按照这样下去，说不定宿主三个月就可以完成任务了。】
　　顾烟景听到后不置可否，从陌生到朋友可以用一点技巧，但从朋友变成可以信任的好朋友，那就要看时机了。如果傅一城不搞这一出的话，这次增加的20点好感度，保守估计也需要三个月的时间。
　　不过顾烟景也没泼系统冷水，直接拿出背包开始收拾重要的东西了。电脑和手机带上，然后是换洗的衣服，最后用零零散散的生活用品，塞满背包剩下的缝隙。
　　顾烟景这些天整理背包的次数还是挺多的，所以她的动作格外干脆，整个过程仅耗时五分钟。
　　另一边的戚拾杉也在收拾东西，她需要准备的东西不多，基本都是书房里面的重要文件。整理好后交给了保镖暂时保管，随后就回到了顾烟景的房间里。
　　把顾烟景的背包递给站在一边的保镖，戚拾杉微微弯腰，朝着她伸出了双手，“抬手。”
　　这次顾烟景有经验了，直接用手圈住了戚拾杉的脖子，任由自己被抱了起来。
　　“戚拾杉，我们现在就走的话，会不会被傅一城带人堵住啊。”顾烟景问道，声音带着一丝忐忑。
　　戚拾杉直起身来，略微思考了一下，“概率不大，他这个时候应该在疑神疑鬼的。”
道。
　　傅家是别墅区的投资商之一，所以在这里面他可以拥有很大的话语权，压下想要压的消息。但外面就不一样了，如果他乱来的话，戚拾杉就可以利用舆论让傅一城吃个大亏。
　　情况和戚拾杉推测的差不多，自觉被诓骗了的傅一城并没有心思继续跟踪戚拾杉，担心再一次踩中对方的陷阱，现在还在房间里皱着眉复盘呢。
　　当然，在这同时傅一城还把寻人启事的答谢金额提高到了一千万，试图利用这一点进一步压迫顾烟景的活动空间，把人给逼出来。
　　-
　　顺利地离开别墅区后，戚拾杉在保镖的护送下把车开到了公司附近的一个小区，在里面的六号单元楼附近停下。
　　单从房价和周围环境来看的话，这个小区比不上之前的别墅区。但论起安全程度的话，会比别墅区高不少。
　　因为这整个六号单元楼都是戚拾杉的资产，一共六层十五户，除了一楼没有做改装以外，其余的六层都被打通了，其中二、三、四层住着戚拾杉雇佣的保镖，五六两层则是戚拾杉休息和工作的地方。
　　当然，这是在戚拾杉常住在这里时候的配置，现在入住的人估计只有这一次跟过来的八个保镖。
　　“这是我刚刚创业时候住的地方，有些地方比不上别墅，但是该有的东西都有。”戚拾杉解释道，随后解开安全带下车，绕车半圈后打开了副驾驶的车门。
　　再一次被抱起后，顾烟景忍不住舔了舔有些发干的嘴唇，轻声说道：“谢谢，给你添麻烦了。”
　　“如果感到内疚的话，周末就好好发挥一下吧，我想尝尝新菜。”戚拾杉说道，抱着人上了电梯，“卡在我口袋里，拿出来刷一下，五楼。”
　　“好。”顾烟景腾出一只手，颇为艰难地往下摸，好一会才摸到了门禁卡，顺利地刷卡，然后摁下了楼层。
　　“想要坐电梯的话，需要对应权限的门禁卡，这张卡是权限最大的，你想要去几楼都行。”戚拾杉解释道，“你住的地方是五楼，下面几楼我安排了保镖住着，如果这一次还有人敢闯进来的，他们会先一步制服闯入者。”
　　“嗯，谢谢。”顾烟景说道，把门禁卡紧紧握在手里。
　　戚拾杉眉梢微挑，又是谢谢，她今天似乎已经听到许多次的谢谢了。
　　“戚拾杉，你……也会住在这里吗？”顾烟景小心翼翼地问道。短暂地迎上了戚拾杉的视线，随后又很快移开，“我只是问问，没有其他的意思，有保镖的话，我已经不担心安全问题了。”
　　戚拾杉嘴角上扬起一丝弧度，“别墅的门需要修理，安保措施也需要升级，在完工之前，我会住在这里。”
　　“好！”顾烟景应道，虽然只有一个字，但里面的雀跃和开心是掩藏不住的。！


第16章 世界一
　　小区距离公司很近，平时戚拾杉在工作繁忙的时候会偶尔来一个晚上，所以这里一直有安排人打扫，可以轻松拎包入住。
　　一户的面积大概在一百二十平左右，三户打通以后，面积其实也没比别墅小多少，该有的功能区都有，住两个人绰绰有余。
　　新的轮椅和拐杖很快被保镖送了上来，同时还有熟悉的刘记外送包装袋，打开以后是熟悉的双人套餐。
　　“傅一城已经把寻人启事的答谢金提高到一千万，没有必要的话最好不要外出。如果是一定要去的地方，记得提前和我商量。”戚拾杉说道，很快就把外卖在桌上摆好。
　　戚拾杉的视线在桌上停留了片刻，随后她拿起了筷子，夹了一块排骨放在了顾烟景的面前。
　　“好，我没有什么出门的需求，买东西的话我会选择网购的。”顾烟景一脸乖巧地应道，也拿起筷子夹了一样菜到对方的碗里。
　　“这里距离公司很近的话，你是不是可以睡得晚一点了？”顾烟景问道，把排骨丢进了嘴里咀嚼着，腮帮子微微鼓起。
　　“开车的话只需要七分钟左右。”戚拾杉说道，很快又补了一句，“早餐的话，八点半左右做完就可以了。”
　　“好，那你明天想吃什么？我现在下单买一点食材。”顾烟景说道，语气轻松又自然。
　　戚拾杉也没有客气，很快就说了自己的需求。
　　顾烟景打开手机，先用备忘录记了下来，顺带把骨头吐了出来，“那午饭呢，你是在公司吃，还是回家我们一起吃？”
　　戚拾杉夹菜的动作微微一顿，最后半句话让她格外有感触，她似乎已经很久没有听到过这样的话了。
　　不是似乎，是确实没有听过。
　　从十三岁那一次变故开始，就没有从其他人的嘴里听到这几个字了。回家我们一起吃，这七个字很简单，但是实际做起来却很难……
　　“我好像很久没有在中午吃过牛肉面了。”戚拾杉说道，嘴角扬起些许弧度，“这个做起来麻烦吗？”
　　“不麻烦啊，你喜欢吃什么样的面条？拉面还是刀削面？或者是手擀面？”顾烟景问道，似乎并没有发觉戚拾杉刚才神色上的异样。
吧。”戚拾杉说道，眼里也多了一丝笑意。拉面的话，现在顾烟景的估计还做不到，等到她脚踝痊愈了再说吧。
　　-
　　换了一个环境后，顾烟景选了一个角落的位置打开了电脑，故伎重施连上了单元楼的网络，查询起了里面的监控。
　　结果让顾烟景有些意外，除了门口和电梯外，这一栋小楼里面并没有其他的监控。不仅五楼和六楼没有，保镖居住的那三个楼层也没有。
　　这算是意外收获吗？她似乎住进了一个对戚拾杉来说很重要的地方呢。
　　“系统，你的数据库里有和这里相关的资料吗？”顾烟景问道。既然没有监控，她也不需要时刻都伪装自己了，直接放弃了表情管理，颇为安逸地摊在了轮椅上。
　　【只有一点点相关资料，在戚拾杉遇到某些困难或者是压力太大的时候，她会选择在这里休息几天，偶尔放假的时候也会在这里小住。】
　　“只有这些？”顾烟景问道，“这里是戚拾杉创业时候住的地方，难道就没有相关的资料吗？之前做任务的人一点消息都没有得到？”
　　【创业时期的戚拾杉对小世界影响有限，所以系统捕捉不到有关信息。】003很快给出了答案，【至于之前的任务者……宿主，她们最高只获得了戚拾杉30点好感度，并没有人知道相关的消息。】
　　从系统这边得不到有用的消息后，顾烟景就老老实实开始在网络上寻找信息了。敲敲打打写了一套可以自动在网络上检索并且整理有关的代码后，顾烟景摁下了回车键，让程序开始运行。
　　房间里的网络非常好，程序运行得也非常丝滑，只不过顾烟景寻找信息的时间跨度有些长，往后倒推了近乎十年的时间，需要处理的信息量非常大，所以目前进度缓慢。
　　其实顾烟景最开始是想要往前倒推二十年的，从戚拾杉十三岁的时候开始查起。
　　因为戚拾杉是在十三岁的时候遭遇突变的，她原本幸福的家庭被一场有预谋的车祸撞得支离破碎。车祸不仅带走了戚拾杉父母的性命，还导致戚家准备上市的公司易主，最后被傅氏吞并。
　　策划那一场车祸的人就是傅一城的父亲，他靠着卑劣的手段完成了资本的积累，成为了本市毫无疑问的top1企业家。
　　不过天道好轮回，傅一城的父亲在成为本市首富以后，也遭遇了一次车祸，变成了躺在病房的植物人，现在只能靠着各种仪器和大量的金钱维持着虚假的生命。
　　十三岁的戚拾杉已经可以懂得很多事情了，在发现父母打拼下来的公司被吞并后，她就隐约察觉到了车祸背后的真相。
　　傅一城虽然不知道车祸的事，但改变不了他是利益既得者，改变不了他接手的傅氏集团是建立在戚拾杉父母尸骨上的产物。
　　所以戚拾杉和傅一城之间的矛盾是不可调节的，上一辈的仇恨被延续了下来，两人迟早会对上，两家公司最后也只有一家才可以活下来。
　　“003，傅一城这样的人，真的有资格成为男主吗？”顾烟景靠在轮椅上问道，“我以前做任务的世界，在相似的背景下，男主的人品虽然参差不齐，不过大部分的男主还是遵纪守法的。”
　　而傅一城了，去掉他曾经对自己做过的事，他还用了很多非正常手段获利，其中包括但不限于用车祸威胁其他股东，从而低价收购股份。其余不干净的商业手段就更多了，数罪并罚的话就是无期起步。
　　【宿主，你需要攻略的是偏离剧情的目标人物。从根源探寻原因的话，如果男主没有出现异常的话，那么目标人物也是不会偏离原有的轨迹。】
　　“所以我执行任务的世界，所谓的‘男主’并不是严格意义上的男主，更不是世界支柱？”顾烟景问道。
　　【可以这样说，请宿主阅读注意事项的第一百五十二条，执行任务过程中，在确保能完成任务和保持世界稳定的情况下，允许宿主对‘男主’使用道具，甚至抹杀其存在。】
　　【当然，非极端情况，并不推荐宿主这样做。能被判定成‘男主’的，都是能力强或者是气运盛的人，宿主就算使用道具，也会有很大的可能会失败被反噬。】
　　顾烟景扣了扣轮椅的扶手，她接任务的时候光顾看自己可以拿到多少积分了，好像忽略了所谓的注意事项。看来任务不一样，注意事项也不太一样啊。
　　她之前执行反派任务的时候，可是必须要保证女主和男主存活呢。她唯一一次任务失败，就是因为没有把握住女主的情绪，导致女主在她完成任务的那一瞬间丢掉了性命，让她直接被判定任务大失败。
　　-
　　程序一时半会跑不完，顾烟景干脆就把程序藏在后台运行，然后接上电源线，让电脑在晚上慢慢加班工作。
　　在简单的洗漱后，顾烟景就关灯休息了，养足精神早起准备早餐。
　　与此同时，戚拾杉还在六楼忙着整理工作，她要整理的不仅仅是从别墅搬过来的文件，还有多年下来她收集到的线索和证据。
　　其中一半以上是有关二十年前那一场交通肇事罪的各种线索，这些线索都非常碎，虽然可以让案件重新进入调查状态，但想要让真正的凶手得到惩罚，还需要拿到关键性的证据。
　　在腕表上时针对准数字十一的时候，突然响起的手机铃声打断了戚拾杉的思路。
　　见到是助理来电后，戚拾杉放下资料接通了电话，“喂，什么事。”
　　“拿到了？靠谱吗？”戚拾杉问道，眼里闪过一丝兴奋，“我知道了，不用急着放消息，先和税务那边通通气，舆论方面周日再开始安排。”！


第17章 世界一
　　助理那边的进度非常不错，就在十分钟前，他安排的人不仅顺利约到了傅氏的财务一起去酒吧喝酒，还在他喝醉以后套出了很多有用的东西。
　　看到邮箱里发来的资料后，戚拾杉的嘴角微微扬起。想到傅氏集团财务那么容易上钩的原因后，嘴角上扬的弧度又多了一分。
　　真是人算不如天算，傅一城转给自己的钱竟然是走的集团公账。虽然非营利性的用途不能给对方扣上挪用资金罪，但却让被迫增加工作量的财务感到不满，间接让她达到了目的。
　　有了这些东西以后，傅氏集团肯定要被税务局的人扒掉一层皮了。
　　提前达成目的的戚拾杉心情不错，简单地归纳了一下零碎的证据，就准备下楼休息了。
　　来到楼下后，客厅的灯还亮着，应该是顾烟景特意帮自己留的。
　　戚拾杉站在对方的房门前，驻足了一小会。发现房间内并没有什么声音后，也没有打扰顾烟景，径直回了自己的房间。
　　-
　　没找到想要找的人，傅一城是不会死心的，听到戚拾杉搬家的消息后他没多大反应，只是随口吩咐了一下，让助理派个人去看看。同时在心里琢磨，要不要利用一下顾烟景的亲戚和同学，想个办法把她给逼出来。
　　没等傅一城想出能执行的办法，他自己就先一步被麻烦找上门了。
　　先是某些部门的人打电话给他，明里暗里让他注意公司财务问题，随后某些股东又开始阴阳怪气地散播一些对他不利的消息。
　　傅一城一猜就知道是戚拾杉要找他麻烦了，毕竟他都把人家的门给砸了，如果戚拾杉不做些什么报复回来的话，他反而会觉得奇怪。
　　“帮我组个局，我要请那些人吃个便饭，备上厚礼。”傅一城说道。他处理这种事情已经非常熟练了，只要准备上合适的礼品，大部分问题就会迎刃而解。
　　“傅总，六位数还是七位数？”助理问道。
　　傅一城屈起手指敲了敲桌面，按照戚拾杉的性格，她的报复绝对不会让自己太容易解决，稳妥起见的话，还是多一点的。
　　“给到七位数吧，包装得精美一些。”傅一城说道，“尽快安排，越早越好。”
　　“
　　好的副总，我这就去准备。”助理应道。七位数的话，那就要准备五根金条了，这一份礼可真够重的啊。
　　-
　　戚拾杉的计划在有条不紊地推进下去，顾烟景也在周五晚上熬夜看完了整理出来的资料，掌握了许多系统内并不存在的信息。
　　转眼就到了周末，寻人启事因为一直没有人找到有用的线索，所以大众对其的关注度开始降低，再加上戚拾杉安排了一波水军引导了一下舆论，已经不少人开始怀疑起真实性了。
　　不过就算是这样，顾烟景还是不能出门，这个周末只能在客厅看看电视剧和综艺打发时间，顺带研究一下如何将饭菜变得更加可口。
　　戚拾杉提前安排好了一切，在这个周末也没有出门，只是把自己关在了六楼，重新梳理起了线索。
　　叩——叩叩——
　　敲门声从外面传了过来，顾烟景推开了虚掩着的门，探头看过来，“戚拾杉，要吃个果盘吗？我刚刚切好的。”
　　戚拾杉把重要的资料合上，放进了一边的抽屉内，“好啊，辛苦你了。”
　　“切个果盘而已，不辛苦。”顾烟景的操控着轮椅过来，把手上的端着的果盘放在了桌子上，“这里有好多文件啊，需要我帮忙整理一下吗？”
　　估计是怕被误会，顾烟景又多解释了一句，“放心，就是单纯的整理，我身上没带手机的。”
　　“不用了，这些我都已经整理过了，我只是又重新翻出来看了一遍而已。”戚拾杉往嘴里丢了一块苹果，“住在这里的感觉怎么样？”
　　“挺好的，比我以前住的地方大很多，网也很快。”顾烟景说道，眼里露出一丝苦恼，“唯一的不好就是没什么人可以和我聊天，我现在都不敢联系我的同学和朋友。”
　　戚拾杉手上动作一顿，“无聊的话可以多看看书，在你脚上的伤还没有痊愈前，多学一点东西是个不错的选择。”
　　“嗯，我在看刑法了，如果可以的话，我想考律师证，这样我就可以用法律当作武器了。”顾烟景握着拳头，似乎是在给自己加油打气，“我不相信傅一城可以一直无法无天，只要我有他犯罪的证据，我一定可以让他得到该有的惩罚！”
一个问题想要问你。”
　　“嗯？什么问题？”顾烟景微微抬头，棕褐色的眼眸中倒映出了戚拾杉的身影。
　　“你还记得，在我们第一次见面的时候，你是怎么说服我收留你的吗？”戚拾杉问道，眼底藏着一丝笑意，“说起来，那一份证据我似乎到现在都没有拿到呢。”
　　“嗯？”顾烟景眨了眨眼，“是吗？我原来一直都没有把视频给你吗？”
　　“是的。”戚拾杉点头，“你给了很多其他的东西，但唯独没有最开始的那一份证据。”
　　“啊，那大概是我记错了吧，我以为已经发给你的，所以已经毁尸灭迹了。”顾烟景说道，主动移开了自己的视线，眼里的心虚不要太明显。
　　“戚拾杉，我们已经是朋友了，你应该不会计较我那么一点点的小失误吧？”顾烟景说道，还举起手用大拇指和食指比划了一下。仿佛加上这样一个动作以后，她犯的错误就真的只是那么一小捏捏而已。
　　戚拾杉没有应声，单手双手交叉撑在桌子上，饶有兴致地看着顾烟景的表演。
　　“好吧，我承认，当时我撒谎了，我不想被傅一城抓走，所以就欺骗了你。”顾烟景最先败下阵来，肩膀耷拉着，整个人看起来蔫蔫的。
　　“对不起，我错了……”顾烟景低着头，再一次道歉。
　　“知道了。”戚拾杉说道，起身走到了顾烟景的身边，揉了一把她的脑袋，“我当时就没指望你拿出所谓的证据。”
　　“那你为什么还让我留下了？”顾烟景抬起头，撞进了对方带着明显笑意的眼神。
　　“一半是因为傅一城在意你。”戚拾杉说着顿了一下，“另外一半大概就是好奇吧，好奇你要怎么圆这个谎。”
　　戚拾杉蹲了下来，让顾烟景不再需要仰头看着自己，说话语气也变得非常诚恳，“抱歉，我在那个时候把你当做了筹码，让傅一城带走了你，你可以原谅我吗？”
　　“咳，是我先骗了你，你那样对我也正常，而且你还出钱帮我治疗了脚上的伤。”顾烟景的眼里闪过意外和无措，仿佛没有预料到对方会说出这样的话来。
　　“就算我们互相抵消掉好了，那件事情我们就揭过不提了。”顾烟景说道，放在腿上的双手紧握成拳，“你答应过我，不会把我交给傅一城。我现在也答应你，以后都不会骗你了。”
　　戚拾杉眼底闪过一丝异样的情绪，不过她掩藏得很好，并没有表露出任何端倪，反而还露出了温和的笑意，“好，一言为定。”
　　“拉钩！”顾烟景对着戚拾杉伸出了小拇指。
　　“拉钩。”戚拾杉带着笑意，用小拇指勾了上去。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度为52，请宿主加油，努力完成任务。】003实时汇报道，【不过这次加的好感度好少啊，只有2点。】
　　“正常，戚拾杉这种人，不会那么快交付出全部信任的，她只是在试探而已。”顾烟景在意识里答道。不管是她脸上的神情还是眼中酝酿的情绪，都是藏不住的欣喜。
　　逢场作戏，这可是作为反派的基本技能，谁还不会了呢。！


第18章 世界一
　　一个看似普通的周末，让顾烟景和戚拾杉的关系亲近了很多。
　　撇开真实的好感度不谈，这两天内她们有四顿饭是一起做然后一起吃的，彼此间的相处也少了一丝客套。
　　可以说是进度喜人。
　　反观另一边，傅一城在周六完成顺利的组局见到了想要见的人，也把重礼送了出去。
　　但就在他回到别墅后，助理就打过来了电话，五份礼品中有一份被退回来了，礼盒里面的东西一点都没少。
　　“傅总，这位韩主任是年初才调过来的，和我们的接触还不多，大概是心中有些顾忌。”助理说道，“其他四份礼品都已经确认被收下了，不会有退回的可能。”
　　傅一城皱着眉，“那个韩主任的底细调查过吗？他底子干不干净？”
　　助理：“我打电话请教过其他几位，他们给出的回复都说韩主任务实能干，胆子不大，为人较为谨慎。”
　　“傅总，或许是礼备得太重了一些，韩主任算起来还是第一次和我们正式接触，不敢接受也是正常的。”助理问道，“要不要我另外准备一份礼物送过去？”
　　“不用，这种事情最忌区别对待。”傅一城打断了助理的话，“你先把东西先收着吧。”
　　局长和副局他都搞定了，一个主任估计也掀不起什么风浪来，就随他去吧，多经历几次这种事情后，这个韩主任应该就会懂事了。
　　-
　　周六晚上的傅一城选择了轻视韩主任，并没有把对方太当一回事。
　　而周日晚上的傅一城，就尝到了苦果。先是自己挪用资金的事情被曝光在了网络上，随后昨天晚上和那些人吃饭的侧面照片也被扒了出来。
　　爆料者言之凿凿，咬死了他们是暗地里勾结，声称傅一城的年收入高达几十亿，并且利用特殊手段规避掉了百分之九十的税款。
　　消息是下午放出来的，热搜是晚上被顶上去的。等到傅一城看到的时候，热搜已经爬到了第十，浏览次数也超过了千万。
函！”
　　“傅总，我已经安排人去处理了，但是不知道为什么热度就是降不下去，后台管理员我也联系到了，他们正在加紧排查原因。”助理说道，额头忍不住冒出了汗，“傅总，税务的人把东西退回来了，说是不收了……”
　　傅一城缓缓吐出一口气，“你告诉他们，这一次的东西他们可以退回来，但是之前的东西呢？他们难道能全部吐出来吗？我们现在是一条船上的。”
　　“澄清工作我这边会做，明天让他们安排自己人来查账，配合走一下流程，然后出个公告就行了。后续的负面热搜我会处理，让他们不用太担心。”
　　傅一城接着说道：“把东西送回去的时候，礼加重一倍。告诉他们，就算最后兜不住了，那也是我们傅氏财务部的员工没有处理好账务，不会和他们有关系的。”
　　助理连声应好，很快就按照傅一城的安排去做，安抚好了那些人，让集团法务开始发疯了一样地找人发律师函。
　　傅一城给出的办法非常有用，在官博和法务出面后，很多跟风的营销号和个人粉丝比较多的博主都删除了相关的言论。
　　一套组合拳下来，词条下面蹦跶的多半都是一些小号和不怕律师函的水军号，他们一边继续抨击他们暗地里勾结，一边卖惨说资本下场威胁他们。
　　奇怪的是，相关的热搜词条也正好卡在第十位，不管后台管理员怎么减轻权重，都改变不了热搜的位置，一直从八点拖到十点才勉强压下去。
　　两个小时的热搜，足够上千万的网友搞清楚事情的始末了，很快就有网友把这一次的热搜和之前上热搜的寻人启事联系在了一起，甚至还有人来了一出阴谋论。
　　【一千万的答谢金就为了找一个人，这也太过离谱了一点吧，除非这人对傅氏集团来说非常重要，比如这位小姐姐手里有傅氏集团违法乱纪的证据！】
　　【原本我都没把这两件事情放在一起想，但你这样一说，似乎非常有可能啊，这位顾小姐一定掌握了非常关键的证据吧？】
　　【热搜才掉下去，这次资本的反应有些慢啊。】
那么久才处理。】
　　周日的晚上似乎格外适合吃瓜，苦逼的上班族们都想逃避堪称魔鬼的星期一，所以即便是热搜掉没了，也不影响他们继续分析这件事情，自来水的把一些词条顶到了四十多位。
　　逆反心理就是这样来的，你越是不让我说，我就越要嚷嚷几句，哪怕发言只能短暂地存在几分钟也是如此。
　　某部门也第一时间召开了会议，这种事情他们是绝对不能承认。至于挽回声誉的事，一贯的做法是先宣布成立调查组，然后冷处理，等到舆论平息下来后，简单的一个公告就可以揭过这件事情了。
　　-
　　【宿主，你就这样让热搜掉下去了？如果热搜一直保持的话，傅氏大概率会被真的严查。】003说道。
　　“过犹不及，让热搜挂上两个小时就行了。”顾烟景说道，很快就完成了扫尾工作，清除了入侵后台的痕迹。
　　发现003依旧不太理解后，顾烟景耐心地解释了一下，“一味地利用舆论并不好，网友是最容易煽动的存在，时间长了的话，可能就会有另一种说辞冒出来了，例如戚氏集团恐成最大赢家，真正的幕后黑手是戚拾杉等等。”
　　戚拾杉的计划顾烟景大概可以猜出来，她可以忍受那么多年才动手，绝对是做了很多手准备，自己适当地帮个小忙就足够了，做多了反而会帮倒忙。
　　003有些转不过弯来，因为按照它的分析，热搜存在的时间越长对宿主越有利。
　　不过003也没有多问，毕竟顾烟景是目前为止攻略进度最高的人，信她就对了！
　　-
　　早上，八点半。
　　顾烟景准时把准备好的早餐放在了餐桌上，戚拾杉也正好洗漱完出来，坐在了她的对面。
　　“戚拾杉，你看到昨天晚上的热搜了吗？”见到戚拾杉坐下吃早餐后，顾烟景就迫不及待地分享了她知道的好消息，“傅一城好像要被税务局调查了，网友说是傅氏集团的账务有问题。”
　　“嗯，看过一点，说起来这件事还和你有一点关系。”戚拾杉说道，淡定地咬了一口荷包蛋。
道理被对方察觉才是。
　　“傅一城为了找你强闯了别墅，为了平息事端，他赔偿了一笔钱。”戚拾杉说道，“那一笔是他从公账上取的。”
　　“可是……热搜上说傅一城一共挪用了一亿两千万的钱。”顾烟景拿勺子的手停在半空中，语气带着不确定，“他难道赔偿了那么多？”
　　“对。”戚拾杉点头，“去掉维修和升级安保的费用后，应该还可以剩下一大半，需要我分给你一半吗？”
　　“啊？”顾烟景这下连勺子都拿不稳了，“为什么，为什么要分我一半啊？”
　　“如果不是你的话，傅一城不会……给我那么多的赔偿。”戚拾杉隐去了中间的过程，眼底藏着审视，“既然是朋友，这一笔钱我可不能独吞了。”
　　顾烟景听到后立刻摇头，“不行，如果不是我的话，你也不至于要搬家，这是他应该赔偿给你的钱，和我没有什么关系。”
　　“那么多钱足够我重新买一栋别墅了。”戚拾杉说着顿了一下，“你不愿意平分的话，我给你一千万如何？”
　　顾烟景还是摇头，语气十分坚定，“不行，这是你的钱，我不会要朋友的钱的。”
　　戚拾杉轻叹一口气，眼里带着一丝无奈和藏在深处的笑意，“这笔钱我会先留着，你可以随时问我拿。”
　　顾烟景假装什么都没有听到，用专心吃饭避开了这个话题。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】！


第19章 世界一
　　碍于舆论，相关部门派出了专项调查组，并且在公共平台上公布了这个消息。
　　调查组的人员构成并没有进行详细的说明，不过据知情人士称，今天上午确实有税务局的车子出现在傅氏集团的大楼附近，并且有四名穿着制服的人走了进去。
　　这个消息出来后，原本心里还有些意见的网友也消停了下来，一边工作一边刷起了其他的热搜，发现热搜上有知名导演出轨的消息后，瞬间就被抓走了注意力。
　　至于这件事情的后续，那就靠缘分的，能刷到就刷到，刷不到就拉到了。
　　-
　　热度消减的事情在戚拾杉的意料之中，把车子开出小区后，她并没有往公司去，而是往相反的方向开去。
　　两个小时后，戚拾杉的车停在了某个位于外郊的小区。一直开车跟在后面的助理也很快带着两个保镖出现，手上还抱着厚厚一沓资料。
　　“戚总，这边走。”提前踩过点的助理指明了方向，“今天应该是刘芳一个人在家，她的儿子和儿媳都还在医院。”
　　戚拾杉嗯了一声，很快就穿过小区的内部道路，停留在了一个略显老旧的联排别墅前。
　　“这套别墅是二十年前开盘的吧。”戚拾杉没有着急敲门，而是抬头看着三层高的别墅。
　　“对的，景盛苑是二十年前开售，交房是在十八年前，目前的入住率在百分之八十左右。”助理说道。
　　戚拾杉收回了视线，伸出手摁下了门铃。
　　“谁啊。”先是一声问询，随后大门就被打开，一个穿着围裙的女人出现在了众人的面前，头上掺杂着些许白发，年纪看起来在六十岁左右。
　　“请问是刘芳刘女士吗？”戚拾杉问道，迎上了刘芳略显浑浊的视线，“我是戚拾杉，是二十年前你丈夫醉酒肇事的受害者家属。”
　　戚拾杉在开口的同时，用手握住了门框，杜绝了刘芳把门重新关上的可能。
　　刘芳的眼里闪过错愣，等到她想要关门的时候，跟过来的助理已经非常懂事的把门给拉开了。
　　“请放心，我不是来找你麻烦的，我是来为你丈夫免除牢狱之灾的。”戚拾杉说道，语气非常温和，但眼底却是一片冰冷。
　　“我什么都不知道，你们找错人了，快离开这里，不然我就要报警了。”听到戚拾杉的话后，刘芳回忆起了往事，眼里只剩下了慌张。
　　“如果我的消息来源没有错的话，你的孙子似乎得了很严重的病，你打算把房子卖掉来换钱对吗？”戚拾杉说道，“我们不如坐下来好好聊一聊，要是顺利的话，你不仅可以和你丈夫团聚，还不需要为你孙子的医药费发愁。”
　　“不要担心会被傅家人报复，他们已经被执法机关盯上自顾不暇了。”戚拾杉说道。
　　助理打开平板，点开了某条热搜，然后把平板放在了刘芳的面前。
　　刘芳已经上了年纪，需要非常费力地眯着眼睛，才能看清上面的字。好在下面的配图十分清晰，不管是税务局的车子还是穿着制服的人，刘芳都看得清楚。
　　“傅氏集团被查了？”刘芳说道。下意识地去看发布人，发现是官方账号后，瞬间就信了大半。
　　戚拾杉扯了扯嘴角，并没有回答这个问题，“你丈夫被抓前，他是不是告诉过你，他只需要三年就可以出来了？傅家让你丈夫原本的三年有期徒刑变成了无期徒刑，你心中难道没有任何怨恨吗？”
　　刘芳咽了咽口水，视线落在了戚拾杉身后的助理和两个保镖身上。
　　她似乎没有什么拒绝的权利，就冲着这个架势，她今天是必须要和对方坐下来好好谈一谈了。自己唯一能选择的大概就是，是自愿谈一谈，还是被迫谈一谈罢了。
　　-
　　戚拾杉：中午和客户吃饭，不回来了，需要我帮你点个外卖吗？
　　看到手机上跳出来的消息时，顾烟景的面条已经煮好了，把面条从锅里捞出来后，回了条消息过去。
　　顾烟景：不用了，我简单煮个面就行。
　　顾烟景：应酬的话不要喝太多酒，对身体不好。
　　戚拾杉：好。
　　顾烟景选了一个可爱的表情包发了过去，端着面碗移动到了餐桌边上。早在她在发现两人之间的距离超过十公里时，顾烟景就已经猜到戚拾杉不会回来了。
　　“003，傅一城现在距离我多远？”顾烟景问道，用筷子挑起面条，随后打开相机拍了一张照片，打算二十分钟后发过去。
　　【二十公里左右，宿主需要定位对方的位置吗？】003问道。
　　“不用，这个距离的话，他应该还在公司待着。”放下手机后，顾烟景唆了一口面条，继续在意识里和003沟通，“如果我没猜错的话，他现在应该焦头烂额，忙着收拾烂摊子呢。”
　　-
　　傅一城确实在忙着收拾烂摊子，他甚至烦得都想把摊子给掀了。
　　他明明和那边的人都商量好了，让他们派一些自己的亲信过来，走一个过场看一看特意准备的账本就行了。
　　没想到人一来就动了真格，过来的四个人里面有两个指认账本是假的，其中一个还拿出了所谓的真账本照片。
　　“来源无可奉告，是某位不愿意透露姓名的公民邮寄给我们税务局的。”税务工作人员说道，“请傅总让相关员工配合我们的调查，不然的话，我们下一次过来很有可能就是多部门联合执法了。”
　　税务工作人员态度强硬，而且这两人还都带着执法记录仪，傅一城想要硬来都没办法。只能把助理留下来应付他们，自己找了一个借口离开，给收下礼物的那几个人打电话去了。
　　很遗憾，傅一城的电话并没有打通。因为在税务开始上班的同时，某监察部门也开始工作了，他们收到了一份匿名的举报材料，里面证据非常齐全，全到他们立刻申请到了逮捕令，把那几个人给抓走了。
　　这一份匿名举报材料自然是戚拾杉的手笔了，这一次的计划可是她精心准备的。就算咬不死对方，也要把她扒掉一层皮，然后再扯下大块的血肉来。
　　不过此时的傅一城还不知道，他发现打不通私人电话后，就选择了拨打官方的座机号，这一次电话倒是很快就接通了。
　　“喂，我想问一下局长和副局在吗？我发现两家大公司有很严重的税务问题，我想要汇报给你们的负责人。”傅一城隐去了自己的身份，试图探听消息。
　　“抱歉，局长和副局长正在忙，如果有什么重要消息，可以给我们的官方邮箱发送邮件，我们收到后会统一处理的。”接待员说道，“请问你还有什么需要咨询的问题吗？”
　　傅一城皱眉，压低声音说道：“是有关戚氏集团和傅氏集团的重要消息，你可以问一问你们的领导，他们肯定会对消息感兴趣的。”
　　大概是傅一城的架势有些唬人，接待员稍微迟疑了一下，留下一句请稍等后就没了声音。
　　一分钟后，电话被重新接了起来，“你好，请问你有什么消息要告诉我们呢？”
　　听到这个有些熟悉的声音后，傅一城眉头皱得更紧了。因为他认出了这个声音，是周六晚上唯一没有收下重礼的韩主任。
　　傅一城没有回答，直接掐断了这一通电话。
　　他要找的是局长和副局长，结果接电话的人是韩主任，单是这一点，就足够傅一城意识到情况不妙了。
　　缓缓吐出一口气，傅一城捏了捏眉心，事到如今，就只能暂时弃车保帅，看看能不能熬过这一次税务稽查了。！


第20章 世界一
　　动真格的税务稽查可不是一两天就能结束的，傅一城为了尽量减少损失，只能吃住都在公司，以便于应对各种突发情况。
　　当然，傅一城可没打算就这样认栽，他没有离开公司，不代表他不能打电话联系其他人，让他们帮忙把自己给捞出去。
　　在傅一城疯狂甩锅给财务人员的同时，戚拾杉也顺利拿到了自己想要的东西，一本来自二十年前的存折。
　　存折上非常详细地记录着，所有人刘芳在二十年前存入了一百万，随后这一百万又在同一年中被取出了八十万。
　　这八十万的用途戚拾杉也查清楚了，其中六十万用来买了外郊的别墅，其余的二十万则是用在了治疗儿子上。
　　毫无疑问，这一百万就是当初傅一城父亲给肇事司机的酬劳。作为代价，他需要包揽下所有的罪名，然后锒铛入狱三年。
　　只不过傅一城的父亲手很黑，他并不想留下什么隐患，所以就托人搞了一点小动作，把肇事司机说好的三年变成了二十年，还派人威胁司机的妻子，让她把嘴给闭上。
　　实际上傅一城的父亲不仅手黑，他的心也黑。他的原计划是等到事情平息后，直接让知情人都意外离世，永绝后患。
　　只可惜报应般的车祸先一步到了，让他的扫尾计划彻底没有了落实下去的机会。
　　-
　　“戚拾杉，你今天的心情似乎不错啊，是有什么好消息吗？”顾烟景问道。不过是简单地吃了个午饭，好感度就提高到了60，这可不像她平时的风格。
　　“确实有好消息，我一个准备很久的项目谈成了。”戚拾杉说道，脸色的笑意比之前都要深一些。
　　“可以赚很多钱吗？”顾烟景微微歪头问道，“等我的脚好了以后，我能不能到你公司来上班啊？”
　　戚拾杉很干脆地点头，“当然可以，项目成功的话，公司大概率是需要增员的，到时候我把空缺的职位表发给你，你挑一个喜欢的。”
　　“真的吗？谢谢戚总赏识！”顾烟景说道，露出的笑容比戚拾杉脸上的要灿烂许多，“戚总对晚餐有什么需求吗？我会好好准备的。”
试一试吗？”
　　“嗯？我可以出去了吗？会不会被人认出来啊。”顾烟景先是激动，随后是担心，“要不还是算了吧，被认出来会很麻烦的。”
　　“没关系，现在天气变冷了，你到时候戴上帽子和口罩就行了。”戚拾杉说道，“寻人启事的事情已经没有太多人关注了，你被认出来的概率不大。”
　　“但我还需要坐轮椅……”顾烟景很是心动，但她明显更加担心意外的发生，语气中带着犹豫，“要不再过两个星期吧，等到我可以拆石膏了，到时候再好好出去逛逛好了。”
　　“只是吃个饭而已，不需要考虑那么多。”戚拾杉直接做出了决定，“在我去上班前选好餐厅，下班我接你过去。”
　　“如果你选不出来的话，那我就随便选了，到时候不合口味的话，我不负责。”戚拾杉提醒道，“我比较喜欢有勇气尝试的员工。”
　　顾烟景咬了咬唇，视线慢慢坚定起来，“员工在上班以前，应该可以拜托未来上司帮忙搬一下轮椅吧？”
　　“未来的上司会不会答应我不清楚。”戚拾杉轻笑道，眼眸中倒映出了顾烟景的模样，“不过朋友之间互相帮忙的话，我觉得很正常。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度62，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提醒后，顾烟景也笑了，发自内心的喜悦让她脸上的笑容格外真诚，“好，那我就要麻烦一下我的朋友，在今天晚上当一下轮椅搬运工了。”
　　戚拾杉笑而不语，轮椅搬运工估计还不够，她多半还要当真人搬运工。
　　-
　　和戚拾杉一起收拾完厨房后，顾烟景就坐在客厅的沙发上搜索起了小区附近的美食。难得可以出门一次，她肯定是要好好研究一下的。
　　顾烟景想要尽可能低调一些，所以那些开在商场内部的餐厅是最先被排除的。加上她比较喜欢传统料理，国外餐厅也紧跟着被划掉。
　　戚拾杉虽然把选择权交给了自己，但她可不能选什么小餐馆之类。就算不谈味道，那种小饭店也不会给两人创造什么特殊的美好回忆，只会让她们显得格格不入，甚至会被麻烦找上门。
一下在十五公里内的三家铺子，顾烟景选择了相对来说评价好一点的和食记。
　　“还在选？”午睡起来的戚拾杉出现在了沙发后面，俯下身靠近了顾烟景。
　　“这家怎么样？”顾烟景侧过头问道，主动把手机挪过来了一点，方便戚拾杉查看，顺带闻到了她身上散发出来的清冽的香味。
　　很好闻，不过和之前似乎有些不太一样的，是换了香水吗？
　　“和食记吗，这家的味道还不错。”戚拾杉看向手机屏幕，“我一会发一份菜单给你，你先挑着，到时候让他们提前备菜。”
　　顾烟景点了点头，随后问道，“你换香水了吗？我好像闻到了和之前不一样的香味。”
　　“嗯，换了一款新的香味。”戚拾杉直起身说道，抬起手闻了闻，“喜欢这个味道吗？要不送你一瓶。”
　　“香味我确实喜欢，不过我也挺喜欢我现在用的。”顾烟景笑着说道，“反正你喷香水了的话，我也可以闻到，我还是用原来的好了，这样可以兼得。”
　　戚拾杉轻轻嗯了一声，视线依旧落在顾烟景的侧脸上没有移开。就在顾烟景准备用手摸一摸自己的脸，看看上面有没有沾着东西的时候，戚拾杉动了。
　　她伸出手捏住了顾烟景散落下的一缕碎发，帮忙别在了她的耳后，“我上班去了。”
　　顾烟景怔了一下，下意识说道：“好，辛苦了，路上注意安全。”
　　“嗯。”戚拾杉脚步一顿，离开前又忍不住伸手揉了一下顾烟景的头发，看到刚刚被自己打理好的头发又乱开后，眼里的笑意加深了一些，心情颇好的上班去了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度63，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景有些奇怪对方的举动，但听到好感度上升的提醒后，瞬间就不在意了。
　　要是被摸一次头就可以加一次好感度的话，她可以接受一天被摸个十次八次头的。
　　唔，一天二三十次的话，也不是不可以，反正也不会被摸秃头~！


第21章 世界一
　　说是下班以后再来接人，但戚拾杉下午的工作效率格外地高，提前了半个小时完成了工作，四点四十分就回家接上了顾烟景。
　　“避开下班高峰期的话，能减少被认出来的概率。”戚拾杉一本正经地说着，熟练地把顾烟景的轮椅放在了后备厢内。
　　“那我们早到半小时的话，会不会要多等一段时间？”顾烟景问道，把安全带扯下来系好。
　　“不会，他们的服务还不错。”戚拾杉绕了半圈走到了驾驶座上，侧过头看了一眼正在戴帽子的顾烟景，“现在还没到呢，不用急着戴帽子和口罩。”
　　“我提前习惯一下。”顾烟景说着打开了遮阳板上的镜子，“如果加个墨镜的话，我的五官就都被遮住了。”
　　戚拾杉发动了车子，提醒道：“过去的时候可以，出来的时候就不太方便了。”晚上戴墨镜的话，只会格外地引人注意。
　　-
　　避开高峰期以后，车辆行驶的速度确实快了很多，五点左右就顺利抵达了目的地。
　　和食记的人认得戚拾杉的车子，车子才刚刚停稳，就有服务员迎了过来，体贴地帮忙打开了车门。
　　戚拾杉很快从后备厢中取出了轮椅，婉拒了服务员的帮助，只是把车钥匙交给了对方，让他帮忙停车。
　　“坐上来，我推你进去。”戚拾杉说道，确定顾烟景坐稳后，从缓坡把轮椅推了上去。
　　顾烟景有些紧张地坐在轮椅上，在前进的过程中忍不住转头往左右两边看去，似乎非常担心被人认出来。
　　戚拾杉把这一幕看在眼里，但她并没有说什么，大大方方地推着轮椅穿过大门，进到了里面的大厅。
　　“戚拾杉，我们是不是来早了，大厅都没有人上座。”顾烟景说道，空旷的环境明显松了一口气。
　　“顾小姐不用担心，今天戚总已经包场了，今晚不会有其他客人来的。”跟着的服务员说道，“顾小姐是喜欢在包厢，还是在大厅？”
　　“包场了？”顾烟景扭头往后上方看去，发现帽檐挡住了自己的视线后，又飞快把帽子给摘了下来。
她耳边的碎发，“喜欢在哪里用餐？”
　　“包厢吧……”顾烟景说道，有些不太自在地摸了摸鼻子，“那个，谢……”
　　“不要说谢谢，这只是作为朋友应该做的事而已。”戚拾杉打断了顾烟景的话，推着她进了包厢，“还是你觉得，我们的关系没有要好到那种程度？”
　　“当然不是，我只是……只是觉得有些不好意思，太麻烦你了。”顾烟景说道，等到戚拾杉在她身边坐下后，扭头看向了她，语气非常认真，“你已经帮我很多了，我现在除了说谢谢以外，似乎也帮不了你什么。”
　　“帮我做饭不算吗？”戚拾杉问道，“一天三顿饭的话，算下来让我节约了一个小时左右的时间。如果按照你的逻辑，我是不是每次吃饭前都要说一声谢谢。”
　　“倒也不是这样算的。”顾烟景小声嘀咕着，“以后我会注意的，尽量不说谢谢了。”
　　-
　　整个餐厅就只有两位客人，服务态度和质量就不用说了，要多到位就有多到位。能剔骨的全部剔了，可以帮忙切的也都分成了合适的小块，让客人只需要专心品尝和享受美食。
　　某些吃鲜味的东西就更不用说了，直接当场在小推车上烹制，保证了入口时的绝对鲜美。
　　简单的一顿晚饭，吃了一个半小时才差不多结束，顾烟景也被投喂到了九点五分饱。
　　“菜品的味道怎么样？”戚拾杉问道，“还满意吗？”
　　“显而易见。”顾烟景摸了摸自己的肚子，“我的肚子应该就是最好的答案了。”
　　“吃撑了？”戚拾杉的眼里闪过一丝笑意，“拐杖也在车上，要不要去附近的公园散散步？”
　　“你不会把公园也包场了吧？”顾烟景下意识问道。
　　戚拾杉脸上的表情不变，“我倒是想，可惜公园不是私有的，所以需要你戴上帽子了。”
　　“不用戴口罩？”顾烟景问道，任由戚拾杉把自己往外面推。
　　戚拾杉嗯了一声，现在寻人启事的热度已经差不多消下去了，没有多少人在关注。就算被拍到了也没事，她会安排水军混淆视听，更不用说现在傅一城正忙着，他根本腾不出手来找人。
　　-
中的差不多，里面不算多的路人在见到拄着拐的顾烟景时，只会出于好奇会多看一眼，并没有人掏出手机不礼貌地拍照。
　　努力走了一百多米后，某些经典老歌就传入了两人的耳里。循着声音的来源望去，看到了二十多位上了年纪的阿姨在空地上跳着舞，她们脸上都带着洋溢着笑容。
　　“这舞跳得挺整齐的。”顾烟景驻足观望，“戚拾杉，你说等到我们老了以后，会不会也成为其中的一员？”
　　戚拾杉的眼皮跳了跳，跟着停下了脚步，“我退休以后应该会在四季如春的海边养老，周围不会有那么多的邻居。”
　　“只有我们两个人的话，好像也可以跳一跳？”顾烟景扭头看向戚拾杉，“我记得专家好像说过，多跳跳广场舞的话，有利于预防老年痴呆。”
　　“预防老年痴呆的方式有很多种，到时候请教一下专业的医生比较好。”戚拾杉说道。她不太喜欢太过热闹的场景，如果只有两个人的话，跳舞也不是不行。但要她混迹在人群中跟着跳的话，可能性几乎为零。
　　“也是，我们现在还年轻着呢，说不定等到我们老了以后，这个病症都已经被解决了。”顾烟景笑着说道，很快移开视线，继续拄拐往前走去。
　　“住在海边的话，是不是可以赶海啊，我还没有怎么看过海呢。”顾烟景感叹道，“到时候一定要多看一看大海，把遗憾都弥补回来。”
　　“看海不需要等到退休，只要等到你脚上的伤好了就行。”戚拾杉说道，“下周末去复查，要是伤口愈合快的话，说不定就可以拆石膏了。”
　　“好！”顾烟景应下，语气变得雀跃了不少。
　　戚拾杉落后半步跟在了顾烟景的后面，隐隐有看护的意思。
　　步行道两边的路灯映照出了两人的影子，她们的身体虽然没有挨在一起，但是影子却有近乎一半是重叠的，而且还被拉得非常的长。
　　戚拾杉没有在意自己影子的模样，同样也没有意识到，在之前的交谈中，她默认顾烟景话里藏着的未来，默认了两人在退休的时候依旧会在一起。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示后，顾烟景嘴角的弧度又上扬了一些，侧过头看向戚拾杉，眼里的笑容变得格外明显。
　　“戚拾杉，我们好像走挺远了，要不往回头吧？”顾烟景提议道。
　　“好。”戚拾杉没有多想，跟着调转了方向，她依旧和顾烟景保持了半步的距离，跟在了后面。！


第22章 世界一
　　对傅氏集团进行税务稽查没有在网上没有掀起多大的风波，但这并不代表这一次稽查傅一城可以平安地度过。
　　有些时候网上越是平静，就代表着现实越残酷。
　　为了尽可能地减少损失，财务的副总监在傅一城许诺了重利主动后成为替罪羊，把所有的责任都往自己身上揽，很快就被经侦警察带回去调查。
　　就在傅一城稍稍松一口气，以为补上一笔税款就可以揭过此事的时候，原本往前三年的稽查突然没有预兆地变成了五年，查账的工作人员也从四个变成了八个。
　　更家不妙的是，没等傅一城联系上身处高位的人脉，还没有通好气的财务总监也被强行带回去，美名其曰配合调查。
　　在查账时间从五年变成无期限彻查的时候，傅氏集团的股份已经连着跌停两天了，要不是周末不开市，估计还会继续往下跌。
　　-
　　就在傅一城丢下往日的倨傲，开始带着厚礼去某些人家里登门求助的时候，戚拾杉也带着顾烟景到了私立医院，准备复查。
　　“恢复的很不错，石膏可以拆除了，不过平时还是需要注意一点。可以进行功能性锻炼，但行走的时候最好拄拐。”季医生说着，认真地观察着刚刚拍出来的X片。
　　“顾小姐你的恢复能力比一般人强很多，估计两周左右就可以下地走路了，不过保险起见，到时候麻烦你再来一次医院，做一次复查。”
　　“还有什么地方要注意的？”戚拾杉问道。
　　季医生眼里闪过一丝惊讶，似乎有些奇怪这句话为什么会从戚拾杉的嘴里冒出来，不过她依旧非常认真地叮嘱。
　　“我会开点钙片和活血化瘀的药给你，避免长时间的固定导致关节处骨质疏松。其他方面的话，注意一下不要过度锻炼，但也不要因为太过担心而不锻炼。”
　　“季医生，那我之前那个腿部支架是不是可以派上用场了？普通程度的运动量应该没有什么关系吧？”顾烟景问道，眼里带着明显的期待。
　　“可以是可以，但还是那句话，适量就好，过犹不及。”季医生说道。
　　顾烟景点头，“好的，谢谢季医生，那我两周以后再来复查。”
，如果把握不好病情的话，可以随时联系我。”季医生说着顿了一下，“不过我觉得可能性不高，毕竟你只主动找过我一次。”
　　“主动找过你？”戚拾杉眉头微蹙，“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　听到这话后，季医生没忍住笑了出来，对上戚拾杉不算友好的视线后，轻咳两声进行了表情管理，“没什么，刚才想到一件很开心的事情，所以忍不住笑出来了。”
　　“戚总真是贵人多忘事啊，之前顾小姐不是没有你的联系方式吗？所以就联系我，问我要了你的。”季医生笑着说道，“我没记错的话，当时我还问过戚总你的意见，得到你的允许后，我才把微信名片推给顾小姐的。”
　　季医生：“戚总，你应该还记得吧？”
　　“什么？季医生当时问过你吗？那为什么我的好友申请没有马上通过？”顾烟景下意识地问道，发现戚拾杉和季医生都看向自己后，略显尴尬地摸了摸鼻子。
　　“额，可能是我当时忘记写验证消息了吧，所以你没有认出来是我？”顾烟景艰难地把话给圆回来。
　　短暂的沉默后，戚拾杉无声地叹气，“嗯，当时没注意，不会有下次了。”
　　哇哦，这是有情况啊，戚拾杉这个要强的性格，什么时候会示弱了！
　　季医生的眼里冒出了属于八卦的光，不过她也是知道分寸的。找了个借口让护士带着顾烟景去拿药，把人顺利支开后，才开始发散自己的好奇心。
　　季医生对着戚拾杉挤了挤眼睛，“戚总，这才一个月的时间吧？你就把顾烟景当成宝了？”
　　戚拾杉脸上的表情变得冷淡起来，“顾烟景的性格和能力都不错，有资格成为我的朋友。”
　　“只是朋友？”季医生挑眉，脸上写满了不相信三个字，“不过我不否认你的话，顾烟景的性格确实很好，这都被你卖过你一次了，还愿意相信你，这种老实人也是少见了。”
　　“不过说起来，顾烟景毕竟是傅一城那边过来的人，她真的没有问题吗？”季医生说道，脸上的表情正经了些许，“如果顾烟景她有问题的话，你很危险。”
　　戚拾杉没有马上给出回答，而是认真地回忆了一番，过去好一会才摇头，“没有必要，顾烟景是真的想要远离傅一城，不可能是他的人。”
　　“而且傅一城现在快要自身难保了，如果顾烟景真的有问题的话，她不会到现在还没有任何行动。”戚拾杉说道。
　　戚拾杉越是分析顾烟景的行为，就越觉得自己的行为卑劣不堪。就如同季医生说的那样，她最开始对顾烟景的态度并不好，还把她当做了筹码。顾烟景选择向她求助，多半是走投无路了。
　　不过这并不影响顾烟景是个以德报怨，心地善良的好人。善良到只需要向她释放一点点的善意，她就会加倍回报。
　　这样的顾烟景在戚拾杉看来是非常适合投资的人，只需要对她好一点点，就可以收获对方的真心，这样的生意不是很划算吗？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度78，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顺利拿到药顾烟景笑着对护士道谢，看起来心情非常好。
　　哇哦，马上就要到八十了吗？过了这个槛的话，自己就可以稍稍放松一点了呢。！


第23章 世界一
　　拆掉石膏后,顾烟景在腿部支架的帮助下，算是拥有了独立行走的能力。至少在五楼和六楼行动的时候，她既不需要轮椅也不需要拐杖。
　　在戚拾杉的陪同下,顾烟景在周日试探性地出了一次门。这次顾烟景并没有过度遮掩，只是戴了一顶鸭舌帽在脑袋上。
　　围着小区溜达了一圈后,并没有太多人在意顾烟景的存在，她也顺利在小区内部的超市买了两瓶果汁。
　　“这个牌子用的是真果汁,口感挺好的。”顾烟景把口味稍淡一点的苹果味递给了戚拾杉，随后利落拧开了手里葡萄味的果汁，仰头喝了一下口。
　　戚拾杉应了一声，视线落在了身侧人白皙的脖颈上，她没有拧开瓶盖品尝，只是把它放在了外套的衣兜里。
　　“季医生推荐的运动量是多少？”戚拾杉问道,很快移开了视线。
　　“连续运动不要超过一个小时,累计时间不要超过两个小时。”顾烟景说道，把瓶盖拧上后，也学着戚拾杉的样子，把瓶子放进了口袋里。
　　顾烟景补充道：“有了这个腿部支架,我在站立的时候基本就等于没有运动。这样算下来的话每天在家里的活动量大概只有一个小时左右，还需要额外锻炼一个小时。”
　　戚拾杉抬手看了一眼腕表上的时间，问道：“出来已经半个小时了,继续在小区里面走走，还是出去看看？”
　　“那就去外面看看？”顾烟景试探性说道,“现在应该没多少人记得我了吧。”
　　“网友的忘性一般都比较大。”戚拾杉说道，“如果你担心的话，可以握住我的手，这样你走起来会更加平稳些。”
　　顾烟景低头看去,戚拾杉朝着自己伸出了右手，她的手型很好看，手指白皙修长，关节处异常分明，直接去做手模都绰绰有余。
　　“好，那就拜托你了。”顾烟景应道，伸出了自己的左手，在握上去之前，忍不住小小地对比了一下。
　　自己的身高比戚拾杉的要矮五公分左右，所以自己的手看起来也比她的要小上那么一点，不过单论起手指长度的话，似乎并没有多少区别。
　　见到顾烟景迟迟没有握住自己的手后，戚拾杉也跟着往下看去，“怎么了？我的手有什么不对吗？”
　　“没什么，就觉得你的手很好看。”顾烟景笑着说道，让自己的手指穿过了戚拾杉右手的指缝，直接和她十指相扣。
　　“戚拾杉，你的手真的很好看，比很多手模的手都要好看的那种很好看。”顾烟景又强调了一次。
　　戚拾杉嗯了一声，有些不太适应这样过于亲密的牵手方式。在十指相扣的情况下，她可以非常清晰地感知到对方掌心的温度。
　　顾烟景的手心有些烫，温度似乎比自己的还要高上一些，不过稍稍习惯一下后，也是一种不错的感觉。
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】003说道，语气里只有压抑不住的开心。
　　八十！宿主竟然把好感度刷到八十了！完成任务！指日可待！
　　不要看78和80只差两点好感度，但其中代表的含义是完全不一样的。
　　一般来说三十以下是很普通的朋友，五十以上是比较要好的朋友，六十和八十之间的好感度是那种比较微妙的状态，可以是好朋友，也可以是模糊的喜欢。
　　八十以上就不一样了，那是明确的喜欢，脱离了友情，真正意义上地迈向了爱情。
　　听到003的提醒后，顾烟景脸上的表情不变，但握着戚拾杉的手明显用力了一点，把身体的一部分重量交付了上去。
　　“这样可以吗？应该不会拉伤你的手臂吧？”顾烟景侧过头问道。
　　“你觉得呢？”戚拾杉笑着说道，“房间内的健身器材你应该有看到吧，我可是经常使用它们的。”
　　顾烟景眨了眨眼，眼里露出一抹恍然，“也是，你都可以那么轻松地把我抱起来，身体素质肯定非常好。”
　　“我从现在开始帮你计时，现在是下午三点一十五。”戚拾杉说道，“你按照自己感觉来就可以了，我会帮你看好时间的。”
　　“好。”顾烟景点头，在迈出左脚的时候，把更多的重量交付给了戚拾杉。
　　-
　　另一边，傅一城在丢下倨傲后，一口气拜访了十个人。其中在体制内的五人，有两个人明确了自己不插手的态度，剩下的三个态度也非常暧昧，虽然没有马上拒绝，但也没有收下所谓的见面礼。
　　至于剩下的五人，都是傅一城曾经的合作伙伴，是能在省内排得上号的大公司。
　　“如果刘总愿意雪中送炭的话，以后的合作我愿意让利百分之一，还款的时候我也会按照百分之十的年利率，付给刘总你利息的。”傅一城说道，主动拿起茶杯，帮面前的刘总添上了茶。
　　被求上门的刘总沉吟片刻，先是端起茶杯吹了吹，然后又长叹一口气。
　　“傅老弟啊，不是我不帮你，而是你现在的情况有些难办啊。傅氏的股价下跌完全是因为税务稽查，这个稽查不结束，你砸再多的钱下去也没用的。”刘总说道，眼底藏着一抹幸灾乐祸。
　　他早就说过了，做人不能那么傲气，凡事留一线比较好。这不，一个月前傅一城还可以用合作让他低头赔笑，这一个月后，就变成傅一城登门拜访，朝他低头求他了。
　　“刘总，这些你就不用担心了，我都会处理好的，股市很快就会回暖。”傅一城垂眸说道，“我只想要趁着股价低多收拢一点股票在手里，确保我在集团的主导权而已。”
　　傅一城是不愿意示弱的人，就算已经被迫上门来借钱了，他也要给自己扯上一个过得去的理由，维护一下自己所谓的面子。
　　“行，那我也就直说了，公司正好有一个大项目需要资金，借给你五亿有些难度，我最多只能给你五千万。”刘总说道，“傅老弟，你要是想收拢股份的话，不如向银行借。按照你现在手里的持股，借个十几亿出来还是没有问题的。”
　　都是在生意场上混的，谁都不是傻子。傅一城都被人逼到这种程度了，他能翻身的概率不大。就算傅氏可以熬过这一轮稽查，也一定会元气大伤。这个时候借给傅一城钱，就要做好拿不回来的准备。
　　只借五千万？这是打发要饭的吗？
　　傅一城咬着牙，脸上的表情开始有些不受控制，他用尽了几乎全部的自制力，才压下了心中的怒火。
　　“那就谢谢刘总了。”傅一城应道，蚊子再小也是肉，收着再说。
　　在刘总这边，傅一城吃了一个闷亏。而在其他四个人那边，傅一城也没有讨到多大的好处。
　　趋利避害是商人的本性，谁都看得出来傅氏集团在走下坡路，没有聪明人愿意这个时候把自己给搭上。
　　这个时候站出来帮傅一城确实算得上雪中送炭，但问题是傅一城并不是什么知恩图报的人，他有的只是睚眦必报而已。
　　于是乎，傅一城在丢下倨傲和他自认为的自尊后，一共借到了三亿多的现金。
　　如果放在以前的话，他根本就不会把那么一点钱放在眼里。可现在情况不一样了，这是傅一城最后翻盘的资本了。
　　三亿多救不了傅氏集团的股价，就算全部砸进去，也就只能引起小幅度的波动，拦不住持续下跌的大趋势，这一点傅一城也非常清楚。
　　搞不定税务，找不到靠山，救不了股市。
　　傅一城有些烦躁地捏着眉心，想到这一切都是戚拾杉搞出来的以后，心中冒出了一种冲动。如果傅氏的衰败不可避免的话，他就直接拉对方一起下水，临死也要拉个垫背的。
　　不对，在这事情他还需要找到顾烟景，当初就是顾烟景拦着他自杀，让他好好活下去的。
　　要是他不想活了的话，也要把顾烟景给带走！
　　傅一城的处境非常不妙，戚拾杉可以说从各方面都把他的退路给堵死了。就在傅一城想要走向极端的时候，傅妈妈把他喊到了老宅。
　　“公司的事情你想怎么处理我不插手，这是我这段时间筹到的钱，还有我名下的一点股份。”傅妈妈说道。先是推过来了一张银行卡，随后就是一份股权赠予的协议书。
　　傅一城没有说话，从十八岁开始，他和家里人的关系就非常差，成为傅氏集团的总裁以后就更不用说了，连家都很少回来。
　　“卡里面有多少钱？”傅一城问道，语气颇为平淡。
　　“十个亿，我手里还有几千万，是你父亲未来的医疗费。”傅妈妈说道，忍不住叹了一口气，“傅氏如果真的救不回来的话，就早点把股份买了，做个富贵闲人也不错。”
　　“密码。”傅一城没有多大反应，这种话他已经听了许多遍，早就没有感觉了。
　　傅妈妈沉默了片刻，“你的生日。”
　　“钱我收下了，至于股份。”傅一城嗤笑一声，“这种东西我不需要，你留着养老好了，你要怎么处理随便你，买了也好，捏在手里也可以，我不会干预的。”
　　傅妈妈闭上眼，再次叹气，
　　“都过去那么久了，你还是没有放下吗？傅氏不还是交到你的手里了？”
　　“没有什么重要的事，就不要联系我了。”
　　“我很忙。”说完后，傅一城就头也不回地离开了。
　　-
　　多出的十个亿给了傅一城更大的活动空间，他先是往在舆论方面砸了几千万下去，把财务问题的锅牢牢地扣在了被带走调查的财务副总监和总监身上。
　　他虽然不能直接接触被带走的财务总监，但是傅一城可以联系他的家人，让他们代为转达自己的意思。
　　想要打通其中的关节有些难度，但傅一城舍得砸钱，他不是那种顾头顾尾的人，一旦下定决心，就会用尽所有办法去把事情落实下去。
　　大概是傅一城的反应很快，加上不是所有人都可以顶得住八位数的诱惑，所以针对傅氏的税务稽查在持续了一个月后，终于告一段落了。
　　稽查的结果很快就公布了出来，傅氏集团确实存在偷税漏税的情况，已经批捕相关人员，责令整改，并且在期限内补缴税金和罚金等，共计十一亿三千六百五十余万元。
　　处理公告出来后，网上倒是没有掀起多大的舆论，但却给相关行业敲响了警钟。其中不少胆子小的人，都主动补缴了一部分税金，让税务局超额完成了今年的任务。
　　-
　　公告发布的那一天，正好是顾烟景去复查的日子。
　　“恢复得很好，接下来一段时间注意不要进行剧烈运动就行了。”季医生手上拿着X片，视线忍不住落在了两人握在一起的手上，“正常行走完全没有问题，比如爬楼梯之类的，只要不连续太长时间，也是没关系的。”
　　“好的，那过一段时间还需要复查吗？”顾烟景问道。
　　季医生轻轻摇头，“除非脚踝出现异常疼痛，不然一般情况下不需要复查，你已经恢复得差不多了。”
　　“好的，谢谢季医生。”顾烟景道谢，主动松开了戚拾杉的手，尝试小幅度地来回走了两圈。
　　“怎么样，我现在走路的姿势应该和普通人差不多吧？”顾烟景问道，期待的视线落在了戚拾杉的身上。
　　戚拾杉点头：“嗯，看不出来脚受伤。”
　　“太好了，那我是不是可以开始上班了？”顾烟景欢呼了一声，主动上前抱住了戚拾杉的手臂，“戚总，你答应过我的，要给我一份好工作！”
　　戚拾杉眉梢微动，先是看了顾烟景一眼，随后视线又转移到了正在看戏的季医生的身上，眼神中带着明显赶客的意思。
　　季医生挑眉，这里可是她的办公室，两人在这里谈情说爱，她看一看怎么了？
　　好吧，大股东就是了不起，看在工资和奖金的份上，她走还不行吗！
　　“咳，我先去查房了，顾小姐有问题可以随时联系我。”季医生说道，整理了一下身上的白大褂，把办公室留给了两人。
　　“好的，季医生再见。”顾烟景腾出一只手挥了挥，然后又眼巴巴地看向了戚拾杉，“戚总，你应该不会反悔吧？”
　　戚拾杉沉吟片刻，“到我公司上班没有什么问题，不过现在空缺的岗位不是很多，你确定要用掉这个机会吗？”
　　顾烟景眨了眨眼：“之前你不是说有大项目成立，公司需要增员吗？”
　　“嗯，不过只是立项和准备工作还需要一段时间。”戚拾杉半真半假地说道，“半个月后我帮你安排如何？那个时候岗位更多一点。”
　　让顾烟景去公司上班倒是没有什么问题，不过现在傅一城的反扑还没有开始，要是被发现的话，对她来说有些危险。
　　顾烟景有些犹豫：“唔，如果可以的话，我想早一点开始工作。我已经休息快要两个月了，好多技能我都生疏了。”
　　戚拾杉皱了一下眉，随机又很快松开，“那你就先担任一下我的实习助理吧，趁着这个机会接触一下不同部门，判断一下自己比较适合待在哪里。”
　　想要上班就上班吧，大不了把人安排在自己身边。由她亲自照看的话，也出不了什么大问题。
　　“这样的话，我算不算是关系户？”顾烟景问道。
　　“我一向公私分明，上班时间你就只是我的员工和下属。”戚拾杉说着轻笑一声，“公司里很多人都怕我，我训人还是挺狠的。”
　　顾烟景默默地咽了下口水，“那我要是做得非常好呢？”
　　“是加工资，奖金也翻倍。”戚拾杉说道，“我的实习助理，基本工资一万，奖金五千起步。”
　　顾烟景刷的一下松开了戚拾杉的手，笔直地站在了她的面前，“我明白了，保证完成戚总安排的任务！”
　　看到顾烟景耍宝的模样后，戚拾杉眼里的笑意明显了许多，“好，明天我带你去人事部报到。”
　　-
　　第一天，顾烟景早早地起来，把压箱底的正装翻了出来，很是认真地穿在了身上。上班的第一天，一定要拿出好的精神面貌才行。
　　对着镜子整理了一下着装后，顾烟景又把外套脱了下来，解开了衬衣的袖扣，往上挽起露出了小臂。
　　“003，我现在看起来怎么样？”顾烟景问道。
　　【宿主……看起来很精神，比起昨天来说更加干练一点。】003给出了评价。
　　“只有这样吗？难道没有变得更有吸引力了？”顾烟景喃喃自语，检查了一下自己的脸，确定没有问题后就拎着外套走了。
　　班是要上的，饭也是要做的。
　　现在最重要的是增加自己和戚拾杉的相处时间，让她意识到对自己的占有欲。
　　戚拾杉还是老时间起床，快到八点半才出现在餐厅。然后她就看到顾烟景穿着围裙在厨房忙活，原本一直披着的长发也被扎成了高马尾，搭配上身上的衣服，存在感强了许多。
　　“早上好，今天的早餐简单的包子、豆浆和水煮蛋。”顾烟景说道，很快就把准备好的餐点和端了上来。
　　“早上好。”戚拾杉往前走去，非常自然地接过了顾烟景手里的东西，帮忙放在了桌子上。
　　“有一点点烫，小心点。”顾烟景说着转身又去拿了碗筷，再一次递给对方后，才把围裙解开脱下来。
　　-
　　早餐都一起吃了，上班自然是一起的。
　　顾烟景不在意什么避不避嫌的，毕竟她的岗位是总裁助理，又是突然空降的，只要是有点思考能力的人，都能猜得出来她和戚拾杉的关系不一般。
　　所以顾烟景大大方方地跟着戚拾杉去了人事部，甚至在员工和戚拾杉打招呼时，她还给了那些打招呼的员工一个礼貌的微笑。
　　“你认识她吗？她怎么跟在戚总的身边啊？”
　　“不知道，可能是从分公司来汇报的？”
　　“看着有点眼熟，我好像在什么地方看到过她来着。”
　　刚刚来上班的员工很是迷糊，不过在两个小时后，他们就清楚顾烟景的身份了。
　　因为可以在开会的时候跟在戚总的后面，并且负责会议纪要的人，也就只能是备受信任的总裁助理之一。
　　当然，在会议结束后，也有一小部分人把顾烟景和曾经在网上火过的寻人启事对上了，忍不住开始在私底下拉的群聊里面讨论顾烟景。
　　这些员工倒是不是讨论要不要去领所谓一千万，而是试图分析顾烟景是不是戚总派去傅氏的商业间谍，在完成使命后王者归来，直接一步登天之类的。
　　不得不说，戚氏集团员工的脑洞都很大，硬是把简单的靠裙带关系，慢慢演化成了顾烟景是个隐藏大佬，阴差阳错地猜到了一点点真相。
　　至于被私底下讨论的顾烟景本人，她在会议结束后就开始对着新电脑敲敲打打，用了半个小时整理了一下会议纪要，同时还按照要求写下了属于自己的一部分见解，工作效率非常高。
　　“戚总，电子版我已经发到您的邮箱了，这是打印出来的纸质版。”顾烟景说道，弯腰把文件放在了戚拾杉的面前。
　　戚拾杉嗯了一声，把视线从电脑上移开，拿起面前的文件，认真看了起来。她的浏览速度很快，三页纸的内容用了不到五分钟就看完了。
　　“不错。”戚拾杉放下了文件，对顾烟景的成果给予了肯定，“见解比普通中层领导到位许多，有很多想法和我对上了。”
　　“多谢戚总夸奖。”顾烟景露出了笑容，“我会继续努力的。”
　　戚拾杉颔首，“下午我给你发一点资料，你有空的话慢慢看，是一些以前的项目资料，看完以后给我写一份读后感。”
　　“要是有不明白的地方，可以请教戚总吗？”顾烟景问道。
　　“在工作时间内，如果我有空的话，你可以来问我。”戚拾杉说着顿了一下，也露出了一丝笑意，“非工作的时间的话，我还是挺喜欢帮助朋友的。”
　　“好的，我明白了！保证交给戚总满意的读后感！”顾烟景脸上的笑容更大了，“戚总，马上到午休时间了，是一起回家做饭，还是点个外卖在公司解决午餐？”
　　戚拾杉的指尖轻点着桌面，外卖的话她没有提前订，送过来估计需要一段时间。为了午餐回去一趟，似乎又有些浪费时间。
　　“员工食堂前不久才换了掌厨的大师傅，手艺应该还不错，要不要去试一试？”戚拾杉说着站了起来。
　　“好啊，不过员工食堂是刷饭卡的吗？”顾烟景问道，在戚拾杉走到自己身边的时候，非常自然地扣住了她的手。
　　“员工证可以当饭卡用，你可以去对应窗口充钱，也可以用其他支付方式。”被扣住手的戚拾杉也没觉得有什么不对的，在之前的两个星期里，她就已经习惯和顾烟景十指相扣了。
　　就这样，顾烟景牵手动作自然，戚拾杉因为习惯使然，最后导致看到的员工满脸愕然。
　　他们的眼睛没有出问题吧？自家总裁竟然和新来的助理手牵着手耶！还是十指相扣的哪一种！这里面要是没有猫腻，他们就倒立洗头！
　　路过的员工努力地控制着脸上的表情，保持微笑向领导问好。然后在领导离开后，偷摸摸地回头看上了一眼，确定自己没有出现幻视。
　　-
　　平心而论，员工食堂的饭菜还是蛮不错的，综合一下价格来说的话，值得夸奖一句物美价廉。
　　但戚拾杉已经被养刁了口味，平时不是吃顾烟景做的饭就是吃知名餐馆的外送餐厅。员工食堂的味道和这两者一比的话，很明显落了下风。
　　“是不是没我做的好吃？”看到戚拾杉没怎么动筷子后，顾烟景也停下了动作，“其实现在回家的话，还是来得及下碗面条的。”
　　“我不挑食，只是刚才再想一些事。”戚拾杉说道，为了证明自己说的话，还夹了一筷子菜放进了嘴里。
　　顾烟景重新动筷子，“那我们明天午饭吃面条怎么样？晚上我可以提前熬好汤，到时候下个面条很快的，估计十分钟就差不多了。”
　　戚拾杉没有反对，她能接受食堂的味道，不过在有更好的选择摆在面前时，她也不会勉强自己选择差的。
　　-
　　解决完午餐后，时间才十一点半，还有一个小时左右的午休时间。
　　按照戚拾杉的习惯，她一般都要午睡半小时左右，以便于让自己在下午保持状态和办公的效率。
　　“趴在桌子上睡觉，
　　对颈椎不好。”戚拾杉说道，插在兜里的左手忍不住紧紧握在了一起，“我休息室的床还挺大的，如果有需要的话，可以分给你一半。”
　　顾烟景眨了眨眼，问道：“现在算是上班时间吗？”
　　“现在是午休时间，一点半才上班。”戚拾杉说道，把左手从衣兜里移出来，撑在了顾烟景的工位上，“还是说，你想要利用午休的时间工作？”
　　“那我还是比较推崇劳逸结合。”顾烟景把桌子上的手机拿了起来，笑着说道：“中午是用来休息的，可不是用来加班加点的。”
　　顾烟景：“请问一下的我的好朋友，我可以分到休息室的哪一半床呢，是靠门的，还是靠窗户的那一半？”
　　戚拾杉收回了手，重新放进了衣兜里，“我习惯睡靠门这边。”
　　“明白，我睡靠窗户的那一边。”顾烟景说道。
　　-
　　等走进休息室后，顾烟景才慢一拍地意识到了一个小问题，“我好像没有带睡衣……”
　　都工作半天了，外面的衣服肯定不会太干净到什么地方去，更不用说刚才还在食堂吃了饭。
　　“我有备用的，换上就行。”戚拾杉顺手关上了休息室的门，然后咔哒一声反锁，“可能会有些大，你今天将就一下吧。”
　　说完后，戚拾杉就打开了衣柜，从里面拿出了一套自己没穿过的睡衣递了过去。
　　“好，我明天带一套过来。”顾烟景说道，接过衣服后就去洗漱间换上了。
　　等到顾烟景换好睡衣出来后，戚拾杉已经坐在了床上，背靠着床头，手上拿着手机，好看的眉毛微蹙着，似乎是在看很重要的东西。
　　顾烟景没有出声打扰，只是默默把窗帘拉上，然后掀开了另一边的被子，钻进去后直接躺平。
　　“戚拾杉，你定闹钟了吗？”顾烟景问道，她整个人都钻进了被子里，只露出了一个脑袋在外面。
　　“嗯？”戚拾杉的注意力被拉了回来，“定了，你放心睡就行，时间到了我会叫你的。”
　　“好，那午安~”顾烟景说道，非常应景地打了一个哈欠，闭上眼睛就开始酝酿睡意了。
　　戚拾杉垂眸，顾烟景的乖巧无害的睡颜落在了她的眼中，莫名就抚平了她心中烦闷的心情。
　　“午安。”戚拾杉压低声音说道，把手机调成了静音模式后放在了一边，和顾烟景一样躺了下来，只留下一个脑袋在外面。
　　休息室内没有挂钟，墙壁的隔音效果也非常好。所以在戚拾杉也闭上眼睛后，室内就变得非常安静，足够她听到自己和顾烟景的呼吸声。
　　听到明显不属于自己的呼吸声后，戚拾杉忽然有些茫然。
　　自己对顾烟景已经不设防到这种程度了吗？在她完全没有意识到的情况下，就主动邀请她和自己一起午休，让她穿着自己的睡衣就这样躺在了身边。
　　戚拾杉的思绪忽然乱了起来，加上闻到了明显不属于自己的香味，让她一直静不下心来，更不用说酝酿出睡意了。
　　闭上眼三分钟后，戚拾杉睁开了眼睛，尽可能放轻动作转过了身，用自己的视线锁定了顾烟景的侧脸。
　　很无害的侧脸轮廓，不管是表情还是姿态都很放松，似乎对身边的人没有任何的防备，只有全然的信任。
　　顾烟景信任自己吗？
　　毋庸置疑，答案是肯定，她非常信任自己。
　　那原因呢？为什么顾烟景会信任自己？她对自己和傅一城之间的恩怨知道多少？还是纯粹因为他们是竞争关系，所以选择向自己求助，并且交付出信任？
　　戚拾杉发现自己有些看不懂顾烟景了，她第一次豁出去向自己求助，然后用为找出来的证据换取自己的庇护，这一点很好理解。
　　但是第一次呢？为什么顾烟景会再遭遇背叛后，依旧选择相信自己？
　　戚拾杉陷入了沉思中，她开始认真翻找自己的记忆，试图从其中找出原因来。
　　对了，在医院的时候，顾烟景和傅一城似乎对峙过，当时她说感谢自己愿意送她到医院，并且垫付医药费来着。
　　难道这样一点点小恩小惠，就足够顾烟景对自己心生感激，觉得自己是好人？
　　不对，最大的原因应该还是基于自己和傅一城水火不容的关系。至少在本市内，只有自己敢和傅一城对着干，并且有能力和他对着干。
　　还是那一句话，那个时候的顾烟景已经走投无路了，自己是她唯一的选择……
　　想着想着，戚拾杉的思绪就开始乱发散了，身体不自觉地放松下来，最后慢慢闭上了眼睛。
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　闹钟的声音在一点一十准时响起，戚拾杉的反应很快，没有睁开眼睛前就熟练地关掉了铃声。
　　“啊，要起床了吗？”顾烟景的声音中带着一些小迷糊，从被子中抽出手揉了揉眼睛，然后撑着床直接坐了起来。
　　“嗯，起床吧。”戚拾杉慢慢睁开了眼睛，她没有什么大动作，就这样躺在床上看向了顾烟景。
　　原本的高马尾因为睡觉姿势的关系变得松了很多，不少碎发垂落在了顾烟景的侧脸处，让她看起来有些别样的凌乱美。
　　“我把窗帘拉开了。”顾烟景提前打了一声招呼，很快就从床上起来，略显厚重的窗帘被拉开，阳光很快透过窗户倾撒在了房间里。
　　“好亮啊。”顾烟景微微眯着眼，往远处看去，感叹道：“站在这里往下看的话，那些高楼看起来变矮了很多。”
　　“这里是八十八楼，算是全市最高的建筑了。”戚拾杉说道，她平躺在床上，缓缓吐出了一口气。
　　顾烟景收回了视线，转头见到戚拾杉还没起来后，先一步拿起了自己的衣服，“我先去换衣服，不要赖床了，要起来上班啦~”
　　戚拾杉嗯了一声，看着顾烟景往卫生间走的背景后，忽然就笑了。
　　算了，自己和顾烟景几乎是性格完全不同的两种人，自己还是不要用惯有的思维模式去揣测对方的思维比较好。
　　只要确定顾烟景现在对自己没有任何威胁，而且她十分依赖自己甚至离不开自己，这样就足够了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度83，请宿主加油，努力完成任务。】
　　换好衣服的顾烟景照了照镜子，拿起放在一边的梳子，重新扎好了马尾。“查询一下傅一城和我的距离。”
　　【目前直线距离三十五公里左右。】003很快给出了回答，【宿主是担心自己的行踪被傅一城得知吗？可以花费积分隐藏相关信息哦~】
　　“不需要，戚拾杉既然同意了让我来上班，她就应该做好了我被傅一城发现的准备。”顾烟景整理了一下衣领，把外套穿在了身上。
　　“我现在要做的是信任戚拾杉，不管发生什么都站在她的那一边。”顾烟景在意识中和003沟通，顺带打开了卫生间的门。
　　啪——
　　愣了一秒后，顾烟景用比开门更快的速度关上了门，脑海里闪过了刚才看到的画面。
　　肌肤白皙，锁骨分明，小腹还有好看的线条，比之前监控中健身后的样子更加让人移不开视线。
　　“那个，你换好衣服了吗？”关上门大概一分钟后，顾烟景略带紧张的声音从里面传了出来。
　　正在穿外套的戚拾杉忍不住笑了一声，她没有出声回答，而是慢慢走向了卫生间，直接把门给打开。
　　“怎么了，你刚才是看到什么了吗？”戚拾杉把门推开了一半，带着笑意看向了脸上还残留着红晕的某人。
　　“咳，没什么，就是刚才开门……开门太着急了一点。”顾烟景说道，“应该已经到上班时间了吧，我去、去工作了。”
　　“谢谢你的睡衣，我一会带回家洗干净再还给你。”顾烟景的语速比平时要快上一些，想要扯开话题的意图非常明显。
　　“不用了，这套睡衣我还没穿过，你就留着用吧。”戚拾杉说道，并没有挪动脚步的想法，依旧挡在门前。
　　“那，那我就把睡衣先留在这里？”也不知道是不是因为心虚，顾烟景不敢和戚拾杉对视。发现她挡住了自己的去路后，干脆就低着头，盯着自己的脚尖开始放空了。
　　双方僵持了一小会后，戚拾杉先有了动作，往后退了一步，把路给让了出来，“睡衣放在床上就行，明天还是要用的。”
　　-
　　休息室内发生的小意外并没有影响两人正常上班，回到自己工位上以后，顾烟景就收到了戚拾杉发过来的项目资料。见到内容有几乎一百页以后，顾烟景就拷贝到了U盘上，准备把里面东西都打印出来慢慢看。
　　等到顾烟景离开后，总裁办剩下的秘书和助理就忍不住在小群里面讨论了起来。
　　秘书一：你们注意到了吗，顾烟景是从戚总办公室出来的！
　　助理一：我不知道啊，我中午去外面了，你详细说说！
　　秘书一：这个我知道，最开始来上班的时候，我就注意到了，戚总和新来的顾助是一起来的，午饭也是一起吃的，去食堂的路上还手牵着手！
　　助理一：【图片】
　　助理一：这是我拍到的。
　　助理一：啊！所以顾助真的是戚总的心腹？那总助怎么办啊，他不会要被挤下来当一助了吧？总助太可怜了吧！
　　总助：……
　　总助：你们是不是忘记了一件事情，我似乎就在群里？
　　总助：上班时间不要议论有的没的，我安排下来的任务你们准备好了吗？戚总最近工作的效率非常高，要是想保住奖金的话，最好不要成为拖后腿的人。
　　总助出现后，助理和秘书们就排排坐地回复了收到。想到自家总裁生气时候的模样后，他们也没多少八卦的想法了。
　　见到群里安分下来后，总助小小地松了一口气，同时感叹无知的幸福。
　　毕竟顾烟景可不是戚总的心腹，她是戚总的心肝啊！可不是他们这些人可以随便八卦议论的！！


第24章 世界一
　　在顾烟景开始上班的第三天,傅氏集团的股价开始慢慢有了回升，似乎在往好的方向走了。傅一城本人也出席了一次行业峰会，并且配合记者做了一次简单的访谈。
　　在访谈中,傅一城表现得非常谦逊，先是承认了自己用人不当犯了错。声称没想到财务总监和财务副总监,这两个本应该互相监督的人会勾结到一起。
　　随后傅一城再次承认了自己的错误，装模作样自我反省了一长段话。在宣布会补缴税金后,又宣布要拿出一个亿来做慈善，并且之后每年会抽出百分之一的利润持续支持慈善事业。
　　访谈出来后，有关的热搜就出现在了公众平台上，在水军加入控场后，不管是话题广场还是官博下面的评论都非常正能量，一片倒的都在支持傅一城。
　　戚拾杉对此不以为意,照样在下午五点准时带着顾烟景下班,还和她一起去了超市，采购一些新的食材。
　　“晚上吃烤鱼怎么样？往里面加点蔬菜和主食的话，应该可以填饱我们的肚子了。”推着购物车的顾烟景停下了脚步，看向了玻璃鱼缸中的鲈鱼。
　　“好,要哪一条？”戚拾杉应道，顺手拿起了放在一边的网兜。
　　“要这个，它看起来比较有活力。”顾烟景用手指了指鱼缸里面游得最欢快的一条鱼。
　　戚拾杉微微眯眼,网兜入水以后精准兜住了鲈鱼，手腕一个用力就把它给捞了上来。不过这条鲈鱼属实太过活跃了一点,离开水面后开始疯狂蹦跶了起来，把不少水甩在了戚拾杉的身上。
　　见状在一边的超市负责海鲜处理的员工飞快行动了起来，拿着塑料袋把鱼装了起来，询问道：“两位,这条鲈鱼需要处理一下吗？”
　　“要的，麻烦师傅帮我们处理一下。”顾烟景说道，在忍住笑的同时从兜里拿出了纸巾，擦拭着戚拾杉脸上的水滴，“辛苦啦~”
　　戚拾杉抿了抿唇，微微眯眼看向了处理台。师傅处理鲈鱼的动作非常熟练，不过那么一小会工夫，就已经把鱼开膛破肚完毕，开始用清水冲洗了。
　　“鱼的内脏要吗？”师傅扭过头来问道。
　　“不用了，谢谢师傅。”顾烟景应道，把手上的餐巾纸团吧团吧，精准地丢进了垃圾桶里。
　　顾烟景对着戚拾杉笑了一下，用上了安抚的语气，“一会回家你洗澡，然后我做饭怎么样？”
　　戚拾杉的眼角忍不住跳了一下，“你这是把我当做小朋友在哄吗？不过是被水溅到了而已，又不是什么大事。”
　　“我没有啊，我只是在和你商量嘛~”顾烟景笑着说道，接过了师傅递过来的鲈鱼，放进了购物车里，“再说了，朋友之间互相哄一下，应该也挺常见的吧？”
　　好感度稳定在八十以上后，顾烟景和戚拾杉相处起来明显随意了很多，在大部分时候都把她当做同龄人来相处，一点都没有上下级的感觉。
　　戚拾杉没有应声，不过她的右手倒是非常实诚地握着扶手，和顾烟景一起推着购物车。
　　晚饭是香喷喷的烤鱼，不过在回到家后，戚拾杉拒绝了先洗澡的提议，而是和顾烟景一起吃完烤鱼收拾完厨房，最后才去洗的澡。
　　-
　　托网络水军的福，傅氏集团的股票在访谈出来的第二天开始有了大幅度地回升，过去一周后，股价就涨回来近乎一半，只要保持这样的好趋势，有望在一个月内恢复到下跌前的价位。
　　傅一城对此颇为满意，召开了一次高层会议，开除掉了三个之前趁乱给他使绊子的人，提拔了心腹上去。
　　“傅总，我查到顾烟景在什么地方了。”回到办公室后，外派回来的总助送上了一个的好坏参半的消息。
　　“她在哪里？”傅一城问道，脸色的表情瞬间有了变化。
　　“目前顾烟景在戚氏集团任职，岗位是总裁助理。”总助说道，默默咽了咽口水，用余光观察着傅一城的脸色。
　　“戚氏集团的总裁助理？她不当我的助理，跑去给戚拾杉当助理？”傅一城怒气反笑，“这是什么时候发生的事？”
　　“根据调查，应该是上周发生的事。”总助说道，收回自己打量的视线，低下头做好了挨骂的准备。
　　上周？傅一城这下笑不出来了。
　　上周开始上班可不代表两人上周才遇上，戚拾杉肯定早就和顾烟景碰上了。甚至两人很有可能从一开始就是在一起的，只是顾烟景被戚拾杉藏了起来，一直没有被自己发现而已。
　　这样一来的话，别墅的事肯定也是戚拾杉在背后主导，利用一些信息，故意让自己踩进了她准备好的圈套里。
　　发现这样可以理顺逻辑后，傅一城更加笃定了自己的推理，认为戚拾杉就是一切的幕后黑手。
　　“帮我约戚拾杉见面，越快越好。”过度的偏执重新出现在了傅一城的眼里，既然被他发现了顾烟景在什么哪里，那么他就一定要把人带回来，无论付出什么代价！就算是要和戚拾杉死磕也无所谓！
　　“傅总，戚氏那边，很早就把我们拉入黑名单了……”总助小心翼翼地说道，“我们暂时不能通过正规渠道联系到对方。”
　　“那就想其他办法，告诉戚拾杉，我想要和她好好谈一谈。”傅一城不耐烦地说道，“这点小事你都办不……”
　　没等傅一城开始训斥总助，公关部的总监就一脸焦急地推开了门，直接打断了他的话。
　　“傅总，出事了，网络上有人实名举报老董事长雇凶杀人，对方还表示已经报警，并且把相关证据都交给警方了。”公关总监急匆匆地说道。
　　“什么？”傅一城皱眉，有一瞬间开始怀疑起了自己的耳朵，“谁雇凶杀人？”
　　“有人举报老董事雇凶杀人，现在已经上热搜了，很多网友都在讨论，公司的股价也开始下跌了。”公关总监重复了一边。
　　傅一城脸上的表情变得有些奇怪，所谓的老董事长、他名义上的父亲，不是已经躺在疗养院十多年了吗？他要怎么雇凶杀人？
　　想不通的傅一城打开了微博，很快他就在热搜第八的词条上看到了自己的父亲的名字，傅氏集团的相关词条也已经被顶到了第十五的位置。
　　【实名举报可不是开玩笑的，如果有问题的话，这位大妈估计是要吃官司的，所以我信一手是真的。】
　　【这个傅氏集团的老董事长，就是之前偷税漏税的那个傅氏集团吗？】
　　【我开始怀疑之前的访谈了，那两个财务部的总监，多半是出来挡刀的吧？有个雇凶杀人的爸爸，儿子估计也不是什么好东西。】
　　【你们还记不记得，年初的时候傅氏集团的一位股东出车祸了，人还没出院，就先把股份给卖掉了。】
　　很明显，词条下面的评论有特邀的水军，引导舆论往对傅氏集团不利的方向发展。
　　“法务呢？让他们行动起来。”傅一城脸色很难看，二十年前发生的事情在这个节骨眼被翻出来，不管是真的还是假的，都一定会影响到刚刚有了起色的股价。
　　“傅总，那边还晒出了报案回执单，我们确定过了，案件已经被接收了……”公关总监说道，“之前发律师函的事情，已经让网友对集团法务的好感度降低许多了，如果继续的话，可能会影响到企业形象。”
　　“那你说说看，这件事情要怎么处理？”傅一城黑着脸问道，这一环扣一环的，多半又是戚拾杉在背后捣鬼。
　　公关总监用袖口擦了擦额头冒出来的冷汗，“如果可以的话，最好是尽快查清楚真相，让警方来发布权威性的公告，然后我们再转发。”
　　“傅总，只要真相对我们是有利的，股价很快就会回升的。如果现在我们反应太激烈的话，反而会被网友认为是心虚，适得其反。”公关总监低着头说道，并不敢和傅一城对视。
　　傅一城捏紧了手里的钢笔，“想办法把热度降低下来，然后按照你说的办法去做。”
　　“傅总，我们现在的资金比较紧张，不一定能顺利热度降低下来……”公关总监把脑袋埋得更低了。
　　“傅总，之前为了补税已经把公司账上的现金流榨得一干二净了。在拿到大批回款前，账务上的钱只够维持公司的正常运转了。”总助压低声音说道。
　　傅一城捏了捏眉心，努力把烦躁的情绪压下去，“压热搜的钱先从我私人账户走，用你觉得合适的办法平息舆论。”
　　“还有，要是联系不到戚拾杉就去查，查她最近会出席什么公共场合，主动去制造碰面的机会，这种事情应该不需要我来教你了吧？”傅一城用上了训斥的语气，脸上的烦躁显露无疑。
　　总助和公关总监默默对视一眼，低头连声应好，以最快的速度逃离了总裁办公室。
　　-
　　在傅一城烦得想要摔东西的时候，顾烟景正在查阅海市的旅游攻略，思考如何在三天内，去尽可能多的地方玩。
　　“要是安排不过来的话，就选一个最喜欢的地方。”在一边用平板看新闻的戚拾杉说道，“这次主要是去考察，要是确定和对方合作的话，短时间内肯定还是再次面谈的，以后有的是机会。”
　　“还是不要耽误正事的好，玩是顺带的。”顾烟景说道，主动往戚拾杉那边挪了挪，一直到两人的身体贴在一起才停下，“你看看，我们去什么地方比较合适？”
　　戚拾杉看向了顾烟景递过来的平板，很快有了答案，“去海边好吧，提前满足你的退休看海的愿望。”
　　“好啊，不过去海边的话，需要准备泳衣之类的吗？”顾烟景问道，“我没有去过。”
　　“夏天或许需要，现在已经秋冬了，还是穿得暖和一点比较好。”戚拾杉说着伸出了手，放大了局部的地图，“要是有需要，临时再买就行了。”
　　“按照行程安排，周四下午三点以后就是自由活动的时间。”戚拾杉把手从平板上移开，说道：“我让人定的周日下午的机票回来，中间的三天我们一边休息一边看海吧。”
　　顾烟景点头：“好，到时候我们一起去赶海，试试看能不能抓到一点螃蟹和蛤蜊。”
　　戚拾杉嗯了一声，很快就把相关的安排发给了总助，让他提前订好机票和入住的酒店，同时确定其他的随行人员。
　　总助收到消息后，想也没想就给戚拾杉和顾烟景安排了最好的头等舱。至于其他的随行人员，自然是次一等的商务舱。
　　在订房间的时候，总助也非常懂事，把两人安排在了一个套房内。
　　当然，他也不是完全自作主张，在订房前还是发了安排表给戚拾杉的，得到对方可以的答复后，才敲定了房间。
　　-
　　周三，戚拾杉带着顾烟景和其他三位随行人员上了飞往海市的航班。
　　而在她登机的同时，网络上的舆论也进一步发酵起来。
　　傅氏集团内部的账本被扒了出来，而且扒的还不是最近的账本，是二十年前的账本。
　　在一般情况下，账本最多保留十五年就足够了。但因为那一年正好是傅氏要上市的年份，相关的账本是经过特殊报备的，所以一直被保留了下来。
　　从曝光出来的账本来看，在当年的八月，时任董事长的傅父从账上提走了一百万的现金，名义上的用途是购买暑期慰问员工的礼品。
　　但当月的其他账本明细来看，这一百万根本就没有用到采购物资上，而是被傅父直接取走了，后续也没有查到相关的信息。
　　如果单单只有这一条消息也就算了，毕竟大公司的董事长从公司拿点钱，也算不上什么多大的事。二十年前的事情，也过了追究的时间。
　　可问题就在于，刘芳的存折也被晒了出来，存折的明细上显示，就在当年的八月份，账户上存入了现金一百万，不管是时间还是金额都完美地对上了。
　　加上前几天刘芳实名举报了傅老董事长雇凶杀人的事，脑洞大开的网友都不需要水军的刻意引导，就有多种阴谋论产生了。
　　【所以这一波是互相攀咬？老董事长是雇主，这个刘芳的老公是凶手？】
　　【最新的视频出来了，刘芳说他老公是被逼的，当时他的儿子生了重病，如果他老公不答应的话，他的儿子就会被赶出医院。这一波算是被迫行凶？】
　　【二十年前醉酒肇事的话，好像只要判三年，刘芳老公是不是被关了二十年了？】
　　【就算是被逼的又怎么样？那也不能改变他杀人的事实啊，杀人偿命，我觉得改判死刑好了。】
　　【肇事司机已经得到了惩罚，二十年来一直都在坐牢，那傅氏的老董事长呢？他不会还在享清福吧？】
　　【楼上一看就是小年轻，年纪大的人都知道，傅氏的老董事长在成为本市首富后没多久就出车祸了，现在应该还是躺在病床上的植物人吧，大概是老天看不过去了吧？】
　　【那他也应该接受律法的审判！】
　　舆论再一次爆发开来，都不需要戚拾杉往里面投水军，网友就把相关的词条顶上了热搜前三。
　　没等傅一城做出回应，本地的公安局就先发布了公告，宣布已经收到受害者家属提供的证据，将会把刘芳实名举报的案件和二十年前的案件合并，重新启动调查程序。
　　傅父已经成为了植物人，所以配合调查的人就变成了傅妈妈，在公告发出来之前，警察已经把人请回警局喝茶了。
　　先是公司偷税漏税，接着是老董事长雇凶杀人，还冒出了现任总裁疑似为了股份人为制造车祸的事。
　　接连而来的坏消息让傅氏集团的声誉再一次跌落谷底，才回来一点的股价在周三又一次跌停。
　　这一次的傅一城没有退路了，该求的人他早就求过一次了，傅妈妈和他自己的家底也都砸下去了，他唯一剩下的就是不断下跌的股份。
　　-
　　“戚拾杉呢！我不是让你去查她的行程了吗？她现在在哪里！”傅一城如同斗败的狮子一般，整个人处在异常狂躁的状态。一边被重担压着喘不过气，一边又想通过极端的方式发泄出心中的怒火。
　　“戚拾杉她今天出差了，现在应该在海市。”总助说道。在他低下头的同时，一个玉石摆件被傅一城哐当一声砸在了地板上，迸溅出来的碎块落在了他的脚边。
　　“顾烟景呢？”傅一城咬着牙问道。
　　“也在随行人员内，可能下周一才会回来。”总助默默往远处挪了挪，免得被误伤。其他人不知道也就算了，他可是非常清楚的，当初拿出来的那一份精神鉴定书可是真的，傅一城是真脑子有病。
　　平时在正常状态下还行，但要是发病了的话，他的行为是完全不可预测的，非常的危险。
　　“废物，我不是早就让你去查了吗？怎么现在才告诉我？”傅一城目眦欲裂，精神已经在爆发和崩溃的边缘了。
　　“傅总，如果有需要的话，我们可以在这个时候动手。她们现在在外面，如果出事了的话，我们的嫌疑会非常小。”总助不想当被泄愤的池鱼，很快就想出了可以转移傅一城注意力的歪点子。
　　“怎么动手？”傅一城问道。
　　“可以设计一场意外，让戚拾杉永远留在海市，至于顾烟景的话，可以因为意外失踪。”总助说道，开始努力回想自己见到过的意外，“比如在海边不慎被海浪卷走之类的。”
　　顺着总助的话设想了一番后，傅一城的怒火消下来一些，幽幽地盯着他，“那还不快去办？”
　　“是，我马上去。”总助低着头，飞快地离开了办公室。
　　等到总助把门关上回到岗位后，他做的第一件事情就是打开电脑写辞职书，而第二件事，就是利用手上的人脉，以最快的速度联系上戚拾杉的总助。
　　总助虽然帮傅一城干过不少脏活累活，但他在动手前他都拿捏过分寸，确保自己只是踩到法律的底线，并没有直接朝着违法的路上一去不回头。
　　不过现在的情况明显不一样了，傅一城已经被逼上绝路，这一点作为总助的他非常清楚。
　　除非所谓雇凶杀人是假的，傅一城才会有翻身的机会。然而根据现在的情况，十有八九是要实锤了，再不跑的话，他也要跟着坐牢了。
　　他可不想跟着一起吃牢饭！
　　-
　　戚拾杉是在周四傍晚接到的电话，听到总助说有人拿着证据想要投诚后，她脸上的表情没有太大的波动，视线依旧落在不远处穿着胶鞋兴冲冲赶海的顾烟景身上。
　　“知道了，把相关证据整理好，做好备份以后交给负责案件的警官。”戚拾杉说道，“这件事情要是年前办好的话，办后事的年终奖翻倍，你个人奖金在基础上再翻一倍。”
　　“好的戚总，戚总放心，我保证把事情用最快的速度办好！”翻倍再翻倍的话，那就是整整四倍，直接够买一套房了！
　　戚拾杉：“快不是最重要的，稳才是。”
　　“戚拾杉！你快来看！我挖到大蛤蜊了！有好多个！”顾烟景对着戚拾杉喊道，拿着小铲子的手飞快地挥着。
　　这一幕落在戚拾杉的眼里后，莫名觉得顾烟景很像找到好东西的小狗狗，正在疯狂摇着尾巴，借此吸引主人过来。
　　“来了。”戚拾杉把手机重新放进兜里，提起了放在腿边的小桶，迈开脚朝着顾烟景走去。
　　其实换一个角度来看的话，一直跟在顾烟景后面拎桶的戚拾杉，似乎更像是一只认真履行主人命令的乖狗狗。！


第25章 世界一
　　顾烟景的运气不错,在太阳下山前把戚拾杉手里的塑料小桶填满了一半。桶里面大部分是蛤蜊和海螺，小部分是一些零碎的其他海货。
　　“今晚养着吐吐沙子，明天吃个海鲜大杂烩怎么样？”顾烟景说道,用小铲子扒拉了一下桶里的海货。
　　“大杂烩？”戚拾杉把桶往上提，掂量了一下里面的分量,“去掉大或许会比较符合实际。”
　　“嗯？你这是暗示我的收获太少了？”顾烟景挑眉，“我都没有计较某个人只跟在后面不动手呢。”
　　“我没有暗示什么,我根据事实提出了合理的建议而已。”戚拾杉嘴角上扬，语气很是放松，“严格来说，还要考虑一下海鲜的存活率，蛤蜊或许没有问题，但是章鱼和螃蟹,不一定可以活到明天。”
　　“那就有多少吃多少,三样以上就是大杂烩了。”顾烟景轻哼了一声，把手里的小铲子丢进了桶里，“不干活的人没有资格评价。”
　　戚拾杉反问：“拎桶不算干活吗？”
　　“不算，你最多就是在海边吹风而已。”顾烟景说道,把手上的橡胶手套也一并脱了下来，丢到了小桶里面，“不过我为人善良,愿意和你分享而已。”
　　戚拾杉颔首，“是吗？那我是不是应该说一声谢谢？”
　　“我记得谁好像说过,不熟悉的朋友之间才需要说谢谢，我们好朋友之间就不用那么客套。”顾烟景低下头，观察了一下戚拾杉没有拎桶的那一只手，确定她的手很干净以后,才伸出手握住。
　　“走了，已经到酒店自助晚餐的时间了，要是去迟了的话，就吃不到好东西。”顾烟景说道。
　　戚拾杉没有应声，不过她任由顾烟景拉着自己的右手，带着她一起往前走。
　　-
　　总助给两人订的是星级酒店，四位数一晚上的房价包含了早晚两顿自助餐。
　　自助餐的品质不错，大部分都是刚刚捕捞上来的海鲜，只需要简单的烹饪，就可以尝到独特的鲜美味道。
　　“今天晚上吃海鲜了，明天的海鲜大杂烩就取消好了。”顾烟景说道，夹起一个虾仁丢进了嘴里，鲜嫩弹牙，搭配上一点点海盐调味，还真的有一点大海的味道。
　　“那你要怎么处理今天的收获？冷冻寄回去？”戚拾杉夹起了一块片好的螺肉，蘸了些许酱料。
　　“快递费估计都比里面的东西贵。”顾烟景腮帮子微微鼓起，声音有些含糊，“明天中午找个餐馆，让老板帮忙加工一下吧，怎么也是我努力两个小时的收获，不能浪费了。”
　　戚拾杉嗯一声，见到盘子里的虾仁所剩无几后，非常自觉地带上了一次性手套，开始剥虾了。
　　在戚拾杉剥到第一只虾的时候，一道稍显突兀的声音打破了两人和谐的用餐氛围。
　　“那个，小姐姐，我可以加你微信吗？我今年一十三，研究生在读，我觉得小姐姐你很像我一个认识的人。”一个年纪和顾烟景相似的男生出现在了餐桌附近，有些磕绊地说出了老套的搭讪词。
　　他的样子看起来略显秀气和腼腆，身上是简单的黑色卫衣和牛仔裤，看起来学生气很足，右手紧紧握着手机，白皙的脸蛋有些微红。
　　“嗯？你在和我说话？”顾烟景把最后一颗虾仁吞下，对着男生笑一下，“抱歉，我已经是打工人了，一般不和学生交换联系方式。”
　　“啊，是这样啊，抱歉了。”男生脸上露出了一丝尴尬，但他还是没有移开脚步，一边舔嘴唇一边说道，“小姐姐，我明年也开始工作了，我可以给你留个电话号码吗？如果那个时候小姐姐还能想我的话，可以加我的联系方式。”
　　顾烟景脸上的表情不变，依旧委婉地拒绝了男生，“明年的话，那就看缘分了，如果我们可以再一次遇见的话，我们或许可以交换联系方式。”
　　连着询问两次已经用掉了男生所有的勇气，再次道歉后，他就小跑着离开了。
　　戚拾杉脸上的表情似乎没有什么变化，不过从盘中某颗断成两半的虾仁来看，她的情绪应该还是有波动的。
　　“如果我没记错的话，你一十三岁的生日应该在明年的三月份，他比你大。”戚拾杉说道，声音显得格外平淡，“他不应该喊你小姐姐。”
　　“啊，你是说他比我大吗？”顾烟景用手背撑着下巴，“小姐姐只是一个称呼，并不代表年龄。”
　　“举个例子，我也可以喊你小姐姐。”顾烟景说了一下，“小姐姐，我可以这样喊你吗？小姐姐~”
　　顾烟景拖长了尾音，睁大眼观察着戚拾杉脸上的表情，发现她没有什么波动后，有些小小的泄气。
　　“怎么了，是不喜欢这个称呼吗？”顾烟景问道，身子微微向前倾。
　　戚拾杉把最后一颗虾仁剥出来放在了盘子上，“我只是觉得不熟悉的情况下，这样的称呼显得有些轻浮，互称姓名才是尊重。”
　　顾烟景：“你要是和陌生人搭话呢？总不能开口就问对方叫什么名字吧。”
　　戚拾杉略微思考了一下，“我觉得称呼女士先生会更加礼貌一些，或者加上对方的职业。”
　　顾烟景把手放了下来，“这样感觉好正式啊，我们还是喜欢喊小姐姐和小哥哥，这样更有利于拉近关系。”
　　戚拾杉脱手套的动作顿了一下，忽然意识到了一件非常重要的事情。她和顾烟景在某些方面确实很合得来，但这并不能抹除她们之间的年龄差距。
　　她们差了十一岁，在当下这个发展那么快的社会，十一年的差距，足够产生好几个代沟了。
　　戚拾杉自认为不是那种在意年龄的人，她也不排斥自己三开头的年龄，反而觉得年龄有些时候是岁月的馈赠，是成熟稳重的一种代表。
　　但在明确意识到自己和顾烟景的认知有所差距时，戚拾杉的脑海里忽然就冒出来了一个想法，要是自己再年轻一点就可以了。不用太多，将两人的距离缩小五岁就可以了。
　　不对，年龄怎么可能会影响到两个人的友谊呢？这不是自己应该担心的问题，除非……
　　戚拾杉的眼神微变，先是看了看盘子上自己剥好的虾仁，然后又看了看正在吃虾仁的顾烟景。
　　“顾烟景。”戚拾杉喊道。
　　“嗯？”顾烟景抬起了头，“怎么了吗？”
　　戚拾杉：“你刚才为什么拒绝那个人。”
　　“他明显是来搭讪我的，我对他不感兴趣，当然要拒绝啦。”顾烟景说道，歪头看向戚拾杉，“怎么了，我刚才的举动有什么不妥吗？是不够有礼貌吗？”
　　戚拾杉沉默了片刻，她默默拿起了筷子，当着顾烟景的面夹了一颗虾仁，然后举起放在了她的嘴边。
　　顾烟景眨了眨眼，有些不明所以地张嘴咬住了虾仁，“怎么了？”
　　戚拾杉依旧没有开口，重复了刚才的动作，很快就把剥出来的八颗虾仁全部投喂到了顾烟景的嘴里。
　　“你这是要干什么，是要堵住我的嘴吗？”顾烟景的腮帮子微微鼓起，努力咀嚼着嘴里的虾仁。
　　“没什么，只是忽然想到了一些事情而已。”戚拾杉放下了筷子，脸上重新出现笑意，“吃完去海边走走？”
　　“好啊。”顾烟景一口应下，并没有深究戚拾杉之前的异常。
　　还能是怎么回事呢，多半是戚拾杉终于意识到，她对自己的感情根本就不是所谓的朋友，而是另一种更加具有占有欲的情感。
　　-
　　十一月初的海风带着一丝寒意，在往海边吹的时候，总喜欢带上几缕不听话的碎发，让它们和自己一起起舞。
　　戚拾杉的手被顾烟景握着，两人就和平时吃晚饭散步一样，从酒店走到了海边，随后沿着海岸线继续往前走去。
　　“你看网上的消息了吗？有人举报傅一城和他的父亲违法乱纪，如果警方找到足够证据的话，傅家很快就会倾覆了，傅一城应该也会失去自由。”走到人稍微少一点的地方后，戚拾杉开口了，“你怎么看这件事？”
　　“傅一城这是罪有应得，如果可以的话，我希望他在监狱待上一辈子。”顾烟景说道，微微仰头看向戚拾杉，“如果我现在出来告他非法拘禁，可以让他坐牢的时间变长吗？”
　　“或许可以，但你没有确切的证据。”戚拾杉说道，停下脚步和顾烟景对视，“我想知道在那以后，你最想干的事情是什么。”
　　“如果傅一城进监狱的话，我应该会做一顿大餐，好好犒劳一下自己。”顾烟景也跟着停了下来，思索着说道，“其余的话好像也没有什么特别想干的事情了，他远离我的生活，这样很好。”
　　“只是这样？”戚拾杉问道。
　　“好像也只能这样了，我难道要去监狱特意嘲笑一下他？”顾烟景用另一只手摸了摸自己耳朵，笑了一声，“虽然这样说似乎很解气，但我不想在他身上浪费太多的时间，我要把时间用在自己身上。”
　　“比如？”戚拾杉追问。
　　“努力工作，提升自己的能力，然后升职加薪吧。”顾烟景说道，很认真地开始展望未来，“我还是很喜欢大海的，要是有钱的话可以先在靠海的地方买个房子。如果有很多钱的话，或许还可以买一条船，退休的时候可以出海捕鱼或者钓鱼都不错。”
　　听到顾烟景描绘的未来后，戚拾杉脸上的笑意慢慢小了下去。
　　为什么顾烟景话里的未来，没有自己的存在了？
　　她明明之前还说过，退休以后拉上自己一起跳舞，一起赶海。！


第26章 世界一
　　戚拾杉不是胆小怯懦的人,同样也不是什么没有耐心心急的人。
　　虽然她意识到自己对顾烟景有不一样感情的时间门有些晚，但这并不会让她的情绪波动太久，更加不会让她冲动地马上袒露心意。
　　听到顾烟景描绘的未来并没有属于自己的痕迹后,戚拾杉重新迈开了脚步，右手依旧和顾烟景十指相扣。
　　“戚拾杉,傅一城应该算得上是你的对手吧，如果傅氏集团倒闭了,你想要干些什么呢？”顾烟景跟上了对方脚步，凑她耳边问道。
　　“当然是占领更多的市场，挖一些有用的人过来。”戚拾杉给出了很正式的回答，“我们的市场和傅氏集团大概有百分四十的重合，傅氏集团倒了，这百分之四十的市场我最少要拿到一半。”
　　顾烟景嗯了一声,“这样说的话,你接下来一段时间门会变得非常忙？”
　　“那是以后的事情了，傅氏会倒下，不过速度不会特别快。”戚拾杉说道，“估计还需要二十天左右。”
　　“到了那个时候,我是不是就要去新岗位工作了啊？”顾烟景舔了舔有些发干的嘴角，开玩笑般说道，“其实我觉得当你助理似乎也挺不错的,偶尔还能蹭到几天假期，戚总有没有考虑让我一直当你的助理啊？”
　　“当初我给你安排助理的位置,只是方便你接触更多的部门，从而选出心仪的岗位，你既然喜欢当助理，我自然会尊重你的决定。”戚拾杉说着笑了一下,“而且你的表现比我想得要好上很多，我觉得我会需要你这样的助理。”
　　“嘿嘿，多谢戚总认可我的工作能力。”顾烟景脸上的笑容更大；“为了回报戚总对我的赏识，我会更加努力工作的。”
　　戚拾杉嗯了一声，停下了往前走的脚步，“时间门不早了，可以回酒店了。”
　　“好~”顾烟景跟着转身。
　　这一路上，从头到尾，顾烟景都握着戚拾杉的手，一直到走进酒店电梯都没有松开。
　　-
　　戚拾杉和顾烟景虽然住的是同一个套房，但是所谓的套房，肯定不会只有一个房间门，也不会只有一张床。
　　所以在晚上入睡的时候，两人也是隔着一面墙壁的。唯一比较靠近的时候，就是早上起来一起刷牙洗脸的时候了。
　　今天两人在海边玩了很久，回到房间门后第一件事情自然就是洗澡换衣服。
　　顾烟景的速度比较快，所以她先拿了睡衣进到浴室去，不过半个小时就用毛巾包着头出来了。
　　“我已经调到合适的水温了，打开就能用。”顾烟景说道，随意擦了擦头发以后，就把干毛巾挂在了脑袋上。
　　戚拾杉的点了点头，放下手里的平板，视线在顾烟景的脑袋上停留了一会，才拿着睡衣去了浴室。
　　摸了摸自己还在滴水的头发，听到浴室传出来水声后，顾烟景走到沙发边坐下，把毛巾披在自己的背上后，就开始玩起了手机。
　　四十分钟后，换上睡衣的戚拾杉也走了出来，看到沙发上的顾烟景后，眉头微微蹙起。
　　“你不吹头发吗？”戚拾杉问道，伸手挑起了顾烟景还没有干透的发丝，用指腹摩挲着，“这样睡觉的话，明天起来会头痛的。”
　　“我用干毛巾擦过了，只有一点点湿了，现在应该干掉了吧？”顾烟景说道，把手往后伸去，在触碰到自己的头发的同时，还摸到了戚拾杉带着水汽的手。
　　“长发干得比较慢，你里面的头发还没有干透。”戚拾杉说道。她并没有移开自己的手，反而还让自己的手指没入了未干透的发丝中。
　　“过来坐着，我帮你把头发吹干。”戚拾杉说道，把手收了回来，顺带还薅走了一根头发。
　　看了一眼横在手心里的发丝，戚拾杉手握成拳，很快就把发丝的存在遮掩了过去。
　　戚拾杉都这样说了，顾烟景也就没有再拒绝，坐在了靠近吹风机的单人椅上，享受了一波免费吹头发的服务。
　　顾烟景的头发本来就干了大半，只需要撩起外层的头发，用吹风机对着里面吹上几分钟，头发就差不多干透了。
　　“有来有往，这次你坐好，我帮你吹头发。”说着顾烟景站了起来，把用毛巾包着头发的戚拾杉摁在了椅子上。
　　“需要我帮你吹个发型吗？”顾烟景问道，解开了毛巾后，微卷着的及腰长发就被放了下来。
　　“都可以，不过现在吹出来的发型，和明天早起的发型，应该会不太一样。”戚拾杉说道，从她的语气上来判断，她应该很满意顾烟景的主动。
　　“没关系，至少在睡觉前可以欣赏一下。”顾烟景打开了吹风机，用手指当做梳子顺着发丝往下。
　　顾烟景吹头发还是很有一手的，在靠近发根的时候，用的是柔风，对付聚集着大部分水分的发尾，则是强风横扫，不过十分钟就把戚拾杉的头发打理好了。
　　“可惜没有卷发棒，不然可以做个简单的定个型，让发尾保持微卷的状态。”顾烟景关掉了吹风机，绕到戚拾杉的对面开始欣赏了起来，“不过这样也不错，人好看，什么发型都好看。”
　　戚拾杉摸了摸自己还带着一丝余温的发丝，“看来下次我可以考虑在早上洗头了，到时候还可以蹭一个免费的造型。”
　　“可以啊，不过要是工作日的话，就要提前起床了，建议安排在休息日，吹个好看的发型，正好出门逛街。”顾烟景笑着说道。
　　“真希望傅一城快点进监狱，这样我就可以放心和之前的朋友联系了。”顾烟景感叹道，“我都好久没有和她们一起吃饭出去玩了呢。”
　　之前的朋友？戚拾杉的眼神微变，心情不由得变得沉重了一些。
　　也是，等到傅一城被限制自由了，自己就不再是顾烟景唯一的依靠了。没有了顾虑的顾烟景可以去任何想去的地方，见任何想要见的人。
　　可如果，傅一城并没有被限制自由呢？只是变成了一无所有的普通人，顾烟景还会害怕吗？
　　这样的想法在戚拾杉的脑海里一闪而过，随即就被她抛在了脑后。
　　让顾烟景留在自己的身边的办法有很多，她可不会用最愚蠢的一种方式，选择放了有可能会反扑自己的敌人。
　　谋划了那么多年自己才解决了傅氏集团，让傅家跌落谷底，她可不会给对方留下翻身的机会，哪怕一丝都不行。
　　-
　　吹完头发后，时间门到了十点，是工作日的休息时间门。
　　“我看房间门介绍说，这里有很多免费的电影可以看，我们要不要看个电影？”并没有什么睡意的顾烟景提议道。
　　“可以，现在是十点，看一场电影正好可以睡觉。”戚拾杉没有反对，“你要看什么电影？”
　　“我先看看有什么。”顾烟景说着打开了电视，调到了相应的电影分类，用遥控器开始浏览选片。
　　“恐怖片怎么样？我之前一个人住的时候很想看但又……抽不出时间门来。”翻了三四页后，顾烟景的视线落在了一部非常经典的恐怖片上。
　　“你确定要晚上看？”戚拾杉眉梢微扬，“你就不怕看完睡不着觉？”
　　“应该不会吧，我们好歹也是两个人一起住的，而且我的胆子还挺大的。”顾烟景说道，没忍住摸了摸胳膊，“你呢？你怕不怕？”
　　戚拾杉摇头，“我没看过，不好评价。”
　　“那就试试看，真的不行我们就通宵，反正明天也是休息。”顾烟景说道，见到戚拾杉没有意见后，很快就摁下了确定键。
　　可以作为经典流传下来的恐怖片，多半都是质量有保证的，开场不过十分钟，就把顾烟景吓了一跳，要不是灯还开着，她估计就蹦跶到戚拾杉身上了。
　　顾烟景并不像她自己说的胆子很大，相反，她很容易就被剧中类似回头杀的东西吓到。恐怖片对她来说属于那种既害怕又喜欢的影片类型，这是戚拾杉在观察了半个小时后得出来的结论。
　　“要不要更加有氛围一点？”戚拾杉主动提议道。她对这种鬼怪倒是没有什么感觉，因为在她看来最可怕的是人心，有时候现实里发生的事可比恐怖片上的可怕多了。
　　“啊？什么？”顾烟景有些紧张的抓着自己的衣角，“怎么样更加有氛围一点？不会是……”
　　“关掉灯如何？这样的话更有身历其境的感觉，体验感会更上一层楼。”戚拾杉说道，“当然，你要是胆子小害怕的话，就当我没说过吧。”
　　“什么胆子小！我不胆小，关灯就关灯，我以前看的时候也是关灯看的。”顾烟景说道，不自觉地咽着口水。
　　“好，那我去关灯。”戚拾杉眼底藏着笑意，没给顾烟景反悔的机会，很快就把客厅的大灯给关掉了，只留下廊道上的一盏小灯。
　　关灯以后，顾烟景的反应就更加明显了，先是不动声色地握住了戚拾杉的手，在被吓到的时候用力地握住，借此舒缓心中恐惧的场景。
　　就这样，靠着简单的一个握手，顾烟景挨过了前面半部影片，进入了相对平缓一点的剧情，也就是所谓的大战前的休养。
　　好巧不巧，这一段剧情正好就发生在一个酒店的套间门内，房间门布局有百分之八十的重合不说，吓人的地方还是从断电了开始。
　　“嘶！”昏暗的灯光加上没有任何预兆出现的鬼脸，吓得顾烟景整个人都抖了一下，直接闭上了眼。
　　失去视觉后，听觉就变得敏锐了起来。尤其是顾烟景现在处于精神紧绷的状态，一句有人坐在我身边就让她忍不住投怀送抱，直接把脑袋埋在了戚拾杉的身上，身体还微微发抖。
　　“那个，要不我们还是开着灯看吧？”顾烟景带着一丝颤音地说道。
　　“吓到了吗？”戚拾杉非常自然地拍了拍顾烟景的背，放轻了语气，“那我去把灯打开？”
　　“嗯。”顾烟景应道，慢慢吞吞地把脑袋给挪开，气息还没有完全平复下来。
　　戚拾杉从沙发上站了起来，刚想走就发现自己的手依旧被紧紧握着手，借助电视屏幕散发出来的光，她看到了依旧紧闭着双眼的顾烟景。
　　戚拾杉眼里的笑意更浓了，“不松手吗？”
　　“额，我、我陪你去吧。”顾烟景慢慢睁开了眼睛，控制着自己只盯着戚拾杉看，不把余光落在电视上。
　　戚拾杉没有说话，只是任由顾烟景握着自己的手，牵着她往灯开关的方向走去。
　　啪——
　　客厅的大灯被打开，明亮的灯光驱散了顾烟景的恐惧，让她的脸色变好看了许多。
　　“还要继续看吗？”戚拾杉问道，笑意从眼底蔓延到了上扬的嘴角。
　　顾烟景的脸色由白转红，“看，我刚才只是没有防备，所以被吓到了而已，我要看完！”
　　“好。”戚拾杉笑着应道，心中不由得期待了起来。
　　恐怖片，可不是看完就能不害怕的，尤其是晚上入睡前看了恐怖片，非常容易在关灯躺上床后，不由自主地开始回忆起某些画面。
　　某个胆子不大的人，应该也不例外吧？睡觉前免不了会胡思乱想，自己吓自己。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示音后，顾烟景握手的力道又加重了一分，梗着脖子不认输，“你不要笑，我胆子真的不小，刚才是意外！我看其他恐怖片的时候不是这个样子的！”
　　“嗯，我相信你。”戚拾杉忍住笑，重新拉着顾烟景在沙发上坐下，“还有最后二十多分钟，我们把它看完吧。”！


第27章 世界一
　　凌晨,零点三十二分，顾烟景关掉了房间内的大灯，留下了一盏小夜灯后,躺在了床上。
　　并没有睡意的顾烟景拿出了手机，打开某大眼软件,浏览起了有关傅一城的消息。
　　根据网络平台上的消息，傅妈妈已经被警方控制了,傅一城似乎面临传唤，估计过上几个小时就要被带走去警局喝茶了。
　　网友这一次的脑子倒是挺清楚的，并没有被傅一城发布的所谓公告和律师函糊住了眼睛，依旧非常坚定地等着警方的公告，半点不相信那些说辞。
　　甚至还有不少本地的年轻网友把这件事情说给了家里的长辈听，从他们的口里得到了一些消息,知道了当初的受害者姓戚。
　　虽然没有太多的消息被披露出来,但一个姓氏也足够网友脑洞大开。更不用说戚氏集团从十年前扬名开始，就一直非常针对傅氏集团。
　　【我有一个脑洞，二十年前的肇事案件的受害人是一对三十多岁的夫妻，按照那个年纪,多半家里是有小孩的。而戚氏集团的总裁，今年好像也是三十多岁，这个年龄合得上啊,会不会戚总就是当初受害人的孩子？】
　　【应该不是吧，我爸知道一点内情,受害人确实是有小孩，不过名字不是戚拾杉，应该是巧合吧，毕竟戚姓也不算特别冷门。】
　　【不是孩子的话,有没有可能是受害人的亲戚？我还是觉得还是太巧了。】
　　【不是，你们讨论这个干什么啊，现在不应该盯着看警察会不会把傅一城给带走吗？我觉得傅氏多半是要倒台了，我在那边工作的朋友，都已经开始准备面试跳槽了。】
　　【不是吧，傅氏集团已经要倒闭了吗？不过就是傅一城一个人被带走而已，傅氏集团应该还有很多股东和高管啊。】
　　【笨，你去查查企业信息，傅一城的持股比例非常高，他要是进监狱傅氏集团多半就要倒台了。就算不倒台，也会被其他公司吞并的。】
　　【这算是恶有恶报吗？傅一城用了不干净的手段拿到了股份，最后傅氏又是因为这些股份被傅一城拿在手上而倒台。】
　　网友的思维很发散，不过顾烟景还是从他们的发帖和对话中知道了很多有用的消息。
　　如果她没有猜错的话，戚拾杉应该是特意选在周三出差，同时控制舆论在周三爆发。按照她的性格，既然订了周日下午的机票，那么在这之前傅一城多半会被警方限制人身自由，说不定还会有什么大料被曝光出来。
　　【宿主，你已经在床上躺了十五分钟了。】003按照要求发出了提醒。
　　“好。”顾烟景退出了软件，很快把手机熄屏丢在了床边。
　　掀开被子，顾烟景光脚踩在了地板上，啪的一声把大灯打开后，又顺手往怀里捞了一个枕头。
　　-
　　叩——叩叩——
　　敲门声先一步传入了戚拾杉的耳里，等到她放下手里的平板时，顾烟景的声音也跟着传了过来。
　　“戚拾杉，你睡着了吗？”顾烟景的声音带着一丝迟疑，但更多的是害怕。
　　“没有，怎么了？”戚拾杉出声问道，掀开被子从床上下来，朝着门口走去。
　　等到她走到门口时，门外的顾烟景才给出了回答，“我、我刚才喝水的时候一不小心洒在被子上，现在那么晚了，我不想麻烦客房服务……”
　　停顿了片刻后，顾烟景的声音变得轻了一些，“所以，我可以和你一起睡吗？就睡一个晚上，明天被子和床单应该就都干，没干也可以让客房服务换新的。”
　　顾烟景的话还没有说完，戚拾杉就打开了门。早就猜到有这么一出的她，连房间门都没有反锁。
　　“你的枕头没有被弄湿？”戚拾杉的视线落在了顾烟景怀里的枕头上。
　　“没有。”顾烟景说道，在明亮灯光的照射下，她微红的耳朵显得格外地明显，“可以吗，如果不方便的话，我去客厅的沙发凑活一下也没事的。”
　　“当然可以，我们又不是没有一起睡过。”戚拾杉说道，往旁边挪了半步，让出了足够多的空位，“你还是靠窗的半张床，可以吗？”
　　“嗯，可以的。”顾烟景应道，钻进房间后做的第一件事情就是把门给关上，咔哒一声反锁。似乎这样做了以后，就可以把可怕的东西挡在门外了。
　　等顾烟景进到房间里以后，戚拾杉才注意到对方是光着脚，估计是着急忙慌地就跑了过来，连拖鞋都没穿。
　　“额，我好像忘记穿拖鞋了，我去拿。”顾烟景也意识到了不妥的地方，顺着戚拾杉的视线往下看去，看到自己白皙的脚趾蜷缩在了一起，连带着让脚背上的筋脉也而变得明显起来。
　　“不用，我这里有备用的。”戚拾杉移开了视线，打开鞋柜拿出了一双一次性拖鞋，“你穿这个就可以了。”
　　“好……我先去洗个脚。”顾烟景脸上的红晕更加明显了，接过拖鞋后就冲进了洗漱间，过了整整五分钟才恢复正常脸色走了出来。
　　等到顾烟景磨蹭完躺在床上的时候，时间已经来到了凌晨一点。简单的互道晚安后，戚拾杉就关掉了房间内所有的灯，连带着小夜灯也一起关掉了，让房间没入了黑暗中。
　　顾烟景似乎有些害怕，躺下不到一分钟，就小幅度地挪动着身体，慢慢地往中间靠。
　　戚拾杉闭上眼睛装睡，只露出了一个脑袋在外面。不过一会的时间，她就发现自己的手被握住了，掌心被捏了一下后，整个左手就被扣住了。
　　“我好像有一点冷。”戚拾杉主动开口，“要不要和我靠得近一点？”
　　“好。”顾烟景轻轻应了一声，不过三秒的功夫就贴了上来，从简单地握手变成侧躺着抱着她的手臂，“这样是不是好一点了？”
　　“好多了。”戚拾杉说道。虽然没有人看到，但她的眉眼在黑暗中变得柔和了许多。
　　-
　　第二天，没有定闹钟的两人一觉睡到了九点半，保证一天八个小时的充足睡眠。
　　先醒来的人是戚拾杉，还没有睁开眼，她就觉得自己的呼吸不是很平稳，似乎有什么东西压在了自己的身上。
　　睁开眼以后，她先是看到了顾烟景的额头和发丝，随后是她的肩膀和手臂，还有被子下她看不到，但是可以感受到的某人的大腿。
　　没错，在过了一个晚上后，顾烟景的睡觉姿势从抱着戚拾杉的手臂，变成了抱着她半个人，还把她的左手压在了身下。
　　戚拾杉稍稍感受了一下，一阵酸麻感就从左手冲到了大脑，让她忍不住倒吸一口冷气。
　　手麻了，还是非常麻的那一种。
　　戚拾杉的动作幅度很小，不过睡梦中的顾烟景还是察觉到了，小小地唔了一声，随后眉头微微皱起，一副马上就要醒过来的样子。
　　先是睫毛微微颤抖着，接着是身体的舒展，没等顾烟景开始伸懒腰，她就意识到了不对，带着一丝茫然睁开了眼睛。
　　嘶——
　　倒吸一口冷气的声音传来，随后顾烟景就挪开了自己靠在戚拾杉肩膀的脑袋、放在她小腹的手和架在她腿上的脚，一口气往后移动了大概半米的距离，回到了属于自己的半张床上。
　　好麻，好痛。
　　之前手背被压着还好，不过是暂时不能动弹而已。但顾烟景把身体挪开后，血液就恢复了流通，酸麻中带着刺痛，让戚拾杉的眉毛忍不住皱在了一起，装睡的行为也继续不下去了。
　　“好麻……”戚拾杉低喃出声，同时睁开了眼睛，皱眉看向了自己的手臂。
　　“抱歉，你的手好像被我压到了。”顾烟景舔了舔有些发干的嘴唇，眼里满是内疚，“我帮你揉一揉吧。”
　　话音落下后，顾烟景就盘腿坐了起来，把两只手放在了戚拾杉的手臂上，开始揉搓了起来。
　　“嘶——痛……”戚拾杉这下更加忍不住了，顾烟景这样一捏直接让她的疼痛感翻了好几倍。
　　“啊？很痛吗？”顾烟景颇为紧张地松开了手，“那我轻一点揉？”
　　戚拾杉缓缓吐出一口气，咬住了后槽牙，“没关系，用力一点，血液恢复流通就可以了。”
　　“动作快一点。”戚拾杉催促道。长痛不如短痛，她的选择一向很理智。
　　顾烟景咽了咽口水，“好，那你忍着一点，我开始按了。”
　　话音落在后，顾烟景再一次行动了起来，动作比之前的还要快，揉搓的面积也从上臂变成了整个手臂。
　　戚拾杉闭上眼，逐渐习惯了手臂上传来的感觉。刺痛是不可避免的，但是顾烟景的手法似乎非常专业，她的手到了什么地方，什么地方的疼痛就会得到有效的缓解。
　　在顾烟景努力了三分钟后，戚拾杉的手臂差不多恢复了知觉，让她可以单手撑着床坐起来。
　　“抱歉，我以前睡着的时候都不会乱动的……”顾烟景满脸歉意，“今天晚上我就回去睡。”
　　戚拾杉甩了甩手，视线在顾烟景还带着压痕的脸上停留了两秒，“按摩的手法还不错，下次要是把我的手臂压麻了，最少要帮我按五分钟。
　　”
　　“放心，不会有下次了。”顾烟景信誓旦旦地说道，并没有领会到戚拾杉话里更深一层的意思。
　　戚拾杉也没有挑明，只是拿起边上的手机看了一眼时间，“供应早餐的时间已经过了，一会去吃个早午餐，还是等一等直接吃午饭？”
　　顾烟景思索片刻，摸了一下自己的肚子，“我好像不是很饿，你呢？”
　　“我也不饿，那就等两个小时后吃午饭好了。”戚拾杉说道，“你不是要把昨天的收获送去加工吗？记得选一家服务好一点的餐厅。”
　　“好，我一会看看，选个好一点的。”顾烟景应道，掀开被子从床上下来，穿上一次性拖鞋后跟在了戚拾杉的后面。
　　出差的这几天两人都是一起起床洗漱的，所幸套房的洗手台也很大，可以满足她们的需求。
　　-
　　海边可以玩的地方有很多，对于从来没有见过海的顾烟景来说，单单是看大海的潮起潮落，就让她的一天过得非常充实。
　　在品尝完赶海的收获后，顾烟景拉着戚拾杉去了海边，这一次她没有继续赶海，而是开始体验海上的娱乐项目，买了两张游轮的票，打算更近一点感受海的味道。
　　“你会游泳吗？”戚拾杉跟着顾烟景上了游轮，两人一起站在甲板上远眺着几乎和天空融为一体的大海。
　　“会啊，不过我没有在海里游过泳，我只在泳池里试过。”顾烟景说道。海风吹拂起她耳边的碎发，让她的脸上的喜悦和对大海的期待展露无遗。
　　“下次可以去试试潜水。”戚拾杉说着，很快又补上了一句，“等到你的脚彻底痊愈以后。”
　　“诶，可是我只会游泳啊，潜水的话是不是要考证书？”顾烟景问道。
　　“不超过十米的话，你穿戴好装备，我可以带你体验。”戚拾杉看向了顾烟景，笑了笑，“如果你想要体验深度超过十米的潜水，我也可以教你先考个潜水证。”
　　“你有教练证书？”顾烟景很快反应了过来。
　　“嗯，之前兴趣爱好比较广，考了很多证书。”戚拾杉说道，“明天我的游艇应该就会到了，要试一试更近距离和大海接触吗？”
　　“好！”顾烟景应道，顺带给了戚拾杉一个大大的拥抱，“戚总放心，等回去以后，我肯定会努力工作报答你的！”
　　戚拾杉把扑过来的人兜住，听到顾烟景的保证后，眼中的笑意变深了许多。
　　她付出了那么多，单是好好工作可不行，她要更多的回报。！


第28章 世界一
　　戚拾杉考了很多证书,包括但不限于潜水教练证、游艇驾驶证、直升机驾驶证等。
　　她考那么多证书并不是出于兴趣爱好，而是出于安全考虑，她对除自己以外的人信任程度非常低,想要自己在任何时候、任何地方都拥有自保的能力。
　　不过戚拾杉请的保镖非常靠谱，暂时没有让她的证书起到救命的作用,最多只是让她在闲暇时候多一种放松自己的方式而已。
　　就像现在，她穿上了特制的救生衣,坐在了小游艇的驾驶舱内，旁边还坐着满脸期待的顾烟景。
　　“好酷啊~~”顾烟景说道，两眼发光看着窗外。
　　坐游艇和坐游轮的区别还是挺大的，比如顾烟景现在坐着的位置，只要往窗外看，就可以看到不断涌动的浪花,让她有一种伸出手就可以触碰到大海的感觉。
　　“我现在开得慢一点,你可以去甲板上看看。”戚拾杉说道，调低了游艇前进的速度。
　　顾烟景轻轻摇头，“我不急，一会等你停下来了,我再和你一起上去。”
　　“好，那你坐稳，我加速。”戚拾杉说道,游艇的速度很快就提了上去。
　　戚拾杉让人运来的游艇并不大，满载状态也就只能载八个人。所以她并没有离开海岸太远,往前继续开了三分钟左右，就慢慢减速停了下来。
　　“走吧，我们去甲板上看看。”戚拾杉拔出了钥匙，放进了自己带拉链的侧兜里。
　　“好。”顾烟景的语气雀跃,握住戚拾杉的手后，就拉着她往夹板上走。
　　更近距离地看到大海后，顾烟景松开了戚拾杉的手，双手握着栏杆，远眺着大海。看了好几分钟后，才低头往下看去，“远离海岸后，海浪反而小下来了呢。”
　　戚拾杉低头看了眼被抛弃的左手，随后打开了放在一边的装备箱，从里面拿出了两顶特制的渔夫帽。
　　她先是把卡其色的戴在了自己的头上，随后把白色的扣在了顾烟景的脑袋上，“戴上帽子，免得被晒黑了。”
　　顾烟景用手扶住了帽子，把垂下来的帽绳打了个结。随后从衣兜里掏出了手机，招呼着戚拾杉，“来，我们自拍一张，我发个朋友圈~”
　　戚拾杉把帽绳系好，背靠着栏杆站在了顾烟景的左边。
　　“嘴角的笑容再大一点，和我学！”顾烟景指导着，试图把左手搭在戚拾杉的脖子上，让两人的距离更近一点。
　　但顾烟景的个子没有戚拾杉的那么高，发现强行伸手只会压低对方的身高，最后只能退而求其次地圈住她的腰。
　　戚拾杉眉梢微动，下意识地吸气收紧了小腹。慢一拍才发现自己穿着特制的救生衣，收不收紧小腹并没有多大的区别，至少揽着自己腰的人不会有任何差异感。
　　“三、一、一，茄子~”顾烟景对着镜头露出了灿烂的笑容，右手举着手机摁下了快门。
　　“戚拾杉，你怎么没笑啊，而且还没有看镜头。”顾烟景蹙眉看着拍出来的照片，对不配合的某人进行了批评教育，“我们重拍一张，你脸上的表情要放松一点，我们不是在工作，是在休息度假。”
　　“我不怎么自拍，有些不习惯。”戚拾杉乖乖认错，“我这次会看镜头的。”
　　“行，你记得盯着屏幕刘海的位置，不要眨眼啊，嘴角要上扬。”顾烟景说道。在摁下快门的前，把脑袋靠在了戚拾杉的肩膀上，让两人的姿势更加亲密。
　　察觉到顾烟景的主动后，都不需要她开口提醒，戚拾杉的嘴角就开始上扬，脸上出现的笑意被相机精准捕捉。
　　“你看吧，放松笑起来就好看多了。”顾烟景把手机横放在戚拾杉的面前，揽着她腰身的手不知道为什么并没有移开。
　　戚拾杉顺着望过去，看到自己脸上的笑容后，忍不住摸了摸自己的脸，她刚才笑得有那么开心吗？
　　“照片要不要发你一份？”顾烟景问道。
　　戚拾杉：“可以。”这也算是两人的第一张合照了，从某种角度来说还是挺有纪念意义的。
　　至于之前不怎么完美的一张，既然是失败品，那自然谈不上是第一次了。
　　-
　　周五和周六接连出海两天后，顾烟景的愿望得到了满足，选择在周日睡上一个懒觉。
　　而在顾烟景躺平休息的时候，傅一城正在警局里接受审问。
　　“我拒绝回答你的问题，我要见我的律师。”傅一城靠着椅背，一副拒不配合的模样。
　　“傅一城，你现在已经被逮捕了，
　　我们已经掌握了你很多的犯罪证据，你需要正面回答我的问题。”负责审讯的警察可不吃这一套，他是被省厅特意委派过来负责这个案子的，最擅长的就是和这些自诩有本事的‘企业家’过招了。
　　“今年三月十一号，你以低于市场价百分之三十的价格收购了刘元手上的股份。而在十天前，刘元正好出了车祸，在医院休养，你要怎么解释这件事情。”
　　“你如果给不出明确的解释，我就会根据现有的证据作出判定，把这一行为当做你为了低价收购股份而雇凶伤人。”
　　“还有去年，你在十一月的酒会上曾经当众威胁过禹鼎公司的老总，事后三天，禹鼎公司的老总在外出散步时候遭到抢劫，丢失了随身的贵重物品，还被打断了肋骨。”
　　“以上类似的事情还有很多，如果这些事情和你无关的话，我希望你拿出可以证明你清白的证据。你要是一直闭口不言，只会让我觉得你在心虚。”
　　傅一城助理的倒台给戚拾杉和警方提供了非常多的证据，多到即便傅一城不认罪，法院依旧可以依法判处他的罪行。
　　审讯的警察说了很多，但无论他如何复述傅一城犯下的罪行，他本人都没有任何反应，唯一开口就是要见律师。
　　在审讯时间到达九十分钟时，傅一城等的律师终于来了，他带来的依旧是堪称万金油的精神疾病鉴定书，要求警方释放当事人，让他进入医院治疗休养。
　　“傅一城脑袋有病？”审讯的警察眉头微拢，“这份鉴定证书的时间太久了，而且还出自个人投资的私立医院，我对其真实性存疑。”
　　“明天我会安排他到三甲医院去做鉴定，如果他真的有病的话，会由警方送到对应的疗养院进行医治。”审讯的警察说道，并没有同意律师的请求。
　　上级把他调到这里来负责这个陈年旧案，可不是为了让罪犯用精神病当做脱罪理由的。他既然来了，就一定会把罪犯绳之以法，就算真的是精神病，那他也有丰富的应对经验。
　　不要忘记了，他可是对付了很多‘企业家’的专业人士，而那些人中，超过一半的人都试过用精神病来当借口。
　　律师的到来并起到什么作用，意识到精神疾病鉴定书没用后，律师也不再挣扎。任由傅一城被公安机关送进了看守所，随后换上了橙色马甲，喜提一间单人房。
　　傅一城对这样的结果非常不满意，一直喊着要见律师，警方也没有拦着双方见面，很快又一次安排了他们的见面。
　　律师很无奈，只能如实说出了情况，“抱歉，如果傅总您被起诉的话，我会尽量争取让您的刑期短一点。”
　　“不能取保候审吗？”傅一城忍不住拍了一下桌子，手掌微微颤抖着，“那些人难道没有看到鉴定书吗？还有王局长呢！你去见过王局长了没有！”
　　律师抿了抿唇，面对傅一城的质问，他低下头直接岔开了话题，“傅总，老夫人已经回到家了，你有什么话需要我带给她吗？”
　　真是抱歉了，戚总给的实在太多了，他唯一能做的就是帮忙带个话了。如果傅老夫人想要换一个律师的话，他会把自己为人正直的师兄推荐给她的。
　　-
　　顾烟景才刚下飞机，手机上就弹出来了有关傅一城的新闻，发布人还是官方媒体。
　　“目前嫌疑犯傅某人已经被警方羁押，在收集证据的同时会对其进行精神鉴定，如果确实有精神类疾病，会及时对进行公布。”顾烟景念出了上面的内容，下意识看向了戚拾杉。
　　“傅一城被抓了，他进看守所了！”顾烟景的声音一点点变大，笑意在脸上绽放开来，松开行李箱圈住了戚拾杉的脖子，“戚拾杉，你听到我刚才念出来的内容了吗！傅一城铁窗泪了！”
　　“嗯，听到了，他被抓走了。”戚拾杉也松开了行李箱，用双手把人抱住，“今天回去做顿大餐庆祝一下？”
　　“好啊，你想吃什么，只要是我会的都可以。”顾烟景的脸上的笑容非常灿烂，也不管路过的人怎么看她，直接吧唧亲了一口戚拾杉的脸，“谢谢。”
　　“虽然你说了朋友之间不用在意这个，但我还是想要谢谢你，如果不是你愿意帮我的话，我都不知道自己会被傅一城折腾成什么样子。”
　　顾烟景亲脸的动作非常快，快到戚拾杉还没有做出什么反应，她就已经离开，顺带还松开了挂在她脖子上的手。
　　“走，我们先把东西带回家，然后去超市采购！”顾烟景一只手拿着行李箱，另一只手握着戚拾杉的手，很是兴奋地往出口走去。
　　顾烟景：“我们动作要快一点，现在时间已经不早了，磨蹭一下的话晚饭就要变成夜宵了。”
　　戚拾杉嗯了一声，跟上了顾烟景的脚步，同时提醒道，“你脚上的伤还没有好透彻，不要走太快了。”
　　“嗯嗯嗯，我知道的。”顾烟景有些敷衍地应着，速度半点都不带慢的。
　　-
　　确定傅一城被限制自由后，一个选择题摆在了戚拾杉和顾烟景的面前，那就是她们要不要搬回到别墅去住。
　　虽然现在住的单元楼面积也不小，但论起其他娱乐和休闲的功能来，还是比不上别墅的。
　　不过住在单元楼也有一个非常明显的好处，那就是距离公司非常近，平时上下班非常方便，可以节约很多时间。
　　“你比较喜欢住在这里，还是住在别墅？”戚拾杉问道，把选择权交给了顾烟景。
　　顾烟景摸了摸下巴，思索片刻后开口问道：“这两者不可以兼得吗？”
　　“兼得？”戚拾杉挑眉，“你的意思是，两边换着住？”
　　“嗯啊，工作日住在这里，周末休息的时候就回别墅住。”顾烟景说着顿了一下，“不过两边换着住的话，租金是不是也要贵一点了呢？”
　　“租金？”戚拾杉从挑眉变成了皱眉，“什么租金？”
　　“就是我和你住在一起的租金啊，我总不能一直白住吧。”顾烟景说道，语气非常自然，“以前是我要躲着傅一城，所以请求你这个朋友收留我一段时间。现在傅一城对我已经造成不了什么威胁和伤害了，我可不能厚着脸皮继续白住。”
　　“你没有白住，你要负责做饭和购买食材。”戚拾杉提醒道，“你用劳动抵消了租金。”
　　“可是最近我们都一起做饭、一起洗碗了，算不上是我一个人在劳动。”顾烟景说道，伸出手指开始掰着算起了账。
　　“不管是物业费还是水电费，我都没有出过钱。从我可以恢复正常行动开始，我们就一起去超市买菜了，一共有五次，钱多的三次是你结账，我结账的两次加在一起只有一百多块。”
　　“综上所述，我并没有履行最开始的承诺，反而和你平摊了原本属于我的任务。所以我要是继续住下去的话，就要支付你租金，不然对你不公平。”
　　顾烟景有条不紊地说道，最后将视线移到了戚拾杉的身上，带着一丝讨好的笑她对视，“所以房东姐姐，你要收我多少房租呢？看我厨艺精湛的份上，应该会比市场价少上那么一点点吧？”
　　顾烟景的尾音上扬，看着恳求的话语中透露着坚定，很容易就可以听出来，她是下定决心要支付房租的，绝对不会白住。
　　听到顾烟景的话后，戚拾杉的眉头逐渐舒展开来，一抹思索的神色出现在了她的脸上。
　　“物业费是我固定要交的一笔费用，和你住不住在这里没有什么关系，所以你并不需要和我平摊这个。”戚拾杉说道，“至于其他的，如果你真的过意不去的话，就支付全部的水电费当做是房租好了。”
　　“只需要支付水电费吗？”顾烟景摸了摸自己的下巴，“这样对你来说会不会不太公平？”
　　戚拾杉：“没有什么不公平的，你需要支付的是五六两楼的水电费，六楼有一些比较耗电的安保设备，一个月的费用加在一起达到四位数了。”
　　“那别墅的呢？”顾烟景问道。
　　“你只是在周末去住两天而已，就当是我这个朋友喊你过来玩，不需要付钱。”戚拾杉说道。
　　别墅的水电费可不是一笔小数目，不住在那边不代表里面的电器设备不运转，更不用说院子里的植被需要灌溉，泳池需要在对应时间换水。
　　“那我们要签个租房协议吗？”顾烟景眨了眨眼，“我总感觉自己占到便宜了。”
　　戚拾杉：“可以，楼上有打印机，你要是想签的话就自己去拟一份合同，然后打印出来。”
　　“好啊，那我就占你便宜了哦，先定个一年的合同怎么样？”顾烟景问道。
　　“三年吧，你之前和公司签的合同是三年。”戚拾杉说道，觉得之前的自己颇有先见之明，“如果你租房子的话，记得去申请一下租房补贴，每个月有两千左右。”
　　“两千？”顾烟景瞪大了眼，“两层楼的水电费，应该不会超过这个数吧？那这样一来我反而还赚了？”
　　“可以这样说，但对我来说并不算亏损。”戚拾杉笑了一下，“毕竟我的持股比例不是百分之百，而你付给我水电占比是百分之百。”
　　顾烟景皱了皱鼻子，随后从沙发上站了起来，挨着戚拾杉重新坐下，“戚拾杉，你对每个朋友都那么好吗？”
　　戚拾杉低头看了眼两人贴在一起的腿，对方的体温很快就透过两层布料传了古来，“对朋友好一点不是应该的吗？这句话似乎还是你和我说的。”
　　“可是你对我好像太好了一些。”顾烟景说道，舔了舔自己的嘴唇，“戚拾杉，你不会是……”
　　戚拾杉下意识屏住了呼吸，开始期待起顾烟景接下来的话了。
　　自己表现得那么明显，顾烟景是察觉到了吧？
　　“你不会只有我这样一个朋友，然后因为担心失去我，所以对我特别特别好吧？”顾烟景说道。
　　戚拾杉：“嗯？”！


第29章 世界一
　　这是戚拾杉未想到过的答案,顾烟景竟然会觉得自己是个小可怜，可怜到只有她一个朋友，所以自己才会对她那么好？
　　这是多么离谱的想法啊！
　　“我会缺少朋友？”戚拾杉稳住了呼吸,“你的猜测有些不切实际，我有很多朋友。”
　　“真的吗？那为什么那么多天都没有朋友来找你？”顾烟景说道,脸上明晃晃地写着不相信，“我说的朋友是可以交心的好朋友,而不是那种只有合作往来的所谓朋友。”
　　“两者间有什么区别吗？不都是朋友吗？”戚拾杉反问。
　　“当然不一样，愿意给你做饭的就只有我啊，我们还可以一起上下班、午睡、吃饭、逛街、看电影、度假……”顾烟景又掰着手指数了起来，总结道：“普通朋友最多一起做其中的几件事情，不可能可以全包！”
　　戚拾杉微微眯眼，这思路不是很清晰吗？都一起做了那么多事情了,为什么就不再多想一点？这样的亲密程度,已经超出好朋友的范畴了吧？
　　“是吗，如果是生活助理的话，应该也是可以做到吧？”戚拾杉说道，试图诱导顾烟景发现一些新的信息,想得再多一点。
　　“那就是上下级的关系了，算不上是朋友。”顾烟景说道，拧眉思索了数秒,“还是说，你想要我当你的生活助理？所以让提前适应一下可以享受到的福利？”
　　戚拾杉：“……”
　　如果她没有记错的话,当初顾烟景来找自己的时候，摔断的是脚踝而不是脑袋吧？
　　“想法很有趣，下次不要想了。”戚拾杉当机立断放弃言语诱导。顾烟景给出的反应，估计单靠言语是不能让她想到某些事情的,自己的行动还需要更加明显一点才行。
　　戚拾杉缓缓吐出一口气：“天气冷了，要和我一起睡觉吗？”
　　“啊？”顾烟景愣了一下，自己不过是故意逗了逗她，戚拾杉就要忍不住表明心意了吗？这不像她的风格啊。
　　“这样的话，可以节约电费，省一点钱。”戚拾杉学着顾烟景的样子，把重要的半句话放在后面说，同时观察着她的表情。
　　“为了节约电费一起睡觉吗？”顾烟景眨了眨眼睛，收起的眼里的惊讶，很快就换成了纠结，“我倒是没有关系，但是我的睡相……不是很好，你确定要和我一起睡吗？”
　　“比起睡着以后压着我的手臂，不如睡前就调整好姿势，你觉得怎么样？”戚拾杉问道，把真实情绪压在了眼底，没有泄露出分毫来。
　　顾烟景摸了摸自己的耳朵，“我起床的时间比你早很多，会不会影响到你的睡眠质量？”
　　“这个问题很好解决，我们一个时间起床就可以了。”戚拾杉说道，“这里的厨房很大，足够我们两个人一起做饭。”
　　顾烟景舔了舔下嘴唇，几乎所有可以代表紧张情绪的小动作，都可以在她自己的身上找到踪迹。
　　“既然你都说没关系了，那我一会洗完澡就找你一起睡觉了。”顾烟景说道，语气中带着一丝试探，“如果是开玩笑的话，你最好现在就告诉我，我可不想一会被拒之门外。”
　　“我一般不开玩笑。”戚拾杉说道，眼底多了一抹笑意。
　　既然会紧张，那就代表顾烟景潜意识里对自己还是有感觉的，只是脑子比较木头，一时半会想不通而已。
　　“时间不早了，明天上午有早会，早点休息比较好。”戚拾杉说道，先一步从沙发上站起来，居高临下看着顾烟景。
　　戚拾杉：“暖气的钱要节约一点吗？”
　　顾烟景怔了一下，很快就反应过来戚拾杉的意思，她是在邀请自己共用一个浴室。
　　“我去拿睡衣，我先洗！”顾烟景说着就站了起来，小跑着往房间去了。
　　不过是共用浴室而已，又不是第一次了，这可刺激不到自己。
　　-
　　去掉午睡的时间外，这算是两人第二次盖着一张被子，睡在同一张床上。
　　顾烟景被分到的依旧是靠着窗户的半张床，在掀开被子上床前，她还非常认真地检查了一下窗帘，顺带往远处看去。
　　“戚拾杉，这个位置正好可以看到公司大楼耶。”顾烟景说道，尾音上扬。
　　为了可以更加清楚地看到窗外的景色，她用两边的窗帘夹住了自己的脖子，只伸出去了一个小脑袋。
　　戚拾杉微微拧眉，放下了手里刚掀到一半的被子，踩着棉拖鞋走到了顾烟景的身边，“你看到了什么？”
　　顾烟景没有回答，先是松开右边的窗帘，然后用手穿过戚拾杉的腰，再重新握住窗帘。手腕一个用力，就轻松地用窗帘把人给罩住了。
　　“喏，你这样就可以看到了。”顾烟景说道，自己也钻了进来，左手握着窗帘的两边，避免灯光透进来影响视野。
　　戚拾杉往外看去，一眼就看到了最高处的建筑，同时还发现了大厦还有个别楼层亮着灯。
　　“我记得公司里不推崇加班文化的吧，怎么那么晚了还有房间亮着灯？”顾烟景问出了心中的疑惑。
　　“大概是其他公司的人在加班吧。”戚拾杉说道，“你不是去熟悉过其他部门吗，大厦里中间的楼层都租出去了，八十八层里面只有十八层是我们的办公室。”
　　“啊，我下意识以为整栋楼都是你的了。”顾烟景说着笑了一下，“毕竟戚总你那么豪气，都有私人游艇了。”
　　戚拾杉没有接话，大楼确实整栋都是她的，只是戚氏集团的员工塞不满一个大楼，空余的楼层就被出租出去了而已。
　　“时间不早了，该休息了。”戚拾杉说道，扯开窗帘先一步走了出来，“明天八点起床来得及吗？”
　　“我算算啊。”顾烟景也跟着钻了出来，把窗帘重新拉严实，“豆浆机已经定好时了，八点二十就能喝，蒸包子需要十五分钟，可以起床以后就去蒸上，煎蛋的话三分钟就行了，八点来得及！”
　　“嗯，那就定八点的闹钟。”戚拾杉拿出手机，调整了一下闹钟的时间。
　　关掉灯，盖好被子，互相说了一声晚安后，房间内就变得安静了下来。
　　过了大概一分钟，顾烟景挪了挪身体，开口说道：“要不我离你远一点吧，这样睡醒应该就不会压着你了。”
　　“你确定这样可以吗？”戚拾杉说道，“不如先让我把手给放好？”
　　“放好？要怎么放？”顾烟景问。
　　“你过来一点，枕头也一起挪过来。”戚拾杉开始指挥。
　　顾烟景迟疑了几秒，按照戚拾杉说的连人带枕头挪了过来，“然后呢？”
　　“把脑袋抬起来。”戚拾杉说道，在顾烟景抬头的时候，伸手放在了她的脖子下面，“可以了。”
　　顾烟景把脑袋放下，黑暗放大了她的触感，
　　她可以非常清楚地感受到自己脖子枕到了某人的手臂，语气中带上了疑惑，“这样的话，不是一开始就压住了吗？”
　　“有空隙，这样反而不会被压到。”戚拾杉解释了一句，随后就不再出声，呼吸也逐渐变得平稳了起来。
　　没有了被压麻手臂的风险后，戚拾杉很快就进入了梦乡，打算把烦恼和不解都丢给顾烟景，让她好好在入睡前好好纠结一番。
　　可实际上顾烟景并没有丝毫纠结的情绪，反而还侧过身，借着小夜灯散发出来的暖黄色光，认真地打量起了戚拾杉。
　　虽然戚拾杉比自己大了十一岁，但岁月似乎并没有在对方脸上留下太多的痕迹，眼角没有一丝细纹不说，脸上的皮肤也非常好。
　　回忆了一下机场上短暂的亲吻后，顾烟景又默默补上了一些感受。
　　脸上的皮肤不仅很好，而且非常有弹性，像是剥了壳的鸡蛋一样，让人挺想咬一口上去看看。
　　【宿主，戚拾杉应该是想要向你表白，你为什么要装不懂啊？】一直窝着没有吱声的003忍不住问了出来。
　　顾烟景收回了自己的视线，藏在被子下的手放在了戚拾杉的小腹上，让自己的睡姿更加随意和舒服，“她有表白吗？她没有。”
　　【可是她暗示了很多次，还邀请你一起睡觉了。】拥有人类情绪的003可以非常轻易地就看出了戚拾杉的意思，甚至都不需要进行数据分析。
　　“好朋友之间，也是可以一起睡觉的。”顾烟景淡定地回复，“你要记住，送上门的东西总是不容易被珍惜的，而费尽千辛万苦得到的东西，不管其价值如何，都更容易得到重视。”
　　“况且我是废了很多功夫，才顺利让戚拾杉的好感度超过八十，我要是不适当地讨回一些利息，总觉得太亏了一点。”
　　想要顾烟景主动表白是不可能的，她甚至觉得自己可以在戚拾杉表白的时候拒绝对方一次，恶趣味地看一看她的反应。
　　只可惜戚拾杉太过谨慎冷静了一下，即便是自己故意逗她，她也不会太过冲动。
　　解答了一下003的疑惑后，顾烟景也闭上了眼睛，开始酝酿睡意。
　　-
　　在证据确凿的情况下，二十年前的肇事案被翻案重审。因为引起了比较大舆情的关系，案件的审理速度比较快。
　　根据刘芳和她丈夫的口供加上戚拾杉提供的证据，原先的交通肇事案变成了刑事案件，她丈夫被迫背锅的一些罪名得到了平反，原本的无期徒刑也被改判成有期徒刑二十年，按照规定只需要再过几个月就可以出狱了。
　　当然，从无期改判成有期徒刑并不代表当时开车的司机没有犯罪，只是把司机判定成了被迫协助杀人，加上有戚拾杉按照约定给出的谅解书，所以最后是按照从犯从轻追责的。
　　动手的司机变成了从犯，主犯自然就是还躺在医院当植物人的傅老董事长了。按照法院的宣判，他应该被判处死刑。不过出于人道主义，在对方还是植物人的时候，会后延处刑时间，等到对方醒过来才会执行。
　　傅妈妈知情不报，还在二十年前故意隐瞒了很多消息，被定为从犯，加上近段时间做出了很多贿赂公职人员的行为，数罪并罚后判处有期徒刑三年。
　　至于傅一城，二十年前的雇凶杀人案和他确实没有关系，当时年仅十岁的傅一城被隐瞒得很好，不仅没有参与还完全不知情。
　　不过二十年后，也就是最近发生的雇凶伤人案和他的关系非常大，他是铁板钉钉上的主犯。加上一些教唆犯罪、金融犯罪等等，数罪并罚下直接判处了十五年有期徒刑，并且罚了一大笔罚金。
　　在判决下来后，警方又带着傅一城去做了精神鉴定，确定对方精神状态不正常后，把他移交给了比较特殊的疗养机构，在里面住着的基本都是有病的犯人，而且从某种程度来说，他们受到的约束比普通犯人还要大。
　　傅一城要是一直有病，他就会在这样的疗养院里待上一辈子。如果他的病经过治疗好了，那就从即日起开始服刑，什么时候坐完十五年的牢，就什么时候刑满释放。
　　-
　　“我看了热搜上的消息，傅一城父亲雇凶杀的……是不是你的……亲人？”在判决结果上热搜的时候，顾烟景抱着一份文件跑到了总裁办公室，颇为复杂的眼神落在了戚拾杉的身上。
　　“嗯，是我的父母。”戚拾杉伸手接过了文件，语气非常淡定，“怎么了，你不会想要安慰我吧？这件事情都过去二十年了。”
　　“不是，我只是……觉得有些抱歉，我不知道你遭遇过这些。”顾烟景抿了抿唇，同时低下了头，小声嘀咕着，“这是我作为朋友的不称职，都没有问过你家里长辈的情况。”
　　“是我自己没有告诉你，和你没有什么关系。”戚拾杉说道，发现顾烟景低着头后，眼里出现了一丝无奈，“说起来，我好像也没有问过你父母的事情，他们还好吗？”
　　“他们啊，在我上大一的时候意外出车祸离开了。”顾烟景说道，抬起头看向了戚拾杉，欲言又止。
　　“行了，跳过这个话题吧，来找我还有其他的事吗？”戚拾杉问道，她早就接受父母的离开了，更不用说她现在大仇得报，让那些人受到了该有的惩罚。
　　顾烟景也不知道怎么安慰对方，作为同样失去父母的人，两人的感受应该有一部分相同才是。
　　她们需要的不是来自他人的同情或者是口头上的安慰，更需要的是一段可以独处的时间。让自己可以默默消化亲人的离开，最后遵循亡者对生者的嘱咐，父母对孩子的期望，努力生活下去。
　　“晚饭想吃什么？冰箱里的食材似乎不够了。”顾烟景没有纠结太久，脸上的表情也很快恢复成了平时的模样。
　　戚拾杉很满意顾烟景的变化，都已经过去那么多年了，她可不需要迟到的安慰。
　　“最近降温了，吃个火锅吧。”戚拾杉指尖轻点着桌面，“我们自己准备太麻烦了，就在外面解决好了，吃完以后再去超市，正好可以消食。”
　　顾烟景点头：“好，那我来订餐厅？”
　　“嗯，今天提早一个小时下班，避开用餐高峰期。”戚拾杉又补上了一句，“不要告诉其他人，用陪我去见客户当理由离开。”
　　“好！”顾烟景脸上出现了一丝笑意，“那选一家稍微远一点，免得和同事撞上。”
　　戚拾杉没有反对，而是开始思考起了另一件事情。
　　傅一城已经按计划在年前得到了该有的下场，那么自己要不要努力一下，在过年前收获一个女朋友？！


第30章 世界一
　　在一张床睡觉后,戚拾杉试探甚至暗示过顾烟景不少次，用近乎直白地告诉对方，两人的关系非常亲密,亲密到已经超过朋友的范畴了。
　　可惜顾烟景就是不开窍，她认同两人的关系超越了一般的朋友,但只是觉得她们的关系在友情的方向上又往前迈了一步，变成了堪比亲人的闺蜜。
　　这一点让戚拾杉有些无奈,要不是她早就确定顾烟景是那种善良的老实人，她都要以为对方是故意吊着她，在她面前装不懂了。
　　好在戚拾杉的试探也不是完全没有收获，在她做出稍微亲密一点的行为后，顾烟景还是会脸红害羞的。这就表明在她的潜意识里，并没有把自己完全当做所谓的闺蜜。
　　所以戚拾杉需要解决的依旧是最开始的问题,她到底要做到什么程度,才可以让顾烟景反应过来。
　　直接告白的想法戚拾杉也不是没有冒出来过，但每次在要说出口的时候，她的直觉都会给出不好的反馈，让她感觉自己的告白会失败。
　　戚拾杉不喜欢失败,也不想承受告白失败以后的不良后果，所以她选择了忍耐，等待下一次更好的机会。
　　这一等,就等到十二月十一号，新年的前一天,一个天气不错的周六。
　　“一起跨年？”顾烟景揉着眼睛，从床上坐了起来，“是要去外面，还是在家里？”
　　“外面冷,在家里就可以了。”戚拾杉收回了自己的左手，下意识捏了捏自己的手臂。不酸也不麻，看来昨天晚上的姿势也很正确。
　　“好啊，那一边吃火锅一边看跨年晚会怎么样？”顾烟景的眼神变得清明起来，顺手捞起了放在一边的手机，“我现在买点菜，一会可以准备涮火锅的食材”
　　“家里有鸳鸯锅吗？还是就准备一种火锅底料？”顾烟景问道，歪头看向戚拾杉。
　　戚拾杉回忆了一下，“厨房应该有鸳鸯锅，不过就我们两个人的话，简单的一份骨汤锅底就行了。”
　　“好，那我一会就去熬，晚上吃火锅！”顾烟景掀开被子，很是麻溜地就去洗漱换衣服了。
　　熬一份牛骨汤底对顾烟景来说非常简单，至于其他的牛羊肉，顾烟景买的都是鲜肉，送到家以后需要简单的处理一下，切片腌制之类的。
　　戚拾杉在厨房帮了一会忙，等到食材准备得差不多以后，就坐电梯去了地下酒窖，开始挑选起一会要喝的酒了。
　　吃火锅，看晚会，配上一瓶好酒多正常啊。
　　精心挑选了五分钟后，戚拾杉的手停留在了一款二十多度、口感偏甜的红酒上。这一款酒入口温和，喝下去以后要过上半个小时才会起劲，非常适合用来哄骗……非常适合用来当佐餐酒，尤其适合搭配火锅。
　　戚拾杉先是拿了一瓶，往外走出去两步后，折返回来又拿了一瓶。
　　两个人喝酒，一瓶怎么够呢。
　　-
　　晚餐时间很快就到了，在顾烟景把准备好的锅底端上来的时候，戚拾杉也把提前醒好的红酒端了上来。
　　“火锅配红酒吗？”顾烟景怔了一下，“火锅是不是搭配冰啤酒比较好？”
　　“家里没有准备啤酒，试一试红酒也不错，这一款的口感挺好的。”戚拾杉说着端起了醒酒器，往酒杯里倒上了大概分之一杯的红酒，推向了顾烟景。
　　戚拾杉：“试试看，要是不喜欢的话，再去买点啤酒好了。”
　　顾烟景端起了酒杯，小声说道，“可是我不怎么会喝酒啊，我之前的同学都让我不要喝多了……”
　　“我们在家里，喝醉也没关系。”戚拾杉努力压着眼里的期待，放缓语气，让自己的话听起来不那么的急，“放心好了，就算你喝醉了，作为闺蜜的我是不会把你丢在客厅不管的。”
　　“也对，现在在家里呢，不需要担心。”顾烟景说道。把酒杯放在鼻子下面闻了闻，发现味道并不刺鼻后，小酌了一口。
　　戚拾杉：“味道怎么样？还能接受吗？”
　　顾烟景回味了一下，“有点甜，有一点酒味，不是很浓，还挺好喝的。”
　　“那就好，我准备了两瓶，喜欢的话可以多喝一点。”戚拾杉笑着说道，又往顾烟景的杯子里倒了一点酒，随后才往自己的杯子里倒。
　　-
　　跨年晚会开始的时间是八点，两人准备开始涮火锅的时间则是七点半。
　　火锅和红酒确实有点不搭，不过架不住红酒的味道足够好，而且顾烟景还有意向配合某人的行动。
　　所以不过半个小时的时间，顾烟景就喝掉了几乎半瓶红酒，脸上逐渐显现出了红晕。
　　“戚拾杉，这个红酒多少度啊，我怎么觉得有一点点头晕？”顾烟景说道。她现在的酒量是真的有点不太行，酒劲一上来就开始有反应了。
　　“头晕吗？是不是喝醉了？”戚拾杉问道，很是自然地放下筷子，扶住了她的肩膀。
　　“应该没有吧，我觉得我的脑子还是挺清楚的。”顾烟景说话的语速变慢了一点，就像是开了0.8倍速一样。
　　“对了，晚会开始了，最开始出场的是我很喜欢的歌手，我要听他唱歌。”顾烟景说道，打开遥控器开始调频道了。
　　戚拾杉没有拦着，也没有主动给顾烟景倒酒，只是把瓶子里的红酒倒进了醒酒器里。如果顾烟景想要继续喝的话，会非常方便。
　　都这样精心准备了，还保留有大部分理智的顾烟景自然会配合，先接受了一波戚拾杉的投喂，然后端着红酒杯摇了摇，喝了一大口。
　　“和肉类搭配起来不错，好像更好喝了。”顾烟景温吞吞地说道，在戚拾杉的注视下又喝了一口。
　　“有点热，是不是空调的温度打高了？”顾烟景小声嘀咕着，忍不住扯开了衬衣最上面的两颗纽扣，把锁骨露了出来。
　　戚拾杉下意识扫了一眼，咽了咽口水，眼神变得有些晦暗难明。
　　这个时候解开衣服的纽扣？是在诱惑她做些什么吗？
　　“现在是二十七度，要不要降低一点？”戚拾杉问道，很快收回了自己的视线，顺带也解开了自己衣服上的两颗纽扣，格外有线条感的锁骨同样暴露在了空气中。
　　“那就调低一度吧，二十六度就行。”顾烟景说道，余光督了一眼戚拾杉的锁骨，觉得喉咙有些发干，又喝了一口红酒。
　　戚拾杉嗯了一声，拿起放在沙发上的遥控器，把温度从二十七度调成了二十六度。
　　不过把空调调低一度并没有任何作用，顾烟景依旧觉得很热，很快把杯子里的红酒喝完了不说，原本的两颗纽扣也变成了四颗，暴露在空气中的部位变得越来越多了。
　　“还热吗？”戚拾杉垂下眼，控制自己的视线不在顾烟景身上停留太久。
　　“唔，热，好像还有一点头晕。”顾烟景的声音变得含糊了起来，眼皮似乎也开始变重，眼睛半睁半闭着，一副要睡过去的样子。
　　“喝醉了？”戚拾杉放下了手里的筷子，手心贴上了顾烟景的脸，“你的脸很烫，要不要喝点茶解酒？”
　　“嗯？什么，什么酒？还有其他的酒吗？”顾烟景没有听清戚拾杉说了什么，下意识抓住了她的手，还用脸上下蹭了蹭，“好冰，好舒服……”
　　戚拾杉缓缓吐出一口气，“你喝醉了，我扶你去洗个脸吧，或许可以缓解一下你的头晕。”
　　“嗯？扶我，扶我干什么？我没有喝醉，我只是有一点点头晕。”顾烟景说道，为了证明她说的是实话，摇摇晃晃地站了起来，朝着卫生间的位置走去。
　　戚拾杉想要伸手扶住她，不过想到自己的目的后，又把手收了回来，只是跟在顾烟景的后面，确保她不会意外摔倒。
　　顾烟景的身体虽然有些晃悠，但还是安全走到了洗手间，打开了水龙头，抽出一张洗脸巾，打湿以后搓了搓自己的脸。
　　“感觉好一点了吗？要不要喝点茶？”戚拾杉的肩膀靠着门框，视线牢牢地锁定在顾烟景的脸上。
　　“唔，还是有点头晕……”顾烟景说着，又重新洗了一遍脸。
　　“我来帮你吧。”戚拾杉看不下去了，重新抽出了一张洗脸巾，打湿后对折了一下，然后把它敷在了顾烟景的脸上，“这样是不是舒服一点了？”
　　“嗯，舒服……”顾烟景用手摁住了戚拾杉的手，半阖着眼说道，“我喝醉了吗？我没有喝醉吧，我还看得清你呢。”
　　“那你知道这是几吗？”戚拾杉举起了另一只手，伸出了两根手指，在顾烟景面前晃了晃。
　　“这是二，我看得清，所以我没有喝醉！”顾烟景的声音突然拔高，同时把手从戚拾杉的手上移开，直接扑过去抱住了她的腰，开始嚎了起来。
　　“呜呜呜，戚拾杉对我真的好好啊，没想到我竟然可以和霸道总裁做朋友，还可以和她一起睡觉，我真的有出息了！”
　　“老刘你放心，苟富贵勿相忘，等我升职加薪年入百万，我就请你吃饭！”
　　“傅氏集团倒闭了也没关系，我可以介绍你来戚氏集团工作，这里的老板比你们的老板好一百倍！一万倍！”
　　突然被抱住的戚拾杉先是一愣，好一会才反应过来顾烟景在说些什么。
　　顾烟景口里的老刘就是她在傅氏集团工作的大学同学，如果她没有判断错误的话，顾烟景应该是喝断片了，把自己当成她的同学了。
　　不过话说回来了，顾烟景在同学面前那么活泼的吗？还会说些什么苟富贵勿相忘，这话她怎么从来就没有听到过？！


第31章 世界一
　　戚拾杉疑惑不解,甚至心里还有些吃味，觉得顾烟景喝醉以后不应该念叨老刘，应该只念叨自己一个人才对。
　　“你觉得戚拾杉对你很好？你为什么会这样觉得？”戚拾杉压低声音问道,很快就调整好了自己的情绪。
　　她把顾烟景灌醉看可不是听她乱说醉话的，她要的是问出一些有用的东西来。
　　“为什么不这样觉得？她对我好好啊,给我房子住，还给我那么好的工作,还带我出去玩，还让我和她一起睡觉！”顾烟景的声音又开始慢慢变大。
　　“老刘，相信我，我不会让你失业的，你不要担心！我们老板是好人！跟着她干的话，她肯定不会亏待你的！”
　　戚拾杉眉梢微微拢起,继续说道：“是这样吗,那她对你这么好，你有没有想过她对你别有企图呢？老板一向都是压榨员工的，很少有对员工好的良心老板。”
　　顾烟景闭着眼睛，直接把脑袋埋在了戚拾杉的胸前,闷着声说道：“不一样，戚拾杉是不一样的，她保护了我,让我没有被傅一城抓走，她是好人……我不管她是不是什么压榨员工的人,反正她没有压榨过我就行了！”
　　说完后，顾烟景抱着戚拾杉的手就开始变松了，整个人也开始往下滑落。
　　戚拾杉伸手捞住了顾烟景，让她可以靠在自己身上,“可是你不是和我说过，她曾经把你当做筹码卖给傅一城了吗？”
　　“啊？我、我和你说过吗？”顾烟景努力的抬起头，费力的推开沉重的眼皮，想要看清眼前的人。
　　不过戚拾杉并没有给她这个机会，很快就腾出一只手盖住了顾烟景的眼睛，凑到她耳边问道，“在被傅一城带走的时候，你有没有埋怨过戚拾杉？恨她把你当做筹码？”
　　“为什么，我为什么要恨她？”顾烟景顺从地闭上了眼睛，“我又不是她的什么人，她免费帮我治腿已经很好了，要是换了一个人的话，说不定……说不定我早就……”
　　话还没有说完，顾烟景就脑袋一歪，直接抵着戚拾杉的手睡了过去。
　　嗯？就这样睡着了？就的后劲来得那么快吗？她才问了一个比较有用的问题呢。
　　“顾烟景，顾烟景？”戚拾杉尝试喊醒她。
　　但顾烟景睡得非常熟，在戚拾杉把手移开后，直接靠在了她的颈窝，温热的呼吸喷洒在了上面，让戚拾杉忍不住缩了缩脖子。
　　算了，睡着就睡着吧，大不了除夕的那个晚上把人灌醉再试一次。
　　不对，顾烟景睡着了只是不能回答问题而已，自己可以做的事情好像还有很多。
　　自己要不要当一个好闺蜜，帮一个喝醉酒的人洗个澡，然后换上睡衣呢？
　　这个醉酒的人，会不会在洗澡洗到一半的时候醒过来？要是醒过来的话，又会是什么样的反应呢？
　　戚拾杉一只手揽着顾烟景的腰，另一只手摸了摸她垂落在肩膀附近的发丝，思考着要不要把握这个机会，用更加直白的行动刺激一下对方。
　　“好香……”顾烟景小声嘀咕着，可能是觉得自己还在吃火锅，所以直接张开了嘴，一口咬住了戚拾杉的脖子。
　　嘶——
　　好痛，顾烟景咬得好用力啊，是不是要被咬破皮了？
　　被咬住脖子的戚拾杉放弃了思考，废了好大劲才让顾烟景松开了嘴。等把人抱起暂时放在沙发上后，她才腾出手来查看自己的伤势。
　　还好，皮没有破，不过脖子上面的红痕和牙印非常明显，估计好几天都消不下去。
　　戚拾杉微微眯眼看着镜子中的自己，脑海中忽然冒出了一个想法，她好像有办法刺激顾烟景了。
　　-
　　帮顾烟景洗澡的想法暂时被戚拾杉抛在了脑后，她先是把人抱着回到了卧室，然后室内的空调温度调高，直接调成十度。
　　等到戚拾杉洗完澡出来的时候，原本盖着被子睡觉的某人已经把被子踹到了地上，身上的衣服被她自己扯得非常开，只需要打开几个笑扣子，就可以轻松地取下来。
　　澡可以不洗，不过身体还是要擦一擦的，毕竟都热出汗了，不擦洗一番的话会不干净。
　　顾烟景的身材很好，每一处皮肤都很嫩滑，仔细闻的话，还可以闻到一股区别于香味的淡雅香味，很淡，但是很好闻，勾人上瘾。
　　把睡袍套在顾烟景身上后，时间已经差不多来到了九点半，接近两人工作日的休息时间。
　　戚拾杉啪的一下把灯给关掉，随后钻进了被窝，把某个只穿着睡袍的人抱在了怀里。
　　过了大概十分钟后，戚拾杉的呼吸变得平稳起来，圈着顾烟景腰身的手臂也逐渐开始卸力放松了下来。
　　顾烟景缓缓睁开眼，她用鼻尖轻轻蹭了蹭戚拾杉的侧脸，嘴角缓缓勾起一个笑容。
　　看来自己在戚拾杉心中的分量比想象中的还要重上一些啊，这人都已经灌醉了，竟然只是帮忙擦洗了一下身体，没有做出其他越界的亲密行为。
　　这样的话，她也要针对性调整一下方案了。没有合适的借口搬走，借此让对方内疚的话，那么她就只能继续配合当猎物了。
　　新的一年，新的关系，这非常合理，一点问题都没有。
　　-
　　一月一日，新年的第一天，顾烟景遵循平时的生物钟，在早上八点醒了过来。
　　睁开眼睛后，顾烟景就看到了戚拾杉放大的脸，两人之间的距离非常近，近到她都可以非常清楚地数出对方眼睫毛的数量了。
　　垂眸往下看去，两人的身体有百分之十是贴在一起的，宽松的睡袍松散地挂在身上，露出了大片雪白的肌肤。
　　无声地吞咽后，顾烟景收回了自己的视线，闭上眼睛，眉毛微微拢起，露出了略显痛苦的神态。
　　“唔……”顾烟景哼唧了两声，小幅度地动了动身体，自言自语般低语，“头好痛……下次再也不喝酒……”
　　“我怎么穿的是睡袍？我洗澡了吗？”顾烟景小声嘀咕着，把身体往外挪了一段距离后，她的动作突然顿住了，视线黏在了某人的脖子上。
　　戚拾杉原本白皙细腻的皮肤上多了一个非常明显的牙印，已知房间内只有她们两个人，而戚拾杉做不到自己咬自己，那么请问答案是什么？
　　倒吸一口冷气的声音清晰地传入了戚拾杉的耳里，就在她准备睁开眼摊牌的时候，两根还带着余温的手指出现在了她的脖子上，沿着牙印轻轻抚摸着。
　　眼睫微微颤抖，带着一丝情绪的鼻音跟着出现。戚拾杉推开略显厚重的眼皮，一睁眼就对上了顾烟景的视线。
　　“对不起！我昨天晚上喝醉了！真的很抱歉！”顾烟景先是愣了一下，随后反应非常大的直接坐了起来，飞快调整成了跪坐的姿势。
　　“我下次不会喝酒了！我保证！对不起！”顾烟景低着头，双手放在膝盖上，不敢和戚拾杉对视，更加不敢看向她的脖子。
　　戚拾杉摸了摸自己的脖子，微微眯眼问道：“你还记得昨晚发生了什么？”
　　“我、我好像记得一点点，我觉得红酒的味道很不错，好像喝了很多……”顾烟景说道，语气变得吞吐起来。
　　“然后呢？你接下来做了什么？”戚拾杉问道，舔了舔有些发干的下唇。
　　顾烟景摸了摸自己的脖子，缓缓地抬起了满是歉意的脑袋，“抱歉，我喝酒会断片，后面的我就记不清了……”
　　“做了什么记不清楚，说了什么也记不清楚吗？”戚拾杉问道，指尖停留在脖子上有牙印的位置，“不记得你咬了我一口，还说了喜欢我，要和我在一起的话吗？”
　　“啊？”顾烟景瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信，“我、我、我说什、什么了？我说、说喜、喜欢你？要和你在一起？”
　　“嗯，你还说要和老刘共富贵，介绍她来公司上班。”戚拾杉说道，把真的和假的混在了一起。
　　顾烟景揉了揉眼睛，支支吾吾地说不出来话。
　　戚拾杉单手撑着坐了起来，视线和顾烟景平齐，“你觉得人需不需要为她喝醉以后的言行负责？还是你觉得喝醉了就是一个很好的借口，可以用来否认自己做过的某些事情，说过的某些话？”
　　顾烟景张了张嘴，这话已经把她其余的选择都给堵死了，让她只能给出一种答案。
　　“我、我会负责啊，但是……”顾烟景舔了舔自己的嘴唇，“我对你负责的话，好像是你比较吃亏……我全部身家加在一起都、都没有一百万……”
　　戚拾杉眼里的神色缓和下来，“在我的计划里，我并不需要另一半。不过你给我的感觉还不错，如果你愿意负责的话，我会尝试一下。”
　　“尝试一下的意思是？”顾烟景小心翼翼地问道，“我应该没有理解错你的意思吧？”
　　“你的喜欢我接受了，你想要和我在一起的请求，我也暂时答应了。”戚拾杉说道。她的语气平铺直叙，脸上的表情看起来也非常淡定，没有任何说谎时候的心虚和紧张。
　　“啊……那、那这样的话，我们、我们就算是在一起了吗？”顾烟景挠了挠自己的头，脸上的表情颇为复杂。
　　“但是我没有什么恋爱的经验，作为恋人的话，我需要做点什么吗？”顾烟景问道，虽然语气有些发虚，但态度还算不错。
　　戚拾杉的身体逐渐放松下来，话语中也带上了一丝笑意，“好巧，我也没有什么经验，不如一起摸索，学习如何谈恋爱？”！


第32章 世界一
　　虽然过程和最开始想的有些不一样,但好在殊途同归，戚拾杉依旧在新年的第一天顺利收获了一个女朋友。
　　“一般情侣约会就是吃饭、逛街和看电影，或者去游乐园和其他的大型娱乐场所一起玩。”顾烟景捧着手机,盯着搜索页跳出来的文字，认真地阅读着。
　　“前面的几件事情我们都一起做过了,游乐园倒是没有去过，不过今天是元旦,里面的人一定非常多。”顾烟景说着顿了一下，“你怎么看呢，戚……我的女朋友？”
　　话音落下后，顾烟景的脸也跟着红了起来，眼神左右飘忽着，紧张到开始咽口水。
　　“既然游乐园的人非常多,那就改天去好了。”戚拾杉说道,嘴角的笑意非常明显，“你口里的老刘，应该是你很好的朋友吧？我听说在谈恋爱以后，通常会把恋人介绍给自己的朋友？”
　　顾烟景下意识地点头,“确实有这个习惯，之前上大学的时候，我蹭到了不少顿饭。”
　　“那我和老刘打个电话,问问她有没有时间？”顾烟景问道，看向了戚拾杉,用眼神询问她的意见。
　　戚拾杉点了点头，“如果她着急跳槽的话，可以顺便把简历也带过来，我看看公司有没有岗位比较合适她。”
　　“这样的话,算是走后门吗？”顾烟景睁大眼问道。
　　“不全算是，我也是看能力的，如果你的朋友能力不够的话……”戚拾杉说着顿了一下，笑眯眯地看向了顾烟景。
　　“要是不够的话会怎么样？”顾烟景着急地问道，忍不住握上了戚拾杉的手。
　　“那我就只能给她安排一个比较边缘的岗位了，活不多，工资也不多的那一种。”戚拾杉看向自己被握紧的右手，对顾烟景为其他人紧张这件事略有不满。
　　戚拾杉：“怎么了，你是担心你的朋友不能进入公司工作吗？”
　　“咳咳，我之前和老刘说过，你是一个非常好的老板……对我也很好……”顾烟景支支吾吾地说道，最后露出了一个讨好的笑，“我之前和她聊嗨了，向她保证过，会介绍她到戚氏集团工作。”
　　“嗯？你为什么敢这样保证？”戚拾杉笑着问道。
　　“大概是因为你对我太好了吧，所以我总有一种被偏爱的感觉。”顾烟景说道，抬手想要通过摸脖子缓解自己的尴尬，但她好巧不巧又看到了某人脖子上的牙印，刷的一下又把手给收了回来。
　　“我去给她打个电话，你要看她简历的话，她肯定会答应的。”说着顾烟景就站了起来，头也不回地跑走了。
　　戚拾杉脸上的笑容更明显了，她也不动，就这样看着顾烟景落荒而逃。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　老刘也就是刘雯雯，她接到电话的时候有些懵。她和顾烟景的关系确实不错，也在大学的时候说过要苟富贵勿相忘的话，但她没想到原本开玩笑的话竟然会有变成真的那一天。
　　傅氏集团大厦将倾，这一点有脑子的人都看得出来。虽然傅一城及时签署了股权代理书，把手上的权力分给了几个比较有能力的副总。
　　但傅氏集团已经承受不住一而再再而三地打击了，股票直接缩水了三分之二，眼看着就要跌回到发行价了，宣布破产清算已经是铁板钉钉上的事了。
　　刘雯雯当初可以进入傅氏集团工作，靠的完全是自己的实力，所以她心里也非常清楚，自己必须要早点找到合适的下家。
　　短暂的错愣过后，刘雯雯才反应过来，“好啊，如果有机会的话，我很想到戚氏集团工作，你知道的，我在实习的时候就想要进入戚氏了，可惜那个时候他们没有来校招。”
　　“要我带简历过来？是吃饭的时候直接面试吗？你不是说是自己谈恋爱了所以要请我吃饭的吗？”刘雯雯有些奇怪。
　　“什么？我刚才的信号不好，我好像没有听清你说了什么！”刘雯雯的语气中出现了明显的错愣。
　　“等一下，我来捋一捋。你打电话过来告诉我，说你脱单了，你和你对象要请我吃饭。然后你又说有办法内推我去戚氏集团工作，还让我把简历带过来。最后你告诉我，你谈的对象是戚拾杉，是戚氏集团的那位总裁？”
　　刘雯雯的肺活量还是蛮不错的，那么长的一段话硬是被她一口气就说完了。
　　“这个啊，我之前我不是和你说过吗，我被一个好心人收留，让你不用担心我被傅一城找到。”顾烟景靠着墙说道，“那个人就是戚拾杉，我们住在一起挺久时间了，关系处的还不错……我就在喝醉以后告白了，她说我们可以试一试。”
　　“喝醉了告白的？这是什么时候的事情？”刘雯雯问道。
　　“昨天晚上吧，她是早上起来以后同意的。”顾烟景说道，余光往客厅看去，“算起来，我们才确定关系三个小时呢，我就第一时间告诉你了，我是不是很厚道，都没有瞒着你谈恋爱。”
　　刘雯雯短暂沉默了一下，“我知道了，简历我会带着的，不过你……还是认真考虑一下和戚拾杉谈恋爱这件事，她在我看来是一个非常成功的商人，一位非常适合跟随的领导者。但你明白我的意思吧，她应该是非常理智的人，我不认为这样的人会……太过感情用事。”
　　顾烟景笑了，“我知道的，那我们晚上见，我订好餐厅以后把定位发给你？”
　　“行，见面聊。”刘雯雯也没有说太多。毕竟喜欢谁、和谁在一起是顾烟景的私事，作为朋友她只能提醒和建议，并不能帮助对方做决定。
　　-
　　元旦的餐厅并不好订，稍稍纠结了一番后，顾烟景选择了去过不少次的和食记。
　　托戚拾杉那一次为她包场的福，和食记的店员和老板都认识她，听到是她要订餐后，很快就把最好的包厢预留了出来，还发了一份菜单过来，让顾烟景先点菜。
　　三个人的话其实也吃不了太多，顾烟景选了一个五菜二汤出来，就把菜单发过去了。
　　“现在是一点，距离晚餐还有四个小时，我们要去做些什么吗？”顾烟景问道，“在餐厅附近逛个街怎么样？”
　　戚拾杉思索片刻，然后点头，“可以，你的衣服还是太少了，需要添置一点。”
　　“也行，我们买几套情侣装怎么样？出去的时候可以穿。”顾烟景说道，“我刚才和老刘说我们在一起了，她还不相信，一会吃饭的时候我们就穿情侣装过去，让她眼见为实！”
　　“好。”戚拾杉应道，非常满意顾烟景的表现。
　　果然，顾烟景心里是有她的，只是之前一直不开窍而已。这不，在被自己挑明了心思后，不就飞快进入女朋友的角色了吗？
　　-
　　两人并不是第一次手牵着手去逛街，但从朋友关系变成恋人关系后，简单的一个逛街是乎也变得有些不一样了。
　　顾烟景是个非常守诺言的人，说了会对戚拾杉负责、认真当好对方的女朋友的话后，就真的有好好这样去做。
　　比如在车子停稳以后，顾烟景会飞快地解开安全带，绕过车头帮戚拾杉开门。
　　又比如在进商场的时候，顾烟景会先一步撩起门帘，等到女朋友进去后才跟着进去。
　　还有在选购完第一套情侣毛衣后，顾烟景抢着买单，忍痛刷掉了半个月的工资。
　　甚至顾烟景还拉着戚拾杉一起，品尝了一下她平时不会喝的高糖高热量的奶茶，顺带品尝了一下对方手里奶茶的味道。
　　忽略掉顾烟景会时不时捧着手机搜索某些东西外，她的表现堪称完美，让戚拾杉一直没有放下微微扬起的嘴角，体验了一把和小年轻谈恋爱的感觉。
　　“那边有娃娃机，我们要不是去试一试？”顾烟景一边问一边拉着戚拾杉的手往娃娃机在的方向走去。
　　“好。”戚拾杉的手里还拿着没有喝完的奶茶，任由女朋友拉着自己，兴冲冲地赶到了店铺前。
　　“你看看喜欢哪个机子里的娃娃，我先去兑换一点代币。”拉着戚拾杉进到里面后，顾烟景才松开了自己的手，掏出手机扫码买代币去了。
　　娃娃机这种东西对戚拾杉来说并不陌生，她在小时候就玩过很多次，甚至在某个上锁的小房间内，还放着小时候抓到过的娃娃。
　　看着被装在机器里的小娃娃后，其实戚拾杉回想起了一些小时候的记忆，眼里流露出一丝怀念。
　　虽然早就习惯一个人面对任何事情了，但在某些时刻，戚拾杉也想要成为有父母照看的孩子，可以被父母保护，躲在他们的臂弯下。
　　“我换了两百枚代币回来，这是你的一百枚，这是我的。”顾烟景活泼的声音打断了戚拾杉的回忆，她拿着两个小塑料筐走了过来。
　　“要不要比一比谁抓的娃娃比较多？我的技术还是很不错的。”顾烟景把其中一个装着代币的塑料筐递给了戚拾杉。
　　戚拾杉接了过来，“可以，赢了有什么好处吗？”
　　顾烟景歪头，努力思考着，“抓到娃娃多的人可以向少的人提出一个不过分的要求？”
　　“好，那我们一会见。”戚拾杉说道，眼里满是志在必得。
　　一个不过分的要求，这样的描述还是太宽泛了，她可以选择的空间非常广。
　　赢了以后，她一定要好好利用这个机会，让顾烟景和自己的关系更进一步，试试真正恋人间会做的事。！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 世界一
　　论起抓娃娃的技术,顾烟景和戚拾杉其实不分上下。
　　但戚拾杉已经很久没碰了娃娃机了，加上现在的开娃娃机店的老板都鸡贼得很，钩爪都是特意调整过的,变得非常非常松，想要每次都抓中是不可能的。
　　每尝试一次需要两枚代币,一百枚也就是五十次机会。试错了五次后，戚拾杉找回了一点手感,在第六次尝试的时候顺利抓到了一个娃娃。
　　取出掉落下来的小绵羊后，戚拾杉直起了腰，尝试在人群中寻找顾烟景的身影。
　　店里抓娃娃的人很多，好在戚拾杉的身高有足够的优势，一眼扫过去就找到了顾烟景，顺带还看到了被她拿在手上的两个娃娃。
　　什么,顾烟景已经抓到两个娃娃了吗？看来她的技术确实不错,速度竟然比自己还要快上一些。
　　戚拾杉很快收回了视线，把娃娃放在小推车上后，就开始物色新的娃娃机了。
　　每个娃娃机里面的玩偶位置都不一样，如果机器内有玩偶被抓走的话,店员就会重新调整机器里玩偶的位置，故意摆几个在出口的附近，给人一种很容易就能抓到它的感觉。
　　戚拾杉利用了这一机制,尽量去抓这些比较简单的娃娃，耗时二十三分钟用完了塑料筐里面的代币,手中的推车也顺利多了十八个娃娃。
　　里面有小毛球、小人偶、小布包和许多小动物。颜色大小都不一样，堆在一起后有一种奇怪的美感。
　　“你把一百枚币都用完了？”顾烟景问道，单手推着推车出现在了戚拾杉的眼前。
　　放代币的塑料筐已经被顾烟景还了回去，她的推车里也堆满了各式各样的娃娃,数量看起来并不比戚拾杉要少。
　　“嗯，你抓到了多少个？”戚拾杉问道，视线落在了对方的推车上，试图清点出准确的数量。
　　“这里有十八个，你呢？”顾烟景直接说出了答案。
　　“一样，我也抓到了十八个。”戚拾杉微微皱眉，“算是平局？”
　　“还没有彻底平局吧，我还留了两枚币呢。”顾烟景说道，张开了一直握着的手，露出了里面藏着的两枚币。
　　“我原本是想留个纪念的，我们可以一人一个，现在看来是不行了，我要用这两枚试一试，看看能不能再抓一个娃娃。”顾烟景笑着说道。
　　戚拾杉松开了眉，“可以，要是你抓到了，就是你赢了。”
　　戚拾杉很想赢是没错，不过她也不是输不起的人，五十次机会抓到十八个娃娃，这样的成绩已经不错了，至少她本人是满意了。如果顾烟景真的可以抓到十九个的话，是她技不如人，她认输。
　　对于这决定胜负的一次机会，顾烟景非常谨慎，把推车交给戚拾杉代为保管后，她转了一大圈，最后才停在了一个刚刚被店员调整过玩偶位置的娃娃机上。
　　确定目标，投下代币，移动钩爪，反复确认钩爪的位置后，顾烟景才在倒计时结束的前一秒摁下了按钮。
　　钩爪往下张开、合拢、最后收起。
　　顾烟景的运气不错，她选择的位置很正确，而且还遇见了白送的机会，这一次的钩爪非常给力，并没有在半路就松开，所以她非常顺利地就把玩偶抓了出来。
　　“戚拾杉，你看，是我赢了。”笑意在顾烟景脸上绽放开来。她很是开心地把新抓到的小狗狗放进推车里，“按照约定，我可以向你提一个不过分的要求。”
　　“嗯，我输了，你可以提要求了。”戚拾杉坦然接受这样的结果。
　　输给自己的女朋友算输吗？当然不算，不过是情侣间的小情趣而已。
　　“要求啊，我可以先想一想，等到今天晚上再告诉你吗？”顾烟景说道，露出了稍有些害羞的神色。
　　这样的反应让戚拾杉生出了一些好奇，“可以，不过时限只有今天，要是你今天晚上不告诉我的话，那这个所谓的要求就不存在了。”
　　“好，我会在晚上告诉你的。”顾烟景应道，“现在时间也不早了，我们快把娃娃装起来带走吧，这里去和食记要二十多分钟呢。”
　　戚拾杉点了点头，“嗯，你去拿袋子，我帮你看着玩偶。”
　　“好，我去拿个大一点的，我们把这些都装在一起！”顾烟景说道。
　　-
　　事实证明，玩偶还是很占位置的，虽然每一个玩偶都不大，但架不住数量多，想要用一个袋子装下三十七个玩偶，这个想法还是太过理想化了一点。
　　最后这些玩偶被塞进了两个大号的网袋里，在众多人羡慕的视线中，顾烟景和戚拾杉一人扛着一大网袋。
　　在两人离开前，店长还特意邀请她们和自己拍个合照，说要发官博，用来在网上宣传。
　　顾烟景原本还有些害羞和犹豫，但听到店长承诺下次来会免费送一百枚代币后，她就飞快妥协了。
　　“可以吗？”顾烟景扯了扯戚拾杉的衣袖，询问着她的意见。
　　戚拾杉自然是没有什么意见，在不刻意炒作买水军的情况下，合照应该不会被大范围传播。
　　于是乎，两人就这样扛着网袋和老板照了一张照片，两人脸上都露出了笑容。
　　“你们是闺蜜还是……情侣？”在离开的时候，有些八卦的店长问道。视线落在了她们的身上，两人穿着那么明显的情侣毛衣，实在很难让他忽视。
　　“这是我女朋友。”戚拾杉一脸淡定地介绍着。另一个当事人顾烟景则是有些脸红，不过也露出了一个带着羞涩的笑容，表明了自己的态度。
　　老板露出秒懂的表情，“下次来我给你们每人赠送九十九枚币，祝你们长长久久！”
　　“多谢店长。”戚拾笑着说道，握住了还在脸红的顾烟景的手，扛着网袋淡定离开。
　　-
　　“戚拾杉，我们都抓走那么多玩偶了，为什么老板一点都不难过，还看起来那么开心？”顺利地上了电梯后，顾烟景立刻把抗在肩膀上的网袋给放下。
　　“大概是因为没有亏吧。”戚拾杉也把手里的一大袋玩偶靠里放下，“这些小玩偶拿出来单卖的价格或许不低，但如果是批量进货的话，成本应该在个位数，店长不会赔钱的。”
　　戚拾杉继续分析：“就算赔了一点点也没关系，我们两个人的收获激起了很多人的胜负欲，变相促进了店内的消费，让店长多赚了很多钱。”
　　顾烟景点了点头，不愧是优秀的商人，分析起来一套一套的，极具说服力。
　　把两大袋娃娃塞进后备厢后，时间已经快到四点半了。并不想踩点到的两人加快了动作，正好在四点五十分左右把车子开到和食记。
　　顾烟景这一次动作也非常快，先和食记的服务员一步，帮忙打开了驾驶座的车门，还非常自觉地接过了车钥匙。
　　“麻烦帮我们停一下车。”顾烟景说道，学着戚拾杉以往的样子，把钥匙递给了服务员。
　　服务员怔了一下，似乎有些不理解顾烟景为什么要和自己抢活干，慢一拍才接过了车钥匙。
　　好巧不巧，刘雯雯也在这个时候到了，从网约车上下来后，就看到了顾烟景抢活干的一幕，下意识地蹙眉。
　　她的好姐妹是在谈恋爱吗？为什么看起来两者间的地位有些不平等，不应该是年纪大的照顾年龄稍微小一点的人吗？
　　“老刘，这里~”在服务员把车开走后，顾烟景也眼尖地发现了刘雯雯。
　　刘雯雯朝着她挥了挥手，加快脚步走了过来，脸上露出了笑意，“老顾，好久不见啊。”
　　“好久不见。”顾烟景毫不吝啬地给了刘雯雯一个拥抱，随后才握住戚拾杉的手，把人介绍给她。
　　“这是我和你说过的，我的女朋友，戚拾杉。”顾烟景笑着说道，“这是我的好朋友，刘雯雯。”
　　“戚总好。”刘雯雯稍显拘谨地说道。虽然戚拾杉现在看起来挺平易近人的，身上还穿着减龄的情侣毛衣，但刘雯雯对戚拾杉的固有印象还是太重了一些，总觉得对方是领导。
　　“你好，外面冷，我们进去说吧。”戚拾杉说道，用着极快的速度把刘雯雯打量了一遍。
　　身材一般，容貌中上，身高比不上自己，身上穿的衣服不是奢侈品牌，衣品不错，化妆后还能从眼底看出一些痕迹，估计最近的工作压力非常大，还经常加班。
　　一个比较出色的打工人，除了年龄比自己小一点外，没有其他的优势，不足为惧。
　　戚拾杉在心里总结着，把刘雯雯从某个小本本中划掉，移到了可以交好的名单内。
　　-
　　考虑用餐的客人只有三位，和食记特意把包厢内的大桌子提早搬了出去，换上了一个更加精致也更加适合三人一起用餐的小桌。
　　入座后，茶水就被端上了桌子。刘雯雯双手捧着杯子，一边暖手一边轻轻吹着，浅浅地抿了一口。
　　没等她咽下去，她就看到戚拾杉把原本挂在脖子的围巾取了下来，同时还脱掉了外套，露出了自己的脖子。
　　“噗——咳——咳咳——”看到上面明显的牙印后，刘雯雯脸上露出了极为不淡定的表情，一边咳嗽一边在心里庆幸。
　　还好自己怕烫只喝了一下口，不然她刚才就要忍不住把茶水喷出来了！
　　“怎么了，茶水的味道有什么不对吗？”顾烟景问道，语气里满是关心。
　　“没什么不对，我就是呛到了，一不小心呛到了而已。”刘雯雯又咳嗽了好几下，才勉强压下去心中的震惊。
　　难道自己猜错了，两人的恋爱关系是平等的？戚拾杉都允许顾烟景往她脖子下嘴了，这怎么看都不像是玩玩而已啊！
　　两分钟后，刘雯雯确定自己刚才的想法，自己的担心确实是多余了。
　　因为戚拾杉帮忙剥虾的动作非常实话，速度甚至比起某些地方的服务员都要快上不少。
　　不过话说出来了，这样高档的餐厅还需要客人自己剥虾吗？毕竟连端上来的鱼都提前处理好骨头了，不至于会懒得剥虾吧？
　　-
　　因为提前预订过的关系，入座不过五分钟，五菜二汤就上齐了。至于佐餐酒，昨夜的教训还在呢，更不用说戚拾杉还要开车，所以喝酒这一道程序就取消了。
　　戚拾杉和刘雯雯都是话不多的性格，要不是有顾烟景帮忙活跃气氛，估计一顿饭下来，两人的对话的次数都超不过一只手。
　　饭桌上也没有聊什么太过严肃的东西，基本都是围绕着顾烟景，以她的生活和经历为基准展开话题。
　　“对了，我让你带你简历你带了吗？”差不多把肚子填饱以后，顾烟景主动说道，“快来出来让戚拾杉看看，要是有合适的岗位，你就快点把现在的工作给辞了吧。”
　　“带了。”刘雯雯轻轻呼出一口气，用放在一面的毛巾擦了擦手，才从自己的包里拿出卷起来的简历，展开抚平后递给了戚拾杉。
　　“戚总，这是我的简历，我从实习开始就一直待在傅氏集团工作了。”刘雯雯说道，很快就把自己的状态切换到工作时候的样子，语气变得认真了许多。
　　戚拾杉点了点头，接过刘雯雯的手里的简历，认真看了起来。
　　刘雯雯的工作经历虽然只有一段，但是她参与的项目不少，甚至还做出了一点成绩，提前转正了不说，还在半年内就升职了一次。
　　戚拾杉并没有调查过刘雯雯，对她的认知仅限于她的学习成绩不错、是个高材生，并且是顾烟景的好朋友而已。
　　刘雯雯带过来的简历明显是认真准备过了的，简历内容一共有三页纸。其中第一页是她的一些基本情况，第二页是她在工作中取得的成绩，第三页则是对傅氏集团和戚氏集团未来的一些展望。
　　“如果只讨论这份简历上的东西，我觉得这一份简历很不错，我需要这样的人加入我的团队。”戚拾杉说道，审视的视线又一次落在了刘雯雯身上。
　　这一次戚拾杉并没有把刘雯雯当做隐形情敌来对待，而是从一位企业领导者出发，审视眼前的人值不值得她花心思培养。
　　“不过说是一个方面，做又是另一个方面，我希望你可以用更加直观的方式，向我展示你的能力。”戚拾杉说道。
　　刘雯雯放在桌子下的手颇为紧张地握成了拳，不过她说出来的话依旧非常稳，听起来并没有太多紧张的情绪，“戚总，我是比较务实的人，我能说出来的一般都是我可以做到的。请问戚总希望我用什么样的方式，把我的能力展示给您看。”
　　“一周的时间，能办好离职手续吗？”戚拾杉问道。
　　刘雯雯眼睛一亮，用力地点头，“可以，给我三天的时间，我就可以办完手续了。”
　　“这一份简历我先收下了，过几天公司的人事会联系你，你记住保持手机电话畅通。具体的岗位你可以和人事慢慢讨论，我会让他们尽量遵循你的意见。”戚拾杉说道。
　　“薪资你也可以随便提，但你有一个月的实习期，如果你的能力和薪资并不匹配的话，人事也会进行相应的调整。”
　　说完后，戚拾杉扭过头看了一眼顾烟景，用眼神询问她是否满意这样的结果。
　　顾烟景对戚拾杉眨了眨眼，随后松开筷子开始鼓掌，“老刘，恭喜你面试成功！戚拾杉，恭喜你收获一个工作能力超强的员工！”
　　戚拾杉眉梢微挑，竟然把刘雯雯放在自己的前面，难道顾烟景更加在乎对方？
　　“现在时间还早，要不继续去其他地方逛逛？”戚拾杉说道，夹起了盘子里最后一块虾仁，堵住了顾烟景的嘴。
　　“不了，我要提前去准备一下离职的事情，就不打扰你们了。”刘雯雯的眼力劲非常好，一眼就看出来戚拾杉是心里吃味了。
　　“你要回去了吗？不如我们送你一下？”顾烟景飞快咽下虾仁，试图挽留自己的好友。
　　“不用不用，我已经打好车了不麻烦了。”刘雯雯说道。她可不想留着当情侣间的电灯泡，还不懂事的碍未来上司的眼。
　　反正这一顿饭下来也足够刘雯雯确定不少事情了，比如顾烟景看似是主动告白的一方，但大部分时间她都在被动地接受戚拾杉的付出。
　　又比如戚拾杉对顾烟景的占有欲格外的强，反观自己的好友，对待这段感情似乎更加随意和轻松一些，看起来并没有多大的执念。
　　不过认真观察一下的话，自家好朋友应该也是上心了的，不然她注视戚拾杉的眼神不会那么的温柔，甚至有时候还会带上一丝奇怪的宠溺。！


第34章 世界一
　　在刘雯雯懂事的战略性撤退后,戚拾杉和顾烟景也没有在外面待太久，很快就开车回去了。
　　回到家，第一件事情是整理衣服。不仅是新买衣服要整理,之前的旧衣服也要需要整理。
　　因为戚拾杉说了，两人既然在一起了,就要对彼此开放各自的生活空间，单单睡在一起可不够,生活用品也要放在一起，这样更利于培养感情。
　　于是乎，顾烟景就在戚拾杉的帮忙下，把原本放在另一个衣柜里的衣服搬了出来，挑挑拣拣了一番后，把还需要继续穿的衣服放进了原本只属于戚拾杉的衣帽间内。
　　戚拾杉很大方,直接把衣帽间腾出了一半,让顾烟景挂上了自己的衣服。
　　“要不再分一半给你吧，我的衣服没有那么多，用不了那么多地方。”把能挂着的衣服都挂上去后，属于顾烟景的那一半空间依旧空荡荡的,连四分之一都没有填满。
　　“不需要分给我，衣柜会随着时间慢慢被填满的，到时候说不定还需要扩建,把隔壁的房间改成更大的衣帽间。”戚拾杉说道。
　　顾烟景挠了挠自己的脸，“好吧,那玩偶要放在哪里，要不就先放在这里？”
　　戚拾杉很轻地蹙眉，想起了那个被自己上锁的房间，里面似乎也装着很多玩偶。
　　“还是放在卧室？不过床上好像也放不了那么多。”顾烟景自言自语道,捏着下巴陷入了思考。
　　“放在另外一个房间吧，下面有专门放玩偶的地方。”戚拾杉说道，没有犹豫太久就做出了决定。
　　就像自己刚才说的，两人都在一起了，那么就应该把彼此的个人空间敞开，让对方走进来。
　　“下面？是在二楼吗？那边有专门放玩偶的房间？”顾烟景睁大了眼，“我怎么没有见到过啊。”
　　“不是二楼，是负一层，那边有个……专门的房间。”戚拾杉说道，主动拎起了一个网袋，同时用另一只手握住了顾烟景，“我带你过去看看，顺便把钥匙给你一把。”
　　“好。”顾烟景没有多问，很快抓起了另一个网袋，跟上了戚拾杉的脚步。
　　别墅有地下室这件事顾烟景是知道的，毕竟上下电梯的时候，负一层和负二层的电梯按钮还是非常明显的。
　　但知道归知道，顾烟景还没有真的去过地下室，即便负二层是车库也是一样。
　　通常换车的话都是戚拾杉一个人下去，把车开到外面等顾烟景出来。不换车的时候，就是直接停在外面的车位上，方便又快捷。
　　-
　　戚拾杉摁下的是负一层，等到电梯门打开后，感应灯也跟着亮了起来。
　　往前走了大概五米后，戚拾杉停下了脚步，松开了顾烟景的手，从兜里掏出了钥匙，打开了眼前定制的金属门。
　　伴随着齿轮的咔哒声，一个略显稚气的房间出现在了顾烟景的面前。
　　房间内的墙壁是粉白色的，里面有许多大小不同的架子，上面摆着的东西也有非常多的种类，其中玩偶占据了最大的两个，要是加个小床的话，非常像是儿童房。
　　“这是……”顾烟景站在门外，眼里带着明显的不解。
　　“这是我存放回忆的房间，严谨一点来说，是存放我十三岁前回忆的房间，这里都是我小时候的东西。”戚拾杉说道。推开门后，重新握住了顾烟景的手，牵着她走到了里面。
　　“你觉得这些玩偶堆成一个玩偶山好，还是分别摆放在架子上比较好。”戚拾杉侧过头问道，看向顾烟景的眼神比以往要温和许多。
　　顾烟景咽了咽口水，犹豫了一下后说道，“我觉得，不如按照颜色分层堆起来吧，应该挺好看的。”
　　“可以，那先倒出来吧。”戚拾杉应道，很快就把网袋里的十多个玩偶倒在了地毯上。
　　顾烟景舔了舔嘴唇，也跟着动了起来，开始按照颜色给玩偶分类，然后像在叠金字塔一样把玩偶叠了起来。
　　把玩偶叠起来非常简单，就算加上分类的时间，一共也不过五分钟而已。
　　“这些是你小时候拿到的奖杯吗？”完成玩偶的摆放后，顾烟景的视线落在了最里面的架子上，上面放着很多金灿灿的奖杯，从光泽度来看，主人应该定时进行过擦洗和保养。
　　“嗯，大部分都是我上小学时获得的。”戚拾杉站在顾烟景的身边，轻声问道：“抽屉里还有证书，你要看一看吗？”
　　“好啊。”顾烟景应道。凶狠的猛兽难得躺下来对着自己露出了透软的肚皮，她自然要趁机摸上去，然后撸个爽快了。
　　获奖证书有很多，顾烟景目测一下厚度，绝对超过了五厘米，足以见得戚拾杉小时候有多优秀，也怪不得她能白手起家，筹谋二十年干掉傅氏集团。
　　“嗯？这上面的名字怎么是戚卿？是印错了吗？”顾烟景问道，很快就翻看起下一张证书，上面的名字依旧是戚卿。
　　“没有印错，这是我最开始的名字，戚卿。”戚拾杉说道，“后来我为了时刻提醒自己，让自己记住十三岁时候发生的时候，才改名叫戚拾杉的。”
　　“戚拾杉，拾杉，十三。”顾烟景喃喃自语，很快就领会到了名字承载的意义。
　　把手里的证书摞起放回到了原来的位置，顾烟景转动了身体，让自己面对着戚拾杉。
　　“这里对你来说，应该是很重要的地方吧？你就这样带我过来了吗？”顾烟景问道，做了一个吞咽的动作。
　　“我们不已经在一起了吗？恋人之间增加感情的方式，不应该就是分享彼此的生活和过去吗？”戚拾杉问道，嘴角带着一丝笑意。
　　顾烟景轻轻嗯了一声，踮起脚尖抱住了戚拾杉，“你说的很对，我们要分享生活和彼此的过去。”
　　“不过我的过去似乎挺单调的，就是普通的读书上学，然后毕业实习工作。”顾烟景把下巴靠在了戚拾杉的肩膀上，抵在她的耳边轻语。
　　“唯一算得上波折的，大概就是大一时候父母遭遇了车祸吧。等我收到消息赶去医院的时候，他们已经不在了，我没能见上他们最后一面。”
　　“其实我还藏了一个秘密，我谁也没有说，一直隐瞒所有人到了现在。”顾烟景说道，声音微微颤抖起来，“他们是在来见我的路上出车祸的，他们是想要来给我过生日，给我一个惊喜，才会自己开车的。”
　　“这件事情我谁也没有说，所有人都以为他们只是单纯地想要旅游。”顾烟景说着，声音带上一丝哭腔，“但是我知道，因为我在电话里和他们说过，说要是我们可以一家人一起过生日就好了……”
　　戚拾杉垂眸，抬手轻轻地拍着顾烟景的背部，“这不是你的错，父母爱孩子，想要一家人一起过生日，这是人之常情。有错的是不遵守交通规则的肇事司机，他才是犯错的人。”
　　“
　　可是，可是我当初要是没有说那句话的话，他们说不定就不会开车过来了。他们是特意请假来的，如果……”顾烟景说道，大概是因为有了可以倾诉的对象，她的情绪开始外放，眼泪也跟着落了下来。
　　“好了，没有什么如果。我们永远不知道明天和意外哪个会先来，我们能做得好的就是接受过去，过好当下。”戚拾杉说道，轻声地哄着顾烟景。
　　她的决定没有错，自己在把软肋展现给顾烟景的同时，她也对自己回报了真诚。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度92，请宿主加油，努力完成任务。】
　　003的提示音在脑海中响起，但此时的顾烟景并没有理会，依旧沉浸在自己的情绪里，紧紧地抱着戚拾杉，用近乎零距离的胸膛感受着对方的心跳。
　　戚拾杉不管是作为对手还是攻略目标，都是一个非常难缠的对象，这一点顾烟景深有体会。
　　但在成功翻越对方的心墙，用钥匙打开大门后，她同样也可以收获一个足够可靠、可以让人依靠的对象。
　　当反派和当女主真的很不一样，之前当反派做任务的时候，等待自己的只有众叛亲离，留下一身骂名后自绝谢罪。
　　而现在当女主呢，她只要略施小计，就可以让反派帮自己把前路的障碍都清扫干净，让她可以轻轻松松地走在上面。
　　挺好的，如果自己是反派的话，应该也会希望有一个人永远都不会抛弃你的人在身边吧。不管对方是不是真心的，这样一个人的存在，就已经很难得了。
　　顾烟景短暂地放纵了一下思绪乱跑，等到她调整好呼吸松开戚拾杉后，这些不该有的感慨也被她压回到了内心的最深处。
　　“戚拾杉，我是不是还能向你提一个不过分的要求？”顾烟景问道，她的眼泪是止住了，但声音依旧带着一丝鼻音。
　　戚拾杉点头，抬起左手看了一眼腕表上的时间，“现在是十点半，你还有一个半小时思考提什么要求。”
　　“不用一个半小时了，我已经想好了。”顾烟景吸了吸鼻子，迎上了戚拾杉的视线。
　　看到顾烟景有些发红的眼睛后，戚拾杉的眼里多了一抹心疼，“好，你想要对我提什么要求？”
　　顾烟景做了一个吞咽的动作，酝酿了好一会才张开嘴发出了声音，“我、我想要亲你一下，你可以把眼睛给闭上吗？”
　　听到顾烟景的话后，戚拾杉有些意外，这不是自己获得胜利后想对她做的事情吗？
　　“好。”戚拾杉没有多问，顺从地闭上了眼睛。！


第35章 世界一
　　在失去某一种感觉后,其他方面的感觉就会变得敏锐起来，这句话非常有道理。
　　就比如现在，失去视觉戚拾杉就非常清楚的感觉到,顾烟景的手搭在了自己的肩膀上。如果她没有猜错的话，应该是她为了能亲到自己,而踮起了脚尖。
　　伴随着肩膀被施加重量，一抹微凉贴上了戚拾杉的嘴唇,让忍不住她睫毛轻颤，差点就把眼睛给睁开了。
　　顾烟景是第一次亲人，她可以说根本不知道怎么接吻，只会用嘴唇贴着嘴唇。没等她做些其他事，自己就先一步乱了呼吸，脸和脖子也开始变红。
　　戚拾杉耐心地等待了十秒,发现顾烟景没有更进一步的举动后,就反客为主，主动撬开了她的齿贝，开始在对方的口腔里攻城略地。
　　戚拾杉一只手圈住顾烟景的腰，另一只手拖住她的脑袋,让她避无可避，只能直面她的亲吻。
　　接吻也是讲究天赋的，无师自通就会换气的戚拾杉明显是天赋好的那一波。一直到顾烟景快要喘不过气来,才把她松开，让她靠着自己身上,大口地喘息着。
　　“怎么样，我应该完成你提的要求了吧？”戚拾杉说道。语气中带着明显的愉悦，还回味般地舔了舔自己的嘴唇，尝试从上面品到属于顾烟景的味道。
　　“呼——”顾烟景把脑袋靠在戚拾杉的肩膀上,连呼吸都没有调整过来，“你、你为什么、为什么技术那么好，我、我都不会换气。”
　　“换气还需要学吗？不就和呼吸一样简单吗？”戚拾杉说道，放轻了语气，“你想不想学怎么换气？”
　　顾烟景深吸一口气随后缓缓吐出，尽量压下自己脸上的红晕，才把头抬起来，“想，这要怎么换气？”
　　“很简单，你先把眼睛给闭上。”戚拾杉说道，语气颇为正经。
　　顾烟景也没有多想，很快就照做闭上了眼睛，完全忘记了自己刚才让戚拾杉闭眼的目的。
　　好在顾烟景的学习能力不错，在被亲懵三次后，她也学会了换气，还努力反客为主，想要把戚拾杉给亲晕了。
　　最后还是手机的震动声打断了两人有些幼稚的比拼，让她们各自顶着有些红肿的嘴唇离开房间门回到了三楼。
　　“这是房间门的钥匙，下次再抓到娃娃回来，我们就重新调整玩偶山。”戚拾杉说道，把手里的钥匙放在了顾烟景的掌心。
　　“好，下次我们继续比。”顾烟景握紧了手，把钥匙攥得非常紧。
　　-
　　时间门已经不早了，即便明天依旧是元旦假期，也到该睡觉的时间门了。
　　依次洗漱完后，吹干头发的两人躺在了床上，照例是戚拾杉睡靠近门，顾烟景睡靠近窗户睡觉。不一样的是，这一次两人都不需要什么小心的试探什么，非常就直接地抱在了一起。
　　“戚拾杉，你真的是我的女朋友吗？我不会因为喝醉了，所以一直在做梦吧？”顾烟景小声说道，把头埋进了戚拾杉的颈窝，鼻尖正对着她的锁骨，嗅着对方身上好闻的香味。
　　“都过去那么久了，你还觉得自己是在做梦？”戚拾杉摸了摸顾烟景的脑袋，“需要我做点什么，让你可以分清楚现在是现实还是梦境吗？”
　　“可是……做梦的时候也可以做很多事啊……”顾烟景小声反驳道，“我有时候还会做梦中梦呢，知道自己是在梦里，也控制自己醒过来了，但事实上我还是在梦里。”
　　戚拾杉这次没有继续接话，而是把顾烟景的脑袋薅了起来，在暖黄色的灯光下找到了她的嘴唇，然后亲了下去，亲到对方呼吸心跳全乱了才松开。
　　“现在呢？你能分得清楚了吗？”戚拾杉舔着唇问道。她很喜欢和顾烟景接吻，尤其喜欢顾烟景浑身无力只能依靠自己的样子。
　　顾烟景喘着气，断断续续说道，“你可以不动，让我来感受一下吗？”
　　戚拾杉轻笑一声，“好。”
　　被亲懵好几次后，顾烟景的接吻技巧有了非常明显的进步，在戚拾杉不反抗的情况下，顺利让她也乱了呼吸。
　　最后咬了一口某人后，顾烟景才满意地停下，重新靠在戚拾杉的身边，飞快地说道，“睡了，晚安。”
　　这就睡了，感情刚才顾烟景嘴里所谓的分不清楚现实和梦境，只是为了占自己便宜的借口？
　　摸了摸自己格外红肿的下嘴唇，戚拾杉略带不满地哼了一声，用力捏了两下顾烟景的脸，才勉强平复好呼吸，开始酝酿睡意。
　　-
　　结束三天的元旦小假期后，
　　顾烟景和戚拾杉都进入了快节奏的工作状态。
　　因为傅氏集团就要倒台了，这可是抢占市场份额的大好时机。同时也是收购对方优质产业，进一步扩大公司规模的好机会。
　　不过上班归上班，两人在新年的第一个工作日穿着情侣装出现在公司这件事，还是引起了很大的轰动。
　　尤其是近距离见到过顾烟景和戚拾杉的总裁办员工，他们即便被文件压弯了脊背，也要在重新拉的小群里面嘶吼。
　　助理一：啊啊啊，我真的有眼不识泰山！顾烟景哪是总裁的心腹啊，她是总裁的小娇妻！
　　助理二：你们是没有看到，戚总和顾助一起出现在会议室的时候，那些高管脸上的表情，那才叫精彩呢！
　　秘书一：什么什么，有没有照片，我想看看他们的脸上的表情有多精彩！
　　助理二：我当时抱着文件呢，腾不出手来拍照，反正就是很呆很懵，所有人都愣住了，反应最慢的愣了五六秒才反应过来呢！
　　助理一：这还要什么图，你直接参考其他人看到戚总和顾烟景一起出现时的表情就是了，反正也都差不多。
　　秘书二：靠！！！我看到了！我看到了！！！
　　秘书一：你不是给戚总送文件去了吗？你看到什么了啊？为什么那么激动？不会是看到两人接吻了吧！
　　秘书二：那倒不是，戚总还是非常公私分明的，不会在办公室乱来。我只是看到戚总脖子上的痕迹了，如果我新配的眼镜没有出问题的话，那应该是一个非常完整的牙印。
　　秘书一：戚总的脖子上有这种东西吗？我怎么没有看到啊！我之前也去送过文件！
　　助理二：我也没有看到啊，戚总开会的时候我也没少看她啊。
　　秘书二：大概是被头发给遮住了吧，是在比较靠后的位置。我去的时候戚总正好撩起了头发，所以我才看到的。
　　秘书二：咋了，你们不相信我说的话吗？为什么都不吭声了？
　　秘书二：喂？在不？
　　没等秘书二把下一句话发出来，她就发现自己身后好像多了一个人。缓缓把脑袋转过去以后，就和黑着一张脸的总助对上了视线。
　　“总助好啊，您不是刚刚才被戚总叫去办公室吗，怎么那么快就出来了？”秘书二露出了讨好的笑容，飞快地把手机收下去，靠着肢体记忆切出了群聊。
　　总助没好气地瞪了她一眼，“戚总说要请大家晚饭，让我问问你们的意见，是想要选一个餐厅吃饭然后报销，还是每个人直接领补贴？”
　　“哦豁，这算是戚总脱单以后请我们吃的饭吗？”嘴快的秘书一说了出来，对上总助带着警告的眼神后，又飞快地缩回了脖子，把嘴闭得紧紧的。
　　“总助，我可以问一下补贴有多少吗？”秘书二的胆子还是大的，直接把其他人最关心的问题问了出来。
　　“每人八百，不过你们要是选择去吃饭的话，上不封顶，可以随便吃。”总助说道，又补上了一句解释，“戚总和顾助理原本是想要一起的，但她们有其他邀约推不掉，所以把选择权交给了你们。”
　　“不如还是领补贴吧，我们的口味和偏爱有一点点不一样。”秘书二说道。
　　“是啊是啊，这个补贴是算到这月的工资上吗？”助理一问道。
　　总助没有回答这个问题，而是将视线移动到了还没有表明态度的人身上，等待着他们的回答。
　　吃一顿好的，还是拿八百块钱？总裁办的员工选择都非常一致，都要了八百块钱。毕竟八百块钱，如果安排合适的话，足够一家人吃一顿好了的。
　　“你统计一下大家的收款信息，做成表格发给我。”总助说着看向了秘书二，“一小时内如果可以收集完毕的话，下班前你们就能收到打款。”
　　“好耶，戚总大气！”秘书二芜湖了一声，眼睛一下就亮了。
　　这难道就是领导恋爱下属沾光吗！要是每个领导都这样就好了！她能靠着吃饭补贴发一笔小财！
　　“不要只顾着开心，戚总安排新任务也下来了，都给我提高效率，不要拖累戚总留在公司加班。”总助说道。
　　为了保持自己的威严，总助依旧板着脸，办公室内没有一个人看出他藏在内心的喜悦。
　　要知道作为总助的他，补贴可是有一千八呢！远超于办公室的其他人。
　　-
　　随着年关将近，戚拾杉需要处理的事变得越来越多，加上要抢占市场份额、收购傅氏集团名下成绩还不错的分公司，更是忙上加忙，很少能准时下班。
　　刘雯雯在上手工作后，也被拉着当了壮丁，每天的工作时间门甚至比在傅氏集团还要长。在完成本职工作的同时，还需要负责对接分公司的合并工作。
　　不过刘雯雯本人还是挺开心的，因为在这时候她可以接手的工作越多，就代表她越受重视，只要她可以保质保量地完成工作，说不定过完年后她就会出现在升职名单上。
　　为了让戚拾杉可以早点下班回家，顾烟景也认真了起来，展现出了极高的学习能力和执行力，把能分担的工作都包揽了下来，让戚拾杉手里的活减少了近乎三分之一。
　　“我好像要给你加工资了，你做了很多额外的工作。”躺在床上午休的戚拾杉说道，侧头看向了身边的人。
　　“我只是不想女朋友太累了，所以做了一些力所能及的事情而已。”顾烟景笑着说道。
　　虽然室内开着空调，但她还是裹紧了被子，“不过你要是给我加工资的话，我也不介意，毕竟我要存钱养对象。”
　　戚拾杉挑眉，“你要养对象？可是你的对象应该不需要你来养吧？”
　　“需不需要是一回事，养不养又是另外一回事了，这是态度问题。”顾烟景说道，凑到戚拾杉身边亲了她一口，“下午我的工资应该就到账了，要不要和我去吃个火锅？”
　　戚拾杉笑了笑，没有反驳她的话，点头应了下来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度93，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示音后，顾烟景收回了自己的视线，把脑袋靠在了已经熟睡的戚拾杉身上，跟着进入了梦乡。
　　-
　　熬过了最忙的一段时间门后，就到开年会放春节假期的时候了。
　　戚氏集团本年度的盈利相较于上个年度的盈利，稳步提升了百分之三十，这样的成绩相对于大体量的戚氏集团公司来说，已经非常耀眼了，足够压下百分之九十九的同行。
　　戚拾杉对待员工一向都非常厚道，看完年度财务报表后，就大手一挥给整个公司的人发了福利。宣布每个人都可以在原有年终奖的基础上，再多领一个月的工资。
　　顺便在批年会预算的时候，个人添了一百万上去，把伴手礼升了一个等级不说，还多出了十几部手机和电脑当做奖品。
　　最先得到好消息的自然是总裁办了，不过这个消息也没有隐瞒的必要。所以在当天下午就对内部公开了，获得了员工的一致好评。
　　戚氏集团的员工有很多，举办年会的场地也非常大，直接承包了一个大展馆。实物奖品被早早地摞起，分门别类地堆在了最中间门，成了拍照打卡的热门地点。
　　自认为还年轻的戚拾杉也没有搞太多形式，只是在年会开始的时候上台讲了三分钟的话。随后就把话筒交给了人事部选出来的主持人，任由主持人宣布各种奖项的获得者，然后让那些股东和高管负责颁奖。
　　“我要是中奖了，会不会有人觉得是黑幕啊。”坐在戚拾杉身边的顾烟景压低声音问道，拿着手里0001号抽奖券。
　　“不会，你想要什么我都可以直接给你，没有必要多这样一道不必要的程序。”戚拾杉说道，双手套着一次性手套，当着剥虾工。
　　“那就好，我有一种预感，我会中大奖的。”顾烟景张开嘴，直接咬住了戚拾杉递过来的虾仁，“你不需要应酬一下吗？我看几位副总都已经开始端着酒杯找人攀谈了。”
　　“有他们去了，我就不用去了。”戚拾杉加快了手上的动作，把最后三个虾仁给剥了出来，放进了顾烟景的碗里，“还要不要再来一盘虾？”
　　“不用了，桌子上还有澳龙没吃呢，够我吃了。”顾烟景说道，顺手夹了一块牛肉，“剥虾辛苦了，吃点肉补补。”
　　戚拾杉没有拒绝，摘手套的同时咬住了顾烟景递过来的菜，把牛肉吞进了嘴里。
　　两人一起吃饭的场面非常和谐，同时也非常的显眼，落入了非常多员工的眼里，让那些平日里只是听说并没有真的见过这一幕的员工瞪大了眼，甚至还有不少人偷摸摸地拿出手机想要拍照。
　　至于显眼的原因，和她们本人的行为倒是没有太多关系，主要还是因为和她们坐在同一座的那些股东和高管都离开位置应酬去了。一整桌十个人，就剩下她们两个还坐在位置上，认真地品尝着美食。
　　刘雯雯默默吞下一口鱼肉，她和顾烟景离得并不远，但她依旧没有分出视线给对方。因为她已经吃饱狗粮了，不想在放假前还主动炫上一大盆狗粮。
　　-
　　事实证明，顾烟景的感觉还是很准的，她中了仅有三人的大奖，喜提价值十八万的油电混合车一辆。
　　拿到这种大奖后，被主持人邀请发布获奖感言是不可避免的。顾烟景也不怯场，大大方方地接过了话筒。
　　“如果要感谢的话，我最想感谢我的女朋友，这个号码是她帮我选的，我能中奖有一半是她的功劳。”顾烟景说道，脸上的笑容非常明显。
　　“希望在新的一年里，我们可以继续携手同行，一起努力工作，为公司赚更多的钱，让下一次年会的奖品更加丰厚！”
　　话音落下后，台下的大部分人都很给面子的开始鼓掌，还有个别喝上头的员工开始起哄，让顾烟景把自己的女朋友喊上来，两人一起领奖什么的。
　　这个提议当然没有被主持人采纳，不过戚拾杉最后还是出现在了台上，作为颁奖者把奖品交到了顾烟景的手上。
　　顾烟景接过后笑了一下，然后轻轻抱了一下她，拉着戚拾杉的手站在了C位，任由摄影师咔咔拍照。
　　戚拾杉也不拦着，配合地露出了笑容不说，还在年后默许合照出现在了公司内部的报纸上，占据了最大版面的哪一种。
　　-
　　听到好感度再次提升后，顾烟景端起了面前的酒杯，主动和戚拾杉碰杯，随后一饮而尽。
　　“你是忘记自己的酒量了吗？还敢一口闷？”戚拾杉只是浅浅喝了一口，看到顾烟景一口喝掉半杯酒后，露出了不赞同的神色。
　　“没关系，今天开心。”顾烟景打了一个酒嗝，脸上很快就出现了红晕，“再说了，你不是就在我身边吗？你肯定不会丢下我不管的，我喝醉了也没有关系~”
　　戚拾杉眼里的神色变成了无奈，这话是什么意思，算是赖上自己了吗？
　　“不要忘了，喝多了的话，明天早上是会头疼的。”戚拾杉说道，把醒酒器拿起放在了远处的位置上，顺手还拿了一瓶果汁回来，“口渴的话就喝这个。”
　　她晚上还想干点其他的事情呢，可不想被喝醉的顾烟景当做其他人给抱着，听她乱嚎一顿后还要负责帮她擦身体换衣服。
　　顾烟景瘪了瘪嘴，有些不太满意自己失去了喝酒的权利，但她不满也没用，毕竟决定权是握在戚拾杉手上的。
　　-
　　喝酒不开车，开车不喝酒。
　　戚拾杉喝的酒很少，不过她还是少见的让保镖当了一次司机，把两人送回了别墅。
　　虽然戚拾杉及时拦住了顾烟景喝酒的动作，但架不住她的酒量着实太不争气了一些，半杯酒下肚就开始有些头晕了，走路的时候也摇摇晃晃的。
　　婉拒了保镖帮忙的提议后，戚拾杉在打开门后，把喝醉的某人横抱了起来，一路抱着回到了房间门内。
　　“唔……我们到家了？”顾烟景没有上次喝得那么多，所以也没有醉得太狠，还认得出周围的环境，也认得出站在自己身边的人是戚拾杉。
　　“嗯，到家了，你现在能自己洗澡吗？”戚拾杉问道。先是把外套脱下丢掉一边，随后有把手搭在了里面的衬衣上，开始解纽扣了。
　　顾烟景没有说话，眼睛直愣愣地望着戚拾杉，就这样微微张着嘴，看着她把身上的衣服一件件脱掉，最后换上了浴袍。
　　“我、我可以，我可以自己洗澡的。”顾烟景说道，脸比醉酒时都要红上不少。
　　“那我们一起洗？”戚拾杉说道，唇角微微扬起，语气里也带着一□□导的意味，“你喝多了，一个人洗澡的话我会不放心的，一起洗比较安全。”
　　咕咚——
　　顾烟景发出了明显的吞咽声，不自觉地伸出舌头舔着嘴唇，“好，好的。”
　　“那你先把衣服脱了，换上浴袍，然后我们一起去浴室洗澡。”戚拾杉说道。她并没有动手，只是把提前准备好浴袍拿了出来。
　　顾烟景缓缓点头，因为酒精的关系，并没有意识到洗澡前是不需要换衣服的。非常听话的开始宽衣解带，把身上的衣服一件件地脱下来。
　　戚拾杉微微眯眼，小幅度的吞咽着口水。等到顾烟景把碍事的衣服都脱完后，抖开了浴袍，帮她披在了身上。
　　“走吧，我们去洗澡。”戚拾杉轻轻吐出一口气，朝着顾烟景伸出了右手。
　　“好，我要泡澡……今天上午我帮忙干了很多活呢……好累……”顾烟景小声说道，毫无防备地把手放在了戚拾杉的手上，任由对方握住，然后把她带进了浴室。
　　要泡澡？那真是太好了。
　　浴室里的浴缸正好比较大，可以让两人一起躺下泡澡。！


第36章 世界一
　　坦诚相待很容易拉近人与人之间的距离,比如一起洗澡，一起在浴缸中放松身体。
　　当然，如果一起洗澡的两人是情侣关系的话,那多半还是要发生一点什么的。更不用说在其中一个人有预谋的情况下，会发生的事情就更多了。
　　顾烟景不知道戚拾杉在白天就特意修整了指甲,把边缘都打磨得非常平整。更不知道戚拾杉提前许多天，就认真观看了某些教材,还讲究地做了笔记。
　　顾烟景只知道戚拾杉的技术怪好的，让她全程都很舒服，提前准备好的演技半点都用不上，只要放松享受就好。
　　唔，早知道体验感那么好，自己就应该主动一点,硬是拖拖拉拉了一个多月,才享受到这样的服务。
　　啧，亏了。
　　-
　　半杯酒不会让顾烟景醉太久，等洗完澡被戚拾杉抱着放在床上的时候，她就已经差不多缓过来了,眼神也变得清明起来。
　　“戚拾杉，我可以吗？”顾烟景脸上的红晕还没有退去，但她的语气非常坚定,细看之下还能看出一丝不安来。
　　戚拾杉垂眸，居高临下看向了顾烟景,她没有正面回答顾烟景的问题，而是牵起了她的手，让她握住了自己睡袍的腰带。
　　顾烟景只需要轻轻一拉，就可以轻松解开上面的结。
　　这样近乎明示的举动,顾烟景都不需要思考，就领会了其中代表的含义——戚拾杉允许她动手。
　　抓紧手中的腰带，顾烟景的手腕往下用力，下一秒戚拾杉的身体就毫无保留展现在了她的面前。
　　缓缓吐出一口气，顾烟景朝着戚拾杉伸出了双手，圈住了她的腰，把人带到了床上。
　　接下来会发生什么，两人都非常清楚。戚拾杉看出了顾烟景眼里藏着的不安，尽量让自己放松了下来，接受顾烟景的进入。
　　顾烟景没有刻意修剪指甲，但她的生活习惯非常好，从来就没有让指甲长得太长，所以在需要用到手指的时候，指甲并没有拖后腿。
　　作为零经验的小白，顾烟景的动作比起戚拾杉来说要生涩一些，只能照猫画虎，把对方用在自己身上的技巧，依次回报。
　　……
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】003在解除屏蔽后，及时地发出了提醒。
　　-
　　年会是在年二十七办的，等到两人睁开眼睛后，已经到了年二十八的中午。太阳从窗帘的缝隙处钻了进来，让房间中出现了一抹光亮。
　　“戚拾杉，现在几点了？”顾烟景睁开了眼睛，开口后才发现自己的声音有些沙哑。
　　没办法，她的体力比不上有腹肌还经常锻炼的某人，在顺利反攻一次后，又被她压在床上要了一次。
　　看来锻炼的计划不能再拖了，她的脚上的伤也已经彻底痊愈，是时候开始锻炼了，她可不能在这种事情上输给戚拾杉。
　　“十一点，你饿了吗？”戚拾杉问道。用手拨开了挡在顾烟景眼前的发丝，视线往下移动后，很快就看到了昨晚自己留下的战绩，露出了满意的笑容。
　　“有一点，毕竟体力消耗了不少。”顾烟景大大方方地说道，有了更深入的交流后，她似乎更加放得开了。
　　“那么问题来了，你现在还有力气做饭吗？”戚拾杉问道，忍不住亲了顾烟景一口。
　　没想到那些用来哄骗小年轻的话竟然是真的，在看到顾烟景脸上露出笑容的时候，她竟然也被牵动了情绪，觉得心情愉悦了许多。
　　看来爱情真的有玄妙之处，可以让人心甘情愿地为之改变。
　　“当然有，你不要小看我，我的体力恢复可是很快的。”顾烟景伸手捧住了戚拾杉的脸，像是在宣誓般地开口，“从今天开始，我要和你一起锻炼，我要举铁，练肌肉！”
　　听到这话后，戚拾杉没忍住笑了出声来，同样捧起了顾烟景的脑袋，颇为认真地给出了回答，“好，那下午和我一起运动？”
　　年轻人就是有活泼，想一出是一出，也不知道她可以坚持多久。
　　-
　　做饭是不可能做饭的，因为没有经过锻炼就过度用手的某人有些撑不住，所以两人就喊了熟悉的刘记外卖，选择用外卖填饱了自己的肚子。
　　跟着外卖一起到的还有刘记赠送的一些年货，里面有不少对联和窗花，甚至还准备了质量不错的围裙在里面。
　　“我们之前一直在忙年末的工作，是不是没有购置年货？”顾烟景在吃饭的时候问道，“要不要去买一点？”
　　“可以啊，吃完去外面逛逛吧。”戚拾杉的视线在餐盘上划过，最后用筷子夹起了一个鸡爪，放进了顾烟景的碗里。
　　“嗯？”看着碗里多出来的爪子，顾烟景的脑袋缓缓冒出了一个问号。
　　这是故意的吗？这一定是故意的吧！戚拾杉她在借机嘲笑自己！
　　“多吃点，一会顺便逛街买点新衣服，你的衣柜还才被填满一半呢。”戚拾杉说道，眼里满是溢出来的笑意。
　　顾烟景轻哼了一声，她没有和戚拾杉计较太多，只是把爪子连肉带骨头一起咬碎，最后咽了下去。
　　-
　　年二十八的商场比以往都要热闹，往来的人群中也多了老人和孩子，比以往只有年轻人的时候多了几分烟火气。
　　新年穿新衣，这是很多人从小听到大的话，戚拾杉和顾烟景也不例外。
　　只是在两人相遇前，她们都独自度过了不少个春节。在没有人陪伴的情况下，也懒得给自己添置新衣服了。
　　“过年穿的衣服当然要是红色的，喜庆！”顾烟景说道，取下了红色的大衣，放在戚拾杉身上比划着，“你的衣柜里都没有什么鲜艳颜色的衣服，要适当地换一换穿衣风格。”
　　“我又不是二十几岁的小年轻了，不需要穿得太花里胡哨，简约得体就行。”戚拾杉说道，“而且我的工作需要见很多不同的人，冷色调会让我看起来更加沉稳可靠。”
　　“工作的时候你穿什么我没有意见，但你生活又不只有工作，还有一个我呢，我想要你穿颜色不一样的衣服。”顾烟景说道，顺手又拿起了一件淡粉色的大衣。
　　“这个颜色你应该也可以驾驭得住吧？要不要试一试？”顾烟景眨着眼，露出了非常明显的期待。
　　戚拾杉的视线落在了淡粉色的大衣后，轻轻吐出一口气，“好吧，既然你想看的话，我就换上试一试好了。”
　　脱下身上银灰色的大衣，戚拾杉先接过了红色的大衣套在身上，左右转动让顾烟景好好观察了一番后，又换上了淡粉色的大衣。
　　顾烟景单手摸着下巴，往后退了两步，方便自己更加全面地观察戚拾杉。
　　“挺好看的，要是你可以收一收身上的气势，换一个妆容的话，估计就非常像刚毕业的大学生了，青春有活力~”顾烟景笑眯眯地给出了评价。
　　“那就是不太合适。”戚拾杉脱下了淡粉色的外套，“来，你这个真刚毕业的大学生来试试看，这个颜色和你比较搭。”
　　作为不差钱的人，不管是红色大衣还是淡粉色大衣，都被她们拿下，而且还每样都要了两件，必要的时候可以当做情侣装来穿。
　　顾烟景虽然比戚拾杉矮了一点，但两人的身材都非常好，说是标准的衣架子也不为过，基本可以驾驭住任何衣服。所以购买新衣服并没有花掉两人太多时间，只要尺寸适合，直接拿下就行。
　　商场逛完了，就到了开始逛超市采购年货的时候了。
　　刚刚尝到甜头的两人在如何度过春节这件事上达成了一致，划掉了大部分的外出活动，转而变为室内活动。
　　当然，这里所谓的室内活动不是特指单一的某种事情，而是包括室内台球、健身房、卧室在内的多样化运动。
　　瓜果类是必不可少的，年夜饭需要的食材也不少，可以提前采购进行预处理。此外还有日常用品，都要进行迭代换新。
　　-
　　只有两人同席的年夜饭略显清冷，不过这并不影响顾烟景和戚拾杉脸上的笑容，更不影响她们互相投喂，分享一些以前的趣事。
　　今年的春晚和前几年一样有些无聊，但这一次在沙发上坐着的不再只是戚拾杉一人，这次有顾烟景陪在她的身边。
　　“马上就要倒计时了，快点准备许新年第一个愿望。”熬到十一点五十多分后，原本还有些小瞌睡的顾烟景一下精神了，“认真许愿的话，就一定可以实现的。”
　　“好。”戚拾杉应道，开始尝试着这种并没有科学依据的说法。
　　等到电视上开始齐声倒数时，戚拾杉学着顾烟景的样子，把双手交叉握在一起，抵在了自己的下巴上。
　　新年的钟声敲响后，戚拾杉闭上了眼，像虔诚的教徒一般，在心中许下了愿望。
　　我祈求，可以一直和顾烟景在一起，永远都不分开。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度99，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示后，说要许愿的顾烟景在钟声响起的那一刻睁开了眼睛，侧过头望向戚拾杉，眼里带着一丝迟疑和犹豫。
　　自己的任务似乎马上就要完成了，如果那个时候自己以意外死亡的方式脱离本世界的话，戚拾杉应该会非常伤心吧？
　　“003，攻略完成后，如果我以死亡的形式离开这里，应该不会影响任务的完成度吧？”顾烟景询问道。她曾经因为死遁导致任务失败过一次，她可不想再重蹈覆辙了。
　　【请宿主放心，攻略完成即视为任务完成，后续宿主选择留下或是离开并不会影响任务完成。】003很快给出了回答，【目前攻略任务进度99/100，请宿主继续加油。】
　　得到肯定的回答后，顾烟景放下了心。既然攻略完成就视为任务完成的话，那她的自由度就非常高了。
　　看在戚拾杉现在对她那么好的份上，她会考虑在任务完成后多待两年，尽量选择一个让人更能接受的方式离开。
　　“戚拾杉，新年快乐~”看到戚拾杉睁开眼睛后，顾烟景张开双手抱了上去，顺带亲了她一口。
　　“新年快乐。”戚拾杉笑着说道，把人抱住后加深了这个吻。
　　新的一年到了，就做一件快乐的事开个好头吧。
　　-
　　增加一点好感度应该不难，只需要时间的沉淀，再加上一些事情的推动就可以了。
　　顾烟景对完成任务的把握很大，也没有急着大献殷勤刷这一点好感度。依旧按照原来的安排，在一起过完元宵后的周末，带着戚拾杉来到了安葬父母的公墓。
　　“他们的感情非常好，所以我把他们安葬在了一起。”顾烟景站在墓碑前说道，牵着戚拾杉的手，一起把花束放在了墓碑前。
　　“爸爸，妈妈，这是我的女朋友，她非常优秀，是上市集团的总裁。她很厉害，把我照顾得很好，我最幸运的事情，应该就是在无助的时候遇见了她。”顾烟景说道。
　　大抵是触景伤情了，说着说着顾烟景的眼角就开始变红，泪水在眼眶里打着转。
　　“叔叔阿姨请放心，我会照顾好顾烟景的。”戚拾杉在墓碑前做出了承诺，同时抹去了身边人眼角的泪水。
　　第二天，顾烟景也被戚拾杉带到了另一个墓园，和
　　戚拾杉一起在戚父和戚母的墓碑前送上了一束花。
　　戚拾杉没有像昨天的顾烟景一样，在墓碑前絮絮叨叨说了许多话，她只是简单地站在那里宣布了顾烟景是自己的女朋友，告诉早就离开的父母，她身边也有人陪伴了。
　　互相‘见家长’后，顾烟景发现戚拾杉对自己的底线往后挪了很多，变得非常纵容自己，不管她提出了什么要求，只要是她可以做到的都应允了下来。剩下那些力所不能及的要求，也努力做到了最好。
　　两人的感情明显变得更好了，但戚拾杉的好感度却依旧稳定在九十九，没有变多也没有变少，变得非常稳定。
　　或许时间还太短了吧，戚拾杉的内心还有一些不确定，所以好感度才一直卡在，顾烟景这样想着。
　　-
　　在顾烟景生日的那天，她拿出了花掉了自己一半积蓄买了的那一枚钻戒，决定向戚拾杉求婚。
　　“我有的不多，我能做的就是把它们连带自己都交给你。”顾烟景说道，单膝下跪的她仰头看着戚拾杉，“你愿意嫁给我吗？一直和我在一起，直到生命的尽头。”
　　听到这话后，戚拾杉先是怔了一下，短暂的沉默过后，低垂着眼眸看向了顾烟景。
　　“顾烟景，你真的愿意把你的所有都交给我，心甘情愿和我在一起吗？”戚拾杉问道，努力压着眼底翻涌的情绪，“这是你发自内心想要和我说的话吗？”
　　“当然，除非死神把我带走，不然我绝对不会和你分开。”顾烟景说道，眼神坚定，语气中也没有丝毫的心虚，“你愿意吗？愿意和我这样不是特别出色，也不是特别聪明的人在一起吗？”
　　戚拾杉的唇角慢慢扬起，缓缓点头的同时，把左手伸了出来，“帮我戴上戒指的话，你就不能离开我了。”
　　“我不会离开你的。”顾烟景说道。伸出左手接住了戚拾杉的手，随后小心翼翼地把戒指套在了她的无名指上，最后落下一吻。
　　戚拾杉笑了，她脸上的笑容非常灿烂。在顾烟景起身后，戚拾杉就动了，她扣住了顾烟景的手，颇为强势地吻了上去。
　　左手无名指上的戒指并没有影响到戚拾杉的发挥，因为派上比较多用场的是右手。
　　顾烟景也不甘示弱，她已经不是最开始青涩生疏的她了，经过有效锻炼后，她的小腹也已经有马甲线。
　　更重要的是顾烟景比戚拾杉更加年轻，只要时间一变久，顾烟景占据上风的次数就会变多起来。
　　-
　　婚都求了，婚礼什么的自然也要安排上。
　　对于一生只有一次的婚礼来说，戚拾杉表现得非常上心，单单是挑选地点就用了两个月的时间，最后定在了国内的某个海岛上。
　　地点选完后，就要开始选婚纱了，两人对中式婚礼都不怎么感兴趣，所以决定一起穿着婚纱结婚。戚拾杉穿黑色的，顾烟景穿白色的。只需要简单地用想象力勾勒一下那个画面，就会觉得黑白搭配得非常妙。
　　作为一个集团的领导者，戚拾杉就算非常上心也挤不出太多的时间来，细节方面的把控还需要顾烟景来慢慢研究。
　　于是乎，在顶层的总裁办公室，就出现了总裁认真工作，助理摸鱼慢悠悠挑选婚纱的一幕。
　　最开始去办公室报告的人还有些惊讶这一幕，但在发现顾烟景是在挑选婚纱后，就再也没有发表过什么意见了。
　　【宿主，好感度已经好几个月都没有动了，你不着急吗？】003问道，不太理解顾烟景为什么可以那么淡定。因为以往和它绑定的宿主，每次卡在九十九点好感度时，都会表现得非常着急。
　　“着急？为什么要着急，又不是掉好感度了，不用急。”顾烟景说道，继续浏览着网页上的图片，互相对比研究不同设计师的风格和技术。
　　顾烟景：“如果我没记错的话，攻略任务是没有时间限制的吧？”
　　【原则上是没有限制的，但如果有一方死亡的话，任务就会被强行结束，并且判定失败。】003说道，【宿主你之前不是一直很追求效率吗？为什么没有一口气就完成任务呢？】
　　“大概是现在的生活还不错吧。”顾烟景敷衍道。还能是为什么，当然是因为她知道着急也没有用呗。
　　顾烟景的工作经历很丰富，尤其是当反派的经验非常足。所以她很容易就能猜到戚拾杉的想法，好感度一直停在九十九并没有影响戚拾杉更加在乎自己，甚至就是因为对方太在乎自己，所以好感度才一直卡在九十九。
　　见到003并不能领会自己的意思后，顾烟景难得耐心地解释了一下，“因为戚拾杉发现她自己越来越离不开我了，所以每天她都会努力更爱更喜欢我一点，用她不断地付出当做困住我的牢笼。”
　　“这也算是你们系统判定的一个小bug吧，记得帮我反馈上去，我要额外的积分补偿。”顾烟景说道，似乎并没有很在意这一点好感度。
　　003不是很理解，【那宿主就不担心，这一点好感度永远也涨不上去，导致宿主任务失败吗？】
　　“不担心。”顾烟景点了一下鼠标，切换到了下一页继续观看，“在戚拾杉可以百分百地确定我不会离开她的时候，她对我的好感度就会变成一百。”
　　“这或许需要一些时间，但我觉得并不会太久。等我们一起经历的事情再多一点的时候，她就会相信我的承诺了。”顾烟景说道，点开了一张她比较喜欢的婚纱图片，看起了设计师的灵感来源。
　　当然，最重要的是顾烟景觉得现在的生活非常不错，不像她在做反派任务的时候，需要时刻防备被手下背叛、被主角暗杀什么的。
　　有人宠、有人疼、有人依靠的生活多好啊~
　　是她想的话，她就算从现在开始撒手什么都不干，只当一个小米虫，依旧会被戚拾杉捧在手心里照顾。
　　“选得怎么样了？有喜欢的吗？”忙完工作后，戚拾杉捏着眉心走了过来。
　　“有几个不错的，我都单独记录下来了，你看看怎么样。”顾烟景说道，把对应文件夹打开以后，就从椅子上站了起来，把位置让给了戚拾杉。
　　戚拾杉也没有推辞，坐上去后就认真看了起来。
　　“我觉得我们的婚纱可以从同一个款式中衍生出两套来，就是除了颜色外，大部分的设计保持一致，然后在细节方面改动一下。”顾烟景说道，把手放在了戚拾杉的肩膀上，轻轻地揉捏着。
　　“可以，你选好设计师和喜欢的风格款式，到时候让他们按照你的想法设计优化就行。”戚拾杉说道，放松身体享受来自未婚妻的服务。
　　顾烟景有些犹豫，“重新设计的话，会不会需要很长的时间？我看婚纱的制作周期都挺长的。”
　　戚拾杉笑了一下，“这个不用担心，到时候你只要提需求就行了，他们会用最快的速度修改，然后做出成品的。”
　　不过就是加急插队罢了，原价不行就翻倍，翻倍还不够就继续往上加。
　　能用钱解决的，在戚拾杉看来都算不上问题。！


第37章 世界一
　　精心准备一年多后,顾烟景和戚拾杉的婚礼顺利在一个春暖花开的季节举行。
　　除了到场的亲友比较少以外，婚礼进行得非常完美。
　　当然亲友少不代表宾客少，单靠戚拾杉集团总裁的身份,就有无数人挤破脑袋想要参加这一次婚礼。为了不让婚礼变成生意场，戚拾杉还刻意控制了一下人数。
　　亲友的数量虽然不多,不过质量还是非常高的。尤其是刘雯雯，看到好友真的和戚拾杉修成正果后,那叫一个热泪盈眶，作为好友发言的时候，哐哐说了一大推。在需要鼓掌的时候手都快要拍烂了，还疯狂帮忙挡酒，不知道的还以为她才是新娘呢。
　　“老顾，还是那句话,苟富贵勿相忘！”刘雯雯红着脸说道,又帮忙挡了一杯酒。
　　顾烟景忍不住笑了出来，“好的，不过你现在不是刚刚升职成经理吗？你还想要怎么一起共富贵？我让戚拾杉直接提拔你当总监？”
　　“那不行，我是要靠实力升职的。”刘雯雯说道,努力保持着清醒，“你好好和戚总过就行了，只要你们好好的,我就是有靠山的人了，他们就不敢看我年轻欺负我。”
　　“好好好,我们会好好的。”顾烟景笑着说道，顺带递了一个眼神给戚拾杉，示意她说两句。
　　“年轻是优点不是缺点，有什么想法就大胆去做吧,你的付出和努力都会得到相应的回报。”戚拾杉说道，不吝啬地给出了承诺。
　　刘雯雯怎么说也是新婚妻子的好朋友，她当然是要关照一二的。
　　-
　　办完婚礼后，顾烟景跟着戚拾杉去外面应酬的次数也变多了，她的名字逐渐被上层圈子的人记住。
　　其实在举办婚礼前面，戚拾杉就拿着一沓赠与协议过来让顾烟景签署。除了不能动的股份外，其余的戚拾杉都扒拉了一大半出来，比如房子、车子、游艇、直升机等，准备送给顾烟景。
　　“你的就是我的，我心里知道就行了，不用把所有东西都给我的。”顾烟景婉拒了戚拾杉的好意，“再说了，游艇和直升机给我的也没用，我不仅不会开还需要费心思去维护保养它们，这些对我来说是负担。”
　　戚拾杉思考了一下，觉得这话说得挺有道理的，于是乎就把游艇和直升机的赠予协议收了回来，让顾烟景收下了她送的房子和车。
　　“物业费、维护费什么的我会出，这些都是你用得上的东西。”戚拾杉说道，“你抽奖中的那辆油电混合车也开了快两年了，可以换新车开了。”
　　在戚拾杉把可以婉拒的理由堵上后，顾烟景一时半会儿也想不出其他的理由，最后还是拿起笔签上了自己的名字，身价瞬间飙升到九位数。
　　-
　　婚后一年，两人的相处模式并没有发生太大的变化。戚拾杉依旧是集团总裁，在每个工作日朝九晚五上班，一个月出差一到两次。
　　顾烟景也依旧当着为总裁分忧的助理，在戚拾杉忙的时候帮忙处理一部分文件，顺带陪她出差应酬，在必要的场合以伴侣的身份出现。
　　婚后三年，戚拾杉觉得顾烟景的能力有了很大的提升，已经到了可以独当一面的程度了。所以在和顾烟景商量了一番，直接让她空降到市场部，成为了部门副总监。
　　市场部的人都知道顾烟景的身份，也知道她来市场部的目的，所以在顾烟景就任后，一个个都像打了鸡血一样，非常努力的工作，直接让当月业绩提高了百分之十。
　　顾烟景也没有辜负戚拾杉的安排，后续优化了部门构架不说，还发现了不少好苗子，让他们没有因为某些人的刻意打压而被迫离职。
　　这一年顾烟景二十八岁，戚拾杉三十九岁。
　　-
　　婚后五年，顾烟景从副总监变成了副总，分管市场部和行政部，帮戚拾杉减轻了很多压力。
　　“我们是收养一个孩子，培养她当公司接班人，还是在副总里面挑一个能力强的来接手公司？”戚拾杉问道。她虽然已经四十一岁了，但岁月并没有在她脸上留下太多的痕迹，依旧非常动人。
　　“都可以，不过现在收.养孩子的话，是不是选个年纪大一点的比较好？这样我们就可以早点把公司交给她，然后去海边度假，去环游世界了。”顾烟景说道。
　　才三十的顾烟景可以说正值最好的年纪，容貌出色有韵味，气质成熟稳重。偶尔单独出门一次去超市买东西，往少了说都会被要联系方式的人拦下四五次。
　　甚至在戚拾杉的陪同下，拦下顾烟景问她要联系方式的人也没有少太多。男的有，女的也不少，非常的受欢迎。
　　“我都可以，你才三十岁，收养一个小一点的也完全来得及，就算用上二十年的时间，你也才五十岁。”戚拾杉笑着说道，视线黏在了顾烟景的身上，怎么也移不开。
　　“那不行，我生命的长度是跟着你走的，我希望可以让你在五十岁就退休，然后我们一起度过剩下来的时间。”顾烟景说道，“要不挑个高中生？通常这个年纪的人性格都已经定下来了，我们好好选的话，应该可以找到靠谱的人。”
　　“可以，都听你的。”戚拾杉应道，握着顾烟景的左手不愿意松开。
　　做出决定后，两人就行动了起来。
　　对于戚拾杉这种身份的人来说，收养十多岁的孩子并不是什么难事。只需要说出自己的要求，相关机构就把对应的名单拉了出来。
　　接过看了一眼后，戚拾杉就把名单还了回去，“刚才是我漏说了吗？我希望收养一个女儿，不是儿子。”
　　工作人员愣了一下，随后飞快地道歉，“抱歉，我刚才没有记住，真是对不起，我马上重新拉名单。”
　　是他先入为主了，眼前的人和之前那些想要收养儿子继承香火的人并不一样。
　　三分钟后，一份新的名单出现在了戚拾杉的手里。名单上不仅仅有名字，上面还有她们的照片和一些经历。
　　经过为期一个月的挑选和考察后，两人最后收养了一个正在读高一的女生。
　　“我从她眼里看到的野心，一个暑假就能赚到高一一年的学费，是个可塑之才。”这是戚拾杉给出的理由。
　　“我觉得她是个懂得回报的好孩子，小学老师帮过她一次，她就一直记到了现在，能做到每个月去看望对方一次。”这是顾烟景给出的理由。
　　当然，这每个月固定一次的看望有没有夹杂私心，就不是她关心的问题了，至少她的行为无可挑剔。
　　在顾烟景和戚拾杉去到学校和这个女生见面，并且提出收养的时候，她非常意外，露出了属于这个年纪会有的紧张和茫然。
　　自己不过就是一个普通的高中生，甚至条件比起一般的人还要差上许多，为什么会被大人物看中收养呢？
　　消化完两人说的话后，女生问出了心中的困惑，她不知道自己什么地方被看中了。
　　“因为你很聪明，还拥有超出同龄人的行动力，加上一点巧妙的缘分，所以我们选择了你。我也就直说了，我收.养孩子是因为想要一个足够可靠的继承人，顺便帮我们养老。”
　　戚拾杉说道，身上属于上位者的气势全开，锐利的视线落在了女生身上，看得她浑身紧绷，放在腿上的手紧紧攥着衣角。
　　戚拾杉：“如果你答应的话，我会请很多老师来教你，你需要在保持学习成绩的同时，学很多你根本没有接触过的东西，你会很累很辛苦。”
　　“但我可以学到很多有用的东西对吗？我还可以接触外面更大更广的世界。”女生说道，有闯荡社会经历的她，很快就明白了戚拾杉的意思。
　　“我能做到的，不管多辛苦我都会坚持的。”女生语气坚定，“我想要这个机会，想要被您收养。”
　　戚拾杉没有说话，不过从她缓下来的眼神中可以看出，她对女生的反应还是比较满意的。
　　“好了，不要吓到孩子，她才十六岁呢。”顾烟景捏了捏戚拾杉的手心，加入了两人的对话中，让气氛缓和了下来。
　　结果自然不用多说，女生把握住了这个机会，更名为戚歆，成为了戚拾杉的养女。
　　-
　　婚后七年，戚歆参加了高考，她没有辜负戚拾杉和顾烟景的培养，也没有辜负自己的努力付出，以省裸分第一的成绩考入了top1的院校。
　　戚拾杉说是要在收养戚歆后对她进行精英教育，但实际上她非常尊重戚歆本人的选择，按照她的爱好她安排的额外的课程，所以母女俩的关系还挺不错的。
　　唯一一次闹变扭还是在确定收养关系那天，但是戚歆喊了戚拾杉妈妈，却喊了顾烟景姐姐。这让戚拾杉不开心了好几个小时，最后还是顾烟景出马才把人给哄好的。
　　随着戚歆进到大学校园里进修学习，戚拾杉也更加注重养生了，不管有多少工作积压着，她都要在十一点前入睡。
　　如果决定要办事的话，那差不多在九点就要洗完澡开始了，这样才可以在十一点准时进入梦乡。
　　之前就说过，戚拾杉考取了很多证书，所以她的娱乐方式也有很多种。
　　她可以带着顾烟景在春天坐着直升机看花海，在夏天乘坐游艇到固定海域潜水，在秋天享受野营的乐趣，在冬天开上雪橇欣赏雪景。
　　两人的娱乐活动多姿又多彩，不过在创造美好记忆的时候，时间从未停下过脚步，一直在流逝着。
　　戚拾杉终究还是没能逃过时间的侵蚀，在雪地滑雪的时候因为技巧不到位发生了意外，倒在了雪地中。
　　救护车的声音非常刺耳，被医护人员抬上担架的戚拾杉顶着一张惨白的脸，紧紧地握住了顾烟景的手，“不要担心，就是普通的骨折，动个小手术就好了。”
　　顾烟景冷着一张脸，并没有搭理戚拾杉说了什么，只是跟上了医护人员的脚步，跟着上了救护车。
　　“好吧，我错了，我不应该不自量力，一把年纪了还想要炫耀自己的技术，我以后再也不敢了。”见到自家爱人没有吭声，戚拾杉乖巧认错。
　　戚拾杉想要放缓语气，抓着顾烟景的手撒个娇，但她小看了自己腿上的伤。即便她的控制力非常好，在开口说话的时候依旧忍不住带上了颤音。
　　“闭嘴，不要说了，好好接受治疗。”顾烟景冷着脸，好看的眉毛皱在了一起，眼里满是遮掩不住的烦躁和不安。
　　看到顾烟景露出不同以往的神色后，戚拾杉反倒笑了，即便是额头都因为疼痛冒出了冷汗，她还是努力地上扬嘴角。
　　果然，顾烟景是在乎自己的，她的真实的情绪会被自己所牵动，她也离不开自己了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主顺利完成攻略任务，请问是否脱离本世界，进行积分结算。】003说道，久违的提示音终于响了起来。
　　这一年，顾烟景三十五岁，戚拾杉四十六岁。
　　顾烟景缓缓吐出一口气，看向了眼角已经有细纹的戚拾杉，眼里的烦躁和不安渐渐消退下去，全部转而变成了无奈。
　　“否，我要留下。”顾烟景把自己的决定告诉了003。
　　她还是失算了，这最后一点好感度，用了她十多年的时间才被填满，实在太久了一些。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。顾烟景假装猎物的时间变久后，她都不知道自己什么时候变成了真正的猎物，还被戚拾杉这个猎人给成功捕获了。
　　“不要笑了，留着点力气，一会还要做手术呢。”顾烟景没好气地说道，“我二十二岁的时候骨折了，都坐了差不多两个月的轮椅，休养了近乎一百天。你现在年龄翻了一倍都不止，起码要坐三个月的轮椅！休养半年！你还笑？”
　　听到这话后，戚拾杉脸上的笑容更大了，搭配上她苍白的脸色，有一种破碎的美感。
　　“那，你会照顾我，帮我推轮椅，抱着我上下楼吗？”戚拾杉笑着问道，声音抖得更厉害了。
　　“不会，我只会坐在沙发上看着，看你一条腿怎么蹦蹦跳跳的。”顾烟景说着哼了一声，不满地嘀咕着，“不让你长长记性的话，我看你下次多半还敢。”
　　戚拾杉脸上的笑意不变，但她没有继续说下去，而是缓缓闭上了眼睛。
　　没办法，伤口真的是太痛了，再开口的话应该就是不怎么体面的哀嚎声了，还是不要出声的好。
　　-
　　两人之间高达十一岁的年龄差是不可避免的，时间对待每个人都一样的无情。即便戚拾杉在出院后就不再进行剧烈运动，每天按照营养师的搭配进食也是一样。
　　白发最先出现在了戚拾杉的鬓角，闲暇时也需要拿出定制的眼镜，把镜框架在鼻子上，才可以正常阅读书籍。
　　当然，在这个时候不管是六十多的戚拾杉还是五十多顾烟景，她们都已经卸下公司的职务，任由戚歆带着集团走向属于年轻一代的未来。
　　“顾烟景，喊我的名字。”戚拾杉躺在病床上，身上插着许多颜色不一的细管。
　　顾烟景握着戚拾杉的手，她们的手都已经不再年轻，手背上满是皱纹。但这并不妨碍她们紧握着彼此的手，十指相扣。
　　“戚拾杉，你不是说要陪我过完这一生吗？”顾烟景说道，压着心底悲伤的情绪，让自己看起来没有没那么的狼狈。
　　“抱歉，我好像要失约了。”戚拾杉说道。她现在能开口说话已经是回光返照了，并没有多余的力气撑起勉强的笑意。
　　“我走以后，好好生活，努力超过我，然后再来陪我。”戚拾杉的语气越来越慢，声音也越来越轻，“好不好？”
　　“我答应过你的事情，不会反悔的。”顾烟景说道，她其实并没有回答戚拾杉的问题，只是简单地阐述一个事实而已。
　　不过现在的戚拾杉已经分辨不出来了，她以为顾烟景答应了，最后一个愿望得到满足后，她缓缓闭上了眼睛，和顾烟景十指相扣的手也失去了所有力道。
　　“啧，真是狡猾啊，硬是用十多年的不断付出抓住了我，还把我关在身边那么多年。”顾烟景轻声低喃。
　　“你应该还记得我曾经说过的话吧，我生命长度取决于你。现在你走了，我可没有兴趣在这里浪费十一年的时间。”顾烟景说着站了起来，低头在戚拾杉的眉间落下一吻。
　　“戚拾杉，再见了。”说完后，顾烟景爬上了病床，躺在了戚拾杉的身边。
　　遗嘱早就立好了，该交代的话也早就告诉戚歆了，合葬的事情就交给她操心去吧。
　　“003，脱离任务世界。”顾烟景说道，在最后一刻握住了戚拾杉还残留着一丝温度的手，和她十指相扣。
　　【指令已接收，正在脱离任务世界。检测到宿主有未结算的任务，现在进行自动结算。攻略任务完成度100%，获得基础积分100，跨部门执行任务*2，难度等级*5，恭喜宿主获得积分1000。】
　　-
　　唔，这一次任务用的时间可真长啊，竟然在任务世界停留了几十年，完全超出自己的预期耗时了呢。
　　顾烟景一边感慨从传送舱内出来，闭上眼睛后，戚拾杉的身影还是会不自觉地冒出来。
　　【检测到宿主的情感波动较大，请问是否需要进行感情疏导，只需要一点积分即可。】003提醒道。
　　“不用，我休息两天就行了。”顾烟景说道，缓缓吐出一口气，“记得帮我把好感度判定的bug反馈上去，我需要积分补偿。”
　　顾烟景并不是第一次执行任务，所以她非常清楚如何分割在任务世界中产生的感情。只是这次的时间格外长，她投入的精力又比以往的多上许多，分割起来需要更多的时间而已。
　　稍缓过来一点后，顾烟景打开了个人终端，浏览起了各部门的积分排行榜。
　　虽然顾烟景干的是女主部的任务，但她所属的部门依旧是反派部，所以参与的依旧是反派部的排行。
　　看到自己在排行榜上甩开第二名近乎一千积分时，顾烟景的脸上露出了笑容，看来本年度的最佳员工，又要被自己拿下了。
　　-
　　按照时管局的规定，宿主每个月可以执行的任务是四个。在被女主部拉壮丁的时候，顾烟景就已经做完两个反派任务了，加上刚刚完成的高难度任务，本月就只能再接一个任务。
　　看到这个月才过去十天后，顾烟景给自己放了一个长假。一边打游戏放松身心，一边慢吞吞地写任务报告。用掉了十天的时间，完成了功绩三页纸的任务报告。
　　叩叩——
　　顾烟景拿着报告站在了部长办公室前，伸出手敲了两下门。
　　“进。”一道略显清冷的声音从里面传来，同时金属门缓慢地向内打开。
　　顾烟景迈开脚步走了进来，视线落在了正在处理工作的部长身上。部长的鼻梁上架着一副金丝眼镜，让她本就清冷的气质更添了一层距离感。
　　“部长，我来领新任务了，这是我上个任务的报告。”顾烟景说道，把仅有三页的报告递了出去。
　　部长推了推眼镜，接过了顾烟景递过来的报告，认真地阅读了起来。
　　“你这一次在任务世界待的时间有些长，真的不需要做情感疏导吗？”部长问道，抬头看着站在自己面前的人，墨色的眼眸倒映出了顾烟景的身影。
　　“部长，我又不是新员工了，这点小问题我自己可以处理的。”顾烟景单手撑在了桌子上，语气轻松，“不过我想问一下，我反馈的问题部长看到了吗？有关好感度判定方面的。”
　　部长放下了手里的报告，“这个我看过了，好感度的判定没有问题，毕竟这是难度比较高的任务，最后一点好感度提升比较困难也是正常的。”
　　“不过我也有疏忽的地方，这一点我没有提前和你说明，所以私人补偿你一百点积分。”部长问道，“这样的处理结果你可以接受吗？”
　　顾烟景笑了笑，“那就多谢部长了。”一百点积分可是一个正常任务的收益，足够弥补这样的小疏忽了。
　　要知道时管局的时间流速非常特殊，不管在任务世界待了多久，在时管局的时间都只会流逝二十四小时。再说了，系统提供的情感疏导只需要一点积分，一百点足够进行一百次情感疏导了。
　　“我这边有一个加急的高难攻略任务，如果可以完成的话，积分会在现有的基础上再次翻倍。”部长说道，同时取出了一枚芯片，“你要试一试吗？”
　　“容我确定一下，再次翻倍的话，完成任务后我可以拿到2000点积分？”顾烟景问道，眼里带着一丝惊讶。
　　两千点积分可不是小数目，对于普通任务者来说，可是努力五个月才能获得的积分。
　　部长点头，“嗯，不过这个任务的失败率很高，脱离任务世界的途径只有两种，一是完成任务，二是躯体死亡。之前尝试的八位任务者都失败了，而且脱离世界以后还休养了很长一段时间。”
　　“我可以先看一看具体信息吗？”顾烟景谨慎地问道。
　　部长没说什么，只是将芯片交给了顾烟景，看着她把芯片放入了个人终端。
　　“部长，这个任务我接了。”五分钟后，顾烟景给出了回答，“麻烦您把任务分配给我吧。”
　　“好，希望你可以带给我好消息。”部长说道。
　　“我会的。”顾烟景笑了一下，“对了部长，上次和您见面比较匆忙，我都没有请教您的姓名。要是直接喊您部长的话，似乎有些生疏了，毕竟时管局的部长有不少个。”
　　部长看向顾烟景，对上了她带着一丝笑意的眼神，“我姓戚，休戚与共的戚。”
　　“戚部长，您就等着我的好消息吧。”顾烟景说道，脸上的表情没有什么变化。成功领到任务后，就干脆利落地离开了，一秒钟都没有在办公室多待。
　　目送着顾烟景离开后，戚部长缓缓吐出了一口气，伸手捏了捏眉心。
　　顾烟景，真是一个难缠的人啊。不过能顺利完成任务的人，应该也就只有她了吧。
　　当久了反派，足够了解反派的内心，才可以轻而易举地破开反派的心房，顺利攻略对方。
　　戚部长不知道想到了什么，轻轻笑了一下，随后又拿起了被自己放下的任务报告，逐字逐句地看了起来。
　　希望顾烟景这次也可以顺利完成任务，减轻她的负担。！


第38章 世界二
　　“顾导,顾导，您醒一醒，到下午的拍摄时间了。”
　　才刚消化完传输过来的记忆,顾烟景就听到了助理导演的声音。
　　“人呢？都到齐了吗？”顾烟景缓缓睁开眼，不动声色地打量着周围的环境。
　　周围有许多拍摄用的设备,穿着马甲的工作人员脚步匆匆，来回搬着道具,靠外还有一群已经换好衣服的群演，一半人好奇地往里看着，另一半人则是低头捧着手机。
　　“女主角还没到，刚刚已经发消息问过了，路上出了一点意外，半个小时内肯定到。”助理导演说道,发现顾烟景皱眉后,又加了一句解释，“女主的戏份在第三场，应该是来得及的。”
　　顾烟景吐出一口气，从椅子上站了起来,把放在一边的帽子给自己扣上，“安排演员入场，开始第一场的拍摄。”
　　“好,我马上去安排。”助理导演说道，很快就小跑着干活去了。
　　顾烟景活动了一下因为趴在桌子上睡觉而有些僵硬的脖子,随后拿上导演标配的剧本和大喇叭往拍摄地点走去。
　　从午睡需要在桌子上解决这一点，就能看出顾烟景虽然挂着导演的头衔，但并不是什么知名导演，而是那种连代表作都找不出一部来的新手导演。
　　这也正常,毕竟这是顾烟景离开家，第一次尝试追逐自己的梦想，用自己攒下来的零花钱从零开始凑出了一个还过得去的剧组。
　　剧本是顾烟景自己在大学时候写的，拍摄团队是拜托同学帮忙介绍的，演员则是给了影视城群头一些好处，找到了一些十八线的小演员，和常年混迹在片场的群演。
　　至于帮顾烟景忙前忙后的导演助理，是顾烟景在大学毕业校招的时候，以一万月薪招到的专业人士，一个真正导演专业的毕业生。
　　没错，顾烟景并不是导演专业的，她大学时候就读的是哲学专业。不过想要成为导演，把心中的故事给拍出来，是她从小就藏在心里的梦想。
　　在大学毕业后，拥有一定经济能力的顾烟景不想按部就班变成了一个联姻工具，于是就留了一封信离家出走，开始尝试追逐梦想。
　　-
　　片场的人员都到齐了，顾烟景也坐在了摄像机后的小板凳上，伴随着场记板发出咔哒声，拍摄现场瞬间活了起来。
　　虽然是小成本小制作，不过顾烟景选出来的演员还是蛮不错的。女主角的迟到事出有因，说是会迟来半小时，但还是努力在开拍后二十分钟抵达了现场。
　　从她气喘吁吁的状态来看，估计是下车以后就一路狂奔了过来，跑得比随行助理还要快上许多。
　　“顾导，实在是抱歉，我来的路上遇见车祸堵车了，真的对不起，我应该没有耽误拍摄进度吧？”女主角一脸歉意地问道。
　　“车祸？你人没事吧？”顾烟景问道。
　　“没事，是我前面的车子被撞了，我啥事没有。”女主角说道。
　　顾烟景点了点头，“那就好，今天下午大家状态都挺好，你的戏份应该半个小时以后就到了，快去换衣服化妆吧。”
　　“好的，谢谢导演。”女主角弯腰道谢，飞快地往化妆的地方赶去。
　　顾烟景很快把注意力放回到了片场上，继续盯着现场的拍摄，这一盯就是一整个下午。
　　【宿主，目标人物戚轻语再过一个月就会获得前世的记忆了，宿主不抓紧时间去提高好感度吗？】发现顾烟景在结束片场工作后，还有心思研究剧本时，003忍不住问了出来。
　　“这不是还有一个月吗，不着急。”顾烟景非常淡定，甚至还有心思进行解释说明，“既然知道对方会获得前世的记忆，那么我们第一件要做的事情就是维持现状。”
　　【可是，没有获得记忆的戚轻语不会对你抱有敌意，按照大数据分析，这一个月是最适合提高好感度的时候。而且戚轻语在融合记忆后，并不会被之前的自己完全取代。】
　　【如果可以把握这一个月，让好感度提升到六十以上的，完成任务的成功率会非常高。就算戚轻语获得了前世的记忆，也不会选择报复宿主的。】003说道，语气有些着急。
　　这个攻略任务比前面一个要难很少，如果没有好的开局，那基本就注定要失败了。
　　“你说的有点道理，但我要是这样做的话，好感度估计也就六十封顶了。”顾烟景说道，打开了桌子上的笔记本，开始对剧本进行润色修改。
　　这次的攻略任务难度非常高，因为顾烟景需要攻略的人，也就是戚轻语，会在一个月后对她带着很大的敌意。
　　举个例子，要是顾烟景在一个月内什么都不做的话，获得前世记忆的戚轻语会在第一时间选择打压她，让她抬不起头。
　　更甚至还会针对顾家展开一系列的行动，让她失去豪门千金的身份，变成一个需要仰人鼻息的菟丝花。
　　原因也很简单，在戚轻语上一世的记忆中，顾烟景和男主程不凡在一起了。
　　而程不凡则是一个突然开窍的普通人，他毕业于一所普通的大学，念的是汉语言文学。在他的前二十五年的生活中，他就是一个各方各面非常普通，甚至不如普通人的地方。
　　但就在他二十五岁生日过后，他就变得完全不一样了，注销了原来的笔名，换了一个笔名重新开始。
　　程不凡先是在最大的文学城中用三个月写出了长达百万字的小说，直接一本封神，卖出了千万的版权。随后程不凡又尝试了许多不同的题材，写得每一本书都爆红，非常受读者的喜爱，也非常合资本的眼缘。
　　后来程不凡以投资人的身份进入影视圈，专挑那些最开始不被看好、缺少资金的项目投钱。一投一个准，不管投的是电视、电影还是综艺，最后都会爆火，让他翻十倍百倍地赚回本金。
　　再后来，程不凡就成立了自己的娱乐公司，发掘出了许多高质量的剧本，天赋一流的演员，暂时明珠蒙尘的导演等。
　　不过五年的时间，就顺利让自己的公司变成了行业龙头。
　　至于被挤下位的原行业龙头，自然就是戚轻语掌管的谱新娱乐了。
　　如果是正常的商业竞争也就算了，输就输了，不过是技不如人而已。但程不凡似乎非常记恨谱新娱乐，也极为针对戚轻语，后期甚至还利用顾家来打压戚轻语。
　　-
　　程不凡是在第三本小说爆火后，成为投资人前开始追求顾烟景的。
　　他千里迢迢来到了影视城，非常巧合地碰见了为剧本烦恼的顾烟景，那个时候顾烟景还是第一次尝试自己拍短剧，正在为后续剧本的修改而烦恼。
　　程不凡的出现解决了顾烟景的燃眉之急，送上了一个对她来说近乎完美的剧本，那种不管是主角互动，还是细节处理都踩在她心巴上的剧本。
　　不仅如此，程不凡还在顾烟景隐瞒豪门千金身份的前提下，用他所有的人脉帮助还是小白导演的顾烟景进行宣发，甚至还为她的短剧写了好多首歌。
　　才刚刚从家里出来的顾烟景哪里遭得住这种攻势，不过三个月的功夫就被程不凡顺利拿下，不顾家里反对和他在一起。
　　等到程不凡顺利在影视投资上获得十倍、百倍的投资后，顾家的态度逐渐软化下来，默许了两人在一起。
　　顺利成为顾家女婿后，程不凡利用这个身份做了很多事情，其中包括但不限于和戚轻语抢夺影视资源、艺人、摄影团队等，甚至骗了她妹妹的感情，把人弄到手以后又毫不留情地丢掉。
　　甚至还买通了戚家老宅的管家和佣人，让他们故意不去搭理心脏病发的戚爷爷，让戚轻语黑发人送白发人，接连受创。
　　最可笑的是程不凡会这样做的原因，竟然只是因为前世谱新娱乐在二面中刷掉了他，因为当时作为面试官的戚轻语给了他不适合写作、建议他换一个方向发展的评语。
　　这让程不凡觉得自己最看重的自尊被践踏，觉得戚轻语自带的洁癖是对他的厌恶。
　　于是就把戚轻语给记恨上了，在重启人生后疯狂地针对她，想要把她拖入泥潭，让她也变成自己前世的模样。
　　顾烟景本人倒是没有参与任何针对的行为，但架不住她和程不凡在一起了。
　　她的哥哥还和程不凡联手，利用家里的权势对戚轻语做了很多不好的事情，其中收买管家和佣人，就有两人的手笔。
　　-
　　“我现在改写剧本可不是在浪费时间，而是从根源解决问题。”顾烟景说道。发现眼睛有些酸涩后，拉开了手边的抽屉，从里面取出了眼药水滴上。
　　“我要是提前把剧本改好了，程不凡就没有接近我的理由，更不能提前拿出我打磨出来的剧本，用来追求我。”顾烟景闭上眼，方便眼睛吸收药水的功效。
　　【可是这样做的话，宿主你就会失去这个机会，失去最容易提升好感度的一个月了。】
　　“我又不指望一个月完成任务，磨刀不误砍柴工。”顾烟景重新睁开眼睛，发现酸涩得到缓解后，继续用指尖在键盘上起舞，以着极快的速度重新书写剧本。
　　一周后，
　　不管是主演还是只有一些戏份的配角，都拿到了刚刚打印出来的新剧本。
　　“我对后续的剧情进行了一些优化修改，这两天的拍摄暂时停一停，大家好好消化一下新剧本的内容，我们周一再重新开始拍摄。”顾烟景拿着一个大喇叭说道。
　　靠着顾烟景自带疏离感的容貌和一米七五的身高，她就算没有顶着导演的头衔，也能轻易把控全场。
　　主演们虽然都是些不怎么火的演员，但剧本的好坏他们还是分得出来的，所以都没有什么意见，小心地把新剧本收下后，就各自离开了。
　　“顾导，那我也去熟悉剧本了？”助理导演拿到的剧本是最全最厚的。
　　“嗯，这两天你不用跟着我跑了，专心研究就好了。”顾烟景说道，“我在影视城里随便逛逛，找一找下一个剧本的灵感。”
　　“好，那顾导有事的话就给我打电话哈，我实习的时候可是在影视城待了大半年呢，这里我还是比较熟的。”助理导演说道。见到顾烟景没有其他吩咐后，就去帮忙清点道具和设备了。
　　-
　　现在正值九月，离开空调房去到外面走上两步后，顾烟景的鼻尖就冒出了一些细汗。
　　顾烟景并不是漫无目的地在影视城乱逛，而是有选择性地靠近着某些拍摄片场，看到群演路过时也会喊住他们，问上几个问题。
　　闲逛的第一天，顾烟景顺利摸清楚了五个剧组所在的位置，还打听到了主演是谁。
　　闲逛的第二天，顾烟景被当做粉丝放进了某个剧组中，还见到了某位当红艺人。
　　“我不是来要签名的，如果可以的话，能让我旁观一下你们拍摄吗？”轮到自己和艺人接触的时候，顾烟景坦白了身份，“我在拍摄一部短剧，但我有许多不懂的地方，想要观摩学习一下。”
　　艺人先是愣了一下，看到顾烟景被帽檐挡住的五官后，瞬间就相信了对方的话。
　　没办法，顾烟景的五官是在太好看了，一点都不输于当红女星。更不用说她身上还自带清冷的疏离感，非常抓人眼球。
　　就这样，靠着自己出色的外貌，顾烟景获得的一个可以旁观的机会。虽然只能旁观一个下午，但对顾烟景来说也是不小的收获了。
　　就在剧组准备收工的时候，副导演面带笑容地跑了过来，喊住了大家，“戚总来片场慰问我们了，要请我们吃晚饭！”
　　正在准备收拾东西走人的顾烟景听到后放慢了速度，磨蹭了三分钟才把自己的笔记整理好。
　　“何导，那我就不打扰你们聚餐了。”顾烟景说道，有礼貌地道谢。
　　何导看了看被顾烟景抱在手里的笔记，拍了拍她的肩膀，“片场你虽然不能来了，不过要是碰见什么解决不了的问题，可以给我发个消息，我们一起探讨一番。”
　　“好，谢谢何导。”顾烟景露出了笑容，她笑起来以后，脸上的疏离感就没了大半。
　　算好时间往外走后，刚刚离开剧组的顾烟景，毫不意外地看到了正朝着她走来的戚轻语。
　　“你怎么现在离开了，是没有收到聚餐的消息吗？”戚轻语摘下了墨镜，看向了顾烟景。
　　顾烟景停下了脚步，眼里闪过了一丝迷茫，不过很快就反应过来了，笑着说道，“您应该是谱新娱乐的戚总吧，我不是剧组的成员，我只是今天有幸观摩何导拍摄，跟着学一点东西而已。”
　　戚轻语眉梢微动，意识到自己认错了人，“抱歉，不过相逢即是缘，不如和我们一起吃个饭？小姐既然是业内人士，说不定以后还有合作的机会。”
　　顾烟景面露犹豫，“我算不上是业内人士，只是想把自己写出来的故事拍出来，让更多人可以看到而已。”
　　“原来小姐是既能写剧本又能执导拍摄的综合型人才啊，那我就更加不能错过结交的机会了。”戚轻语笑着说道，“不知道小姐怎么称呼。”
　　“顾烟景，戚总直接喊我名字就行了。”顾烟景说道。
　　戚轻语缓缓点头，“是‘身心转恬泰，烟景弥淡泊’中的烟景吗？”
　　顾烟景怔了一下，随后轻笑一声，“戚总是第一个这样问我的人，其他人通常都会问我的名字是不是在形容烟雾升起的样子。”
　　“我一向认为烟景的含义应该是美景，是春天的景色。”戚轻语说道。
　　“戚总都这样夸奖我的名字了，我要是再拒绝的话，就显得有些不礼貌了。”顾烟景说道，很是自然地调转了方向。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务！】！


第39章 世界二
　　说是一起吃饭,但在入座的时候，顾烟景和戚轻语没有坐在同一桌，所以相对的交流也没有很多。
　　这也很好理解,毕竟戚轻语特意跑一趟影视城是来慰问剧组的，而不是和顾烟景,和一个有些合眼缘的新朋友聊天来的。
　　何导在发现顾烟景也来参加聚餐后挺惊喜的，还在戚轻语面前夸奖对方有天赋,说只要给顾烟景一点时间，她绝对可以成长为大导演。
　　“我才刚刚接触这行没多久，何导谬赞了。”顾烟景谦虚地说道。
　　“我看好你，说不定再过几年，我们就有合作的机会了。”何导笑着说道，他对自己的眼光还是有信心的。
　　虽然他和顾烟景相处的时间很短,但就是在那么短的一个下午,他都能明显看到顾烟景的进步，足以见得她的天赋有多么的好。
　　-
　　这一顿饭花掉了顾烟景两个小时，等到散场的时候，天色已经暗了下来。
　　就在顾烟景打车准备离开的时候,戚轻语也正好带着助理走了出来，两人在饭店门口又碰上了。
　　“顾小姐，你是在等车吗？要不要我让人送送你？”戚轻语走到顾烟景的身边,轻声问道。
　　戚轻语的身高和顾烟景的差不多，加上两人都没有穿高跟鞋,靠近以后视线就自动齐平了，非常轻易就看到了对方瞳孔的颜色。
　　“不用，我住的酒店就在这里附近，打车十分钟就能到了。”顾烟景微笑着婉拒。
　　如果说顾烟景是那种不笑时显得清冷有疏离感,笑起来时却给人如沐春风感的话，那么戚轻语的情况就恰恰相反。
　　戚轻语在不刻意做出什么表情的时候，五官偏向柔和，看起来挺友善的。不过在她露出笑容的时候，反而就会多出一种疏离感，让她的脸上的笑容看起来过于刻意了一些。
　　不过戚轻语似乎并没有意识到这一点，习惯性地回了一个微笑，“既然只需要十分钟，那顾小姐不如就搭我的便车好了，算是我对顾小姐的超前投资。”
　　“虽然我很想同意，不过我打的车好像已经到了，戚总要失去这个超前投资的机会了。”顾烟景笑着说道。
　　把拿在手上的帽子戴在头上，顾烟景一边往前走一边侧身朝着戚轻语挥手，“戚总，有缘再见。”
　　戚轻语抬了抬手，目送到顾烟景上了网约车，随后就收回了自己的视线，带着助理径直走向了停车的地方。
　　-
　　【宿主你为什么不答应啊，这可是送上门的机会。】003不懂就问。
　　“因为在戚轻语获得前世的记忆前，我不会主动和她产生交集。”顾烟景说道，“我需要保证，在戚轻语的认知范围内，我从来没有主动过。”
　　顾烟景侧过头看向窗外不断后退的行道树，在意识中和003沟通，“具体原因，应该不需要我解释吧？”
　　【我明白，宿主是不想被戚轻语怀疑。】003虽然有些时候理解不了顾烟景的行为，但在有提醒的情况下，还是跟得上对方思维的。
　　戚轻语会获得前世的记忆，这件事情并不会因为外力发生改变，而在获得记忆后，戚轻语会复仇这件事情，也是必然。
　　在这样变相重启人生后，戚轻语肯定会想通很多事情，比如前世的程不凡为什么会在一十五岁时发生那么大的变化，他又是为什么能每次先自己一步摘下果子。
　　要是在这个时候，戚轻语发现顾烟景的言行举止和自己原有认知里的不同，尤其是对她的态度变得非常主动，那么他肯定也会怀疑顾烟景和她自己一样，是重活一次的人。
　　如果戚轻语的好感度达到六十的话，看在两人曾经建立起友谊的份上，顾烟景的名字大概会被她从复仇小本本上划掉，并不会被程不凡所连累。
　　不过戚轻语多多少少会对顾烟景产生隔阂，觉得同样重活一次的顾烟景虽然什么都没做，但她依旧是程不凡的妻子，是导致她家破人亡的推手之一。
　　要是好感度连六十都没有到的话，那结果就有且只有一个了，主动往戚轻语身边贴的顾烟景，只会是她复仇之路的开始。
　　“不错，这次反应挺快的。”听到003的分析后，顾烟景给出了夸奖，“所以我并不需要太过主动，越被动的话，对我来说越有利。”
　　顾烟景要做的是让戚轻语主动，这样一来就算戚轻语获得了前世的记忆，也不会怀疑她是重活一次的人。
　　-
　　决定不主动出击后，顾烟景就按照之前的安排，
　　在影视城一边闲逛一边休息。
　　等时间来到周一后，顾烟景就开始了强度比较高的半封闭式拍摄，提高拍摄效率的同时，避免被程不凡找上门。
　　而在顾烟景专心拍摄的时候，已经靠小说赚到不少钱的程不凡也坐上飞机来到了影视城。试图利用前世的记忆，在这里找到还没有变成知名导演的顾烟景。
　　在程不凡的记忆中，顾烟景是唯一一位非专业出身，但却同时拿到国内和国外最佳导演的人。而且在荣誉加身后，顾烟景的背景也被扒了出来，是京市顶级豪门顾家的千金。属于那种就算什么都不做，都可以白捡百亿家产的存在。
　　更重要的是，程不凡看过顾烟景成名后的一个访谈节目，他知道顾烟景在拍摄人生第一部短剧的时候遇到了过好几次困难，甚至她本人几乎濒临崩溃。好在她最后咬牙坚持了下来，最后收获了成功。
　　具体的细节程不凡记不太清楚了，但他可以确定，现在距离顾烟景第一部短片问世还有将近四个月，反过来倒推一下时间的话，现在多半就是顾烟景遇到难题的时候。
　　这是他和顾烟景拉近距离，雪中送炭的最好机会。他可不愿意这样的好苗子被戚轻语那个看不起自己的女人发掘，成就一段千里马和伯乐的美谈！
　　打定主意后，程不凡就开始打听起有关顾烟景的消息了，他先是四处跑了跑，按照短剧的题材去那种有可能作为拍摄场地的地方晃悠，试图来一场偶遇。
　　晃悠三天发现找不到人后，程不凡就改变了找人的办法，开始找那种群头，给他们钱让他们帮忙打听。
　　几万块砸下去以后，程不凡还真就问到了有关顾烟景的消息。
　　“你要找的是位个子蛮高的小姑娘吧，她两个月前来我这里找过群演，好像要拍什么短剧。”其中一个群头给出了线索。
　　“对，大哥你知道她现在在哪里吗？我是她的朋友，过来给她送一点东西的。”程不凡说道。
　　“嗯？你是她的朋友？那你怎么不打电话联系她？”群头有些警惕地看向程不凡，他记得那个小姑娘好看得很，这人真是她的朋友吗？
　　“这不是电话打不通了，所以才只能向大哥你打听吗，我只知道她在这里搞了一个剧组，在拍一部短剧。”程不凡说道，随后又补上了一句，“她叫顾烟景，大哥你应该记得这个名字吧？”
　　听到程不凡说出有些耳熟的名字后，群头的警惕心消下去了一些，收下对方塞过来的红包后，就把自己知道的地址说了出来。
　　拿到准确的地址后，程不凡一分钟都没有耽搁，立刻喊了景区里的代步车，以最快的速度赶了过去。
　　-
　　“站住，里面的场地有人租下了，游客止步。”赶到剧组门口后，程不凡就被顾烟景新聘用的保安给拦住了，“游玩拍照的话麻烦去其他地方，这里短期内不开放。”
　　“保安大哥，我有朋友在里面拍戏，我进去看看，顺便和她一起吃个饭。”程不凡笑着说道，熟练地取出烟盒打开，朝着保安递了过去。
　　保安有些手痒，不过想到雇主三令五申的规定后，还是忍不住了没有伸手。
　　“你朋友是谁？你给他打个电话，让他出来和你说吧。”保安说道，“我们这边有规定，除非你有工作证，不然是不能进去。”
　　“我打过电话了，不过她没有接，可能是在忙吧。”程不凡皱着眉，露出了苦恼的神色，“我订的饭店离这里挺远的，要是不能及时联系到她的话，多半就赶不上了。大哥你通融一下呗，我动作很快，最多十分钟就行了。”
　　发现递烟没有用后，程不凡就拿出了自己的钱包，从里面抽出了两张红色的钞票。
　　看到现金后，保安的呼吸明显变快了，但想要自己每天高达五百的薪水后，还是忍痛拒绝了。为了自己不犯错误，保安的态度还严肃了很多，大声呵斥着程不凡，把人往外赶出了五六米。
　　被赶走的程不凡有些纳闷，他记得顾烟景执导的时候，片场都是半开放式。毕竟顾烟景本人在出名后也说过，电视电影本来就是拍出来给人看的，所以她不排斥被观众围观片场。
　　难道顾烟景在访谈节目中说的都是假话？只是为了刷名望？
　　确定没有办法混到里面后，程不凡也没有放弃，他就近找了一家面馆坐下，打算等着顾烟景忙完出来，再继续尝试偶遇。
　　-
　　晚上九点，一口气拍完夜间戏份后，顾烟景才宣布了今天的工作结束，让大家回去好好休息，在明天早上九点继续开拍。
　　听到今天的任务完成后，主演和工作人员都齐刷刷松了一口气，连续十一个小时什么的，是真的很累啊。
　　好在他们的导演足够人性化，宣布加班四小时就多给一天的薪水，这才让他们从头到尾都保持着比较好的状态。
　　群演是最先离开的，剩下的就是摄影团队和卸完妆的主演。顾烟景和助理导演是最后走的，她们需要在人都走完后清点一些道具和器材，确定重要东西都上锁后，再结伴离开。
　　“顾导，要是后面几天也和今天一样顺利的话，用不了一周我们就能拍完这部剧了！”拿出小本子查看了一下拍摄进度后，助理导演露出了发自内心的笑容。
　　在答应和顾烟景一起干的时候，她可没少被同学嘲笑，同学都觉得她是太过缺钱了，所以被一万的月薪迷了眼，甚至还为此放弃了能跟着知名导演学习的机会。
　　但事实证明，她的选择才是最正确的，她现在的薪水已经接近两万了，不仅学到了很多有关拍摄的东西，还能实际上手，负责拍摄一些配角和群演的戏份。
　　而她那些跟着知名导演学习的同学呢，现在基本都在片场上打杂工，个别嘴甜的才能混到观摩的机会，学到那么一点点有用的东西。
　　“嗯，辛苦了。”顾烟景说道，目不斜视地走去了拍摄场地，“不过一直这样的话，拍摄的强度会不会太高了一些？我担心演员会吃不消。”
　　“顾导你就放心好了，你没看到他们听到加薪水时候的兴奋劲吗，大伙都乐意呢。”助理导演笑着说道，她的个子比顾烟景矮了大概半个头。
　　助理导演：“而且我们只是看着工作十一个小时，但我们午休、晚休、还有中场休息的时间也不少，算起来最累的应该是顾导你自己，你要是撑得住，我们肯定也没问题的。”
　　“要是顾总觉得累了，稍稍放缓一点也没事，大不了就是多……”助理导演的话还没说完，一直守在附近的程不凡就出现了。
　　程不凡手上拿着本子和笔，一边走一边低头用笔在本子上写字，一副在做笔记没看路的样子，直挺挺地朝着顾烟景撞了过来。
　　顾烟景眉梢微拢，就在程不凡要撞上自己的时候，往旁边退了一大步，连衣角相碰的机会都没有给他。
　　“先保持这样的进度吧，如果有人觉得吃力了，再放缓进度好了。”顾烟景说道，并没有分出注意力到程不凡的身上。
　　“好，顾导你工作量最大，你说了算！”助理导演也权当程不凡是路人，继续和顾烟景说着话，同样没有分出注意力给他。
　　就这样，程不凡第一次尝试接近顾烟景的行动大失败，还差点因此一个踉跄摔倒在地上。
　　不过一丝失败并没有打击到程不凡的信心，确定了地址的正确性后，程不凡就开启了早晚蹲守的模式，试图制造出一次完美的偶遇。
　　当然，在这期间他也没有放弃小说创作，靠着前世水文和当枪手练出来的手速，每天可以输出一万多字。
　　毕竟程不凡并不需要进行太过缜密的逻辑构思，只需要用文字复述出他曾经看过的爆火小说就行了。
　　就这样，在程不凡在剧组门口蹲守了三天后，顾烟景这个导演也走马上任满一个月了。
　　【宿主，时间到了，戚轻语在半个小时后就会恢复记忆。】003第一时间提醒道。
　　顾烟景应了一声好，拿出了自己的手机，翻到了从名片上获得的那一串数字，编辑了一条短信发了过去。
　　-
　　与此同时，正准备结束午睡的戚轻语忽然觉得头晕目眩，撑在床上的手臂一软，还没来得及坐起来，又倒回在了床上。
　　三十分钟后，床上的戚轻语猛地睁开了眼睛，先是惊疑不定地打量周围的环境，抬起左手看向了自己白皙细腻并没有伤痕的手腕。
　　随后戚轻语飞快地从床上起来，光着脚踩在地板上，刷的一声拉开了窗帘，任由刺眼的阳光照射在她的眼睛上。
　　好痛，戚轻语下意识地眯起了眼睛，任由生理泪水出现在她的眼眶中。
　　会痛，那就应该是真的，不是在做梦。！


第40章 世界二
　　缓过神来后,戚轻语看向了墙上挂着的电子日历，上面十分清晰地显示着详细的年月日。
　　十月十二，如果她的记忆没有出问题的话,这个时候程不凡才刚刚爆火了几本书，应该还没有开始接触影视行业,似乎一切都还来记得。
　　慢慢吐出一口气后，戚轻语把手放在了左胸上,明确感受到自己心脏跳动的声音后，才安下心来。
　　活着，她是真实活着的，这一切都不是她死后的幻想。
　　拿起放在床头的手机，自动面容解锁后，一个未读消息就跳了出来,是个陌生号码发来的短信。
　　戚轻语眉头微蹙,下意识用手指点了一下，短信的内容很快就展现在了她的眼前。
　　戚总，我是顾烟景。何导说您最近在尝试拍摄平台自制短剧，让我来试试运气。我执导的《风月》近期内就会完成拍摄,不知道戚总有没有兴趣了解一下。
　　短信的内容并不长，但戚轻语足足看了五分钟，反反复复阅读了无数遍,才把手机给放下。
　　自己那么早的时候就和顾烟景接触过吗？她还问自己要不要接触《风月》？为什么在她的记忆中根本就不存在这样一条短信？
　　不对，自己好像在一个月前就碰到过顾烟景了,当时自己把她错认成了剧组的人，最后请她吃了一顿饭。顾烟景和何导是认识的，何导还在自己面前夸奖过对方。
　　戚轻语犹豫了一下，把顾烟景的号码保存下来,添加到了联系人里。随后她就打开了某大眼品牌，搜索起了有关程不凡的消息，看他已经走到哪一步了。
　　所幸情况和戚轻语猜测的一样，程不凡现在一共写完了三本小说，第四本还在连载期。其中第一本书的影视版权已经被造梦娱乐买走了，剩余的两本还没谈妥。
　　想到自己和家人的遭遇后，戚轻语紧紧地握着手机，入骨的恨意在眼里翻涌着，久久不能平息。
　　-
　　消息发出去一个小时后，顾烟景的微信收到了一条好友请求，对方的头像非常简单，是一个数字7，备注的验证消息也是，只有简单的三个字，戚轻语。
　　让演员中场休息后，顾烟景通过了戚轻语的好友申请，还主动发了一个你好过去。
　　戚轻语：我对顾小姐的作品很有兴趣，不知道什么时候可以看到成片？
　　顾烟景：预计四天后可以拍完，后期剪辑处理的话，应该需要一个月左右。
　　顾烟景：如果戚总感兴趣的话，我这边有之前试着剪出来的预告片，您要不要先看一看？
　　戚轻语：好，那就麻烦顾小姐把视频发到我的邮箱里了。
　　看到戚轻语发过来的邮箱后，顾烟景对着助理导演招了招手，把下一场的执导权给了她“啊，可是下一场应该是女主和男主的对手戏……”助理导演有些紧张。下面一场戏可是剧情中非常重要的部分，要是出问题的话，说不定会让整部剧垮掉。
　　“没事，你先拍着，一会我会审核验收的，不要有压力。”顾烟景说道。
　　走到放电脑的桌子前坐下，从文件夹里翻出了三天前熬夜剪出来的预告片，按照邮箱地址发了过去。
　　《风月》讲述的是一个发生在特殊时期里的故事，虽然名字叫做风月，但里面有关爱情的内容并不多，更多的是两个在风月场所认识的年轻男女，一起艰难求生的故事。
　　毕竟在自己安危面前，任何东西都要让步，有余力填饱自己的肚子后，才有心思谈情说爱。
　　风月是一部短剧，按照每集四十分钟来算的话，一共可以分成十二集。每周播四集也就只能撑个三周而已，播放周期非常短。
　　戚轻语坐在电脑面前，非常认真地看着预告片，同时在脑海中寻找有关《风月》的消息。
　　要是她没有记错的话，《风月》似乎是在元旦前后在网站上映播放的，靠着某位人气作家的强烈推荐，被造梦娱乐买走了独家播放权。
　　《风月》的前四集一放出来后，就迅速爆火，点击和播放次数直接压过了许多春节档上映的大制作和大IP。
　　造梦娱乐旗下的视频网站因此大赚了一笔，顾烟景也从一个默默无名的导演，开始受到大众的关注。
　　咚——咚——
　　戚轻语的指尖轻轻敲着实木的办公桌，思考自己要用什么态度来面对顾烟景。
　　顾烟景的身份和在导演方面的天赋她都非常清楚，如果她买下《风月》的版权对它进行冷处理，再安排一些事阻碍顾烟景继续当导演拍摄的话，说不定就可以把她逼回顾家，让程不凡失去一个重要的帮手。
　　不过从短暂的相处来看，顾烟景这个人似乎还不错。而当导演是顾烟景的梦想，也可以说是她的一种执念。自己就这样因为一己私欲，恶意摧毁一个人的梦想，那她和记忆中的程不凡又有什么区别呢？
　　可顾烟景就算什么都没做，也改变不了她是顾家人的事实。如果她和程不凡走到一起的话，未来只会是自己的敌人。
　　这样说来的话，自己不过是提前一些把敌人解决了而已，应该也算不上是什么坏人吧？
　　戚轻语思考了很久，她的良知和底线最后还是被无尽的恨意所淹没。她要让程不凡付出代价，让助纣为虐的顾恬泰付出代价。
　　至于顾烟景，她虽然没有参与任何一件事，但谁叫她和自己的仇人有分割不掉的亲密关系呢？只能算她倒霉了。
　　打定主意后，戚轻语很快打开了手机微信，开始给顾烟景发消息。
　　戚轻语：顾导，我很欣赏你的作品，不知道有没有时间详谈一番？
　　顾烟景掏出手机看了一眼，想到刚刚003的好感度提醒后，忍不住啧了一声。这好感度都直接归零了，还很欣赏我的作品，多半是要把这部作品给毁掉吧。
　　顾烟景：非常感谢戚总对我作品的认可，不过最近我应该会待在影视城这边，等到《风月》的拍摄彻底告一段路后，才会有时间。
　　顾烟景：戚总要是有空的话，可以来影视城一趟，过来现场看看主演们的发挥，还可以顺带讨论一下最后结局的拍摄和处理。
　　看到顾烟景发过来的消息后，戚轻语有些心动。如果她去影视城走一趟的话，多半可以遇见正在追求她的程不凡，说不定自己还可以做点什么，让他们两看相厌。
　　戚轻语：我这边正好忙完了，麻烦顾导发我一个地址，我大概明天上午到，到时候还可以一起吃顿便饭。
　　顾烟景：行，戚总你之前请我吃了一顿饭，我一直找不到机会回请，明天的午饭就让我来为戚总接风洗尘好了。
　　结束了满是客套和寒暄的对话后，顾烟景就把手机丢到了一边，拍了拍身上的卡其色马甲，继续忙拍摄的活去了。
　　-
　　戚轻语是九点上的飞机，航行时间共计一小时二十分，在十点二十分准时降落在宁市的机场。
　　作为娱乐公司的老板，在以影视基地闻名的宁市自然是有分公司的。刚从飞机上下来，提前候着的接机人员就迎了上来，领着戚轻语坐上了专车。黑色的商务车缓缓地并入车流，朝着影视基地驶去。
　　影视基地一向是非常受欢迎的旅游地点，不管是工作日还是节假日都有非常多的游客。所以在来的路上，戚轻语毫不意外的堵车了，导致她在十一点四十才到了顾烟景发过来的地方，迟到了整整十分钟。
　　“抱歉，路上堵车了。”迟到的戚轻语诚恳地道歉。
　　“没事，剧组那边正好刚忙完，戚总来得很巧。”靠着大树躲在树荫下休息的顾烟景直起了身，拍了拍身上卡其色的马甲，然后把同色的渔夫帽扣在了头上。
　　“我在附近订好餐馆了，需要步行五分钟左右。”顾烟景说道，她朝着戚轻语走来，等到两人的距离仅剩半步后，才停了脚步。
　　戚轻语点了点头，“那就麻烦顾导带路了。”
　　“好，这边走。”顾烟景回了一个客套的微笑，双手插兜在前面带路。
　　就在要走到餐馆的时候，一个让戚轻语化成灰也认得的身影出现在了她的面前。
　　即便那个人只有背影，是背对着戚轻语在倒着走路，她也能认出来，这个人就是程不凡，害她家破人亡的元凶。
　　“小心。”顾烟景的声音在戚轻语的耳畔处响起。
　　沉浸在情绪中的戚轻语被顾烟景拉住了手臂，随后她就感觉到自己被扯了一下，自己的身体一歪，往左边走了两步才稳住了脚步。
　　发现身后的人往旁边靠了以后，正举着手机假装拍照的程不凡也跟着挪动了脚步，硬是往后退着撞在了顾烟景的身上。
　　“啊，抱歉抱歉，我刚才在看手机，没注意到后面有人。”终于成功碰瓷一次后，程不凡的反应极快，很快就弯腰道歉，一脸关切地看向顾烟景，“这位小姐，你没事吧，有没有被我撞疼啊。”
　　顾烟景眉头微皱，对于自己躲避后还被撞到有些不满，冷着脸说道，“没事，不过街道上人很多，你这样走路很不安全。”
　　“是我的不对，我刚才拍照太投入了。”程不凡说道，眼里似乎只装得下顾烟景一个人，半分注意力都没有落在戚轻语身上。
　　“下次注意。”顾烟景说道，回头看向了戚轻语，“戚总，我刚才没有撞到你吧？”
　　“没事，我们吃饭去吧。”戚轻语推了推自己鼻梁上的墨镜，顺带挡住了眼中要溢出的仇怨。！


第41章 世界二
　　“两位小姐是要去吃饭吗？不如给我一个赔罪的机会,让我请两位吃个饭表达歉意？”程不凡加入了对话中，视线也终于落在了戚轻语身上。
　　因为戚轻语带着墨镜的关系，程不凡并没有认出眼前的人是谁,只是把她当做是顾烟景的一个合作伙伴。加上在他的记忆中，戚轻语和顾烟景在明年才会遇见,所以也没有过多联想戚总这个称呼。
　　“不用了。”顾烟景拒绝，微蹙的眉头表示了她并不怎么喜欢程不凡的靠近。
　　戚轻语把这一幕收进眼底,她不确定是不是因为自己的到来改变什么，但她非常满意现在的情况。
　　“走吧，我肚子饿了。”戚轻语说道，变相催促着顾烟景。
　　顾烟景嗯了一声，准备绕开程不凡，往餐馆的正门走去。但程不凡怎么会放弃这个好不容易得到的机会呢,想也没想就挡住了顾烟景的去路。
　　“我是真心的,如果小姐怀疑我是坏人的话，可以只加我一个微信。等到两位吃完后告诉我具体的花销，我就会把钱转过去的。”程不凡说道。
　　听到这话后，顾烟景眉头皱得更紧了,“这位先生，我已经说过了，我并没有受伤,所以你也不需要赔罪。如果你真的过意不去的话，你就请记得改掉这个倒着走路的坏习惯。”
　　顾烟景说道,语气变得冷淡了许多，很明显，对于程不凡的纠缠行为，她表现出了明显的不满。
　　“小姐是不相信我吗？我是右旗文学城的作者逆流之鱼,我可以给你看我的作者后台，我真的不是什么骗子。”程不凡说道，抛出了自己现在最大的依仗。
　　“逆流之鱼？”顾烟景的眼里露出了一丝疑惑，她好像听过这个名字，但一时半会又想不起来。
　　“逆流之鱼是右旗文学城的知名作者，听说第一本书卖出了千万版权。”一直在一边看戏的戚轻语补上了一句，“顾导没有听说过吗？”
　　顾烟景先是摇头，随后又点了点头，“我不看小说，不过这个名字听着有些耳熟，或许是在什么地方看到过。”
　　“逆流之鱼先生，我没有觉得你是骗子，只是觉得没必要小题大做。”顾烟景说道，“我和我朋友肚子饿想要吃饭了，可以请你不要挡住我的路吗？”
　　顾烟景的话看起来礼貌，但她的语气并不怎么好，带着非常明显的不耐烦。
　　没有人会喜欢被人纠缠，尤其那个人用的还是一个非常蹩脚的借口，一看就是在胡搅蛮缠。
　　程不凡终于顾烟景越来越差的语气中意识到了不妥，他这一次虽然偶遇成功了，但时机似乎并不是太好。
　　不过程不凡这也是没办法了，这几天他已经试过不少次办法了，不管他是故意弄丢东西，还是故意装作认错人，都没能成功靠近顾烟景。
　　“抱歉。”程不凡及时道歉补救，往旁边走了两步，把路给让了出来，试图挽回一点印象分。
　　但顾烟景没有分给程不凡任何注意力，只是略带歉意地看了戚轻语一眼，“戚总，这边请。”
　　戚轻语点了点头，重新跟上了顾烟景的脚步。借着墨镜的遮挡，用余光扫了一眼程不凡，看到他脸上吃瘪的表情后，心情愉悦了不少。
　　看来程不凡也不是每件事都能顺心如意啊，估计他在追求顾烟景的时候，没少吃瘪吧。
　　-
　　“真是抱歉，耽误了戚总时间。”在餐厅落座后，顾烟景再次表达了歉意，“刚才那个人是冲着我来的，没想到他那么多天了还没放弃。”
　　戚轻语取下墨镜，适当地表露出了一丝惊讶，“他是冲着顾导来的吗？但他看起来并不是认识顾导你。”
　　“我其实也不认识他，但他这几天老是出现在我附近，不是像今天这样刻意撞上来，就是故意在我身边落下东西，还当着我的面给假扮乞丐的群演现金。”顾烟景说道，语气颇为苦恼，“真搞不懂他在想些什么。”
　　戚轻语略微思索着说道，“那顾导不知道逆流之鱼这个笔名吗？如果没有意外的话，他应该会是本年度最出名的天才作家。”
　　在说出最后四个字的时候，戚轻语的眼底带上了一丝嘲讽。前世的她不明白，但现在的她非常清楚，所谓的天才作家不过是程不凡仗着先知提前剽窃大火的作品而已。
　　顾烟景摇头，“不管是逆流之鱼还是顺流之鱼，对我来说都没有什么关系。”
　　戚轻语点了点头，眼底忍不住露出了一丝疑惑。按照目前这个走向，顾烟景多半已经讨厌上程不凡了，那他们是怎么走到最后的？
　　在记忆中翻找了一番后，戚轻语找到了几条线索。她记得顾烟景曾经对记者说过，她之所以和程不凡走到一起，是因为他在自己最困难的时候提供了帮助，程不凡帮忙她修改了剧本不说，还在后期的宣发上提供了很大的帮助，甚至包揽了主题曲。
　　“顾导，你最近在《风月》的拍摄上有没有遇见什么困难？”菜上齐后，戚轻语装作不经意地问道，“我在这方面还是有点资源的。”
　　“拍摄上吗？”顾烟景露出了思索的神色，“困难倒是谈不上，都是一些可以解决的小问题。”
　　顾烟景：“戚总放心好了，我已经提前预留出补拍的时间了，就算是出了一些意外，也能在我承诺的时间内完成拍摄。”
　　“那剧本方面呢？有没有什么我能帮上忙的地方？”戚轻语问道。
　　如果她没记错的话，《风月》的剧本曾经大修过一次。而且顾烟景还在快要完成拍摄的时候推翻重来的，几乎重写了结局。
　　顾烟景先是怔了一下，随后眼里闪过一丝恍然，“没想到何导连这件事情都告诉您了，剧本前段时间我就已经改好了，结局我也和何导讨论过，现在主演拍摄的就是修改过后的剧本，您放心好了。”
　　嗯？剧本那么早就已经完成修改了吗？这和自己记忆中的似乎有些不一样了。
　　“那就好，一会方便我去片场看看吗？”戚轻语继续问道。
　　“当然，戚总能过来旁观，是我们的荣幸。”顾烟景笑着说道，“说起来这次拍摄可以那么顺利，多亏了一个月前戚总请的吃的那顿饭，让我和何导多了很多交流的机会，学到了很多东西。”
　　听到这话后，戚轻语的眼底闪过一丝明悟。
　　原来是这样，看来是自己之前的意外创造了顾烟景和何导碰面的机会，然后才阴差阳错有了今天这样的结果。
　　“或许这就是冥冥之中的缘分吧。”戚轻语说道，客套的笑容出现在了她的脸上，“我有预感，这次和顾导的合作会非常顺利。”
　　这样也好，如果《风月》的剧本没问题，拍摄也顺利的话，那程不凡就会失去取巧讨好顾烟景的机会了。
　　-
　　在顾烟景和戚轻语的配合下，这一顿饭是吃得宾主尽欢，两人谈论了不少和《风月》有关的话题。顾烟景负责输出和解释，戚轻语则是专心聆听，偶尔提出一个问题，聊得很是开心。
　　一个半小时后，两人一前一后跨出了餐厅的大门，脸上都带着代表友善的笑意，只是一个看起来比较真，一个看起来比较假而已。
　　“之前真的很抱歉，这是我的赔礼，要是小姐不介意的话就请收下吧。”跨出大门后，程不凡的身影又出现在了两人的面前。
　　不过这一次的程不凡看起来有分寸了许多，只是递给过去了一个文件夹，“刚才有人告诉我，说小姐你是一位导演，正在拍摄和民国有关的短剧，这是我之前搜集到的有关民国风土人情的资料和一些个人见解，就当是赔罪了。”
　　“小姐请不要有负担，这些都是我在公众平台上分享过的东西，我只是把它打印出来了而已。”见到顾烟景不接，程不凡又补充了一句，“这样一来，我就可以心安许多了。”
　　顾烟景有些犹豫，有关民国风土人情的资料和个人见解，对现在的她来说似乎有一定的用处。
　　“顾导，我认识不少研究民国这段历史的教授，如果你有需要的话，不如我组个局安排你们见个面？”戚轻语说道，她看可不会眼睁睁看着程不凡在自己面前讨好顾烟景！
　　程不凡皱着眉看向了戚轻语，似乎对她的介入有些不满。
　　但就在程不凡看到没戴墨镜的戚轻语后，他的脸上出现了明显的错愣，瞪大的眼里也满是不解，“你怎么会在这里，你们不是明年才……”
　　说到一半后，程不凡忽然意识到了不妥，把嘴巴闭得紧紧的。
　　戚轻语眉梢微挑，程不凡这是什么意思，难道在他的认知里，她不应该出现在这里？也不应该那么早就和顾烟景接触吗？
　　换一句话说，如果没有程不凡的干预，她以后会和顾烟景见面？时间是在明年？
　　“这位逆流之鱼先生，非常感谢你的好意，不过我已经差不多完成拍摄了，你提供的这些资料我用不上。”顾烟景说道。一堆资料和一个可以面谈的教授，小孩子都知道怎么选择。
　　说完后，顾烟景无视了眼里藏着诧异的程不凡，对着戚轻语做出了请的姿势，像来时一样走在前面带路。
　　戚轻语脸上的笑容慢慢收敛下来，不咸不淡地看了程不凡一眼，抬脚跟上了顾烟景的脚步。
　　看来顾烟景和程不凡两人的关系因为自己的到来发生了不少的变化啊，这样的话，自己的计划也可以跟着变动一下了。
　　自己似乎并不需要用毁掉顾烟景导演之路的方式，阻拦她和程不凡在一起。自己完全可以抢占先机，把顾烟景挖过来，让她成为自己这一边的人。
　　-
　　啪啪啪——
　　看到主演完美拍完一场戏后，戚轻语毫不吝啬地伸出手拍了起来，“很好，演员情绪饱满，非常容易引起观众的情绪共鸣。”
　　“顾导，我想我不需要看其他的东西了，有这样的拍摄现场，成品的质量一定也非常好。”戚轻语说道，“我想要《风月》的独播权，买断的那一种。”
　　顾烟景并不意外这样的结果，露出了谦逊的笑意，“能和戚总合作是我的荣幸，不过我想问一下，戚总对《风月》的宣发有什么计划和安排吗？我个人想要早点让它被更多人看到。”
　　“拍摄完成后就可以开始宣发了，到时候会用预告片和片段吸引眼球。”戚轻语说道，“主要宣发途径我打算放在短视频软件上，利用一些片段引流，制造悬念。”
　　“当然，如果顾导有其他想法，我们也可以进一步协商决定。”戚轻语笑了笑，向顾烟景释放出了友好的信号。
　　“那我们进屋详谈？”顾烟景保持微笑，心中并没有任何波动。
　　毕竟这几个小时的接触下来，好感度可是稳当当地保持在0的位置呢。面上笑得开心有什么用，心里指不定多防备自己呢。
　　两个小时后，再次畅谈一番的顾烟景和戚轻语初步达成了合作的意象，敲定了买断的价格。
　　戚轻语不是什么抠抠搜搜的人，得知这一部剧用掉了顾烟景差不多一千万后，她直接开价五千万买断，让顾烟景顺利回血，并且大赚一笔。
　　“没想到戚总那么看好《风月》。”听到报价时顾烟景有些意外，这样的价格似乎太过大方了一点。
　　“我只是比较信任自己的眼光。”戚轻语说道，露出了一个笑容。
　　顾烟景微微歪头看着戚轻语，短暂的沉默过后才开口，“戚总，有没有人告诉过你，你微笑的时候，笑容看起来非常刻意？”
　　“嗯？”戚轻语明显愣了一下，用手摸了摸自己的嘴角，“顾导的意思是，我现在的笑容很假？”
　　“说句实话，我觉得戚总在不笑的时候看起来更好接近一点。”顾烟景说道，语气非常坦诚，“戚总微笑的时候也挺好看的，只是看起来太过客套了一点，像是在假笑？”
　　“具体的我也不知道该怎么形容，戚总可以对着镜子试试看。”顾烟景说着耸了耸肩，“希望我的话没有冒犯到戚总。”
　　戚轻语听到后先是愣了一下，随后轻笑出声，“我还是第一次听到这样的话，感谢顾导愿意说实话给我听。”
　　前世自己是什么时候知道的呢？大概是死前没多久吧，没想到重活一次后，那么早就能听到了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度2，请宿主加油，努力完成任务。】！


第42章 世界二
　　靠着坦诚,顾烟景顺利和戚轻语拉进了关系，虽然只有一点点，但也是算有了一个不错的开始。
　　五千万的买断价高出了顾烟景的心理价位许多,所以在后续商谈合同细节时，她的态度也非常好。
　　甚至在第二天戚轻语拿出第一版合同让她看的时候,就大方地签上了自己的名字。
　　“我相信戚总。”顾烟景说道，利落地在两份合同上签上了自己的名字,然后把合同和签字笔递还给了对方。
　　“那我也一定不会辜负顾导对我的信任。”戚轻语说道。她记得顾烟景昨天说的话，所以并没有露出笑容，“要是顾导以后还有作品的话，希望可以在第一时间想到我。”
　　“当然，不过我下一部想要拍摄的题材有些冷，不一定入得了戚总的眼。”顾烟景笑着说道。
　　“比如？”戚轻语露出了好奇的神色。
　　“我想试一试悬疑恐怖。”顾烟景说道,“不过剧本我还没有写完,其中会夹杂中式恐怖的元素。”
　　“这个算不上冷门题材，只是这类型很少有优秀的作品。”戚轻语说道，“顾导是打算拍成电视剧，还是拍成电影？”
　　“我想做成单元剧,到四集讲述一个小故事，可以先来一季十二集试试看，如果有人愿意看的话,我就继续拍下去。”发现戚轻语对着题材感兴趣后，顾烟景的分享欲也上来了,阐述起了自己的创作灵感和故事设定。
　　“主角介于生死之间，在特定条件下可以看到仍存在于世间的魂灵，还可以和他们共情，获得碎片化的记忆。”
　　“主角的第一层身份是警局顾问,帮助警方侦破疑难杂案，第二层身份是类似于人间行走的存在，至于第层身份，我还没有想好。”顾烟景说道。
　　戚轻语认真地倾听着，发现这样的设定非常熟悉后，很快就回忆起了有关内容。
　　顾烟景在靠着《风月》打响知名度以后，沉寂了很长一段时间，直到程不凡悬疑类的新书顺利卖出版权，才以导演的身份重新出现在大众的视野中。
　　她接手了程不凡新书的拍摄，把里面的内容影视化，后续似乎还取得了非常好的成绩。
　　当时两人的恋情似乎已经曝光了，在这则消息公布后，许多人都羡慕顾烟景，觉得能和程不凡交往的她撞了大运。
　　戚轻语没有看过程不凡的书，不过她看过顾烟景执导拍出来的电视剧，里面的剧情和人物设定和她刚才说的非常像，甚至可以说是一模一样。
　　“第层身份的话，不如考虑一下是某位女国师的转世？”戚轻语说道，“这样剧集就可以跳出单一的时代背景，拥有更多的可能。”
　　顾烟景听到后眼睛一亮，“要是可以跳出时代背景的话，那就能在后期加上时空穿梭的设定，这样的话世界观就可以铺得很广了。”
　　“戚总，多谢你提供的灵感。”顾烟景说道，看向戚轻语的眼神明显变得热情起来，“戚总，要不要看一看我已经写出来的剧本？我想要得到戚总的阅读反馈。”
　　戚轻语轻咳了一声，“我也就是随口一说，剧本我就不看了，我相信顾导的能力，你能写出《风月》这样有深度的剧本，一定也可以写好这个故事的。”
　　她哪里算是提供了灵感，她只是和程不凡一样，提前知道了一些东西而已。
　　“也是，戚总平时应该挺忙的，我还是等写完了以后，再来找戚总你合作吧。”顾烟景笑着说道，眼里是难以掩饰的失落。
　　前一秒以为自己遇见了知己，结果后一秒就被知己拒绝了自己递出来的真心，她怎么能做到不伤心呢。
　　戚轻语抿了抿嘴，她好像忽然明白了，为什么程不凡那样的人可以追到顾烟景。
　　一定是程不凡利用了他的先知，在顾烟景面前把她日后的成果先一步地拿出来，虚伪地包装成了自己的东西，然后展现在了她的面前。
　　把自己伪装成理解顾烟景想法的知己，然后博取对方的好感，最后在……
　　想到这里后，戚轻语的眼神微变，“我的工作虽然很多，不过我并不是工作狂，正常的节假日我还是一样会休息的。”
　　顾烟景挑眉，她不确定自己有没有理解对戚轻语的意思。
　　戚轻语习惯性地露出了笑容，“如果顾导不嫌弃的话，我们或许可以在休息的时候一起喝个下午茶，顺便讨论一些剧情。”
　　顾烟景眼里的失落飞快被雀跃和欢喜所取代，“好，到时候我约戚总出来的时候，你可不能用工作忙来推脱。”
　　“不会的，我言出必行。”戚轻语说道。
　　顾烟景可真是好哄啊，不过是提供了一个小小的人物设定而已，就可以让她对自己变得那么热情。
　　看来自己还是要看紧一点的好，最好不要让程不凡钻到什么空子。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　合同谈好后，戚轻语并没有在影视城多留，很快就坐飞机回去了。
　　至于顾烟景，自然是第一时间回去片场了，因为《风月》的拍摄还没有完成，她还需要在片场待上两天，盯着拍完最后的结局。
　　大概是因为就要杀青了，所以主演和配角的状态都非常好。就算拍摄的戏份难度非常高，也没有NG超过两次。
　　“卡，这一条，过了。”顾烟景穿着马甲，手上拿着大喇叭宣布道，“《风月》剧组正式杀青，大家都辛苦了，晚上杀青宴我请你们吃大餐！”
　　“好耶，顾总大气！我要吃海鲜！”
　　“吃什么海鲜，这种天气就是要吃烧烤！吃烤肉！”
　　“顾总，非常感谢您对我的关照，希望以后还能和您继续合作。”
　　宣布杀青后，顾烟景就被热情的人群给围住了，尤其是两个主演，态度尤为热情，才刚刚结束这一次的合作，就迫不及待想要下一次了。
　　原因也很简单，他们都知道顾烟景和行业龙头谱新娱乐的老总戚轻语关系很好，对方都能被她邀请来到片场，后续肯定还会有合作的。要是可以趁机搭上谱新娱乐的大船，那么他们爆红的可能就大大增加。
　　主演们的心思顾烟景也明白，看在他们那么努力拍戏的份上，能应下的请求顾烟景都答应了下来，甚至还在吃饭的时候额外发了红包。
　　主演是八千八，剩余的配角和工作人员则是八百到五千八不等。
　　“这是你的，赶进度的这大半个月辛苦你了。”顾烟景说道，把最厚的一个红包递给了自己的助理导演。
　　“谢谢顾导。”助理导演也不客气，笑眯眯地接过了红包，“顾导，下面一个月的工作重心应该就是剪辑和宣发了吧，要是有什么用得上我的地方，一定要喊我！”
　　“放心好了，你要干的活不会少的。”顾烟景说道，“你可不会让你白拿一万八的薪水。”
　　“嘿嘿，那就好，我就喜欢帮顾导干活。”助理导演笑着说道，悄咪咪捏了一下红包的厚度。
　　乖乖，这都有好几公分厚了吧，里面的钱不会比自己一个月的薪水都要多吧？
　　“顾导，顾导，餐厅门口好像有人在等你，我没有看错的话，就是那个经常到我们剧组门口晃悠的男人。”饭吃到一半后，保安大哥跑了过来，手里还端着没喝完的酒杯。
　　“他就在门口干等吗？”顾烟景放下了手里的筷子，“手上有没有拿什么东西？”
　　“有的，拿着一束捧花和一本本子。”保安大哥说道，“顾导，需要我帮你把人赶走吗？”
　　顾烟景摇了摇头，“没事，一会离开的时候我从另一个门走就行了，谢谢提醒。”
　　“害，都是分内之事，顾导下次还需要片场保安的话，记得喊我啊，我还有好几个哥们干这个呢，都很靠谱的。”保安大哥说道。
　　“好，我要是有需要的话，一定找你。”顾烟景承诺道。
　　这位保安大哥都认得程不凡了，下次找人怎么能不喊上他呢，毕竟能扛得住诱惑的人可不多。
　　吃吃喝喝到十点后，这顿杀青宴才有了要结束的意思。
　　就在顾烟景拿上外套和手机，准备提前十分钟离场的时候，那位保安大哥又跑了过来，这一次他的手里倒是没有酒杯了。
　　“顾导顾导，外面有人找你，是个捧着花的女人，长得挺好看的。”保安大哥说道。
　　“女人？”顾烟景的脚步一顿，“她是不是长得和我差不多高，看起来挺好说话的？”
　　保安大哥点头：“对！我瞅着还有点眼熟，可能是来过剧组的人。”
　　嚯，这是来给自己制造惊喜了吗？
　　顾烟景很快就调转了方向，朝着餐厅大门走去。
　　-
　　与此同时，一样在餐厅外等人，手里又同样捧花的两人，不可避免地碰到了一起。
　　“这不是谱新娱乐的戚总吗？怎么纡尊降贵来这里了？”一看到戚轻语，那些堪称耻辱的画面就浮现在了程不凡的眼前，让他忍不住开口呛人。
　　戚轻语不带感情地看了程不凡一眼，“这位先生，我们认识吗？”
　　“你！”程不凡被这一句话堵住了嘴，感情他一直耿耿于怀的事，根本就没有被戚轻语给记住？
　　“戚总真是贵人多忘事啊，我年初的时候还去谱新娱乐面试过呢，当时戚总说我不适合写东西，劝我改行。”程不凡说道，语气极差。
　　戚轻语脸上的表情不变，语气敷衍地说道，“抱歉，我面试过的人太多了，不记得了。”
　　程不凡重重地哼了一声，“戚总不记得我的话，那你应该记得逆流之鱼这个笔名吧？曾经被戚总断定写不出好东西的我，好像还真的写出一点好东西了。”
　　“说起来，之前我还遇见过戚总一次呢。”程不凡说道，试图勾起戚轻语的回忆。
　　他想要用事实让戚轻语感到懊恼和后悔，而不是任由自己站在这里被她轻视一次。
　　“当时戚总还说我的小说被卖出了千万版权，戚总不记得了吗？”程不凡又补上了一句。
　　不过这一次戚轻语的反应更加平淡了，连敷衍的回答都懒得给对方，视线直直地往餐馆里面望去，等着顾烟景出来。
　　没等程不凡再次开口，餐馆的大门就被保安大哥推开，手臂上挂着外套的顾烟景出现在了两人面前。
　　“顾导，恭喜杀青。”戚轻语和程不凡同时开口，一起把手里抱着的花递了出去。！


第43章 世界二
　　顾烟景想都没想就伸出了手,接过了戚轻语手里的花，“戚总来了怎么也不和我说一声，要不是保安大哥及时告诉我,我都要走了。”
　　戚轻语抬起手整理了一下被风吹乱的碎发，“忙完以后才突然想到今天是你杀青的日子,所以就直接飞过来了。虽然有点迟，但我的运气好像还不错,正好在最后赶上了。”
　　“听起来戚总似乎没有来得及吃饭，要不要进来吃一点。”顾烟景说道，“聚餐还没结束呢。”
　　“荣幸至极。”戚轻语说道，嘴角微微上扬。
　　“顾导，恭喜杀青。”程不凡这次学乖了，等到两人说完话才开口,“你执导的短剧一定会爆火的。”
　　顾烟景的视线循着声音的来源落在程不凡身上,看到了他身上特意新换上的西装，还有明显刚打理过的发型。
　　“谢谢支持。”顾烟景客套地说道，并没有伸手接花的想法。
　　在一边的保安大哥反应倒是挺快的，很快就伸手接过了程不凡手里的花,“兄弟，谢谢支持哈，下次送花的话,放在饭店前台让他们转交就行了，不用在门口等那么久的。”
　　程不凡嘴角的笑意有些僵硬,他这花是要送给顾烟景，你抢走干什么！
　　“没事，不过就是等了大半个小时而已，我还是觉得当面祝贺比较有礼貌。”程不凡说道,试图卖惨。
　　“现在这天气确实没事，但要是在夏天或者冬天就不行了，你在外面要等出毛病来的，到时候我们还要负责送你去医院呢。”保安大哥继续发挥，伸手拍了拍程不凡的肩膀。
　　“兄弟啊，我其实早就看到你了，但是你就抱着花站在门口啥也不说，我也不能确定你是来干什么的，所以就没有招呼你。”
　　保安大哥说完后又补上一句，“下次要是想要送花送祝贺的话，你可以直接找我的，我也算是剧组的一员，能接你的花，你就别傻乎乎站在外面干等了哈。”
　　程不凡脸上的笑意更僵硬了，他没有想到自己有诚意的表现会被保安说成是傻乎乎，而且还当着戚轻语的面被拆台了。
　　顾烟景嘴角动了动，刻在骨子里的修养让她忍住了笑意，“这位逆流之鱼先生，非常感谢你对剧组的支持，下次还请不要做傻事，因此浪费时间了。”
　　程不凡憋着一股气，吐不出来咽不下去的，颇为难受。手上的本子被他紧紧攥在手里，挑不出合适的理由送出去。
　　“顾导，逆流之鱼是我的笔名，我叫程不凡，你可以直接喊我名字。”酝酿了许久后，程不凡才吐出这样一句话。
　　不能生气，不能生气，自己现在要挽回之前的形象，要有礼貌，要有分寸，要有格局！
　　“程先生，现在时间不早了，需要我帮你叫个车吗？”顾烟景从善如流改了称呼，然后非常委婉地表达了送客的意思。
　　“不用了，我就住在这里附近，既然已经见到顾导了，我今天也算成功圆梦了。”程不凡故作释然地说道，“那我就不打扰顾导和朋友吃饭了，回去的路上还要找个店填肚子呢。”
　　他都这样说了，出于礼貌来讲，顾烟景应该会挽留一下自己吧？哪怕只是客套一下呢？
　　程不凡打的小算盘很好，来了一波以退为进，想要让顾烟景出于礼貌挽留一下自己一起吃饭。但非常可惜的是，顾烟景确实有礼貌，但对他的礼貌并不多，提出帮忙打车已经是极限了。
　　听到程不凡的话后，顾烟景只是点了点头，然后就把注意力放在了戚轻语的身上，和她有说有笑的往餐厅内走去。
　　程不凡有些绷不住了，这样的区别对待也太明显了吧？难道两人真的有割断不了的缘分？自己的到来只能让两人更早认识，然后更早合作吗？
　　-
　　“戚总要吃点什么？我让厨房现在去准备。”顾烟景说道，带着戚轻语避开人群来到了包厢内，避免她被太多人打扰。
　　毕竟戚轻语在这些演员的眼里可是香饽饽，要是被人看到她出现在杀青宴上的话，这个饭多半还要再吃上两个小时。
　　“简单来一碗面条就行了，我不挑食。”戚轻语说道。
　　顾烟景把手上的花束和外套放在一边的椅子上，拿出手机扫码点餐，“那来一碗牛肉面可以吗，这个好像是招牌菜之一。”
　　戚轻语点头：“好，麻烦顾导了。”
　　“我倒觉得是委屈戚总了，只能让戚总吃面条。”顾烟景把牛肉面加入购物车，随后利落地结账付钱，“戚总这次过来打算待几天？该不会明天就要走吧？”
　　“那倒不是，后天才走。”戚轻语说道，尽量用不太明显的视线打量着顾烟景。
　　顾烟景的脸有些红，应该是喝酒了。但从她的言行来看，多半是没有喝醉，眼神依旧清明。
　　作为导演竟然能在杀青宴快要结束的时候保持清醒，看来顾烟景的酒量应该非常不错。
　　“明天是要去探何导的班吗？”顾烟景微微歪头问道。染上红晕的脸庞，让她原本的疏离气质消去了不少，反倒添上了一丝妩媚。
　　“嗯，要一起去看看吗？”戚轻语收回自己的视线，侧过头看向了包厢门在的位置，“面对面交流的话，应该比线上交流方便很多吧？”
　　“戚总都亲自发出邀约了，我当然要一起去了。”顾烟景说道，发现戚轻语有意避开自己的视线后，眼底泛起笑意，“对了，戚总订好入住的酒店了吗？”
　　戚轻语：“嗯，我让助理订好了。如果没出的什么差错的话，今天我应该可以和顾导顺路了。”
　　顺路？这是订了自己入住的酒店？
　　就在顾烟景还想继续说点什么的时候，敲门声响了起来，服务员端着热气腾腾的牛肉面走了进来。
　　面都端上来了，顾烟景也就把想要说的话收了回去。掏出手机对着花束拍照，给戚轻语留出了足够安静的用餐氛围。
　　两人都不说话后，包厢内就变得安静了起来，合上的门挡住了大厅的喧嚣，戚轻语吃面的声音也非常的轻，几乎不能被听到。
　　“戚总，我曾经听说过，要是在吃面条的时候嗦面的话，可以让面条的味道更好。”顾烟景笑着说道，“戚总要不要试一试？”
　　嗦面？戚轻语下意识地咬断了嘴里的筋道的面条，好看的眉毛微微蹙起。在她看来吃饭的时候发出太大的声音，是一种不怎么礼貌的行为，嗦面自然也在其中。
　　“如果戚总不愿意的话就算了，我就是突然想到这件事了而已。”似乎是担心自己的提议被拒绝，顾烟景非常体贴地补上了一句话。
　　“顾导试过吗？”戚轻语反问道。
　　“试过啊，我之前在面馆里吃面的时候，就和戚总刚才一样没什么声音，然后面馆的老板就和我说了那句话，还当场教学了呢。”顾烟景睁着眼睛胡诌着，反正戚轻语也不可能找面馆老板去证实，她说什么就是什么。
　　听到顾烟景的话后，戚轻语就不知道该说什么了。她要是拒绝的话，似乎显得过于拿乔了一些？
　　沉默片刻后，戚轻语重新用筷子夹起了面，用嘴咬住后，努力往上吸。
　　呲溜——
　　明显的嗦面声出现在了包厢内，看到戚轻语微微皱着眉，眼里还有些不敢相信自己发出的声音后，看戏的顾烟景忍不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈，戚总，我这不是笑话你，哈哈，只是你脸上的表情确实有趣了一点，哈哈——”顾烟景放弃了表情管理，就像是恶作剧成功的小孩一样，差点笑弯了腰。
　　戚轻语陷入了沉默，不就是嗦个面吗？有那么可笑吗？顾烟景未免笑得太过开心了一点吧？
　　“顾导，你应该不是故意让我嗦面的吧？”戚轻语说道。她并没有因为顾烟景的笑就感到不好意思，说完后又尝试嗦了一次面。
　　怎么说呢，吃饭发出那么大的声音确实不太雅观，但加上这样的声音后，好像真的让自己更有胃口了。
　　“当然不是，我只是觉得，咳咳，觉得戚总你脸上的表情很有趣而已。”顾烟景轻咳两声，恢复了以往淡定的表情，“而且嗦面的戚总让我更有真实感。”
　　戚轻语对此不置可否，不管顾烟景说的是真话还是假话，反正她拿自己寻开心这件事情肯定是真的。
　　“看来下次我有必要请顾导和我一起嗦面了。”戚轻语说道，用筷子夹起碗里剩余的面条，呲溜一下吸进了嘴里。
　　“好啊，我很期待和戚总你一起嗦面。”顾烟景说道，两眼弯弯，笑得很是开心。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度8，请宿主加油，努力完成任务。】！


第44章 世界二
　　等到戚轻语吃完面后,外面的人也散得差不多了。
　　拿起外套和花束，顾烟景跟上了戚轻语的脚步，一起离开包厢走到了餐厅外面。
　　“不把外套穿上吗？”戚轻语问道,“现在有点起风了。”
　　“戚总是觉得冷了吗？要不要披上我的外套？”顾烟景问道。错误理解戚轻语意思后，还真的拿起了外套,作势就要披在她的身上。
　　戚轻语眉梢微挑，看了一眼某人依旧还没有褪下红晕的脸,先一步接过了顾烟景手里的外套，反过来披在了她的身上，“我是觉得顾导你冷了，需要把外套给穿上。”
　　“我不冷啊，我觉得现在挺暖和的。”顾烟景说道，有些固执地拿下了身上的外套,硬是披在了已经有一件外套的戚轻语身上。
　　戚轻语这一次没有拦着,因为她发现了，看起来并没有喝醉的顾烟景，实际上醉得不轻。不然也不会在包厢内让自己嗦面，离开餐厅后固执地给自己披上外套。
　　-
　　五分钟后,戚轻语的发现得到事实的印证。
　　才坐上车不久，顾烟景就靠着椅背睡了过去，脑袋缓缓地往右移动,整个身体甚至也开始向右.倾斜。
　　戚轻语见状把顾烟景的外套折了折，垫在了自己左边的肩膀上。没等她把手收回来,顾烟景的脑袋就先一步到了，直接把她的手压在了脑袋和衣服之间。
　　戚轻语眉梢微动，尽可能慢地把手抽了出来，顺带还调整了一下顾烟景的脑袋,让她可以靠得更舒服。
　　在前面开车的助理看到这一幕后，非常懂事地降下了车速，让车辆平稳地行驶在路上。
　　聚餐的地点和两人入住的酒店相差并不远，就算车速比较慢，二十五分钟也足够抵达目的地了。
　　“顾导，酒店到了，该下车了。”车子停稳后，戚轻语说道。发现顾烟景没有反应后，又加重音量重复了一遍。
　　“嗯？到了？”顾烟景缓缓睁开眼，未褪去的睡意让她的眼神看起来有些迷茫。
　　戚轻语嗯了一声，见到顾烟景挪开脑袋后，顺势把外套也拿了下来，“到了，顾导的房间号是多少？我送你过去吧。”
　　“八楼，八零八，一个很吉利的房间号。”顾烟景说道，伸出手揉了揉眼睛。看到戚轻语打开车门下车后，也跟着从右边下车。
　　戚轻语抖了抖手上的外套，顺利披在了顾烟景的身上，让它物归原主。
　　酒店大厅的人很少，除了需要二十四小时值班的前台外，就只剩下顾烟景和戚轻语两人。
　　顾烟景的脸依旧有些红，不过她的脚步很稳。大概是因为睡意还没有褪去，所以并没有什么开口的欲望，只是非常乖巧地跟在了戚轻语的身后。
　　“顾导，这里就是八零八了，你可以回房间休息了。”戚轻语把顾烟景带到了房间门口。
　　“谢谢。”顾烟景说道，掏出放在裤兜里的房卡，很快就刷卡打开了房门。
　　把房卡插进卡槽内后，顾烟景又突然回头，“戚总，明天探班的话，需要早起吗？”
　　“不用，探班时间安排在下午。”戚轻语说道。忽然有些羡慕顾烟景这样的体质，‘喝醉酒可以保留大部分的理智不说，记忆力也是那么的好，完全不用担心喝醉了会忘事。
　　“好的，戚总晚安。”顾烟景说道，抬起手挥了挥，随后就干脆利落地把门给关上了。
　　门外的戚轻语下意识地往后仰了仰，清脆的咔哒声跟着从门内传了过来。
　　关门以后直接反锁了啊，看来醉酒对顾烟景的影响真的很小，这防范意识多好呢。
　　当然，要是恶趣味不变多，态度不变固执就更加完美了。
　　-
　　把门反锁上以后，顾烟景眼里的睡意很快消失。简单洗了一个澡后，直挺挺地倒在了床上。
　　【宿主，需要我帮你关灯吗？】003体贴地问道，【这点小活不需要消耗积分的。】
　　“不用，我还有事没做完呢。”顾烟景闭上眼睛，慢慢从一开始数到一百后，又从床上爬了起来，穿着一次性拖鞋到了书桌边，打开了笔记本电脑。
　　【宿主这是要加班剪辑？】
　　“加班工作。”顾烟景说道，很快就干起了老本行，开始敲起了代码，定向搜集起了某些东西。
　　想要顺利完成攻略任务，那就必须要把挡路的大石头先清理干净。她需要尽早地把程不凡虚假的外皮扯下来，让所有人都看到他丑陋的内心。
　　忙活了半个小时后，顾烟景从几亿个账号里面找出了两个人的账号。这两个账号没有什么粉丝，但账号的主人都有一个小习惯，那就是喜欢在上面分享自己的灵感，甚至还会免费发布自己创作的短篇小说。
　　点开其中的一个账号，上面最新一条微博是在三个月前发的，内容大概就是账号主人拜读了一下逆流之鱼的作品，发现他的作品和自己正在构思的小说非常像，尤其是人物设定和背景，和他曾经发出来的灵感一模一样。
　　这一条微博的点赞量非常少，还不到三位数，但是评论的数量却非常多，有近乎两千条。
　　点开评论详情一看，发言的基本都是逆流之鱼的书粉，他们留下的评论并不怎么友善，都在攻击发帖人，觉得他是想红想疯了，所以故意蹭逆流之鱼的热度。
　　继续往后划的话，评论的话语变得越来越尖锐，不仅账号主人的写的短篇被翻出来群嘲，还有很多涉及人身攻击的评论。
　　很显然，账号主人之所以三个月没有新动态发布，多半被这些评论给恶心到了。
　　另一个账号的情况也差不多，不过账号主人似乎心态更好一点，最新一条动态是在三天前，不仅把自己构思的大纲发了出来，还大胆预测了一下故事未来的走向。
　　【额，虽然但是，这些大纲好像都对得上，这几天之鱼大大更新的内容，也被博主猜对了……】
　　【切，不过就是一些笼统的推断而已，书评区很多大佬也能分析出故事的走向，这不过又是一个想要蹭大大热度的人。】
　　【小鱼们记得不要给这个人热度啊，不要给他点赞，也不要关注他！】
　　翻看了一下评论区后，顾烟景点开了博主的私信，然后敲了几段话上去，点击了发送。
　　忙活到将近一点后，顾烟景才终于躺在了床上，在熄灯后不到三分钟就进入了熟睡状态。
　　-
　　第二天，没有定闹钟的顾烟景一觉睡到了十点半。睁开眼睛后，就开始在床上摸索寻找自己的手机。
　　用面容解锁后，毫不意外看到屏幕上弹出了许多未读消息。
　　顾烟景先是打开微博看了看，发现自己的留言并没有收到回复后，切屏打开微信，忽略了助理导演发过来的消息，直接点开了某个头像是数字7的对话框。
　　戚轻语：顾导起了吗，要不要一起吃早饭？
　　戚轻语：我去外面逛逛，希望顾导可以在吃午饭前醒过来。
　　顾烟景微微眯着眼，躺在床上把手机举了起来，开始用两个大拇指打字回复消息。
　　顾烟景：抱歉，我睡得久了一些。戚总午饭想要吃什么？我请客。
　　消息发出去后，并没有马上得到回复。所幸顾烟景本人也不急，确定手机电量足够后，就把它丢在了床上，爬起来洗漱换衣服去了。
　　等到顾烟景洗漱完回来后，戚轻语的回复和定位都被发了过来。
　　点开对方发过来的定位，顾烟景看到了一家距离酒店八百米的面馆，面馆的名字也很简单，就叫一碗小面。
　　回忆起昨天某人第一次嗦面的反应后，顾烟景的眼底泛起了笑意，拇指飞快地点击虚拟键盘，给出了肯定的答复。
　　戚轻语可真是一个言而有信的人呢，昨晚才说了要请自己吃面，今天中午就给安排上了，这个速度没得说。
　　回复完重要的消息后，顾烟景才开始处理其他消息，一一回复了发来问候的主演们，然后把接下来的安排发给了助理导演，让她先和拍摄团队一起开始剪辑工作。
　　-
　　从酒店步行到面馆用了顾烟景大概十分钟的时间，因为正值饭点的关系，一碗小面店内的人很多，几乎看不到有空座。
　　好在戚轻语的五官和气质足够出色，望向店内后，顾烟景非常容易就从人群中找到了她。
　　“戚总，早上好，不对，应该是中午好。”顾烟景说道，大大方方地在她对面坐下。
　　“中午好。”戚轻语应道，把手上的菜单转了一个方向，推到了顾烟景的面前，“顾总，选个你喜欢的口味吧。”
　　顾烟景垂眸望过去，一整页菜单都是和面有关的食物，汤面、拌面、凉面，刀削、手擀、拉面，种类非常多，口味也很丰富。
　　“来一碗海鲜拉面吧。”顾烟景没有纠结太久，很快就做出了选择，拿起一边的铅笔在对应的菜单后面打了一个勾，“戚总呢？这次也要牛肉面吗？”
　　“不了，我换换口味，也和顾导一样吃海鲜面好了。”戚轻语说道，眼底的神色发生了一些变化。
　　顾烟景点了点头，在自己的打的勾后面备注了一个数量二，“戚总要加点什么配菜吗？我记得这里的鸡腿味道不错，要不要试一试？”
　　戚轻语：“嗯？这家店顾导来过？”
　　“是啊，就是这家店的老板教会我嗦面的呢。”顾烟景说道，脸上绽开了笑意。
　　“我本来就想邀请戚总来这里尝尝的，没想到戚总的速度比我还快，竟然先一步找到了这里。看来我和戚总的喜好还是非常接近的，未来的合作也会非常合拍。”
　　戚轻语干笑了两声，总觉得嗦面这个场子自己好像找回来了，但好像又没完全找回来。！


第45章 世界二
　　何导负责拍摄的是一部大IP,原定计划是拍上四个月左右。不过中途男三号出岔子了，在拍到一半的时候被曝脚踏五只船。
　　为了及时止损，何导只能换一个男三号,以最快的速度把他的戏份重新拍摄。不过这样也让原定的四个月变成了五个月。
　　“现在拍摄进度已经非常靠后了，半个月内就能完成拍摄了。”戚轻语说道,领着顾烟景一路畅通地往片场走去。
　　“还好不是剪辑完才被爆出来，算是不幸中的万幸了。”顾烟景感叹道,“我暂时就没有这种烦恼了，找的演员都是不怎么出名的，估计都没有娱记愿意挖他们的新闻。”
　　戚轻语：“的确是暂时没烦恼，等到《风月》上架后，顾导在选角的时候就需要多方面考虑了。”
　　《风月》注定是会爆火的，几个主要演员也借着这一部剧,一口气从十八线变成了接近二三线的明星。尤其是两位主演,因为剧中结局带着遗憾的关系，他们靠着炒cp吸粉好几百万。
　　-
　　两人抵达拍摄现场的时机似乎不怎么好，不仅拍摄没有在进行，场内的氛围也有些压抑,何导带着怒意的训斥声，在下一秒也传入到了两人的耳里。
　　“你怎么回事，我不是说过了,你要表达的是隐晦的恨意，不是干瞪着眼睛看着他,不知道的人还以为你是什么傻子，惊讶瞪眼，痛苦瞪眼，恨人也瞪眼！就只会瞪眼这样一个表情吗？”
　　何导的声音很大,话语里满是恨铁不成钢。
　　“何导对不起，我知道错了，我会改正的，何导能不能再给我一个机会，我一定会好好发挥的。”带着哭腔的声音回道。
　　被训斥的是个看起来挺年轻的小姑娘，身上穿着翠绿色的衣裙，从她头上的装饰来看，应该是个有不少戏份的配角。
　　何导皱着眉，小姑娘的求饶并没有让他心软，他已经当了二十多年的导演了，早就已经习惯演员被自己骂哭了，心硬得很。
　　“知道错了没有用，你要知道怎么改正才可以！我给你半个小时调整状态，要是半个小时后你还不行的话，你的特写就砍掉了，台词也不需要那么多了。”
　　小姑娘点了点头，眼眶中含着泪水，偷摸摸看了一眼戚轻语，发现她没有什么反应后，就拿着剧本到旁边自己揣摩去了。
　　训斥完人后，何导发现周围异常安静，离他最近的工作人员还对他挤眉弄眼的，似乎是在提醒他往后看。
　　“戚总，小顾，你们是什么时候到的啊。”转身看到顾烟景和戚轻语后，何导愣了一下，语气也缓和了下来，“要是和我说一声的话，我肯定不当着你们的面训人。”
　　“我来探探班，看看剧组有没有什么缺的东西。”戚轻语说道，语气轻松，“这算不上训人，不过就是现场指导一下演员演戏技巧而已。”
　　顾烟景笑了笑，“我沾戚总的光过来看看，顺便偷学一点何导的拍摄技巧。”
　　“不用偷学，你有什么不会的尽管问我就行了。”何导说道。他的情绪来得快去得也快，聊了两句后，脸上就出现了笑意。
　　戚轻语问了问目前的拍摄进度，得到何导的保证后，就没多说什么，把更多的时间交给了顾烟景，让她可以和何导多讨论一些专业话题。
　　顾烟景也是个实诚人，见到何导有时间和她讨论后，她就浅谈了一下自己还没写完的剧本，询问对方的看法。
　　“这个题材在国内还是挺新颖的，拍好的话有不小的市场。不过你最好把握一下度，上面的政策有些不好说，最近有收紧的趋向。”何导觉得顾烟景的想法不错，但他有些不太看好现在的大环境。
　　“我设定的是架空背景，应该没有什么关系吧，基本不会涉及真实的历史。”被何导这样一提醒以后，顾烟景也忍不住担心了起来。
　　她可不想自己辛辛苦苦写出来的剧，在完成拍摄和剪辑后，被上面一口否决，让她所有的成果付诸东流。
　　何导没有给出很肯定的回复，“这个不好说，你可以和戚总多讨论一下了，谱新娱乐在圈子里的影响力还是很大的，有什么消息戚总应该会提前知道。”
　　聊着聊着，半个小时的时间就过去了。
　　休息时间结束的何导拿起被放在一边的大喇叭，喊来刚才发挥不好的小姑娘嘱咐了两句，随后就继续盯着拍摄了。
　　顾烟景和戚轻语被工作人员安排坐在最佳观赏位上，一边近距离围观拍摄现场，一边聊着天。
　　两人先是讨论了一下主演的表现，然后话题就拐到了刚才那个小姑娘的身上。
　　“顾导，你觉得这个小姑娘的演技怎么样，未来能不能在娱乐圈闯出一片天地？”戚轻语问道。
　　顾烟景没有马上回答，而是先看了一下小姑娘的表演，再给出了自己的评价，“我没看过她之前的表现，不过就现在这场戏来讲的话，我觉得她的表演很灵动，至少我能从她的眼里看出仇恨。”
　　“她是谱新娱乐准备推的新人之一。”戚轻语说道，“是我安排她入组担任女五号的。”
　　“嗯？”顾烟景眉梢微挑，“戚总的意思是？”
　　戚轻语没有正面回答顾烟景的问题，只是讲了一下有关小姑娘的信息。
　　“唐韵是唱跳选秀出道的，不过她出道时的成绩一般，正好卡在最后一个出道位上，所以对自己的唱跳能力没有多大信心，就想换一条路走。”
　　“我当时看过她的资料，觉得她的五官很上镜，所以给她安排了这样一个角色，让她试试水。”戚轻语说道，“何导估计对我的安排有些不太满意，觉得我给他塞了一个非科班出身的小麻烦。”
　　顾烟景眨了眨眼，品出了一点意思来。何导未必不知道她们来了，甚至骂人这一幕有可能就是何导有意让戚轻语看到的，为的就是借此表明自己的态度。
　　往剧组塞人可以，但是他不会捧着惯着这些人，如果能力不行的话，他照样会骂，要是骂了还没有进步的话，那么他就会剪掉对应的戏份。
　　而戚轻语的回答也表明了自己的态度，在剧组拍戏的时候导演说了算，她不会干涉太多，只要最后的结果是好的就行。
　　“我自己也是非科班出身，我并不觉得这是什么太大的缺点，有关导演这方面知识，我基本都是自学的。”顾烟景说道，耸了耸肩。
　　“当然，有些时候我也必须要承认，专业确实是存在优势的，就比如我的助理导演，有些时候她能比我更快地意识到某些问题。”
　　“如果唐韵小姐对演员这一份职业是真心热爱的话，我相信只需要给她一点时间成长，她不会让戚总失望的。”
　　戚轻语点了点头，“我和顾导的想法差不多，很多人只是缺少一个足够好的机会而已。”
　　顾烟景眉梢微挑，“戚总似乎话里有话？”
　　戚轻语扬起了嘴角，努力让自己的笑容看起来真诚一些，“我愿意给唐韵一个机会，让她尝试更多的可能。同样谱新娱乐也可以给顾导你提供更多的机会，让顾导你可以没有后顾之忧，可以专心创作和拍出自己想要的故事。”
　　“至于顾导担心的题材审核问题，我们谱新娱乐也有专门负责和官方对接的团队，可以减少顾导你很多顾虑。”戚轻语说道，抛出了让顾烟景几乎拒绝不了的条件。
　　顾烟景从挑眉变成了皱眉，“我怎么感觉戚总你是故意带来我来这里的？兜了一个那么大的圈子，就是为了让我跳坑。”
　　“话可不能这样说，我只是出于礼貌询问了一下顾导要不要来，最后做决定的人可不是我。”戚轻语说道，脸上的笑容变得真诚了一些。
　　故意谈不上，最多就是刻意而已。只是没想到事情的发展异常顺利，无形之中和何导来了一波完美的配合。
　　“戚总，容我提醒一句，《风月》的剪辑工作今天才刚刚开始。我虽然说是导演，但我现在并没有什么能拿得出手的成绩，戚总确定要在我身上押宝吗？”顾烟景说道，语气明显缓和下来。
　　“我相信自己的眼光，也同样相信顾导的能力和对导演事业的热爱。”戚轻语说道，朝着顾烟景伸出了手，“不知道我有没有这个荣幸，和顾导建立长期稳定的合作关系。”
　　顾烟景没有伸手，只是继续强调道：“我有时候比较倔，只会拍我认可的故事，也不太喜欢条条框框的规定。”
　　“我一向觉得强扭的瓜不甜，顺其自然或许会收获更大的惊喜。”戚轻语保持伸手的动作，继续抛出橄榄枝，“谱新娱乐手上有很多剧本和IP，顾导要是有看得上的，随时可以立项开始拍摄。”
　　“当然，如果顾导喜欢拍自己写的剧本，我也没有任何意见，我和谱新娱乐会尽最大能力支持顾导。”
　　顾烟景吐出了一口气，伸手握住了戚轻语的手，“这样的条件太诱人了，就算里面有坑，我相信我也会选择跳下去的。”
　　“我可不会给顾导挖坑，我想要的是双赢。”戚轻语用力地握住了顾烟景的手，上下晃了晃。
　　“那么，希望我们合作愉快。”顾烟景说道。
　　戚轻语：“合作愉快。”
　　顾烟景现在已经被她挖走了，失去一大重要依仗的程不凡，还可以取得前世那样耀眼的成绩吗？！


第46章 世界二
　　程不凡并不知道自己趁虚而入的计划要失败了,他现在正忙着处理小说的事情呢。
　　他手上这本连载文他已经写了将近大半了，主线和主要的角色都已经出场完毕，剧情也快要到高潮部分了。按照他目前的手速,最多半月的时间，就可以顺利完本。
　　但就在这本书受到网站大力推荐的时候,忽然有很多读者在评论区留言，话里话外都是对这本书的质疑,还怀疑他抄袭了某个博主的大纲和灵感。
　　这些言论让程不凡有些心慌，但好在他已经有三本成绩足够优秀的小说，所以大部分的读者还是站在他这边，觉得对方是来碰瓷的。
　　程不凡不想这件事情闹大，所以并没有做出什么回复或者声明，只是比往日多更新了一些章节,试图用新章节带来的评论压下那些不好的言论。
　　在最开始的那几天,这样的做法还是很有用的。读者发现更新量上来后，评论区的留言都是对程不凡一顿猛夸，还有人不少人砸礼物安慰他。
　　不过在第四天的时候，事情就出现了转机,不少人开始在评论区指路，还把相关帖子的内容搬运了过来。
　　这样一来评论区就变得热闹了起来，尤其是那些喜欢讨论剧情的读者,惊讶地发现被搬运过来的大纲完美吻合这本书的内容，那些细碎的灵感也可以在书中找到印证。
　　【我不知道逆流之鱼有没有什么其他其他类似底稿一类的证据,但就目前来看的话，这本书的发表时间，是在博主灵感记录时间之后的。】
　　【逆流之鱼的读者也先不要喷我，我只是实话实说而已,如果有其他证据证明他的创作时间更早的，我愿意公开道歉。】
　　【撞梗很正常，但是那么一连串都撞的话，好像就有些奇怪了。】
　　程不凡现在还没有取得太过耀眼的成绩，粉丝群虽然有人在经营，但因为程不凡很少在群里互动的关系，所以也没有养出太多的死忠粉。
　　在搬运的评论越来越多后，那些原本相信他的读者也开始动摇了起来，按照指路的评论找到了对方的微博。
　　读者的眼睛是雪亮的，稍微冷静一点后，不少读者都做出正确的判断。
　　-
　　发现逆流之鱼的评论区开始两极分化后，深藏功与名的顾烟景默默关掉软件，暂缓了搬运行动。
　　【宿主，只有大纲和灵感片段的话，好像不能从法律意义上定为抄袭，最多只是借鉴思路。】003说道，告诉了顾烟景一个不怎么好的消息。
　　“我知道，我现在只是埋下一颗种子而已，顺便给他找点事情干，不要每天想着来碰瓷我。”顾烟景说道，谨慎地抹除痕迹后，才关掉了电脑。
　　《风月》的拍摄结束以后，顾烟景就和戚轻语一起离开了影视城，来到了谱新娱乐的总部，商讨起合作的细节了。
　　事关长期合作的合同，顾烟景还是比较看重的，并没有像谈《风月》的合作一样，直接在第一版就定下来，而是反复讨论了三天，前前后后修改了七次才正式定下合同。
　　戚轻语和她最初的承诺一样，给了顾烟景很大的自由，没有硬性安排工作不说，还在总部给她单排了一个单独的办公室，让她可以安静地写剧本。
　　顾烟景对这个安排还是挺满意的，五天大概有三天都会在办公室待着。
　　毕竟谱新娱乐的总部有不少编剧和导演在，要是写不下去了的话，就找他们聊上几句，很容易就能拓宽思维，让剧本的内容有更多的可能。
　　在顾烟景一边写新剧本，一边盯剪辑进度的时候，《风月》的宣发工作也在有条不紊地推进着。偶尔顾烟景在刷短视频的时候，还能看到有关《风月》的片段和预告。
　　-
　　“戚总，中午好啊。”写了一上午剧本的顾烟景一推开门，就看到戚轻语出现在了走道上。
　　“中午好，在这里的创作的感觉怎么样，还适应吗？”戚轻语问道，朝着顾烟景走了过来。
　　“办公室的采光很好，视野开阔，同事也非常热情。”顾烟景笑着说道，“戚总这是要去找谁谈事？”
　　“我是来找你的。”戚轻语把手里的文件递给了顾烟景，“这里面是《风月》可以参加的一些评选和比赛，你看要不要去投投看，如果可以拿到一些奖项的话，也挺不错的。”
　　顾烟景接过了文件，就这样倚在门框上翻看了起来，“我倒是不介意去投一投，不过现在的成片还没有彻底定下，时间上来得及吗？”
　　戚轻语：“这些都是年前才截止投稿，具体的评选结果是年后出来，没有意外的话应该来得及。”
　　“真是麻烦戚总了，按理来说这些信息应该是我去收集整理才对。”顾烟景说着站直了身体，一脸正经地说道，“戚总，辛苦了。”
　　“那我是不是要接一句为人民服务？”戚轻语说道，开了一个小玩笑，“你现在可是我的员工，我帮你就是帮自己，算不上辛苦。”
　　说起来这些资料她也不是她亲自找的，她只是和助理说了一声，然后直接带着成果来了而已。
　　“老板都那么努力了，我要是不努力的话，好像对不住老板的付出。”顾烟景笑着说道，“老板应该还没有吃饭吧，我请老板吃个午餐？”
　　“好啊，这次可不要请我吃面条了，我要吃大餐。”戚轻语提醒道，她到现在都忘不了当时被顾烟景哄骗着嗦面那一幕。
　　顾烟景眼里的笑意加深，“公司附近有家不错的法餐，去试试？”
　　戚轻语点头，“行，我也想换换新口味了。”
　　-
　　两人出发的时间比中午下班的时间略早几分钟，所以电梯非常空，坐上电梯后，非常丝滑地就到了一楼。
　　法餐厅距离公司不远，步行十分钟左右就能到，正好满足了两人上午的运动量。
　　“顾导最近有没有和那位程先生联系？”在餐厅入座点完餐后，戚轻语率先开启了话题。
　　“程先生？哪位程先生？”顾烟景露出了疑惑的眼神，“是程编导吗？”
　　这个回答让戚轻语怔了一下，脸上的笑意真诚了许多，“就是那位自称是逆流之鱼的程先生。”
　　“哦，是他啊，我并没有和他交换联系方式。”顾烟景说道，眉头微蹙，“戚总为什么突然提到他？他不会是来谱新娱乐找我了吧？”
　　“这倒没有，只是负责宣发的人告诉我，那位程先生在微博上无偿宣传《风月》而已，我还以为是顾导和他有联系呢。”戚轻语解释道。
　　顾烟景摇了摇头，“我可以非常确定地告诉戚总，我没有和他联系过。我最近不是在公司写剧本，就是在工作室那边对剪辑的细节，没有什么时间去注意宣发的事。”
　　“事有反常必有妖，我并不觉得那位程先生会免费帮忙宣传，他不会是为了蹭热度吧？”顾烟景说道，脸上的表情越来越凝重。
　　“蹭热度不好说，但他有可能是故意转移粉丝视线的。”戚轻语说道，语气带着不确定，“宣发人员告诉我，那位程先生最近创作的小说似乎有抄袭的可能，不排除他是在利用吹捧《风月》这一行为，达成焦点转移的目的。”
　　“抄袭？他不是很有名的作者吗？难道那些作品都是他抄袭得来的？”顾烟景脸上出现了明显的厌恶，作为一个自己写剧本的导演，她对抄袭者是极其、非常地痛恨。
　　“真假我不能确定，不过从网上现有的消息来看，小说的具体走向和一些人物设定和某位博主的比较相似，单论发表时间的话，是博主在前，那位程先生在后。”戚轻语说道。用最不经意的语气，上最精准的眼药。
　　“戚总知道那位博主的名字吗？”顾烟景拿出了手机问道。
　　戚轻语装模作样地回忆了一番，思考了十多秒后才给出了一个带有错别字的昵称。不过这并不重要，抄袭事件的热度还没有下去，输入大概的文字后，很快就有相关的帖子跳出来了。
　　顾烟景一目十行看着帖子的内容，本就蹙起的眉毛越皱越紧，脸上也变得不怎么好看起来。
　　“大纲完全吻合，人物细节也全部撞上了，这在我看来已经是铁板钉钉上的抄袭了。”顾烟景说道，语气非常嫌弃，“作为一个文字工作者，他怎么可以做出这样的事情，这和大街上抢别人孩子的人贩子有什么区别。”
　　“这样的人推荐《风月》，简直是侮辱了我的作品。”顾烟景越说越气，忍不住直接点开了逆流之鱼的主页，顶着前几天认证好的账号，直接转发并且评论了被对方置顶的微博。
　　【顾烟景V：作为一名文字工作者，拒绝抄袭是最基本的礼义廉耻，我希望程先生可以正面回应抄袭的问题，有则改之。】
　　打完字发完微博后，顾烟景直接地关掉了手机，身上写满了不开心三个大字。
　　看到顾烟景最新一条的微博后，戚轻语的眼角一跳，有些惊讶于对方的直白。但转念一想后，戚轻语也就理解了，只要是真心热爱文字和故事的人，都是会厌恶抄袭者的。
　　因为对他们来说，自己笔下的故事就等于是他们的孩子一样，孩子被抢走了，那可是要拼命的。
　　“我不该在吃饭的时候谈论这个的，让顾导不开心了。”戚轻语说道，语气颇为自责，“为了表示歉意，这一顿还是我请吧。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度12，请宿主加油，努力完成任务。】！


第47章 世界二
　　在顾烟景顶着大名转发程不凡的微博后,不少他的书粉冲到了顾烟景的微博下面，指责顾烟景不识好人心，他们的大大都免费帮忙宣传了,顾烟景还反咬一口，想要踩着逆流之鱼上位。
　　很明显,能留下这种评论的人，基本都是逆流之鱼的脑残粉。他们已经不想分清楚事情的对错黑白了,在他们看来逆流之鱼就是无辜的，他就是受害者，只要和逆流之鱼站在对立面的，那么就是他的敌人。
　　有不理智的书粉留言，自然也有理智的书粉留言。他们并不觉得顾烟景发的话有什么不对了，还一起要求逆流之鱼正面回应抄袭的时候。如果是被冤枉的就拿出证据,如果不是的话就道歉然后改正。
　　顾烟景发完微博后就没有怎么管了,继续在住处、公司、工作室三个地方来回跑，写两天剧本，然后盯两天剪辑，偶尔碰见戚轻语就请她吃顿饭,过得非常有规律。
　　反观戚轻语，她这段时间可谓是忙得要命，唯一放松的活动就是和顾烟景吃饭了。
　　没办法,戚轻语需要抢占先机，提前对那些缺少资金的剧组和综艺进行投资,免得被程不凡给捡漏成功。
　　在发现顾烟景的个人微博变成两极化书粉吵架的地方后，戚轻语又喊来了公司法务，把进行人身攻击的账号单独拎了出来发了律师函，让那些人删评论道歉。
　　-
　　很快时间就来到了十一月底,《风月》的剪辑工作圆满完成。看到助理导演眼底下的青黑后，顾烟景拍了拍她的肩膀，给了她一周的假期让她好好休息。
　　随后嘱咐了一下后期制作的人，修改了一下最开始的制作人员名单，把助理导演李子提到了导演的位置，后面能加上她名字的地方，也通通都给她加上，算是给勤劳工作的人一点小惊喜。
　　有谱新娱乐抗大旗，短剧过审的速度非常快，定档在十二月十二日正式上映，每周播放四集，元旦正好大结局，安排得非常完美。
　　为了盈利，《风月》开通了会员提前观看的功能。不过网站并没有学习业内的坏风气，搞什么超前点映，会员只是纯粹能早两天看到剧情而已“顾导！别说了，以后就是不要钱，我也跟着你干了！”看到开头制作人员的字幕后，李子
　　木激动得直接冲到了公司。
　　对于一个刚毕业的业内新人来说，可以捞到导演助理的位置已经非常不错了，没想到最后顾导还给了她那么大一个惊喜。
　　“这没什么，后期的剪辑你出了很大力，最开始拍摄的时候，你也帮了我很大忙，不少东西都是你教我的呢。”顾烟景说道。
　　她这样做虽然有收买人心的意图，但李木子的付出确实很多。不少自己没有注意到的地方，都是她作为科班出身的她提出来，然后自告奋勇地帮忙解决。
　　“我的剧本还没有写完，后期的数据和宣发，还需要你继续和谱新娱乐的工作人员配合对接了。”顾烟景说道，拍了拍李子木的肩膀。
　　“顾导放心！我保证完成任务！”李子木站直了身体，拍着胸脯保证道。
　　自己做过最正确的选择，应该就是在校招的时候把简历递给了顾导，答应顾导成为了她的员工！
　　-
　　《风月》作为质量有保证的短剧，爆火只是时间问题而已。
　　毕竟在最开始孤立无援的时候，《风月》都可以一炮而红，在有了足够靠谱的宣发团队后，就更不用说了，才放出来不过两集而已，就顺利上了热搜。
　　【靠，这是民国剧的一股清流啊，里面的布局都好还原，衣服也是！】
　　【终于看到靠谱的民国剧了，旗袍美人好好看啊。】
　　【只有一个人在关注墙角的流浪汉吗，他的手上竟然有冻疮，剧组太敬业了吧！一个群演都那么认真，主演就更不用说了！】
　　相对那些不符合逻辑的民国抗战和恋爱剧来说，《风月》的存在变得异常显眼和吐出，不少网友看到相关评论后，都对《风月》生出了好奇心，纷纷下载了视频软件开始看了起来。
　　“戚总，目前《风月》已经播出四集，根据实时数据显示，这几天我们视频软件下载量多了两百万次，新增用户一百多万人。”助理汇报道，“老用户的在线率也有了很大的提升。”
　　“开屏推荐安排上了吗？”戚轻语翻看着数据，问道。
　　“暂定下周剧集更新的时候安排，这样观众能看的集数和内容会多一点。”助理说道，“此外还有不少赞助商联系我们，希望在《风月》的开头、片尾和暂停的时候加入他们的广告，报价超过百万的目前已经有五家了。”
　　戚轻语点了点头，“知道了，你让负责对接的人去评估一下对应的产品质量，选靠谱一点的合作方。”
　　“报价不是唯一的评定标准，质量更重要。”戚轻语强调道。
　　《风月》取得这样的好成绩在戚轻语的预料之中，如果没有意外的话，等到十二集更新完成后，《风月》还会再爆火一次，甚至还能获得年度最受欢迎网剧奖。
　　想到这里后，戚轻语拿出了手机，把截至目前为止《风月》取得的成绩告诉了顾烟景。
　　顾烟景：挺好的，这样我就不担心戚总会亏本了。
　　戚轻语：保持这个走势的话，我不仅不会亏本，还有可能大赚一笔。
　　顾烟景：那我就提前恭喜戚总了，要是戚总赚大钱的话，记得请我吃饭。
　　戚轻语：顾导不会觉得被我买断后亏了吗？如果走的是分成模式，或许顾导的收获会更多。
　　顾烟景：并不觉得，对我来说《风月》是我第一个作品，只要不亏本就行了，我到现在还觉得是戚总你太大方了。
　　顾烟景：不过要是戚总觉得亏待我的话，能不能在元旦前后收留我几天？
　　看到顾烟景发过来的消息后，戚轻语眉头微蹙，什么叫做收留几天？这是要让她提供住处？
　　戚轻语：顾导你是遇见什么难事了吗？
　　消息发出去后，对话框的上面就开始显示对方正在输入中，但过了整整三分钟后，顾烟景的消息才弹出来。
　　顾烟景：不算什么难事，就是不想回家，也不想被家里人找到而已。戚总找个和我不相干的人帮我开个酒店就行了，我会三倍付她房费的。
　　戚轻语的眉头逐渐舒展开来，眼里露出了一抹思索。原来只是大小姐单纯的不想回家啊，那自己要不要帮这个忙呢？
　　戚轻语的手指悬空在屏幕上，在思考如何回复的时候，余光督见了还没被她收起来的数据报表。想到顾烟景未来能走到的高度和她能创造出来的价值后，戚轻语很快就做出了决定。
　　戚轻语：我元旦准备在家休息三天，如果不介意的话，不如和我做个伴？我住处的隐蔽性还挺好的，狗仔找了五年都没有找到。
　　顾烟景：那是不是太麻烦戚总了？我还是住酒店吧。
　　戚轻语：没事，元旦那几天我正好可以看看你写的剧本，如果合适的话，我觉得可以抓紧时间立项，然后开始选角色了。
　　顾烟景：好的！
　　顾烟景：我的剧本已经进入收尾阶段了！
　　顾烟景：我努力在元旦前写完！
　　看到顾烟景连续发来三条消息后，戚轻语的眼里忍不住露出了一丝笑意。
　　顾烟景对写故事拍故事这件事情意外地执着啊，很多习惯和原则似乎都可以为此被撇到一边。
　　不过这样也好，越纯粹的人自己用起来才越放心，不用担心对方会因为一点点利益就倒戈相向。！


第48章 世界二
　　《风月》的成绩和预料中的一样耀眼,尤其是最后几集上映的时候，最前面的十条热搜有三条都和《风月》有关，让它成为了年末短剧中黑马的存在。
　　当然,有人吹捧《风月》自然也有看不惯的人雇佣水军黑它，水军一会尬黑说《风月》是被粉丝硬吹起来的,一会洗脑路人说《风月》结局很坑，根本就是为be而be。
　　不过黑子的存在并没有影响《风月》爆火就是了,相反还给它增加了不少热度，吸引了更多的路人来看。
　　在这个时候，本应该最关心《风月》数据的顾烟景和戚轻语，却在讨论完全和《风月》无关的新剧本。
　　“前面的部分我觉得没什么问题，但是最后的结局，是不是太过悲情了一点？”戚轻语说道。
　　大概是因为这一次的剧本完全是顾烟景原创的,并不是由程不凡的小说改编而来,所以故事的结尾和戚轻语印象中的不一样，主角也从男性变成了女性。
　　“我只是觉得使用能力都是有代价的，越是逆天的能力，代价就越大。主角以未来的寿命为代价,帮助这些枉死的人寻找真相，这样更能凸显角色的魅力吧？”顾烟景说着顿一下。
　　“如果不那么悲情的话，那可以考虑改成开放式的结局,主角在帮助那些枉死魂灵的同时获得了他们的馈赠，一定上延续了她的生命。”
　　戚轻语思考了一下,“这样的结局相对来说正能量一点，还有一点，就是要不要定下官配这件事，观众可能喜欢从一而终的主角。”
　　“主角是在成长的,合适的时间她会遇见合适的人，如果对方跟不上她的脚步，也没有必要硬绑定在一起。”顾烟景持有不同的意见，“而且我并没有过于明显地描述主角的感情，观众可以按照自己的喜好理解。”
　　“再说了，这部剧是一边拍一边播，如果观众特别喜欢某个人的话，可以考虑在结尾让对方成为官配。”顾烟景补充了一句。
　　戚轻语点头，“最后一个问题，在顾导你的剧本中，有不少女性角色喜欢上主角，或者是对主角有好感，这一点……或许需要规避一下。”
　　“为什么，男女通吃不是更显魅力吗？”顾烟景露出不解的神色，“国内应该没有规避这个题材吧，而且我并不指望它在电视上放映，只是当做纯粹的网剧而已。”
　　“一般来说擦边没有关系，但顾导你剧本里的人物，将爱意表达地过于明显了。”戚轻语委婉地提示道，“我并不是排斥同性行为，只是阐述一件事实而已。”
　　从剧本整体的完成度来说，加入这些角色确实能更出彩，可一旦这剧爆火，里面有关同行题材的内容就会变成对手用来举报的凭证。
　　“如果我没记错的话，戚总似乎在最开始告诉过我，谱新娱乐有专门和官方对接的团队，可以帮我规避很多问题。”顾烟景有些不满意这样的答案。
　　“戚总，我想试试看，如果真的不行，我再把相关内容剪掉。”顾烟景补充道，“戚总放心，如果期间产生损失的话，我会负责的。”
　　“顾导误会了我的意思了，我只是单纯的提醒而已，如果顾导想要试一试，我是非常愿意支持的。”戚轻语说道，把手上的剧本放在了沙发上，“要是可以顺利上映的话，可能又是一部现象级的电视剧。”
　　顾烟景眉梢微动，视线落在了戚轻语的脸上，通过她的表情判断她是不是在说笑，“又？难道在戚总看来，《风月》已经能算是现象级的电视剧了？”
　　“当然，我很早就说过了，我相信顾导的能力，并且愿意支持顾导，让你把想告诉大家的故事拍出来。”戚轻语说道。
　　顾烟景挑眉，就在她想开口的时候，忽然响起的手机铃声打断了她的思路。
　　拿起被放在茶几上的手机，在看到来电显示后，顾烟景脸上的表情就变得不好看起来，一直到电话快要自动挂断，才不情愿地摁下了接通键。
　　“喂，是我。”顾烟景语气冷淡，脸上的表情也变得疏离起来。
　　“不回去，我又不是继承人，有没有我都一样，他们想要见的人是你。”顾烟景看了戚轻语一眼，用眼神传达歉意后，就起身走到了阳台上。
　　“我现在的生活挺好的，我想要停卡就停卡吧，我从出来那一天开始就没有再用过了。”顾烟景说道，单手握住了阳台上的栏杆。
　　“我没有透露自己和顾家的关系，而且我又不是演员，谈不上什么抛头露面。再说了，现在都什么年代了，女性早就可以顶半边天了。”
　　“顾恬泰，作为继承人的你那么没用吗？只能靠妹妹去联姻才能维持顾家的位置？要是真是这样的话，你不如让我来当继承人吧，说不定我能让顾家变得很好呢。”
　　话不投机半句多，顾烟景发泄了心中的不满后，直接挂断了电话，随后拉黑删除一条龙，免得再次被骚扰。
　　“抱歉，刚才是家里人来电话了，我有点没控制好情绪。”在阳台上冷静了三分钟后，顾烟景面带歉意地回到了客厅。
　　戚轻语犹豫了一下，最后还是问了出来，“顾导方便说一下和家里人的矛盾吗？或许我可以帮顾导你出出主意？”
　　“没什么不方便的，就是我哥想让我相亲和人结婚，我不想而已。”顾烟景不满地说道，“我都还没有实现自己的梦想呢，怎么可以提前踏入婚姻的坟墓。”
　　戚轻语先是露出了一丝惊讶，随后安慰道：“按照我国目前的法律来说，对于结婚与否，公民应该拥有全部的选择权，不管是不是直系家属，都不能进行强迫和胁迫行为。”
　　“如果顾导有需要的话，谱新娱乐的律师团队或许可以帮到顾导一些忙。”戚轻语说道，语气变得认真了不少，“作为老板，我还是比较护短的。”
　　顾烟景扯了扯嘴角，露出一个有些勉强的笑意，“说实话，向戚总这样的好老板真的很少，我估计是撞大运了，才能成为戚总的员工。”
　　“我只是赞同顾导的想法而已，婚姻对我们女人来说又不是什么必需品，我虚长顾导几岁，不是照样没有结婚。”戚轻语笑着说道。
　　顾烟景：“冒昧地问一下，戚总不会被家里催婚吗？”
　　“我爷爷不怎么在意这个，觉得我过得开心自在就好。”戚轻语说道，不知道想到了什么，眼里闪过一丝仇恨，但有很快被她压下，“至于我爸妈的话，他们在另一个世界，应该也没有心思管我了吧。”
　　“抱歉，我不知道戚总的……”顾烟景眼中的歉意更浓了。
　　“不需要说什么抱歉，他们很久以前就因为意外去世了。”戚轻语耸了耸肩，“他们热衷于极限运动，每次都做好了发生意外的准备，以这样的方式离开，也算是成功追梦了吧。”
　　戚轻语和父母的感情比较一般，她自小就是和爷爷一起生活的，只有逢年过节的时候才会见到他们。与其说是他们血缘关系最亲密的亲人，双方更像是定期见面的合作伙伴。
　　“好了，话归正题，如果顾导不改剧本的话，可能请不到一些顶流来拍摄了，他们比较爱惜自己的羽毛。”戚轻语很快就岔开了话题，没有过多谈论父母的事情。
　　顾烟景轻轻摇头，“这不重要，我只看重演技，只要演技过关，形象不要有太大偏差就行。”
　　“唔，这样的话，顾导要不要考虑一下唐韵呢？”戚轻语说着重新拿起了剧本，翻到了最开始的几页，“我个人觉得，唐韵的外貌比较符合主角设定，而且她被何导打磨过以后，现在的演技已经不错了。”
　　“抱歉，我还是想要通过正常试镜来挑选，如果唐韵愿意的话，她可以在公开选角的时候过来试一试。”顾导说道，“当然，如果在双方条件差不多的时候，我还是会优先选择唐韵的。”
　　“看来顾导还是个有原则的人啊。”戚轻语笑着感叹道，对于不买账的顾烟景没有半分不满。
　　“我只是对自己的作品负责，也要对戚总的付出负责。”顾烟景说道。
　　截至目前为止，两人虽然暂时住在了一套房子里，但相处模式还是更偏向于是合作伙伴。
　　戚轻语几乎不会有什么热情主动的时候，而顾烟景也只是在讨论剧本的时候表现得热情一点，两人也算是各自安好了。
　　-
　　元旦三天的假期很快就过去了，成功避免被抓去参加相亲宴会的顾烟景，也第一时间拖着行李箱，向戚轻语道谢以后离开。
　　在顾烟景恢复正常上班的第三天后，戚轻语拿着一份文件敲响了她办公室的门。不过这次并不是来报喜的，而是来问顾烟景愿不愿意参加某一项综艺。
　　“这是地方台筹建的综艺，大概意图就是邀请一些各行各业刚冒头的人，看看他们能不能碰撞出一些有趣的东西。”戚轻语解释道，“没有意外的话，这是会在电视上播放的，顾导要是去参加的话，有利于提升知名度，吸引更多的演员来面试。”
　　在前世，这一档综艺最后是会被国家台转播的，有幸被邀请的人，也算是在官方挂了一个名，得到了不少好处。顾烟景要是去参加的话，说不定可以让她的作品更容易通过审核。
　　“需要几天的时间？”顾烟景问道。
　　戚轻语给出了答案：“三天，准确来说是三天两夜，期间会加入一些本市传统建筑和工艺的宣传。”
　　“报酬不高，大概是五万的出场费。”戚轻语又补上了一句。
　　“那就麻烦戚总帮我接下了。”顾烟景笑着说道，“戚总相信我的能力，我自然也相信戚总的眼光。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度15，请宿主加油，努力完成任务。】！


第49章 世界二
　　综艺的时间定在两周后,估计是打算配合节日氛围，安排在春节前后播放。
　　最开始的时候，官方只打算邀请六个人,分别是新晋导演顾烟景，民俗文化传承者柳青,古风原创歌手夏至，星级大厨汪涛,本地网红高怡雯，还有官方安排的主持人楚楚。
　　但不知道程不凡走了什么关系，硬是在开播的前三天出现在了名单内，让原本的六个人变成了七个人。
　　发生了人员变动后，戚轻语是第一个知道的，看到那个令人讨厌的名字后,她第一反应就是阻止顾烟景参加这档综艺,免得让他们又发生什么不必要的交集。
　　但冷静一想后，现在程不凡在顾烟景眼里的形象并不怎么好，而且还顶着她本人最厌恶的抄袭者头衔。按照顾烟景目前表现出来的性格，多半不会给对方留面子,不公开讽刺他抄袭就很不错了。
　　犹豫一番后，戚轻语把消息发给了顾烟景，把选择权交给了她。
　　顾烟景：一个不重要的人而已,没有必要为他改变原定的行程，我要是不去参加的话,说不定他那些不理智的粉丝，还会说我是心虚怕他呢。
　　戚轻语：好，这个节目谱新娱乐也参与投资了，如果程不凡给你造成什么困扰的话,顾导不要忍让，直接告诉导演就行。
　　顾烟景：麻烦戚总了。
　　戚轻语：这都是我该做的，怎么说这个综艺也是我推荐给顾导的，我有必要对顾导负责。
　　-
　　戚轻语的负责可不是说说而已，等到了开始拍摄的那一天，她不仅亲自送顾烟景到了拍摄地点，还以她助理的名义选择了随行。
　　最开始拍摄的地方是博物馆，主持人楚楚第一个出场，以介绍文物的形式，将其他六名嘉宾引入镜。商周、战国、秦、汉、唐、宋、明，七种不同时代的文物，对应了七个不同的人。
　　原定在六个人的情况，战国时代的文物是没有入选的，但多了一个程不凡后，就把战国加了进来，顺带让他成为了继主持人出场后的一名嘉宾。
　　至于顾烟景，她是第五个出场的，介绍的是唐代最具特色的唐三彩。
　　楚楚似乎也比较偏爱顾烟景，相较于介绍程不凡时候的一句带过，在介绍顾烟景的时候说了很长的一段话，还提及了《风月》。
　　“《风月》在我心里算得上是今年我看过最为满意和惊叹的作品了，让我看到真实的民国，看到了人民的苦难，同时也看到了在战争下依旧闪耀着光辉的人性。”
　　“不过很多网友似乎都为《风月》的结局感到惋惜，顾导对此有什么看法呢？”楚楚问道。
　　顾烟景笑了笑，原本疏离的气质消散了大半，“你也说了，我拍出来的是真实的民国，在那种环境下，活着就是一件非常不容易的事情了，所以不觉得结局有什么可惋惜的。”
　　“我也这样觉得，顾导不过是对作品负责而已，没有为了迎合某些人的想法，把结局硬改成大圆满。”程不凡硬是加入了对话。
　　“我很欣赏也很佩服顾导这样的人，我觉得在不远的未来，顾导一定会扬名世界的。”程不凡吹捧道。
　　顾烟景脸上的笑意明显消减下去不少，但在面对镜头的时候，还是保持了自己的修养，回了一句不咸不淡的谢谢夸奖。
　　最后出场的两人是大厨汪涛和歌手夏至，两人似乎都有些不善言辞，只能努力用笑容来表达自己的善意。
　　拍摄场地既然选在了博物馆，拍摄内容肯定和里面的文物逃不开关系，七位嘉宾面临的第一个挑战就是历史知识大问答。
　　最开始的安排是两个人一组，六个人正好分成三组。但多了一个程不凡后，作为主持人的楚楚就暂时退出了大问答，接替了原本工作人员的任务，负责读题目，也算是干起了本职工作。
　　节目没有什么台本，所以也没有事先安排怎么组队，而是直接把选择权交给了嘉宾本人，让他们自由组合。
　　“我想要和顾导一组！”三人异口同声道，分别是程不凡、柳青和高怡雯。剩下两个社恐虽然没有第一时间喊出来，但他们看向顾烟景的眼神是做不了假的，里面满是期颐。
　　成为香饽饽的顾烟景眨了眨眼，眼里是明显的意外，“大家是都看过《风月》吗？就算和我组队，我也不会改写结局的。”
　　“那真的是太遗憾了，最后结局的时候，我的眼睛都哭肿了呢。”高怡雯笑眯眯地说道，先一步抱住了顾烟景的手臂，“顾姐姐，你要不要和我一组啊，我可是你的忠实观众！不会让你改结局的！”
　　“我很欣赏顾导的作品，之前错过了不少次可以和顾导合作的机会，希望这一次能达成所愿。”程不凡说道，作为男性的他没好意思靠得太近。
　　“我和我师父都很喜欢里面的角色，如果不能和顾导一组的话，顾导可以给我签个名吗？我想送我师父。”柳青是个看起来腼腆的小姑娘，非常懂分寸。
　　“哇哦，看来顾导非常受欢迎了，好几位嘉宾都想要和顾导一组。”楚楚笑盈盈地说道，“不过每组只能有两位成员哦，麻烦顾导在其中挑选一位嘉宾，组成两人小队。”
　　顾烟景脸上露出一丝为难，看了看抱着自己手臂的高怡雯，又看了看明显以退为进的柳青，犹豫再三后还是选择了高怡雯。
　　见到顾烟景已经选好队友后，柳青立刻站在了夏至的身边，柔声问道：“我可以和你组队吗？”
　　“嗯，可以的。”夏至有些紧张地说道。柳青是长相腼腆，而夏至是性格腼腆，也算是有共同点的人了。
　　第一组、第二组的人都定下了，剩下没有选择权的汪涛和程不凡就自动成为了一组，开始了问答模式。
　　六人手上虽然没有台本，但对涉及的环节还是清楚的，在都做过功课的情况下，基本没有出现有题目答不上来这样的情况，主要还是反应速度上的比拼。
　　从录制开始的时候，随行助理戚轻语就在离现场不远的地方待着，几人的互动她都看在眼里，包括顾烟景格外抢手的一幕，也被她尽收眼底。
　　说实话，在程不凡开口的时候，戚轻语还是免不了有些紧张的，但在看到高怡雯抱着顾烟景手臂，并且顺利成为顾烟景的队友时，本应该感到庆幸的她，似乎也没有多高兴。
　　大概是因为自己不喜欢手下的员工被蹭热度吧，戚轻语努力想出了一个符合逻辑的理由。
　　-
　　不管是本地网红、民俗文化传承者还是古风原创歌手，她们对于有关历史的问答反应都很快，尤其是高怡雯，大概是因为和顾烟景成功组队太过兴奋的，一共三十道题目，其中有十五道都被她抢到了。
　　高怡雯是属于那种不管知不知道答案，先把抢答按钮摁下去再说的人。好在十五道题目中，她有十二道都给出了正确的答案，其中三道比较冷门的，她就眼巴巴地看着顾烟景，请求队友帮助。
　　顾烟景的表现很稳，她抢答的速度是不行，但这些冷门问题并不能难到她，短暂的思考过后就给出了正确的答案。
　　至于成绩最差的一组，自然就是程不凡和汪涛的组合了。汪涛的本职是厨子，临时补课的效果有限，成绩差一点也可以理解。
　　但程不凡这个顶着畅销小说家名头来的人，回答问题的正确率和汪涛竟然差不多，甚至还比他低一点，这就有些说不过去了。
　　“最近在筹备写一篇历史衍生文，其中有些设定和真实的历史不一样，我一不留神搞混了设定，真是抱歉，拉低了我们嘉宾的文化素养。”意识到不妥的程不凡很快就给出了一个理由，算是挽回了一些自己的面子。
　　“原来是这样的，看来程先生还是要加强记忆力啊。”主持人楚楚并不怎么买账，只是随意附和了两句，揭过了这一话题。
　　其实不止是楚楚，在这七个嘉宾里面，除了汪涛以外，其他几个人都不怎么喜欢程不凡。
　　原因也很简单，她们都是看过《风月》的人，而且还关注了顾烟景的微博，自然也看到了她那一条指责程不凡是抄袭者的微博。
　　而汪涛是纯粹的不玩微博，他只是反复看了好几遍《风月》而已，所以对此事并不知情，对程不凡的态度也最为友善。
　　问答环节结束后，导演给了嘉宾一些自由时间，方便他们用来休息和调整自己的状态。
　　毫无疑问，在这一段时间里，顾烟景非常受欢迎，先是给柳青签了一个名，随后又接受了一下高怡雯的个人采访。
　　“顾姐姐，这个采访的小视频，我可以发到我的个人账号上吗？”高怡雯问道，“这些都是剧粉很关心的问题呢。”
　　“这个……”顾烟景有些犹豫，“我需要问一下我的……我现在的助理。”
　　说完后，顾烟景就看向坐在不远处的戚轻语，向她送去了求助的视线。
　　戚轻语眉梢微挑，这是遇到困难了，所以才想到自己？之前录制了那么久，怎么就不见得看自己一眼呢？
　　心里腹诽归腹诽，戚轻语挂着客套的笑容，从椅子上站起来，朝着顾烟景走去，最后站在了她的身边。
　　“高小姐，原则上顾导是不接受个人采访的。”戚轻语说道，先泼了一盆凉水过去，随后又缓和下态度。
　　“当然，考虑到高小姐提出的问题都和《风月》有关，如果高小姐可以确保视频不会用作商业目的的话，我们也是可以酌情放宽要求的。”
　　在戚轻语走近的时候，高怡雯才真正注意到了她，然后她就被戚轻语的容貌吸引了，好一会才回过神来。
　　“这个是一定的，我肯定不会用作商业用途，也不会在视频那边放什么商品链接的，我就是纯粹的采访！”高怡雯说道，多看了戚轻语两眼后，才收回了自己的视线。
　　没办法，她就是一个颜控，能控制自己只多看两眼已经很不错了。
　　“既然是这样的话，等到今天的录制完成后，我们签个协议？”戚轻语说道。
　　“好，好的。”颜控的高怡雯没有多想，直接应了下来。
　　轻松解决完这个问题后，戚轻语并没有离开，而是看向了顾烟景。
　　戚轻语：“我让人准备了一些水果，要不要去我那边坐着休息一下，顺带补充一点营养？”
　　顾烟景没有马上回答，而是对着戚轻语眨了眨眼睛，随后又往旁边扫视了一圈。
　　戚轻语秒懂顾烟景的眼神，开口说道：“水果准备的是二十个人的分量，如果大家觉得口渴的话，不妨过来尝一尝。”
　　“那么多啊，我们这算是沾到顾导的光了吗？”高怡雯很快反应过来，甜甜地说道，“谢谢顾导~”
　　“不用谢我，这是我……老板请大家吃的，花的是她的钱。”顾烟景解释了一句。
　　戚轻语笑了笑没有说话，等顾烟景坐在她原来的位置上后，拿起了果切，完美地扮演着助理，开始了投喂工作。
　　“戚总，你又不是我真的助理，没有必要这样的。”看着递到嘴前的水果，顾烟景有些无奈地说道。
　　“但我现在从名义上来说是你的助理，而且还有不少人在偷偷看你呢。”戚轻语说道，发现顾烟景脸上的为难后，她反而更加有了兴趣。
　　“来，顾导张嘴，啊——”戚轻语笑眯眯地说道。
　　顾烟景有一种想要扶额的冲动，这应该是喂小孩的做法吧？她又不是小孩子。
　　“怎么了，顾导是不喜欢这种水果吗？要不我换一个？”戚轻语体贴地问道。
　　“没，这个就很好，谢谢。”顾烟景选择认输，张嘴咬住了递过来的果切。
　　这一幕让戚轻语很是满意，发现有不下三个人依旧看向自己这里后，她又拿起了一颗草莓，直接抓着草莓蒂递了过去。
　　顾烟景眼里的无奈更重了，同时还出现了不解。戚轻语一个好好的总裁，为什么扮演起助理来会那么开心了呢？难道就是为了逗自己？
　　知道拗不过对方的顾烟景再次张开了嘴，把草莓从中间咬住，等到戚轻语扯掉草莓蒂以后，才把整个吞进了嘴里。
　　这一动作非常熟练，至少落在暗搓搓围观的几人眼里是这样的，怎么看都不像是第一次干的样子。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】！


第50章 世界二
　　半个小时的休息时间过后,众人又继续开始录制了。这一次并没有什么比拼竞赛环节，而是让嘉宾听课，学习如何进行文物修复。
　　当然,这种专业性极强的操作肯定不会让这七个人直接上手，他们需要做就是当修复专家的小助手,按照最开始的朝代，跟着专家修复一件对应的文物。
　　程不凡想要在这个过程中和顾烟景产生一些交集,所以就开始扮演他并不需要扮演的小白，试图向顾烟景请教。
　　“有关文物修复的问题，程先生最好向专家请教。”顾烟景不咸不淡地回道。
　　“哈哈，我只是发现顾导对历史了解得非常全面，所以想要和顾导讨论一下而已。”程不凡说道，被拒绝后的他半点也不尴尬,又开始重新找起了话题。
　　“不知道顾导怎么看待太宗皇帝,对他上位的方式有没有什么见解？”程不凡问道。
　　如果自己没有记错的话，唐太宗是顾烟景比较欣赏的一位皇帝，她后期还似乎执导过一部以他为主的电影。
　　听到这个问题后，顾烟景皱了皱眉,对着摄影师比了一个暂停后，语气就变得不客气起来，“程先生,我没有想要和你合作的意思，请你不要三番两次的上来搭话。”
　　“顾导误会了,我只是想和顾导探讨这方面的问题而已。”程不凡虽然有些不满意顾烟景的反应，但厚脸皮的他也不会因此退缩。
　　“如果你真的想和我探讨也可以，但在这之前请你正面回答有关作品抄袭的事宜，有则改之。”顾烟景说道,“知错后改正的话，或许我还会给程先生你一点时间，但要是拒不改正的话……”
　　“我生平最讨厌的就是抄袭者，我不想我的任何作品和抄袭者搭上关系，也不愿意和知道自己抄袭还不改正的人讨论。”
　　这段话放在两人单独相处的情况下说出来，都算得上很重了，更不用说这话是顾烟景在录制现场说出来的。她虽然对着摄影师比了暂停的姿势，但摄像机却是在正常运行着的。
　　当众被指着鼻子骂抄袭，这多少还是有些考验心理承受能力的，程不凡脸上的笑意收敛了起来。
　　“顾导应该是误会了，我从来没有做过抄袭这种事情，又怎么谈得上有错呢？”程不凡说道，语气变得冷淡起来，似乎是因为被污蔑而感到生气了。
　　意识到顾烟景对自己的态度一直不怎么好后，程不凡开始思考要不要换一个目标，比如换成夏至。
　　夏至的相貌虽然比不上顾烟景，家世也比顾家略逊一筹，但好歹也是豪门，似乎还是这一辈中唯一的女孩来着，自己要是可以和她在一起的话，应该也能获得不少的助力。
　　发现现场的气氛僵持下来后，导演给主持人楚楚打了一个手势，示意她去调节一下情况。
　　楚楚心里是不乐意的，但工作时是不能带太多私人情绪的，所以她还是挂着笑容走了上去。
　　“程先生，那边的修复专家已经准备好了，可以开始录制了。”楚楚礼貌地说道，站在了两人的中间，避免进一步激发矛盾。
　　程不凡轻哼了一声，“顾导，不是有点大纲和灵感就能指责其他人抄袭的，那些东西加起来还不到一万字，而我的作品，足足有一百万。”
　　说完后，程不凡才接过了楚楚递过来的台阶，转身离开去到了录制的地方。
　　“顾导，你不要和那种人生气，没有必要的，群众的眼睛都是雪亮的。”楚楚关掉了麦，小声地说道。
　　“我知道，我也没有生气，只是不太理解为什么会有脸皮那么厚，那么恬不知耻的人而已。”顾烟景说道，对着楚楚挤出了一个笑容，“我刚才说的那些话，应该不会给节目造成什么困扰吧？”
　　“没事的没事的，这里虽然有摄像机拍着，但也就是作为素材储备而已，后期剪掉就行了，不会有影响的。”楚楚说道。
　　高怡雯见状也凑了过来，一起安慰顾烟景，“顾姐姐，你没有必要和那种人浪费时间，以后遇见就把他当成透明人就行了。”
　　“好，我会的。”顾烟景颇为认真地应下。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度21，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到脑海中同步响起的提示音后，顾烟景甚至还有一种想要笑出来的冲动。
　　骂了想要骂的人，还能变相促进任务的完成，多划算的买卖啊，一看就是戚拾杉会喜欢的交易。
　　回想起某个人后，顾烟景忍不住恍惚了一下情绪，不过她很快就调整了过来，并没有让任何人发现不对的地方。
　　作为一个专业人士，她早就应该分清楚取舍了，她已经陪伴某人过完一生，也算是履行了最开始的承诺。
　　再说了，或许，她是说或许，两人还是有可能会再次见面的。
　　-
　　短暂的插曲没有影响节目继续录制，不过在嘉宾互动的时候，很明显没有人愿意和程不凡成为搭档。包括最开始还不知道内情的汪涛，在被科普了一番后，也和他疏远起来。
　　这才拍摄第一天，程不凡就已经被明显地排挤了，后面两天的录制就更不用说了，除非是硬性要求互动，不然几乎没有人愿意和他搭话。
　　至于为什么不是完全没有人，自然是因为楚楚作为官方指定的主持人，需要稍稍让气氛缓和一下，免得影响后续的剪辑。
　　而被程不凡选为下一个目标的夏至，直接发挥了自己社恐的本能，一看到程不凡就躲，根本就没有给他拉近关系的机会。
　　拍摄到第三天中午就差不多结束了，简单的聚餐后，就到了挥手告别的时候。
　　“顾姐姐，我先提前拜个早年了，希望顾姐姐你下一部剧爆火，大卖！”高怡雯笑眯眯地说道，“顾姐姐要是想品尝当地美食的话，也可以随时喊我。我探的店虽然没有一百家，但也差不多有八十家了，哪里好吃我最清楚了。”
　　“好，有时间我联系你。”顾烟景应承道。“到时候我请你吃饭。”
　　“顾导，这是我之前做一个小玩意，可以挂在手机或者钥匙扣上。”柳青说道，从兜里摸出了一个手指长的小玩偶，玩偶上Q版五官和顾烟景有些相似。
　　“谢谢。”顾烟景有些惊喜地接过，认真地问道，“不过我现在好像没有什么能拿得出手的礼物，你有什么想要的吗？”
　　“顾导之前给我的签名就是最好的礼物了。”柳青笑着说道，能和新粉上的偶像近距离接触那么久，她已经很满足了。
　　“如果顾导以后拍了电影的话，给我留两张首映的电影票就行。”柳青又补上了一句，“我到时候带着我师父去看。”
　　“好，我会记得的。”顾烟景应下。
　　夏至性格腼腆，没有和顾烟景聊太多，只是留下一句希望有合作的机会，就算告完别了。
　　汪涛笑呵呵地递过来一张名片，“顾导，有空可以来我店铺照顾我的生意啊，我给你打折，到时候我亲自下厨！”
　　顾烟景双手接过名片，“一定。”
　　程不凡和顾烟景现在属于半撕破脸的状态，所以他并没有凑上来，只是和其他五位嘉宾硬聊了两句。
　　“顾导，我觉得我们还会有合作的机会，所以我就不说告别的话了。”作为主持人的楚楚最后一个开口，脸上的笑容很是灿烂，“外面似乎下雪了，回去的路上要注意安全啊。”
　　“嗯，你也是。”顾烟景笑着回道。
　　在嘉宾们互相告别的时候，戚·助理·轻语就这样斜靠在墙上看着，看到她们一个个都逮着顾烟景猛套近乎的时候，心里就有些不是滋味了。
　　自己来这里的本意是为了不让程不凡纠缠顾烟景，可按照现在这样情况，除了程不凡以外，似乎都有纠缠顾烟景的意思。
　　尤其是那个网红高怡雯，一口一个姐姐，动不动就抱着顾烟景的手臂，说自己是顾导的粉丝。
　　如果她真是顾烟景粉丝的话，那她应该非常清楚，顾烟景现在才二十三岁，而她本人已经二十五岁了，真不知道这个姐姐是怎么喊出来的！
　　“忙完了？”见到顾烟景朝着自己走来后，戚轻语站直了身子。
　　“嗯，辛苦了。”顾烟景说道，“晚上我请你吃饭？”
　　“顾导表达感谢的方式，只有请吃饭这一种方式吗？”戚轻语说道，语气中有她自己都没有发觉的不满，“如果我刚才没有听错的话，顾导似乎和很多人都约饭了呢。”
　　“嗯？很多人吗？”顾烟景歪了歪头，严谨地说道，“我似乎只和高怡雯说了要请她吃饭。”
　　“汪涛的话，我只是答应照顾他的生意，他是厨师我是顾客，我们不能算是一起约饭了。”顾烟景补充道。
　　听到这话后，戚轻语没忍住笑出声来，“顾导的记忆力很不错啊，记得很清楚呢。”
　　“我要是连才说过的话都不记得的话，我的记忆力就有问题了。”顾烟景说道，“戚总不满意我表达谢意的方式吗？”
　　戚轻语摇头，“我免费为顾导你当了三天的助理，一顿饭应该不够吧？”
　　顾烟景没有思考，直接脱口而出：“那九顿饭？”
　　“……”戚轻语：“也没有必要请我吃那么多次饭，顾导换一个表达谢意的方式就行了，不一定是请客吃饭。”
　　“好吧，那就要麻烦戚总给我一点时间了，我需要好好思考一下。”顾烟景说道，放弃了请吃饭的想法。
　　“好啊，只要不拖到明年，我都可以的。”戚轻语说道，从一边的背包中翻出了一条围巾，“外面冷，把这个戴上吧。”
　　“谢谢。”顾烟景说道，想了想又补充了一句，“我会认真准备的。”
　　戚轻语不置可否，继续履行助理职责，帮忙推开大门。
　　门被推开的瞬间，寒风就夹杂着雪花吹了进来，一下让体感温度降低到零下。
　　“车子在外面开不进来，需要步行三分钟左右。”戚轻语说道，把帽子戴上后，飞快地把手插进了衣兜里。
　　“好。”顾烟景应道，一张开嘴就被灌了一口冷风，瞬间让她失去了开口的想法。
　　顶着寒风开始步行后，顾烟景就发现戚轻语之前递给自己的围巾有多重要的，不仅隔绝了被冷风灌脖子的惨剧，还能一并保护口鼻和脸蛋。
　　这条围巾非常宽也非常长，如果放弃形象管理的话，把顾烟景脑袋包圆到只露出两只眼睛都不是问题。
　　三分钟的时间很短，但顶着寒风的三分钟路又显得格外的长。
　　等到顾烟景顺利钻进有暖气的车子后，免不了露出一声满足的喟叹，“好暖和啊~”
　　“戚总，顾导，这是热奶茶，拿着可以暖暖手。”见到两人进来后，司机把放在副驾驶的奶茶递到了后座。
　　“谢谢。”顾烟景伸出手搓了搓脸，随后才接过了奶茶。
　　“这是戚总提前发消息让我买的，但是我忘记问两位的口味了，所以选的是口味比较大众的两款。”司机解释道，他可不敢和上司争功劳。
　　顾烟景的动作一顿，下意识地看向了戚轻语，撞进了她带着一丝戏谑的眼里。
　　“如果是单纯答谢奶茶的话，一顿饭对我来说还是很划算的。”戚轻语先一步说道。
　　顾烟景眨了眨眼，把手里的奶茶袋子打开，将挑选权给了戚轻语：“那晚餐戚总想要吃点什么？”
　　“都可以，随便挑一家中餐馆就行了。”戚轻语说道，她并不怎么喝奶茶，所以只是顺手选了一杯。
　　“好。”顾烟景取出了剩下的一杯，插进吸管后喝了一小口。
　　唔，有点烫，不过还是蛮甜的。！


第51章 世界二
　　结束节目录制后,时间也已经来到大年二十三了，差不多到要迎接新年的时候。相比起元旦来，春节的意义更重一些,这一点从两者的法定假期时长就可以看出来了。
　　为了不让自己违背许下的承诺，顾烟景在年二十四暂停了润色剧本的工作,带上了毛绒帽和围巾，开车去到了附近的商场,开始挑选送给戚轻语的礼品。
　　给自己当了三天助理的人可是公司总裁，是那种分分钟过手几百上千万的人，给这样的人送礼物，要么有特殊的意义，要么就直接足够贵。
　　顾烟景在这两者间犹豫了一下，贵的东西戚轻语肯定没少收,自己还是送点有特殊意义的吧。
　　回想起某人疑似吃醋的行为后,顾烟景找到了一个手工饰品店，和店主说了一下自己的需求，愿意以成品五倍的价格，让店主教自己做一个手链。
　　“小姐姐是想要送给男朋友吗？要不要选一款红豆主题的？”店主估计也不是第一次遇见这种事情了,没多问很快就应了下来。
　　“不是男朋友，一个帮过我忙的……女性朋友，她想要一个特殊一点的回礼。”顾烟景如实说道。
　　店主点了点头,带着顾烟景到了展示柜前，“这里的款式都挺好看,而且难度不高，上手快的话两个小时之内就能完成了。”
　　顾烟景俯下身认真观察着，犹豫再三后还是选择了一个金元宝搭配红绳的手链。怎么说戚轻语也是一位生意人，祝福对方赚大钱发财的话,肯定不会有问题。
　　“小姐姐，这一款的话，你是想要用银镀金的小元宝，还是真金的小元宝？后者的价格比较高。”店主委婉地提醒道。
　　毕竟顾烟景一开许诺的是高出原价五倍的价格，如果用真金的话，这一单就可以让她赚够这一整天的营业额了。要是单纯算利润的话，估计顶得上三四天的份额了。
　　“要真金的。”顾烟景想都没想就给出了答案，“就要这一款，我们什么时候可以开始？”
　　“好的，请您稍等，我去准备一下材料，您先来我们里面的休息室坐着吧，我让人给您倒杯茶。”店主说道，瞬间就用上了敬语。
　　没办法，真金的这款手链的售价可是要两千多的呢，五倍的话就是一万多，这样的钱都可以买一条金手镯了！
　　-
　　编织手链这一过程，对手指灵活度的要求不低。理论上来说手指越是灵活，编制手链的动作会越快。
　　当然，这是在同一熟练度的情况下，如果是新手对老手的话，那就没有什么可比度了。
　　见到预计两小时完成的教学工作，在一小时内就超额完成后，店主在收钱的手都有些发虚。
　　“那个，要不小姐姐你再选一串手链带走吧？我没教您太多的东西。”店主说道，这钱她赚得有些不踏实啊！
　　“让我再选一条吗？”顾烟景挑眉，还有这种好事？
　　“对，您可以随意挑选，或者把这条一并带走也可以。”店主说道，她还是比较想赚良心钱的。
　　“那我就不客气了，麻烦老板帮我把这两条都包起来吧，单独包装。”顾烟景没有推辞，送上门的东西，她有什么理由不要呢。
　　“好的，您稍等啊。”店主缓缓吐出一口气，心里瞬间踏实了。
　　-
　　挑选礼物和准备礼物用的时间，比顾烟景预料的短上很多。所以简单地在商场解决午饭后，她就开着车，带着两个一模一样的包装盒往谱新娱乐的总部开去。
　　作为总裁特聘的导演，顾烟景在公司的权限还是挺高的，可以直接刷卡到顶楼去找戚轻语本人。
　　现在正好是午休结束开始上班的时候，所以电梯并不拥挤，一路畅通到了二十八楼。
　　叩叩——
　　顾烟景敲了敲根本没关上的门，很快就和抬头看向自己的戚轻语对上了视线。
　　“戚总，我来给你送礼物了。”顾烟景脸上露出了一个笑容，把原本一手拎着的两个袋子分开，左右手各一个。
　　“送礼？你这是要送我什么东西？”戚轻语停下了手上的工作，视线从顾烟景的脸色移动到了她手上拎着的礼物盒。
　　这样的大小和包装，应该是首饰吧？
　　顾烟景会送自己什么？项链？手链？还是耳钉？不对，也有可能是胸针，或者是其他一些小配饰。
　　“一条手工编织的手链。”顾烟景笑眯眯地说道，绕过办公桌站在了戚轻语的面前，“单论起价值和外表的话，两条手链几乎是一模一样的。唯一不同的就是，其中一条是我今天亲手做的，另一条是我在店里买样品。”
　　“戚总，你是要我左手的袋子，还是要我右手的袋子？”顾烟景问道，把手里两个袋子都举了起来，将选择权交给戚轻语。
　　戚轻语微微皱眉，“我想问一下，顾导你还记得哪个袋子里装的是你亲手编织的手链吗？”
　　顾烟景思考了一下，选择实话实说，“刚刚离开手工店的时候，我应该还是知道的，不过在来的路上我反复交换了不少次，现在我也不清楚了。”
　　“嗯？”戚轻语露出一丝不解，“这样说来的话，只要我在心里坚信自己挑选到的那一根是顾导亲手做的，似乎就可以解决这个问题了？”
　　顾烟景笑着摇头，“我刚才说了，两条手链是几乎一模一样，其实在细节方面还是有一点不一样的。”
　　“当然，这要在打开包装后，我才可以从手链的细节上分辨出来，目前我只是判断不了的。”顾烟景补充道，“所以戚总不要问我，我现在是真的不知道答案。”
　　二选一，那就只有百分之五十的概率能选中了，这样的概率让她有些拿不准啊。
　　“顾导，你想送我哪一条手链呢？”拿不准的戚轻语选择了不做选择，“只要是顾导给我的，我都可以接受。”
　　“虽然我为顾导当了三天免费的助理，但顾导也不用太放在心上，毕竟我是自愿的，就算顾导想要送给我的是样品，我也不会介意的。”戚轻语不紧不慢地补上。
　　怎么说她也在圈子里混了六七年了，这种小问题还是难不倒她的。
　　顾烟景挑眉，这算是把问题还给自己了吗？而且戚轻语都把话说到这种地步了，要是她不把亲手做的手链送出去，怎么看怎么不地道啊。
　　“戚总是让我选吗？”顾烟景问道。
　　戚轻语笑着点头，表现得非常善解人意，“只要是顾导给我，我都会喜欢，并且满意的。”
　　这话的重音落在了最后几个字上，无形之中让顾烟景的压力又大了一点。
　　“既然戚总那么相信我，我肯定也不能让戚总你失望。”顾烟景说道，脸上的笑意又多了一分，随后把手上两个礼品袋都放在了戚轻语的怀里。
　　顾烟景：
　　“戚总有两只手，这里有两条手链，全收下正好。”
　　“拆礼物的过程我就不参与了，戚总你慢慢拆就行，顺便看看能不能认出来哪条是我亲手编织的。”
　　顾烟景说完后就转身离开了，没有给戚轻语开口的机会。
　　等到戚轻语从两份礼物中回过神来后，顾烟景已经贴心地把办公室的门也给带上了，避免了她在拆礼物过程中被人打扰的可能。
　　戚轻语哑然失笑，难道顾烟景亲手编织的手链很难看？不然也不需要跑得那么快吧？
　　办公桌上的电脑和没有处理好的文件被放在了一边，两个一模一样的购物袋被放在了上面。
　　虽然两件礼物都已经是自己的了，但戚轻语还是认真挑选了一番，最后拿起了原本被顾烟景拎在右手上的礼袋。
　　如果硬要她选择的话，她应该会选择这一个。
　　那就让她来看看自己的运气如何，和顾烟景的缘分又有多少吧。
　　手链的包装很简单，用不了一分钟的时间，戚轻语就已经打开第一个盒子了，也看到了里面带着金元宝挂坠的红绳手链。
　　嗯？红色的绳子，又是戴在手上啊，顾烟景这是有什么其他的意思吗？
　　戚轻语微微眯眼，随后很快又打开了另一份礼物，看到了盒子里几乎相差无几的手链。
　　好了，现在问题来了，到底哪一条才是顾烟景亲手做的，还是她骗了自己，这两条都是她买的？
　　出于对顾烟景人品的信任，戚轻语很快就打消了不必要的怀疑，开始认真地观察，试图找到两条手链不一样的地方。
　　三分钟后，戚轻语得到了答案，两条手链上金元宝的位置是不一样的，而且第一条手链的金元宝上还有三个小字母——□□y。
　　看来自己的直觉还是很好使的，就算只有一次选择的机会，也可以选到自己想要的手链。
　　把第一条手链放在掌心上打量片刻后，戚轻语脸上的笑意慢慢加深。
　　这次她脸上的笑意并不是客套和疏离，而是那种源自内心的温柔和愉悦。
　　-
　　另一边，在送完礼物后，顾烟景就回到了自己的办公室，打开电脑后点开了《风月》，一边看里面的弹幕一边等着003
　　播报好感度。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度26，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度29，请宿主加油，努力完成任务。】
　　……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务！】
　　短短的五分钟，003播报了近乎十条提醒，虽然作为系统的它感觉不到累，但还是免不了要吐槽两句。
　　【宿主，你不过是送了她一条手工编织的手链而已，怎么可以一口气加那么多的好感度？】
　　“这还用说，当然是我的礼物送得好了。”顾烟景说道，视线就几乎没从弹幕上移开过。
　　还能是为什么，当然是戚轻语脑补了一些奇奇怪怪的东西了，加上她的礼物本就别出心裁，从普通朋友的好感变成好朋友的好感度，也没有什么可奇怪的。
　　不过话又说回来了，一口气增加二十多点好感度这件事，确实出乎了顾烟景的意料。毕竟在她的预料中，加个十点就很不错了。
　　戚轻语到底多脑补了一些什么东西呢？是因为理解了她送手链的含义吗？她难道非常满意自己祝她发财？这就是生意人吗？
　　没有等顾烟景琢磨明白，被她放在兜里的手机就开始响了起来，从来点显示上看，是某个刚被她放出黑名单的人打过来的。
　　暂定剧集的播放后，顾烟景才按下了接通的按钮。
　　“喂，过年不回去，没事别找我。”顾烟景选择先发制人。
　　“小景，是我，我是妈妈。”电话另一端传来了一道温柔又稳重的声音。
　　顾烟景顿了一下，大概过了五秒才开口，“妈，过年我不回来了。”
　　“说什么傻话呢，过年是我们一家人团聚的日子，你要是不回来，只有我们三个人怎么算得上是家呢？”顾妈妈说道，“你心里的委屈妈妈知道，你回来以后不用去那种人多的宴会，只要和家里人见见面就行了。”
　　“还有，你难道不去看望爷爷奶奶和外公外婆吗？在你小时候，他们可没少照顾你，你总不能过年也不去看他们吧？”
　　顾妈妈不是那种不讲道理的人，她也不会硬要求自己的女儿做什么，她只会讲道理给顾烟景听，让她听完以后自己做决定。
　　顾烟景陷入了短暂的沉默中，就这样一直听着顾妈妈讲话，过了好久才嗯了一声。
　　“那我就回去三天，除夕那天陪你，初一去看爷爷奶奶，初二看外公外婆。”顾烟景闷闷地说道，“除此以外我什么地方都不会去的。”
　　“就陪我一天？”顾妈妈抱怨道，“你走了这都半年了，你数数看回来看过我几次？”
　　顾烟景回忆了一下，有些心虚地开口，“要不妈你搬出来和我住吧，我之前拍的短剧赚钱了，现在已经买房买车了，我能养得起你。”
　　“你确定可以养得起我吗？”顾妈妈问道，“你知道我一年要花多少钱吗？”
　　“额，是八位数吗？”顾烟景问道，豪门阔太的话，似乎好像还挺烧钱的？
　　“等你每年可以赚九位数了，再来说接我出去住这句话吧。”顾妈妈说道，轻声地叹了一口气，“多待两天，妈妈给你包个大红包。”
　　“不用大红包，要是妈妈你想我了，我就多留两天，初四再走。”顾烟景选择了妥协。
　　在顾烟景的记忆里，她和顾妈妈的关系还是挺不错的，她离家出走后的启动资金，有很大一部分就是顾妈妈给的。
　　“初五再走吧，我很想你。”顾妈妈说道，“就当是我的新年愿望好了，小景你可以帮妈妈实现这个愿望吗？”
　　“好，我陪你吃完午饭再走。”顾烟景再次妥协了一点，“不过妈妈，我要先说明一点，如果我在家这几天出现了帮我相看对象这种情况，不管是谁做的，我都会离开的。”
　　“放心，这几天我还是管得住的。”顾妈妈说道，瞟了一眼坐在一边低着头的顾恬泰，做出了承诺，“你就放心好了，要是有人让你这样做的话，我就让顾恬泰去和对方见面，让他去相亲。”
　　顾烟景听到后忍不住设想了一下那个画面，然后噗嗤一声笑了出来，声音都变甜了许多，“好的，我记下了。”
　　有些事情说开以后，可以在电话里聊的东西就变多了，顾烟景也从最开始的小心试探到畅所欲言，整整打了半个小时，
　　才结束了这一通电话。
　　挂掉电话后，顾烟景伸出手揉了揉笑得有些僵硬的脸，微微眯眼开始思考起来。
　　【宿主，你确定要回去吗？按照目前的好感度，如果你主动提议和戚轻语一起过年的话，多半是能成功的。】
　　“我知道，不过我确实很久没有回家了。”顾烟景说道。自家妈妈的态度不需要怀疑，她肯定是尊重自己意见的。
　　不过为什么她没有用自己的号码打过来，而是要用顾恬泰的电话打过来呢？难不成是为了避免这个号码被自己拉黑？
　　-
　　与此同时，在顾家老宅的顾妈妈把手机放在了茶几上，看向了她依旧低着头的儿子。
　　“我不是和你过吗，要好好维系兄妹感情，你看看你都做了什么？”顾妈妈沉着脸，“你买通地方台导演，让他们乱剪辑的事情我不会告诉小景，但我不说，不代表你不需要赔礼道歉，趁着小景还没回来，你好好反省一下。”
　　“妈，我只想让小景快点回来，我也没有让地方台乱剪辑，只是让他们减少一点她的镜头而已。”顾恬泰辩解着。
　　“地方台的台长都给我打电话了，事情到底是什么样子我很清楚。”顾妈妈打断了顾恬泰的话，眼里带着一丝失望。
　　顾妈妈：“你父亲对你寄予厚望，希望你能干出点好成绩是不假，但你的成绩不该用你妹妹当做牺牲品。不要说什么联姻不联姻的，如果一个家族的欣荣只能用联姻来解决的话，那也没有必要硬撑着了，接受家族的衰败就是了。”
　　“我没有，我只是帮小景把把关，如果她真的不愿意的话，我也不会逼她的……”发现自家妈妈的视线越来越有压迫感以后，顾恬泰不说话了。
　　他现在拥有的股份只有百分之五，大头还是顾爸爸和顾妈妈手里，对上这两人的任何一个，他都没有什么话语权。
　　看到顾恬泰不说话以后，顾妈妈脸上的表情也逐渐缓和下来，最后长叹一口气。
　　“小时候是我们忽视了对你的教育，才让你养成了一些不对的观念。你要知道钱是赚不完的，有些时候亲人和朋友是比金钱和权力更重要的存在。”顾妈妈语重心长地说道。
　　儿子因为自己疏忽被养歪了，她这个做妈妈的是最难受的。
　　“我知道了……”顾恬泰应道。至于话里面有多少是真心，那就不好说了。
　　-
　　“嗯？回家过年？”准备邀请顾烟景参加年会的戚轻语愣了一下，“之前的那个问题解决了？”
　　“不算解决，不过有我妈担保的话，我哥和我爸应该还是会听的。”顾烟景说道，放松地靠在了椅背上，“实不相瞒，要不是我妈昨天给我打了那一通电话，我估计春节还要请求戚总你收留呢。”
　　戚轻语笑了，“可以啊，我们过年的时候也就只有我、我妹妹和我爷爷三个人，要是顾导愿意一起的话，家里还会热闹很多呢。”
　　“可惜我今年已经答应我妈妈回去了，不然我一定要去戚总家里过一次年。”顾烟景感叹道。
　　戚轻语把年会的邀请函放在了桌子上，“那我现在可以预约吗？”
　　“嗯？”顾烟景直起了身子，身体微微向前倾，“戚总是要预约明年和我一起跨年吗？”
　　“是啊，我想体验一下更加热闹的春节。”戚轻语说道。都一起过春节了，她总可以把人绑得更加牢固了一下了吧？
　　如果可以的话，她不想和顾烟景成为敌人，也不想和顾家站在对立面。
　　但现在的情况似乎又有些微妙起来了，程不凡不知道怎么和顾恬泰认识了，两人似乎还达成了一些共识，这段时间还有了不少合作。
　　“好啊，那么一言为定？”顾烟景一口应下，顺带伸出了手。
　　“一言为定。”戚轻语收回思绪，笑着握了上去。
　　“如果回家遇见什么不开心的事情，可以给我打电话。”犹豫一番后，戚轻语还是在离开时说了这样一句话。！


第52章 世界二
　　顾烟景一向喜欢谋定而后动,她既然决定了要回家，那肯定会做相应的准备。
　　比如登上许久没有发过动态的微博，拍下了某本刚刚打印出来的剧本,编辑了一条动态发了出去。
　　顾烟景V：今年的目标完成，春节过后应该就会准备立项和挑选演员,是一部新题材的尝试，有兴趣的记得关注消息。【图片】
　　【哇,顾导好敬业啊，今年最后一个工作日还在写剧本，她真的，我哭死！】
　　【新题材，不是民国剧本了吗？虽然但是，我还是很期待！】
　　【是公开选角吗？顾导我还能不能继续当你的主演啊！】
　　【我也要继续和顾导合作！顾导要记得考虑我啊！我什么角色都可以演的！只要是顾导你当导演,我就可以！】
　　【顾导辛苦了,剧本需要校对一下吗？我春节假期打算家里蹲，顾导有什么事情都可以吩咐我的！】
　　【顾姐姐，春节假期我们可以一起约饭啊，我最近又发现了好几家好吃的店铺。】
　　【哇趣,这不是高怡雯吗？她怎么和顾导认识了？两人有什么交集吗？】
　　【一看你就不是本地人，也不看本地台的微博。顾导前段时间门受邀参加了一个节目呢，如果没有意外的话,应该会在年初二开始播放。】
　　【说起来我还不知道顾导长什么样子了，网上找来找去也就只有一张侧脸,不过侧脸也很美就是了！】
　　看到刷新一下后就多出来许多评论后，顾烟景脸上露出了笑容，挑了几个眼熟的ID回复了一下，随后收拾了一下桌面,把剧本放进了背包里。
　　“走了？”戚轻语不知道怎么时候出现在门口，大衣被她挂在左手的手臂上，右手还拎着一个礼品盒。
　　“嗯，准备回家了。”顾烟景应道，从座位上站了起来，“戚总，提前和你说声，新年快乐。”
　　“你也是，新年快乐。”戚轻语说道，把右手拎着的礼盒递了过去，“这个给你，算是老板给员工的新年福利。”
　　“谢谢。”顾烟景伸手接过，视线忍不住在戚轻语右手手腕上停留了片刻。
　　主体红色的手链把她本就白皙的手腕衬得更白了，金元宝不偏不倚地挂在最中间门，显得格外小巧。
　　“看来戚总对我之前的回礼挺满意的，这都已经戴在手上了。”顾烟景笑着说道，主动提到了手链。
　　“我早就戴在手上了，只是你今天才注意到而已了。”戚轻语语气平淡地说道，“不过我没有两条都带上，另一条我放在这个礼盒里面了，你记得拿出来。”
　　“这里面是作为样品的那一条？”顾烟景问道。
　　“嗯哼？顾导难道看不出来我手上戴着的是哪一条吗？”戚轻语反问。“顾导不是说过吗，作品就像是你的孩子吗，你不会连孩子也认不出来了吧？”
　　顾烟景思考了一番，一脸老实地说道，“我看不太出来，毕竟金元宝上的字母太小了，我刻的时候可是用上了放大镜。”
　　“半天生出来的孩子，和半年才生出来的孩子，总归是有点不一样的。”顾烟景补充了一句。
　　“不过让我猜的话，我觉得戚总应该更喜欢我亲手做的手链，毕竟那比较有意义。”顾烟景说着笑了，“说不定等我成名以后，这一条手链也会跟着升值呢，戚总记得好好保存啊。”
　　顾烟景的话成功把戚轻语逗笑了，“那我就等着那一天了，等着我可以靠卖顾导周边发财的那一天。”
　　“会的，按照的我预感，三年的时间门应该就差不多可以了。”顾烟景自信地说道。
　　戚轻语没有反驳，因为她非常清楚，顾烟景用不了三年就能出名，到了那个时候，她们刚才说的玩笑话，说不定就会变成现实了。
　　-
　　年二十九的晚上，顾烟景背着一个黑色的双肩包，手里拎着一盒礼品，出现在了顾家老宅的大门口。
　　“小景，你回来了。”顾妈妈在收到门卫的通知时，就已经提前在门口等着了。
　　“嗯，妈妈，我回来了。”顾烟景比顾妈妈略高一点，放下了手里的礼品盒，弯腰和自家妈妈拥抱，余光督到某个当木桩子的人后，又补了一句，“回来陪您过年。”
　　“好，回来就好，外面冷，我们进去说。”顾妈妈拍了拍自家女儿的肩膀，脸上满是笑意。
　　“不要在旁边傻站着了，快来帮你妹妹拿东西。”松开女儿后，顾妈妈就开始嫌弃儿子不懂事了。
　　顾恬泰不吭声，往前走了两步，打算拎起被放在地上的礼品盒。
　　不过顾烟景的动作比他更快一步，提前拎着绳带提了起来，“不用了，我就这么一点小东西，我自己拿就可以了。”
　　“你这孩子，回来就回来，这么还准备礼物了，你这是把自己当做外人了？”顾妈妈说道，相比起天天见的不听话儿子，她明显更稀罕半年没见面的宝贝女儿。
　　“这算不上礼物，是公司发的年礼，算是员工福利吧。”顾烟景说道，“我看了一下，妈妈你好像比较适合吃，一会我帮你放房间门了啊。”
　　“好，你放着吧，我有空就吃。”顾妈妈挽着自家女儿的手，完全把儿子抛在了脑后。
　　顾恬泰也没有多大反应，他早就习惯了，反正家里就是更稀罕顾烟景，不管是爸爸、妈妈，还是爷爷奶奶，都是一个样子。
　　所以他看透了，他不需要那种虚无缥缈的家人和朋友，他只要有足够多的钱和权力，他就可以去做到任何事。
　　当然，顾恬泰并不会把自己真实的想法说出来，他最多就是偶尔提上两次，刺激一下顾爸爸和顾妈妈，让他们对自己内疚，借此从他们手里挖出一点东西而已。
　　顾烟景和顾妈妈不一样，她分出了一些注意力放在了顾恬泰身上，也注意到了他情绪上的变化，虽然持续的时间门很短，但是那一丝明显是不满的愤恨，她还是捕捉到了。
　　哦豁，看来自己这个便宜哥哥对她意见很大啊，似乎还觉得她才是被父母偏爱的那一个孩子？
　　“003，如果我没有记错的话，顾恬泰并没有被虐待吧？而且在选择继承人的时候，顾爸爸也完全没有犹豫，直接选择了他的儿子吧？”顾烟景忍不住询问道。
　　【是的，顾恬泰是家中的老大又是儿子，在他成年的那一天，顾爸爸就已经对外界宣布了，他会是集团的接班人，顾家老一辈积累下来的人脉和资源，也会陆续交到他的手上。】
　　“可是我这个哥哥对我的偏见很重啊，你觉得我是化解这个偏见呢？还是把他挤下去？”顾烟景继续问道。
　　003稍微迟疑了一下，【宿主，您大学时候修的是哲学，如果要坚持导演事业的话，或许不能兼顾其他的身份，顾家的产业还是挺多的，打理起来需要耗费不少精力。】
　　“所以，你的意思是让我化解他的偏见？”顾烟景忍不住在心里啧了一声，“我觉得这是一件吃力不讨好的事情，还不如让我继承顾家来的好。”
　　【宿主，请您不要偏离人物原有的性格，而且您的主要任务是攻略目标人物，并不是继承家业。】003提醒道。这又不是宿主第一个世界了，她应该不会跑偏了任务吧？
　　顾烟景没继续回答，而是脱掉了厚重的外套，被自家妈妈拉着手坐在了沙发上，开始唠起了家常。
　　-
　　“都那么晚了，爸爸还没有回来吗？”顾烟景见缝插针地问道。
　　“他啊，应酬去了呗，你爸他还是老样子，每天忙得很呢。”顾妈妈说道，“要不是早上起来的时候能见到他这个人，我都以为他和你一样不在家里住了呢。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，“那还是不一样的，爸爸不会每天都有应酬的。”
　　“每周都有两三次，没有每天也差不多是隔天了。”提到顾爸爸后，顾妈妈的语气就多了一丝埋怨，“我不知道他哪里来的那么多应酬，推都推不掉。”
　　“妈，都是生意上合作伙伴的邀请，还有就是一些官方活动和晚会，爸如果去见一见那些人的话，后续合作上就可以省很大功夫。”顾恬泰忍不住说道。
　　“那我问问你，后续合作的事情是谁来负责的？”顾妈妈问道。
　　听到这话后，顾恬泰不吭声了，默默掏了一把瓜子拿在手里，开始降低自己的存在感。
　　没办法，后续合作的事情就是顾恬泰负责的，从另一种角度来说，顾爸爸的应酬都是为了他。只是某个人并不领情，反而觉得自己没有被带着去，心里还有些不舒服。
　　坐下聊了大半个小时后，门锁转动的声音再次传来，顾爸爸顶着一身雪出现在了门口。
　　“怎么才回来，小景都到好几个小时了呢。”顾妈妈张口就来，直接把顾烟景过来的时间门往前推了两个小时。
　　“多聊了一会，回来路上又下雪了，所以开得慢了一点。”顾爸爸说道，摘下来了帽子和围巾，大衣也被一并放在了玄关处的衣架上。
　　顾爸爸今年已经五十好几了，不过他作息比较健康，又经常挤时间门出来锻炼，所以并没有那种中年男人的啤酒肚，反而有种格外儒雅的感觉。
　　“爸爸/爸。”顾烟景和顾恬泰同时开口，一起从沙发上站了起来。
　　顾爸爸点了点头，先是看了一眼顾恬泰，交代了他几句公司上的事情，随后走向了顾烟景，在她身边坐下。
　　“你这是想明白了回的家，还是为了过年回的家？”顾爸爸拍了拍他身边的位置，示意顾烟景坐下说话。
　　顾烟景没吭声，先是看了坐在自己另一边的顾妈妈一眼，接受到眼神安慰后，才慢吞吞地说道，“我是为了妈妈，还有爷爷奶奶，外公外婆才回家的。”
　　“嗯？没有为了我回家？”顾爸爸不满意地皱眉。
　　“因为妈妈不会安排我相亲啊，你会。”顾烟景小声嘀咕着。
　　“我会？我只是提了一下，我有真的安排了吗？”顾爸爸加重了音量，“你这孩子不要胡说，我和你提过那些人，我都是和你哥哥一起认真考察过的，不管是性格人品，还是相貌家庭，都是顶好的。”
　　“但是我不喜欢，我觉得他们哪哪都不好。”顾烟景继续表达不满，“您要是继续说这个的话，那我现在就拎包走人了。”
　　顾爸爸皱眉：“你这孩子还和我犟上了？这是要和我对着干？”
　　“是的，反正我的卡你都已经停了，我就是要和你对着干。”顾烟景的声音开始变大，“等我赚到钱了，我还要接妈妈出去住！让你们两个人相亲去吧！”
　　“你……”顾爸爸语塞，也不知道是被堵得说不出话来了，还是因为被气得说不出来了。
　　“好了，大过年的不要吵架，你也是的，快把孩子的卡解冻了，她现在又不缺钱用了。”顾妈妈说道，瞪了顾爸爸一眼。
　　被瞪的顾爸爸有些委屈，“卡我早就解冻了啊，我就冻了不到十天，是小景她不信任我，所以一直没有用我的卡。”
　　“啊？解冻了？”顾烟景和顾恬泰难得露出了同款表情，脸上是明显的惊讶。
　　“你试一试不就知道了？”顾爸爸哼了一声，“难道你爸爸我还真的会让你吃不上饭？让你住不起房子？”
　　顾烟景摸了摸鼻子，刷卡付不出去钱这种尴尬的事情，经历一次就足够了，她怎么会在十天后去尝试第二次呢？
　　“好吧，那我收回刚才的话，我也回来陪你过年。”顾烟景说道，看在卡的面子上，稍稍往后退了一步。
　　“感情我在你眼里就是提款机，除了给钱就没有其他作用了？”顾爸爸气笑了，没忍住屈起手指敲了一个顾烟景的脑袋。
　　“痛！妈妈，爸爸打我！”顾烟景飞快地扑向了自家妈妈，假哭诉苦，“我的头好痛，爸爸他一定是想把我给打笨了，让我写不出剧本，然后当不成导演。”
　　顾妈妈被这话给逗笑了，不过她十分受用女儿扑在自己怀里撒娇，还配合地摸了摸她的脑袋，“放心，出问题了的话我让你爸爸他赔你，到时候赔你一个公司好不好，让你想拍什么就拍什么。”
　　顾烟景不吭声，仗着顾爸爸和顾妈妈看不到自己脸上的表情，给顾恬泰丢了一个示威的眼神。
　　自己可不会走原来的老路，因为一个顾恬泰就和父母疏远了关系。既然顾恬泰偏执的认为自己更受宠爱，那她就让这个偏见变成现实好了。！


第53章 世界二
　　看到顾烟景脸上得意的表情后,顾恬泰默默握紧了拳头，虽然努力控制着脸上的表情，但还是忍不住出现了一丝扭曲。
　　“爸,你儿子是不是身体不舒服啊，怎么那么用力地握着拳头,脸上的表情也有些不好看。”顾烟景可不会错过这个机会，立刻告状。
　　“嗯？”顾爸爸怔了一下,把这话在脑袋里过了一遍以后，才知道自己女儿说的人是谁。
　　“怎么说话呢，我儿子是你的谁？”顾爸爸微微皱眉，不太乐意见到兄妹之间门心生间门隙。
　　“就是你儿子啊，顾恬泰啊，还能是谁。”顾烟景说道,重新直起了身子,“爸你快问问他呗，是不是哪里痛在忍着呢。”
　　顾爸爸似乎是信了这个话，视线落在了顾恬泰身上。
　　“爸，我没事,就是刚才突然有点困了，所以提提神。”顾恬泰说道，赶紧松开了拳头。
　　顾爸爸点了点头,“没事就好，要是有不舒服的话就说出来,不可以讳疾忌医。”
　　顾恬泰点了点头，露出了乖巧的表情。
　　“还有，你们兄妹之间门要是有什么误会的话，也要快点说开,把不好的事情都留在过去。”顾爸爸继续说道。
　　“在你们还没有出生的时候，我和你妈妈就已经提前想好名字了，你们应该也清楚吧，你们的名字是出自同一首诗，甚至是同一诗句，为的就是你们可以好好相处，互相扶持。”
　　“爸爸，这个我知道的，不就是‘身心转恬泰，烟景弥淡泊’吗。”顾烟景说道，不动声色地扯开了话题，“不过我原本以为自己名字的出处挺冷门的，没想到这次出门就有人说对了。”
　　“哦？有人知道烟景的典故吗？”顾爸爸问道。
　　“是啊，她还说这是形容美好的景物，不像之前的那些人，只会觉得我的名字是在形容烟雾甚至是烟花。”顾烟景说道，开始夸奖起了戚轻语，“她的眼光还非常好，都不在意我是自学成才的导演，花了五千万买了我拍出来的《风月》。”
　　顾爸爸缓缓点头，对戚轻语的初印象还算不错，觉得对方是位有文化素养，也很有眼光的公司总裁。
　　因为时间门的关系，几人并没有继续聊太久。不过顾爸爸在回房间门前，再一次强调了兄妹之间门和睦相处，不可以搞什么敌视，更不能反目成仇。
　　顾妈妈没有多说什么，只给了顾恬泰一个好自为之的眼神，让他抓紧时间门道歉。
　　顾恬泰心里有些不情愿，但还是慢吞吞地拿出了钱包，从里面抽出了一张支票，“之前对不住了，这是我的歉意。”
　　“用钱赔罪？”顾烟景眉梢微挑，并没有伸手去接，“是九位数吗？”
　　顾恬泰眼角忍不住抽搐了一下，“这是一千万，你爱……你拍片子需要钱，这算是你哥哥我给你的零花钱。”
　　顾烟景现在并不差这一千万，更不用说现在她的卡已经被解冻了，别说一千万了，就算是两千万、三千万，她都可以随便刷。
　　不过看在自家妈妈的份上，顾烟景还是伸手拿过了支票，“行吧，就当是你给我赔罪的钱了，不过我收下并不代表我原谅你，还要看你以后的表现。”
　　要是顾恬泰就此安分下来的话，她还会考虑手下留情。如果还是不安分的话，她就只能大义灭亲了。
　　顾恬泰没有说话，只是沉默地看着手上的支票被拿走，然后盯着顾烟景上了楼梯。
　　“以后小景的事情，你就不要插手了，她想拍点东西就让她去拍吧。”顾爸爸说道，发现自己两个孩子关系依旧不好后，无奈地叹息了一声。
　　“有空做点功课，过几天去见你爷爷的时候，应该会有很多人过来，你要和他们打好关系。”顾爸爸说道，“那些都是以后你用得上的人脉。”
　　要是兄妹关系一直好不了的话，他日后肯定是要做两手安排的。公司人脉交给儿子的话，其他的东西就要交给女儿了，最好是帮她找一个能撑得起来的另一半。
　　“好的，我这就去准备。”顾恬泰的眼睛一亮，爷爷那边的人脉，这可是和公司股份差不多重要的东西啊。
　　“今天不用准备了，明天有空再说吧，早点休息。”顾爸爸嘱咐道，眼里出现了一丝疲倦。
　　手心手背都是肉，没有那一对父母希望自己的两个孩子走到对立面。
　　-
　　在有家长出现的场景中，顾烟景和顾恬泰的关系还是可以的，至少单从表面上来看，两人一个喊哥哥，一个喊妹妹，让人挑不出什么毛病。
　　陪着顾爸爸和顾妈妈看完春晚跨完年后，回到房间门的顾烟景就开始从上到下回复拜年消息了。
　　看到某人卡着零点发来的祝福后，顾烟景停下了打字的动作，选择摁下了语音键，发了一条语音过来。
　　“戚总，新年快乐~祝你每天发财~”顾烟景的声音通过话筒传了过来，顺利让戚轻语的脸上出现了笑意。
　　“姐，是谁给你发消息了，不会是你找了小奶狗吧？”戚轻言问道，看向自己姐姐的眼里散发着八卦的光芒。
　　娱乐公司的女总裁和那种刚刚出道的年轻小奶狗，多好磕的cp啊！
　　“不是，是我的一位合作伙伴。”戚轻语目不斜视地说道，打字回了一条消息过去，“你应该看过《风月》吧，就是《风月》的导演。”
　　“哦！是顾导啊！姐你不说我都忘记了，顾导原来是你公司的！”戚轻言恍然大悟，好奇心更加重了，“姐，你有没有顾导的照片啊？我看他们都说顾导很好看，但是我在网上找不到她的照片。”
　　“嗯？网上没有照片吗？”戚轻语有些意外，“如果我没有记错的话，年初二地方台的《新时代青年》就应该开播了吧，他们的官博没有放出什么宣传图片吗？”
　　“没呢，大概是发现大家都好奇，所以故意往顾导的脸上糊了马赛克，预告片中也只有一个侧脸，也属于看不清楚的那一种。”戚轻言抱怨道，“姐你就给我看一下呗，我保证只发给我的室友们看！”
　　“哦？你们寝室的人都喜欢顾烟景？”戚轻语问道。
　　“都喜欢不一定，不过都好奇是一定的。”戚轻言如实说道。
　　戚轻语没有接话，而是打开了自己的手机相册，看看里面有没有顾烟景的照片。
　　好消息，在戚轻语勤勤恳恳当助理的时候，她用手机拍过顾烟景，还拍下了不少张。
　　坏消息，这几张照片里的顾烟景都没有看向镜头，一看就知道拍摄者是在她不知情的情况下偷拍的。
　　并不想被妹妹知道自己偷偷拍照的戚轻语关掉了相册，转而点开了顾烟景的朋友圈，翻找了一会后，才从里面找到了一张《风月》剧组杀青时候拍的集体照。
　　“照片里站在最中间门，没有穿戏服的人就是顾烟景。”戚轻语体贴地放大了照片，方便自己妹妹观察。
　　“哇哦，是杀青照耶，都是熟面孔！顾导好好看，比主演都要好看耶！”戚轻言说道，两眼放光，“姐你把这张照片发给我吧，我让我室友看看，放心，我不会让她们外传的！”
　　“好。”戚轻语直接点击转发，往下拉了好一会才找到了自家妹妹的头像，顺利地把照片发了过去。
　　“不过姐，这个合照里怎么没有你啊，我记得谱新娱乐似乎很早就买断《风月》了。”戚轻言问道，“一般剧组杀青，你不都是会赶过去探班的吗？”
　　“那段时间门忙，没空去探班。”戚轻语说道，“好了，你的愿望得到满足了，快点去睡觉吧。”
　　“好吧，那顾导过几天会来我们家里拜年吗？我有没有机会和顾导见面啊？”戚轻言不死心地问道。她非常喜欢和长得好看或者是有才华的人做朋友，顾烟景好巧不巧两种都占了。
　　“再说吧，睡醒以后再告诉你答案。”戚轻语拍了拍自家妹妹的脑袋，“快去睡，八点还要起床陪爷爷吃早饭呢。”
　　“好吧，那我睡醒再来问你！”没有得到答案的戚轻言有些失望，但还是乖乖回房间门休息去了。
　　好不容易把人打发走后，戚轻语缓缓吐出了一口气。开始盯着手机屏幕出神，也不知道在想些什么。
　　过了大概十分钟，戚轻语才有了动作，用大拇指慢慢敲着虚拟键盘，给顾烟景发过去了信息。
　　戚轻语：在家过年的感觉怎么样？顾导应该没受委屈吧？
　　收到消息的顾烟景刚收拾好躺在床上，手机传来的震动声让她暂时打消了关灯睡觉的想法。
　　顾烟景：还行，收到了红包，有些话也说开了，不过某个人还是比较让我讨厌。
　　戚轻语：顾导打算在家里待几天？有空来我家里坐坐？
　　顾烟景：我多陪妈妈几天，应该会待到初五。最快的话，我或许可以初五晚上来戚总家里蹭饭？
　　戚轻语：好啊，我初五那天就多准备一个人的饭，顾导可不能放我鸽子。
　　顾烟景：戚总放心，我会答应下来的事，我都有信心能做到。
　　戚轻语：这话似乎有些耳熟，如果我没记错的话，顾导似乎很早就说过了。
　　顾烟景：是的，那个时候我连《风月》都没有拍完呢。
　　就这样，顾烟景坐在床上，捧着手机和戚轻语聊了大概十五分钟。等到她忍不住打了一个哈欠后，才结束了这一次的聊天。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度48，请宿主加油，努力完成任务。】等到顾烟景熄灯躺在床上时，003的好感度提示也到了。
　　【宿主，任务进度马上就要过半了，看来这一次的任务也没有部长说的那么难嘛，我们成功的几率还是很高的！】聊个天就涨好感度，看来这次的任务目标还挺大方的。
　　已经闭上眼开始酝酿睡意的顾烟景没有反驳，毕竟这才是新年的第一天，她还是不要泼冷水的比较好。
　　-
　　顺利去爷爷奶奶、外公外婆家里拜完年后，顾烟景的腰包鼓了一圈，连带着脸上的笑容变得真诚了许多。
　　吃完晚饭回到家后，时针不偏不倚地指向了九，正好是《新时代青年》节目播放的时候。
　　“是这个节目吧？”知道一些内情的顾妈妈非常清楚节目播放的时间门，所以时间门一到，就拉着其他几人在客厅坐下，把电视调到了地方台。
　　“是的。”顾烟景有些尴尬地坐在父母中间门，双手放在大腿上，挺直腰看着节目。
　　怎么说呢，这种有自己出镜的节目，还是比较适合一个人看，或者和朋友看，不是很适合和家里人一起看。
　　原因很简单，一个人看的时候不会尴尬，和朋友看的时候朋友也不会猛拍彩虹屁。但和家人一起看的话，那就是完全不一样的情况了。
　　“快看，小景出场了，主持人很照顾小景啊，给其他人的介绍都只有一两句，轮到小景就不一样了。”顾妈妈说道，见到宝贝女儿被夸奖了，脸上的笑容不要太灿烂。
　　顾爸爸还好，他的反应没有顾妈妈那么明显，不过扬起的嘴角也表明了他的态度。
　　顾烟景露出了尴尬不失礼貌的笑容，认真地看着电视，没有发表任何见解。
　　很快就到了大问答环节，看到女儿不怎么回答问题后，顾妈妈稍有些不满，“和你组队这个小姑娘有些不懂事啊，这种问答就应该一人一次机会，她怎么就全答了呢。”
　　过了一小会，顾妈妈看到高怡雯在遇到难题时求助了自家女儿，还猛夸了她一顿后，又很快改变了想法。
　　“这个孩子还是有点眼光的，知道我家小景博学，不管多冷门的问题都答得上来。”顾妈妈说道，“不过她多大了，怎么一口一个姐姐喊你？我记得之前介绍的时候，是不是有字幕说她二十五岁了？”
　　“这是我们小年轻的叫法，不需要太在意年龄。”顾烟景作出了解释。
　　顾妈妈点了点头，继续看起了节目。
　　不知道是节目组厚道，还是程不凡走了什么特殊的关系。在最后的成片中，程不凡的表现还算可圈可点，那些答错题的画面都没有放出来，让他的形象还算过得去。
　　“爸，这个程不凡是我最近认识的朋友，他好像有特殊的渠道可以获得一些比较隐秘的消息。”发现程不凡的表现还算及格后，顾恬泰就忍不住开始把人往顾爸爸面前介绍了。
　　“年底的那个单子，就是程不凡告诉我对方的一个小把柄，所以我才可以以那么实惠的价格谈下来的。”顾恬泰说道，“我觉得他是个人才，我们有必要和他保持好关系。”
　　“是他告诉你的消息？”顾爸爸听到后微微皱眉，“那你知不知道他的消息是从什么地方来的？那种事情我们都没有听到风声。”
　　“他有特殊的情报来源，这是人家吃饭的本事，所以我没问太详细。”顾恬泰说道，“不过爸你放心，肯定不是用什么违法的手段弄到的。”
　　“你看着处理吧，要是他真的有出色的地方，交好也无妨。”顾爸爸说道，并没有表现得太过热情。
　　毕竟他的年龄和阅历是摆在那边的，虽然成片里的程不凡看起来没有什么毛病，但他隐隐被众人排斥的待遇，顾爸爸也能感觉出来。
　　“爸爸，程不凡不是什么好人，他的作品是抄袭的，一个文抄公而已。”顾烟景一脸不屑地说道，“而且之前他还三番两次纠缠我，想要故意撞我，让我给他联系方式。”
　　“什么？纠缠你？什么时候的事情，你怎么没有和我说过？”顾妈妈一听就急了，“你没有被他欺负吧？”
　　“没呢，那个时候我还在影视城当导演，保安、主演、工作人员什么的都听我的，他怎么能欺负到我呢。”顾烟景安抚道，轻轻抱了一下自家妈妈，“他就是老是纠缠我，没事找事地凑到我面前来，说什么合作不合作的。”
　　“恬泰，这个程不凡你了解多少？他纠缠小景的事情，你知道吗？”顾爸爸沉下脸问道。
　　顾恬泰也愣住了，程不凡之前还纠缠过顾烟景？这件事他怎么不和自己提一下，不然他也不会选在这个时间门开这个口了。
　　“了解的不多，我大概是十一月底才认识对方的，起先我对他也不怎么在意，后来他给了我一些很有用的消息，我们之间门的往来才慢慢多起来的。”顾恬泰一脸老实地说道，“我不知道他和小景有交集，他应该也不清楚我们之间门的关系。”
　　听到顾恬泰的解释后，顾爸爸的脸色稍微好看了一点，“人品不行的人没有必要交好，你就当他是个买消息的人好了，不要和他产生非必要的交集。”
　　“程不凡可是利益至上的人，哥哥你和他打交道要小心一点啊，可不要被他骗了呢。”顾烟景故作关心地说道，“还有，他既然能搞到那么多你和爸爸都不知道的消息，说不定早就知道我们的关系了。”
　　“温馨提醒一下，我在节目录制的时候怼过他抄袭，我现在和他关系可不怎么好，甚至都到结仇的地步了。”
　　顾烟景：“他很有可能会给你一些假消息，通过报复你这个哥哥，变相表达对我的不满。”
　　听到这话后，顾恬泰忍不住皱起了眉。
　　作为一个利己主义者，顾恬泰虽然知道这话有挑拨离间门的意思，但还是忍不住怀疑起了这个可能。！


第54章 世界二
　　顺利在顾恬泰和程不凡之间埋雷后,顾烟景很快扯开了话题，开始夸奖起了戚轻语。
　　“这件事情我们老板也是知道的，她为了我不会被程不凡欺负,还特意投资了这个节目呢。”顾烟景说道，“不仅如此,她还当了我三天的助理，在录制现场守着我。”
　　顾妈妈听到后忍不住点头,“是个很负责任的老板，你这次离家出走也不算没有收获了，至少认识了一个靠得住的朋友。”
　　“这可不一定，戚轻语这人我也有听说，是个很标准的商人，大概是有利可图,才会投资节目吧。”顾恬泰自己推人失败后也想把顾烟景拖下水,所以就和她唱起了反调。
　　“至于当三天助理什么的，多半是她知道了小景是顾家人，为了收买人心而已。”顾恬泰说道，“小景你才是多注意一点,不要被人骗了。”
　　“有利可图？我一共就拿五万的出场费，公司又拿不到这个提成，她投钱也没有冠名打广告什么的,你说她有什么利可图？”顾烟景有理有据地反驳。
　　顾恬泰：“有形的或许没有，但无形之中的利益你又看不到？至少她成功把你收买了,不是吗？三天时间换一个顾家人的信任，多划算的买卖啊。”
　　“呵，再怎么说，我认识的朋友也比你认识的好一百倍。”顾烟景精准踩中了顾恬泰的痛脚,“再说了，她在最开始出五千万买断《风月》的时候，我就已经成功被她收买了！”
　　“好了，继续看节目，不要吵了。”顾爸爸开口说道，成功终止了两人的斗嘴行为。
　　-
　　顾爸爸可以拦住顾烟景和顾恬泰斗嘴，却拦不住网友因为这个节目吵起来。
　　当然，网友最开始的发言还是比较正常的，基本都在惊讶于顾烟景的美貌，然后乱喊老婆试图脱单。
　　但随着程不凡的书粉现场吹程不凡厉害以后，顾烟景的粉丝和颜粉就看不下去了，开始反驳了起来，这一来二去的就吵起来了。
　　【不是，这都可以闭眼吹的吗？程不凡不就是逆流之鱼吗？那个被顾导钉在抄袭耻辱柱上的人。】
　　【胡说什么啊，什么抄袭不抄袭啊，我们大大可是写了一百万字的，那个谁的大纲才几千字吧，就算是按照论文查重，也不到百分之一的，算什么抄袭！】
　　【这是什么狗屁不通的说法？小说当然要看人物和主线啊，这个撞了的话，就是抄袭了啊！】
　　【额，难道只有我一个人觉得高怡雯和顾导很搭吗？她喊顾导的姐姐的时候好甜啊，我是不是可以磕一口？】
　　【为什么磕她们！我觉得柳青小姐姐和顾导也很搭啊，粉丝和偶像，绝配！】
　　【粉丝和偶像什么的，是不是比较让你有代入感？所以你觉得是绝配？】
　　【嘿嘿，姐妹，看破不说破嘛。】
　　这些相关发言顾烟景本人是没有看到，不过另一位当事人，还有比较关注这件事情的戚轻语都注意到了。
　　发现明显有属于程不凡的水军下场开始洗白他后，戚轻语也联系了公司还在值班的人，让他们也把水军安排下去，开始找程不凡的黑点，顺便把一些没有放在成片里的内容放了出来。
　　戚轻语当助理的那三天可不是只干了助理的话，她还做了许多安排，拿到了许多程不凡的黑料。
　　当然，其中纠缠女嘉宾的画面她并没有打算公布，也不打算用作攻击程不凡的手段。毕竟那样做了后，肯定会影响那些女嘉宾的名誉，这不是戚轻语想要看到的。
　　“记住了，砸多少钱都不重要，我要程不凡被钉死是抄袭者，让网友自发地抵制他，抵制他的作品。”戚轻语说道，握着手机的力道逐渐变重，手指关节处也开泛白。
　　“不单单是他最近完结这一本，你找一找有没有其他博主指责过抄袭，有的话全部都给我翻出来。”
　　“辛苦了，这几天给你开七倍工资，一定要控制要舆论，不能给对方翻盘的机会。”
　　结束和公关总监的通话后，戚轻语放下了手机，缓缓地吐出了一口气，任由自己陷进了沙发里，让身体逐渐放松。
　　冷静冷静，现在的程不凡还什么都没有干，一切都还来得及，轻言还很好，爷爷也没有出事。
　　戚轻语闭上了双眼，努力压下前世那些不好的画面，避免自己太过极端，做出一些不太理智的事情。
　　这次已经不一样了，程不凡虽然靠着写小说赚到了一点钱，但他马上就要变成抄袭者了，他再也不能偷窃其他人的东西了。
　　还有顾烟景也没有被他趁虚而入，顾烟景现在是自己公司的导演，她的作品公司拥有优先的投资和购买权。
　　还有那些演员，那些综艺，那些剧组、还有剧本，她都已经提前收拢到自己手上了，程不凡不会有那么多捡漏投资的机会了。
　　长舒一口气后，稍稍平复下情绪的戚轻语忍不住打开了顾烟景的微信，试图从她们两人中的对话反复确定，这次的一切都已经改变。
　　看了一会聊天界面后，戚轻语的视线又落在了自己右手的手腕上，上面系着一条非常明显的红绳手链。
　　举起右手移到眼前，戚轻语有些费劲地在小元宝上面寻找着那三个字母，同时忍不住在心里念叨。
　　下次或许可以多刻几个字母上去，或者是刻上自己的名字。因为不管是戚轻语还是戚轻言，变成只有三字母的缩写都是□□y，并不能准确地分出这个礼物是送给谁的。
　　-
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度50，请宿主加油，努力完成任务。】003的提示忽然响起，让还在看节目结尾广告的顾烟景有些意外。
　　“戚轻语现在是在家里吗？”顾烟景询问道。
　　【按照距离估算，应该是的。】
　　“能知道她在做什么吗？是不是在看我的节目？”顾烟景继续问道。
　　【宿主想要了解目标人物此时的状态吗？只需要一点积分，就可以获取她最近一小时内的行为明细哦~】许久没有推销积分服务的003忍不住嘴痒。
　　“那没事了，我不需要。”尽管任务奖励的积分更多了，但顾烟景依旧抠门，抠到一点积分都不想被003赚走。
　　反正好感度增加又不是什么坏事，没有必要问得那么清楚，坦然接受这个好消息就是了。再说了，自己也是有脑子的人，可以试着猜一猜原因。
　　唔，是戚轻语脑补了什么奇奇怪怪的东西吗？还是她也看节目了，觉得我的表现非常好，所以就涨好感度了？
　　-
　　转眼初五就到了，在家里吃完午餐后，就到了顾烟景要离开顾家老宅的时间了。
　　顾恬泰对此乐见其成，要不是条件不允许，他或许都想放个鞭炮庆祝了一下了。
　　但也就只有顾恬泰对此赶到高兴，顾爸爸、顾妈妈还有家里的阿姨和司机都不希望顾烟景那么早就离开，想要她再多待几天。
　　“下次吧，等十五我会回来陪妈妈你吃晚饭的，今天我已经和我老板约好了，我要去她家里蹭饭呢。”顾烟景说道，抱了抱自家妈妈，“想我可以给我打电话，打视频电话的话，和见面也差不多了。”
　　“就是那个当过你助理的老板吗？”顾爸爸问道。
　　顾烟景点头，“对，就是我的老板兼好朋友，戚轻语。”
　　“好，你去了她家里吃饭的话，记得也带她回来家里吃顿饭，这种事情要有来有回，才可以继续维系好的关系。”顾爸爸指点道。
　　顾烟景笑了笑：“爸爸你不用担心这个，我们之前就经常一起吃饭，我会请她，她也会请我的，我们关系稳定着呢。”
　　“把这个带上，去人家家里吃饭，你总不能空手去吧。”顾妈妈拎过来了一盒价值不菲的补品，“要不要让刘叔送你过去？外面天冷路滑。”
　　顾烟景：“没事，我自己开车就行，我会注意安全的。”
　　“那就不要喝酒了，喝酒不能开车。”顾爸爸不放心地叮嘱着。虽然顾烟景过完年就二十四了，但在他看来自己的女儿依旧是小孩子，那种很多事情都还不懂的小孩子。
　　“好的，我喝酒不开车，开车不喝酒。”顾烟景很有耐心地应道。等到自家爸妈把想要说的话都说完后，才背着双肩包，手上拎着一个礼盒往外走。和来的时候一样，一个人站在门口朝着他们挥了挥手，然后就开车离开了。
　　-
　　戚轻语过年时待的地方和元旦时的并不一样，她没有住在别墅区，而是住在一个稍微有些偏僻的老式小区，让并不怎么熟悉道路的顾烟景选择了按照导航来开车。
　　于是乎，原本一个小时导航显示一个小时就能开到的地方，顾烟景足足开了两个小时才到。
　　其中一半的原因在导航上，并不足够智能的导航让顾烟景多开了十公里，浪费了十多分钟的时间。至于另一半原因，那就要归到京市总是在堵车的，马路上了。
　　好在顾烟景是提前出发的，她也没有承诺自己几点会到，所以四点半才开到目的地的她，并没有迟到。
　　“戚总，新年快乐！”见到开门的人是围着围裙的戚轻语后，拎着礼盒的顾烟景立刻放下了手里的东西，给了戚轻语一个拥抱。
　　“新年快乐。”笑意在戚轻语脸上绽开，“快进来吧，饭菜马上就准备好了。”
　　“是戚总亲手做的饭菜吗？”顾烟景问道，很自觉地换上了拖鞋，然后把礼盒放在了客厅的沙发边上。
　　“一半吧，我和我妹妹一起做的。”戚轻语说道，顺手指了指在厨房探出半个身子的戚轻言，“这是我妹妹戚轻言，今年大二，刚二十岁，是你的新粉丝。”
　　“顾导，不要听姐胡说，我是老粉丝了，我去年就是你的粉丝了！”戚轻言忍不住跳出来说道，手里还拿着一把锅铲。
　　“快去炒菜，不要烧糊了。”戚轻语催促道。
　　“哦哦，顾导你先坐着吃会水果啊，我马上就炒完菜了！”戚轻言说道，身影很快就消失在了两人的眼前。
　　顾烟景忍不住笑了笑，“戚总你妹妹挺活泼的，还会做饭，也挺能干的。”
　　戚轻语没有接话，她妹妹也就只能做个饭了。平时心眼没有半个，要不是运气好认识的朋友都比较靠谱，早就不知道被骗多少次了，哪里还能笑得出来呢。
　　联想到某件不好的事情后，戚轻语的眼里没忍住出现了一丝负面情绪，好在这个时候顾烟景是背对着她的，所以并没有被发现。
　　“你先坐吧，再过十分钟左右，应该就完事了。”戚轻语说道。
　　顾烟景点了点头，“如果我没有记错的话，戚总你应该是和你爷爷一起住的吧？我怎么没有看到你爷爷？是还在休息吗？”
　　“爷爷他中午就被他的老朋友喊走了，估计要后天才回来，说是参加什么书法展去了。”戚轻语说道，“你要是想见他，可以多留几天。”
　　“再看吧，我家里还有点事情没处理。”顾烟景说道，“最近我又有新灵感了，想写新的剧本。”
　　“这样啊，那我就不留顾导了，还是写新剧本要紧。”戚轻语领着顾烟景坐在了沙发上，把提前准备好的果切放在了她的面前。
　　“谢谢。”顾烟景说道，不客气地伸出了右手，用叉子插起了一块哈密瓜。
　　“嗯？顾导把手链给戴上了？”发现顾烟景的手腕上也有红色手链后，戚轻语眉梢微挑。
　　“是啊，红色喜庆，我就戴上了。”顾烟景笑着说道，“而且我还是本命年呢，身上多点红色才好。”！


第55章 世界二
　　红色的手链出现在白皙的手腕上还是很明显,就比如现在。
　　在有地暖的房间里，正在吃饭的三个人都没穿多少衣服，所以在顾烟景和戚轻语一起伸出手用筷子夹菜的时候,两人手腕上的同款红绳就露了出来，一下就让戚轻言发现了。
　　“姐,顾导，你们手上怎么都有红绳啊,是同款的吗？”起先并没有觉得什么不对的戚轻言随口问道。
　　“可以说是吧，我手上这条是顾导亲手编织的，算是送给我的谢礼。”戚轻语说道。
　　“亲手编织的？”戚轻言一下就抓到了重点，好奇的视线落在了顾烟景的手腕上。
　　“嗯……我手上这条，可以算是戚总送给我的吧，不过不是她亲手编的,是买的成品。”顾烟景斟酌着说道,“原本我是把两条都送给戚总了，不过后来戚总又还了我这条，我就戴在手上了。”
　　戚轻言缓缓点头，也不知道是脑补了些什么东西,脸上露出了一个奇怪的笑容。
　　“顾导，你和我姐的关系应该很好吧？”戚轻言问道，顺带夹了一块鸡肉到自己的碗里。
　　“我觉得我能坐在这里和你一起吃饭,应该就算是答案了。”顾烟景笑着说道。
　　“也是，在我的印象里,顾导你可是我姐第一个邀请来这里吃饭的人，你们关系一定很好。”戚轻言说道，往嘴里塞了一口饭，不过眼神还是忍不住往两人手腕上的红绳手链上瞟。
　　没办法,一模一样的红绳手链，还是亲手做的，怎么说也要带点特殊意义吧？
　　“吃饭，不要乱想有的没的。”戚轻语忍不住用筷子的另一头敲了敲自家妹妹的脑袋。
　　真是的，胡思乱想的时候也收敛一下脸上的表情啊，这样一副明显有问题的样子，是个人都知道你在想点什么！
　　总的来说，三个人的晚餐还是非常和谐的，吃到后面甚至还开了一瓶红酒。
　　听到要喝酒后，顾烟景最开始是拒绝的，“我是开车来了，一会还要开车回去呢。”
　　“没事，顾导你可以喊代驾，要是担心代驾不安全的话，在我们这里休息一晚也是可以的，你可以睡我的房间！我和我姐挤一挤！”戚轻言说道，十分努力地打消着顾烟景的后顾之忧。
　　“要是顾导真的需要回家的话，我让保镖跑一趟，送你回去。”戚轻语在一边补充道。
　　顾烟景犹豫了一下，最后还是接过了戚轻言递过来的红酒，“那，干杯？”
　　“干杯！”戚轻言很是开心地和顾烟景碰杯，玻璃杯碰撞的声音非常清脆。
　　“干杯。”戚轻语只是和顾烟景轻轻地碰了一下，透过玻璃酒杯，两人很容易就能看到对方手腕上的红绳。
　　唔，要是戴在顾烟景手上的红绳也是自己亲手做的就好了，这样应该就可以把人栓得更紧了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度52，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景脸上的笑意加深了不少，碰杯过后非常给面子地把酒杯中三分之一满的红酒一口喝下。
　　“顾导爽快！”戚轻言说道，见状也实诚地喝掉了自己酒杯中剩下的酒。
　　戚轻语眼里闪过一丝惊讶，前一秒还说不喝酒呢，后一秒就一口闷了，这态度转变得似乎有些快了啊。
　　当然，看到顾烟景和自家妹妹都真正干杯了后，戚轻语也不好只喝一小口，很快也将剩下的酒一饮而尽。
　　第一杯就就喝得那么尽兴了，后面的就更不用说了，很快一瓶红酒就被三个人给解决了往了。
　　其中戚轻言的酒量最差，喝到第三杯的时候就开始变成大红脸了，手上的酒杯也被戚轻语拿走，以年纪还小还是学生的理由，剥夺了她继续喝酒的权利。
　　至于顾烟景和戚轻语两人就不用多说了，前者能在杀青宴上屹立不倒，即便醉酒了也没被看出来。后者在娱乐圈混了不少年，大大小小的酒宴不知道参加了多少回，愣是一次都没有被碰瓷成功。
　　很快第二瓶红酒、第三瓶红酒也被打开，两人一边吃菜一边聊天，清脆的玻璃碰撞声就没怎么停下来过。
　　“戚总，这红酒应该不便宜吧，我们浅尝辄止？”在第三瓶被打开的时候，顾烟景开口了。她还没有喝醉，但是喝多了也怪撑的，需要跑厕所呢。
　　“那最后一杯？”同样有些撑但没有醉的戚轻语说道，得到顾烟景的允许后，很快就往空杯里倒上了酒。
　　“这最后一杯，就祝我们今年的合作顺顺利利，一起赚得盆满钵满。”戚轻语说道，举起了手上的酒杯。
　　“好，合作顺利，一起发财。”顾烟景笑着和戚轻语碰杯，像最开始一样，一口闷掉了杯中的红酒。
　　“酒量真好，这都快一个人干掉一瓶了吧。”脸上依旧红彤彤，但已经稍微清醒一点的戚轻言小声嘀咕着。
　　-
　　喝完最后一杯后，晚餐也差不多结束了。作为客人的顾烟景被赶出了厨房，手里端着一盘新果切坐在了客厅的沙发上。
　　姐妹两人收拾厨房的速度还是很快的，毕竟有洗碗机在，只要把碗筷简单收拾一下就进去就可以了。
　　“顾导，你喝了那么多酒，不如就留在我们这里休息一个晚上呗，我去帮你换个新的被子和四件套。”戚轻言非常自来熟地坐在了顾烟景的身边，眼里满是期待。
　　“那太麻烦你了。”顾烟景保持微笑说道，“我还是喊个代驾吧，不打扰你们休息了。”
　　“顾导应该不嫌弃我吧，不如就和我一起睡好了。”戚轻语就直接多了，没有给顾烟景太多的选择空间，“我的床很大，中间放个枕头的话，可以当成两张床。”
　　“而且顾导喝了那么多酒，一人回家我也不太放心。”戚轻语补充道，“睡在这里的话，还可以讨论一下新剧本立项的事情。”
　　听到新剧本三个字后，顾烟景原本的犹豫就没了大半，“戚总都这样说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　“嗯哼，顾导的身材和我差不多，我去拿一套新的睡衣给你，一会可以换上。”坐在顾烟景另一边的戚轻语露出了满意的表情。
　　“好，那就麻烦戚总了。”顾烟景有礼貌地道谢，不过眼神却不加掩饰地望向了对方，墨色瞳孔中倒映出了戚轻语的身影。
　　疑似被两人忽视的戚轻言忍不住摸了摸鼻子，她这算是被嫌弃了吗？顾导不愿意睡她的房间，却愿意和自家姐姐睡一张床？
　　还是说她们之间真的有那种说不清道不明的关系？自己在饭桌上的猜测是真的？
　　-
　　简单地洗漱完后，顾烟景换上了戚轻语身上的同款睡衣，也不知道是出于某个习惯，还是因为观察到了一些细节，她选择的是靠窗的那一边床。
　　“顾导明天有什么安排吗？”戚轻语倒是没有发现什么不对，因为她的习惯本来就是睡靠门这一边，所以洗漱完以后非常自然就掀开被子躺了上去。
　　“可能是继续润色修改剧本，也可能会出去逛逛，去电影院看个电影。”顾烟景说道，把手机放在枕头附近，整个人钻进了被窝里。
　　“戚总呢？明天应该需要见一些合作伙伴吧？”顾烟景问道。
　　“不了，我就春节能休息几天，我还是更喜欢好好放松，享受这难得的假期。”戚轻语说道，“顾导，我关灯了？”
　　顾烟景：“好。”
　　随着大灯被关掉，房间内就陷入了黑暗中。戚轻语似乎并没有睡觉开小夜灯的习惯，所以房间非常黑，属于那种伸手不见五指的黑。
　　“晚安。”躺在床上的戚轻语率先说道。
　　“晚安。”顾烟景跟着重复，顺带闭上了眼睛，开始酝酿睡意。
　　戚轻语和顾烟景的睡眠质量不错，互相道完晚安后，不过五分钟就都睡着了。当然，这不排除有酒精助眠的作用，毕竟两人都喝了不少酒。
　　两人的睡相也非常好，属于那种睡着时什么样子，睡醒后就什么样子的存在，所以并没有什么睡着睡着就抱在一起这种事情发生。
　　-
　　第二天，早上八点。
　　在生物钟的催促下，顾烟景先一步睁开了眼睛。早已升起的太阳也透过窗帘间细微的缝隙，努力把阳光塞进了房间里。
　　顾烟景缓缓吐出一口气，随后开始小幅度地活动身体，让自己的身体不再那么僵硬。
　　“顾导，你醒了？”戚轻语也跟着睁开了眼睛，她刚刚睡醒的声音听起来比平日里要柔上三分。
　　“嗯，是我吵醒你了吗？”顾烟景问道。
　　“不对，是我的生物钟喊醒了我。”戚轻语打了一个哈欠，“如果我没有猜错的话，现在应该是八点左右吧？”
　　顾烟景没有马上回答，而是摸索着找到了放在枕头附近的手机，看了一眼时间，“对，现在是八点零五分。”
　　“唔，这是我工作日要起来上班的时间，不过今天是休息日，顾导要不要一起睡个回笼觉？”戚轻语发出了一起睡觉的邀请。
　　昨晚的两人看起来都没喝醉，但酒精还对她们产生了影响，让两人早早就安分守己地睡下了。
　　“不了，春节假期马上就要结束了，还是保持作息比较好。”顾烟景说道，单手撑在床单上，让自己从床上坐了起来。
　　伸了一个懒腰后，顾烟景扭头看向身侧的戚轻语，眯着眼问道：“戚总，不如一起起床，昨晚我本来还想和你商量立项的事情，结果洗漱完太困就忘记了，我们吃往早饭再商量一下？”
　　“啊，要谈工作吗？今天可是休息日……”戚轻语似乎有些不情愿，拿起被子盖住了自己的脑袋，声音变得有些闷闷的，“顾导，放过我这次怎么样？等到上班以后我们再讨论这个话题吧。”
　　“嗯？”顾烟景微微皱眉，“如果我没有记错的话，戚总昨晚邀请我一起睡的时候，似乎说过什么话来着？说要和我讨论一下新剧本？”
　　“有吗？没有吧？”戚轻语把被子往下扯了一部分，把自己的眼睛露了出来，“就算真的有，大概也是我喝醉以后说的话，不算数。”
　　顾烟景没忍住笑了，伸出手戳了戳某总裁的额头，“戚总这是要耍赖了吗？”
　　“并不是，我只是阐述了一个事实而已……”戚轻语和顾烟景对视，试图在眼神博弈中取得胜利，“好吧，我一会就起，吃饭早饭后和你商量新剧本立项的事情。”
　　很显然，戚轻语在眼神博弈中输掉了，因为她看到了顾烟景的坚持，对于有关剧本和拍摄的事，顾烟景总是格外坚定。
　　“好，那我先去洗漱换衣服，戚总你可以酝酿准备起来了。”顾烟景掀开了被子，拿起被放在一边的衣服，踩着拖鞋走向了洗漱间。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】
　　果然，想要稳定地增加好感度，就要让戚轻语先得到一点东西。最开始是利益，后来是信任，现在的话……应该是她上辈子失去，这辈子需要好好把握住的东西吧。
　　-
　　虽然戚轻语和戚轻言都尝试挽留顾烟景，让她在家里多住几天，等到开工再一起去上班什么的。
　　不过顾烟景并没有答应，吃完早餐后她按照计划和戚轻语讨论了一下新剧本立项的事，敲定下大概的时间后，她留下来吃了午饭，随后就提出了告辞。
　　“下次我请你们吃饭，这次我就不多留了。”顾烟景站在门口，举起手挥了挥，“再见。”
　　“顾导再见，路上记得注意安全啊！”戚轻言用力地挥手，手扒在门框上，目送顾烟景坐上电梯才松开了手。
　　“姐，你不行啊，昨天晚上都一起睡了，你怎么没有留下顾导呢？”戚轻言小声嘀咕着，“这不应该分分钟拿下了吗？”
　　“这都是什么乱七八糟的，我和顾导是朋友，不是你想的那种关系。”戚轻语把门关好，顺手敲了一下自家妹妹的脑袋，“一天天的不要在网上看些有的没的。”
　　“痛……”戚轻言瘪着嘴，不甘示弱地反驳着，“我才没有在网上看那些东西呢，我要是看了的话，现在支持的就是顾导和高怡雯在一起了。”
　　“嗯？”戚轻语眉头一皱，自己似乎听到了一些奇怪的东西，“你刚才说支持什么？”
　　“支持顾导和高怡雯在一起啊，姐你不是看节目了吗？在那个《新时代青年》里，顾导和高怡雯的互动最多，两人的关系看起来很好，现在好多网友都磕她们的cp呢。”
　　戚轻言说道，拿起手机开始翻找了起来，“如果我没有记错的话，好像还有人开超话了，cp名就叫做‘高山景行’来着。”
　　“高山景行？这算是拉了一个成语来乱用吗？”戚轻语一脸嫌弃地说道，并不觉得这个cp名字有多好听。
　　“姐你懂什么啊，高山景行的寓意多好啊，一听就非常有格调，而且还不需要整什么同音字，这是现成的cp名字！”戚轻言反驳道，顺便亮出了相对应的超话广场。
　　戚轻语皱眉看了一眼，发现活跃人数不到一万后，脸上的表情一下就缓和下来了。
　　原来是冷门的cp啊，看来群众的眼睛还是雪亮的，知道这两个人就是纯粹的几面之缘，不过是普通到不能再普通的，只合作过一次的朋友而已。
　　“我没记错的话，你的寒假实践还没完成吧？放点心思在学习上，不要到了期末修不满学分。”戚轻语说道，并没有在意这个所谓的cp，她还有更重要的事情要忙呢。
　　-
　　针对程不凡的舆论战是从初二晚上开始的，戚轻语当初下达了指令，不管要往下砸多少钱，都要把他钉死在抄袭的耻辱柱上。
　　不过程不凡也不是省油的灯，从他可以和顾恬泰攀上关系，还能走关系加入到《新时代青年》的录制中就能看出，在戚轻语提前布局的时候，他也找到了一些其他的途径积累人脉。
　　当然，因为时间的关系，程不凡手上的财富和人脉肯定是比不上戚轻语，所以他只能一个劲地砸钱，让那些水军帮忙洗白自己，至少不能被实锤是抄袭。
　　初三、初四依旧是舆论战，程不凡虽然被压一头，但还是抵抗的能力。
　　事情的转机发生在了初六的早上，还在睡梦中的程不凡被水军工作室的电话吵醒，顺带收到了一个坏消息。
　　“非常抱歉，这个单子我接不了，谱新娱乐已经在业内放话出来了，这个时候要是和他们对着干的话，以后就会针对我们打狙击的。”其中一家接受程不凡雇佣的工作室率先认输。
　　接完第一个电话后，第二个、第三个电话也很快就到了。就这样，在一个小时内，程不凡找的八家水军工作室全部拒绝了他的单子。
　　挂掉最后一个电话后，程不凡的脸色变得非常难看，同时也在心里坚定了一个想法。
　　戚轻语肯定和自己一样，是从未来回到现在的，不然她不可能会提前投资那些剧组，也不会提前半年和顾烟景合作！让自己失去攻略对方的机会！
　　可恶，真是可恶啊！这种重活一次的好事，为什么会落在戚轻语的头上！为什么上天没有只眷顾自己一个人呢！
　　程不凡非常不满，气得拿起了手边的杯子，然后重重地砸在了床上。
　　呼——程不凡缓缓吐出一口气，努力平复自己的情绪。
　　没关系，自己也是被上天眷顾的，他还可以想其他的办法！！


第56章 世界二
　　人的智商会因为重生一次而改变吗？答案很明显,并不会。
　　就比如现在的程不凡，如果他利用先知一路顺风顺水的话，或许可以慢慢提升自己的阅历和眼界,最后得到成长。
　　但非常可惜，这一次在他还没有得到成长,没有得到的大佬的指点时，他就先遇上了戚轻语,一个不管智商、谋略、还是眼界都比他高的人，把他压得死死的。
　　失去了成长机会的程不凡只能利用自己前世所谓的先知，私底下p了几张图片，然后找狗仔公布了一些被隐瞒地很好的娱乐圈内幕，想要用这样的方式爆料，借此转移大众的视线,让自己的损失降低到最小。
　　不得不说,这种办法虽然不是最优解，但确实解决了程不凡的燃眉之急。相比起简单的小说抄袭，网友明显更喜欢去围观影帝劈腿、某某明星私下过夜这些劲爆类消息。
　　不过戚轻语可没有就这样放弃了，在其他娱乐新闻热度消下去的时候,她给被抄袭的人送上去了援助金和律师，摆明了支持他和程不凡打擂台。
　　而且戚轻语找的还是不是一个人，那些曾经被程不凡选为抄袭目标的人,都被戚轻语找到了。在有人愿意出钱出人还出力的情况下，那些被抄袭者想也没想就选择了起诉程不凡,要求对方下架作品，并且赔偿他们的各种损失。
　　谱新娱乐作为行业龙头还是有些分量的，在公开放话和针对程不凡后，几乎没有人敢出来为程不凡说话。
　　程不凡用完了爆料的伎俩以后,就只能求助一些非圈内人士，试图用一些机密消息换取他们的支持。
　　不过程不凡的算盘很快就落空了，因为顾爸爸出手了，作为一个爱女儿的父亲，顾爸爸怎么可能会任由程不凡欺负自己的女儿呢？
　　早在初一那一天，顾爸爸就派人去查程不凡这个人了，在顾烟景离开前，详细的资料就已经被发送到他的邮箱里了。
　　-
　　“恬泰，你和那个程不凡今年有过来往吗？”顾爸爸问道，打量的视线落在了自己的儿子身上。
　　顾恬泰摇了摇头，程不凡在自家爸爸眼里已经不是什么好人了，他自然不会去和对方接触，至少不会那么早就去接触。
　　“这样也好，你看看这些资料，找个理由把他送进去吧。”顾爸爸说道，语气非常平淡。
　　他虽然看起来温润儒雅，平时在家里表现得也很无害。但顾爸爸再怎么说也是一个大集团的一把手，要是没两把刷子的话，他怎么可能坐得稳这个位置，压得住不听话的儿子呢。
　　顾恬泰拿起资料翻看了起来，随着时间的流逝，他脸上的表情也变得微妙起来。
　　怎么说呢，顾恬泰也不算一点都不了解程不凡，他知道对方是普通家庭出身，是通过写小说获得的第一桶金。但他不知道程不凡会那么没品，勾搭自己的粉丝也就算了，还会去外面找……
　　“爸，这些数罪并罚的话，应该只能让对方坐牢……十年左右。”顾恬泰说道，他虽然心思不正，但好歹也是接受精英教育长大的，不是很看得过去程不凡的某些行为。
　　不过顾恬泰也没有准备马上应下这件事，因为在他看来，程不凡还是有那么一点用处在，把他送进监狱可以，但在这之前他还想再做一些事情。
　　“那就往监狱里安排点人，不要让他有机会出来了。”顾爸爸说道，“动作快一点，最好在小景回家吃饭前，让人进去。”敢欺负他的宝贝女儿，就要做好付出惨痛代价的准备。
　　“爸，我想在这之前压榨一下他的价值，看他能不能吐出一些有用的东西。”顾恬泰低着头说道。
　　顾爸爸皱眉，不是很理解这样的行为，“获得消息的方法有很多种，你没有必要选择最不雅观的那一种，这人渣，少和他打交道。”
　　“爸你放心，我不会因为他说出什么有用的消息就放过他的，我只是避免他在入狱以后利用那些消息搞小动作。”顾恬泰说道，给出了一个足够合适的理由。
　　“你自己看着办吧，小景五天以后就会回家吃饭了。”顾爸爸没有干预太多。
　　-
　　“嗯？程不凡被抓起来了？为什么？因为抄袭吗？”听到戚轻语的话后，顾烟景有些意外，她之前准备的东西都还没有用上呢，怎么人就进去了？
　　“不是，是因为聚众赌.博淫.乱……”戚轻语说道，她脸上的表情也有些微妙，她本来是想打算亲手送对方进监狱的，但她的活好像被人抢着干了。
　　“你可以上微博看看，应该上热搜了。”戚轻语提醒道。
　　顾烟景立刻放下了手上的演员简历，拿出手机看起了实时热搜，有关程不凡的词条被挂在第一位，而且后面还跟着一个爆。
　　【我靠啊，程不凡竟然是那种人，恶心！恶心啊！】
　　【我以为抄袭就已经很过分了，没想到他的人品那么差，竟然诱拐粉丝！还是刚成年的！】
　　【可不是，听说被抓的时候还花钱买了某个服务呢，正好撞口子上了，都不需要审问，现成的证据就到了。】
　　【不行，要去洗洗眼睛了，这都是什么东西啊，他的人品那么差，怎么可能写出品行高洁的主角！他一定是抄袭的！】
　　【造梦娱乐血亏啊，去年花费千万买下的ip，现在分文不值，估计现在倒贴都没有人愿意要了。】
　　【只有我心疼某地方台吗？十天前才放完《新时代青年》这就要下架整改了，顺便同情一些其他几位嘉宾。】
　　【额，如果我没有看过的话，官方好像重新在网站上传了视频，是只有六个嘉宾的，官方也发布了声明，说原定嘉宾只有六人，并没有程不凡。】
　　【姐妹们，我刚刚去看了一下，那个节目没有程不凡以后似乎更好看了，而且剪辑行云流水，少个人一点都不妨碍我们观看！】
　　看到网友对程不凡的批判后，顾烟景短暂地沉默了一下，心里有种奇怪的失落感。
　　毕竟在她的计划中，她自己会以不知名好人的身份，协助戚轻语解决程不凡，让她通过亲手报仇这一途径，化解一部分埋在深处的不安和仇恨。
　　不过现在这样也不是不行，少让程不凡出来蹦跶的话，或许可以让戚轻语的心情变好。至于那些埋在深处的不安和仇恨，那就靠自己来慢慢帮她纾解好了。
　　“虽然我猜到了他不是什么好人，但他的作所作为还是让我很……震惊。”顾烟景放下了手机，神色有些恍惚，“没想他是那样一个不堪的人，好在最开始我没有被他蒙骗，不然我的下场估计也好不到什么地方去。”
　　“别怕，我问过法务了，程不凡这次估计要数罪并罚，可能要面临七年以上的牢狱之灾。”戚轻语安慰道，“现在这条新闻已经上热搜了，网友也都已经知道他的真面目了，他就算以后能出狱，也没有办法骗人。”
　　再说了，自己还不一定会给对方出来的机会呢。
　　“嗯，我就是忽然有了这样的感慨而已，我可不会怕这种人。”顾烟景说道，“对了，他进监狱的话，那些起诉他抄袭的人呢？”
　　“警方应该会合并处理，应该会给他们一个公道。”戚轻语说道，忍不住观察起了顾烟景的表情，“顾导，你知道是谁举报他的吗？”
　　“嗯？新闻上不是说了吗？是热心的朝阳群众？”顾烟景有些奇怪戚轻语为什么会这样问，“怎么了，难道里面有什么内情？”
　　“没，我就是忽然想到了这个问题。”戚轻语摇了摇头。
　　既然顾烟景不知情，那她也就不多说了，更没有必要告诉对方这是顾家在背后当推手。
　　“对了，明天戚总有没有什么重要的行程？”顾烟景突然问道。
　　戚轻语眯起了眼睛，认真地回忆一下，“应该没有，不过晚上我要回爷爷那边吃饭。怎么了，顾导是有什么安排吗？”
　　“我之前在爸爸面前提到过你，他知道初五那天我在你家里吃饭并且留宿了后，就催促我也请你回家吃顿饭。”顾烟景说道，有些不好意思地摸了摸鼻子，“如果方便的话，明天中午和我一起回家吃个饭？”
　　“明天中午吗？”戚轻语有些惊讶，她竟然会被顾爸爸邀请去家里，这算是彻底杜绝和顾家走到对立面的可能了吗？
　　顾烟景点头：“要是戚总没时间的话，换一个时间也可以，这次我邀请的有些急。”
　　“没事，有时间的，中午吃个饭而已。”戚轻语说道，“顾叔叔平时有什么比较喜欢的东西吗？我可不能空着手去蹭饭。”
　　“他啊，平时喜欢喝茶？偶尔好像也喝酒。”顾烟景说道，她没有说什么不需要带礼物的话，而是认真地思考了起来，“还是送茶叶比较好，我妈妈不喜欢他在家里喝酒。”
　　“好，我马上去准备。”戚轻语说道，不知道为什么，忽然开始紧张了起来。
　　“也不用准备太好的，心意到就行了。”顾烟景说道，“从公司出发去我家里的话，开车需要大半个小时，我们十点钟出发怎么样？”
　　“嗯，到时候你发个消息给我就行了。”戚轻语说道，
　　“顾导也是回家吃个午饭，还是要留宿？”
　　顾烟景思考了一下，“唔，我大概会留宿。”
　　戚轻语，“那顾导你是坐我的车子一起去，还是我们都开车去？”
　　“我偷懒蹭个戚总的车好了，麻烦戚总明天当一下我的司机。”顾烟景笑着说道。反正老宅的车子多，放着便宜顾恬泰还不如让她开一辆出来。
　　“能为顾导服务，是我的荣幸。”戚轻语打趣道，“现在想给顾导当司机的人，估计都可以绕公司一圈了。”
　　“那是他们想要走后门。”顾烟景耸了耸肩，“如果按照戚总这样的逻辑，想要给戚总你当司机的人，估计可以绕公司十圈了吧，毕竟戚总你手里的资源才是最多的。”
　　戚轻语笑而不语，她一向不会否认某些事实，她手里的资源确实多。
　　-
　　要送给顾爸爸茶叶，品质肯定不能差。而这个时间点并没有什么新茶上市，所以戚轻语送的是老茶，那种在好年份出品，又被好好保存起来的老茶饼。
　　作为喜欢喝茶的人，顾爸爸自然认得出什么是好茶，所以在听到戚轻语说出茶饼的年份和名称后，他脸上的笑意明显真诚了许多。
　　“没想到还是小戚懂我，知道我喜欢喝茶。”顾爸爸笑着接过了礼盒，“难得今天遇见好茶，我就露一手泡壶茶好了。”
　　“这是顾……烟景告诉我的，不然我也不知道该送顾叔叔什么。”戚轻语说道，按照两人在路上商量好的，改变了以前对彼此的称呼，变成直呼名字。
　　“她懂不懂茶我还是明白的，她最多知道我喜欢喝茶，但她可不知道我喜欢喝什么茶，是你有心了。”顾爸爸说道。
　　因为有顾烟景提前做过铺垫的关系，顾爸爸对戚轻语的印象本就不错，这第一次见面又有茶饼加分，现在的态度不要太温和。
　　“虽然我以前不知道，但是我现在知道了。”顾烟景说着坐在了戚轻语的身边，“我也要喝茶，爸爸你给我泡一杯。”
　　“你平时不是不喜欢吗？怎么今天要喝茶了啊？”顾爸爸挑眉。
　　“你都说这是好茶了，我自然要试一试。”顾烟景说道，理不直气也壮。
　　戚轻语偷偷用余光打量着顾烟景，眼里露出了一丝意外。原来在家里的顾导是这样的吗？看起来和在公司的时候很不一样。
　　唔，这任性的样子，似乎更加可爱了呢。
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度60，请宿主加油，努力完成任务。】
　　哦豁，她不过是随便任性撒娇了一下，这就涨好感度了？难道戚轻语真正喜欢的是这种类型吗？
　　顾爸爸并不知道面前的两人再想些什么，还在沉浸式洗茶泡茶，闭上眼睛感受清雅的茶香味。
　　“好茶，好茶啊！”顾爸爸说道，露出陶醉的神情，“这茶值得慢慢品，细细品。”
　　猛夸了一番后，顾爸爸才端起茶壶，满上了自家女儿和戚轻语面前的茶杯，“你们也品品看，这茶是真的好。”
　　顾烟景和戚轻语同步点头，然后伸出了右手，在露出同款红绳手链的情况下，一起端起了还没有手心大的茶杯。
　　“好茶。”戚轻语选择了附和。
　　“有点烫。”顾烟景选择实话实说。！


第57章 世界二
　　顾爸爸沉浸在了品茶中,并没有注意到两个人手腕上的同款红绳，导致他错过了一个提前发现两人猫腻的好机会。
　　不过现在顾烟景和戚轻语也没有发展那种关系的想法就是了，毕竟60的好感度不过堪堪达到了友情的顶点,还不够开启爱情的篇章呢。
　　品完茶后，就到了一起吃饭的时间。
　　顾恬泰今天要和一位很重要的客户见面,所以并没有在午餐的时候看到他。不过这样更好，都不需要加椅子,直接让戚轻语坐在对方位置上就行了。
　　“我都听小景说了，她一个人在外面闯荡的这段时间，多亏你关照她。”顾爸爸说道，考虑到一会戚轻语要开车，他也没有拿出酒来，只让人拿了一瓶果汁放在桌子上。
　　“是我们互相关照,烟景她也帮了我许多。”戚轻语说道,最开始谈不上是关照，不过是利益驱使她做了最有利自己的决定而已。
　　不过从目前的情况来看，她真的要感谢那个时候自己，感谢她在那个时候没有被仇恨冲昏了头脑,还懂得权衡利弊。不然她不仅要毁掉一个可以为国争光的导演，还会失去顾烟景这样一个好朋友。
　　“来，我就用果汁代替酒了,我们喝一杯。”顾爸爸没有反驳，具体是什么情况他心里清楚,不管是事后调查到的，还是顾烟景亲口说的，他都清楚着呢。
　　“谢谢顾叔叔。”戚轻语说道，在碰杯时确保自己手里的杯子略低于顾爸爸手上的杯子,保持晚辈的礼节。
　　-
　　午饭很快就结束了，戚轻语受到了顾爸爸和顾妈妈的热情款待，甚至在离开之前，顾爸爸还单独和戚轻语聊了一会，从她离开前脸上的笑容来看，两人应该是达成了一些不错的合作。
　　“小戚这孩子不错，你要是跟着她的话，平时多学学她为人处世的方法。”送戚轻语离开后，顾爸爸忍不住说道，“以后你会用得上的。”
　　“我又用不到这个，我一般只和轻语谈合作。如果不是和她谈的话，她都会帮我谈好，我只要看一下最后的合同，然后签个字就行了。”顾烟景说道，“爸爸，你刚才都和她说了什么啊？轻语看起来挺开心的。”
　　“没什么，只是觉得我们公司也可以往文娱方面发展一下，所以谈了几个合作而已。”顾爸爸说道，顺手摸了摸自家女儿的脑袋，“听说你接下来想拍一部悬疑剧，还是恐怖类型的。”
　　“对啊，爸爸你怎么知道？难道是轻语告诉你的？”顾烟景问道，眼里有些意外。
　　“这难道还需要其他人告诉我吗？我这个做父亲的，自然要了解一下女儿最近的动态。”顾爸爸移开了自己手，“这方面的事情我不太懂，不过我认识一些人，我会和他们打好招呼的，你想拍什么就拍什么吧。”
　　顾爸爸是不懂拍戏，不过作为生意人他对某些政策还是了解的，知道上面最近在整顿文娱产业，所以有些东西卡得比较严格。
　　“记住了，违法乱纪的东西不能拍，也不可以去宣扬一些对社会不稳定的东西。”顾爸爸叮嘱道，“其他方面的话，我帮你问过了，都是可以的。”
　　顾烟景眼里的意外变成了惊喜，“谢谢爸爸，我就知道你会支持我的！”
　　“那你还离家出走？都不给我解释的机会！”顾爸爸皱眉，故意虎着一张脸，“还刻意掩盖了自己的行踪，让我们找不到你，你知道这多么危险吗？要是你出事了，要我和妈妈怎么办？”
　　“找不到我？”顾烟景挠了挠自己的脸，小声反驳道：“我也没有故意躲起来啊，我的拍摄团队还是我找以前同学帮的忙。平时住酒店、找演员、订餐什么的，我也是用的自己的身份证，爸爸你只要稍微用心一点，肯定可以找到我的。”
　　“肯定是爸爸你不上心，只是随便在京市找了找，都没有想到我会去宁市那边的影视城拍摄。”直觉找到缘由的顾烟景说道，声音也慢慢大了起来，“你都没有给我打过电话，连顾恬泰都知道打电话给我！你还怪我！
　　顾烟景的话顺利让顾爸爸意识到了不对劲的地方，如果事实真和自家女儿说的一样，他怎么可能找不到人呢？
　　还是说，自己找不到人的原因，真的是因为他没有亲自派人去找，而是将这件事情交给了顾恬泰去处理？
　　顾烟景是懂得适可而止的，见到顾爸爸心里已经起疑心后，她就没有在这个话题上谈论太多，而是趁机谈起了自己的剧本，开始阐述自己的创作理念。
　　顾爸爸对这些并不怎么感兴趣，不过女儿难得愿意坐下来陪他聊天，他也就顺势扮演起了合格的倾听者。
　　-
　　过完正月十五后，顾烟景就忙了起来，先是筛选掉一批外貌和年龄极其不符的演员，随后她才以投简历的时间先后，一一给这些人发出了试镜邀请函，邀请他们在对应的时间过来谱新娱乐面试。
　　顾烟景在挑选演员的时候非常认真，尤其是主角的挑选上，她不管对方的外貌如何出色，人气多高，粉丝数量多少。她都只看对方和角色的符合程度，还有就是演技，两者全部占好，她才会将对方加入备选名单。
　　一连三天的试镜后，顾烟景用瘦两斤和眼底冒出来的黑眼圈作为代价，顺利换来了五个女主预备役。
　　“唐韵的形象挺符合的，不过她的演技在五人中只排第四。”顾烟景把五个人的名字递到了戚轻语面前，“轻语，你怎么看？”
　　自从上次在顾家老宅吃饭完后，两人就有默契地保持了对彼此的称呼，用名字代替了之前略显生疏和大众的称呼。
　　“你计划什么时候开拍？唐韵本人对自己的演技也很看重，我已经给她安排好老师了。”戚轻语说道，“如果不急的话，经过一个月的特训后，她的演技应该会得很大进步。”
　　作为谱新娱乐的老板，戚轻语还是比较偏向于自己这边的艺人。
　　“按照目前的规划，选完人大概需要半个月的时间，我是最先定女主的。”顾烟景翻了翻自己的计划表，“加上拍摄地点的选择还有熟悉剧本的时间，一个月内应该是开不了机的，可能会在四月开拍。”
　　戚轻语点了点头：“那就给唐韵一个机会？如果她不行的话，损失……”
　　“损失我们一起来承担。”顾烟景打断了戚轻语的话，“我不能只享受利益，不承担风险。”
　　戚轻语听到后笑了笑，“好，我们一起来承担风险。”
　　-
　　定下女主后，就到了挑选配角的时间了，因为是采取单元剧的模式，所以需要的配角也比较多。
　　顾烟景只是亲自盯了一下主要配角的挑选，其余相对来说不太重要的，就交给了李子木全权负责，也算是让她多积累一些经验。
　　开拍的时间定在了四月中旬，是一个据说是大师相看过后的黄道吉日，不少大制作也选在了那一天开机。
　　不管是演员挑选，还是场地租赁，背靠谱新娱乐的顾烟景都没有遇见什么困难，现在唯一困扰她的就是某人卡死在六十上的好感度。
　　之前就已经说过了，六十点的好感度代表了最深厚的友谊，只要再往上突破一点，那就是友情以上恋人未满的暧昧阶段了。
　　只可惜在好感度增加到六十以后，顾烟景就听不到003的提示音了，即便两人已经成为了固定的饭搭子，好感度也没有上升哪怕一点。
　　【宿主，你是不是该用一些其他的办法了啊？要不要试一试主动告白？】003尝试给顾烟景出主意。
　　“没用的，就目前阶段而言，爱情对戚轻语来说并不是必需品，她心结还没有解开，估计没有什么心思谈恋爱。”顾烟景说道。
　　两人几乎每天都会一起吃饭，她还是可以从一些细节中看出问题的。
　　单单从表面上来看的话，戚轻语现在应该处在春风得意的阶段，去年她投资的项目几乎每一个都爆火，让她赚了很多钱，还成为了业内的点金圣手。
　　圈内甚至还冒出了一些奇怪的传闻，说不管什么你手上有什么项目，只要你可以拉到戚轻语的投资，那么你就一定会成功。
　　要知道圈内的某些人是真的很相信运气，所以最近有不少节目组朝着戚轻语抛出了橄榄枝。稍微收敛一点的节目组只是邀请戚轻语投资自己，让他们可以沾沾喜气。至于不收敛的，则是直接邀请戚轻语本人参加他们的活动。
　　至于实际上，大概是还没有到那些事情发生的时间，所以戚轻语还不敢彻底放心。
　　除非有一件和前世不同的事情发生，并且这件事情给戚轻语带来了正面的影响，这样的话，或许有可能会撬开她的心墙。
　　-
　　“恋爱综艺？”戚轻语皱眉看向了手里的文件夹，看向助理的眼神中带着一丝不确定，“你确定是邀请我参加这个恋爱综艺，而不是邀请谱新娱乐旗下的艺人参加？”
　　“是的……这是牛导送过来的，她说想要尝试拍一点新的东西，让各行各业的人都参与进来，这样节目会更有看点。”助理说道，露出了一个堪比哭泣的笑容。
　　如果不是戚轻语本人提前吩咐过，要给这位帮助过她很多次的牛导比较的特殊待遇，助理也不敢把这一份合同递上来。
　　“我知道了，牛导她还邀请了谁？”戚轻语有些头疼地捏了捏眉心，如果是其他人给她递这样通告，她肯定想都不想就拒绝了。
　　但牛导除了是谱新娱乐旗下的知名导演以外，还算是戚轻语的长辈，属于那种小时候曾经照顾过她，有一定血缘关系的长辈。
　　而且在上辈子，这个所谓的恋爱综艺也曾经被送到自己手上，不过那个时候自己忙着和程不凡抢夺资源，所以并没有去参加。
　　不过这次不一样了，戚轻语最近手上还真就没有什么要紧的项目，找不到太合适的理由推掉这一份通告。
　　助理推了推鼻梁上架着的眼镜，“牛导预计是想要邀请八位嘉宾，四位男嘉宾四位女嘉宾，除了戚总您以外，好像还邀请了顾导、网红高怡雯，还有歌手夏至。”
　　“至于男嘉宾的话，目前定下了当红小生禹城，歌手周星，其他两位没定下来，应该是一位主持人加上……一位公司高管。”
　　戚轻语单手扶额，如果她没有猜错的话，那一位没有定下来的公司高管，应该就是牛导想要给她介绍的对象。只要她这边答应下来了，那边很快就会定下人选的。
　　“我记得烟景的新剧过几天就要开机了，她能有时间参加这一次恋爱综艺？”戚轻语放下手问道。
　　“这个我不清楚，好像是牛导答应了会教给顾导一些拍摄电视剧的小技巧？”助理努力回忆着，“顾导好像答应了，说是先进组拍几天，然后再去参加牛导的恋综……”
　　戚轻语缓缓吐出一口气，“你帮我看看日程安排，我那几天有没有空？”
　　“唔，有些不太重要的会议和晚宴有邀请您。”助理老实巴交地说道，“这个牛导之前就问过我，不过我没有告诉她。”
　　“一共拍摄五天是吧？”戚轻语重新翻开了手上的资料，想到顾烟景和其他受邀参加的两位女嘉宾后，眉梢微微皱起。
　　“对，除了涉及隐私的部分和晚上休息的时间外，节目全程都会采取直播，也没有任何台本，就是把人凑到一起，然后各凭本事。”助理说道，“戚总，牛导的原话就是这样说的。”
　　“好吧，你去告诉牛导，这个通告我接了，记得按照一线明星给我算出场费。”戚轻语拿起了签字笔，刷刷把合同翻到了最后一页，在上面签上了自己的名字。
　　上辈子既然错过了，这辈子就参加一下，也算是一个让自己分辨世界真实与否的锚点了。
　　-
　　作为业内知名的大导演，牛导在放消息出去自己要拍综艺的时候，就惊掉了一大波人的眼镜。尤其是他们听到牛导要拍摄恋爱综艺的时候，更是纷纷过来打卡围观。
　　【那啥，如果我没有记错的话，牛导擅长的应该执导拍摄群像类的正片吧？她老人家怎么想到拍综艺了？这个跨度有些大啊。】
　　【虽然但是，你们看到牛导发出来的八位嘉宾了吗，有当红小生和歌手耶，还有官方的主持人，这应该不是闹着玩的吧？那几位可是出了名的难请。】
　　【我合理怀疑牛导是拿出了什么好东西诱拐他们参加的，比如下一部剧的参演名额之类的。】
　　【靠，你说得好有道理啊，我记得禹城本人就喜欢牛导来着，还曾经在节目上公开表示过，他很想参演牛导的电影！】
　　【不是，你们没有人关注女嘉宾吗？有三个熟面孔耶！还有谱新娱乐的总裁，那可是娱乐圈的大boss，要是有人能和她成功恋爱的话，那岂不是要什么资源就有什么资源。】
　　【靠，谱新娱乐的总裁也参加嘛！忽然有点想让自家哥哥也去试一试了，万一被总裁看中了，那资源就是芜湖起飞啊！】
　　【什么什么，高山景行有cp粮可以吃了啊？牛导快点做饭！我要吃饭！】
　　【楼上的清醒一点！这个综艺是恋爱综艺！是来拆你家cp啊！】
　　【哇哦，这算是时代的眼泪吗？竟然还有高山景行的cp粉！】
　　总之，不管是业内人士，还是吃瓜的网友，都对牛导要拍摄恋爱综艺的事情很惊讶，同时也非常感兴趣，好奇这个综艺会被拍成什么样子。
　　这个恋综的名字也非常简单粗暴，就叫做《我们恋爱吧！》，属于看了名字就知道是什么类型的综艺。
　　-
　　《我们恋爱吧！》定在四月二十号的下午两点开播，牛导也非常守时，时间一到两点，立刻就在提前公布的软件上开启了直播。
　　为了满足观众的需求，这次一共采取了九个机位，一个总机位，另外八个人都是专注个人的个人机位。
　　【滴，观光打卡。】
　　【人了，咋没人啊，我的老婆怎么不见了！】
　　随着大波弹幕涌来，受邀而来的八位嘉宾也出现在了镜头内。最先出场的是四位女嘉宾，除了带着墨镜的戚轻语外，其他三位也都算是网友眼里的熟面孔了。
　　【哇哦，总裁姐姐好好看啊，家里还缺不缺扫地的，看看我怎么样！】
　　【靠，总裁人美钱多，还需要参加这样的综艺吗？牛导是真的牛啊，这样的人都可以请过来！】
　　观众享受完视觉盛宴后，很快就到了男嘉宾出场的时间。
　　作为夹带私货的导演，牛导在挑选男嘉宾的时候可谓是非常认真。不管是歌手、当红小生，还是主持人楚明和公司高管季锡，外貌都非常出色的，而且带着那种不油腻的清冽感。
　　简单一点来说，就是自带一点青涩和少年感，看起来都非常干净纯情的那种。
　　【嗷嗷嗷，帅哥！好多帅哥！我可以去参加吗！我可以倒贴的！】
　　【靠，大家快和我一起说，谢谢牛导！我终于见到一个全部是帅哥美女的恋爱综艺了！终于不是那种歪瓜裂枣和极品了！】
　　【谢谢牛导，晚上做梦素材有了！我要左拥右抱！】
　　【只有我一个人觉得，这个恋综可以cp大乱炖啊，不限性别的哪一种。】
　　【不限性别大乱炖+1】
　　【不限性别大乱炖+2】！


第58章 世界二
　　恋综的开局,自然是逃不了的自我介绍环节。
　　因为没有台本的关系，八个人对自己的介绍也比较随意，除了高怡雯多说了两句外,其他七人自我介绍的时间门都没有超过一分钟。
　　“咳咳，既然大家都互通姓名了,那么我们就算是朋友了。”主持人楚明站出来主持大局，接过了工作人员递过来的小卡片,开始念起了第一个任务。
　　“想要成为一名合格的恋人，拥有精湛的厨艺是最基本的要求。所以在接下来的时间门里，请每一位嘉宾用节目组提供的资金，去菜市场购买相应的食材，并且完成至少一道菜的制作。”
　　等楚明念完了小卡片上的内容，节目组的工作人员就递过来了八个信封,每个信封里面只有一张红色的钞票,这是八人的启动资金。
　　“所以我们现在需要去买菜，然后做菜吗？”戚轻语打开信封看了一下，下意识检查了一下钱款的真伪。
　　没问题，是真的。
　　“应该是的,但现在有一个问题，菜市场距离我们住的地方似乎有一段距离，我刚才看了一下,大概需要步行了二十分钟左右。我们是一起去，还是分开行动？”高怡雯问道。
　　为了尽可能地保证公平,节目组选的是一个十八线小镇作为拍摄地点，八位嘉宾都没有来过这里，都属于两眼一抹黑，只能靠网络获取一些信息。
　　“烟景,我们一起？”戚轻语第一反应就是看向顾烟景。她来参加这个综艺可没打算真的谈什么恋爱，不过是应付一下来自长辈的关心而已。
　　“好啊，不过我没有怎么做过饭，一会你教教我？”顾烟景一口应下，回忆了一下初五那天尝到的东西，“白灼虾做起来会不会比较简单一点？”
　　戚轻语点了点头，“嗯，只要食材好，白灼虾只需要简单的焯水，然后加一点配料就行了，比较简单，适合你这样的新手。”
　　【哇，总裁竟然会自己做饭吗？不应该在家里养一堆大厨，然后每天吃空运过来的美食吗？】
　　【拜托，那个是浮夸网剧上的内容吧，总裁也是人啊，是人的话，会自己做饭不是很正常的事吗？】
　　【你们怎么抓重点啊！点名批评！顾导和戚总互相喊对方的名字耶！就冲着这个熟稔程度，她们之间门的关系一定很好！顾导都知道戚总会做饭！她是不是吃过啊！她一定吃过吧！】
　　【两人应该一个是老板，一个是员工吧，关系为什么会那么好？不会是有台本的吧？】
　　【牛导之前宣传的时候，就说了没有台本，只是简单的规定了一下任务和流程什么的，我还是比较信牛导的。】
　　在顾烟景和戚轻语完成组队后，剩下的唯二女嘉宾也非常快就组成了队伍。好在是已经合作过一次的人了，夏至和高怡雯还是比较处得来的。
　　四位女嘉宾自我消化完毕后，出发点就剩下四位男嘉宾拿着信封面面相觑。
　　“我刚才查了一下，另一边似乎有个更大的菜市场，要不我们去那边看看？”当红小生禹城率先说道。
　　他来参加这个综艺的目的和网友猜测的差不多，纯粹是为了和牛导合作才来的，为了稳住自己的人设，他会尽可能避免去炒cp或者是被炒cp。
　　“好啊，我没问题。”周星第一个附和，他是为了还人情来的，所以对炒cp也不怎么感兴趣。
　　“我就不和你们一起了，我担心她们四个女孩子一起去被欺负，我跟在他们后面看看。”肩负任务的季锡婉拒道。
　　“我和季锡一起好了。”主持人楚明摸了摸鼻子，他其实是楚楚的哥哥，这一次来也是带着目的来的。
　　那就是避免顾烟景被其他人拿下，用她妹妹楚楚的话说，就是努力让肥水不流外人田。
　　八人就这样兵分两路，准备划水的两位男嘉宾选择了更远更大的菜市场，方便他们可以摸鱼。
　　至于肩负任务的两位男嘉宾，自然是加快前进的速度，努力追上走在最前面的顾烟景和戚轻语了。
　　“戚总你好，刚才介绍的有些匆忙，请容我补充几点。”季锡身高虽然有一米八二，但他站在一米七五的两人身边，似乎也没有高到什么地方去。
　　“请说。”戚轻语非常有礼貌地说道。
　　“我今年二十八，和戚总您一个年纪，体重目前在75kg左右，我平时有健身的习惯，潜水、滑雪都是我比较擅长的项目。”季锡说道，背出了提前就准备好的介绍词。
　　“目前在京市一家金融机构上班，帮助一些富豪做资产规划，让他们的积蓄动起来，可以不停的钱生钱，目前的业绩还算不错，年均的资产增长在百分之十到百分之十五之间门。”
　　“好的，我知道了。”戚轻语认真地听完，并且给出了相对的回应，“请问想要把资产委托给你打理的话，有没有最低限额呢？到你手里后，你又是怎么让资金运转起来的呢？”
　　“有的，不过最低额度很低，只需一千万以上就行了。”季锡说道，下意识拿出了对待客户的态度，“一般来说，我们把您的资产划分成三份，其中一份用来进行比较稳定的固定……”
　　【哈哈哈，季锡是要笑死我吗，我本来以为他应该是那种很精明的投资人，结果自我介绍结束就开始给自己拉生意吗？他到底知不知道自己是来干什么的啊！这是恋爱综艺啊！】
　　【你们发现了没有，顾导好像比戚总听得还要认真，如果我没有猜错的话，顾导应该是心动了。】
　　【只有我一个人再酸她们随随便便就可以拿出一千万吗？作为穷鬼的我才只有十万积蓄啊！才只有一千万的百分之一！】
　　【扎心了老铁，我连十万都没有！】
　　等到介绍完简单的资产规划后，季锡终于意识到了不妥，他现在是在参加恋爱综艺，而不是什么创业比赛。
　　“抱歉，我刚才好像说得太多了一些。”想到自己在那么多观众面前犯蠢以后，季锡忍不住脸红了。
　　“没事，你正好解答了我的疑惑，如果方便的话，五天以后我们碰个面？我正好有一笔资产需要人代为打理。”戚轻语笑着说道。
　　“季先生，方便的话，你也可以帮我打理一下吗？我也有一点钱没有用掉。”顾烟景跟着说道。
　　“当然可以，能为两位服务是我的荣幸。”季锡缓缓吐出了一口气，分别把自己的名片递给了两人，算是缓解了自己的尴尬。
　　楚明发现自己插不进话后，就选择了暂时退缩，试图和高怡雯还有夏至一起聊天。
　　夏至是个社恐，所以她基本不怎么主动，被提问了也是嗯嗯啊啊的简单回答。之前录制《新时代青年》的时候差不多，要不是这次有个人机位在，观众估计都找不到她。
　　高怡雯作为网红就健谈多了，很快就问出来了楚明和楚楚的关系，笑着说道：“怪不得我觉得楚明哥你面善，原来你就是楚楚的哥哥啊，楚楚上次和我吃饭的时候还提过你呢，说你是她的偶像，非常厉害。”
　　“原来那丫头在外面是这样说我的吗？我还真是很意外呢。”被夸奖楚明忍不住摸了摸自己的脑袋，“她在家里可是不服输的，从小开始就说要超过我，让我好好看着她。”
　　“大概是心里崇拜你这个哥哥，所以才会把你当成目标吧。”高怡雯说道，两人像是朋友一般聊起了天。
　　二十分钟的路程不算太长，在有人陪着聊天的情况下，六人很快就到了此行的目的地——综合性菜场。
　　顾烟景和戚轻语在来的路上就已经讨论好做什么了，所以她们的目标非常明确，先是购买了一斤多新鲜的河虾，随后买了两根排骨，把一百块用掉了大半。
　　“我们剩下来的钱不多了，调料的话我们买了以后一起用？”戚轻语说道，她的手上多一个黑色的塑料袋，信封里的一百块也就剩下了不到二十。
　　“好，我这里还有二十五块，你说买什么我就买什么。”顾烟景说道，牢牢攥着手上的二十五块纸币。
　　季锡站在一边摸了摸自己的脑袋，两人之间门的氛围好融洽啊，不管是一起选购食材，还是平时的交谈，都有一种让自己加入不进去的感觉呢。
　　“那个，需要我帮忙拎东西吗？我带了包过来，把东西放进我包里的话，会省力很多。”站在附近观察了五分钟后，季锡才找到了一个机会开口。
　　“不了，我的袋子不干净，会弄脏你的包的。”戚轻语率先拒绝。
　　“我的袋子里面有水呢，应该也不太合适放进去。”顾烟景跟着婉拒。
　　【糟糕，我好像要爬墙了，我的高山景行好像磕不下去了，我想磕顾导和戚总了！】
　　【磕！cp人就是想磕什么磕什么！绝对不能吊死在一颗cp树上！】
　　【笑死，季锡真的好像橘外人啊，虽然很努力了，但就是融入不进去！】
　　-
　　买完菜后，两人就开始往回走了。作为第一批买完菜的人，她们自然也是第一个回到住处的，非常自然地就占领了厨房。
　　“焯水之前是不是要去虾线？”看着水池里还在活蹦乱跳的河虾，顾烟景陷入了思考。
　　“这些虾比较大，可以去一下虾线。你去拿一根牙签，我来给你示范一下。”戚轻语说道。
　　接过了顾烟景递过来的牙签，她就开始实操教学了。
　　“从虾头开始，往下数到第三个关节，然后把牙签插进去，这样简单一挑就可以把虾线跳出来了。”戚轻语说道，为了让顾烟景可以看得更清楚，她又示范了几遍，哐哐就挑掉了五六只虾的虾线。
　　“好了，我学会了，我自己来吧。”顾烟景及时抢过了戚轻语手里的牙签，嗔怪道：“要是你再示范几次的话，我就可以不用动手了。”
　　戚轻语微微挑眉，打开水龙头冲洗一下双手，“节目组也没有说不能帮忙处理食材吧？”
　　“确实没有，但我还是自食其力比较好。”顾烟景笑了一下，“不过还是谢谢你了，一会你多吃点我做的虾。”
　　“我还以为你又要请我吃饭了。”戚轻语笑着说道。
　　顾烟景脸上的笑容不变，“也可以啊，如果你不嫌弃的话，我请你吃多少顿都没关系的。”
　　【靠靠靠，嗷嗷嗷，啊啊啊！】
　　【楼上怎么了，是键盘被猫猫踩了吗？怎么开始发疯了？】
　　【哇趣，你们都没有看到吗！快看两人的手腕啊！右手的手腕！是一模一样，一模一样的红绳！我刚才截图对比过了了！一模一样！】
　　【啊！这算是什么！这难道就是我及时翻墙的福报吗！我的cp那么快就发粮了！】
　　【虽然看起来是一模一样的红绳，但老实说，闺蜜之间门戴一样的红绳手链应该是挺常见的吧？】
　　【不听不听，这红绳手链四舍五入就是月老的红线了，怎么能说成是闺蜜情呢！我不相信她们是闺蜜！】
　　【额，你们有没有人考古一下啊，如果我没有看错的话，这根红绳顾导似乎很早就戴在手上了，之前试镜花絮流出的时候，我就看到过。】
　　【哇哦，这样不是更好嗑了吗？】
　　【不要讨论红绳手链了，你们快去看两人的个人镜头啊！我也要爬墙了！从摄影师的角度看上去，两人好像在接吻一样！好美！】
　　顾烟景和戚轻语其实也没有做什么，只不过是一个人的眼睛被不听话的碎发挡住，又腾不出手来整理，所以就求助了另外一个人。
　　刚刚把手擦干净的戚轻语没多想，很快就伸手捏起了那一缕调皮的发丝，帮顾烟景别在了耳后。
　　“谢谢。”顾烟景笑着道谢。
　　戚轻语下意识看向顾烟景，刚从云层中钻出来太阳正好透过缝隙照了进来，不偏不倚地落在了顾烟景的脸上，为她渡上了一层柔和的金光。
　　这样近的距离，足够她看清对方眼睫毛的数量。
　　“不、不客气。”戚轻语被眼前美景晃了一下神，忽然觉得心跳漏了一拍。
　　糟糕，她突然发现顾烟景长得好好看啊，如果她的顾烟景不当导演的话，说不定也可以靠美貌斩获千万粉丝呢。
　　【检测到目标任务好感度提示，目前好感度65，请宿主加油，努力完成任务。】属于003的提示音久违地在顾烟景脑海中响了起来。
　　嗯哼，涨好感度了啊，看来这次恋综要变成真的恋综了呢~！


第59章 世界二
　　顾烟景和戚轻语都没有把手腕上的红绳手链摘下来的想法,所以在大部队回来后，红绳的存在也毫不意外地被他们发现了。
　　“你们手腕上的手链有什么特殊意义吗？”高怡雯成功获得互联网嘴替的称号，问出了网友们十分迫切想要知道答案的问题。
　　“特殊意义吗？大概是烟景送给我的一份……比较有意义的礼物吧。”戚轻语给出了答案,为方便大家看到，还非常体贴地往上拉了拉袖子。
　　“也没多特殊吧,就是我亲手做的而已。”顾烟景随口说道，“我的菜已经准备好了,有谁需要用厨房的话，现在可以过来了。”
　　“我来我来，我已经处理好食材了。”楚明举着手说道，灵活地避开了女嘉宾，顺利地钻到了厨房内。
　　【敲黑板划重点了！戚总手上的手链是顾导亲手做的！由此可得，顾导手上的手链,也非常有可能是戚总亲手做的！】
　　【但是手链看起来挺复杂的啊,真的是亲手做的吗？】
　　【正主都承认了！为什么不可能！而且你看两人的手指都很长，这种手工活应该非常容易就能拿捏了吧？】
　　【手指很长……抱歉，我忍不住想歪了，我去面壁思过！】
　　被打断了炫耀环节的戚轻语有些不开心,再把排骨汤炖下去后，就坐在了顾烟景的身边。
　　“烟景，你当初送我手链的时候,可不是刚才那样说的，你说这是你亲手做的,比较有纪念意义来着。”戚轻语说道，试图秋后算账。
　　为什么顾烟景刚才要说没有什么特殊意义，难道是因为问这个问题的人是高怡雯吗？她的顾烟景难道对高怡雯真的有点意思？所以要撇清楚我们之间门的关系。
　　听到戚轻语的话后，顾烟景挠了挠脸,压低声音说道，“网友的想法比较跳脱，如果不那样说的话，他们可能会脑补一些奇奇怪怪的东西，我担心会给你造成困扰。”
　　顾烟景的解释顺利让戚轻语的不满得到缓解，眼里的笑意也变得明显起来了，“原来是这样，但你的解释似乎有此地无银三百两的感觉。”
　　“会吗？我岔开话题的速度已经很快了啊，网友应该没有注意到吧。”顾烟景露出不解神色，“而且后期成片不一定会把那一段剪进去，牛导应该还是比较喜欢异性cp。”
　　“你说的没错，但烟景你是不是忘记了，我们现在是在直播，我们每个人都是有个人机位的。”戚轻语好心地提醒道，顺带用手指了指两人被别在衣服的麦克风，“而且我们的麦克风没有关，你再怎么小声他们也是听得到的。”
　　“嗯？”顾烟景眨了眨眼睛，“那么问题来了，如果我现在关掉的话，是不是来不及了呢？”
　　【哈哈哈，我忽然get到笨蛋美人的点了，虽然顾导看起来一点也不笨，但偶尔犯迷糊的样子也好可爱啊。】
　　【小声嘀咕×大声密谋√】
　　【糟糕，我忽然觉得更好嗑了，顾导为了不影响戚总的前程，就把自己对她的爱深埋心底，只能借由充满爱意的手链传递自己的心意。最惨的是，她还需要在外人面前否认手链的特殊意义！我哭死！】
　　【听起来确实怪好磕的，但戚总可是谱新娱乐的总裁耶，她就算是真的和顾导在一起了，也不会有影响吧？她又不需要金主。】
　　-
　　戚轻语的排骨汤足足炖了两个小时，而在这两个小时内，其他六人也努力完成了自己的菜品，虽然品质上有很大的差距，但至少都做熟了，而且做了调味。
　　“咳咳，我来念一下我们的下一个任务。”等到八样菜被端上桌子后，楚明就收到了一张小卡片。
　　“恭喜八位嘉宾完成了亲自下厨的任务，接下来请八位嘉宾在八道菜中选出自己最喜欢的两道菜，并且投出自己宝贵的一票。提醒，获得票数最多的嘉宾，拥有提前选择房间门的权利……”
　　虽然这个是恋爱综艺，但牛导也做不出把男生和女生塞到一个房间门的举动，所以这次的住处分别是八个单人间门。只是在房间门面积上有很大的区别，最大的单人间门有八十平，最小的则只有八平。
　　“我有一个问题，我可以投自己的菜一票吗？”高怡雯举手提问，“还有就是，如果出现平票怎么办？”
　　八个人每人两票的，一共也就只有十六票，而菜足足有八道，还是挺容易出现平票情况的。
　　“出现平票的话，就让当事人商量着决定房间门的归属，允许投自己的菜，只要你觉得自己做的菜是最好吃的就行。”牛导手上拎着的大喇叭，及时补充了规则。
　　四位女嘉宾还好，除了顾烟景本人不怎么下厨外，其他三人的手艺都不错，其中戚轻语拿到了五票、高怡雯是四票，夏至是三票。
　　顾烟景的白灼虾中规中矩，靠着戚轻语和高怡雯的关照拿到了两票。
　　楚明和季锡获得了一票，至于禹城和周星，两人选择做了海鲜，但在去腥味这一环节没有发挥，最后成品属于那种他们自己都很难昧着良心投给自己的那种，所以两人都是零票。
　　“导演，一个房间门只能住一个人吗？”发现最小的八平房间门内只有一张床和一张桌子后，高怡雯露出不忍心的表情，“我们女生可以互相挤一挤，然后腾出一个房间门来的。”
　　牛导思考了一会，“可以，不过一旦把房间门让出来了，就不可以反悔了。”
　　“没问题！”牛导的话让高怡雯眼睛一亮，然后在下一秒就向顾烟景发出了邀请，“顾姐姐，我的房间门挺大的，你要不要和我一起？”
　　“额，这个……”顾烟景脸上露出了一丝犹豫。
　　“烟景还是和我一起住吧，毕竟我的房间门最大，床应该也是最大的，两个人睡会比较宽敞。”戚轻语没有让顾烟景为难太久，很快就开口帮她解围。
　　顾烟景小小松了一口气，“我和轻语一起住就行了，我们作息时间门比较一致，一起睡的话比较好。”
　　“好吧，我确实有点夜猫子，一般都要熬夜到凌晨。”高怡雯有些遗憾，不过也没有太过遗憾，她很快就转头邀请夏至了。
　　夏至犹豫了一下，但最后还是点头同意了下来，她刚才脑袋里忽然冒出了一些灵感，今天多半也会熬夜，应该和高怡雯的作息比较符合。
　　发现四位女嘉宾再次两两成功组队后，坐在摄像机后面的牛导忍不住摸了摸下巴。
　　这恋爱综艺的展开怎么和自己想的有些不一样？不应该是男嘉宾和女嘉宾之间门碰撞出爱的火花吗？怎么变成互帮互助的节目了？
　　不行，她得想个办法，在明天增加一下男女嘉宾互动的环节，不然这样下去节目就变味了！
　　【快快快！新的cp名字定下来了没有！我要磕疯了！这都要一起睡了！没有问题我倒立吃键盘！】
　　【没有猫腻我倒立洗头！戚总一看高怡雯邀请顾导就急了，立刻把人扒拉到了自己的碗里！】
　　【再想了再想了，就叫‘戚之不顾’怎么样？】
　　【啊，为什么是不顾啊，顾导那么好！就要顾导！就要顾导！】
　　【不是不要顾导！‘戚知不顾’的意思是，戚总不能没有顾导！她离不开顾导！】
　　【虽然有点牵强，但也不是不行，戚总不能没有顾导！就像鱼儿不能没有水！】
　　在新cp名字新鲜出炉的时候，相对应的超话广场也飞快地成立了。虽然戚轻语本人也觉得这个cp名字不是很好，但看超话有十多万的人参与后，那一点不满瞬间门就没有了。
　　想当初网友磕顾烟景和高怡雯的‘高山景行’cp时，超话里面的粉丝连一万都没有了。看来网友还是懂磕cp的，知道什么cp才能发出真正的粮！谁和谁才能真的在一起！
　　“轻语，轻语？”发现某人看着手机走神后，顾烟景忍不住伸出手在她面前晃了晃。
　　“嗯？怎么了吗？”戚轻语回过神来，看向了顾烟景。
　　“没什么，就是我洗完澡了，如果有需要的话，你可以去洗了。”顾烟景说道，用干毛巾擦着头发，“现在的水温是正好的，我已经调过了。”
　　“好，这就去。”戚轻语放下的手机，视线在顾烟景露出来的锁骨上飘过，没忍住多看了一眼。
　　顾烟景的皮肤好白啊，不知道是不是那种容易留下痕迹的体质。
　　-
　　拿上睡衣，戚轻语进到了浴室里，很快脱掉了身上的衣服，任由淋浴喷头里的热水倾洒在自己身上。
　　作为重活一次的人，戚轻语还是比较了解自己的。从心跳漏一拍开始，她就已经发现自己对顾烟景有不一样的心思了。
　　这也是她为什么会努力争取让顾烟景和她一起睡觉，顺带还关注起了两人cp超话的原因。
　　逃避不是戚轻语的作风，努力争取才是。而且戚轻语本人并不排斥和同性在一起，对于有没有孩子这件事情也早就看淡了，她只想要家人都好好活着，开心幸福地过完一生就可以了。
　　不过问题来了，自己不排斥和同性在一起，顾烟景应该也不排斥和同性在一起吧？她的剧本里可是写了不少女配角喜欢主角的故事来着，之前两人还就这个能不能过审讨论过。
　　确定自己的心意是一回事，但把自己的心意说出来，那就是另外一回事情了。
　　戚轻语闭上眼睛，任由热水洒在自己的脸上，然后顺着身体轮廓滑落，最后没入下水口中。
　　不知道过了多久，等到头发全部被打湿后，戚轻语才伸出手抹了抹脸，让眼睛重见光明。
　　-
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度68，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度71，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度75，请宿主加油，努力完成任务。】
　　一连三条提示音让顾烟景忍不住调小了吹风机，任由温和的暖风吹拂着发根，把最后一条部分发丝吹干。
　　“这算是厚积薄发吗？”顾烟景自言自语道，顺带看了一眼镜子中的自己。
　　睡衣的领口有些歪歪斜斜的，露出了比平时更多一点的肌肤，脸上因为刚刚洗完澡的关系，还带着没有消退下去的红晕。
　　顾烟景打量着一下镜子中的自己，然后尝试着扬起嘴角，驱散五官上自带的疏离感。
　　算了，还是不笑比较好，疏离感有时候是可以成为加分项的。
　　等到顾烟景吹干头发躺在床上的时候，戚轻语才刚刚从浴室出来，开始用吹风机吹头发。
　　十分钟后，吹完头发的戚轻语出现在了床边，非常自然就掀开了靠门那边的被子，坐在了床上。
　　“你在看剧本吗？”戚轻语率先开启了话题，身体也同步靠了过去。
　　“嗯，子木在拍摄的时候遇见了一点小问题，有些动作对演员的难度太高了，需要适当调整一下。”顾烟景说道，手上拿着平板，用触屏笔在剧本上修改。
　　在快要碰到顾烟景的时候，戚轻语才停下了身体的倾斜，“拍摄的进度怎么样？没了你这个导演压着，他们都还听话吗？”
　　“唐韵很配合，其他的人看到主演那么认真和听话，都就把小算盘给收起来了。”顾烟景说道，润色修改完成后，摁下了保存，随后直接转发给了李子木。
　　“是不是到睡觉时间门了？”顾烟景把平板合上，放在了一边的床头柜上。
　　“相比较起普通工作日来说，我们应该还没有到睡觉的时间门，现在才刚刚九点。”戚轻语看了一眼墙上的挂钟，“不过明天似乎早上六点就要起床准备直播了，我们可以早点睡。”
　　“那就早点睡吧，六点开始直播的话，五点半就要起来了。”顾烟景说着伸了一个懒腰，“那晚安？”
　　“晚安。”戚轻语回道，见到顾烟景乖乖躺在床上后，也就顺手关灯躺了下来。
　　房间门很快陷入了黑暗中，除了墙壁上挂钟偶尔传来的嘀嗒声以外，房间门里比较明显的就只有两人的呼吸声了。
　　“烟景，你睡了吗？”大概过了五分钟，戚轻语忍不住轻声问道。
　　“还没有，大概是没有到平时的时间门，所以有点睡不着。”顾烟景很快答道。
　　戚轻语舔了舔自己的嘴唇，“你觉得那四位男嘉宾怎么样？”
　　“男嘉宾吗？”顾烟景短暂地沉默了一下，过了一分钟才开口，“厨艺都很一般，还没有我自己做的白灼虾好吃。”
　　“那……其他两位女嘉宾呢？你这是第二次和她们合作了，感觉如何？”戚轻语接着问道。
　　“唔，她们两个都挺好的，做的咕噜肉和竹笋炒肉都很好吃。”顾烟景回忆了一下，“当然，我还是最喜欢轻语你炖的排骨汤，我喜欢那个味道。”
　　戚轻语的嘴角微微扬起，“看出来了，毕竟你把两票都投给了我。”
　　顾烟景并不觉得这样做有什么问题，“嗯哼，牛导不是说了选最喜欢的菜投票嘛，我最喜欢的就是轻语你的排骨汤了，我当然要把两张票都投给你。”
　　“轻语，你是不是有什么话想要和我说？在熄灯以后聊天可不像是你的作风。”顾烟景紧跟着问道。
　　戚轻语没有马上回答，而是伸出了自己的左手，在被子下摸索着握住了顾烟景的右手。
　　“确实有些话想要说，但我不知道这个时候说出来合不合适。”戚轻语说道，下午才确定自己的心意，晚上就告白的话，速度会不会太快了一些？她还没有做好准备呢。
　　“这个就需要轻语你自己来判断了，不过如果你想要说的话，我随时愿意听。”顾烟景说道，反过来握住了她的手，“是被子不够厚吗？”
　　戚轻语先是怔了一下，随后很快反应过来顾烟景指的是什么，“好像是有点，我觉得有点冷。”
　　“我们中间门是不是有些漏风了？”戚轻语补上了一句。
　　顾烟景没有回答这个问题，她松开了戚轻语的手，随后连人带枕头往右边挪了挪，让两人的枕头直接挨在一起。
　　“这样的话，是不是会暖和一点？”顾烟景问道，“按理来说刚刚洗完澡应该很暖和才是，轻语你如果觉得冷的话，可能是体质有问题，可以找个中医看看。”
　　“大概吧，我好像还有点冷。”戚轻语说道，选择用谎言换取顾烟景的主动靠近，“我可以抱着你吗？你感觉起来似乎很暖。”
　　“可以啊，不过一会记得松开，不然早上起来……你的手臂会很麻。”顾烟景说道，不自觉放缓了语气，“也会很痛的。”
　　“你怎么知道？你试过？”戚轻语问道，心里不觉吃味起来。
　　“我可不会犯这种错误。”顾烟景轻轻笑了一声，声音变轻起来，“我只是听过而已，听说过有人会犯这样的错误。”
　　“好，那我就抱一小会。”戚轻语说道，把散发着热源的人抱住以后，心中的占有欲飞快地开始蔓延。
　　如果可以的话，戚轻语非常想让时间门停在这个瞬间门，停在这个她把顾烟景拥入怀中的瞬间门。
　　这样的话，她就不需要一遍遍地确认，自己到底是活在幻境中，还是活在现实中了。
　　因为顾烟景的体温会告诉她答案，告诉她这一切都是真实的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】！


第60章 世界二
　　说是只抱一小会,但实际上两人直到睡着了也没有松开。
　　好在顾烟景提前提醒过，所以并没有出现手臂被压麻的情况，只是两人的身体因为长久保持一个姿势变得有些僵硬,在床上磨蹭了好一会才起来。
　　早上六点，太阳几乎连头都没有冒出来,只是发散出了微弱的光芒，让人可以眯着眼清楚路而已。
　　“都精神一点啊,直播已经开始了，有不少观众正在看着你们呢。”手里拿着包子的牛导说道，“这一次是双人任务，要求男嘉宾和女嘉宾自行组队，每队的早餐份额有限，建议合理使用,需要去到……”
　　简单一点来说,就是要求一个男嘉宾和女嘉宾一起，通过抽签的方式选择解决早餐的地方。两个人加在一起的早餐额度非常低，只有十块钱。
　　这样的规定在牛导看来是可以促进男女嘉宾之间互动的，如果男嘉宾有风度一点的话,多半会选择让女嘉宾吃饱，要是没有风度的话……活该单身！
　　因为规定了必须是一男一女的关系，顾烟景和戚轻语被迫分开,分别和楚明还是季锡组队。两人的运气都还算不错，抽取的早餐店距离不远,可以一起步行过去。
　　“顾导平时早餐吃点什么？是传统的中式餐厅吗？”楚明问道，走在顾烟景身边的他有些紧张。
　　“都吃，我不挑食的，到时候随便来两个包子就行了。”顾烟景说道。她走在楚明的左边,而她的左手正在被戚轻语给握着。至于戚轻语的左边，自然就是和她一个队的季锡了。
　　没错，他们四个人现在是一个横排这样走的，顾烟景和戚轻语在中间，其他两人在外面。好在步行的道路足够宽，早上车子又没多少，才可以让他们这样‘横行霸道’。
　　【不是我说，牛导的格局小了啊，谈恋爱又不限于男女之间，同性之间也非常好可磕的。】
　　【我倒是觉得牛导的努力白费了，不管是这一边还是另一边，照样是女生手牵着，男生当门神。而且禹城和周星明显不想搞cp，距离女生要多远有多远。】
　　【这样不好吧，这毕竟是恋综，就算是冲着牛导的面子来的，也不能全程划水吧？】
　　【我觉得挺好的，女嘉宾似乎也没有想要恋爱的意思，还在一门心思做攻略——如何用十块钱填饱两个人的肚子。】
　　早餐店距离出发点非常近，步行七分钟左右就到了。
　　虽然现在时间很早，但是早餐店里的人却不少，除了老板和老板娘在忙以外，还有不少戴着安全帽的工人坐在里面吃饭。
　　“轻语，你在这里等我一会，我买两个包子就行。”顾烟景说道，随后看向了身边的楚明，“楚先生，我买两个蔬菜包就行了，剩下来的七块钱你应该可以填饱肚子吧？”
　　“够了够了，我也只要两个包子，不如加杯豆浆？”楚明说道。他一个大男人不太好意思占女嘉宾的便宜，尤其这个女嘉宾的年纪还比她小。
　　“也可以，那就麻烦楚先生了。”顾烟景有礼貌地说道。因为钱是交由男嘉宾保管的，所以顾烟景只是说明了需求，等到老板完成打包后，才从对方手里接过来早餐。
　　“我的早餐店需要往前一百米。”戚轻语说道，微微眯着眼看向前方，“好像是主营烙饼的早餐店？”
　　“烙饼的话就算什么都不加都需要六块钱，十块钱最多只能买一个。”季锡微微皱眉说道，“戚总，要不拜托店家帮我们分开打包，我一人一半？”
　　戚轻语没有马上做决定，而是打算过去实地考察一下。
　　好消息，一个烙饼很大，按照女嘉宾的胃口，一半也差不多可以填饱自己肚子。
　　坏消息，一个烙饼要七块钱，即便什么都不加也是七块钱，这对只有十块钱预算的两人来说不怎么友好。
　　“我要两个茶叶蛋就行了，你吃烙饼吧。”考察了一下店内的物价后，戚轻语做出了决定。一张烙饼七块钱，两个茶叶蛋三块钱，正好用完十块！
　　“这，这不行，两个茶叶蛋怎么吃得饱呢？”季锡同样也不喜欢占便宜，提议道：“要不我们一人两个茶叶蛋，然后再来一碗白粥吧？”
　　“没事，我还有包子呢。”戚轻语说道，直接把自己的需求告诉了老板，避免季锡再推辞。
　　“包子？”季锡愣了一下，随后就看到顾烟景打开了手上的袋子，让戚轻语自己选要哪个包子。
　　至于戚轻语，她特意让老板把两颗茶叶蛋分开包装，然后把比较大的一颗塞进了顾烟景的手里。
　　【哈哈哈，笑死我了！季锡真的是橘外人啊！】
　　【我去，我说路上怎么不见顾导动嘴呢，这一百米的距离楚明都吃完两个包子了，她愣是一口豆浆都没喝，原来是等着这一出啊！】
　　【不是，两人那么有默契的吗！我都没有见到她们在路上商量过啊！怎么就那么自然地开始交换食物了啊！】
　　【牛导：我还是失算了，当初选择早餐店就应该按照方位选，东南西北把嘉宾们彻底分开！】
　　【我有一个问题，两人只有一杯豆浆，要是你喝一口我喝一口的话，岂不是等于两人间接接吻了！】
　　【嗯，怎么不算呢？】
　　看到实时传输回来的画面后，牛导陷入了沉思，她发现自己找的男嘉宾似乎都一副不太聪明的样子。楚明一百米炫两个包子就算了，自己挑选出来的季锡也木木的，还真的老实巴交买了一个烙饼开始吃起来了。
　　难道自己做媒的想法难道真的错了吗？她是不是就不该把戚轻语喊来参加这个恋爱综艺呢?
　　不过话又说回来了，如果她没有记错的话，戚轻语这孩子不是有洁癖的吗？虽然平日里几乎不会表现出来，但和人一起喝一杯豆浆什么的，似乎有些超出自己的预料了啊。
　　牛导忍不住陷入了沉思中，同时招呼着副导过来，询问了一下在线观众的人数。
　　“牛导，您真是厉害，选在这个时间点开播也有人看，峰值是昨天的三分之二左右，目前还在稳定上升，超过昨天峰值肯定没有问题！”副导乐呵呵地说道。
　　“是吗？不就是吃个早餐吗，也有那么多人看？”牛导惊了，现在还不到七点啊，不都说年轻人喜欢睡懒觉吗？
　　“是啊，尤其是戚轻语和顾烟景的个人机位，看的人是最多的，加在一起都已经要超过一半了。”副导说道，对这样的成绩非常满意。
　　有些摸不清楚头脑的牛导再次陷入了沉思，或许她应该听一下网友的建议，尝试把格局打开，试一试同性cp？
　　不行不行，她这个可是正经节目！是在直播的节目！怎么可以……不过好像也没有什么规定说不可以吧？横竖成片也是走网站播放……
　　牛导又一次陷入了思考中，不过她暂时没有对今天的安排进行改动，而是琢磨起了后面几天的安排，犹豫要不要适当加一点同性之间的互动。
　　-
　　完美地填饱肚子后，八位嘉宾获得了每人二百块的恋爱资金，用来购买送给同队异性嘉宾的礼物。
　　为了在送礼物的时候保持存在感，这一过程是需要男嘉宾和女嘉宾分开的。于是乎，顾烟景和戚轻语再一次顺利组队，两人进入了一家占地面积不是很大的礼品店。
　　“送什么礼物比较好？钱包？皮带？”顾烟景有些犯难，她很少给人挑选礼物，更不用说给异性选礼物了。
　　“这两个都不太合适。”戚轻语说道，不管是钱包还是皮带，似乎都太过亲密了一点，太像是女朋友送给男朋友的礼物了，她都没有收到过呢，怎么可以让无关紧要的人收到！
　　戚轻语的视线掠过货架上的礼物，“不如送个玩偶吧？肯定可以让他们留下一些印象。”
　　反正只要没成功在一起，这些玩偶多半都会被丢在一边吃灰，说不定还会被转送给其他人。
　　“也行，那就送个海绵宝宝好了，手感不错。”顾烟景说道，捏了捏海绵宝宝的小脚。
　　“好，那我送派大星吧，正好一个主题。”戚轻语说道，顺手拿起了放在一边货架上的粉色海星。
　　【我保证！在顾导说送钱包和皮带的时候！戚总吃醋了！】
　　【这个不用你保证，有眼睛的人都看出来了！我的cp太真了！我要磕疯了！】
　　【哈哈哈，你们快去看季锡和楚明的镜头啊，我真的要笑死了，他们好像想到一个地方去了！】
　　【这算是默契吗？他们也选择了送玩偶，一个送汤姆一个送杰瑞，这也太逗了吧！】
　　选择购买玩偶当礼物的四人，完全不知道他们无形之中默契了一把，还在沾沾自喜地选的礼物足够好，不仅体积大，而且最快晚上就能用上。
　　当然，这种沾沾自喜在四人各自拿着一个粉色大袋子碰面的时候，很快就消失了。
　　“额，我选的礼物是玩偶。”楚明第一个说道，顺带把手上的汤姆猫递了过去。
　　“好巧，我也是。”顾烟景回了一个大袋子，里面装着海绵宝宝。
　　戚轻语和季锡两人对视一眼，他们并没有说袋子里装的是什么玩偶，不过他们飞快地交换了礼物。
　　“看来，我和戚总之间还是有那么一点点默契的。”季锡说道，努力挽救这充满尴尬氛围的现场。
　　“确实。”戚轻语还能怎么样，自然是配合着点头了。
　　另外一边高怡雯四人交换礼物的场景还算好，虽然两位男嘉宾的挑选的礼物有些奇葩，但好歹没有撞礼物，在创意上获得了不少的分数。
　　-
　　一起吃完节目组准备的午餐后，就到了午休时间了。
　　考虑到早上不到六点就把嘉宾们给薅了起来，所以牛导很是大方地给了他们三个小时的休息时间。这段时间直播也会暂停，让嘉宾们可以自由活动。
　　顾烟景和戚轻语商量了一下，两人选择了回房间补觉，美美地睡上两个小时。
　　在上床休息前，顾烟景拿出了礼品袋里面的汤姆和杰瑞，丢在床上打算充当一下靠枕。
　　但被戚轻语发现后，它们就只能待在沙发上了。原因很简单，某个人的占有欲发作了，她虽然没有告白，但绝对不会允许自己喜欢的人抱着其他人送的礼物睡觉！
　　当然，这样的理由戚轻语是不会直接说出来的，她为自己的行为找了一个冠冕堂皇的理由。
　　“这两个玩偶都不知道在礼品店里放了多久，说不定还被很多人给摸过，在没有清洗前还是不要放在床上的好，这样比较干净。”戚轻语一本正经地说道，在移动完玩偶后，还认真用香皂洗了手。
　　顾烟景还能怎么办，自然是选择听戚轻语的话，无视了玩偶的存在，脱掉外套躺在了床上。
　　顾烟景率先闭上了眼睛，“轻语，你应该定闹钟了吧？”
　　“定了，两个小时以后，分秒不差。”戚轻语也跟着躺下，发现自己距离顾烟景有足足四十公分后，连人带枕头往顾烟景那边挪了过去。
　　“嗯？你在白天也冷吗？”察觉到动静的顾烟景睁开了眼睛。
　　戚轻语犹豫了一秒，“对，冷，脱掉外套就冷了。”
　　“唔，那过几天你一定要去看中医，到时候我陪你去。”顾烟景说道，主动伸出手抱住了戚轻语。
　　“午安。”顾烟景说道，抱住人后重新闭上了眼睛。
　　“午安……”戚轻语轻轻吐出一口气，然后挪动着脑袋靠在了顾烟景的身上。
　　不仅是温热的，还有点香。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度82，请宿主加油，努力完成任务。】！


第61章 世界二
　　美美睡上一觉后,顾烟景和戚轻语在下午和晚上的直播中状态都非常好，不管是团体任务还是个人任务，完成度都非常高。
　　晚上结束直播的时间门是九点,在八点半的时候，依旧没有死心的牛导宣布了今天最后一个任务,那就是每人投出一张心动票。
　　“我补充几点规定啊，这个心动票每个人必须投出去,而且投递的对象还不能是自己！要按照内心的想法，选一个你想要恋爱结婚的人。”牛导举着大喇叭说道。
　　想到网友发的热门弹幕后留言后，牛导轻轻吐出了一口气，又强调了最后一遍，“心动票的投递对象不能是自己，必须是其他七位嘉宾,记住了吗！必须是除自己外的其他七位嘉宾！”
　　【卧槽,是我理解的那个意思吗？除了自己以外的七位嘉宾，那不就等于是不限男女了吗！】
　　【牛导厉害啊，不愧是大导演，目光就是长远！还听得进劝！】
　　【考验cp的时候到了！到底是‘高山景行’胜出,还是‘戚之不顾’拔得头筹！】
　　牛导都特意举着喇叭强调那么多遍了，在场的八位嘉宾要是再听不出暗示的话就显得有些蠢了。
　　伸也一刀缩也一刀，禹城最先做出了决定,直接把手里的心动票投给了戚轻语。
　　“如果可以的话，我希望能有和戚总合作的机会,我其实并没有特别挑剧本，只要不是那种逻辑乱飞的剧，我都可以接的！是什么形象无所谓！我希望可以挑战自己！”
　　禹城公事公办地说道，说完后还鞠了一躬,看起来诚意非常足，就是内容有点不太符合恋爱综艺就是了。
　　禹城这完全是给周星做示范来了，同样无心炒作cp的周星有学有样，也把心动票投给了戚轻语，然后自我介绍了一番，推销了一下自己。
　　季锡不用多说，他就是冲着戚轻语来的，虽然全程都是橘外人，但并不影响他把心动票投给戚轻语。
　　至于楚明，他也没有犹豫太久，把心动票投给了顾烟景，“虽然我知道自己和顾导多半是没什么可能的，但我还是想要借着这个机会表达一下对顾导的倾慕。还有，顾导你送给我的海绵宝宝，我会好好保存的。”
　　“谢谢。”顾烟景给予了最礼貌的回应。
　　男嘉宾投完心动票后，就到了女嘉宾行动的时候了。夏至虽然性格腼腆，但她却是女嘉宾中第一个行动的，想也没想就把票投给了顾烟景。
　　“顾导，有机会合作，要记得。”夏至言简意赅，说完就回到了原来的位置。
　　高怡雯摸了摸鼻子，视线在四个男嘉宾身上一一掠过，最后落在了顾烟景的身上。
　　“我和夏至一样最喜欢顾姐姐了，顾姐姐如果不介意和女生谈恋爱的话，可以考虑一下我吗？我也不介意的。”高怡雯开玩笑般说道，主动把自己的柜门踹开了一半。
　　【啊啊啊！告白了！这是告白了！‘高山景行’上大分！上大分啊！】
　　【我敲，这真的是能播的吗？这是我不充钱可以看到的吗！】
　　【牛导！你是！我！的！神！】
　　“我对于另一半并没有性别上的要求。”顾烟景笑着接过了高怡雯递过来的心动票，“不过很抱歉，你并不是我的第一选择。”
　　在听到前一句话的时候，高怡雯眼睛瞬间门就亮了。但没等她开口说什么，那一句不是第一选择就让她冷静下来了。
　　“我好像并不意外这个答案，毕竟像顾姐姐这样的人，肯定拥有很多追求者。”高怡雯笑着说道，自己给自己铺了一个台阶，“不过我可以问一下，在我们几个人当中，我可以是顾姐姐的第一选择吗？”
　　高怡雯说完后，戚轻语的手不觉捏紧，她泛白的指关节也通过镜头如实传达给了观众。
　　【哇，戚总手指都捏白了，现在肯定很紧张吧！】
　　【这一看就是有问题啊！戚总她急了！她担心自己不是顾导的第一选择！】
　　【啊啊啊，我磕到了！我磕到了！‘戚之不顾’才是真的！】
　　【‘高山景行’才是真的，高怡雯都主动A上去了！给我冲啊！】
　　顾烟景对着高怡雯笑了一下，随后轻轻摇头，“很抱歉，你并不是我的第一选择。”
　　“好，我知道了，那祝顾姐姐可以和你心中的第一选择在一起。”高怡雯说道，带着一丝遗憾回到了自己座位。
　　那么问题来了，如果高怡雯不是顾烟景第一选择的话，那她的第一选择会是谁呢？
　　“请剩下两位嘉宾尽快完成心动票的投送！”牛导出声催促道，她开始好奇了，好奇剩下来的两人会怎么投票。
　　“我也不卖关子了，我的第一选择是戚轻语，不管是在八位嘉宾里面选择，还是在所有认识的人里面进行选择，我心里的顺位第一都是你。”顾烟景先一步开口，同时递出了自己的心动票。
　　“轻语，非常感谢你可以在最开始就坚定地选择相信我，让我有了体验不一样人生的机会。”顾烟景说道，“如果不介意的话，我们可以试一试。”
　　【啊啊啊，顾导也A上去了！我以为主动的人会是戚总，没想到竟然是顾导先开口了！】
　　【快同意啊！这门亲事我同意了！快点结婚！给我结婚啊！】
　　【戚总你还在犹豫什么啊！小心你媳妇跟高怡雯跑了！民政橘我都给你们搬过来！】
　　“我以为，刚才那些话是我的会先说出口，没想到被你抢先了一步。”戚轻语说着说着就笑了，脸上的笑容是前所未有的灿烂。
　　戚轻语没有伸手接过顾烟景手里的心动票，而是直接抱住了她，“顾烟景，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？以结婚为目的那种在一起了。”
　　“似乎国内还不可以结婚？”顾烟景也笑了，把下巴靠在了戚轻语的肩膀上，“我们要出国吗？”
　　“都可以，我听你的。”戚轻语说道，她的身体微微颤抖着。
　　要不是现在她们是在镜头面前，她都想捧着对方脸，然后亲下去了。用那种近乎窒息的亲吻，来验证现在这一刻的真实性。
　　见到两人从投票现场变成告白现场后，高怡雯睁大了眼睛，夏至也捂住了自己的嘴，避免露出太过失态的表情。
　　至于几位男嘉宾，见多识广的禹城和周星还好，只是瞪大了眼睛。至于季锡和楚明，两人非常形象地诠释了什么叫做目瞪口呆。
　　【啊啊啊！我要疯了!这真的是我能在国产综艺中看到的内容吗！我要磕疯了！快给我氧气罐，我要吸氧了！】
　　【妈耶，我还以为是单方面的喜欢，没想到竟然是双向奔赴！】
　　【那个，这个真的不是剧本吧？我真情实感的磕了！可不要综艺结束就分手什么的！】
　　【放心，牛导出品，必属精品！牛导最不喜欢的就是弄虚作假了！这对cp保真！】
　　“恭喜恭喜，我们八人中有两个人顺利脱单了！恭喜顾姐姐告白成功，顺利和戚总在一起了！”高怡雯的反应最快，很快就带头开始鼓掌。
　　夏至也很快回过神来，跟着鼓起了掌。四位男嘉宾不觉明历，但也配合着鼓起掌来。
　　于是乎，在这结束直播前的半个小时里，顾烟景和戚轻语就这样通过心动票顺利告白，然后在一起了。
　　磕cp的网友心满意足地离开了直播间门，然后转战到了微博超话，开始疯狂给‘戚之不顾’发帖盖楼。
　　至于其他网友，也心满意足地吃到了足够劲爆的瓜，开始大肆宣传谱新娱乐总裁和一位年轻导演在一起了这件事情，很快就把两人连带节目组送上了热搜。
　　-
　　“所以，你现在是我的女朋友了？”回到房间门后，戚轻语依旧紧紧地握着顾烟景的手，怎么都不愿意松开。
　　“怎么了，轻语你的记性那么差了？连半个小时前自己说什么都不记得了吗？”顾烟景也没挣扎，任由自己的右手被握住。
　　“如果你记不清楚了，或许可以尝试去网上看一看，如果没有意外的话，应该有挺多人都录屏了，你主动告白的视频应该非常多。”顾烟景笑着说道。
　　戚轻语一点都不在意自己告白的视频被发到网上，如果可以的话，她非常想要所有人都知道这件事。
　　“我可以亲你吗？”戚轻语问道，带着一丝紧张和顾烟景对视。之前人太多她不好意思行动，但现在两人已经回到房间门里了，房间门里没有观众，同样也没有摄像头。
　　顾烟景没有回答，她直接用左手圈住了戚轻语的脖子，让她主动把自己的唇送上来。
　　接吻开始后，顾烟景的右手被握得更紧了，她可以非常明显地感觉到眼前的人不会换气，心跳也变得非常快。
　　顾烟景在有经验和没有经验之间门犹豫了一下，最后决定把握这个可以欺负对方的机会，很快就加深了这个吻，夺走了对方口腔中本就稀薄的空气，逼得她只能推开自己，然后喘着粗气。
　　“要不要再来一次？”顾烟景问道，她的脸虽然也有些红，但明显比不过红晕已经蔓延到脖子的某人。
　　“女朋友，你的吻技似乎很好。”戚轻语很快就调整好了呼吸，占有欲开始发作，“你是和谁练习过？”
　　“嗯？这个还需要练习吗？”顾烟景反问，笑眯眯地说道，“我觉得接吻很简单啊，我在写到吻戏的时候就已经研究过了，刚才不过是把理论变成实践而已。”
　　戚轻语不太相信这话，她都活了两辈子的人了，都没有学会在接吻的时候换气，顾烟景难道能通过简单的文字就学会？她不相信！
　　“再来一次。”戚轻语说道，她依旧没有松开顾烟景的手，只重复了一遍她之前的动作，伸手圈住了顾烟景的脖子，然后再一次开始接吻，试图在这一次取得上风。
　　当然，最后率先撑不住的依旧是戚轻语，她喘着粗气，有些没出息地把额头抵在了顾烟景的肩膀上。
　　“现在你知道，我是你的谁了吗？”顺利欺负了两次人的顾烟景心情非常好，不仅嘴角上扬，语调也比平时活泼很多。
　　“女朋友，你是我的女朋友，我的恋人。”戚轻语闭上眼，接吻带来的窒息感让她非常清晰地认识到这是真实的，口腔中残留的味道……更是如此。
　　“轻语，我不知道是不是我的错觉，你最近似乎经常会走神，可以告诉我是为什么吗？”顾烟景问道，试图借着这个机会攻破对方最后的心理防线。
　　“嗯？”戚轻语愣了一下，“有吗？我怎么没有注意到？”
　　“我注意到了，单单是今天，你走神的次数就超过五次了。”顾烟景说道，“原本我以为你是不能确定自己的感情，所以才会集中不了注意力。”
　　顾烟景停顿了大概五秒，随后继续说道：“但从你刚才的表现来看，你似乎并没有太过纠结对我的感情，所以，我的女朋友，你在想些什么呢？”
　　听到顾烟景的话后，戚轻语身体下意识一僵，她没有想到自己走神的事情会被注意到，更没有想到顾烟景似乎很早就发现自己对她有不一样的感情了。
　　“你……你是什么时候注意到我……注意到我喜欢你的？”戚轻语选了一个自己更为好奇的问题问了出来。
　　“这个啊，具体的时间门我也说不上来，大概就是这几天吧。最开始我只是觉得你格外在意我，想要和我一起行动。”顾烟景说着顿了一下，“但网友似乎格外注意你的表现，我看了一下他们截下的画面，觉得他们某些分析似乎挺有道理的。”
　　“还有就是手链的事，让我觉得你的表现有些不对，你似乎非常不喜欢我和你拉开距离。”顾烟景又补充了一句。
　　“……”戚轻语把脑袋抬了起来，“这样看来的话，我的表现似乎都是漏洞，我可能很早很早就喜欢上你了。”
　　顾烟景笑了笑，对此不置可否。戚轻语最开始对自己在意可不是因为感情，而是因为自己的身份比较特殊而已。
　　至于后来，两人的关系应该是在潜移默化中改变的，这一次一起参加恋爱综艺这件事，应该算是催化剂吧，变相让戚轻语意识到了自己对她的重要性。
　　“就算你这样说，也不能躲掉我最开始的问题，我想要知道你走神这段时间门在想些什么。”顾烟景说道，两人兜了一个圈子后，又回到了最开始的问题。
　　戚轻语抿了抿唇，半真半假地说道，“可能是最近压力有点大了，我有些分不清自己是在真实世界，还是在睡梦中构建的虚幻世界。”
　　“你分不清虚假和真实了？”顾烟景听到后皱起了眉，“是我的剧本给你造成了影响吗？你是不是代入女主了？”
　　“嗯？”戚轻语听到后怔了一下，随后轻轻摇头，“和你的剧本无关，应该是我最近梦到了一些不太好的东西，梦境里的画面太过真实了，给我造成了一点影响。”
　　“梦吗？”顾烟景舔了舔嘴唇，随后抬起了自己被握住的右手，“那在梦里，我们在一起了吗？”
　　戚轻语摇头，“没有，你没有和我在一起，你……你和其他人在一起了。”
　　“其他人？高怡雯吗？”顾烟景下意识问道。
　　戚轻语继续摇头，“不是她，是一个……我非常讨厌的人，我一点都不想你和他在一起。”
　　“是这样啊，那你可以告诉我，你还梦到了什么吗？”顾烟景放缓语速说道，声音中带上一□□导的意味，“既然我们已经在一起了，就应该对彼此坦诚一点，你说对不对？”
　　“是……”戚轻语闭上眼，七分真分假地说道，“我还梦到公司的很多资源被抢走了，很多人都离开了我，我妹妹轻言她似乎也遇到了不太好的人，被骗走了真心……”
　　随着戚轻语吐露出来的真相变多，她握着顾烟景的手也变得非常用力，自己的关节处发白了不说，还让顾烟景的手指因为血液不流通开始泛白。
　　“但梦里的那些都是假的，对不对？”顾烟景依旧没有挣扎，而是用平缓到近乎陈述的语气说道，“我和你在一起了，我们刚才还接吻了。谱新娱乐公司的员工也越来越多了，你投资的项目收益非常高，已经甩开第一名的造梦娱乐很远了。”
　　“还有轻言，如果我没记错的话，我们上次吃饭的时候还谈到她了，她现在很认真的在学校上学，并没有恋爱。”顾烟景说道，“我说得对不对。”
　　“没错，你说得都对，那些都是假的。”戚轻语缓缓睁开了眼睛，让自己的双眸中倒映着顾烟景的身影，“你和我在一起是真的。”
　　“顾烟景，你永远都不会离开我的，对吧？”戚轻语问道，眼里的偏执一闪而过。
　　她需要一个足够可靠的锚点，让她彻底区分前世和今生。
　　顾烟景可以是她的锚点吗？
　　“对。”顾烟景毫不犹豫地给出了承诺，“除非我不在这个世界了，不然我绝对不会和你分开的。”
　　“当然，你要是主动提分手的话，我也会选择遵从你的意见。”顾烟景补充道。
　　“不会的，我不会说分手的。”戚轻语眼里的偏执开始蔓延，“我会一直，一直，一直和你在一起的。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，这就90了吗？这个好感度增长的速度，让她有些小害怕呢~！


第62章 世界二
　　怎么说呢,高达90的好感度让顾烟景有些意外，但也没有太过意外，毕竟90的好感度代表的从喜欢到爱的,还没有到至死不渝的程度，还有不少进步空间呢~
　　再次接吻后,顾烟景和戚轻语一起躺在了床上，两人在被子下的手紧握在一起,身体也互相依偎着。
　　“晚安。”顾烟景率先开口。
　　“晚安。”戚轻语跟着重复，直接把脑袋埋在了顾烟景的身上，让自己的鼻腔充满她身上的香味。
　　顾烟景没忍住摸了摸戚轻语的脑袋，觉得这样的她莫名很像一只需要主人疼爱的小狗狗，还是那种一步都离不开主人的小狗。
　　对戚轻语来说，顾烟景身上的味道可以等同于安神香,在鼻腔和大脑都被她身上的香味占领时,她非常顺利地就进入了梦乡。
　　至于顾烟景，她并没有什么睡眠障碍，所以很快也跟着睡着了。
　　-
　　两人睡得很香，但是磕cp的网友却非常精神,一个个熬夜在超话里面吵架。
　　是的，没错，就是吵架。最开始的吵架内容还是比较和谐的,无非就是cp的上下位而已，基本是玩闹性质。
　　从‘戚之不顾’这个名字就可以看出来,最开始磕cp的人是觉得戚轻语是主动的一方，所以认为她是上位。但在最后的直播中，顾烟景的主动很快又逆了位置，让不少新cp粉觉得顾烟景才是上位。
　　讨论上下位什么的,多半是网友闲的没事干，吵起来也基本是开玩笑居多的，并没有造成什么不良影响。
　　但随着相关的词条爬上热搜后，许多吃瓜的网友就涌入到了超话中，话里话里都是对这一对cp的质疑，觉得她们是炒作，这些都是有台本的。
　　【笑死，你知道《我们恋爱吧》的导演是谁吗？她是拍历史正剧出名的牛导！别说当红小生、小花了，就算是影帝影后，也想要和牛导合作的好吧？牛导有必要搞什么台本吗？根本就没有必要！】
　　【你们搞清楚一点好吧，不管是戚轻语还是顾烟景，两人都不是演员啊，一个是谱新娱乐的老总，一个是刚刚拍出爆款剧的导演，她们又不需要粉丝和流量！】
　　【拜托，现在明星之间炒同性cp已经很常见了好吧，这一看就是剧本啊，牛导又怎么样？她又没有拍过综艺，怎么就一定没有台本了呢？】
　　【是谱新娱乐总裁才离谱吧？那么大一个公司的一把手，怎么可能会搞这些情情爱爱的，我看多半是给顾烟景铺路来着，导演也是需要粉丝的啊。】
　　【多半是玩玩而已吧，在直播的时候就这样随意表白，一看就不是真心的，连个花都没有。】
　　看到cp超话完全被乱来的网友攻占后，cp粉都快要气哭了，努力地罗列出证据，试图让那些网友明白事情的真相。
　　但结果是肯定是无用功，因为这些人并不会去看这些所谓证据。他们是造梦娱乐派来的水军，为的就是搅浑现在的局面，至少不能让两人的公开那么顺利，顺便努力让谱新娱乐的口碑下滑。
　　没办法，造梦娱乐和谱新娱乐可以说是业内体量最大的两家娱乐公司了，不是东风压过西风，就是西风压倒东风，双方注定是站在对立面的。现在难得有了一个可以给对方泼脏水的机会，造梦娱乐是绝对不会错过的。
　　当然，这样的乱局也没有持续太久。戚轻语虽然没有和公关部提前找招呼，但谱新娱乐的高管也不是吃素的，发现情况不对以后也开始让水军下场，扭转路人的对谱新娱乐的印象。
　　虽然公关部总监联系不到自家总裁，但处于对戚轻语的了解，他们采用的是让这对cp成真的方式来扭转舆论。
　　就这样，许多有关顾烟景和戚轻语的合照就被放了出来，其中一半都是她们在食堂一起吃饭的照片，剩下的就是两人一起在办公室讨论，一起进出电梯之类的。
　　这些照片是公司里比较八卦的员工友情提供的，他们偷摸摸拍照的时候没多想，纯粹就是和同事朋友分享了一下自己的发现，然后暗搓搓磕cp而已。他们是真的没想到，这些照片有一天会派上用场，而且还是这样的用场。
　　-
　　不需要早起直播的第三天，刚刚确认关系的两人睡得都很香。她们不需要闹钟，在早上八点左右，就靠着生物钟，近乎同时睁开了眼睛。
　　“早上好啊~”顾烟景率先开口说道，声音因为才醒过来的关系，透露着一丝沙哑。
　　“嗯。”戚轻语应道。她表现得格外依赖顾烟景，把脑袋埋在她脖子上蹭了好一会，才勉强再次睁开眼睛。
　　“今天是几点开始直播？”脑袋还有些迷糊的戚轻语问道。
　　“好像是十点？牛导说了让我们起床以后先吃早饭，慢慢来。”顾烟景说道，摸了摸戚轻语的脑袋，“还记得我是你的谁吗？”
　　“女朋友。”戚轻语一下就清醒了，为了印证自己的话，她还张开嘴轻轻咬了一口顾烟景露出的锁骨，强调道：“你是答应了要和我一直在一起的女朋友。”
　　“答对了，不过你为什么要咬我？”顾烟景缩了缩脖子，认真地和戚轻语讲道理，“你要是分不清现在是真实的还是虚假的，你应该告诉我，让我咬你一口才是。”
　　戚轻语认真地听着，然后点了点头，“你说得有道理，那你咬我一口吧，我好像有点分不清了。”
　　“可以。”顾烟景应道，不过她并没有咬戚轻语的锁骨，而是张开嘴咬了咬某人的耳垂，“痛不痛？”
　　戚轻语摇头，“不痛，只有一点点酥麻的感觉。”
　　“不痛？”顾烟景微微蹙眉，似乎对这个答案有些不满意。既然咬耳朵没有什么反应的话，那就咬一点比较敏感的位置好了。
　　不要误会了，这所谓的比较敏感并不是什么特别隐私的部位。
　　顾烟景握住了戚轻语的手，把它从温暖的被窝中拉扯了出来。先是对着指尖吹了吹，随后才轻轻咬下去。为了增强某人的感觉，顾烟景还用牙齿磨了两下。
　　“现在呢？应该有感觉了吧？”顾烟景十分有耐心地问道，要是这次还没有感觉，那她就要在刷牙以后欺负人了，用昨天用过的亲吻疗法。
　　戚轻语眉眼弯弯，轻轻地嗯了一声，“有感觉了，我可以确定我不是在做梦，你是真实的。”
　　“那就起床吧，节目组多半没有给我们准备早餐，我们需要去外面自己买，要是太晚起床的话，说不定就吃不到想吃的了。”顾烟景说道，松开了戚轻语的手，掀开被子从床上起来。
　　“我要拉窗帘了。”顾烟景在动手前温馨提醒了一下，在戚轻语下意识眯起眼后，她就唰地一下把窗帘给拉开了，让暖黄色的阳光没有任何阻碍地照射进来。
　　“唔，眼睛痛。”戚轻语说道，她忽然不想那么听话了，想要叛逆一点。
　　“痛？”顾烟景调整了一下自己的位置，用身体挡住了一部分阳光，“现在呢？好一点了吗？”
　　“好像没有，我要亲亲才可以起来。”戚轻语直接张开双手平躺在了床上，整个人呈大字形。
　　顾烟景眉梢微挑，似乎没反应过来某人的话，迟疑了一秒才俯下身去，双手撑在床上，把戚轻语圈在了其中。
　　“我还没有刷牙。”顾烟景提醒道。
　　“我的眼睛好痛。”戚轻语说道，她才不在意有没有刷牙呢。也不知道是不是因为第一次撒娇耍赖的关系，戚轻语的脸蛋有些红，眼睛也逃避般地闭了起来，免得和顾烟景对视。
　　熟悉的轻笑声从耳畔处传来，随后戚轻语就感觉到有一股带着温度的柔软落在了自己的眼睛上，两只眼睛都有，一边一下，非常的公平。
　　“我先去洗漱了。”亲完后，顾烟景就直起了身体，打算先一步洗脸刷牙。
　　但就在她直起腰的那一瞬间，戚轻语睁开了眼睛，手快地抱住了她的腰，手臂一个用力，直接把她扯到了床上。
　　“嘶——是不是压到你了？”顾烟景没有防着这一出，几乎没有防备地就压在了戚轻语的身上。
　　“让我再抱一会好不好？”闷闷的声音从身下传来，戚轻语坚持不撒手。
　　顾烟景脸上露出一丝无奈，她真的是和一个大她四岁的公司总裁谈恋爱吗？她怎么觉得自己在和小朋友谈恋爱呢？那种只有三岁的小孩。
　　-
　　等到两人磨磨蹭蹭地洗漱完离开房间的时候，时间已经差不多到了九点。感谢牛导安排的开播时间足够晚，所以两人还有外出觅食填饱肚子的时间。
　　高怡雯和夏至昨晚估计是熬夜了，也在差不多九点的时候才打开房门，一边打哈欠一边往外走。
　　“顾姐……顾导，戚总，早上好啊。”高怡雯昨晚激情冲浪了，成为新晋cp粉的她一直战斗到了接近凌晨，等到谱新娱乐下场扳回局势，才捧着手机睡了过去。
　　“早上好。”顾烟景回了一句，“你们要吃早饭吗？我帮你们带一点回来？”
　　“好啊好啊，我要个简单的包子豆浆就行了，一个蔬菜包和一个豆沙包。”高怡雯说道，用手臂撞了撞还没怎么清醒的夏至，“夏至，你要吃点什么？”
　　“我，一样就行了，谢谢。”夏至说道，想到昨天晚上发生的事情后，忍不住多看了两人一眼。
　　嗯，是握着手的，自己的记忆没有出错，顾导和戚总真的在一起了。
　　顾烟景点头，在心中记下了两人的需求，“好，我们准备吃完再回来，大概需要半个小时。”
　　九点的太阳不算小，不过因为还是四月的关系，所以并没有很热，照在人身上只会觉得暖洋洋的。
　　“我们吃什么？也吃包子吗？”戚轻语问道，她不满足于和顾烟景十指相扣，还把她的手一并放进了自己的衣兜内。
　　“都可以，上次不是没有吃到烙饼吗？今天去吃？”顾烟景提议道，“我们来个加肉加蛋的，然后一人一半怎么样？”
　　“好。”戚轻语很满意这样的安排，两人一起吃一个烙饼的话，吃完她们就可以圆圆满满的了。
　　-
　　上午十点，牛导准时开启了直播。在一大波嗷嗷待哺的粉丝瞬间涌入了直播间的同时，牛导也宣布了第三天的任务安排。
　　这都已经告白在一起了，牛导自然不会继续拉郎配，而是给了自由度很高的任务，让八位嘉宾可以随便发挥。
　　“今天一整天的任务就是钓鱼吗？”楚明接过了任务卡，念出了上面极其剪短的任务，“我们每个人只需要在日落前钓到三条鱼，就视为完成任务了。”
　　“大家都会钓鱼吗？”高怡雯握着钓竿，发出了疑问，“要是三条都钓不到的话，会不会有什么惩罚啊？”
　　“好像没有惩罚，今天应该是给我们娱乐放松的吧？”楚明说道，翻来覆去看了好几遍任务卡也没找到其他话。
　　【哈哈哈，牛导这是开摆了吧？反正有一队已经成了，KPI已经完成了。】
　　【这不来个组队对抗吗？赢了奖励一起睡，输了发当众接吻什么的。】
　　【前面的算盘珠子已经飞到我的脸上了！请你收敛一点！八位嘉宾里面只有一对情侣！】
　　【慕名而来，打卡围观！我还是不相信谱新娱乐的总裁会是恋爱脑！我要亲眼找到答案！】
　　【这明显来迟了啊，昨天晚上的告白才是名场面！有眼睛的人都看得出来真假！】
　　【现在似乎也不迟啊，你们快看顾导和戚总，她们手牵着手，还是十指相扣那一种！快给我磕！】！


第63章 世界二
　　今天的任务确实是放松为主,因为顾烟景和戚轻语两人在一起这件事，可以说彻底打乱了牛导的安排。她做不到在两人已经袒露心意的情况下，再安排她们和其他人互动。
　　至于为什么不让其他六位嘉宾多互动一下,自然是因为他们把票都投在顾烟景和戚轻语的身上了，算上她们给对方投的票,正好每人四张票，全包了八位嘉宾的票。
　　所以牛导在经过一个晚上的思考后,决定和网友说的一样，开摆了，把空间让给八位嘉宾，看他们怎么发挥。
　　当然，牛导肯定是要暗搓搓观察顾烟景和戚轻语两人情况的，毕竟其中一个算得上是她的晚辈,两人又是在她眼皮子底下在一起的,她怎么说也要帮忙把关！
　　钓鱼对八位嘉宾来说不是什么难事，因为八人中唯一不会钓鱼的就是高怡雯了。
　　如果顾烟景还没有和戚轻语坦白心意并且在一起的话，高怡雯这个时候多半是要一边喊顾姐姐一边凑过去的。
　　可惜，现在两人已经是情侣了。高怡雯还成为了她们的cp粉,所以她就只能求助夏至，让她手把手教一下自己怎么钓鱼了。
　　-
　　“每人三条好简单啊，任务完成后就是自由活动的时间了吗？”顾烟景说着看向了摄像头,同时把鱼饵挂在了鱼钩上，非常随意地甩杆。
　　“是的,要是提前完成任务的话，一直到太阳下山前，都是自由活动时间。”工作人员解释道，“不过在这段时间内,是会有随行摄影师跟拍的。”
　　顾烟景点了点头，她甚至都没有提前打窝，就有鱼开始咬钩了。
　　“看来我的运气不错。”顾烟景说道，手腕一个用力，鱼竿就被她提了起来，一条手掌大小的鲢鱼也被带了上来。
　　“轻语，我已经钓到第一条了。”顾烟景拎着鱼线说道，随后很快解开了鱼钩，把鱼养在了桶里，“我们刚才说好的比赛还作数吗？”
　　节目组的任务要求只需要三条鱼，所以并没有准备鱼护，而是一个家用的小红桶，里面装着清水。
　　“当然，我们说好的是一个小时，现在才过去五分钟而已。”戚轻语说道：“我的钓鱼技术也不差，一条的差距算不上什么。”
　　“好，那我拭目以待。”顾烟景笑着说道，重新把鱼饵挂上后，继续开始垂钓了。
　　【顾导和戚总有什么约定吗？我刚刚才开始看直播，好像错过了一部分内容。】
　　【没什么，不过是小情侣之间的把戏而已，一小时内钓鱼数量更多的人，今天晚上可以享受来自对方的按摩服务。】
　　【什么！什么按摩！是我想的那种按摩吗？全身那种，由内到外那种？】
　　【肯定不是啊！就是简单的肩颈按摩！你们不要想歪啊！我可不想直播间被封了！】
　　一个小时的时间说长不长，说短也不短。不过在两人都认真钓鱼的情况下，时间过得应该算比较快。
　　两人的技术都不错，基本过个四五分钟就能上一条鱼，一个小时的时间就把塑料桶给装满了，让其他六位嘉宾非常羡慕。
　　“我数过了，一共有十三条鱼，基本都是鲢鱼。”顾烟景说完后看向了还在解最后一条鱼的戚轻语，“轻语，你钓到了几条？”
　　“加上我手上这条，一共十二条，你赢了。”戚轻语说道，态度很是坦然，“晚上洗完澡以后我帮你按一按。”
　　“我的手艺还是很不错的，之前为了帮爷爷按摩特意学过，你赚到了。”戚轻语说道，拎起了手边的塑料桶往顾烟景那边走去，让两个塑料桶挨着放在一起。
　　看到两个塑料桶里都是活蹦乱跳的鱼后，戚轻语看向了摄影师，对着镜头问道：“我们的任务已经超额完成了，这些鱼要放回到池塘里吗？还是说，这些鱼就是我们的了？”
　　“节目组付过钓费钱了，钓上来的鱼归属权在个人。”牛导说道，想了想还是提示了一句，“建议你们先留着，或许可以在明天派上用场。”
　　建议留着？看来明天的任务应该会有些挑战性，可能需要嘉宾自己打工赚钱或者是赚食材了。
　　清楚某些综艺惯用套路的戚轻语很快就反应了过来，看向顾烟景，“晚点我们再来钓一会吧，我觉得明天这些鱼应该会非常有用。”
　　顾烟景当然没有意见，“好，我们日落之前再来钓一会好了，凑个整，钓到二十条。”
　　-
　　午餐是节目组提供的，为了增加直播的趣味性，八位嘉宾一边吃饭一边聊天，开始回忆起自己入圈以前的经历。
　　“决定成为导演以前的话，我就是一个普通的学生吧。”顾烟景想了一下说道，“看过我资料的人应该也清楚，我并不是科班出身，我大学时候就读的是哲学专业，一个听起来和导演并没有太过关系的专业。”
　　“那顾导为什么忽然想要当导演？还拍出了《风月》那么好的作品。”高怡雯问道。
　　“不算是忽然吧，成为一名导演，把心中的故事拍出来让大家看到，这算是我小时候的梦想吧。”顾烟景说着低头看了一眼自己的碗，发现碗里多了好几颗剥好的虾仁。
　　“不过当时我的梦想被我哥哥嘲笑了，他说的梦想并不能给家里带来什么好处，后来我就没有怎么和人提过。一直到我大学毕业，在我意识到自己已经长大后，才又有了追逐梦想的勇气。”顾烟景笑了笑，用筷子夹起了两颗虾仁。
　　“所幸的我运气不错，在最开始的时候得到了一些朋友的支持，后来又有轻语当我的靠山，让我可以自由追逐梦想，拍自己想拍的东西。”
　　说完后，顾烟景就把虾仁丢进了自己嘴里，然后用筷子夹了一块糖醋排骨放在了戚轻语的碗里，当做是虾仁的谢礼。
　　“原来是这样啊，那戚总当初是怎么和顾导认识的？是因为《风月》这部短剧吗？”好奇的高怡雯接着问道。
　　她觉得不管是在座的几个人，还是场外和他们一起吃饭看直播的观众，应该都会好奇两人相识的过程。
　　“应该是缘分吧。”戚轻语说道，简单地描述了一下两人前几次见面时候的场景，“如果那天我没有喊住烟景的话，我们或许要在《风月》上映后才会有交集。”
　　“哇，这样看来戚总和顾导真的很有缘分啊，可以在那么合适的时间遇到。”高怡雯感叹道。
　　“说是不是呢？回想起来，我和轻语的第一次见面真的非常巧合，如果那天我没有被当成粉丝的话，我或许也见不到何导，也没有机会跟在他身边学习，更不会遇见恰好来探班的轻语。”顾烟景笑着说道。
　　“这是注定的缘分，你留下来了，而我来了。”戚轻语补上了一句。就是这样一个小小的巧合和缘分，才让自己顺利地改变一切，然后走到了现在。
　　“其实没有这个巧合的话，顾导和戚总也是注定会相遇的。”楚明笑着说道。昨晚和自家妹妹楚楚聊完天后，他就彻底没有负担了，完全把这个恋爱综艺当成放松休息的地方了。
　　楚明：“戚总可是谱新娱乐的总裁，如果戚总发现了一个非常有潜力的新晋导演，肯定会想办法把对方收入麾下吧？这一来二去的，肯定就认识了。”
　　“确实，我们的相遇是注定的。”戚轻语点头，她其实也是这样想的。
　　更别说程不凡不止一次地露出过破绽，在他重生之前，自己和顾烟景就是合作伙伴，只不过他露出的破绽有限，她并不能推测到更多的东西。
　　【啊啊啊，谁磕到了我不说！这也太甜了吧！入坑不亏啊！】
　　【哇，戚总的态度好坚定的，似乎不管发生什么，有没有巧合，她都会和顾导遇见。】
　　【看起来像是真的，不过我还需要观察观察，我被骗的次数实在太多了。】
　　【一看就知道你磕的cp破碎了，不过你放心好了，顾导和戚总这一对cp保真！我昨晚就注意到了，网上流传的合照是在谱新娱乐总部拍的！四舍五入就是官方认证了！】
　　聊了大概二十分钟有关顾烟景和戚轻语的话题后，这顿中餐也差不多到了尾声。
　　钓上三条鱼这个简单的任务其实大家都已经完成了，即便是刚入手的高怡雯也一样，在开饭前三分钟钓到了第三条鱼。
　　所以嘉宾们并没有在吃完饭后就继续钓鱼，而是各自回到了房间，开始忙活和自己有关的事情了。
　　-
　　另一边，通过电脑屏幕看到顾烟景和戚轻语回房间午睡后，顾爸爸暂时关掉了直播界面，视线落在了电脑旁刚打印出来的文件上。
　　过了大概十分钟后，顾爸爸拿起了一边的座机，摁下了快捷拨号，“是我，你来我办公室一趟，尽快。”
　　三分钟不到，顾恬泰就敲响了董事长办公室的门，出现在了顾爸爸面前。
　　“爸，怎么了，是有什么要紧事需要我去处理吗？”顾恬泰问道，在看到顾爸爸脸上略显凝重的表情后，心中忍不住升起了一股不妙的感觉。
　　“你先坐下，认真看一看这份文件。”顾爸爸说道，拿起了手边的文件，递给了顾恬泰。
　　顾恬泰应了一声，接过了顾爸爸手里的文件。但他看到文件的标题时，身体忍不住一僵，过了好一会才缓缓移动自己的视线，强迫自己看完手上的东西。
　　“爸，你这是什么意思？为什么要把一半的股份留给顾烟景？”顾恬泰问道，心中忍不住冒出一丝委屈。他辛辛苦苦在公司上班赚钱，为什么和那个整天不回家的顾烟景一个待遇？也只能分到一半的股份？
　　“这就是你想要问我的问题吗？”顾爸爸说道，眼里忍不住闪过一丝失望。
　　如果这一份文件他是递给自家女儿的话，她肯定二话不说就拍桌子，然后开始质问他这个老父亲为什么年纪轻轻就立遗嘱，是不是脑袋秀逗了，还是被查出什么绝症来了。
　　“看在你是我儿子的份上，我给你一个机会，你好好想一想，到底想和我说些什么。”顾爸爸吐出了一口气，把背脊的重量完全交给了椅背。
　　顾恬泰握紧了手上的文件，他知道自己刚才的反应有些不对，但那是他最真实的反应，他不能接受这样的遗产分配，不能接受顾烟景得到的股份和他一样多。
　　“爸，妹妹她根本就不懂，也没有接触过公司的事，如果把太多股份交到她手里的话，很容易影响公司的发展。万一她被人骗了，会有非常严重的后果。”顾恬泰硬着头皮说道，“不如多给妹妹一些房产和其他的珠宝首饰吧，股份还是集中交接比较好。”
　　“这就是你想要和我说的话？”顾爸爸说道，眼里的失望更加明显了。
　　“我只是从大局考虑，这样会更加稳妥。”顾恬泰说道，“爸，你教过我的，要我从大局考虑。”
　　“荒谬！那我还教过你，让你好好对待小景，她是你亲妹妹！我和你说过多少遍，你这个做哥哥的要照顾她！你呢？你记住了吗！”顾爸爸忍不住了，手重重地拍在桌子上，让足够多的痛苦保持理智。
　　“你是不是从很小开始，就已经在我们没看到的地方欺负小景了？对她冷暴力？摧毁她的自信？”顾爸爸说道，他大口地喘息着，眉头紧锁在一起。
　　“没有，我没有做过那些事情，爸你误会了，事情不是小景说的那样，我只是……只是喜欢和她开玩笑而已。”见到顾爸爸动了真火后，顾恬泰有些慌。
　　因为在他的印象中，自家爸爸是很少生气的，可以说几乎没有这样发过火。自己就算是犯了错，弄丢了可以让公司盈利上亿元的订单，他都没有这样生气。
　　“你觉得小景和我说了什么？我告诉你吧，她把所有的事情都告诉我了，你不用想着隐瞒了，我都知道了。”顾爸爸说道，发现顾恬泰想也不想就信了他的话后，眼中的失望开始慢慢变成了绝望。
　　他到底是怎么养出这样一个白眼狼儿子的？难道就因为他忽视了自己儿子读小学的那几年吗？可他也没有亏待过顾恬泰啊，送他上的是最好的学校，请的老师也都是副教授级别的。
　　为什么，为什么他的儿子会长歪了？明明在他成年以后，自己就把人带在身边教养了，在他身上倾注的心血一点都不比女儿少啊？
　　“爸，小景说的不一定是真的，那些事情都过去那么久了，她肯定已经记不清楚了，她是在胡说！”顾恬泰更慌了。他不知道自家爸爸为什么问那种问题，更加想不明白为什么顾烟景会把小时候的事情说出来。
　　“够了，你现在放下手里所有的活，回家好好冷静一个月。”顾爸爸重重吐出一口气，“你刚才看的那一份遗嘱不作数，我会重新拟定一份的。”
　　连自己的妹妹都不愿意好好对待的人，他怎么放心把那么大一个公司交给对方呢？如果他真的把股份全部都留给儿子的话？他又能获得什么样的结局呢？一个连自己父亲写了遗嘱都不会关心两句的人，又能指望他什么呢？
　　“爸，我可以解释的，我没有对小景不好，我只是怕她走上了歪路所以……”顾恬泰说道，想到自己刚刚得到的消息后，像是抓住了最后一根稻草一般。
　　“爸，你知道吗？小景喜欢的是女人，而且还在直播的时候公开表白对方了。”顾恬泰的语速很快，说得也很急，慢上那么一秒都不愿意。
　　“现在小景和顾家还没有扯上关系，我觉得我们要尽快压下这个消息，免得公司的形象受到影响。”顾恬泰说道，努力往顾烟景身上破脏水。
　　“滚！”顾爸爸忍不住吼了出来，“马上给我滚，你也不用回家了，就在外面好好反省吧，什么时候想明白了再说。”
　　“为什么？犯错的明明就是顾烟景，你为什么要让我滚？”顾恬泰脸上的表情有些狰狞，“我知道了，我就知道，你们都更喜欢顾烟景！”
　　“明明我也是你们的孩子啊？为什么你们就不愿意关心我呢？小时候是这样，现在还是这样！如果不要我的话，你们当初就不要生下我！”
　　顾恬泰拿出了杀手锏，试图用这样的方式唤起自家爸爸对他的内疚，然后顺理成章揭过这件事情。
　　但非常可惜，这一招现在已经不好使了，顾爸爸现在已经看透他了。从二月份过完年开始，顾爸爸就已经在注意顾恬泰的一举一动了，他在这期间做的任何一件事，都没有逃过顾爸爸的眼睛。
　　顾爸爸也不想解释了，他问心无愧，如果真要说的话，在自己的两个孩子当中，他有所亏欠的应该是顾烟景才是。
　　-
　　顾恬泰被扫地出门了，还是以一种非常狼狈的姿势被人架着赶出了董事长办公室，随后又被赶出了集团公司。
　　顾恬泰不理解，他不理解事情为什么会变成这样？为什么在没有任何预兆的情况下，他就这样失败了。
　　想不通的顾恬泰选择了回家，试图找到自己的妈妈，从她嘴里问出一个答案来。
　　把儿子赶出公司这可不是一件小事，顾爸爸这样做了以后，很快就把事情的缘由和经过告诉了顾妈妈，同时也让她硬下心来，用极端的方式把顾恬泰的性格扭过来。
　　“我没有什么想说的，你好好想一想，想清楚需不要这个家，然后再来找我吧。”顾妈妈长叹一声，拍了拍顾恬泰的肩膀。
　　“你爸做的事情我都知道，你确实是错了，你的眼里不该只有利益，应该要有更多的东西。这句话我已经和你说了很多遍了，但是你似乎一直没有记住。”
　　“小景现在一个人在外面闯荡，你也去一个人闯荡一下吧，不要依靠家里的关系，而是依靠自己的能力，看看能不能打拼出属于自己的一份事业。”
　　顾妈妈的态度很温和，她没有暴怒，甚至都没有生气，只是很平静地说着一个事实。
　　“那、那我还可以回来吗？”顾恬泰低着头，把所有真实的情绪都藏了起来，“我还是妈妈你的孩子吗？”
　　“当然，你是我的孩子，我是你的妈妈，这一点不管怎么样都不会变化的。如果遇见困难了，你也可以告诉妈妈，我们一起来面对。”顾妈妈说道，努力抬起手，才勉强摸到了顾恬泰的脑袋。
　　“你已经是大人了，我希望你能选对未来的路。”顾妈妈说道，这话同样是一个母亲对儿子的期待，期待他可以浪子回头。
　　-
　　顾恬泰的具体遭遇顾烟景并不清楚，她只是利用了一下直播平台，无意中说出了一些被隐藏的真相而已。
　　美滋滋地睡完午觉后，顾烟景就打开了房间的门，和戚轻语一起牵着手出现在了观众的视野中。
　　“今天没有早起，所以午睡时间也不需要太长，四十分钟就足够了。”顾烟景对着镜头解释了一句，“我们打算去外面逛逛，算是带大家一起看看小镇的风景。”
　　“现在距离太阳下山还有好几个小时，要不我们去附近的景点看看？”戚轻语提议道。
　　“去景点的话，可能没有时间让我们好好欣赏，不如我们找节目组借一辆车子，绕小镇跑上一圈怎么样？”顾烟景说道。
　　“也行，就当是兜风了。”戚轻语没有意见，只要是能和顾烟景一起行动，她都没有意见。
　　牛导也是个爽快人，听到两人要去兜风后就同意了，还挑了一辆刚刚加满油的车子借给两人。
　　为了让两人有过二人世界的感觉，牛导还吩咐随行的摄影师不要和两人坐一辆车，而是重新开上一辆车跟在后面。
　　【牛导是懂磕cp的！我怀疑牛导已经接受两人在一起这件事情了！】
　　【虽然这样挺好的，但是没有摄影师的话，我就吃不到第一口粮了！】
　　【别担心，我观察过了，车子里虽然没有摄像头，但是两人身上的麦克风并没有摘掉！所以我们可以根据声音脑补画面！】
　　【我有一个问题，两人知道自己身上的麦克风没关吗？】
　　【额，我记得上次顾导好像没有注意到，不知道这一次有没有吸取经验。】
　　【靠！快听！这是什么声音？这窸窸窣窣的！绝对不是对话声吧？】
　　【啊，两人车子不是还没有动起来吗？能有什么声音啊？】！


第64章 世界二
　　已经犯过一次的错,顾烟景是不会犯第二次的。更不用说所谓的第一次错，她还是故意犯的。
　　车子上没有其他的摄影师，那就意味着顾烟景和戚轻语需要自己开车,那些窸窸窣窣的声音，自然是两人系安全带和调整座椅的声音了。
　　“帮我把倒车镜再挪一下,右边一点，对,这样就可以了。”顾烟景自告奋勇成为了司机，调整好座椅后，就开始调整倒车镜了。
　　“安全带系好了吗？”顾烟景问道。
　　“好了，可以出发了。”戚轻语说道，“需要设定一个导航的目的地吗？”
　　“不用。”顾烟景说道，“未知的路途才更加有趣,等时间差不多了,我们直接导航回来就行。”
　　“走，出发！”随着刹车被顾烟景松开，这一辆油电混动的车子很快就开始往前动了起来。
　　这一次开车出去纯粹是为了兜风，所以顾烟景的速度也没有很快,造福后面摄影师的同时，也让观众有更多时间可以欣赏车窗外的景色。
　　虽然大部分观众的关注点并不是车窗外的景色，而是车内两人在干什么就是了。
　　-
　　小镇所在的位置有些偏僻,城市化的程度并没有很高，放眼望去也没有特别高的建筑,很容易就可以欣赏到蔚蓝色的天空。
　　“这里的天比京市的蓝很多，也不知道晚上能不能看到星星。”戚轻语说道，并不需要开车的她，可以把更多的注意力放在窗外的景色上。
　　“这个简单,晚上我们睡觉前出来看一看就知道了。”顾烟景说道，抽空往旁边看了一眼，“我估计是可以看到星星的，小镇上几乎没有什么工厂，最大的污染大概就是汽车尾气了。”
　　“嗯哼？要是这样的话，我们岂不是污染制造者？”戚轻语眉梢微挑，把视线从窗外的景色上移开，落在了顾烟景的侧脸上。
　　不算强烈的阳光透过车窗照射了进来，阳光非常懂事，并没有落在驾驶员的眼睛上，而是让她的下巴和脖子染上了暖黄色。
　　顾烟景轻笑一声，“我可没有这样说，我现在用的是电力呢，油箱里的汽油还满满当当的，你应该说我很环保。”
　　“快看前面，好像有人在放风筝，还有人搭帐篷了。”顾烟景说道，同时放慢了车速，“要去看看吗？那边似乎很热闹，我还看到有不少美食小推车在那边。”
　　戚轻语降下了车窗，让略带一丝凉意的风灌了进来，“好，观众也看了很久的风景了，我们带他们看一点不一样的东西吧。”
　　【啊啊啊，虽然风景很好看，但是一直看也是会厌的！快给我看点其他的！】
　　【要是有车内镜头就好了，单单是顾导和戚总的脸，我就可以看一天！】
　　【虽然听声音脑补很爽，但我还是想要看真人！快给我看美女！】
　　这附近是一大片的人造草地，最中间还有一个人造湖，周围没有超过五层高的建筑不说，电线杆也看不到一个，是个非常适合放风筝的地方。
　　大概是因为今天是周日，所以草地上的人有些多，顾烟景费了一番功夫才顺利找到的停车位。朝着还在艰难寻找位置的摄影师挥了挥手后，她们就沿着小径往前走了。
　　“现在刚刚点，我们开回去的话只需要四十分钟的时间，我们可以在这里待上一个半小时左右。”戚轻语抬起左手看了一眼腕表上的时间，精准计算出了两人可以停留的时间。
　　“那要放风筝吗？”顾烟景的左手被紧紧握着，略微歪头看向身边的人，“还是就在这里散散步？”
　　“附近有卖风筝的地方吗？”戚轻语问道，“有的话我们就玩一玩吧。”
　　顾烟景四处望了望，视线很快锁定了一处人多的地方，“应该有，我们去那边看看。”
　　事实证明，商贩们非常懂得把握时机。人多的地方不仅有买风筝的，还有买一些类似水枪的小玩意。很明显，他们的目标客户是被大人带出来的孩子，遇上顾烟景两人算是意外之喜。
　　顾烟景和戚轻语对玩水并不感兴趣，两人一起挑了一款最贵的大老鹰图案的风筝，随后就开始在草地上奔跑起来了。
　　“再快一点，马上就要飞起来了！”顾烟景喊道，远程指挥者没有任何经验的戚轻语，“松开绳子，然后扯一扯，和钓鱼的感觉差不多，一松一紧就行了。”
　　戚轻语虽然没有经验，但她的语气里足够好，加上她一米七五的身高，略微跑上几步就被风筝给带飞起来了。
　　接过老板递给自己的鲜榨果汁后，顾烟景才朝着戚轻语在的位置小跑过去。
　　“辛苦了，这是给你的奖励。”顾烟景把手上的果汁递了过去。
　　戚轻语的一只手握着风筝线，另一只手握着缠绕着风筝线的线轮，并不能腾出手来接果汁。
　　“唔，我喂你？”顾烟景也发现了这一点，脸上露出了一丝歉意，把果汁端到了戚轻语的嘴边，“来，慢慢喝。”
　　戚轻语眉梢微动，张开嘴咬住了杯口，在顾烟景的配合下喝上了果汁。
　　“下次的话，或许可以换一个投喂的方式。”戚轻语舔了舔嘴角，仗着摄影师再拍摄远景，丢给了顾烟景一个意味深长的眼神。
　　顾烟景轻哼一声，不过是在草地上撒欢了一会，怎么就变得那么热情奔放了？难道运动容易让人敞开心扉？
　　“我们的麦克风还在呢。”顾烟景提醒道。
　　“我知道，我只是想要你换一个方式喂我，比如拿一根吸管什么的。”戚轻语笑了，仿佛恶作剧成功的小孩一样，眼里透露着狡黠，“烟景你不会想是歪了吧？”
　　“没有想歪，我想的也是一个很好的投喂方式，只是不太适合在人多的地方用上而已。”顾烟景淡定地说道，她可不会因为两句话就露出什么害羞的神色。
　　“我可以试一试吗？我想要让风筝飞得更高一点。”为了保证直播间的安全，顾烟景很快就换了一个话题。
　　“当然可以，不过你要握紧一点，这个风筝比较大，阻力也大。”戚轻语大方地把风筝线轮递给顾烟景，然后在她用手扯风筝线的时候，把自己的手盖了上去。
　　“我教你，刚才我已经掌握到诀窍了。”戚轻语握住了顾烟景的手，开始演示如何通过一松一紧调整.风筝的位置，顺带让风筝飞得更高。
　　【我突然也有点想放风筝了，那么好的天气，就应该去外面走走才是。】
　　【确实，不过一个人出去放风筝似乎太过可怜了一点吧？要不我们现在组个团？】
　　【什么？你们都没有对象吗？不会连放风筝都找不到人一起吧？】
　　【缓缓打出一个问号，要是有对象的话，我们还需要可以磕cp找糖吃吗？早就和对象……】
　　【那没事了，看来我是比较例外的人，我拉着我对象一起看直播呢。】
　　顾烟景上手的速度很快，不过分钟她手上的风筝就变成了天上最靓的崽——因为她们买的是最贵的风筝，所以风筝线非常长，是飞得最高的。
　　“线好像用完了，最高应该就是这样了。”顾烟景的一只手依旧被戚轻语握着，手上的风筝线轮也已经转动到了极限，上面只剩下不到圈的风筝线。
　　“好高啊，感觉得有一百米了吧？”顾烟景微微眯眼，看向了飞得最高最远的风筝。
　　“嗯，很高。”戚轻语说道，用另一只手空闲的手圈住了顾烟景的腰，然后把脑袋靠在了她的肩膀上，“如果让你选择的话，你愿意当风筝，还是当放风筝的人？”
　　“嗯？一定要在这两个里面选吗？”顾烟景问道。
　　戚轻语偷摸摸地咬了一口顾烟景的耳垂，在她耳畔处轻声低喃，“对，只有这两个，你要选什么？”
　　“唔，那我选择当放风筝的人吧，我不太喜欢被人拿捏，我比较喜欢拿捏其他人。”顾烟景说道，“我当导演也是一样，我希望不管是演员还是工作人员，都可以听我的。”
　　“那我呢？我可以吗？”戚轻语问道，“我想要掌控你，让你离不开我。”
　　最后一句话戚轻语说得很轻，在开口的时候，她的唇瓣几乎要贴在顾烟景的耳朵上了，甚至都没有被麦克风捕捉到。
　　“我不是已经离不开你了吗？”顾烟景笑了一声，用正常的音量给出了回复，“如果那个人是你的话，我或许愿意为之退让。”
　　“不过我能退让多少，就要看你表现了，只要你不让我反感，我愿意成为被你握着线的风筝。”顾烟景说道，她转过了脑袋，亲了一口某人的嘴角看，“你是特殊的，和其他人都不一样。”
　　【啊啊啊，我听到了什么！顾导说我愿意成为风筝！她愿意被戚总掌握！】
　　【重点是这个吗！你们到底有没有看到啊，两人在镜头面前接吻了！】
　　【不是一直都是远景吗？你怎么看到接吻的？我也没有听到声音啊。】
　　【大概因为我用的是超大的液晶屏吧，可以看到一些你们看不到的细节。】
　　-
　　放风筝用了半个小时，在湖边闲逛又用了半个小时，考虑到回去之后还需要钓鱼，两人没把时间卡得太紧，溜达得差不多就准备回去了。
　　因为换了一条新路线的关系，回程用的时间比起来的时候要短上一点，在四点半左右两人就顺利回到了拍摄点。
　　“鱼饵帮你们准备好了，要是需要钓鱼的话就抓紧时间。”牛导说道，她放松地躺在了躺椅上，边上还放着一杯果汁，很是悠哉。
　　“顾导，戚总，你们回来了啊，快来钓鱼赚钱！牛导提前宣布明天的内容了，需要我们收集一些农作物去赶集。”高怡雯第一个发现了两人回来，一边朝着她们招手一边说道，“我们赚到的钱节目组也不会拿走，会乘以一千变成慈善基金，用来帮助小镇里上不起高中的孩子。”
　　“上不封顶吗？”顾烟景问道，非常迅速地拿起了鱼竿和塑料桶。
　　“对，上不封顶，不过钓鱼的时间还是老样子，太阳下山就必须要结束了。”高怡雯说道。
　　戚轻语的动作同样快，几乎是一眨眼的功夫，她就已经拿好设备坐在上午的位置上了，“看来我们提早一点回来是正确的决定，现在距离日落应该还有一个多小时。”
　　“烟景，要不要再来比一场，看看这次谁钓的鱼多？”戚轻语问道。
　　“好啊，比赛的彩头是什么？”顾烟景问道，她已经开始搓鱼饵准备开钓了。
　　“既然节目组想要帮助那些贫困生，那么我们也出一份力好了。”戚轻语说道，“一条鱼一万，输的人负责出钱怎么样？”
　　“可以。”顾烟景说道，直接甩杆开始垂钓。
　　【一条鱼一万的话，按照两人上午的战绩，应该要拿出二十多万吧？】
　　【戚总肯定不差钱，但是她有没有考虑过顾导啊，顾导才拍了一部《风月》而已，现在又要拍新剧，资金应该比较紧张吧？】
　　【说实话，捐钱可以，但是让输的人捐钱似乎有些怪怪的，顾导要是输了的话，她估计要把这一次综艺的片酬全部搭进去。】
　　【小道消息，听说顾导这一次是友情价出场，只要了五万块，主要是冲着牛导可以教她东西来的。】
　　【哇，那要是顾导输了的话，岂不是血亏啊？】
　　【额，两人不是在一起了吗？就算顾导输了，也不一定是她出钱的，可能是戚总帮忙出钱？】
　　【忽然发现，顾导虽然很有才华，但她和戚总的差距还是很大的，两人应该不是一个阶级的人，不知道她们可以走多远。】！


第65章 世界二
　　正在努力钓鱼的两人可不知道,网友已经关注起她们的家世匹不匹配，开始思考她们未来可以走多远这个问题了。
　　不管是顾烟景还是戚轻语，她们现在的注意力都在钓竿上,一个想要保持胜率，另一个则想要反败为胜,胜负欲都很强。
　　四月下旬的日落时间非常晚，一直到六点多太阳才完全落下,因为涉及捐款的关系，八位嘉宾都非常认真，一直到完全见不到太阳才勉强停下动作。
　　于是乎，四点四十就开始的顾烟景和戚轻语，严格上来说钓了两个多小时的鱼，为了保证鱼的存活率,两人装鱼的容器都已经从普通的塑料桶变成了那种可以洗澡的大盆了。
　　“好了,天彻底黑了，你们现在继续钓鱼都要打灯了，应该算是日落了吧？”牛导也挺大方，给把时间凑了个整,一直到七点才喊停，让她们多钓了二十分钟。
　　“收工收工，我加上上午的三条鱼,也有十条鱼了。”高怡雯说道，拎着塑料桶到了有灯光的地方,又重新数了一遍自己的收获。
　　确定达到两位数以后，高怡雯很是很开心地还掉了钓竿，去到顾烟景和戚轻语那边凑热闹，帮助她们清点鱼的数量。
　　“二十六,二十七！戚总你好强啊！一共钓了二十七条鱼，而且这些鱼的个头还都挺大的！”高怡雯说道，忍不住掏出手机拍了一张照片。
　　“顾导这边是二十六条。”在另一边帮忙的夏至很快也给出了答案，“论数量来说的话，好像是戚总赢了。”
　　“不过论重量的，好像不是我赢。”戚轻语收起钓竿走了过来，视线落在了大盆中最大的那一条鱼身上。
　　“这个应该都快要有十斤了吧？”高怡雯感叹道，马上给在C位的大鱼拍了一张照片。
　　“比的时候就已经说好了，按照数量来算，是你赢了，我愿赌服输。”顾烟景拍了拍身上的衣服，“我二十六，你二十七，加在一起就是五十三对吧？”
　　“捐都捐了，不如凑个整好了。”顾烟景小声嘀咕了一会，随后看向了牛导，加大了音量，“牛导，我想以我和轻语的名义捐一百万，你那边有收款账号吗？我现在打钱过去。”
　　【嗯？我刚才听到了什么？我的耳朵应该没有出问题吧？】
　　【不是，这算是什么凑整法？五十三万凑成一百万？顾导你没有必要打脸充胖子啊！】
　　【这是剧本吧？这个钱是不是戚总出的，为的就是让顾导赚名声？】
　　【怎么可能是剧本啊！那条鱼十斤重啊！如果不是因为钓到了那一条大鱼，按照顾导的水平应该是她赢才是，那就不是她出钱了啊！】
　　“有，在这里呢。”牛导的消息还是比较灵通的，她知道顾烟景是顾家人，所以在听到她要捐一百万的时候没有多大反应。毕竟对顾家人来说，一百万是真正意义上的洒洒水。
　　“你们明天可要努力一点啊，不要最后卖出去的钱都不到一千块，要是你们加在一起都比不过小顾一个人的话，还是挺丢脸的。”把收款账号发给顾烟景后，牛导忍不住出现在了直播镜头前，开始教育起了其他六位嘉宾。
　　高怡雯挠了挠脸，“应该不至于吧，我们的销售额还有顾导和戚总的呢，她们两个人的加在一起就差不多八十条了，说不定靠她们就能凑够一千元？”
　　“所以指望她们实现自我突破，自己超过自己？”牛导被这话逗笑了，“你们都争气一点，明天好好表现，到时候最后一天给你们一个安排一个轻松一点的任务。”
　　“好的牛导，牛导放心！我们会好好表现的！”高怡雯拍着胸口保证道。
　　“牛导，钱已经转过去了，您要是和那边的负责人认识的话，可以让他们查收一下。”顾烟景说道，把手机给收了起来。
　　“另外如果方便的话，我希望他们可以注册一个官方账号，一方面可以用来接受大家的捐款，另一方面也可以用来公开详细的捐款用途。”
　　顾烟景说道：“有些话我也就直说了，我很想帮助那些因为学费问题上不起学的孩子，但我也不想我的钱最后会落在某些人的腰包里，所以账务公开这一环节非常重要。”
　　“这个你放心，我早就和他们说过了，账务会落实的，每一分钱的用途都会被标明。”牛导说道，脸上出现了欣慰的神色，“我替那些学生谢谢你了，这一笔钱可以帮助很多人了。”
　　抛开其他的不谈，单单顾烟景愿意出钱帮助学生，还点出了财务明细这一点，就能看出她的品行绝对不差了。
　　顾烟景笑了笑：“这是我和轻语的心意，我们只是做了一些力所能及的事情而已。”
　　【我真的哭死，顾导也太好了吧，一个人出了全部的钱不说，还说这是两人的心意！这就是真爱吧！】
　　【只有我一个人觉得这种行为太过刻意了一点吗？我总觉得顾烟景好像太过主动了一点，之前又是开车又是喂果汁的，还说了那种愿意被掌控的话，她不会是在讨好戚总吧？】
　　【我原本没多想，但是你这样一说，似乎很有道理啊，这算是合理投资吧？毕竟戚总再怎么说也是谱新娱乐的老板，是顾导的金主，讨好金主总是没有问题的。】
　　【啥，这不是两人双向奔赴吗？怎么就变成金主了？你们快用脑袋想一想啊！哪个金主会陪小情人来参加这种节目啊，还在节目上告白！两人就是简单地谈个恋爱而已！】
　　【拜托，娱乐圈里的逢场作戏还少吗？两人说不定就是看对眼玩玩而已，结婚什么的听听就好了。】
　　顾烟景和戚轻语的cp粉都比较坚定，认为两人是真爱，觉得两人如果是金主和金丝雀的关系，根本就没有必要上直播综艺，更没有必要这样秀恩爱。
　　不过其他围观的网友就不一样了，眼红的有，牙酸的有，趁机蹭热度博取关注的也有，还有就是造梦娱乐花钱找的水军了。
　　这一波大杂烩下来，弹幕的氛围就不怎么友好了，尤其是顾烟景在捐了一百万以后，很多不好的言论就开始冒了出来，觉得她们是炒作，是逢场作戏，她是打脸充胖子之类的。
　　-
　　不过这些弹幕并没有被当事人看到，所以也没有影响到八位嘉宾一起吃饭，顺道讨论明天要准备什么农作物去卖这件事。
　　“牛导是这样安排的，我们在日出以后先去地里看看有什么农作物然后进行采摘，不过大头估计还是我们钓到的鱼，青菜什么的应该都很便宜，只能买一两块一斤。”
　　高怡雯说道，“对了，你们有谁会开三轮车吗？我们最好用三轮车来拉货。如果我们都不会的话，就需要租货车了，租车的钱是要从营业额里面扣的。”
　　“三轮车需要驾照吗？”顾烟景问道，“我没有开过，现学的话来不来得及？”
　　“这里好像不需要驾照，是纯电动的三轮车，骑起来的话应该和小电驴差不多？”高怡雯挠了挠头，“我也没有怎么骑过，就是在市场看到过而已。”
　　戚轻语夹菜的动作顿了一下，语气平淡地说道：“我应该会，到时候我来负责拉货就行了。”
　　“嗯？轻语你会骑三轮车？”顾烟景有些惊讶，“你是什么时候学会的？”
　　“挺早就会了，应该是在大学的时候，我跟着爷爷去剧组探班，有些好奇就学了一下。”戚轻语笑着说道，“其实不难的，比开车简单多了。”
　　“我也会开三轮车，我们要买的菜应该没有很多吧？两辆车够不够？”楚明举起了手，“要是不够我就多跑几趟也可以。”
　　八人在饭桌上商量了一下，很快就安排好了明天的行程。
　　六点钟起床，其中四位男嘉宾辛苦一点，去地里收割农作物。四位女嘉宾则是负责买早餐，顺便整理农作物，把它们按照重量进行提前装袋，提高贩卖的时候的效率。
　　【这还是恋爱综艺吗？这妥妥的打工综艺啊！六点就要起床干活，有的人六点都不带睡觉的呢！】
　　【什么打工，这是慈善！他们每赚一块钱就等于捐出了一千块好吧，他们肯定想要多赚一点钱。】
　　【真的有诚意就自己捐呗，顾烟景不是很厉害吗，一个人捐了一百万，她可以再捐一百万啊，没有必要在这里搞有的没的。】
　　【什么玩意啊，什么时候捐钱也有错了？顾导不过是想要帮助那些没钱上学的孩子而已，她又没有做错。】
　　【这是作秀！她是用捐钱作秀！而且转账的截图也没有晒出来，谁知道她是真的捐了，还是为了面子乱说的。】
　　直播间里的弹幕很快又吵了起来，顾烟景毫不意外变成了集火的对象，那些人似乎把她当成了好捏的软柿子，直播结束后也没有停手，转战到了微博继续吵架。
　　于是乎，在顾烟景和戚轻语准备睡觉的时候，被放在床头的手机开始振动了起来。
　　“稍等，我接个电话。”顾烟景从床上爬了起来，拿起手机看一眼，发现电话是自家爸爸打过来后，很快就摁下了接通键。
　　“喂，爸爸，是我。”顾烟景说道。
　　“嗯？是啊，我捐了一百万，
　　有什么问题吗？”顾烟景疑惑。
　　“有人说我被轻语包养了？这怎么可能啊，我们只是单纯的恋爱关系，而且前两天才在一起呢。”说着顾烟景顿了一下，下意识看了一眼躺在自己身边的戚轻语，“爸爸，你也在看直播啊？那你知道我和轻语的事情了？”
　　“我们是认真的，我不是玩玩而已。”顾烟景说道，声音变得坚定了起来，同时也发现自己的手被戚轻语紧紧握住。
　　“那些事情轻语不知道的，她一直和我在一起，没有时间去看网上的评论。”顾烟景回握住爱人的手，“放心好了，我不会被那些言论影响的，我可没有那么脆弱。”
　　过了大概三分钟，顾烟景结束了和自家爸爸的通话，然后打开了某大眼软件，在热搜的尾巴找到了自己的大名。
　　“怎么了，是网友不支持我们在一起吗？”依稀猜到对话内容的戚轻语躺不住了，很快就坐了起来。
　　“不是我们在一起的事，他们好像对我捐钱的事情有些不满，觉得我拿不出这一笔钱，是在利用慈善操作当噱头。”顾烟景说道，眼里露出了真情实感的困惑。
　　“轻语，我看起来很穷吗？为什么网友都觉得我没钱？而且我组建拍摄团队的时候，应该也没有去拉过什么赞助吧？我都能请准一线的演员为我工作，他们为什么会觉得我缺钱呢？”
　　听到这话后，戚轻语也沉默了。确实，顾烟景虽然遇到过一点困难，但好像也是剧本上的问题，和钱似乎没有太多的关系。
　　“可能……他们不太清楚你的家世？觉得你是一个普通的导演，所以很缺钱。”戚轻语犹豫着说道。
　　顾烟景翻了翻网友的言论，眉头微微皱起，“这也不应该啊，我记得我在接受采访的时候不止一次提到过，你用了整整五千万买断了《风月》的独播权，网友们的记性似乎不太好啊。”
　　“需要我帮忙澄清一下吗？”戚轻语问道，“公司公关部是轮班制的，今天应该也有人在值班。”
　　“这要怎么澄清？告诉大家我很有钱？”顾烟景忍不住吐槽了一句，“算了吧，网友估计是没事找事，我要是主动说我有钱，他们估计又要说我炫富了。”
　　“我刚才看了看，这些言论其实也还好吧，他们过分一点的言论也就是我被你包养了而已。”顾烟景说道，也不知道是在问自己还是问戚轻语，“被富婆包养应该也不算是什么坏事吧？我看很多人做梦都想被富婆看上。”
　　“所以，你很愿意被富婆包养？”戚轻语问道，拿起手机给公关部经理发了一条消息。
　　虽然自家女朋友不介意自己被网友抹黑，但她可做不到不介意，要是连自己的女朋友都保护不好的话，她这个娱乐公司的总裁也太没用了一点吧。
　　“看人吧，到目前为止，我只愿意被你养。”顾烟景笑着说道，重新钻进了被窝里，“关灯吧，明天还要早起干活呢。”
　　“好。”戚轻语也没有多聊，放下手机后就关掉了房间的灯。
　　“闹钟定了吗？”顾烟景问道，非常主动地张开了双手，在戚轻语靠过来的时候抱住了她。
　　“定了，五点四十，起床洗漱一下的话，正好六点。”戚轻语说道，把脑袋埋在了顾烟景的颈窝，声音变得有些闷闷的，“晚安。”
　　“晚安。”顾烟景回到，和昨晚一样摸了摸她的脑袋，然后才开始酝酿睡意。
　　其实两人根本就不需要解释什么，但凡有一个摄像头，或者是麦克风在房间内，那些人就说不出顾烟景是在讨好戚轻语那种话了。
　　因为房间内两人的情况非常明显，是戚轻语依赖顾烟景，并且离不开她。如果真的是其中一方需要讨好另一方的话，也应该是戚轻语讨好顾烟景才是。
　　一夜好梦。
　　第二天六点，八位嘉宾都非常自觉地出现在了直播间，顶着不怎么精致的妆容和造型开始干活了。
　　买早餐分装农作物的活还算轻松，至少比在地里干活的几位男嘉宾要轻松一点。八人一起忙活了一个小时左右，才顺利把今天要卖的东西装上了三轮车。
　　“鱼一辆车，蔬菜一辆车，正好装满。”楚明拍了拍手上的灰尘，“戚总，你要开哪一辆车？”
　　“我开蔬菜的车子好了，还可以捎个人。”戚轻语说道，先把防风头盔扣在了自己的脑袋上，系好以后才把另一个递给了顾烟景。
　　“一会我们在农贸市场集合。”顾烟景接着说道，很是熟练地把头盔给戴上。随后坐在了三轮车后面的座椅上，被左右两大筐菜给围着，
　　看起来非常有安全感。
　　“坐稳了，我们出发了。”戚轻语说道，打开了电源的开关，转动了把手。
　　电机转动的声音很快传了出来，也不知道是不是因为搭载的蔬菜太多了一点，三轮车前进的速度并不快，就算把把手拧到底，也只能保持20km/h左右。
　　好在农贸市场的距离并不远，就是之前禹城和周星买菜的地方，开个十分钟左右的三轮车就到了。
　　“呼，我们好像来得有些晚了，这里有好多人了。”戚轻语选了一个位置停好了车，关掉电源后拉上了手刹。
　　“冻着了吧，我应该给你准备一副手套的。”顾烟景从后座上下来，第一时间注意到了某人发白的手。
　　“是我忘记了，我以为现在应该不冷了，所以就没有准备。”戚轻语搓了搓手，然后把手插进衣兜里取暖。
　　顾烟景没有拦着她的动作，只是和她面对面站着，随后把自己的手也塞进了某人的衣兜里，用十指相扣的方式把自己的体温传递给对方。
　　【看到没有！这是金主和金丝雀吗！这明明是双向奔赴的两个人！】
　　【就是，如果玩玩而已的话，没有哪个总裁愿意开三轮车！而且还是不戴手套的那一种。】
　　【昨晚谱新娱乐不是发公告了吗？要给造谣的人发律师函，这一看就是认真的啊！】
　　【别看两人秀恩爱了！你们快去看顾氏集团发的公告！靠！原来小丑竟是我自己！】！


第66章 世界二
　　顾氏集团发的公告很简单,就是艾特了一下顾烟景，认领了一下她是集团太女的身份。随后宣布以集团的名义捐款一千万，用途就是资助小镇上不起学和已经在上学但家里条件比较困难的高中生。
　　顾氏集团和谱新娱乐不一样,主营的是实业，而且包括的范围非常多,不仅有房地产、建筑公司、生物科技等，还在日化用品方面有自己的品牌。
　　更为直观的就是顾氏公司的市值排名了,妥妥的世界五百强之一。顾爸爸虽然没有在富豪榜上，但在富豪榜上的那些人，没有一个愿意得罪他。
　　毫无疑问，顾氏集团发布这一份公告目的是在给顾烟景撑腰，让那些说她是炒作、打脸充胖子、配不上戚轻语的网友，狠狠地被打了一波脸。
　　【啊啊啊,我们还担心个锤子啊！两人不要太般配了好吧！门当户对说的就是她们！】
　　【你们发现了吗,好多人删微博道歉了耶，这就是顾氏集团太女的威力吗！呜呜呜，这算是变相得到家长的认可了吗？】
　　【我有一个问题，为什么顾导是太女啊？难道她是集团的继承人吗？可她不是导演吗？】
　　【这个我也不清楚,但是我知道顾董事长有两个孩子，就在昨天还是前天，其中一个孩子被赶出公司了。】
　　【这里面还牵扯到豪门秘辛了吗？不会有什么不能说的东西吧？】
　　【顾导好像也提到过自己有一个哥哥来着,还说自己的小时候的梦想被哥哥否定了，还因此伤心了很久。】
　　网友们都是喜欢八卦的生物,先是因为顾烟景的真实身份目瞪口呆了一波，随后又飞快调整过来心态，开始吃瓜了。
　　当然，这些可以快乐吃瓜的基本都是围观的路人,他们没说过两人的坏话，所以并不用担心太多。
　　至于那些曾经污蔑顾烟景，往她和戚轻语身上泼脏水的营销号和个人账号。不是在收到谱新娱乐的律师函后瑟瑟发抖，就是在担心自己会收到律师函，因此疯狂删除自己的发言并且滑跪道歉的路上。
　　网上的舆论随着顾氏集团发布的公告飞快扭转着，不过这并没有影响到已经开始吆喝买东西的八人。
　　蔬菜的价格并不贵，而且都已经包装好了，有需要的人在路过的时候基本会都会买上一袋，快捷又方便。
　　卖鱼的过程就有些不尽如人意了，因为八人中没有一个人可以娴熟的处理鱼类，而且他们也没有准备相对应的道具。所以在客人提出要去鳞去内脏的时候，他们只能努力挤出笑脸，说自己没有这个服务。
　　“其他人卖鱼的都是包处理的，有的还可以帮你切片呢，你这边要是不能处理的话，这个鱼我就不要了，我去其他人那边买。”较真的顾客说道。
　　“您看要不这样吧，我们给您便宜一块钱，一条鱼收您十五怎么样？”高怡雯的反应很快，既然提供不了优质的服务，那就只能降价了。
　　听到可以便宜一块钱以后，顾客有些犹豫，最后还是同意了这样的处理办法，拎着装袋后依旧乱蹦跶的鱼走了。
　　“这个怎么办啊，好像来买鱼的客人都希望我们可以帮忙处理一下鱼。”高怡雯说道，“我们要不要写个牌子注明一下不能处理？”
　　“现场雇个人会不会更好，帮忙处理一条鱼就给一块钱这样？”楚明提出了另一个解决办法。
　　“这里不好雇人啊，会处理鱼的基本都是卖鱼的，属于我们的竞争对手，而且一条鱼一块钱的价格不一定有人来。”季锡推了推鼻梁上的眼镜，“还是注明一下不处理鱼，然后把每斤的单价下调五毛钱吧。”
　　“下调价格吧，我们的鱼很多，如果价格上都没有优势的话，不一定能在今天买完。”戚轻语说道。见到众人都没有什么意见后，很快拿起了马克笔，修改了一下纸牌上的单价，顺便注明了不能帮忙处理这句话。
　　降价的策略很好用，不要看每斤的单价只是便宜了五毛钱，但就是这五毛钱，成功让许多想要到其他摊位上买鱼的人停下了脚步，选择了在他们这里购买。
　　八个人加在一起钓的鱼大概有一百六十条左右，其中一半是顾烟景和戚轻语两人的收获，另外一半是六人加在一起的收获。
　　秉承着贡献少就多干活的理念，其他六人非常自觉地把活给包了，让两位大功臣只需要递二维码，检查钱款是否到账就行了。
　　蔬菜因为价格便宜，加上包装精致的关系，很快就被一扫而空了。但即便三百多斤蔬菜都卖出去了，加在一起的收入也不到五百。
　　反观鱼类，因为种类不同的关系，单价分别从七块五到二十五块五不等，虽然只卖出去了不到一半，但收入却已经接近一千元了。
　　早上来赶集的人比较多，但在九点以后，人流量就少了起来，估摸着只要有两个人就能接待客户了。
　　空闲下来后，八人就商量了一下，决定两人一组实行轮流干活制。考虑到顾烟景和戚轻语的贡献，她们被踢出了干活名单，最后由剩下的六人分成三组，每组值班两个小时。
　　“六个小时的话，应该可以把鱼都买完了。”被赶出来的戚轻语活动了一下身子，“我们要不继续去外面兜风逛街？”
　　“嗯？开着三轮车吗？”顾烟景问道，视线落在了空荡荡的三轮车上。菜都已经被卖完了，上面就剩下四个被叠在一起的竹筐。
　　“可以，要是想买东西的话，也不用担心没有地方放了。”戚轻语没有意见，她很乐意当顾烟景的司机。
　　-
　　因为是骑三轮车的关系，摄影师并不太方便跟上，所以牛导干脆在两人的头盔上装了摄像机，让她们自己兼职摄影师。
　　牛导的决定受到了一致好评，虽然这样一来视角有些摇晃，但架不住代入感强啊。要是学会自我欺骗的话，就可以免费拥有一个貌美如花、才华横溢，还非常有钱的女朋友！血赚！
　　【那个什么，我其实想要看一点不能播的东西，情侣之间接个吻很正常吧？】
　　【清醒一点！摄像头是按在头盔上的，两人接吻的话一定会把头盔摘下来的，到时候我们看什么，看天看地看空气吗？】
　　【我们可以听声音啊，而且这样一来的话，她们要是一起摘下头盔了，不就代表她们要接吻了吗！本cp粉能听个声音就很满足了！】
　　接吻是不可能接吻的，在知道有麦克风和镜头的情况下，两人还是比较收敛的。
　　当然，最大的原因还是在顾爸爸身上，知道某人的家长也在关注这一次直播以后，戚轻语在镜头前就变得稍微拘束了一点，也更加殷勤了一点。
　　“果然最热闹的还是学校门口，这都还没有到放学时间，就已经有那么多的美食车在了。”顾烟景说道，她的左手被戚轻语握着，右手拿着一根被炸得香喷喷的淀粉肠。
　　“要试一试味道吗？”顾烟景咬了一口，随后把剩下大半根的淀粉肠递了过去，提醒道，“还有一点烫，不要太大口了。”
　　戚轻语张开嘴咬了一小口，呼了两口气后才开始咀嚼，“唔，挺香的，就是没有肉味。”
　　“肉的话可以考虑肉肠，那种烤的爆开肠衣的应该很好吃。”顾烟景说道，又咬了一口淀粉肠，“你应该吃过的吧？”
　　戚轻语点了点头，“吃过，我在读大学的时候挺喜欢逛夜市的，只要是里面有卖的东西，我基本都尝过味道。”
　　“真好，我大学时候没有怎么出去逛夜市，基本都是在寝室里面。”顾烟景感叹道。
　　“你不会在寝室里面学习吧？”戚轻语笑着问道，“或者是在追剧？”
　　“一半一半吧，那个时候在自学有关导演的课程，然后也有自己写剧本。当然，看一些优秀的作品，写一写读后感也是很有必要的。”顾烟景呼出了一口气，把最后一小半端淀粉肠咬住，抽出竹签丢进了附近的垃圾桶内。
　　戴着头盔吃东西总归是不方便的，所以在下车的时候两人就取下了头盔上的摄像头，改成夹在了自己肩膀附近的衣服上，尽量保持镜头的稳定。
　　戚轻语的视线落在了被某人叼在嘴里的淀粉肠上，赶在她完全吞入口中的时候，把脑袋凑了过去，咬下了淀粉肠的小尾巴。
　　“嗯？”忽然被袭击的顾烟景怔了一下，差点就松开了嘴里的食物，“你干什么？”
　　“我只是觉得淀粉肠味道不错，想要再来一口而已。”戚轻语笑着说道，把获得的战利品吞了下去，“怎么了，烟景你不至于那么小气吧？我就只咬走了一点点而已。”
　　顾烟景还能说什么，当然是笑着原谅她了，“下次和我说一声，我留一半给你就是了。”
　　“好的，我下次注意。”占到便宜的戚轻语很是开心，不过她很快就觉得自己似乎忘记了一件很重要的东西。
　　【啊啊啊啊！刚才发生了什么？我的手机突然弹出新消息了，我就去看了一眼！我到底错过了什么！】
　　【姐妹，你错过了很重要的一幕！疑似两人接吻的一幕！】
　　【虽然画面很晃，但我还是截图了！在咬淀粉肠的时候，两人的嘴唇碰到一起了！】
　　【真的吗？快把图片发给我！我要看！我要看！】
　　【姐妹不要着急，我已经发在‘戚之不顾’的超话了，你去里面看就行了！】
　　“嘶——”看到这一幕的老父亲倒吸一口凉气，眉头忍不住皱在了一起。
　　“小戚之前看起来还挺稳重，怎么刚才那么……轻浮。”顾爸爸说道，对某人的印象分消减下去不少。
　　“你懂什么，这是小年轻谈恋爱的乐趣，她至少是坦坦荡荡的，而不是畏畏缩缩的。”顾妈妈持有不同意见，她倒是挺看好戚轻语的。
　　顾妈妈：“小戚比小景大了四岁，正好可以照顾她，而且你不是夸过她待人处事很稳重吗？有她在就不用担心小景被人欺负了。”
　　“那是之前，她现在看起来一点都不稳重，上次很有可能是我看错了。”顾爸爸小声嘀咕着。他虽然很想给自家女儿找到一个足够靠谱的对象，但当自家女儿真的有依靠以后，他心里又忍不住吃味起来了。
　　“看错什么了？这只能说明小景在小戚眼里是特殊的，是不一样的。”顾妈妈说道，“我和你说好了，等到小景回来以后，你不准对她说教，孩子喜欢什么人，喜欢男的还是女的，都是她的自由。”
　　“我知道，我不是迂腐的人。”顾爸爸摸了摸鼻子，“但不管是男是女，我都不会轻易把小景交给对方啊，至少要让我看到她的诚意再说。”
　　就这样，顾爸爸和顾妈妈一边看直播一边讨论起了戚轻语，讨论她目前取得的成就，讨论她的家庭构成，讨论自家女儿和她在一起以后的利弊。
　　不管是顾爸爸还是顾妈妈，他们在讨论的时候都有默契地忽视了某个人的存在，甚至顾爸爸还认真考虑一下，能不能把集团公司交给顾烟景，然后让两人一起撑起来。
　　“算了，那个人不顶用的话，你就从子侄辈里面挑一个靠谱一点的，让他好好干，然后把我们手上的股份给小景，让她按时拿分红就行了。”顾妈妈说道。
　　“这不好说，人心是最难把握的，万一以后他们容不下小景怎么办？”顾爸爸有些不放心，“不如还是找个职业经理人，把集团公司交给对方吧，我们把股份都给小景，如果经理人不行的话，小景也有权力换人。
　　”
　　“这样也行，有小戚在一边看着的话，小景应该也不会被人随意糊弄。”顾妈妈说道，脑海中还是忍不住浮现出了某个糟心儿子的样子。
　　“我们把股份都给小景，要给他留点什么吗？”顾妈妈问道。
　　意识到顾妈妈在问什么人后，顾爸爸陷入了短暂的沉默中，一直到直播画面中出现了放学的孩子，他才开口。
　　“他之前和我说的是，让我把股份都给他，然后把房子和一些珠宝首饰给小景。那就按照他说的吧，我们把股份给小景，然后选两套房子给他，古董珠宝什么的，也留一半给他。”
　　“要是他有本事的话，靠着这些当本钱打拼出一份事业是没有问题的。要是没本事的那，两套别墅和那些东西，也足够他挥霍一辈子了。”顾爸爸说完后吐出了一口浊气。
　　儿女都是债啊，就算不成器了一点，他也做不到彻底把对方抛下。
　　-
　　在下午二点左右，一百多条鱼终于被卖了出去。其中顾烟景钓到的大鱼是被一位住在附近的cp粉买下的，原本粉丝还想要个签名和合照。
　　但可惜的是，那个时候顾烟景和戚轻语站在学校门口撒狗粮，最后粉丝只能退而求其次，要了正在值班的禹城和周星的签名。
　　了解到这一情况后，顾烟景看向了镜头，“抱歉，让我们的粉丝跑空了，如果你现在正在看直播并且有空的话，可以过来一趟，我们半个小时以后才会离开。”
　　毫不意外，这位跑过来买鱼的cp粉就在看直播，而且她行动速度非常快，听到还有半个小时的时间后，直接抄起头盔，骑着小电驴就飞过来了。
　　“那个，顾导和戚总可以把名字签在最中间吗？如果可以的话，能加个爱心吗？”cp粉颇为紧张地说道，她的年纪不大，脑袋上扎着丸子头，看起来也就二十来岁。
　　“当然可以，是要画在外面，还是画在我们名字的中间？”戚轻语耐心地问道。
　　cp粉有些纠结，捏着衣角问道：“我可以都要吗？”
　　戚轻语拿着笔比了一个OK的手势，先是在两人的名字中间画了一个爱心，随后又在另一页上画了一个大爱心，并且在里面签上了自己的名字。
　　顾烟景接过了签字笔，在爱心上签上了自己第二个名字，“需要来一句祝福语吗？”
　　“额，那就祝我考研成功，可以顺利上岸！”cp粉说道。
　　顾烟景点了点头，很快一行漂亮的花体中文就出现在了签名下面，“你的昵称？”
　　“一位平平无奇的cp粉！”cp粉决定造福大家，让所有的cp分都有代入感，都可以收到这一份祝福。
　　“我还有一个小小的愿望。”大概是两人的态度都太过温和了，所以cp粉收到签名后，胆子忽然大了起来，“我可以拍一张你们的合照当做壁纸吗？”
　　“当然可以。”顾烟景想也没想就同意了下来，两人就这样十指相扣站在了cp粉的面前。
　　cp粉觉得自己心跳得飞快，咽了咽口水后，又大胆了一波，“那个，两位老师可以亲一下彼此吗？亲侧脸就可以了！”
　　戚轻语微微挑眉，先是看了顾烟景一眼，见到对方的眼里并没有什么反对的意思后，直接捧住了她的人脸，然后嘴对嘴亲了下去。
　　亲侧脸有什么意思，情侣之间的话，自然是要亲嘴啊！
　　cp粉的瞪大了眼，在反应过来后，开始疯狂摁快门，露出了一脸姨母笑。
　　【啊啊啊啊！感谢这位平平无奇的cp粉！你造福了我们所有的人！你是！我的神！】
　　【截图干什么！都给我愣着啊！动作快啊！】
　　【聪明的人已经提前打开录屏了，一会剪辑好我会放在超话的，记得及时保存的，我担心被河蟹掉！】
　　【呜呜呜，感谢大佬！感谢这位粉丝，我吃饱了！我吃饱了！】！


第67章 世界二
　　在直播的时候接吻,而且还不是一触及分的那种，是持续了超过十五秒的亲吻！
　　这一下就让网友炸开了锅，不仅直播观看人数达到了新高,相关词条也飞快地冲上了热搜前三。
　　老父亲和老母亲看到这一幕后也愣住了，不过他们到底经验比较足,最后并没有太多失态，也没有立刻抄起手机就给自家女儿打电话。
　　“这样可以了吗？”结束亲吻后,戚轻语笑眯眯地看向了cp粉。
　　“可以可以！谢谢谢谢！你们一定要永远在一起啊！我会当你们永远的cp粉的！”cp粉努力控制着自己的音量，免得尖叫出声。
　　“谢谢，我们会的。”顾烟景笑着说道。
　　挥手和cp粉告别后，顾烟景和戚轻语又重新戴上了头盔，骑着电动三轮往回赶了。
　　-
　　见到顾烟景和戚轻语回来后，正在清点今天总收入的牛导忍不住多看了她们好几眼,最后还伸出大拇指。
　　戚轻语摸了摸鼻子,牵着顾烟景的手朝着牛导走了过去，“牛导，我们的总收入有多少呢，应该超过两千块了吧？”
　　“差不多了,鱼卖了一千八百多，其他蔬菜是四百左右。”牛导说道，用手机计算机算出了最后的数字,“我也凑个整，算你们赚了两千三百元好了,等到拍摄结束以后，节目组会以你们八个人的名义，捐出二百三十万元。”
　　“那我私人补上二百七十万，凑个五百万的整数好了。”戚轻语压低声音说道,“我的唯一要求就是确保这些钱用在那些孩子身上，账务每月需要公开一次。”
　　“这笔钱挂你一个人的名字，还是挂你们两个人的名字？”牛导问道，她没有拒绝戚轻语的捐款，毕竟两百多万元，足够改写上百个孩子的命运了。
　　“就用节目组和大家的名义好了，如果不是来参加这个节目的话，我和烟景也不会那么快就明白彼此的心意。”戚轻语笑着说道。
　　牛导点了点头，“行，那从今天开始到明天拍摄结束，我都给你们放假，你们可以自由行动，只要不离开小镇就行。”
　　“牛导今天什么时候有空，我家烟景还惦记着和你一起学习呢。”戚轻语说道。
　　“你不说我都忙忘记了。”牛导拍了拍自己的脑袋，“等我处理好捐款的事情就行了，要是小顾方便的话，半个小时以后来找我？”
　　“好，那我半个小时以后再来找牛导。”顾烟景没有什么意见，在前面几天牛导也抽空教过她不少东西，这一趟她已经没有白来了。
　　没有了固定任务后，八位嘉宾就各自分开行动了。
　　禹城掏出手机看起了实时弹幕，回答一些粉丝们比较关注的问题，也算是发个福利，营业一下。
　　夏至和周星都是原创歌手，虽然一个主攻古风一个主攻流行，但不同风格的歌手在发生灵感碰撞的时候，往往会有很多意外收获。
　　楚明和季锡两人可以说干的活最多，在听到一共有五百万的捐款后，每人各自添了十万，随后就回房间开始睡回笼觉了。
　　“现在去打扰顾导和戚总太不厚道了，我们就去附近的初中看看好了，找老师了解一下情况，看看有多少学生因为学费的问题，不能继续上高中。”高怡雯说道。
　　作为网红的她，非常清楚怎么样做才可以博得更多的关注。排除掉不道德的灯泡行为后，最容易获得观众好感的就是去了解关心家庭有困难的学生了。
　　最后一天半的直播也非常顺利，牛导按照最开始的约定，没有给嘉宾们安排具体的任务，不过八位嘉宾还是非常会整活的，直播的在线人数不增反减。
　　“观众好像非常想要看我们玩真心话大冒险，要在直播结束前满足一下他们吗？”高怡雯说道，吃完午饭后，距离直播结束就只有一个小时的时间了。
　　“可以，不过我们似乎没有道具？”楚明说道，“扑克牌可以吗？”
　　“扑克牌的话，干脆就玩国王游戏好了。”高怡雯看着弹幕，视线落在了顾烟景和戚轻语身上，“顾导，戚总，可以吗？”
　　“可以，如果不想执行指令的话，那就喝酒好了。”戚轻语说道，给两人留了余地。
　　毕竟国王游戏的随机性太大了，万一抽到鬼牌的人指定两个人进行亲密行为，那两个人还不是自己和顾烟景，那情况就不妙了。
　　“行，其他几位有什么意见吗？”高怡雯问道，见到大家都没有异议后，很快拿出了A到8的扑克牌，随后又拿出了一张鬼牌，
　　进行随机打乱。
　　国王游戏可比真心话大冒险来得有趣，因为抽到鬼牌的人也会有属于自己的号码牌，讲究的就是一个不确定的刺激性。
　　顾烟景的运气不错，她抽到了第一张鬼牌。本着对大家好就是对自己好的想法，她并没有提出太过分的要求。
　　“抽到6的人唱一首歌吧。”顾烟景选择了手下留情。
　　“我是六。”夏至举起了手，很明显松了一口气，“这里有什么乐器吗？还是我清唱就行了？”
　　“清唱吧，挑个你拿手的就行。”顾烟景笑着说道，“我这也算是帮夏至的粉丝发福利了。”
　　第二轮的国王是高怡雯，她摸了摸下巴，“三号和四号比个赛吧，比谁能完成的俯卧撑多，输的人表演一个才艺。”
　　“我是三号。”禹城举起了手。
　　“四号是我。”戚轻语亮出了自己的扑克牌，随后站起来脱掉了外套，“是比个数吗？”
　　“对！”高怡雯说道，不知道为什么，她忽然有些兴奋起来了。这一波是当红小生会赢，还是女总裁会赢呢！
　　【哇哦，如果禹城输给戚总的话，那应该挺丢脸的吧？】
　　【虽然禹城看起来有些瘦，但他毕竟是男生，应该不会没有肌肉吧？】
　　【戚总的动作好标准啊，一看就是经常锻炼的人！你们快数一数，戚总都做了多少个了！】
　　【已经有三十个了，不过戚总的速度慢下来了，应该快到极限了。】
　　“一共是四十三个！戚总厉害啊！”高怡雯一边鼓掌一边说道，“禹城，你要努力一点哦，不然可超不过戚总。”
　　禹城缓缓吐出了一口气，同样把外套脱掉，趴在地上开始做起了俯卧撑。
　　根据科学统计，国内成年男性平均每人可以做二十二点五个俯卧撑。禹城的身体素质并没有很出色，所以在他用尽全力的情况下，也只能做三十个俯卧撑。
　　【虽然禹城输了，但是三十个也很厉害了，超过平均值了。】
　　【很少有女生可以做四十多个俯卧撑，戚总还真是厉害啊。】
　　【俯卧撑很考验上肢力量的吧？能一口气做四十多个俯卧撑的戚总，手臂力量一定很强吧？】
　　【嗯？
　　手臂力量很强？我好像发现了什么很重要的东西？应该不止我一个人想歪了吧？】
　　禹城愿赌服输，坐在椅子上缓了一会后，用绳子表演了一个简单的小魔术，算是完成了惩罚。
　　第三轮的国王是戚轻语，她很淡定地亮出了鬼牌，观察了一下顾烟景脸上的表情后，说出了自己的要求，“抽到一号的人，需要坐在同性的腿上，一直到下一轮游戏结束。”
　　“哇哦，刺激了。”高怡雯说道，“还好我不是一号，我是八号。”
　　顾烟景眉梢微挑，她刚才只不过和戚轻语对视了一眼，也没来得及传递什么消息啊，她怎么就猜到自己抽到A了呢？
　　“我是一号。”顾烟景亮出了自己扑克牌，然后大大方方地站了起来，坐在了戚轻语的腿上。
　　忽然被塞了一把狗粮的高怡雯眨了眨眼，忍不住开口问道：“戚总，你不会看到顾导的号码牌了吧？所以才提了这样一个给自己谋福利的要求？”
　　“嗯？我只不过是搏一搏而已。”戚轻语心满意足地用手圈住了顾烟景，等到怀里的人放松身体后，把下巴靠在了她的肩膀上，“我有四分之一的可能成功，当然要试一试。”
　　说是持续到下一轮，但一直到十二轮游戏结束，顾烟景也没有从戚轻语的腿上下来。
　　当然，在这过程中两人也遵守了游戏规则，并没有把手上的号码牌告知对方，全靠默契打配合。
　　一个小时的时间很快就过去了，等下播的时间到了后，八人一起对着镜头挥手，和直播观众一一告别。
　　【啊啊啊，我还想要吃糖！快，有没有大手剪辑一下，我要磕糖！】
　　【这就结束了啊，成片多久会放出来啊，我好想看啊。】
　　【想要磕cp的话就去超话呗，已经有大手开始写同人文了！总裁和千金！金主和金丝雀！破产总裁和豪门大小姐！只有你想不到的，没有太太们写不出来的！】
　　【悄悄补充一下，虽然在直播的时候顾导只是和戚总亲了一下，但是在某些同人文里面，两人该发生的都已经发生了，非常香香！】
　　【忽然打开新世界的大门，我来了！渣浪不要河蟹得太快了啊！】
　　-
　　单看收视率和广告收入的话，牛导这次新尝试无疑是成功的，去掉成本和捐款以后，还赚了不少钱。更不用说后续的成片还会有广告植入，个人收益达到大七位数肯定是没有问题的。
　　如果看最初目的的话，似乎也成功了。虽然戚轻语并没有和牛导预料的一样和季锡看对眼，但她和顾烟景在一起了，也算是顺利找到伴了。
　　“牛导，谢谢您这两天的教导，让我学会了很多新的拍摄手法。”结束一对一私教课后，顾烟景非常郑重地道谢。
　　“不客气，你很有天赋，如果当初你选择的是导演专业，说不定现在已经……”牛导说道一半后顿了一下，“不过你现在会的也不比那些科班出身的人少，只要保持好学谦虚的心态，你一定可以在这条路上走得很远的。”
　　“嗯，我会的。”顾烟景点头。
　　牛导用指尖轻点了两下桌面，“还有就是，我有些一些私人话题想要和你聊一聊，你应该不介意吧？”
　　顾烟景问道：“牛导是想要和我聊一聊有关轻语的事情吗？”
　　“对，她也算是我看着长大的，我也算是她的长辈，需要关心一下她的终身大事。”牛导轻轻地吐出了一口气，“轻语应该和你说过吧，她是跟着她爷爷长大的，和父母的关系……很一般。”
　　“虽然我没有和她住在一起，不过最近她似乎变得有些急躁和不安，好像在着急完成某件事情。”牛导微微皱起了眉，“我当初邀请她来参加这个综艺，一方面是想要让她有个伴，另外一方面就是让她放松一些。”
　　“我观察过了，轻语在你面前是最放松的，偶尔还有些幼稚。”似乎是想到了某些画面，牛导的紧皱的眉头松开了不少，“我从来没有见过轻语撒娇的样子，她很小的时候就是一副小大人的样子了。”
　　“唉，我其实也没有什么想说的，我只希望你好好对待这一段感情，如果可以的话，请一直陪着轻语走下去吧。”牛导说道，语气中带着一丝恳求，“如果你们真的要分开的话，请你尽量选择一种比较温和的方式，让轻语不要太过伤心。”
　　“牛导，前面的请求我可以答应，但后面的请求……”顾烟景说着顿一下，“我是打算和轻语一直走下去，所以后面的请求，牛导大可以收回去。”
　　“好，我也希望我那一条请求，永远不会有用上的那一天。”牛导说道，脸上露出了笑容，“你是轻语的女朋友，也算是自己人了，如果在拍摄上遇到什么问题的话，都可以来问我的。”
　　“好，那我就不客气了~”顾烟景笑着应道。
　　-
　　和牛导道完别后，顾烟景本应该第一时间赶到剧组去的。毕竟她是总导演，离开剧组的时间太久的话，难免会显得对剧组不够重视。
　　但在被戚轻语抱住，听到她趴在自己耳边撒娇后，一直以来都坚定选择事业的顾烟景犹豫了。
　　“我已经离开一个星期的，我最多再陪你三天，我不能离开剧组超过十天。”在事业和女朋友之中，顾烟景最后还是选择了女朋友。
　　“好，三天足够了，我带你回去见爷爷。”这样的结果让戚轻语很是意外，同样也让她非常开心。
　　因为戚轻语非常清楚顾烟景有多看重自己的导演事业，她本以为自己最多只能要到一天或者是半天的时间，没想到竟然顾烟景竟然愿意为自己停留三天。
　　得之不易的时间必须要好好珍惜！
　　于是乎，第一天的顾烟景就顺利见到了戚爷爷，还和他下了一盘棋，讨论了一下书法。
　　托小时候全面发展的福，顾烟景对于书法还是有些见解的，书法水平虽然比不上大家，但也算拿得出手。
　　戚爷爷对此很满意，了解到顾烟景钓鱼的技术也非常不错后，两人还约好了有时间一起钓鱼，有一种要发展成忘年交的感觉。
　　好在戚轻语及时加入对话，避免这一老一少成为朋友，导致辈分乱成一锅粥。
　　“啊啊啊，那我是不是要改口了？我喊顾导姐夫？”戚轻言也非常激动，一边羡慕自家姐姐可以抱得美人归，一边开心自己可以吃到第一口cp粮。
　　“都可以，随你。”顾烟景笑着说道，并不在意戚轻言的对自己的称呼。
　　戚轻语听到后眉梢微扬，有想要出口反驳的冲动，但看到顾烟景脸上的笑容后，还是没有把那些话说出口。
　　是姐夫还是嫂子，过段时间就明了了，她没有必要在那么早就开始计较称呼。
　　-
　　这边见过家长以后，另一边自然也要安排上。
　　顾妈妈对戚轻语的到来表示了十二分的欢迎，还责怪对方见外，让她不要带那么多东西过来，直接把这里当成自己家就行了。
　　顾爸爸对于要把女儿拐走的戚轻语就没有那么热情了，不过看在对方又弄到了不少好茶的份上，最后还是勉强接纳了对方。
　　“小景她永远都是顾家的孩子，我永远会是她的后盾。”顾爸爸说道，留下一句近似警告的话。
　　“叔叔放心，我会好好护着烟景的，让她可以自由地追逐梦想，她只要做自己想做的事情就行了，其他的我都会帮她解决。”戚轻语郑重地承诺道。
　　“最好是这样，我顾家也是有能力开娱乐公司的，只是在于我想不想而已。”顾爸爸的眼里闪过一丝满意，不过嘴上依旧没有松口。
　　现在两人才在一起多久呢他，他可不会因为一些漂亮话就轻易松手。
　　-
　　前面两天的时间用来见家长后，最后的第三天自然就要做一些比较有意义的事情了。
　　顾烟景和戚轻语一起回到了她住的别墅，顺带把一些常用的东西搬了过来，正式开启了同居生活。
　　机票时间定的是第二天的下午，所以在这前一天，两人都有非常充足的时间来了解彼此。即便是从天黑以后才开始互相了解，也足够她们了解对方很多次。
　　导演不是演员，在不需要出镜的情况下，几乎没有什么顾忌，只要第二天不至于腿软到爬不起来就行了。
　　事实证明，可以一口气做四十多个俯卧撑的人，手臂肌肉确实棒，新手上路也差点让顾烟景失去反攻的机会。
　　好在顾烟景的接吻的技巧足够好，要是自己落入下风太久的话，就抓着某人开始接吻，通过掠夺对方口腔里空气的方式，让她败下阵来。！


第68章 世界二
　　还好,自己当初订的是下午的机票，如果是上午的话，那肯定是赶不上了。
　　一直睡到中午才爬起来的顾烟景感慨道,在穿衣服的同时忍不住瞪了一眼还在赖床的某人，“下次不能这样没有节制了,三个小时就差不多了。”
　　戚轻语哼唧了两声，也不管自己身上是什么样子,直接把顾烟景扑倒在了床上，“我还想你陪我几天，我不想你去剧组，要不我再给你找几个助理导演，让他们帮你看着片场？”
　　“那我是不是最后冠个名就行了？”顾烟景又瞪某人一眼，无情地把扒拉在自己身上的手撕开,“你知道的,这个剧我准备了很久，这是我一次全新的尝试，是我的心血。”
　　“那你什么时候可以把时间留给我？”戚轻语委屈巴巴地问道。
　　虽然昨天晚上她吃饱了，但是今天晚上她就要一个人睡觉了,想到这里后，她就忍不住想要任性地把人留下。
　　顾烟景重新扣上了衬衣的纽扣，“拍摄时间估计在两个月左右,第一季预计是十二集，到时候剪辑完先上映,看看观众的反馈。”
　　“如果反馈好的话，应该不会休息太久，就会开始第二季的拍摄了。”顾烟景认真地说道：“拍摄期间，我必须保证自己有三分二的时间在片场,所以我只能把周末和节假日留给你。”
　　“要是真的想我的话，你来片场找我？”看到某人委屈巴巴的眼神后，顾烟景放缓了语气，“或者我赶一赶进度，努力提前拍完？”
　　“那还是算了，不要因为我一个人影响了拍摄的进度和质量。”戚轻语吐出一口气，及时调整好了自己的情绪，“我晚点安排一下我手上的工作，到时候我来探班，顺便小住几晚。”
　　“小住？”顾烟景挑眉，她可不相信这样的说辞。
　　“小住半个月吧，公司没了我照样转。”戚轻语说道，她的人生锚点已经有了，程不凡也已经在监狱里了，她也不需要那么拼命地搞事业了。
　　“你看着安排就行了，如果来的话提前告诉我，我去机场接你。”顾烟景说道。
　　-
　　新剧的拍摄非常顺利，尤其是戚轻语在片场小住的消息传出来后，不管是主演还是配角都明显变得更加认真了，有些时候还会主动要求重新拍摄，追求精益求精。
　　顾烟景自然知道这是为什么，无非就是这些人想要在戚轻语面前刷个好感度，借此获得更多的资源而已。
　　对此顾烟景乐见其成，毕竟演员提高对自己的演技的要求后，她这个当导演的就省力气多了，都不需要在片场发火训人什么的。
　　戚轻语也挺开心的，顾烟景的活变少以后，她就有更多的时间陪着自己了，偶尔晚上胡闹到晚一点也没有关系，反正演员都那么自觉了，导演晚一个小时上工也是可以的。
　　当然，在最开始顾烟景并不喜欢迟到，即便前一天闹腾到很晚，她也会在九点钟准时出现在片场，开始盯着演员演戏。
　　但在某一天，顾烟景因为赶时间穿错衣服，并且还忘记用化妆品遮住某些痕迹后，她被整个剧组的人暗搓搓打量了半天，一直到某人过来送中饭，才终于发现了不对劲的地方。
　　顾烟景自认为不是薄脸皮的人，但某些事情的发生还是让她忍不住尴尬到想要钻地缝。
　　后来顾烟景吸取了教训，再也不赶时间了，也养成了在出门前多照一次镜子的习惯，避免尴尬的事情再一次发生。
　　有一说一，戚轻语的到来确实让顾烟景多出了不少麻烦事，但相对应的，有了戚轻语的陪伴，顾烟景每一天的状态都非常好，整个剧组的饮食也提高了好几个档次。
　　-
　　四月中旬开拍的第一季，在有戚轻语加盟的情况下，在六月初就拍完了，比预计时间早了一周左右。
　　单从时间就可以看出来，顾烟景是打算剪辑完成后安排在八月上映了，吃一次暑假档的红利。
　　不过在有了更好的后期团队后，七月初剪辑就完成了，宣发工作也在同一时间紧锣密鼓地展开，吸引了不少人的关注，有一种未播先火的感觉。
　　上映后的结果不用多说，顾烟景的新剧并没有辜负观众的期待，很快就成为了暑期档的领头羊，压下了不少大IP。
　　因为题材的关系，新剧并没有在电视上播放，只在谱新娱乐控股的视频网站上上映。不过这样的结果也非常不错了，托顾爸爸提前打过招呼的福，某些精彩的镜头并没有被一刀切，顺利地被放了出来。
　　第一季的反响
　　非常好，所以第二季的拍摄也很快就被安排上了，定在八月初就开始拍摄，剧集由最开始的十二集变成了十八集，预计用时三个月，赶在寒假档上映。
　　“我看李子木的表现不错，不如第二季你放手让她试试看？”戚轻语把某位行程繁忙的导演摁在了床上，禁锢了对方的自由。
　　“也不是不可以。”顾烟景露出了思索的神色，“前面三季的剧本我都已经打磨好了，主要演员也没有太多变化，相信他们应该学会互相配合了。”
　　更重要的是新剧的热度非常高，那些演员为了避免自己被换掉，肯定也会加倍努力的。再这样的情况下，她或许可以尝试放手一波，当个挂名导演。
　　“那你可以陪我了？”戚轻语说道，眼里露出了明显的惊喜。
　　“嗯……这个啊，有些不好说……”顾烟景开始支支吾吾，她不去管第二季的拍摄，不代表她没有其他的想法。
　　“你不陪我吗？”戚轻语问道，眼底的占有欲忍不住开始蔓延起来，她好不容易等到第一季拍摄完成，这才温存了不到一个月，顾烟景就又要离开自己身边了吗？
　　“我和牛导讨论了一下有关唐朝的历史，我想要和牛导合作，拍摄一部相关的影片。”顾烟景没有隐瞒如实说道。
　　唐朝？戚轻语微微眯眼，想起了自己在当助理时候听到的话，当时程不凡似乎也提到过唐太宗，而且还十分笃定顾烟景会对那个话题感兴趣。
　　“你喜欢唐太宗？”戚轻语问出心中的疑惑。
　　“嗯？准确一点来说应该是唐太宗的那个时代吧，我其实更想让大家了解长孙皇后，她的功绩并不比某些谋臣名将少，但她却连名字都没有在史书上留下。”顾烟景说道。
　　“牛导擅长的是历史群像，我想要让更多被历史埋没的女性角色，展现出她们应该有的光辉，至少要让大家知道她们的功绩。”
　　听到顾烟景的想法后，戚轻语的眼底占有欲被重新压下。她答应过的，要让顾烟景去拍自己想拍的东西，她要做的是为之清扫障碍，而不是成为对方的障碍。
　　“历史群像的话，应该要拍很久吧？牛导是个非常追求质量的人，估计单单是服道化都要准备很久。”戚轻语说道，“你们还缺投资吗？要不我给你们投钱吧？”
　　“好啊，不过不需要投太多钱，我和牛导并没有打算请流量明星，我们更偏向于还原历史人物，想要邀请更多的老戏骨一起拍戏。”顾烟景说道，“服化道方面的话，我们打算和博物馆合作，到时候会复刻一些比较经典的东西，花费也不会太高。”
　　“那我投五千万？”戚轻语试探性地报出了一个数字，毕竟牛导之前执导的电视剧基本都是好几亿投资的。
　　“够了，我和牛导也投了钱，加在一起快要一个亿了。”顾烟景说道，“这样的话，我们就不需要其他的投资商了，我一会和牛导打个电话，商量一下什么时候开始公布这个消息！”
　　好消息，牛导想要准备得更加充分一点，所以定在明年春天开机，今年主要以联系演员，定下参演名单为主。
　　坏消息，牛导定下的拍摄时间非常长，估计需要一整年的时间，而且过程中还要实行半封闭化管理，不利于两人频繁见面。
　　-
　　“我答应，明年三月开机前，我的时间都是你的，你上班的时候我也去办公室陪你好不好？”顾烟景哄着怀里的爱人，明明过完生日后应该长一岁的戚轻语，似乎又变得幼稚了许多。
　　“你当导演的时候我也要去探班，每个月至少一次，一次至少七天。”戚轻语说道，她还想要更多，并不满足于现状。
　　顾烟景思考一下，然后点头同意了下来，“可以，不过晚上不可以闹到太晚，不可以像之前那样。”
　　“之前那样？之前是什么样的啊？”戚轻语试图装傻，顺便咬上了某人的脖子，试图再来一次。
　　“就是不能这样！”顾烟景没好气地说道，这次才消停了不到十分钟吧？这人的体力就恢复了？这样的身体素质似乎太好了一点！
　　当然，接下来的话顾烟景就没有时间说了，因为她要开始艰难地攻守战了。在努力防御和进攻的同时，003的提示音也在她的脑海中响了起来。
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　今年京市的冬天来得格外地早，十一月初天空中就飘起了雪花。
　　因为第二季进入宣发的关系，顾烟景顶着寒风大雪赶往了某个电视台，带着李子木接受去接受专访。
　　专访的时间定在下午两点，结束的时候是下午四点。
　　已经顺利脱单的李子木在结束采访后，就提前和顾烟景挥手告别，然后去陪自己的小女友唐韵吃火锅去了。
　　顾烟景则是在电视台一楼的休息区等某个人开完会来接她，准备两人一起回家去吃家庭版的火锅，再配上一点小酒。
　　等到天色开始暗下来后，戚轻语才顶着一身风雪推开了电视台的大门。找到自己想要接的人后，把长长的围巾绕在了她的脖子上，然后又给顾烟景带上了防风的厚帽子和手套。
　　“附近没有车位了，门卫不让我进来，所以我就停在外面了。”戚轻语红着鼻子说道，“大概要步行三分钟。”
　　“好。”顾烟景应道。在大门被推开后，寒风一下就朝着两人冲了过来。
　　戚轻语握着顾烟景的手，先一步跨出了大门，随后努力用自己的身体挡住朝着两人扑来的风雪。
　　看着有些熟悉但又不一样的场景后，顾烟景藏在围巾下的嘴角忍不住开始上扬。
　　上一次自己参加《新时代青年》录制的时候，似乎也遇见过差不多的情况。当时戚轻语还是自己的小助理呢，见到外面下雪后，给了自己一条围巾。
　　不过那个时候两人是分开走的，戚轻语并没有用身体帮她挡住风雪，也没有握着她的手放进兜里。
　　熟悉的三分钟路程后，两人钻进了开着暖气的车子里。为了让顾烟景可以及时感受到温暖，戚轻语在离开的时候并没有熄灭发动机。
　　“喏，这是你喜欢的抹茶味奶茶，没有加额外的小料，刚刚在路上买的，现在还热乎着呢。”戚轻语把奶茶递给了顾烟景。
　　顾烟景嗯了一声，脱下手套后捧住了奶茶，“你呢？你没有给自己准备吗？”
　　买奶茶这一点也有进步了，之前都没有告诉司机奶茶要什么口味，这一次不用问都知道买自己喜欢的口味了。
　　“我不是很喜欢喝奶茶，一会你分我两口就可以了，一大杯你也喝不完吧？”戚轻语说道，“我们一会可是要回家涮火锅的，你可不要提前把肚子填满了。”
　　“好，一会分你两口。”顾烟景笑着应道。
　　“坐稳了吗？准备出发喽。”戚轻语说着松开了手刹，慢慢启动了车子，朝着两人的小窝驶去。！


第69章 世界二
　　晚上的自制火锅很香,因为用的都是非常高品质的食材，所以只需要简单的烹饪方式，就可以激发出食物原本的香味。
　　仗着明天不需要上班,顾烟景和戚轻语拼了一次酒，直接你一杯我一杯的,试一试谁先喝醉，赢的人可以对输的人提一个要求。
　　两人的酒量都非常出色,在各自喝了一瓶红酒后，都只是微微脸红，行动和说话没有受到半分影响。
　　“这样比下去效率太低了一点，不如换一种评判方式？”戚轻语说着忍不住打了一个嗝，酒量好其实也是有缺点的，那就是会在醉酒以前先喝撑。
　　“比如？”顾烟景没有反驳,毕竟宿醉的滋味还是不太好受的。
　　“我们一边喝酒一边做题吧,谁的速度慢，或者是做错了，就当是输了。”戚轻语说道，提出了一个尽量公平的规则。
　　“可以,题目呢？”顾烟景没有意见，酒精会侵蚀人的大脑，降低人的反应速度。
　　“简单,我随便去打印一份出来，等我几分钟。”说干就干,戚轻语的动作非常快，不到五分钟就打印出来了六张数学计算题。
　　“都是两位数乘以一位数的题目，可以口算的。”戚轻语把其中的三张抽出来递给了顾烟景，“喝一杯酒,做十道题目，要是比对方慢了超过十秒就算输，没有慢的话就看准确率。”
　　顾烟景接过了纸笔，扫了一眼题目后，端起了酒杯，“干杯？”
　　“干杯。”戚轻语和顾烟景碰了一下杯子，两人都利落地一口闷，然后拿起笔开始做题目。
　　等做到第三十道题目的时候，两人就分出胜负了，戚轻语比顾烟景晚了十五秒才做完最后一道题。
　　“愿赌服输，你提要求吧。”戚轻语丢掉了手中的笔，任由身体陷入沙发里。
　　“我要提的要求很简答，接下来的一个星期里，你要听我的话。”顾烟景说道，“你能做到吗？”
　　“嗯？听话？什么话都要听吗？”戚轻语眉梢微挑，隐约猜到到了对方的目的。
　　“对，如果不行的话，我就换个要求。”顾烟景说道，她不喜欢勉强，而且某些事情需要对方心甘情愿才可以。
　　“可以。”戚轻语说道，抬起左手手腕看了一眼时间，“现在是九点二十，从现在开始到下周五的九点二十，我会听你的话，服从你的任何安排。”
　　“很好，那你现在要做的就是洗澡睡觉，盖被子纯睡觉的那种。”顾烟景特意解释了一句，“明天让我睡到自然醒，不要打扰我。”
　　嗯？就这？难道不趁着这个机会欺负一下自己吗？戚轻语微微眯眼，总觉得这个看起来简单的指令背后，藏着一些自己没有看透的东西。
　　顾烟景可没打什么小算盘，纯粹是想要休息一个晚上而已。毕竟约定的时间有七天，今天休息好了，明天才可以好好发挥。
　　磨刀不误砍柴工，这句话还是很有道理的。
　　-
　　在没有进组当导演前，顾烟景和戚轻语的生活非常丰富多彩。类似的小赌约基本一周就要来上一次，双方各有输赢。
　　通常彩头都是和某件事情有关，可以让双方的探索行动变得更有趣味性一点。
　　先想出歪点子的人是顾烟景，但风水轮流转，她能在第一次第二次占据上风，却不一定能在第三次第四次占据上风。
　　至于进组后，某人就变成望妻石，最开始还能保持每个月只过去一周的时间，但想到这样的情况要持续一年后，戚轻语就开始坐不住了。
　　一个月进组的时间很快就从七天变成了十天，然后十天变成了半个月，一直到最后直接把办公地点改成了剧组，只有推不掉的会议和晚宴之类，才会让她离开剧组几天。
　　原本大部分网友还以为是顾烟景主动追的戚轻语，两人在平常相处中也应该是顾烟景依赖对方，毕竟不管是年龄还是阅历，都是戚轻语更加丰富一点。
　　但在戚轻语常住剧组的消息传出来后，舆论就慢慢开始转变了，不管是cp粉还有网友，都知道是某位总裁离不开自己的恋人。
　　【所以，这个根本就不是霸道总裁和她的小娇妻，应该是天赋导演和她的粘人妻子。】
　　【这样的设定似乎也很好磕啊？有没有太太产粮，要香喷喷的哪一种。】
　　【早就有了，直接去看某站的视频，都冲上热门了！】
　　-
　　恐怖悬疑剧的第二季虽然没有顾烟景盯着，但靠着之前的口碑，还有团队之间配合，也获得了绝大部分的观众认可，带来的热度不比第一季要差。
　　在顾烟景和牛导要合作的消息刚刚传出来后，网友的评价两极分化很严重。偏正面的评价基本来是顾烟景的铁粉，他们都非常支持她进行新的尝试。另一波则是不看好顾烟景，觉得她虽然执导拍出了两部爆剧，但是年纪太小了，阅历也太少了，还撑不起这种历史群像片。
　　【这一波应该是顾导被牛导带飞吧？牛导最擅长的就是历史群像了。】
　　【要我说还是顾烟景会选女朋友，我听说这部剧一半的投资是谱新娱乐出的，估计是戚总哄女朋友开心，所以故意安排顾烟景和牛导合作吧。】
　　【顾导的实力也不差啊，虽然目前拍摄的都是网播剧，但你们不要忘记了，不少央视的宣传片里出现过她的名字，顾导的实力大家也是有目共睹的好吧？】
　　【可网剧和历史正剧之前的区别还是比较大的吧，我不否认顾导拍的网剧都很好看，但是……】
　　处于舆论风暴两人这个时候已经进组了，询问过两人的意见后，戚轻语也没有插手舆论，而是任由网友讨论，变相地为这部系列连续剧做宣传。
　　连续剧的拍摄时长是一年，从第一年的三月开始拍摄，一直到第二年的五月才算结束。
　　因为是超过六十集的大型连续剧，所以后期制作的时间也很长，一直到国庆前后才在电视台和谱新娱乐旗下的视频网站开始同步播放。
　　“好消息，开播第一天收视率就破三了，超过了同档期的所有电视剧。”有幸成为副导演之一的李子木很是开心地说道。
　　“正常，很多人都在关注这一部历史大剧，要看看后面的走向，如果可以保持并且稳步上升的话，我们才算成功。”顾烟景并不意外这个成绩，“后续数据的观察还需要麻烦你。”
　　“顾导放心，我会好好盯着的！”李木子保证道。
　　最后的结果无需多言，顾烟景依旧用足够出色的实力征服了观众，让牛导一贯的正剧风格里面多了一丝柔情，尤其是其中的女性角色，引起了不少人的共鸣。
　　-
　　历史剧的成功无疑让顾烟景距离最终目标又近了一步，靠着和牛导的介绍，顾烟景认识了更多有名的导演，同时也开始尝试拍摄各种不同题材的电视剧和电影。
　　其中最为大胆和出色的就是一款女同性恋题材，虽然在国内上映被删减了不少，但并不影响这一部影片让她获得了国内和国外的导演最高荣誉。
　　“我想要感谢的我妻子，如果没有她一直以来坚定不移地支持我的事业，我走不到这一步。”顾烟景捧着奖杯，站在了国外的颁奖台上，发表着自己的获奖感言。
　　“我现在已经实现我的梦想了，所以在今后的时间内，我准备每两年左右拍一部戏，我想要把更多的时间用在我妻子身上。”
　　颁奖过程是全程直播的，导播这个时候也非常懂事地把镜头给到了坐在台下的戚轻语。
　　这个时候的戚轻语已经三十二岁了，不过岁月并没有在她脸上留下任何的痕迹，也没有让她变得稳重多少，至少在顾烟景面前，她就是喜欢撒娇，偶尔还耍赖的人。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务，是否脱离本世界，进行任务结算。】
　　“否。”顾烟景毫不犹豫地给出了答案。
　　在和戚轻语表明心意的时候，顾烟景就已经决定留下来陪她走过一生了，所以后期她并没有太过关注好感度。
　　拿到了国内外的最高奖项后，顾烟景和她承诺的那样，减少自己待在剧组的时间，把更多的时间留给了戚轻语。
　　这让戚轻语很是开心，直接把总裁的职务甩给已经长大到可以独当一面的戚轻言，带着顾烟景一起去环游世界去了，还美名其曰是补上以前没有度的蜜月，这一去就是一年。
　　在国内某个景点旅游的时候，两人还遇见了某个混得不怎么样的顾恬泰。
　　他最开始进行创业的时候还是挺顺利的，毕竟他再怎么样也是顾家的人，在没有和顾家断绝关系的情况下，还是有很多人愿意关照他一番的。
　　但是顾恬泰这个人有些手高眼低，尤其是他把程不凡透露给他的消息当做了宝，在没有做好充足准备的情况下，就投入了大量的资金。
　　原本顾恬泰是想要利用这些信息大赚一笔的，但他不知道命运的齿轮已经发生了改变，有些东西早就和原来的不一样。
　　所以他在创业后一年宣布失败，不仅投资项目失败，还背上了不小的负债，最后卖了不少珠宝首饰才还完钱。
　　如果单单是创业失败，顾爸爸也不至于对这个儿子彻底失望。可惜顾恬泰太不听话了，他试图弄出已经改判无期徒刑的程不凡，借此带来或许更多的消息，然后来个东山再起。
　　这一点完美踩到了顾爸爸的底线，他虽然没登报和顾恬泰断绝关系，但也在圈内放话，告诉他们自己已经放弃让这个儿子当继承人了，还让他那些老朋友没有必要看在自己的面子上关照顾恬泰。
　　在顾烟景三十岁生日的时候，她获得了自家爸爸和妈妈所有的股份，一跃成为顾氏集团的最大股东，并且成为了董事长。
　　同时顾氏集团的总裁由业内非常出名的一位职业经理人来担任，这是顾爸爸用了近乎五年时间才选出来的人，在他的预计中，对方至少可以带领顾氏集团继续辉煌二十年。
　　这个消息给顾恬泰的打击很大，但他什么都做不了，不断创业失败的他只能靠着每个月固定的零用钱过日子，坚持了一段时间后，就彻底开始摆烂了，当起了那种混日子的二代。
　　唯一称得上是贡献的事，大概就是和某个想要脱离家族的人合作，配合对方扮演了一辈子的夫妻，还多出了一个女儿。
　　成为父亲后的顾恬泰稍稍有了一些变化，至少在血脉相连的女儿面前，他表现的很好。
　　这也是有原因的，顾恬泰一直觉得父母偏心顾烟景，对他一点都不好。所以他不想这样的悲剧发生在自己的女儿身上，非常努力地扮演好了父亲的角色。
　　怎么说呢，虽然这样的逻辑很有问题，但最后的结果还是不错的，顾恬泰养出来的女儿和他的本性一点都不一样。
　　-
　　“如果下辈子我们还可以相遇的话，你还愿意和我在一起吗？”某个办完事的晚上，戚轻语忽然问道。
　　“今生给你还不够吗？”顾烟景问道，放松着自己的手腕，“你还要下辈子？”
　　“要，因为我感觉和你错过了一辈子，所以要补回来。”戚轻语说道，眼里的神色非常认真，“可以吗？”
　　“可以，下辈子也给你。”顾烟景答应得毫无负担。
　　“真的？”戚轻语再次确认。
　　“真的。”顾烟景点头，放松完手腕后，又开始了某些动作。
　　托不用进组拍摄的福，顾烟景总算有足够的时间来锻炼手臂力量了，不用靠某些技巧来占领主动权。
　　足够的财富让两人变得非常长寿，但人的生命长度总归是有限的，只要时间没有停止流逝，就会有走到尽头的一天。
　　在一个风和日丽的春天，顾烟景和戚轻语一起在躺椅上离开了这个世界，她们的手紧紧握在一起，脸上洋溢着的是发自内心的喜悦。
　　-
　　【脱离指令已接收，正在脱离任务世界。检测到宿主有未结算的任务，现在进行自动结算。攻略任务完成度100%，获得基础积分100，跨部门执行任务*2，难度等级*10，恭喜宿主获得积分2000。】
　　久违的声音在顾烟景脑海中响起，确认积分到账后，顾烟景从传送舱里面爬了出来。
　　这一次顾烟景并没有选择自我纾解某些感情，而是第一时间敲响了戚部长办公室的门。
　　“进。”有些熟悉的声音从里面响起，戚部长的样子和上次见面的时候差不多，依旧在处理文件。
　　“恭喜你，完成了这一次非常困难的任务。”戚部长抬起了头，视线落在了顾烟景的身上，“你这次在任务世界待的时间也很长，不需要进行情感疏导吗？”
　　“戚部长，我想问一下，如果我的任务一直不成功的话，那个小世界会变成什么样子？”顾烟景并没有回答戚部长的问题，而是问出了自己心中的疑惑，“小世界会走向毁灭吗？”
　　“暂时会维持一种微妙的平衡，不过依旧存在毁灭的可能。”戚部长很快就给出了答案。
　　“那如果我们时管局完全不干预呢？”顾烟景继续问道，迎上了戚部长的视线，盯着她的眼睛。
　　戚部长脸上的表情不变，“会走向毁灭的世界，才需要时管局的干预，不然在一般情况下，我们对小世界的干预程度不会那么深。”
　　“最后一个问题，戚轻语最后的结局是什么。”顾烟景说道，发现戚部长没有马上给出答案时，又补充了一点。
　　“我问的是原来的戚轻语，那个在时管局干预前……也就是戚部长您出手以前的那个戚轻语，她最后会得到怎么样的结局？”
　　“她是小世界走向毁灭的重要诱因，按照规定是要在怨气清除后直接进入轮回。”戚部长说道，她并不意外顾烟景发现某些事情，很大方的给出了答案。
　　“不过戚轻语很幸运，有人愿意拉她一把，支付给了时管局一些代价，让她有了新的机会。”
　　“我可以理解为，她会获得真正意义上的重获新生？”顾烟景问道。
　　戚部长点头，“对，她会带着一部分记忆重获新生，把错乱的命运带回到正确的轨道上。”
　　得到答案的顾烟景并没有移开视线，而是继续盯着这位戚部长，眼底慢慢流露出了笑意。
　　“戚部长，你的精神力可以链接多少个小世界？”顾烟景问道，“如果我没有记错的话，堆积在女主部的困难任务，似乎有十多个？一个人真的可以承载那么多带着怨气的记忆吗？”
　　戚部长没有回答这个问题，而是岔开了话题，“怎么了，你想要接取新的任务了。”
　　“想是想，不过我这个月已经接完四个任务了，等到下个月一号，我再来找戚部长你吧。”顾烟景说道，没有继续问下去，而是打了一个哈欠，“我有点困了，先去睡一觉，戚部长，我们下个月再见。”
　　有些时候，不回答就等于是给出了答案。
　　戚部长没有拦着顾烟景，就这样目送着她离开，等到办公室的门被重新关上后，她闭上眼，轻轻笑了出来。
　　真是敏锐啊，才做两个任务就发现自己的小秘密了呢。
　　不过这样也好，顾烟景越是敏锐，她完成任务的可能性就越高，自己的负担也可以更少一些。！


第70章 世界二【番外】
　　推开沉重的眼皮,戚轻语有些恍惚地看着熟悉的吊灯。
　　毫无疑问，这是她的卧室，她出现在了她曾经居住的别墅里。
　　为什么说是曾经的别墅呢,因为在戚轻语的记忆中，她为了可以抗住程不凡的狙击,已经把所有的不动产和珠宝都抵押了，拼上了所以和对方殊死一搏。
　　不对,那应该是曾经的曾经了。
　　那是自己上上辈子干的事情了。
　　那么问题来了，自己上辈子干了什么？
　　上辈子的自己拥有了上上辈的记忆，所以她毁了本该成为国内外知名导演的顾烟景，毁掉了原本应该是自己妻子的顾烟景，亲手掐灭了她的梦想。
　　她干的不止这些，为了可以彻底让她和程不凡分开,她还用各种手段促使对方进行了商业联姻,嫁给了一个看起来足够出色，但对她没有真心的富二代。
　　当时自己一点都不后悔，还沾沾自喜以为自己做了一件好事。毕竟比起和程不凡在一起，顾烟景和那位二代在一起明显会更幸福,虽然幸福的代价是成为被关在笼子里的金丝雀。
　　至于程不凡，在她足够狠心的情况下，程不凡被打断了手脚,最后被装进铁罐中灌上了水泥，彻底失去了生命。
　　原本和自己作对的顾恬泰也被她雇人解决了,不过顾家的权势比她想象中的要大一点，她没有擦干净的尾巴被对方发现了，还被顺藤摸瓜找到了她的头上。
　　好消息，顾家得到的线索并不多,虽然怀疑她，但一直找不到证据，警方只能传唤她，却不能制裁她。
　　坏消息，顾家开始针对谱新娱乐了，开始不留任何余力地开始打压她，试图让她付出代价。
　　不过顾家对上的是重来一次的戚轻语，她利用先知一点点的蚕食顾氏集团，还和顾氏集团的对手合作，全方位地开始打压顾氏集团，就如同前世顾氏集团被打压的谱新娱乐一样。
　　解决掉程不凡戚轻语只用了不到两年的时间，解决顾恬泰又用了一年，而蚕食打压顾家，她用了足足十年。
　　完成所有的复仇，并且解决完后顾之忧后，戚轻语的心中感到了空虚，她开始无所事事，甚至开始神经质。
　　戚轻语开始分不清楚前世和今生，脑袋里还有偶尔乱入进来的奇怪画面。
　　画面中没有程不凡的存在，而是出现了很多有关顾烟景的画面。
　　画面中的自己在看完《风月》后，对《风月》的导演产生了好奇，了解对方是自学导演课程后，好奇心就更重了。
　　靠着敏锐的商业嗅觉，自己主动找上的顾烟景，双方畅谈一番后，开启了合作模式。
　　再接着，自己似乎就在经年累月的时间中慢慢了解了对方，了解了顾烟景的梦想，明白了她为什么想要把心中的故事拍出来告诉大家。顺带也知道了顾烟景承受的压力，知道了那个对她并不友好的哥哥。
　　两颗敞开的心慢慢靠近，自己用手上的资源为顾烟景铺路，顾烟景也没有辜负她的期待，在导演这条路上越走越远。
　　她用镜头讲述有意义的故事，用画面唤醒人们沉睡的初心，用行动帮助陷入困境的女性，用自己的才华和努力，让自己的名字出现在了各种教材上。
　　唔，怎么还有一些顾烟景穿婚纱的画面？她为什么笑得那么开心，为什么还握住了自己的手？为什么还亲吻了自己？
　　梳理完某些冒出来的记忆后，无声的泪从眼眶中滑落出来，很快就打湿了枕头。
　　戚轻语把自己关在了房间里，关了很久很久。
　　等到某个人喊来消防把门砸开后，看到的就是早已失去体温的她，她接受不了如此不堪的自己，依旧用割.腕结束了自己的生命。
　　……
　　戚轻语的思维有些混乱，三个完全不同的人生记忆被强行塞进了一个脑子里，她把自己关在房间里整整三天都没缓过来。
　　但因为身份的关系，戚轻语必须去公司上班，她还有很多会要开，办公桌上也有许多积累的事务需要她来处理。
　　-
　　叩叩——
　　敲门声从外面传来，戚轻语头也没抬，直接说了进来。
　　“戚总，外面有一位顾女士想要见您，她说自己手上有一部可以爆火的剧，希望得到谱新娱乐的投资。”助理走进来说道。
　　啪嗒——
　　戚轻语手里的钢笔滑落在了地上，不少墨水因为忽然到来的撞击洒落在了地板上。
　　“你说什么？谁要见我？她叫什么名字？”戚轻语从座位上站了起来，手紧紧握着桌子的边缘，用力到关节处都开始泛白。
　　“她说她叫顾，顾烟景，名字出自一句诗，叫做……叫做……”助理没有想到自家总裁会是这样的反应，一时间有些慌张，想不起来是哪一句诗了。
　　“叫做‘身心转恬泰，烟景弥淡泊’，对不对？”戚轻语问道，心跳开始加速，呼吸也变得急促起来。
　　“对，对的，就是这句诗，她还说戚总你是她的老朋友……”助理小心地说道，“戚总，需要让前台放行吗？”
　　“放行！让她进来，我要见她。”戚轻语说道，随后很快摇头，“不，不用放行，我去见她，我现在就去见她！”
　　戚轻语说道，无视了面露惊讶的助理，直接朝着电梯跑去。
　　她要见顾烟景，她想要把一切都告诉对方，她要道歉，然后在什么都没有发生之前，把一切都解释清楚。
　　电梯很空，也很快，几十秒的时间就让戚轻语从顶楼到了一楼。
　　但就在电梯被打开的时候，戚轻语忽然又开始害怕了，她犹豫着不敢踏出去。
　　顾烟景能在这个时候找到自己，是不是也代表着她想起了一些东西？
　　那么她想起了什么呢？是两人成为爱人的第一世，还是她被程不凡欺骗的第二世，还是……她被自己毁掉的第三世？
　　戚轻语不知道答案，她甚至不敢去想，她觉得自己对不起每一世的顾烟景，不管是想起了任何一世记忆的顾烟景，她都不配和对方在一起了。
　　为什么？这还需要问为什么吗？她做了那么多伤害她的事情，自己有什么脸继续去靠近她呢？
　　就算现在什么都没有发生过又怎么样？她心里非常清楚，有些事情做过了就是做过了，伤害已经造成，这是她永远不能抹除，不能否认的。
　　戚轻语到底还是没有迈出那一步，她闭上了眼睛，任由电梯门缓缓合上。
　　嗯？光线怎么变亮了？本应该关上的门为什么打开了？
　　“戚轻语，好久不见啊。”顾烟景不知道什么时候出现在了电梯门附近，她的手摁住了往上的按钮，让本该关上的门重新打开。
　　“我手上有一个不错的剧本，你要考虑投资一下吗？”顾烟景说道，某人不敢出来，那她就主动一点，直接进到电梯里面好了。
　　发现顾烟景的动作后，戚轻语下意识往后退了一步，也不知道是害怕面对她还是故意把空间留出来给对方。
　　“怎么了，不愿意吗？”顾烟景眉梢微挑，因为没有笑的关系，脸上的表情看起来非常距离感，看起来非常难接近。
　　“什么？什么剧本，你、你怎么知道剧本不错？”大概是因为心虚，戚轻语说话的时候很没出息地结巴了。
　　“那你没看过，怎么就知道剧本不是不错呢？”顾烟景问道，往前走了一步，把某人逼到了电梯的角落。
　　戚轻语咽了咽口水，明明是相同的身高，为什么顾烟景看起来那么有压迫性，和她记忆中的完全不一样。
　　“戚轻语，你不会成为困守在过去的胆小鬼吧？”顾烟景问道，然后伸手捏了捏戚轻语的脸，“还是说，你不要我了？”
　　“没……我没有不要你。”戚轻语垂下眸，不敢和顾烟景对视，“我只是……只是没有资格，没有资格站在你的身边了。”
　　戚轻语的话越来越轻，要不是两人的距离足够近，顾烟景都听不到最后一句话了。
　　“你伤害了我，你做了对不起我的事情，对不对？”顾烟景说道，似乎在陈述一个事实，“这样的话，我是不是可以问你要赔偿，让你为曾经犯下的错付出代价。”
　　“好，你要我怎么赔偿？我可以把手上所有的股份都给你，把所有财产都给你。”戚轻语说道，把头埋得更低了。
　　也是，戚轻语你做了那么多伤害顾烟景的事情，哪里来的脸觉得对方是来找你合作的，她只是来索要赔偿的而已。
　　你还真是会痴心妄想啊。
　　“钱我要，人我也要。”顾烟景说道，“你知道我并不缺钱，所以单单是股份和财产，并不能弥补你犯下的错？”
　　“那，那我把命赔给你？”戚轻语小声地说道，“等我把股份什么的都给你以后，我就……”
　　戚轻语的话还没有说完，她的领口就被顾烟景给扯住了，随后温热的唇就落在了她的唇上，口腔中的空气也被尽数掠夺。
　　沉迷于接吻的两人并没有发现，电梯在没有按键的情况下就开始的运转，慢慢朝着顶楼移动着。
　　叮——
　　效率非常快的电梯用了不到一分钟时间就到了顶层，并且缓缓打开了门，露出了门外一脸焦急的助理。
　　哦，不对，现在不是一脸焦急了，而是瞪大了眼，满脸惊愕的助理。
　　这是怎么回事，是她的眼睛出问题了吗？她怎么看到自己总裁被人摁在电梯墙壁上亲了啊，而且还是抓着领口的那一种！
　　“嗯？电梯门好像开了。”顾烟景松开了嘴，获得了一个靠在她肩膀上喘着粗气的戚轻语。
　　“杨助理，你好啊。”顾烟景扭头往后看去，笑着和助理打了一个招呼。
　　“啊，你好，您好，顾小姐您好。”助理咽了咽口水，脑子的CPU都快转得烧掉了。
　　“啊，我忽然想到我有一份文件拉下了，我现在去拿。”助理的反应还算快，浅浅看了一眼‘娇弱’是总裁后，就飞快的往安全通道跑了。
　　不跑干什么！难道要留在这里当电灯泡吗！她并不想丢掉工作！
　　“你的助理挺有趣的。”顾烟景笑着说道，这次她学聪明了，抓着某人的衣领往后退去，把她从电梯里面扯了出来。
　　“我再说一遍我要的赔偿。”顾烟景松开了某人的衣领，清了清嗓子，“我不仅要你的钱，我还要你的人。”
　　“你的命自然也是我的，不过我要你用这一条命好好活着，用你余生所有的时间赎罪。你要每天都对我好，给我做饭吃，投资我剧本，陪我去剧组拍戏，陪我挑选演员，介绍我和牛导合作……”
　　顾烟景伸出手指开始提出索赔，把十根手指反复用了许多遍以后，才念完了具体的索赔条件。
　　“戚轻语，你愿不愿意给我以上的赔偿？”顾烟景问道。
　　戚轻语做了一个吞咽的动作，缓缓地问道：“这样就足够了吗？”
　　“当然不够，其他的我还没有想到，等我想到我会继续加上去的。”顾烟景说道，朝着戚轻语伸出了手，“我给你机会，你愿意支付赔偿的话，就把手放在我手上。”
　　戚轻语看向了顾烟景的手，她的手掌很白，手指很长，指尖粉嫩嫩的，看起来很好亲。
　　戚轻语这样想着，她也这样做了，把自己手放在了顾烟景的手面，然后握住了她的手，略带凉意的吻落在了指尖上。
　　“好，我会赔偿，用我的这一生，赔偿你。”戚轻语说道。
　　被自己伤害的人依旧愿意把手伸向自己，她依旧愿意相信自己，那自己怎么能不握住呢？
　　没办法，她终究是一个小人，她选择厚着脸皮抓住最后一根救命的稻草。
　　顾烟景笑了，脸上原本的疏离一扫而空，在某人直起腰的时候紧紧抱住了对方，“记住你说的话，你没有反悔的机会，还有，这辈子不够，下辈子你也要赔偿我。”
　　“好，下辈子也赔给你，我不会反悔的。”戚轻语说着嘶了一声，她的肩膀好像被咬了一口，有点痛。
　　“我盖章了，你没有反悔的机会了。”顾烟景说道，舔了舔自己的牙齿。
　　唔，好像有血的味道，应该是咬得太用力了一点，所以破皮出血了吧。
　　不过也没关系，毕竟这是她用下辈子的富贵命换来的机会，她可不会给某人反悔的机会，一定要狠狠盖个章才行。
　　去她有泼天富贵的来世，她求的是有戚轻语的今生！
　　要是来世真的穷困潦倒的话，她也要拉着戚轻语一起穷困潦倒！！


第71章 世界三
　　打开排行榜看了一眼本月更新的最新的排名后,顾烟景脸上露出了满意的笑容。
　　很好，自己依旧是断层的第一，这样下去她再做一个月的任务,就可以稳住第十一年最佳员工的宝座了。
　　穿上被挂在椅子上的外套，顾烟景对着镜子整理了一下自己的着装，随后就敲了敲部长办公室的门。
　　“戚部长,中午好,我来领个高难度的任务。”顾烟景说道，很是自来熟地拉过了一边一直坐下。
　　“有一个高武世界的任务,时局有些乱，初期存在一些困难。”戚部长说道,直接把任务通过个人终端发了过去。
　　“你接受的话，积分奖励和第一个任务一样,完成以后一千积分。”戚部长补充道。
　　大概浏览了一下任务信息后，顾烟景关掉了终端,“好，这个任务我接了。不过在我去做任务之前,戚部长有没有话想要和我说？”
　　戚部长推了推鼻梁上的眼镜,“高武世界人均的寿命很长，前期不要操之过急,可以先用积分兑换一些秘籍心法,等到实力提升上去以后,再执行任务也不迟。”
　　“就这样吗？”顾烟景略微歪头，“我可是唯一一个能完成高难度攻略任务的人，戚部长没有额外的表示吗？”
　　戚部长脸上的表情不变，任由顾烟景盯着自己打量，“你需要我有什么额外的表示？”
　　“比如送我一点积分？”顾烟景笑了,半开玩笑般说道，“戚部长你应该知道的吧，我不喜欢在任务中使用自己的积分，所以为了我前期可以顺利提升实力，不如戚部长你私人补贴我一点，这样我用起来就不心疼了。”
　　“可以，你想要多少？”戚部长几乎没有任何犹豫，就点头应了下来。
　　“据我所知，系统里比较高级的心法和秘籍好像需要挺多积分的，不如部长赞助我两百点积分如何？”顾烟景说道，直接狮子大开口。
　　不要看两百点积分在一个任务一千点积分面前算不上什么，但普通人做完一个任务只有一百点积分，而且在任务过程中还会消耗积分，通常在结算的时候，积分收入都是少于一百点的。
　　很重要的是，系统出手的秘籍心法确实很贵，但最高也就只要五十点积分。
　　当然，二百点积分对普通人来说很多，对顾烟景来说也不算是小数目。但在戚部长的眼里，大概就是洒洒水的程度。
　　“转过去了，查收一下。”不过十秒钟的时间，两百点积分就已经到账了。
　　“戚部长大气。”顾烟景没有查看自己的积分余额，因为她相信戚部长不会计较那么一点积分。
　　“那么，我们明天见。”顾烟景说着站了起来，顺带抽走了笔筒里的一根钢笔，“戚部长，我的笔弄丢了，方便让我蹭一支吗。”
　　“随意。”戚部长说道，目送着顾烟景转着笔走到了门口，等到她迈出大门的时候，才轻轻说了一句，“注意安全。”
　　“收到。”已经走到门外的顾烟景转过了身子，赶在金属门关闭前，对着戚部长比了一个OK的手势。
　　-
　　什么是高武时间，什么又是混乱时局呢？
　　答案很简单，所谓高武，就是在把武功修炼到极致的时候，拥有破碎虚空的可能，武功修为达到宗师或者是大宗师后，可以维持突破时候的外貌，寿命直逼三百。
　　宗师以下修为的话，寿命只会比普通人长一点，外貌依旧会随着时间的流逝衰老。具体武功境界由低到高是一阶到九阶，通常七阶及以上，就可以被称为高手，可以开宗立派了。
　　至于混乱时局，自然是朝廷立不起来，根本没有能力和那些武林高手作对。只能自欺欺人设立一个特殊的武林楼，在名义上对那些武林人士进行管理，算是保全一点颜面。
　　此外朝廷的皇帝年纪也非常小，虚岁不过十二，要不是有忠诚的大将军率领二十万精兵在京城拱卫皇宫，皇位上的人估计早就换成某些大势力培养出来的傀儡了。
　　江湖上宗门林立，大大小小的加在一起有数百个，不过公认最强的势力只有五个，分别是人数众多的丐帮、擅长机关毒术的唐门、护短出名的昆仑派、专修剑道的天地剑阁，还有就是避世而居的神医谷。
　　其余门派宗门中虽然也有高手坐镇，但他们和这五大势力有一个非常明显的区别，那就是他们的门派没有大宗师坐镇，而五大势力有。
　　此外在远离中原武林的西南处，还有一个被大部分人称为魔教的存在，但因为近五年来都没有魔教人士在中原冒头，所以江湖人士也逐渐遗忘了它的存在。
　　在这样的背景下，过来执行任务的任务成为了武林楼的一员。没错，不是五大势力的弟子，而是朝廷为了面子设立的武林楼的一员。
　　武林楼的楼主由拱卫京城的顾蒙将军担任，武林楼内的人员一半都是兵营出来的人，另外一半则是因为金银俸禄接受朝廷差遣的普通武林人士。
　　顾烟景算是其中比较特殊的存在，她是顾蒙将军在路上捡到，随后又被对方收养的。
　　顾烟景被捡到的时候只有八岁，原本顾蒙将军是打算把她送到一户合适的人家，让她被收养的。但顾蒙将军很快就发现小女孩的根骨非常好，是个天生的练武奇才，所以就把对方养在身边了。
　　顾蒙将军很忙，而且他的武功也没有特别出色，不过是七阶水平而已。在顾蒙的教养下，顾烟景用了十年的时间，也就是在她十八岁的时候，成功击败了她的养父兼师父。
　　-
　　“好，这招用得好。”被击败的顾蒙很是开心，青出于蓝而胜于蓝，这样武林楼才会有机会立起来。
　　“为父已经没有什么可以教你的了，如果你想要继续提升修为的话，就要去江湖上闯荡了。”顾蒙说道，从怀里掏出了一块本就准备好的令牌。
　　“这是武林楼的令牌，从今天开始，你就是副楼主了，只要你有需要，武林楼的人都会配合你的行动。”顾蒙说着顿了一下，拍了拍顾烟景的肩膀，“为父的武学天赋有限，阻拦中原武林被统一这件事，就要靠你了。”
　　“父亲，我要以副楼主的身份外出闯荡吗？”顾烟景问道。因为从小就习武的关系，她的身高并不比顾蒙差多少，换算一下的话，大概在一米七八。
　　“这倒不用，副楼主的身份算是一层保障，如果陷入危险的话，你可以亮明身份。”顾蒙说道，“我手上的二十万军队可不是摆设，如果在你亮明身份后还有人为难你的话，为父会为你做主。”
　　那些武林高手虽然很强，但只要他们还是人，就会存在极限。他们可以以一敌百，甚至以一敌千，但他们肯定抗不过数以万计的大军。
　　而且武林楼代表着朝廷的脸面，虽然武林楼里面的人不强，大多数时候制约不了那些真正的高手。但要是真的有人敢在顾烟景亮明身份后对她出手，朝廷为了最后的颜面，肯定会不留余力地追杀对方。
　　“凡事以自身安全为第一，必要的时候也可以用上一些手段，想要统一中原武林不是一件简单的事情，至少十年内是完不成的，所以你不需要操之过急。”顾蒙说道。
　　虽然顾烟景是被他捡到的，顾蒙在发现她的根骨后，就有了存在利用她的想法。但十年的相处下来，顾蒙早就把顾烟景当成是自己的孩子，努力给她提供助力，尽可能地让她可以活下来。
　　“父亲放心，孩儿不是冲动的人，会三思而后行。”顾烟景抱拳说道，“孩儿一定会带回来好消息，父亲在京城等着便是。”
　　-
　　顺利拿着盘缠骑马离开后，顾烟景才缓缓吐出一口气，梳理完背景消息后，开始梳理系统提供的资料了。
　　她这一次需要攻略的并不是五大势力的人，而是远在西南的魔教教主戚流年。
　　这次任务给的资料很少，顾烟景只知道对方和自己一样是武学奇才。在十年前，也就是戚流年十二岁的时候，她的武功就已经是六阶的水平了，现在她二十二岁，保守估计也应该有九阶的水平。
　　如果没有出现什么变故，在三个月后戚流年就出现在中原武林，以击杀丐帮三长老的事迹在江湖上闻名。
　　而在接下来的三年中，每一个月她就会杀掉一位中原的九阶高手，其余修为的武林人士不计其数。
　　一直到昆仑派的大宗师出手，才顺利重创刚刚突破到宗师的戚流年，把她赶回了西南的魔教，让中原武林有了五年的时间休养生息。昆仑派也因此获得了许多人的感谢，隐隐有成为第一势力，统一武林的趋势。
　　不过在昆仑派完成一统武林前，三十岁的戚流年顺利摸到了突破大宗师的门槛，直接下战书和那位重创她的昆仑派大宗师对战。
　　最后戚流年用越级挑战逼出了自己的潜力，不仅顺利突破到了大宗师，还砍下了对方的脑袋，成为了中原武林真正的噩梦。
　　在后面的发展顾烟景就不太清楚的，她只知道后期魔教和中原武林全面开战，高手死的死伤的伤，剩下的四个大宗师和戚流年同归于尽，最后让武林楼捡了便宜。
　　不仅顺利给这群喜欢以武犯禁的江湖人士套上了枷锁，还逼着他们低头，学会了熟读朝廷的律法，接受朝廷也就是武林楼的制约。
　　“这样的结局不是很好吗，朝廷是最大的赢家，那些没有武功的百姓，也就不用担心自己的家里忽然就变成了武林人士对战的擂台，不仅会被损坏财物，性命也得不到保障。”顾烟景说道，并不意外这样的结局。
　　如果阴谋论一下的话，说不定里面还有朝廷的手笔，比如自己这个副楼主，说不定就在其中担任了搬弄是非、激化双方矛盾的作用。
　　【宿主，您现在已经不是反派了，请您端正一下思想！】察觉到某人的想法后，003忍不住开口说道，【而且宿主的任务是攻略目标人物，而不是帮助朝廷收复中原武林！】
　　“大差不差吧，如果我可以收复中原武林的话，完成攻略任务也不是什么难事。”顾烟景说道，“如果我没有猜错的话，你应该还有一部分资料没有给我吧？”
　　003沉默了一下，过了整整十五秒才给出了回答，【那些资料太过碎片化了，如果宿主查阅的话，很有可能会被误导……】
　　“没事，都告诉我吧，资料越多越详细，我才越有把握完成这个任务。”顾烟景说道，“我们顺利合作两次了，你也应该知道我的实力了吧？”
　　【碎片化资料已传送，请宿主查收。】003反驳不了，所以它选择了听话。
　　中原的五位大宗师加上戚流年死后，中原武林的势力被削弱了大半。朝廷虽然顺利接管了中原武林，但主要还是仰仗武林楼来管理他们。
　　而武林楼的楼主是谁？是在京城屯兵二十万的顾蒙。顾蒙又有大军又收服了那么多武林人士，已经及冠的皇帝怎么可能不忌惮对方呢。
　　所以皇帝出了一个昏招，他想要取代顾蒙的位置，选择了和还有些势力的昆仑派合作，用毒暗杀了顾蒙，顺带把黑锅甩在了唐门的身上，让中原武林再一次乱了起来。
　　结果无需多言，顾蒙多年的努力全部付诸东流，武林楼里的人被皇帝杀了大半，驻守在京城的将士也被皇帝派去了条件艰苦的北境。
　　最后的赢家可不是皇帝，而是昆仑派新的掌门叶丹青，他用皇帝暗杀顾蒙的证据顺利和继承二十万大军的顾烟景合作，用了五年的时间组建起起义大军，把皇帝取而代之。
　　【虽然叶丹青上位后比小皇帝更像是一位明君，但期间造成的人员伤亡太重了，直接让大乾朝少了近三分之一的人口。】
　　【根据大数据分析，最优解就是由宿主攻略戚流年，阻拦对方和大宗师同归于尽。如果戚流年愿意为朝廷效力的话，就可以平衡中原武林和朝廷的力量，让两者通过更加稳健的方式，缓和下关系，做到共存。】
　　顾烟景不置可否，她不太认同003所谓的大数据分析出来的最优解，平衡双方势力的话，只能把矛盾推迟，并不能彻底解决。
　　而且戚流年肯定不是无缘无故就杀人，其中多半是有隐情的。
　　按照她的想法，最优解就是换一个人当皇帝，换一个有足够高的修为，又手握兵权的人。
　　比如，她自己。！


第72章 世界三
　　靠着需要购买秘籍的理由,顾烟景顺利从戚部长那边薅到了200积分的羊毛，不过在003激情推荐秘籍和心法的时候，她并没有行动。
　　【宿主是对我刚才推荐的心法不满意吗？那宿主可以考虑一下这一本吸星大法,可以直接吸取对方的内力为自己所用，就是后期需要及时炼化内力，不然的话很容易引起反噬。】
　　【如果吸星大法宿主不喜欢的话，也可以考虑这个刀法,是目前宿主的升级版，非常容易上手,速度快的话,一年的时间就可以突破到九阶了。】
　　【宿主？您是对这些秘籍都不满意吗？要不要我再去找找还有其他的？】
　　“没有不满意,这些功法都挺好的，各有所长。”顾烟景骑在马上，单身握着缰绳，然后用另一只手摸了摸自己背上背着的玄铁刀。
　　这把刀原本是顾蒙的武器,他每次上战场的时候都会带上这把刀,死在这把刀下的虽然没有过万，但也饮过几千人的血了。
　　在自己出发的时候,这把刀被顾蒙送给了自己,还让自己给刀取了一个新的名字。
　　【那宿主需要购买哪一部功法？还是全部都要？】003问道，声音有些兴奋，这都第三个任务了，它终于可以开张了！
　　“都不要。”顾烟景说道，用腿夹了一下马腹,催促马匹跑得很快一点。
　　【为什么？宿主难道要以现在七阶的实力，去攻略已经九阶的目标人物吗？】003露出了不解的神色。
　　“嗯？你为什么会这样想？”顾烟景眉梢微挑，望向了远处明显的城墙,“你难道忘记了吗？我可是时管局的老员工了，做了十多年的任务，难道我连一部足够的出色的功法都拿不出来吗？”
　　“而且高武世界我又不是第一次来的，虽然世界不同，但是有些功法是完全可以通用的。”顾烟景说道，发现003的情绪低落下来后，好心地安抚了对方一句，“不要灰心，你还是有机会赚积分的。”
　　【真的吗？我什么时候可以赚积分？】003打起精神问道。
　　“当你不是我系统的时候，你就可以赚积分了。”顾烟景说道，逗了一下003后，继续加速朝着远处的城墙奔驰而去。
　　现在距离戚流年来到中原还有三个月，她必须好好把握这段时间，努力提升自己的实力，然后搅浑这趟水。
　　-
　　因为京城有顾蒙在的关系，周围存在的都是一些小门小派，并没有什么大宗门的总部存在。
　　毕竟二十万大军是悬在所有人头上的剑，万一顾蒙一个想不开，想要解决一个江湖势力为自己立威，那么距离京城最近的某个宗门，肯定是最先遭殃的。
　　为了避免被当成杀鸡儆猴的那一只鸡，稍微有些规模的宗门都避开京城和附近的城池，选择在比较富庶的江南一带扎根。
　　顾烟景就这样一人一马开始赶路，要不是马匹的耐力有限需要休息，她估计可以日夜兼程，用最快的速度赶到江南。
　　十天后，看起来风尘仆仆的顾烟景来到了苏州城。守门的士兵在看到她背上的刀以后，非常懂事地让开了路，并没有盘问对方的来历。
　　这一幕让顾烟景眯起了眼睛，她并没有直接进城，而是在城门口拉住了缰绳，让马匹停在了守门士兵的面前。
　　“这位……女侠，请问你是要进城吗？”人都停在自己脸上了，守城的士兵也不好装看不到，只能硬着头皮开口。
　　“是，不过我没有路引，我可以进去吗？”顾烟景骑在马上，居高临下地看着守城的士兵，视线围着士兵们转了一圈后，落在了他们看起来一点都不锋利的长.枪上。
　　“这……”守城士兵有些为难，磕磕绊绊地说道，“按照规定，没有路引是不可以进城的，不过我们也不是那种不通人情死守规矩的人，如果女侠有什么要紧事需要进城的话，我们也是可以通融的。”
　　他们只不过是普通的士兵，论起武力值的话估计就是一、二阶的存在，如果可以的话，他们一点都不想和这种一看就不好惹的江湖人士对上。
　　毕竟之前守城门的士兵，有人多都是在盘问对方身份的时候，被那些桀骜不驯的少侠们打伤了。虽然因公受伤有朝廷发的补贴，但那又有什么用呢？
　　被这些人打伤多半都会留后遗症，让他们的后半生过得非常痛苦。更不用说那些少侠们的实力都很强，要是没有收着力的话，他们的小命就交代在城门口了！
　　“我没有什么急事，就是好奇苏州城是什么样子，所以想进去看看。”顾烟景看出了守城士兵的害怕，但她并没有因此顺着对方的话说下去，“这样的情况下，你们可以通融一二吗？”
　　士兵咽了咽口水，忍不住向着守城士兵的小队长投去了求助的视线。
　　士兵队长并没拿着长.枪，而是在腰间挎着一柄长.刀，整个人身上的气势也比普通士兵要强很多。
　　“这里遇见什么问题了？”士兵队长问道。
　　“队长，这位女侠想要进城，但是她身上并没有路引。”士兵低着头说道，努力让自己挺直腰杆，避免露出害怕的情绪。
　　“这位女侠，请问你进城的目的是什么？在城内是否有认识的亲友？进城以后会在苏州呆多长时间？”士兵队长问道，语气听起来比较平淡。
　　“我就是想进去看看，没有什么认识的亲友，呆多长时间我也不清楚，不过最多不会超过三个月。”顾烟景说道。
　　士兵队长微微皱眉，“这样的话，劳烦女侠从马上下来，登记一下姓名和籍贯。”
　　“要是我不想呢？”顾烟景说道，故意为难士兵队长。
　　“这样的话，就不要怪我们不客气了。”士兵队长的手握在了刀柄上，同时背过手给后面的士兵打了一个手势，示意对方去请援兵。
　　顾烟景倒是没有拔刀，不过她也没有听从士兵的队长的话，依旧老神常在地骑在马上，脸上没有半分畏惧。
　　大概过了半刻钟后，一个穿着劲装的女子出现在了城门口，她腰间挂着长剑，神情颇为严肃。
　　顾烟景感受了一下对方的内息，实力应该在五阶左右，这样的实力能在小门派里能混上一个客卿长老的位置。
　　“这位姑娘，请问配合我们官府和武林楼行事，从马上下来登记一下姓名和籍贯。”劲装女子说道，她可以感觉得出来，眼前骑在马上的人比她要强，而且是强很多。
　　但她不可以退，她现在代表的是朝廷和楼外楼，要是她害怕了，就等于是丢掉了朝廷和楼外楼的脸。
　　顾烟景的视线落在了劲装女子身上，随后双腿轻夹马腹，让马带着她往前走了一步。
　　劲装女子把手搭在了剑柄上，做好了随时出手的准备，脸上的表情也十分严肃，眼里甚至带上了以命相搏的决绝。
　　“好的，不过这里的太阳有些晒，可以去到屋子里登记吗？”顾烟景说道，嘴角微微扬起，露出了善意的笑容。
　　劲装女子并没有因此放松警惕，来自武林人士的挑衅她每隔几天就要遇见一次，她必须要谨慎再谨慎。
　　顾烟景从马上下来，把缰绳交给了最开始的士兵，让他帮忙喂点水和草料，顺带还从荷包中摸出一块碎银，算作是酬劳。
　　“女侠，我会好好照顾你的马，不会饿到它的。”看到有钱后，士兵脸上的也出现了笑容。喂个马都愿意给碎银的人，应该不是那种喜欢乱来的武林人士，肯定是个好人。
　　-
　　跟着劲装女子进到屋子里后，顾烟景配合地说出了名字和籍贯，“我从京城来，姓顾，名烟景。”
　　听到顾烟景的话后，劲装女子愣了一下，下意识用上了敬语，“您是从京城来的？您认识顾将军吗？”
　　“认得，他是我的父亲。”顾烟景说道，从怀里摸出了顾蒙交给自己的令牌，“我来帮父亲办点事。”
　　“见过小楼主。”劲装女子抱拳说道，看似是在低头行礼，但视线却牢牢锁定着令牌，反复辨认着令牌的真假。
　　“嗯，你是武林楼在苏州城的堂主？”顾烟景问道看，主动把令牌往劲装女子那边推了推。
　　劲装女子点了点头，确定令牌是真的后，心中紧绷的弦松了些许，“回小楼主的话，属下是这里的副堂主，堂主被人请去当决斗的见证人了。”
　　“小楼主喊我苏二就行了。”劲装女子，也就是苏二说道。
　　“好，苏二，我想要知道苏州城有多少我们的人，只是为了钱的接受雇佣的武林人士不算，我要的是愿意听从我命令的人。”顾烟景说道。
　　苏二听到这话后犹豫了一下，随后低头说道，“武林楼在苏州城一共有二百六十三人，其中江湖人士有九十二人，剩下的一百七十一人，连带我和堂主在内，都可以任由小楼主差遣。”
　　“他们的实力如何？”顾烟景继续问道。
　　“属下是五阶巅峰，可以短暂招架六阶高手。堂主在三年前就突破到六阶，其余的都在三到四阶，三阶的占据一半以上。”苏二如实说道，把头埋得更低。
　　没办法，这样的实力着实有些拿不出手。如果不是背靠朝廷，有顾蒙手上的二十万精兵撑腰的话，这样的人员构成，估计只能对付一些小门小派。
　　顾烟景屈起手指敲了敲实木桌面，武林楼的势力比自己想象地还要弱上一些啊。按理来说苏州这种宗门林立的地方，应该派遣一些比较强的人守着才是。
　　不对，这应该就是武林楼的极限了，毕竟里面的人多数都是从军队里面挑选出来的，有一个六阶的高手撑着已经很不错了。
　　“武林楼的分部在什么地方，里面还可以住人吗？”敲了五六下实木桌面后，顾烟景问道，视线重新落在了苏二身上。
　　“分布定在在苏州城南边，有一块不小的区域都属于武林楼，里面还有很多空房子。”苏二回道。
　　“好，你通知一下那些可用之人。从明天开始，我会在楼里待着，如果修为突破上有困难，或者想要找我切磋的话，都可以来找我。”顾烟景说道，“我目前的实力是七阶，比较擅长刀法。不过我对于其他武器也略有涉猎，勉强可以指点一下他们。”
　　“是，属下明白！”苏二应得很是响亮。小楼主是七阶高手，他们武林楼终于有靠山了，虽然还干不过那些大宗门的人，但是普通宗门的人他们有底可以收拾对方了！
　　顾烟景站起来，拍了拍苏二的肩膀，“你这次的表现不错，不过目前城门看守这一方面还有说欠缺。想要进城的话可以没有路引，但一定要登记姓名和籍贯，这是大乾朝律法的规定，只要是大乾朝的子民，都需要遵守。”
　　“如果遇上不配合的人，就报武林楼的名号，如果还不听的话，就来找我。”顾烟景吩咐道，“额外注意一下生面孔，尤其是西南那边来的，看起来相貌打扮和中原不一样一样的人，遇上就多问几句。”
　　“是。”苏二说道，脸上露出了一丝犹豫，但还是问了出来，“小楼主，您来过苏州的消息，需要我们隐瞒吗？”
　　“不用，大方一点告诉他们好了，让他们心里多点忌惮不是坏事。”顾烟景说道。
　　她可是要图谋天下的人，可不能躲躲藏藏的，她要正大光明地出现在这些人的面前，主动吸引他们的注意力。
　　-
　　顾蒙的养女、武林楼的副楼主、目前已经七阶修为的顾烟景来了苏州城，这一消息很快就传开了。
　　同时她在武林楼内指点下属武功修为的事，也小范围地传了开来，吸引了不少探子出现在了武林楼附近。
　　顾烟景在指点其他人的时候也没有藏着掖着，就在露天的比武场上进行，还允许那一百多个自己人旁观。
　　“小楼主，我想要和您切磋一番。”闻声而来的堂主苏达出现了。他用的武器也是刀，在看到顾烟景出现，脸上就露出了跃跃欲试的表情。
　　“你尽管出招就是了。”顾烟景说道，手上依旧拿着木棍，并没有拿出自己玄铁刀进行切磋的打算。
　　“请小楼主指教。”苏达说道，他也不墨迹，直接拔出了自己的长.刀，用尽全力朝着顾烟景攻去。
　　旁观的苏二忍不住倒吸了一口冷气，视线黏在了正在过招的两人身上。发现用木棍的顾烟景牢牢压制住苏达后，才缓缓吐出了一口气。
　　苏达是用上全力了，但顾烟景并没有，她甚至都没有用上双手，而是单手挥动着木棍，挡下了苏达一次又一次进攻。
　　防御了一刻钟后，顾烟景转攻为守，看起轻巧的木棍落在了苏达身上，最开始是手腕，随后是肩膀，最后是脖子和心口。
　　“属下输了，小楼主好身手，属下服了。”苏达放下了手里的刀，半跪在了顾烟景的面前，“属下听候小楼主差遣。”
　　“苏堂主快起来，我们不过是简单的切磋一二罢了，无需如此。”顾烟景说道，伸手扶起了苏达，接受了对方的投诚。
　　-
　　顾烟景放出消息后，并且宣布一些新规定后，来城门口挑衅的人明显变多了。最开始还是一些三阶、四阶的普通江湖人士，苏二一个人就打发了。
　　但在五天后，忽然就有一个七阶的人出现，还不分缘由地对苏二出手了。
　　那时候顾烟景正好就在现场，她没有任何犹豫就拔出了还没从她手里出鞘过的玄铁刀。
　　第一刀，顾烟景挡住了刺向苏二的长剑。
　　第二刀，顾烟景砍下了对方出剑的右手。
　　第三刀，顾烟景砍下了对方听不懂人话的脑袋，结束了一个七阶高手的一生。
　　干脆利落的出招，毫不犹豫的斩首，成功让一群想要试探顾烟景底线的人打消了心思。
　　这位送上来当鸡的七阶高手，顺利让进出苏州城的武林人士变得听话乖巧了许多，学会了主动登记籍贯和姓名。
　　在斩首时间过去两个半月后，一个背着长剑，看起来风尘仆仆的女剑客被苏二拦下。
　　“你有路引吗？”苏二问道，看到对方摇头后，熟练地取出了登记本和炭笔，“没有路引的话，进城需要登记姓名和籍贯。”
　　女剑客犹豫了一下，“我从西南而来，姓戚，名流年。”
　　“西南？”苏二的手顿了一下，想到了小楼主的嘱咐，额外问了一句，“请问戚女侠来苏州城所为何事？”
　　“寻人，寻我师父的一位朋友。”戚流年说道，一丝隐晦的杀意在她眼底闪过。！


第73章 世界三
　　登记完姓名和籍贯后,苏二就把戚流年放进城了。
　　不过在戚流年进城后，她很快就写了一张纸条，上面注明了戚流年的名字和籍贯，还有一些她的外貌特征,让下属第一时间把消息送到了顾烟景手上。
　　“辛苦了,如果还有西南那边来人的话,也按照这样的方式处理，第一时间把消息告诉我。”顾烟景说道,手上微微用力,纸条很快就被她震碎变成了粉末。
　　主角已经登场了,她现在是不是要去丐帮那边，捞一捞他们的三长老呢？
　　三个月的时间让顾烟景的实力得到了提升，不过功法再怎么好,她也没有一口气窜到九阶，而是维持在七阶巅峰水平，随时可以突破到八阶的那一种。
　　这样的实力对上戚流年明显不够看,说不定都挡不住人家一招。所以在思索片刻后,顾烟景选择带上武林楼刚刚突破到五阶的四个下属,顶着武林楼的名号外出巡逻去了。
　　武林楼作为朝廷在江湖中的脸面，出门的阵仗还很足的,五人都骑着高头大马，身上穿着看起来一模一样的服饰，用得都是官员特制的布料。
　　不过眼力出色的人还是可以看出不同的，五人的衣服在袖口和衣领的地方绣有不同的花纹，顾烟景身上的是金色的，其他人身上都是蓝色。
　　之前顾烟景三刀解决七阶高手的事情大部分人都还记得，所以在看到她出现后,街道上的武林人士明显收敛了很多，连说话的声音也轻了不少。
　　这一幕落在了站在茶馆里喝茶的戚流年眼里，让她冒出了一些好奇心，“小二，刚才外面走过的是什么人？我怎么瞧着大家都很怕他们？”
　　“客官您是从外地来的吧？”小二压低声音说道，“刚才那些人可是武林楼里的官爷，领头的听说是顾蒙大将军的养女，是武林楼的小楼主呢。”
　　戚流年微微眯眼，武林楼的存在对她来说并不陌生，不过在她的认知里，武林楼只是朝廷搞出来的花架子而已，虽然存在的时间有十多年了，但实力的话……并不怎么样。
　　至于顾蒙，他的实力在戚流年看来什么根本排不上号，唯一拿得出手的就是他掌管的二十万精兵了。
　　“武林楼……管得了城内的江湖人士吗？”
　　戚流年故作好奇地问道，“实不相瞒，我在其他地方也遇见过武林楼的人，不过他们看起来和普通人并没有多少区别，看起来也没有那么的……威风。”
　　“三个月前苏州城的情况估计和客官印象里的差不多，不过在那位小楼主过来后，情况就发生改变了。”小二的声音更轻了，“客官您要是早两个多月来的话，还可以看个热闹呢，那位小楼主的刀法极好，不过三刀就砍下了一位七阶高手的脑袋，镇住了好大一批人。”
　　“只用了三刀吗？那这位小楼主是什么修为？是八阶吗？”戚流年还真的没有听说过这些。如果武林楼真的能管事的话，对她来说可不是一个好消息，因为武林楼很有可能会成为她复仇路上的障碍。
　　“这个我就不清楚了，外面放出来的消息说这位小楼主刚刚突破七阶，不过她好像修行了什么可以掩盖内息的功法，让人辨不出什么虚实来。”小二说道。
　　看到戚流年拿出一片金叶子放在桌子上后，眼睛一下就亮了，语气也殷勤了许多，“客官您还有什么想要打听的消息吗？江湖人最喜欢在我们这里喝茶闲聊了，我这一来二去的也知道一些东西。”
　　“你这里干了几年了？”戚流年问道。
　　“今年是第六年了。”小二答道。
　　“我想问一下，五年前苏州城有没有什么大事发生？我的一位同门在五年前来苏州城游历，但一直到现在，她都没有传消息回来。”戚流年半真半假地问道，“我想调查一下，不过我现在没有什么头绪，也不知道从哪里开始入手。”
　　“五年前的话，时间有些久了，客官容我想想。”小二思考了一下，摸了摸手上的金叶子，把自己能想到的东西都说了出来。
　　-
　　绕着苏州城转了一圈后，顾烟景回到了武林楼的驻地，开始了每天一个时辰的武学指导工作。
　　靠着这一手，现在武林楼内的一百七十多人已经完全归顺她了，对她的任何命令都不会提出疑问，做到了真正的令行禁止。
　　“小楼主，今天就只有那位戚流年是从西南边来的，其他的基本都是周边城镇过来的。”天色暗下来后，负责守城门的苏二就回来汇报消息了。
　　“另外今天有七个人主动找上我，说想要加入武林楼，七人的修为都是四阶水平。”苏二说道，“他们都说自己修炼的是家传绝学，并没有加入任何门派。”
　　“来了就收了吧，先安排他们守城门和巡逻，看看他们能坚持多长时间。”顾烟景说道。送上门的人她可不会往外推，虽然摆明了是探子，不过四阶的武功修为也能帮不少忙了。
　　“对了，那些大门派最近有没有什么动静？”顾烟景问道，手上拿着五年前的卷宗翻看着。
　　“暂时没有，从小楼主您来了以后，他们的异动就变少了，街边店铺被损毁的次数也降低了大半。”苏二说道。
　　“好，辛苦了，明天你就安排新来的人去守城门吧，你好好休息一天。”顾烟景说道。
　　变得那么听话了啊，那多半是在憋着什么坏等着自己呢。
　　不过在他们动手前，戚流年应该会先一步下手吧。到了那个时候，他们会选择对付自己呢，还是会选择对付戚流年？
　　顾烟景的想法很简单，她要和戚流年站在统一战线，所谓敌人的敌人就是朋友。只要那些江湖势力选择和她对着干，她就有现成的理由去找戚流年合作。
　　-
　　顾烟景不打算插手戚流年的复仇，所以在七天后听到丐帮三长老的消息身亡的消息后，也没有露出多意外的表情。只是以此为由，带着苏达和苏二去了一趟丐帮，美名其曰查看情况，顺带帮忙找出凶手。
　　“顾小楼主，这是我丐帮的内务，小楼主的好意我们丐帮心领了，但是查验尸体这种事情，还是交给我们自己来比较好。”丐帮帮主的态度很是强硬，他是九阶巅峰的修为，有不把武林楼放在眼里的底气。
　　“陈帮主不需要客气，管理江湖人士本就是武林楼设立的初衷，丐帮的长老遇袭可是大事，我作为副楼主，有义务帮忙追查出凶手。”顾烟景笑着说道，“我特意请来了楼内手艺最好的仵作，可以帮忙验尸。”
　　“小楼主，你逾越了，这不是武林楼可以插手的事情。”听到顾烟景的话后，陈帮主的脸色变得更黑了。
　　这话里话外根本就没有把丐帮放在眼里，还当着他这个帮主的面说要验尸体，是当他这个帮主不存在吗？他都已经把话说得那清楚了，为什么顾烟景还敢装傻？
　　“逾越？
　　敢问陈帮主，我所行之事，哪里逾越了？”顾烟景的脸色很快沉了下来，语气带上了明显的不开心。
　　“我是朝廷委任的武林楼副楼主，论起官职的话，等同于三品大官，就算是苏州城的知府在这里，也只能算是我的下官而已。”
　　“换一句话说，在这苏州城，就没有我管不了的事。”顾烟景说道，加重的音量，一点都不害怕对方的黑脸，“除非这件事情的受害人不是我大乾朝的子民，不然什么事我都管得了。”
　　陈帮主猛吸一口气，养气功夫明显修炼得不到家，放在身侧的拳头紧握着，似乎下一瞬就会暴起出手。
　　苏达和苏二见状很快就握紧了手上的刀剑，做好了随时出手的准备。
　　“刚才是我用词不妥，还请小楼主见谅。”陈帮主没想到顾烟景会那么勇，直接往自己的脑袋上扣那么大的帽子。
　　这难道就是初生牛犊不怕虎？还是她得到了顾蒙的指使，故意来挑衅丐帮，想要用丐帮来立威？
　　陈帮主想了很多，丐帮的优势在于帮众众多，几乎每一个地方都有丐帮弟子在行走。但丐帮的人再怎么多，也比不过朝廷的官兵。如果双方真的对上的话，丐帮不一定会输，但肯定会元气大伤。
　　“不过仵作验尸就不必了，三长老身上的伤势我们已经查看过了，凶手是用剑的，而且剑法非常出色，三长老都来不及做出反应，就丢掉了性命。”陈帮主不敢冒那么大的风险，他最后选择压下了自己的脾气。
　　“如果小楼主真的想要帮忙的话，可以帮忙搜捕一下用剑的好手。”陈帮主说道，语气中带上了一丝轻蔑。
　　“但我丑话说在前头，三长老的武功修为是九阶，凶手的修为多半是在三长老以上，小楼主如果找到人的话，还是过来丐帮求援的好，免得实力不济，丢掉了性命。届时我丐帮可不会负责，还望小楼主三思而后行。”
　　被嘲讽修为的顾烟景并不在意，扯了扯嘴角，“没关系，慢慢找就行了，说不定发现凶手的时候，我的修为已经突破九阶了呢。毕竟我现在还年轻，有过多的时间提升自己的实力。”
　　只有七阶的修为又怎么样？不要忘记了，顾烟景现在才十八岁。放眼望去，能在十八岁修炼到七阶的人，只要不是中途陨落，都是未来的宗师。
　　陈帮主没有吭声，但在他看来，顾烟景多半是到不了宗师的，就凭这她这股爱惹事的劲，指不定什么时候就被人暗杀了呢。
　　-
　　总的来说，这次武林楼和丐帮的会面并不太顺利，双方距离撕破脸皮也就只差那么一点了。
　　顺利索要到了相关资料后，顾烟景慢悠悠地打道回府，让人把手上的线索梳理出来，然后在第二天以公告的形式粘贴出来。顺便还宣布向百姓征集相关线索。如果有人提供了有用的消息，武林楼会给予一两到一百两的赏银。
　　公告贴出来后，丐帮的陈帮主气到拍桌，但他没有办法发作。毕竟武林楼的本意是帮助丐帮寻找线索抓捕凶手，要是丐帮因此对武林楼动手的话，面子上就太过难看了一些。
　　最高一百两的赏银在高手眼里算不上什么，但在普通百姓和四阶及以下人眼中，就已经是大额银子了，他们愿意为了这一笔钱付出大量的时间和精力。
　　公告贴了很多张，不过一天的工夫，整个苏州城的人都知道了事情的始末。
　　作为始作俑者的戚流年也不例外，她在发现公告的时候，甚至还有恃无恐地站在告示栏的前面，逐字逐句地看了过去。
　　“请问，什么样算有用的消息？”戚流年手上拿着剑，开始问询告示栏附近的士兵。
　　“只要和凶手有关的，都算是有用的消息。如果女侠有什么线索的话，可以去南边武林楼的地界，那边有专门的人辨别消息。”士兵说道，态度非常好。
　　戚流年点了点头，问清楚具体的位置后，就消失在了人海中。
　　有趣，武林楼的行事作风真的很有趣，而且还非常大胆。武林楼内最厉害的人也不过七阶而已，就真的敢管理所谓的江湖，还直接插手丐帮的内务，扬言要抓捕实力不逊于九阶的高手。
　　戚流年顺利地被勾起了好奇心，在公告被张贴出来的第三天，她就骑着马找到了武林楼的驻地，并且送上了一个很有用的消息。
　　“丐帮三长老遇袭的那个晚上，我正好就住在附近的客栈，在关窗户的时候，察觉到人一个持剑的黑衣人经过。”戚流年一脸严肃地说道，她把自己的修为压制在六阶的水平，避免被怀疑上。
　　“具体是什么时间？”负责记录信息的人问道。
　　“戌时三刻左右，我平日里都是这样时间休息的。”戚流年说道。
　　记录员点了点头，“这个消息很有用，你可以拿到十两银子。这是条子，你可以去那边零钱了。”
　　“下一个！”记录员把用朱砂写的条子递给戚流年后，就开始招呼其他想要提供消息的人。
　　戚流年的视线落在了条子上，上面写着非常简单的四个字——兑银十两。
　　往前走一百米后，戚流年就找到了挂着兑银处的小房子。房子的门敞开着，一眼就可以看到内里的构造。
　　一个穿着白色交领长袍的人坐在书桌前，及腰的长发用一根简单的玉簪别着，手上拿着一本书，脑袋一点一点的，似乎正在打着瞌睡。！


第74章 世界三
　　戚流年感受了一下对方的内息,发现自己感知不到对方的修为后，就知道眼前的人是谁了。
　　屈起手指,戚流年敲了敲门框,成功看到某个人抖了一下，从睡梦中惊醒过来。
　　“请进。”顾烟景揉了揉眼睛，放下了手上的书本,“是来兑换赏银的吗？”
　　“对,这是兑换银两的条子。”戚流年走了进去，把手上的纸条递了出去。
　　顾烟景接过看了一眼，确定上面是自己的字迹后，很快就拉开了抽屉，拿出了一块十两的银锭。
　　“好的,感谢这位女侠配合我们武林楼办事，这是你的酬劳，请收好。”说着顾烟景把纸条捏在手里，直接用内力震碎，让它变成了粉末。
　　戚流年忍不住多看了一眼顾烟景的手,“请问一下，武林楼还招人吗？我最近有些缺钱，听说武林楼给出的报酬很高。”
　　“当然招人，不过……”顾烟景说着顿了一下,感受一下眼前这人伪造出来的修为,“按照女侠的修为，应该有很多门派都非常欢迎你成为他们的客卿长老，没有必要选择我们武林楼。”
　　戚流年笑了笑，“实不相瞒，我并不是很喜欢那些门派的行事作风。我师父曾经告诉过我,习武的目的不该是为了追求所谓的权势，武功修为越高，就应该更有责任感，应该去帮助那些修为低的人，而不是欺压对方。”
　　“比起那些热衷于发展门派势力的人来说，我觉得武林楼是更适合我的地方。”戚流年说着顿了一下，态度更加友好了，“我来苏州城的时间不算长，但我不止一次的看到过，武林楼的人帮助当地百姓问那些江湖人士索要赔偿。”
　　顾烟景点了点头，“这样的话，女侠确实比较待在武林楼。方便问一下女侠怎么称呼，师承何处？”
　　“我……师承天海教，名叫戚流年，小楼主直接喊我名字就行。”戚流年说道，并没有隐瞒自己的来历。
　　“天海教？”顾烟景重复了一下这个名字，“女侠是从西南来的吧，我曾经听我父亲提过天海教，不过一直只闻其名，并没有真正见过天海教的教众。”
　　顾烟景的话让戚流年露出了意外的表情，她没想到顾烟景竟然知道这个名字。
　　“小楼主当真知道天海教吗？”戚流年问道。“我怎么记得天海教在中原的名声，并不是很好。”
　　“当然知道，我还知道天海教的由来，听说站在教内的高台上，就可以看到远处的天和海融为一体。虽然天海教一直被中原武林的人称为魔教，但我并没有亲眼见到过天海教的人犯事。反倒是那些自诩名门正派的存在，动不动就打打杀杀的，根本就没有把人命放在眼里。”顾烟景说道，语气重了不少。
　　“尤其是那些武功高的人，他们的眼里根本就没有百姓，打架的时候也不挑地方，不是砸店铺就是拆房子。他们的眼里也没有官府，没有律法，只会说什么有仇报仇有怨报怨，动不动就杀人全家真是……”
　　“呼——抱歉，刚才有些失态了，我针对的是那些行事乖张的人，并没有指责所有江湖高手的意思。”顾烟景说道。
　　戚流年眼里的好奇心更重了，同时也坚定了混进武林楼的想法，“小楼主只不过是实话实说而已，并不需要因此道歉。”
　　“我可以问一下，如果我加入武林楼的话，可以领到多少薪酬，每天又需要干些什么呢？”
　　顾烟景思考了一下，“戚流年你是六阶的修为，实力和苏州城的堂主差不多，每月可得俸禄一百两。至于每天的任务，前期应该是看守城门和巡逻，等你适应几天后，应该就是跟着我跑东跑西，跟进一下丐帮三长老遇害这件事情，还有就是应对一些突发事件了。”
　　“当然，如果在任务过程中受伤的话，武林楼会负责治疗的所有费用，还会有一定的补贴。”顾烟景补上了一句。
　　“那我明天来这里报道？”戚流年问道，对于这个待遇还算满意。
　　“不介意的话，现在就可以了。”顾烟景说着就掏出了一份契约书，拿起一边的毛笔添上几个字后，转过来推向了戚流年，“你看一看，如果没问题的话，你可以在这里签上名字摁上手印。”
　　看到这早有准备的做派后，戚流年微微眯眼，自己过来递消息是一时兴起，应该不至于落入这位小楼主的圈套中吧？
　　戚流年的视线落在契约书上，发现自己的名字和每月一百两是新添上去的，其他的似乎是早就写好的模板。
　　“离开武林楼的话，需要提前三天告知？”戚流年念出了最后两行的内容，“不然当月俸禄不予发放？”
　　不知道为什么，这两行字让戚流年有些想笑。那些江湖人士连寻常百姓的性命都不会放在眼里，难道还会遵守这样的规定吗？
　　“是的，我们的俸禄通常都是次月十日发放的，如果你不告而别的话，我们就会没收你当月所得。”顾烟景一本正经地说道。
　　戚流年最后还是没笑出来，接过了顾烟景递给自己的毛笔，签上了自己的大名，随后还在名字上摁上了自己的手印。
　　“欢迎加入武林楼，从现在开始你就是武林楼的一员了，一会可以去里面领制服和令牌，如果有人对你出手的话，就报武林楼的名号。”顾烟景的脸色露出了笑容，从椅子上站起来后，朝着戚流年伸出了手。
　　戚流年有些疑惑地看着顾烟景伸出来的手，犹豫了一下后，把手上的毛笔递给了对方。
　　顾烟景没忍住笑了一下，把手上的毛笔搁在笔架上，再次伸出了手，“握个手如何，以后我们就是自己人了。”
　　戚流年下意识地蹙眉，握手对她来说是比较亲密的行为，她一般不会和刚刚才见面的人做这个动作。
　　见到戚流年面露犹豫后，顾烟景也没催，就这样保持着伸手的姿态，“权当是交个朋友。”
　　过了大概半盏茶的时间，戚流年才缓缓伸出了手，轻轻碰了一下顾烟景的手后，很快又缩了回来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度2，请宿主加油，努力完成任务。】
　　没等戚流年离开，下一个拿着条子领赏银的人就来了。从内息上来判断，他的修为在三阶左右，手上拿的条子上写着兑银五两。
　　戚流年就这样站在一边，看着顾烟景给了那个人五两银子，随后又当着他的面销毁了纸条。
　　“最近武林楼在招人，少侠有兴趣加入吗？”顾烟景随口一问。
　　三阶修为的人可以说满大街都是，所以来人听到这话后脸上露出了意外的表情，连酬劳都没有问，就点头应了下来。
　　顾烟景也没多意外对方的表现，直接给出了五两银子一个月的俸禄，然后又拿出了熟悉的契约书，在空留白处写上了对方的姓名和薪酬，让对方签字摁手印。
　　“明早过来就行，报个名字，到时候会有人带你去领衣服和令牌，然后给你安排任务的。”顾烟景说道，把契约书收好后，就把人给打发走了。
　　戚流年眉梢微挑，在那个人离开后，忍不住走到了顾烟景的面前，“小楼主这是广撒网吗？”
　　啧，怎么在面对自己的时候，她没有主动询问，而是等着自己主动开口？
　　“算是吧，毕竟武林楼现在能用的人太少了，那些大门派动不动就是几千名弟子，我这只有二百多号人的楼有些撑不住。”顾烟景耸了耸肩，眼里露出一丝无奈。
　　“丐帮就更不用说了，单单是苏州城内就有几千人了，要是整个大乾朝的丐帮弟子加在一起的话，估计数量不会少于五万人。”
　　“那刚才小楼主怎么没有主动招揽我？”戚流年问道。
　　“我不是说过了吗？按照流年你的武功修为，可以有更好的去处，我不认为你会留在武林楼，所以就没有开口。”顾烟景说着顿了一下，“毕竟不是所有人都像流年你这样有责任心，大部分的人还喜欢追逐名利权势。”
　　听到顾烟景改变了对自己的称呼后，戚流年微蹙的眉头不觉放松下来，“这样说来，我还是自投罗网了？”
　　“不是自投罗网，应该是我们志同道合，彼此间互相吸引。”顾烟景笑着说道。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度3，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　也不知道戚流年是真的很闲，还是她想要借此探听一些消息。在进入到这个兑银处的小房子后，她就没有要离开的打算。直接找了一把椅子坐下，把手上的剑放在了腿上，观摩起了顾烟景的工作。
　　顾烟景似乎也不介意被人一直打量着，不仅把自己桌子上的茶水点心分了一点给她，还担心她会无聊，把自己在看的那本书塞给了对方。
　　“这上面记录着一些各门各派的消息，你可以看一看，以后或许会用得到。”塞书的时候，顾烟景这样说道。
　　戚流年本来只是打算随便翻翻的，毕竟有关中原武林的门派消息，她五年前就开始研究了。现在虽然说不上倒背如流，但她敢肯定自己知道的不会比顾烟景少上太多。
　　不过在翻开第一页的时候，戚流年就改变主意了，津津有味地看了起来。
　　元安三年六月十五日，烈火门于南市大街斗殴，损毁三家店铺。武林楼于十六日捉拿嫌犯归案，罚银七十两，其中六十两均分于三家店铺掌柜，另外十两充入武林楼公账。
　　元安三年六月十七日，丐帮子弟于夜市偷窃百姓银钱十两五钱，案发后一时辰即捉拿归案，归还苦主银钱十两五钱，并责令丐帮支付罚金五十两，全数充入武林楼公账。
　　元安三年六月十八日，多门派于大街斗殴，损毁百姓店铺十二家，误伤百姓三十余人。武林楼苏州城堂主苏达带领楼内二十五人捉拿嫌犯归案，共计收取罚银一千五百两，其中一千两用于赔偿百姓，五百两充入武林楼公账。
　　现如今是元安三年九月五日，算一算时间的话，这本书上记载的内容，应该就是这位小楼主刚刚来苏州城时做出的事情了。
　　看到这些门派吃瘪被罚钱后，戚流年的心情变好了不少，甚至还冒出了一些有些离谱的想法。
　　如果自己把师父被中原武林人士合谋害死的事情告诉对方的话，顾烟景会不会为自己主持公道呢？
　　不过这样的想法只在戚流年的脑海中一闪而过，并没有留下什么痕迹。
　　毕竟现在武林楼内修为最高的小楼主也不过只有七阶的实力而已，想要让她帮自己主持公道，估计二十年内是报不了仇了的，还是靠自己更为稳妥一点。
　　顾烟景并没有过多注意戚流年的动静，依旧在按部就班支付赏银，然后招揽新的人。
　　不过每隔那么一段时间，003的好感度提升的提示音就会在她脑海中响起。虽然每次都只有一点，但架不住次数多，小半天下来，好感度也顺利突破到了10。
　　-
　　就这样，戚流年捧着书，一直到天色暗下来了，才心满意足地把书给合上。
　　“小楼主，天色暗了，应该没有人来了吧？”戚流年说道，从翻开这本书的第一页开始，她嘴角的笑意就没有消减下去。
　　“没了，到下工的时间了。”顾烟景说道，站起来伸了一个懒腰，“流年，你是刚刚到苏州城的对吧？”
　　“嗯，才来十天左右。”戚流年说道，把手上的书重新放在了桌子上。
　　“
　　那要一起吃个饭吗？我做东，请你吃顿好吃的。”顾烟景说道。
　　戚流年自然不会拒绝，她现在对这位小楼主正好奇着呢，非常乐意多和对方相处一段时间。
　　-
　　戚流年是骑着马来的，不过现在天色暗下来了，要是夜间骑马的话，很容易误伤在路上的百姓。所以两人干脆就步行，走了两刻钟左右，停在了一家看起来平平无奇的客栈前。
　　“两位客……是小楼主来了啊，今天也是老样子吗？”小二看到顾烟景后，脸上本就灿烂的笑又深了几分，差点都看不到眼睛了。
　　“今天带了一位朋友，多上两道拿手菜吧。”顾烟景说道，“顺带来一壶好酒。”
　　“好嘞，小楼主这边请，这靠窗的位置一直都给您留着呢。”小二说道，在两人上座前，还用肩膀上挂着的棉布重新擦拭了一下本就非常干净的桌子和凳子。
　　戚流年有些意外顾烟景和一个客栈的小二关系那么好，入座以后就顺口问了出来。
　　“嗯？这让流年你很惊讶吗？我难道不能和一位小二成为朋友了？”顾烟景笑着问道。
　　“确实有些意外，单从外表来看的话，小楼主似乎更适合出现在那种雅间，一边喝名贵的茶叶，一边品尝昂贵精致的食物。”
　　“你说的那些人应该是门派的长老和掌门吧，他们平日里倒是你说的那个样子。不过我和他们不一样，我并觉得自己和普通人有什么区别，所以我过的是普通人的生活。”
　　顾烟景说着又笑了一下，“而且这家客栈的大厨手艺很好，我很喜欢他做的菜。”
　　“看出来了，小楼主应该是这里的常客。”戚流年说道。
　　很快小二就端上来了一壶酒和两个杯子，还有两道下酒的小菜，“小楼主，大厨正在做您的菜呢，您先喝两口，很快就能做好了。”
　　“好的，谢谢。”顾烟景说道，端起了酒壶，很快满上了两人面前的小酒杯。
　　“这是三十年的陈酿，味道非常好，试一试？”顾烟景举起酒杯说道。
　　“好。”戚流年举了举酒杯，先是把酒杯移到面前闻了闻，发现味道并不刺鼻后，才尝试性地喝了半杯。
　　“怎么样，感觉如何？”一口闷的顾烟景问道，顺带重新满上了酒杯。
　　“还不错，很醇厚的味道。”戚流年不怎么喝酒，舌尖忍不住在口腔中转了一圈，回味了一下酒香味，随后又把杯中剩下的酒喝完。
　　“这酒可是掌柜特供给我的珍藏，一共就只有二十坛，我这段时间已经喝掉一大半了，流年你要是来的再迟上个把月的话，说不定就被我喝完了。”顾烟景说道，帮戚流年满上了酒。
　　“幸好我来得不算迟，赶上了。”戚流年说道。看到顾烟景喝上一杯就变红的脸后，开始怀疑起了她刚才说的话。
　　这样的酒量，一坛酒就足够对方喝上十天了吧？！


第75章 世界三
　　事实证明,顾烟景并没有吹牛，她喝酒很容易脸红是没错，但脸红并不代表她会喝醉,更不用说内力还可以化解酒劲,要是开启作弊模式的话,修为高一点的人完全可以把普通酒当成水来喝。
　　“这是帮你打的酒，路上无聊的话可以喝上两口。”顾烟景说道。在回到武林楼驻地的时候,把一直拎在手里的酒囊递给了戚流年。
　　顾烟景并没有用内力化解掉酒劲，所以现在的依旧有些红,眼神看起来也略带迷离。
　　“原来小楼主是为我准备的,那我就不客气了。”戚流年接过了顾烟景手里的酒囊,挂在了自己的腰间，随后利落地翻身上马,“小楼主,明天见。”
　　“明天见。”顾烟景挥了挥手，目送着戚流年骑马离开，一直等到对方的身影消失在视线中,才转身往里面走去。
　　-
　　靠着用赏银换取消息这个法子，顾烟景在五天的时间内不仅收集到很多有用的东西，而且还一鼓作气让武林楼的成员从二百多人变成了将近四百人。
　　虽然信得过去的依旧只有一百七十多人，但至少从外表和架势上看起来，武林楼的实力有了很大的提升。
　　戚流年也没有享受太多的特殊待遇，虽然在前一天还和小楼主一起吃饭了，并且收到了对方的赠礼。
　　但这并不影响她在第二天被派去守城门,在第三天被安排在苏州城巡逻，一直到了第四天，她才重新见到了顾烟景。
　　“看来上次我不应该和小楼主说明天见,我应该直接说两天后见。”戚流年说道，自来熟地坐在了顾烟景的身边，语气中带上一丝不满，“上次见面的时候，小楼主还说我实力不错，待在武林楼有些屈才，结果就这样安排我吗？”
　　顾烟景并没有太过在意戚流年伪装出来的不满，不过她还是认真地给出了解释，“这是每个新加入武林楼的人都要经历的阶段，流年你只守了一天城门，巡了一天逻，这已经是特殊的待遇了。”
　　“那我是不是还要感谢小楼主，没有让我守上一个月的城门？”戚流年问道。
　　顾烟景笑而不语，只是端起了茶壶，为戚流年倒了一杯茶，算作是小小的赔礼。
　　戚流年本就是半开玩笑兴致的，
　　喝了这一杯茶后，也就顺势接过了这一茬，“小楼主，今天有什么任务安排给我吗？”
　　“有，这几天下来我得到了不少有用的消息，今天我们去丐帮走一趟。”顾烟景说道，“制服可以不穿，不过记得把腰牌挂上，那是你身份的象征。”
　　“好。”戚流年没有什么意见，见到顾烟景站起来准备出门后，很是自觉就跟在了对方的后面。
　　-
　　算一算日子，今天正好是丐帮三长老下葬的时间。
　　为了让自己看起来不像是挑事的人，顾烟景特意穿了一身黑色的衣服，领着戚流年来到了丐帮总部。
　　“陈帮主，节哀顺变。”顾烟景说道，“这些天来我们武林楼收集到了不少消息，陈帮主有时间和我们讨论一番吗？”
　　“顾小楼主，今天是什么日子你应该清楚吧？如果你是来吊唁三长老的，我允许小楼主去上一炷香。如果是为了其他事情而来的，还请小楼主换个时间。”
　　陈帮主说道，他的语气并不怎么好。这也不奇怪，顾烟景最近做的每一件事情都在踩在了他的底线上，但凡陈帮主冲动一点，他现在就要拔出武器开始打架了。
　　“此言差矣，我就是听说三长老今日要入土为安了，所以才特意上门拜访。如果陈帮主愿意配合我的话，说不定可以在三长老入土前找到真凶，让三长老可以安心去投胎。”顾烟景语气诚恳说道，配合她脸上假到不行的悲痛表情，差点让陈帮主一口气没喘上来。
　　“你……”陈帮主深吸一口气，随后缓缓吐出，“小楼主，我不想在今天闹出什么事情了，我只想我的兄弟可以安安稳稳的入土。”
　　“那我们去到里屋聊一聊？”顾烟景说道，伸出手做出了请的姿态。
　　陈帮主心中憋着一股火，发不出来也咽不下去，只能冷哼一声，甩手走在了前面。
　　在两人交锋的时候，戚流年一直握着剑站在顾烟景的身后，看到陈帮主这一脸憋屈的样子后，心中颇为畅快。
　　同时她也挺佩服顾烟景的所作所为，竟然敢选在这个时候捋虎须，她是真的一点都不担心丐帮帮主恼羞成怒，然后翻脸吗？
　　-
　　“小楼主如果有什么线索的话，现在就可以说了，我一会还要去处理其他的事情，没有太多时间可以留给你了。”陈帮主说道。进到里屋后，第一件事情就是让下人倒满了顾烟景手边的茶杯，赶人的意图都不带遮掩的。
　　“这五天来，武林楼前前后后得到了不下五百条消息，为此付出了近乎五千两的银子，不知道陈帮主是怎么看待这件事情的？”顾烟景说道。她半点都不介意自己面前的茶杯被倒满了茶水，还端起来喝了一小口。
　　陈帮主有些心塞，顾烟景真的是被顾蒙养出来的吗？一个正一品的大将军，为什么会教养出这样一个厚脸皮的女儿！插手丐帮内务的时候一脸义正辞严，现在怎么倒过来问自己要钱了？
　　还有朝廷和武林楼不是最要脸面的存在吗？他都直接茶满赶客了，顾烟景怎么一点反应都没有？她难道没有觉得自己被冒犯了吗？
　　“我代替三长感谢武林楼，感谢小楼主的付出。”陈帮主说道，端起手边的茶水喝了一口，压了压心里的火。
　　“只是口头上的感谢吗？看起来陈帮主并没有很重视三长老啊，都没有什么其他的表示。”顾烟景说道，一脸遗憾地摇着头，似乎是在为三长老鸣不平。
　　陈帮主又喝了一口茶，“小楼主不是说，武林楼有义务调查三长老的死因吗？怎么这个时候又变卦了？难道之前所谓的理由都是借口吗？”
　　“自然不是，我以为陈帮主和三长老的感情非常深厚，肯定会迫不及待想要找到凶手，所以我才用了这样的法子，以便更快搜集消息。”顾烟景说道，装模作样地叹了一口气，“没想到啊，我是真的没想到，陈帮主竟然是那种……”
　　“好了，我丐帮出三千两银子，感谢武林楼的付出。”陈帮主打断了顾烟景的话，“小楼主有什么线索还请快说出来，我最多只能再给你一刻钟的时间。”
　　“多谢陈帮主。”敲到一笔钱的顾烟景很是开心，也不打太极了，直接说出了结论，“凶手很有可能是天地剑阁的长老。”
　　“什么？”陈帮主有些稳不住脸上的表情，“小楼主说这话可有什么证据？”
　　“确切的证据谈不上，不过有不止一个人告诉我，在三长老出事的前一天，天地剑阁正好有一位长老出门游历，而且行踪不明。”顾烟景说道，直接半真半假的胡扯。
　　陈帮主眉头紧锁，其实在看到三长老身上的伤痕后，他就怀疑过天地剑阁的人。没办法，江湖上剑术高超的人，基本都和天地剑阁有千丝万缕的关系。
　　但三长老为人和善，怎么看都不像是会和剑客结仇的存在。而且丐帮和天地剑阁的关系也不差，如果双方真的有什么矛盾的话，也是存在调和可能的，不至于一声不吭就直接来杀人。
　　“在遇到瓶颈的时候，出门游历是常事，单单凭借这样一个消息，小楼主怎么敢断定凶手是天地剑阁的长老呢？”陈帮主问道。他其实不太相信，但又不能全盘否决。
　　“最开始的时候我也没有把这个消息放在心上，不过我前段时间正好看过五年前卷宗，发现那位剑阁长老曾经和三长老出门游历过一段时间。”顾烟景说着顿了一下，留出了一点时间让两人反应过来。
　　“而在结束游历的时候，三长老的修为从八阶巅峰突破到了九阶，但剑阁长老却从九阶巅峰的境界下滑了一大截，差点就没有稳住九阶。”
　　“这件事情，陈帮主你知道吗？”顾烟景问道，视线锁定在了陈帮主的身上。
　　听到这话后，陈帮主忍不住心里一紧，费了好大劲才控制住了自己，没有让自己的脸上露出什么不该有的表情。
　　“我知道一点，三长老和我说过这件事情，他们在外出游历的时候遇见了一个走火入魔的高手，两人废了好大劲才解决了对方。”陈帮主说着顿了一下，“两人的修为发生变化，大概就是因为那个人吧。”
　　“我觉得所谓遇见走火入魔的人就是胡扯，江湖上有多少九阶高手大家心里都有数，那一段时间根本就没有高手陨落。”顾烟景说道，语气十分笃定，“排除了所有不可能的情况后，那么剩下的就只有一种可能了。”
　　“什么可能？”陈帮主下意识问道。
　　“那就是五年前三长老和那位剑阁长老因为某一件事情产生的冲突，比如两人获得了什么可以提升修为的灵丹妙药之类的。三长老想要独占它，因此是用了什么不太光彩的手段，重创了剑阁长老。”
　　“五年的时间足够让剑阁长老恢复伤势了，所以他在出门游历的时候，剑阁长老就来寻仇了。”顾烟景说道，视线一直没有从陈帮主的脸上移开，“陈帮主觉得我这一番推论如何？”
　　简直就是一派胡言！两人修为发生变化怎么可能是因为争夺宝物呢？他们明明是因为一起……
　　陈帮主在心中腹诽着，不过脸上露出了思索的神色，似乎是在很认真地考虑顾烟景的推测。
　　陈帮主：“按照小楼主提供的线索，三长老的死确实很有可能是剑阁长老下的手。多谢小楼主告知，等到安葬完三长老以后，我会顺着线索查下去的。”
　　“不客气，这件事情我们武林楼也会继续跟进的，只要搞清楚五年前发生了什么事情，肯定就能找到相关的证据了。”顾烟景说道，眼里闪过了一丝暗芒，“一会我重新让人写一份公告，看看有没有人还记得五年前的事情。”
　　“不用了，这件事情就不麻烦武林楼了，我们丐帮会自己收集线索的。”陈帮主打断了顾烟景的话，“小楼主的心意我领了，一会我会让人送一万两银子过去，权当是对小楼主的感谢。”
　　“追查杀害三长老的凶手，是我这个作为帮主应该去做的。如果一直麻烦武林楼的话，只会让其他人觉得我丐帮无人。”陈帮主说道，想要早点把人打发走。
　　“这怎么好意思，无功不受禄，那么多银子我可不能随便收。”顾烟景说道，脸上露出了一丝为难的神色。
　　陈帮主扯了扯嘴角，他现在分辨不出顾烟景是在装傻调查什么，还是真的只为了敲竹杠才找上门来的。
　　“这是我丐帮的一点心意，请小楼主务必要收下，这条线索对我们来说非常重要。”陈帮主说道。如果可以的话，他宁愿多花一点钱，把这个打不得骂不得的大神给请走。
　　“既然陈帮主这样说了，那我只能收下了。”顾烟景说道，对着陈帮主露出一个笑脸，“如果陈帮主在追查凶手的时候遇见了什么困难，尽管告诉我们。”
　　“好……”陈帮主应道。最后在当面给出了一万两的银票后，才终于吧顾烟景和戚流年送了出去。
　　-
　　“小楼主，你今天走这一趟，是为了这些银子吗？”戚流年问道。
　　陈帮主在控制自己情绪的时候，她也在忍着心中的怒火。听到陈帮主扯出的谎言后，差点就把椅子上的扶手给捏碎了。
　　“当然不是，这一万两银子算是意外的收获吧。”顾烟景说道，回过头看了一眼丐帮总部在的位置。
　　“陈帮主送钱的意图很明显了，他不想我继续追查三长老的死，更不想我去查五年前发生的事情。”顾烟景说道，脸上的笑意被她全数收了起来，声音也冷上了许多。
　　“陈帮主把我当成了乳臭未干的小孩，觉得一点银子就可以打发我了。但我不是那种人，他越是不想让我去查，我就越是要去追查。”
　　戚流年垂眸看着地面，眼里的神色晦暗难明。
　　这是巧合吗？还是这一切都是针对自己的圈套？
　　不对，她离开天海教这件事情，只有她一个人知道。即便是教内的那些长老，也只能知道，自己是在闭关。！


第76章 世界三
　　“小楼主,你可以和我说一说，五年前发生了什么吗？我之前一直都在西南边生活，没有听说过这些。”戚流年问道,越发觉得自己混入武林楼是正确的决定。
　　她虽然这几年来一直都有派人过来中原调查师父的事,但查到的东西并不多，只知道五大势力中除了神医谷以外,都在里面掺和了一脚。
　　“我知道的其实也不算多,只是在历年卷宗中找到了一些资料看了看而已。”顾烟景并没有细说,“你要是感兴趣的话，一会我去把卷宗找出来给你看看。”
　　戚流年眼皮一跳，看向了顾烟景。
　　顾烟景背对着自己往前走着，似乎对她没有任何防备。
　　“卷宗应该是很机密的物品吧？我才加入武林楼三天，小楼主就要给我看那么重要的东西吗？”戚流年问道,“还是说,小楼主想要重用我？”
　　“嗯？”顾烟景前进的脚步慢了下来，她解开了被系在柱子上的缰绳,回过头看了戚流年一眼，“流年你为什么会那么想？卷宗在武林楼并不是什么太过机密的存在。”
　　“是吗？”戚流年有些意外,“可是官府衙门的卷宗，应该不是随便什么人都可以看的吧。”
　　“确实，不过武林楼和官府衙门还是有些不同的。你也知道,武林楼名义上是朝廷为管理江湖设立的，但实际上武林楼对他们并没有多少掌控力。”
　　说着顾烟景顿了一下,踩着马镫翻身上马,“所以这些所谓的卷宗，只是武林楼的成员在当天收集到的一些消息而已，比较有用的会记录在卷宗上,没有什么价值的就会被所有人遗忘。”
　　“这些卷宗里面的消息并不一定是真的，严格上来说只能算是一种参考，记录在上面的事情基本都是普通人武林人士可以打听到的消息。”
　　“流年，现在时间还早，陪我去一趟天地剑阁怎么样？”顾烟景问道。
　　“我现在是武林楼的人，十分愿意听候小楼主的差遣。”戚流年翻身上马，给予回应后，尽职尽责地跟在了顾烟景的后面。
　　-
　　顾烟景明摆着的就是要插手这件事，即便是收了丐帮给的一万两银子也一样。她没有刻意遮掩自己的行踪，也没有甩开跟在自己身后的探子，就这样大大方方地骑着马，停在了天地剑阁的面前。
　　“我是武林楼的顾烟景，有人递了消息过来，说你们剑阁五长老和丐帮三长老的死有关系，我想要和你们的五长老见个面。”顾烟景亮出了令牌，开门见山地说道。
　　守门的弟子对视了一眼，让顾烟景在这里稍等片刻，随后就去汇报消息了。
　　很快一名穿长老服饰的人就出现在了门口，他的视线先落在了顾烟景身上，随后又落在了戚流年身上，发现对方只有六阶的修为后，眼里出现了一丝轻蔑。
　　“顾小楼主，很抱歉，五长老出门游历去了，现在并不在剑阁内。小楼主说五长老和丐帮三长老的死有关系，此事可有证据？”
　　“这个消息是某位江湖人士告诉我的，为了他的安全，我不能告诉你他是谁。”顾烟景说道，“清者自清，如果剑阁五长老真的和此事无关的话，肯定不介意配合一下我们武林楼办事吧？”
　　“小楼主的耳朵似乎有些不太好用，我刚才已经说过了，五长老出门游历去了，并不在剑阁。”长老说道，语气带着明显的不耐烦，“小楼主下次再来吧。”
　　“天地剑阁连自家长老的行踪都不知道？还是说，剑阁五长老做贼心虚，不敢出现在武林楼面前？也不敢和我对峙？”顾烟景说着啧了一下，眼里的讥讽比长老要明显许多。
　　“看来天地剑阁也不过如此，都说君子佩剑，不过用剑的不一定都是君子，还会有很多小人。”
　　“顾烟景，你这是什么意思，你要和天地剑阁作对？”本就没有什么耐心的长老成功被这些挑衅的话激怒，属于八阶高手的威压朝着两人盖了过来。
　　顾烟景挪动了下脚步，稳稳地站在了戚流年面前，帮她挡住了这一波威压。
　　“看来是被我说中了，所以恼羞成怒了。”顾烟景并不惧怕八阶的威压，看起来就像个没事人一样。
　　觉得丢了脸的长老忍不住握住了剑柄，眼里的杀意变得明显起来。
　　这可是在天地剑阁的门口，如果他忍下这口气的话，明天估计就会有数不清的谣言跑出来了。
　　双方僵持了一小会，长老发现没有人来阻拦自己后，也就明白了自家阁主的意思，很快拔出了剑。
　　“
　　竖子，竟敢污蔑我天地剑阁的长老，我今天就代替顾蒙大将军教训一下你，让你知道什么叫做规矩。”
　　放完话后，长老就持剑朝着顾烟景冲了过来，打算让她受点内伤，顺带长长记性，最好可以记住，天地剑阁不是好惹的。
　　顾烟景就等着这一出呢，如果出来的人是个九阶修为的长老，她可不会说话那么冲。可惜了，这一次来的是八阶的，只能变成她的磨刀石。
　　在长老持剑攻过来的时候，顾烟景也用内力隔空取来了玄铁刀，黑到发红的长.刀出鞘，很是轻松地挡住了攻过来的长.剑。
　　“就凭你，也敢代替我父亲教训我？你配吗？”顾烟景加大音量说道，属于七阶巅峰的气势全开，把内力灌注到了刀身上，朝着长老劈砍而去。
　　顾烟景七阶巅峰的修为让长老愣了一下神，不过他突破到八阶已经十年了，一个七阶巅峰在他看来并不是什么强敌，顶多就是需要费一些时间而已。
　　高手过招的速度非常快，不过是一个呼吸的时间，玄铁刀和宝剑碰撞的次数就已经达到了十多次。
　　这是在天地剑阁的门口，又是对方主动出手。所以顾烟景一点顾忌都没有，甚至还故意朝着剑阁的大门出招，逼得长老只能正面招架她的玄铁刀，不能避开她的攻击。
　　毕竟长老的身后就是剑阁的门面，要是在这种时候被顾烟景砍断了牌匾，他就算是杀了对方，也挽回不了天地剑阁丢的脸了。
　　长老心中有顾忌，存的又是重伤顾烟景，但不会让她殒命的想法。所以在出招上就显得有些犹豫，并不敢使用威力太过的剑招。
　　顾烟景很快就发现了这一点，手上的玄铁刀挥得越来越快，好几次都是擦着长老脖子过去的，还削掉了长老好几根头发。
　　“快停下，老七你怎么可以对小楼主动手？”眼看着情况要发生逆转，在顾烟景压着长老打前，一道带着内力的声音从剑阁内部传了出来。
　　七长老听到后很快就停下了手上的攻势，飞快往后退去，想要和顾烟景拉开距离，借此脱离战局。。
　　顾烟景啧了一声，正上头的她可不会就这样罢手，直接追了过去，举起玄铁刀朝着七长老的脖子砍去。
　　咻——
　　一柄飞剑不知道从哪里飞了出来，直直地朝着顾烟景的心口攻来。
　　顾烟景发现了，但她没有停手，依旧继续运气追人，在被飞剑击中的同时，她也顺利挥动玄铁刀，朝着七长老的砍了过去。
　　七长老没有预料到现在的情况，在飞剑出现的时候，他就已经放松了警惕。因为他不觉得顾烟景会赔上她自己的性命，就为了给自己一刀。
　　很明显，他猜不到顾烟景的想法，所以他拿着剑的右手被毫不留情的砍下。
　　与此同时，飞剑也刺向了顾烟景的心口，眼看着就要刺穿她的心口。
　　远处的戚流年忍不住握紧了手，眼里闪过一丝挣扎，似乎是在思考自己要不要为了顾烟景暴露实力。
　　叮——
　　飞剑撞在了顾烟景的胸口处，发出了一声清脆的金属碰撞声，随后跌落在了地面上。
　　顾烟景右手拿着还在滴血的玄铁刀，用左手摸了摸自己的心口，然后笑了一声，“天地剑阁内的果真都是些小人，还搞偷袭，令人不齿。”
　　“顾小楼主这是什么意思？污蔑我剑阁长老不说，还在剑阁内行歹事！对我剑阁长老出手！”剑阁阁主有些绷不住了，属于宗师境的修为毫不遮掩地朝着顾烟景压过来，让她的双腿忍不住开始发抖。
　　不过顾烟景可不允许自己做出那么丢脸的行为，直接把玄铁刀插在了地上，当做身体的支撑，“不过是一个连我都打不过的八阶而已，竟然顶着我父亲的名号来教训我？”
　　“我父亲可是顾蒙大将军，十五岁就在北境守卫大乾朝的疆土，这一守就是十五年，不知道击退了多少次蛮夷，护住了多少百姓！要是没有我父亲，你们哪有那么安稳平静的生活，可以收徒弟，发展所谓的门派势力？”
　　“你们哪里来的脸代表我的父亲？就靠你那八阶的修为？靠你们天地剑阁欺压普通百姓来的底气？还是靠你们这一手偷袭的做派？”顾烟景说道。
　　她特意用内力加重了音量，让那些被打斗吸引过来的江湖人士，还有在天地剑阁内的弟子，可以非常清楚地听到她说的话。
　　顾烟景的话传开后，剑阁阁主是真的绷不住脸上的表情了。身上的威压放也不是收也不是，脸上的表情颇为难堪。
　　那么大一个帽子扣下来，他要是不好好处理的话，天地剑阁辛辛苦苦树立的正面形象就要毁于一旦了。
　　“小楼主，我已经让人传口信去武林楼了，很快就会有援兵到。”戚流年顶着威压出现在了顾烟景的身边，嘴角还不停冒出鲜血。
　　剑阁阁主黑着脸，在戚流年吐出一大口鲜血后，把属于宗师境的威压收了起来。
　　“小楼主，你这是什么意思？为什么无缘无故出现在剑阁门口，还在老七停手后继续出手，砍断了他的手臂？”剑阁阁主问道，语气里带着明显的怒意。
　　“如果小楼主不给我一个解释的话，我就要押着小楼主，亲自去问顾蒙将军要个说法了。就算顾蒙将军是守卫疆土的大英雄，也不能纵容小楼主不把我天地剑阁放在眼里吧！”
　　“第一，我在最开始就说明了缘由，我有人证，可以证明丐帮三长老的死和剑阁五长老有关系。如果阁主不相信，大可以去找丐帮的陈帮主，我刚刚从那边回来。”
　　“第二，最先出手的人是你们剑阁的七长老，一个八阶高手自称替我父亲教训我，然后对我这个不过七阶的晚辈出手，我只是被动接招而已。”
　　“第三，我是有脾气的人，不是谁都可以打着我父亲的名号乱来的。如果我不让他付出一点代价的话，所有人都会觉得我好欺负。”
　　“第四，我出手至少是光明正大的，而你们天地剑阁的阁主，竟然趁我不备偷袭我。如果我身上没有父亲赠予我的宝衣，现在躺在这里丢掉性命的人就是我了。”
　　顾烟景说道，条理分明，堵死了剑阁阁主每一条退路。
　　剑阁阁主黑着脸，不知道怎么反驳顾烟景的话，只能先让人把七长老抬下去医治，硬是挤出了误会两字，然后把两人请到了厅堂，不想继续在大庭广众之下丢脸了。
　　“小楼主，这件事情纯粹是沟通不当造成的误会。老七可能把小楼主误会成了挑事的人，所以才会出手。”剑阁阁主黑着脸说道。
　　他可是宗师境的高手，不管出现在什么地方都应该受人尊敬才是，怎么沦落到和七阶的晚辈打交道，还需要对她赔笑这种地步了？
　　“原来是误会啊，那我出手也是因为误会。”顾烟景说道，“这件事情就这样过去吧，我们谁也不提。”
　　“敢问小楼主，你口中的人证在何处？我想要亲自问他几个问题。”剑阁阁主说道。
　　“这个啊，他的武功修为比较低，如果出现在这里的话，大概过不了一盏茶就会因为误会被杀害了。”顾烟景阴阳怪气道，“为了人证的安全，恕我抱歉了。”
　　“在讨论这件事情之前，阁主能不能解答我一个疑问？阁主为什么要偷袭我呢？”顾烟景反客为主，开始质问起了剑阁阁主。
　　“这可不是误会可以解释的，毕竟我命悬一线，要不是我足够小心谨慎，我就要折损在这里了。”顾烟景补充道。
　　“这不是偷袭，我本意只是想要拦住小楼主的刀而已，没想到出现了一点偏差。”剑阁阁主肯定不会承认自己偷袭，“这是我的不对，我这里向小楼主道歉。”
　　“原来是这样，也不是那种胡搅蛮缠的人，既然阁主不是存心要取我的性命，那补偿我一些银两，我也就当什么都没有发生过了。”顾烟景说道，脸上一副我很好说话的样子。
　　剑阁阁主眼皮一跳，这小楼主来这里的前三个月也不见得那么激进，这几天是怎么回事，是收到顾蒙的指令了，还是脑袋犯轴了？
　　“这是自然，我会备上黄金百两，算作是我天地剑阁的赔礼。”剑阁阁主咬着牙说道。
　　顾蒙手里可是有二十万大军的人，而且朝廷现在极为仰仗对方，他要冷静，不能在这里对他的养女出手。至少不能让顾烟景在剑阁内出事，也不能在这几天出事。
　　“阁主出手可真阔绰啊。不过受伤的可不止我一个人，我的下属为了保护我，可是硬抗了阁主你宗师境的威压，受了很重的内伤呢。”
　　说着顾烟景看向了站在自己身后的戚流年，“阁主应该看到我下属的情况了吧，那么惨白的脸色，还不知道要休养多少时间，休养好以后又会不会留下后遗症。”
　　“来人，备上黄金两百两，算是我天地剑阁给小楼主的赔礼。”剑阁阁主一字一顿道，眼里的杀意快要压不住了。
　　伤了他天地剑阁的人，还敢敲诈他的黄金，顾烟景是真的没有把他放在眼里啊。她哪里来的底气和自己作对，为什么她一点都不担心自己把她们永远地留在这里呢？
　　在某个瞬间，剑阁阁主的想法和戚流年的想法不谋而合。
　　戚流年也非常不理解顾烟景的做派，顾蒙大将军确实可以是她的底气，但不是对方的名号不会每一次都那么好使。毕竟顾蒙大将军和他的精兵是在京城驻扎着，而不是在苏州城驻扎着。
　　对方身上既然穿着刀枪不入的宝衣，那她肯定非常珍惜自己的性命，同时也能看出她是做足准备来的。
　　那么问题就来了，顾烟景为什么要挑衅这些江湖上的大势力，先是丐帮，现在又是天地剑阁。
　　难道朝廷要对他们出手了？所以故意派顾烟景来搅局？！


第77章 世界三
　　剑阁阁主拿顾烟景没办法,只能捏着鼻子吃下了这个亏。
　　先是给出了一百两黄金，随后又耐着性子陪她扯皮，再三强调天地剑阁和丐帮之间的关系很好,他们的五长老不可能会无缘无故地袭击丐帮三长老,不可能会是所谓的凶手。
　　顾烟景点了点头，随后抛出了她在丐帮的那一套说辞，询问剑阁阁主对此事是否知情。
　　比起丐帮的陈帮主来，剑阁阁主就显得淡定多了,直接说了自己那一段时间在闭关,所以并不清楚这件事，但他可以保证，两人之间绝对没有什么间隙和仇怨。
　　“既然阁主都这样说了,我武林楼肯定会继续追查下去,看看有没有其他的线索。”顾烟景说道,忽然感叹道:“陈帮主和三长老的情谊倒是颇为深厚，见到我武林楼要帮忙追查此事后，还特意奉上了白银万两,嘱咐我好好追查呢。”
　　听到这明显敲竹杠的话后，剑阁阁主眼皮一跳,他们天地剑阁虽然有钱,但之前就已经给出一百两黄金了，换算一下就是白银两万两了,顾烟景怎么还敢开这个口。
　　“来人,去库房里取一万两的银票出来,我希望小楼主好好调查丐帮三长老遇袭这件事情，还我天地剑阁的长老一个清白。”剑阁阁主一个字一个字往外挤。
　　“既然是阁主的委托，我一定会尽心尽力的。”顾烟景说道,扬起的嘴角表示她现在愉悦的状态。
　　等苏达带着苏一和所有五阶修为的下属赶到天地剑阁的时候，看到的就是自家小楼主灿烂的笑容和她身边脸色黑到不行的剑客阁主。
　　哦，对了，还有跟在自家小楼主后面，脸色苍白的戚流年。
　　“小楼主。”苏达和苏一抱拳行礼，目光不善地看着剑阁阁主。
　　“你们来了啊，正好把剑阁阁主赔给我的金子带走。”顾烟景说道，“你们清点一下，一共一百两黄金，其中的一百两你拿来犒劳弟兄们吧，剩下的一百两是流年的疗伤费，你去库房里取些好药材，一并送到流年的房间好了。”
　　戚流年眉梢微动，想到自己并没有在她被偷袭时出手，心中稍稍有些内疚，“小楼主，我……只需要一些药材就行了，金子您替我收下就行了。”
　　“这一码归一码，你是因为跟着我过来天地剑阁才受的伤，这金子你一定要收下。不然下一次我就找不到人和我一起出来了。”顾烟景说道。
　　“多谢小楼主。”戚流年说道，垂眸遮掩住了眼底的神色。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度15，请宿主加油，努力完成任务。】
　　剑阁阁主的脸是越来越黑了，他人还在这里呢？怎么就开始用他的金子收买人心了，这是故意膈应自己吗？
　　再次忍受了一刻钟的时间后，剑阁阁主终于把顾烟景这尊瘟神送出去了。没等他坐下喝口茶，门下弟子就苦着一张脸过来汇报了。
　　“阁主，七长老的手臂接不上了，伤口处有独特的内力附着着，如果强行接上手臂的话，会导致内力反噬。”弟子说道，“七长老现在的情况很不稳定，一直请求面见阁主。”
　　听到这个话后，剑阁阁主终于忍不住自己的脾气了，手里的茶杯被他捏成了粉末，滚烫的茶水从他的手心滑落，直接落在了地上。
　　“带路。”剑阁阁主说道，气不过的他一并把刚才顾烟景坐过的座椅也用内劲震碎了。
　　该死，顾烟景真是该死啊，她最好不好让自己抓破绽，不然……
　　-
　　有人欢喜有人愁，愁的是人剑阁阁主，欢喜的人自然就是顾烟景了。
　　今天出门的收获可不少，去掉犒劳下属的一百两黄金和给戚流年的赔偿补贴后，她还有两万两白银的净收入。
　　“苏达，你去写一份公告，就说我和丐帮陈帮主还有剑阁长老见了一面，彼此分享了一下有关丐帮三长老遇袭这件事的线索。”顾烟景说着顿了一下。
　　“最开始我们怀疑此事和剑阁五长老有关系，不过剑阁阁主力保对方，所以凶手可能另有其人。我们武林楼不会辜负丐帮和天地剑阁的嘱托，也不会让双方给出的一万两白银打水漂，我们会用这一笔银子，继续向大家征集线索。”
　　“只要提供有关丐帮三长老和剑阁五长老的线索，都可以来武林楼领赏银，一样的线索只能领一次，让大家抓紧机会，先到先得。”
　　听完自家小楼主说的话，苏达脸上的表情变了又变，最后留下脸上的是对自家小楼主的钦佩。
　　“是，属下马上去办。不过这一份告示，只张贴一份，还是像上次一样，让苏州城的百姓都知道？”苏达问道。
　　“不用太多，武林楼外贴一份，然后在城门口和闹市区贴上几份就行。”顾烟景说道，小算盘打得叮当响。
　　不管丐帮陈帮主和剑阁阁主的本意是什么，现在都已经被自己强行拉上一条船了。毕竟这白花花的银子，确实是从他们的库房里面被掏出来的。只要她先把消息散出去，他们之后再怎么解释，都不能完全打消其他人的怀疑。
　　“对了，你让苏一采买一些上好的苏绣和茶叶，马上就到我父亲的生辰了，我要给父亲准备生辰礼。”顾烟景说道，想了想又补充了几句。
　　“采买生辰礼的时候多带一些人，顺便让人假扮一些小门派的长老，选人多的时候，让他们当众送上祝贺父亲生辰的礼物。”
　　虽说江湖上以实力为准，但想要收拢更多的人手，让他们心甘情愿地为自己卖命，足够多的银钱绝对是少不了的。
　　苏达很快就明白了顾烟景的意思，自家小楼主多半是想要借生辰礼这个由头，让江湖上的门派势力主动把金银财宝送上来，顺带试探一下他们的反应。
　　不得不说，顾烟景这一招用得非常妙，时机把握得也非常好。前脚丐帮和天地剑阁才各自送上了一万两，后脚就整出生辰礼了。只要是心中有顾忌、担心会被顾蒙针对的门派，估计都会送上一份厚礼。
　　没办法，大家都不想当被杀鸡儆猴的那一只鸡，相比较而言还是出点钱的比较好。
　　至于五大势力的人，他们都非常清楚顾烟景最近干了什么事情。见到她如此胆大妄为的举动后，估计都会在心里怀疑顾烟景的行为是不是顾蒙在背后授意。
　　为了以防万一，他们肯定也是会备上厚礼的。
　　-
　　戚流年是六阶高手，按照她的修为，可以在武林楼的驻地内有一个单独的小院子。如果不是她本人不愿意的话，还可以获得一个专门帮她干杂活的丫环。
　　所以在回到武林楼后，戚流年就借着疗伤的理由把自己关在了房间内，顺带翻看起了五年前的卷宗。
　　卷宗上的消息很多也很杂，乍一看都是一些没有什么营养的消息，但仔细分析的话，很容易就能发现某些消息之间是存在关联的。
　　比如在丐帮三长老和天地剑阁五长老一起出门游历的时候，唐门的门主宣布闭关，同时昆仑派的大长老也暂时离开了苏州城。
　　这几个人在戚流年看来已经必死之人了，除了他们以外，那些通过伤害自家师父得到好处的人，也要一并付出代价。
　　仇恨在戚流年的眼中弥漫开来，想起了自家师父陨落前说的话，让她好好守着天海教，不要帮她报仇，也不要靠近中原武林。
　　师父临死前说的话，戚流年当然没有反驳，她答应了自家师父的请求，随后继任了天海教教主的位置，同时也知道了自家师父为什么会被那些中原的高手围攻。
　　论起历史渊源来，天海教不管是底蕴还是存在的时间都远超于中原武林的门派，往前可以追溯五百年。
　　创立天海教的人是前朝皇室出身的大宗师，那位大宗师在创立天海教后没多久就消失在了所有人的眼里，只留下她的小徒弟继承衣钵。
　　江湖传闻，那一位大宗师领悟了无上功法，创建教派留下传承后，就破碎虚空而去了。所以在五百年前，有无数人想要拜入天海教，窥探破碎虚空的秘密，想要知道大宗师之后是什么存在。
　　不过那些人什么收获都没有，即便把天海教的藏书阁翻了个底朝天，也没有找到他们想要的东西。久而久之，最开始的传闻就被定义成了假消息。所谓破碎虚空的大宗师，也被那些人认为是陨落后的溢美之词。
　　这是戚流年在成为教主后，进入了教众禁地后得到的消息。
　　看到这些后，她立刻就反应过来了，中原武林依旧有人相信那个传闻，而且相信的人还不少，至少五大势力中有四大势力都觉得天海教藏着破碎虚空的秘密。
　　戚流年不是没有脑子的人，冷静思考后，就能猜出最大的幕后黑手不是那些直接对自家师父出手的人，而是那些坐镇大门派的大宗师。
　　因为那些大宗师年纪最轻的也差不多有两百岁了，他们肯定会在寿命走到尽头前，千方百计寻找突破的办法。
　　缓缓吐出一口气，戚流年摒除了心中的杂念，继续看起了卷宗，尝试从一些细枝末节处，找到自己想要的线索。
　　-
　　在房间中呆了三天后，戚流年离开了自己小院，找到了正在处理公务的顾烟景。
　　“小楼主。”戚流年站在门外喊道。
　　顾烟景抬起了头，看到在门口的人是戚流年后，脸上露出了关切的神色，站起来朝着她走了过去，“流年你怎么来了，你不是在养伤吗？”
　　“我的伤势看起来很重，其实休养两天就没什么大碍了。”戚流年说道，跨过门槛走了进来，“小楼主，我想要看一看更久之前的卷宗，可以吗？”
　　“嗯？更久之前吗？”顾烟景犹豫了一下，“可以是可以，但是时间越往前，卷宗上记载的东西就越少，毕竟武林楼成立的时间也就是十多年而已。”
　　“你直接去存放卷宗的库房看就行了，如果想要查阅十五年前的资料，或许需要和我一起去知府衙门走一趟。”顾烟景说道，态度很是坦诚和纵容。
　　戚流年眉梢微挑，“小楼主，你似乎一点都不意外我的行为，你难道不好奇我为什么要看那么久之前的卷宗吗？”
　　“我会把好奇心用在该用的地方。”顾烟景笑着说道，示意戚流年坐下慢慢说，“我现在只需要确定你不是我的敌人就行了。”
　　戚流年没有说话，算起来这还是她第一次来中原，小楼主就算背靠朝廷，应该也没有什么渠道可以获得和自己有关的消息吧？
　　“其实在流年你刚刚进城的时候，和你有关的消息我就已经知道了。”顾烟景说道，迎上了戚流年警惕的眼神。
　　“不过那个时候我还不能确定你是天海教的人，我只知道你是从西南来看的，是外地口音。”顾烟景耸了耸肩，“没想到我们的再遇会那么快，还成为了同僚、”
　　戚流年眼里的警惕变得明显起来，“小楼主知道的东西，似乎比我想的要多上很多啊。”
　　“是啊，毕竟我是带着目的过来的，我可不是过来玩玩的。”顾烟景说道，“如果我没有猜错的话，流年你在天海教的地位应该很高吧？这次应该也是带着任务来中原的？”
　　“小楼主，你很大胆。”戚流年没有回答顾烟景提出的问题，而是反问她，“你就不担心在揭露了我的真面目后，我会动手吗？”
　　“我的胆子有多大，流年你前几天应该就领教过了吧？”顾烟景嘴角依旧挂着笑，语气和姿态也非常随意。
　　“我八岁被父亲捡到，随后父亲就发现我的根骨不错，开始教导我武功刀法。之后我用一年的时间学会了认字，然后我就开始了解着所谓的江湖，了解这些门派的相关消息了。”
　　“九年的时间足够我了解到很多东西，有不少已经被江湖人士遗忘的存在我也一清一楚。比如天海教所在的位置，天海教的创始人，还有……天海教为什么会被称为魔教。”顾烟景说道。
　　“小楼主为什么要和我说这些？”戚流年还是有些搞不懂。顾烟景如果想要骗自己的话，她完全没有必要选在现在坦白，毕竟自己对她的怀疑还只有一点点。
　　如果顾烟景坦白的目的不是骗自己，而是想要获得她信任的话，那原因又是什么？自己身上到底有什么的东西值得对方大费周章？难道顾烟景所求也是所谓破碎虚空的秘籍？
　　想到所谓的秘籍后，戚流年的身上的气息变得有些不稳定，原本只属于六阶的修为，也被祛除了伪装，变成了属于九阶高手的气息。
　　“大概敌人的敌人就是朋友？”顾烟景说道，发现戚流年给出了一些诚意后，语气变得正经了一些，“还有就是，估计过一段时间就会有很多人来找我了，我需要一个武功修为足够高的帮手。”
　　“最多一个月，那些人应该就忍不住了，我没打算把命丢在这里。”顾烟景补充道。
　　“那些人虽然大胆，但只要小楼主不离开武林楼，应该不会遇见太多的刺客。再不济，小楼主也可以借着为顾蒙将军送生辰礼的理由，回到京城。”戚流年说道，“到了京城，绝对不会有刺客敢过来。”
　　顾烟景给出的理由没有什么问题，但分量还是太轻了，并不能说服自己。
　　“这就要说说我过来苏州城的目的了。”顾烟景说道，眼里间多了一股名叫野心的东西。
　　“我不过十八，就已经是七阶巅峰，只要给我一些时间，问鼎宗师乃至是大宗师都不是问题。”
　　“我不比那些所谓的帮主阁主要弱小，我缺少的只是一点点的时间而已。我来这里的目的不是为了灰溜溜地离开，而是要让这些眼里没有武林楼的门派，学会听话。”
　　说完后，顾烟景再一次看向了戚流年，“流年你是不是觉得我太过着急了？完全可以再等上几年，然后慢慢筹谋？”
　　“小楼主不是那种冲动的人，你这样做，肯定是有原因的。”戚流年说道。
　　从某一种角度来说，她何尝不是另一个顾烟景呢？不过九阶的修为她就敢只身来到中原，不仅想用手中的剑砍下那些九阶甚至是宗师境高手的头颅，还想越阶挑战大宗师。
　　这一桩桩一件件的，在普通人看来，也足够胆大妄为了。
　　“其实也没有什么原因，不过是有父亲和他的一十万大军站在背后为我撑腰而已。”顾烟景轻笑一声。
　　“我还想让他们知道，我顾烟景不是什么好惹的人，七阶的我可以搅弄风云，那么八阶、九阶的我就能做更多的事情，我要他们忌惮我，畏惧我，害怕我，最后服从我。”
　　“流年，你愿意主动加入武林楼，并且坦言自己的来历，就足够证明你和他们不是一路的人了。”顾烟景说道，朝着戚流年伸出了手。
　　“要不要让我们之间的合作程度更深一点？让朝廷成为也成为你的靠山，和我一起搅弄风云，把所谓的中原武林踩在脚下？”
　　“小楼主知道我要做什么吗？不担心和我合作以后，会惹祸上身吗啊？”戚流年脸上的表情没有太多的变化，但她心脏跳动的速度，还是忍不住为之加快了一些。
　　戚流年虽然一教之主，武功修为又那么高，但这依旧改变不了她的年纪只有一十出头。她还在年轻气盛的年纪，是个有野心，并且愿意为了实现也行冒风险的人。
　　“无非就是杀一些想杀的人，让中原武林知道，天海教不是他们可以欺负的存在。”顾烟景说道，“至于被连累这件事，应该是流年你需要担心的。”
　　“我可是得罪了两个大势力呢，流年你不过是杀了一个长老而已，没有人会怀疑你是凶手。”顾烟景说着顿了一下，“不过你要是和我合作的话，你的修为也隐瞒不了多久了。到时候我会对外宣布，你是父亲派过来协助我的。”
　　“我愿意。”戚流年握住了顾烟景伸出来的手，并不意外她猜到了自己是凶手，“希望小楼主记住今天说的话，让我可以杀一些想杀的人。”
　　“自然会记得，不过流年你在下手之前，记得和我打一声招呼，我可以适当的做一些安排。”顾烟景说道，握着戚流年的手非常用力。
　　“活着的时候，那些人是我们的阻碍，那就让他们在死后为我们所用，发挥一些价值吧。”
　　戚流年被这话逗笑了，脸上的笑容非常明显，埋藏在心底的野心顺利被顾烟景给勾了出来。
　　“好，我接下来的目标是剑阁行踪不定的五长老，还有就是昆仑派的大长老和唐门的门主。”戚流年说道，开始把自己藏着的一部分秘密说了出来，“他们和我师父的死脱不了干系，是我拼上性命也要解决掉的人。”
　　“昆仑派的长老是九阶巅峰的修为，唐门的门主并不在苏州城，所以流年下一个目标就是剑阁的五长老？”顾烟景问道。
　　“嗯，托小楼主的福，他为了证明自己的清白，应该很快就会出现了。”戚流年说道，“我想要用最快速度，送他上路。”
　　“这个简单，我让人把告示多贴几份就行了，不仅苏州城贴，其他城镇也一并安排上。”顾烟景说道。
　　戚流年看向了两人握在一起的手，开口说道，“合作愉快。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】！


第78章 世界三
　　达成合作后,戚流年就一头扎进了存放卷宗的库房，开始疯狂查阅资料。顺带抽空从自己的院子里搬了出来，住在了顾烟景的隔壁,避免真的有人昏头冲到武林楼来搞刺杀。
　　顾烟景也没有闲着,让苏达把告示往其他城镇贴的同时，顺带也把采购生辰礼的范围扩大了一圈，最近一段时间一直都在收钱。
　　在顾烟景刚来苏州城的时候，她闹出的动静不算太大。虽然让武林楼开始管事了，但管的也都是一些门派间的小打小闹,闹得最大的就是她在城门口三刀解决七阶高手的那件事。
　　但那件事情是七阶高手挑衅在先，他死了以后并没有任何人为他鸣不平，甚至还有不少百姓拍手称好。
　　不过现在的情况就有些不一样了，顾烟景先是插手丐帮的内务，随后又去天地剑阁砍了人家长老的手臂，最后还借着为父亲祝寿的理由大肆敛财。
　　这些消息传入京城后，拿着信纸的顾蒙有些不淡定了，当场就写了一封信，让心腹快马加鞭送了过来。
　　-
　　“小楼主,这是将军的亲笔信,请过目。”送信的人是六阶的修为,是顾蒙的贴身护卫，同时也是对方信任的心腹。
　　顾烟景没说什么，当着护卫的面拆开了信封，开始浏览起了信件的内容。
　　“那些消息是谁传回去的？我写给父亲的信前几天才送出去，算一算时间的话，今天才到呢。”顾烟景说道，眼里出现了一丝不满。
　　护卫有些犹豫,在他看来顾烟景是被顾蒙一手带大的，又是父亲又是师父的，双方的关系应该非常好才是。但现在顾烟景的反应，似乎有那么一点不对劲啊。
　　“其他人先出去吧，附近不要留人。”顾烟景说道，把信件反过来扣在了桌子上。
　　等到房间内外的人都走完后，顾烟景很快又换了一副表情，“父亲最近身体如何？一切安好吗？”
　　“回小楼主的话，将军一切都好，在武学上还有了不小的突破。”护卫很快就反应过来了，刚才的那一幕是顾烟景故意演出来的，“小楼主，楼内是有其他门派的内应在吗？需要属下代为清查一番吗？”
　　“不用，在我这里的内应多着呢，说不定加在一起都超过一百人了。”顾烟景说道，“除了偶尔泄露和我有关的消息外，他们还是挺好用的。”
　　护卫因为顾烟景的话沉默了片刻，等到对方主动开口询问，才继续开口作答。
　　简单的询问了一番自家父亲的近况后，顾烟景很快就提笔写了一封信，等到墨迹晾干后，才用蜡封好递给了护卫。
　　“你在回去的路上应该会遇见一点小麻烦，记得保持警惕，不要弄丢了信件。”顾烟景说着顿了一下，“不过这封信里的内容是假的，如果真的丢了也无需太过自责，只要把我的话转达给父亲就行。”
　　“是，小楼主有什么话需要属下代为转达？”作为一名合格的心腹，护卫明白什么该问什么不该问。
　　“你告诉父亲，一切都在我的计划之中。借由父亲生辰礼收敛的财宝，除了金银珠宝外用作武林楼招兵买马的费用外，其他的奇珍异宝、书画古玩我都会送到京城。”
　　“如果可以的话，父亲可以挑选一些珍宝送给皇上，让皇上给我调遣苏州城驻军的权力，方便制约这些江湖人士。”
　　“让父亲不必担心我，我做的都是有把握的事情，不会让朝廷丢脸，也不会让父亲蒙羞。父亲只需要在京城好好训练士兵，安心等我的好消息就是了。”
　　顾烟景没有让护卫转达太多的话，简单地交代了五六句以后，就让他带着书信离开了。
　　两人谈话的时候，附近并没有探子在。但在护卫离开武林楼的范围后，就有不下十人跟在了他的后面，那些人的修为并不低，甚至还有七阶的存在。
　　-
　　“丐帮、天地剑阁、昆仑派都派了探子出去，修为都在七阶，其他的门派派去的都是五六阶的好手。”护卫离开半个时辰后，完成了任务的戚流年出现在了顾烟景的眼前。
　　“辛苦了，流年快坐下喝口茶。”顾烟景说道，提起茶壶帮她倒上了热气腾腾的龙井茶。
　　戚流年接过喝了一杯，问道：“小楼主这样做，是让他们心中有顾忌，还是逼着他们对你动手？”
　　“唔，那就要看他们的脑袋转不转的过来了。”顾烟景笑着说道，“我在那份封信件里写了我大概的计划，写我会故意激怒某些江湖势力，然后逼着他们对我出手。这样一来，我就可以非常轻易地抓住他们的破绽，借用谋害朝廷三品官员的名义，让朝廷大军有理由出手。”
　　“如果是排得上号的门派，他们一定会知道信件的内容。知道你是在故意激怒他们后，就会反其道而行之，对你的所作所为格外容忍。”戚流年接着说道，“这样一来，小楼主反而会更加安全。”
　　“没错，不仅如此，他们还会故意诱导一些实力比较差的宗门，说我要拿他们开刀，让对方当探路的棋子来试探我。”顾烟景说道，“到时候我们将计就计，清算掉一部分势力，顺带让武林楼多一些成员。”
　　“小楼主，论起玩弄人心，我不如你。”听到顾烟景的话后，戚流年自愧不如。这一环扣一环的，如果小楼主真的想要骗自己的话，她肯定会被骗得找不到北。
　　“我有玩弄人心吗？不过是利用了一些信息差而已。”顾烟景耸了耸肩，“有机会你可以去京城看看，在那里当官的人，他们才是玩弄人心的高手。”
　　“对了，在你离开的这一个时辰里，有些一些新的消息送到我的手里。扬州那边似乎有剑阁五长老的消息，算一算传递消息的时间，他应该快要到苏州城了。”顾烟景说道。
　　戚流年微微眯眼，握紧了手中的剑，“小楼主的意思是，我可以动手了？”
　　“嗯，不过动手的时候，可以带上我吗？”顾烟景问道，“我需要一个可以给我带来威胁的人，帮助我突破到八阶，顺带让五长老的死发挥一些价值。”
　　“可以，但他要死在我的手上。”戚流年没有拒绝。顾烟景给她提供了那么多的助力，她也要回报一二才是。
　　-
　　顾蒙的生辰在十月二十六日，考虑到路上需要很长的时间，所以大批价值不菲的珍宝，提前十五天就被运往京城。
　　就在运送车队刚刚离开苏州城地界的时候，某位在客栈休息的五长老遭遇了黑衣人的偷袭。
　　黑衣人用的是刀，而且是品质极为上乘，饮过无数鲜血的玄铁刀。
　　发现有人偷袭后，五长老很快就从床上下来，第一时间拔剑，挡下了对方的攻击。
　　交手三招后，五长老就探出了偷袭者的修为，眼中闪过一丝轻蔑。不过七阶的修为而已，要是两人正面遇上的话，他有把握在十招之内解决对方。
　　不过在打到第三十招的时候，五长老就意识到了不对，对方的攻势不仅越来越猛了，修为也从七阶攀升到了八阶，给他造成了不小的压力。
　　此时，两人交手的地方早就从客栈变成了附近的空地，刀剑的碰撞声几乎没有停下来过。
　　住在附近的百姓被吵醒后也不敢发出声音，并没有高深武学修为的他们，只能躺在被窝中抱紧自己的妻女，在心中祈祷，自己住的房子千万不要被这一次的打斗波及。
　　双方缠斗两刻钟后，用刀的某人突然往后撤，一个持剑的黑衣人很快就顶上了她的位置，早就摸透五长老破绽的她，只用了一剑，就让他头首分离。
　　“需要处理一下吗？”顾烟景压着声音问道，把刀身上沾染到的血迹擦干。
　　“不用，等我们离开后，很快就有人会过来了。”戚流年说道，她的剑身上没有留下任何血迹，“走吧，回去洗个澡，去去晦气。”
　　“也是，走吧。”顾烟景举刀入鞘，离开的时候还特别有仪式感地往地上砸了一枚特质的烟雾弹。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　十月十二日，剑阁五长老的尸体在苏州城内的一处空地被发现。
　　听闻五长老的尸体被发现的时候，尸首分离不说，身上还只穿着里衣，看起来颇为狼狈。
　　“竟然有歹徒在苏州城当街杀人！虽然时间是晚上，但这也是我武林楼的失职，是我没有安排好巡逻的人，导致没有在第一时间发现异常。”顾烟景一边说一边叹气，语气又是愤懑又是悲痛。
　　“之前是我误会五长老了，想必杀害剑阁五长老的凶手和杀害丐帮三长老的凶手，定是同一个！说不定凶手现在还在苏州城内！”顾烟景说道。
　　剑阁阁主缓缓吐出一口气，“小楼主，如果方便的话，我们想亲自现场调查，看看能不能找到什么线索。”
　　“当然可以，我已经派人去勘察现场了，一会我会把调查到的东西无偿和阁主分享的。”顾烟景说道，“还请阁主节哀顺变。”
　　剑阁阁主的眼皮跳了又跳，要不是他的养气的功夫足够好，他真的要忍不住拔剑了！
　　他不该在丐帮三长老遇袭的时候嘲笑陈帮主的，风水轮流转，现在是顾烟景骑到他天地剑阁的头上了！
　　-
　　顾烟景倒是没有闹腾太久，意思意思慰问自责了一番后，就离开了天地剑阁，还领着剑阁负责调查此事的大长老，去到了所谓的案发现场。
　　客栈和附近的空地在第一时间被武林楼和官府的人给围起来了，闲杂人等一律不得靠近。
　　“小楼主，我已经询问过住在附近的百姓了，大概是子时左右，周围有打斗声音传来，持续的时间大概在两刻钟左右。”苏达抱拳说道。
　　“五长老入住的客栈调查过了吗？”顾烟景问道，身后跟着的大长老已经开始实地勘测了。
　　“调查过了，当时的住客一共有一十三人，除了五长老以外都是些普通人，修为最高的也就只有三阶。”苏达说道，“住在附近的百姓也是一样，修为都很低。所以他们听到声音后并不敢做什么，只能等着打斗结束。”
　　顾烟景点了点头，视线落在了苏二身上。
　　苏二很快开口：“客栈的房顶和附近的空地都有打斗的痕迹，根据现场的痕迹来判断，凶手用的应该是刀。”
　　“刀？你确定吗？”顾烟景问道，看到苏二点头后，走到了剑阁大长老的身边。
　　“大长老，你怎么看打斗留下来的痕迹？”顾烟景问道，“我如果没有记错的话，杀害丐帮三长老的人，用的是剑。”
　　“这确实是刀法留下的痕迹，小楼主也是用刀之人，应该也分辨得出什么是刀痕，什么是剑痕吧？”大长老说道，审视的眼神忍不住落在了顾烟景的身上。
　　“我不太熟悉剑痕是什么样子，所以不敢给出太过确定的答案。”顾烟景随便扯了一个理由，“大长老，你知道用刀的九阶高手都有谁吗？”
　　某个门派在大长老的脑海中一闪而过，开始含糊其辞，“这不好说，有不少人都精通好几样兵器，范围太广了，说不定刀痕只是故意在遮掩一些其他的痕迹。”
　　有问题，老五的死有很大问题。
　　而且这个顾烟景给他的感觉也不是很对，直觉告诉他，顾烟景肯定在打着什么坏算盘，想要利用自己做些什么。
　　“如果是同一个凶手的话，那么对方擅长的一定是剑，刀法也非常不错。”顾烟景摸了摸下巴，“在加上一个九阶高手的限制，符合条件的人选应该不是太多，我回去就查一查，一定把真凶给找出来。”
　　大长老没有理会顾烟景说了什么，依旧在查看现场，试图找到一些被忽略的痕迹。
　　所幸功夫不负有心人，在大长老从早晨努力到中午后，终于在一边的草坪中发现了一些烟雾弹残留的粉末。
　　大长老蹲下身，用手指挑起了残留的粉末，先是摸了摸粉末，随后又凑近闻了闻味道。
　　这个香味，似曾相识啊，自己好像在什么地方闻到过。
　　到底是什么地方呢？大长老就这样蹲在草地中，在脑海中翻找着答案。
　　有了！他想起来了，这股香味他在昆仑派弟子身上闻到过，这个香味似乎来自昆仑派特制的香料。！


第79章 世界三
　　众所周知,昆仑派是以功法秘籍种类繁多出名的。不管是什么样的天赋，只要你能拜入昆仑派，总能找到适合自己的功法和秘籍,顺利脱胎变骨。
　　也正是因为这样，昆仑派的长老和弟子学得都有些杂,并没有专修某一门功法，通常都会修炼两种以上的功法，武功修为会进步得比较慢。
　　当然，学的杂并不代表昆仑派的实力差，正相反,因为他们学得功法比较多，他们的基础也格外的扎实,不提越阶挑战的胜率如何,反正同阶内基本是无敌的存在。
　　想到这里后,剑阁大长老的脑海中忍不住就浮现出了某个人的名字，昆仑派的大长老似乎就是刀剑双修的存在。不过他很早就已经突破到宗师境了,如果是他出手的话，老五根本就不会有还手的机会。
　　但要是他没记错的话，昆仑派大长老的徒弟，似乎也和他一样，同时练了刀和剑,而且好巧不巧还是修剑为主，练刀为辅,非常符合凶手的情况。
　　大长老吹了吹手上的粉末，从地上站起来后，脸上的表情变得有些微妙起来。
　　理智分析的话，昆仑派和丐帮还有天地剑阁都没有什么过节,五大势力也习惯了守望相助，一般情况下不会对彼此出手。
　　但人有理智的一面，就一定有不理智的一面。如果真的涉及了自己的身家性命，或者是非常重要的东西，那反目成仇也是很正常的。
　　-
　　大长老并没有把自己得到的线索告诉武林楼的人，而是提气运功，用最快的速度回到了天地剑阁，把自己查探到的情况说了出来。
　　“不可能，昆仑派和我们无冤无仇，没有理由这样做。”剑阁阁主听到后立刻出声反驳，“这两件事情多半都和武林楼有说不清道不明的关系，很有可能是顾烟景在其中搞鬼。”
　　“阁主，你还记得五年前发生的那件事情吗？当时参与围攻的正好就是丐帮三长老、老五、昆仑派的大长老，还有唐门的门主。”大长老说道，语气变得有些低沉。
　　“除了他们四个当事人外，没有人知道他们从楚墨那里得到了什么。我们知道的所有消息都出自他们的口中，如果他们约定好了隐瞒一些什么的话，我们根本就察觉不到。”
　　“一个人的死可能是意外，但两个人接连死亡，就只能是有人在背后操控了。”大长老说道，“粉末是我在很隐秘的地方发现的，如果不是我和昆仑派弟子有私交的话，估计也认不出来这个香味。”
　　“你的意思是，老五的死和昆仑派脱不了干系？”剑阁阁主皱着眉，现在的情况有些太过奇怪了一点。
　　先是丐帮三长老出事，紧接着又有人跑去武林楼递消息，说老五很有可能是凶手。让武林楼把注意力移到老五身上不说，还变相让顾烟景上门找茬，导致天地剑阁折损了一位八阶长老。
　　老五为了证明自己的清白，提前结束了游历回来，结果在刚刚入城的晚上遭遇了伏击，落得个尸首异处的下场。凶手好巧不巧现场还遗留下了证据，直接把凶手指向了昆仑派。
　　“你确定闻到的味道，是昆仑派的秘制香料？”剑阁阁主问道，他不是冲动的人，在考虑事情的时候，习惯多方面思考。
　　“我可以确定，那种味道的香料不是市面上可以买到的，而且制作程序非常麻烦，中间的特殊手法只有昆仑派知道，通常只有昆仑派七阶以上的高手才有资格得到。”
　　大长老的语气非常笃定，“阁主，昆仑派大长老的弟子，三年前就突破到八阶了，如果他得到了什么速成之法的话，三年的时间足够对方突破了。”
　　“阁主不要忘记了，昆仑派的掌门夫人是谁！虽然对外宣称她是昆仑掌门从马贼手中救下的官家小姐，但实际上不少人都清楚她的身份，她可是楚墨的师妹！”
　　“楚燕再怎么说也是从魔教出来的人，说不定知道不少有关无上功法的秘密，昆仑派知道东西，肯定比我们要多！”
　　顺着大长老的话思索片刻后，剑阁阁主也有些坐不住了。
　　确实，昆仑派知道的东西肯定比他们多上很多，如果他们发现了有关无上功法的秘密，说不定真干得出杀人灭口的事情。
　　毕竟昆仑派的掌门夫人都可以出卖自己的师姐，用师姐的死换取中原武林的信任。那么昆仑派那些知情的掌门和长老，估计也不是什么好东西。
　　-
　　在剑阁阁主和大长老开启头脑风暴的时候，顾烟景和戚流年已经美滋滋地吃上饭了，顺便还在饭后点到为止地切磋了一下。
　　“小楼主现在的实力，差不多在八阶内无敌了，甚至可以招架一些刚突破九阶的人。”戚流年收起了手中的剑，亲手杀掉仇人后，她的心情一直很不错。
　　“招架九阶对我来说还不够，最好可以击败九阶，这样我的计划就可以继续推进下去了。”顾烟景说道，把玄铁刀放在了一边，坐在了院中的石凳上。
　　“小楼主，这次你还要张贴告示，寻找刀剑双修的九阶高手吗？”戚流年也在一边坐下，顺带倒了两杯茶。
　　“贴，当然要贴，武林楼可是朝廷特设管理江湖人士的机构，它要发挥出自己该有的作用，做一些该做的事情。”顾烟景接过茶杯说道。
　　“不过流年你的计划或许要往后延迟一段时间了，剩下来昆仑派大长老和唐门盟主都是宗师境，你一个人行动的话，风险很大。”
　　“我虽然自负，但也没有自负到失去理智的地步。”戚流年说着顿了一下，说出了自己下一步计划，“在我的修为有所突破前，我的目标是削减那些他们的实力，让他们多损失一些高手。”
　　顾烟景没有反对，只是提出了一个小要求，“如果可以的话，我希望流年你先对手上沾染过人命的长老下手，这样方面我安排后续的计划。”
　　“小楼主放心好了，我不是那种滥杀无辜的人，我杀的都是和我有血海深仇的人，他们没有一个是无辜的。”戚流年说道，“动手前我会告知小楼主的，小楼主放心。”
　　“我对你很放心。”顾烟景吐出了一口气，很快换了一个轻松的话题，“后天就是立冬了，我们要不要吃顿好的？”
　　“嗯？小楼主想吃什么？”戚流年问道。
　　“吃点自己打来的猎物如何？”顾烟景直起了身子，认真地说道，“明天我们采买一些用得上的东西，后天去外郊打猎，到时候吃点自己做的烤肉？”
　　“小楼主经常这样做吗？”戚流年问道。
　　顾烟景说道：“不算经常，只是京城每年都会搞冬季围猎，我几乎每年都会参加。今年回不了京城，在这苏州城过过瘾也是一样的。”
　　戚流年点了点头，“我都可以，不过后天是只有我们两人，还是带上武林楼的人一起去？”
　　“就我们两个人吧，武林楼的人还要负责调查很多事情呢，还是不要打扰他们办事的好。”顾烟景说道。出门打猎烧烤什么的，一看就是冲着摸鱼放松去的，当然不能带下属一起去了。
　　-
　　立冬当天，早起填饱肚子后，顾烟景就和戚流年一起出发了。
　　两人骑着马，腰间配着惯用的武器和长弓，各自带上了百来支箭，朝着外郊奔驰而去。
　　在两人离开苏州城的时候，跟在两人身后的探子就减少了一大半，他们都各自回去找主子汇报消息去了。
　　从城门出来后，两人骑马的速度就变得快了起来。谁都没有开口说要比试什么，但不管是顾烟景还是戚流年，她们骑马的速度都很快，都想要争这个第一。
　　两人的骑术差不多，不过身下骑的马并不一样。顾烟景作为武林楼的小楼主，父亲又是大将军，坐骑自然是上好的纯种马，不仅体态好看，爆发力和持久力也是极佳的。
　　所以在跑了一刻钟后，顾烟景就和戚流年拉开了一段距离。赶在她反超前，就达到了目的地，一处一眼望不到底的山林。
　　“流年，我们是分开行动，还是一起？”顾烟景拽住缰绳，让马匹停在了山林的入口处，“里面的路不是很好，估计不能继续骑快马了。”
　　戚流年被顾烟景甩开了大概二十多米的距离，慢了一个呼吸左右的时间，很快就赶了上来。
　　“分开吧，要是一起行动的话，猎物的归属就不好判定了。”戚流年说道，微微眯眼望向了山林的深处，“这座山林应该没有什么人来吧？小径都长杂草了。”
　　“据说这山林里有大虫和熊瞎子，所以普通百姓一般不会来。”顾烟景说道，“至于那些不怕猛兽的人，也没有打猎养家的需求，所以也不怎么来。”
　　“小楼主要走那一边？左边还是右边？”戚流年问道。
　　“左边吧，我们一个时辰以后再见。”顾烟景说道，同时夹紧了马腹，策马朝着左边的小径去了。
　　戚流年出发前往后看了一眼，身后看似是一眼就可以看到底的平地，但事实上可能从某个低矮的灌木中，就能窜出一个穿着黑衣的杀手。
　　“驾！”戚流年驱马往右边走去。
　　不过藏着人也没关系，这些黑衣杀手的修为有限，最高也就是七阶而已，他们要是敢动手，那就要做好把命留在这里的准备。
　　-
　　山林中的猛禽对顾烟景和戚流年构不成任何威胁，如果双方遇上的话，只会有一个结局。那就是让她们收获一个不错的猎物，或许还可以赶在下雪前再多上一件真皮大氅。
　　一个时辰的时间不算短，足够两人用弓箭获取到心仪的猎物。不过年轻人嘛，总是喜欢一争高低，之前骑马也是，现在打猎也是。两人都想获得更多的猎物，然后收获对方的夸奖。
　　就这样，一个时辰过去后，两人骑着马出现在了山林的入口处，马背上都挂满了这一个时辰内的收获。
　　“流年，你的收获怎么样啊？”顾烟景问道，同时翻身下马，扯了扯一直被她握在手里的绳子，又拖出了一只七八百斤重的野猪。
　　“好像和小楼主差不多，不过我遇见的不是野猪，是黑熊。”戚流年说道，发现自己更胜一筹后，眼里的笑意变得更加明显了。
　　“流年你真厉害，晚点喊个人处理一下，你过冬的时候就有熊皮大衣穿了。”顾烟景笑着说道，发现自己输了以后也没有太过在意。
　　-
　　猎物有了，接下来就是起火烤肉的时间了。
　　两人就近找了一条小溪，顾烟景负责去附近找干柴生火，戚流年则是接过了清理猎物的活。从两人的猎物中选出了一只野鸡和一只兔子，开始进行清理工作。
　　立冬的天气不算太冷，偶尔吹过的风虽然带着寒意，但对两个有内力护体的人来说，构不成一点伤害。要不是穿太少会显得有些不合群，两人只穿单衣过来打猎都不是问题。
　　“我应该准备一点好酒的，这样我们就可以对饮一番了。”升起火开始烤肉后，顾烟景忍不住感叹道。
　　“小楼主是不是想喝那家客栈掌柜给你留的三十年陈酿了？”戚流年问道，转动了一下被架在火上烤的野鸡。
　　“有点，不过我昨天忘记准备了。”顾烟景说道，转动了一下手里的烤全兔，“下次过来打猎的时候，我一定会记得的。”
　　“要是小楼主真的想喝的话，不如稍等我片刻，我记得来的路上有一家酒肆，我可以快去快回买点酒过来。”戚流年看了一眼已经在呲呲冒油的鸡肉，继续说道，“虽然口味比不上小楼主喜欢的三十年陈酿，但也能对饮一番。”
　　顾烟景思考了一番，同时和戚流年交换了一下视线，“那就麻烦流年跑一趟了，我会好好烤肉的。”
　　“小楼主可不要偷吃的，记得等我回来再开动。”戚流年微微挑眉，看了一眼自己的左后方，然后举起手朝着顾烟景挥了三下，“最多两刻钟，我就会带着好酒回来。”
　　“好，我等你回来。”顾烟景笑了笑，成功接受了对方传递给自己的消息，一边烤肉一边目送对方离开。
　　等到戚流年的身影消失在视线中后，顾烟景就察觉到了不止一股杀气朝着她袭来。
　　抽出两根烧得比较旺的柴火，顾烟景直接把它们当做暗器投掷了出去。因为灌注了内力的关系，成功击飞了两个想要偷袭的六阶高手。
　　躲开暗器的三个七阶高手从不同方位袭来，分别攻向了顾烟景的脑门、脖子还有心口，一出手就是杀招，还是毫无保留、用尽全力的那种，杀意极重。
　　如果顾烟景只是一个普普通通的七阶，那么她肯定躲不过这三人联手的伏击。
　　可惜没有如果，顾烟景现在是一个可以横扫同阶的八阶高手，这三个人的攻击她只是用了一下刀鞘，顺利挡下了。
　　原本顾烟景还打算陪这三个人玩一玩，用不出刃的刀鞘戏耍他们，让他们先感受一下绝望，随后再上路归西。
　　但在过了几招后，顾烟景就发现了不对，他们用的武器在阳光的照射下折射出了一种不正常的颜色，一看就是在上面涂抹了毒药。
　　自己怎么就忘记了呢？反派通常都是死于多话和轻敌的，自己可不能因为这些人修为比你低就轻视对方。
　　顾烟景在心中告诫了一番，随后利落地拔刀出鞘，把打斗的场地往外拉了一点后，就麻溜地解决这三个来偷袭的人。
　　为了确保这三个人已经死透，她顺带做了一下尸首分离的工作，确保他们不能诈尸。
　　严格来说，冲上来的这五个人只能算第一波刺客，还有其他势力派来的刺客躲在暗处观察情况，总人数不小于十人。
　　不过在看到三个七阶高手都不能对顾烟景造成威胁后，他们也反应了过来，顾烟景的实力要超出他们预计很多，她很有可能已经突破到了八阶。
　　明知不可为而为之，可不是这些杀手的作风，赶在顾烟景腾出手来处置他们前，这十多个人埋伏的人就识趣的撤退了。
　　顾烟景本来就没有追击的打算，而是让最开始被击落，现在还没有断气的两个杀手发挥一下余热。
　　“我不会告诉你任何消息，你就死心吧！你这朝廷的走狗！一定不得好死！”杀手以为顾烟景要审问自己，赶在她开口前就骂了她一顿。
　　顾烟景没有出声，她的手上拿着那些杀手的武器，稍稍犹豫了一下后，直接捅向了其中一个人的肚子，然后对着另一个瞪大眼的杀手比了一下安静的手势。
　　不过三个呼吸的时间，肚子被捅了一刀的杀手就开始大口大口地吐出黑血，五个呼吸后，脑袋一歪失去了性命。
　　“这还真是有备而来的，这种几乎见血封喉的毒药，应该不是一般门派可以制作出来的吧。”顾烟景说道，视线落在了另一个还在喘气的杀手上。
　　“你想要和他一样，还是想活下来？”顾烟景问道，把刀从尸体上拔.出来，架在了另一个人的脖子上。
　　杀手忍不住咽了咽口水，说话的声音都开始颤抖起来，“我、我想要、要活下来。”
　　杀手的声音听起来很年轻，应该是个年岁和顾烟景差不了多少的姑娘家。
　　“是谁指使你们过来刺杀我的？”顾烟景问道。
　　“是烈风门，我接了烈风门门主的单子，他出了五百两黄金，要你的性命。”杀手说道。
　　“五百两金子啊，看来我的这条命还是值点钱的。”顾烟景笑了一下，继续问道，“杀手接单的话，应该会提前收取一些定金的吧？烈风门给你多少钱？”
　　“付了一半的报酬当做定金，金子被我埋在一个隐蔽的角落了，如果小楼主有需要的话，我现在就可以去挖出来。”杀手说道。
　　顾烟景挑眉，从她移开刀的动作就能看出来，她很满意这个杀手的做法，“你的名字？”
　　“小人是青冥坊的杀手，排行第三十六，小楼主喊我的排行就行了，我们这些人早就没有名字了。”三十六说道，想要投诚的意图非常明显。
　　顾烟景没有和三十六说太多，很快就回到了火堆面前，继续往里面添上柴火，顺带转一转烤串，避免肉被烤糊了。
　　三十六在逃跑和留下之间犹豫了一下，最后掏出了疗伤用的丹药服下，捂着胸口走到了小楼主的身边。
　　“从现在起，三十六这条命就是小楼主您的了，三十六愿听候小楼主的差遣。”三十六双膝跪地，选择投诚。
　　毕竟她的刺杀任务已经失败了，回去也是死路一条，还不如搏一搏，看看能不能让自己捡一条命回来。
　　“我不是爱冒风险的人，没有兴趣收留想要杀我的人，更不会把对方留在身边。”顾烟景说道。
　　不知道她从哪里掏出了一把小刀，先是在野鸡和野兔肉身上划拉了几刀，随后又往上面撒了一点香料，让烤肉的味道更好。
　　三十六听到这话后陷入了沉默，武林楼的小楼主不喜欢冒风险，这话有谁会相信啊。只要是消息灵通一点的人，谁不知道小楼主这几天折腾出了什么事情，桩桩件件都是有很大风险的事吧！
　　“不过我喜欢给人一个重新选择的机会。”顾烟景接着说道，“你可以用烈风门门主的脑袋和五百两金子，来我这里换取一个改过自新的机会。”
　　“小楼主，我需要一点时间。”短暂的沉默过后，三十六说道。
　　“三天，足够吗？”顾烟景也没有提出非常苛刻的要求，她说给一个机会，那她就不会把对方的退路堵死。
　　“好，三天后，我会带着小楼主想要的东西，来武林楼找您。”三十六说道。见到顾烟景没有继续开口的想法后，很快就捂着胸口离开了。
　　【宿主，你不给她喂个毒药控制她吗？万一她回去以后反悔了怎么办？】003忍不住出声问道。
　　“那又如何，一个六阶的杀手，对我造成不了威胁。再说了，她要是反悔的话就更好了，我直接贴个告示出来就行。”
　　“烈风门和青冥坊要是不想被我找麻烦的话，他们会主动把三十六找出来的。”顾烟景说道。往前俯身嗅了嗅烤鸡的味道，犹豫了一下后，朝着烤鸡伸出了手，打算先来一口尝尝味道。！


第80章 世界三
　　“小楼主,你不是答应过我吗，在我回来之前不会偷吃的，你这是在干什么？”在顾烟景用手撕下一块肉的同时,戚流年的声音从远处传到了她的耳边。
　　顾烟景抬起头，正好看到戚流年从马上下来,手里还拎着两个酒囊。
　　“嗯？我这算偷吃吗？我不过就是先尝个味道而已，要是味道不对的话，还可以用调料改善一下口味。”顾烟景理直气壮地说道，不管是语气还是神态，都没有半分心虚。
　　“是吗？我还以为小楼主是被烤肉的香味所诱惑,忍不住在我回来前就开动了呢。”戚流年说道。单侧的眉毛上扬，把手里的酒囊抛了一个过去,“小楼主,这是你的酒。”
　　“多谢。”顾烟景说道,单手接过酒囊，顺带把手上揪着的那一块肉丢进了嘴里。
　　品尝到烤鸡的味道后,顾烟景露出了享受的表情，“看来我烤肉的手艺一点都没有退步，依旧那么的好吃。”
　　“小楼主应该不介意和我分享一下吧？”戚流年撩起了衣袍，坐在了自己原来的位置上。
　　“当然，不管是烤鸡还是烤兔,我们都一人一半。”顾烟景笑着说道，拿起了被放在一边的小刀,不偏不倚地沿着烤鸡的脊背切下，平分成了两份。
　　“来，尝尝看。”顾烟景把完整的半边烤鸡递了过去，顺道送上了贴心的提醒,“现在有点烫，记得吹一吹。”
　　戚流年接过了半边烤鸡，先是闻了闻味道，然后听话地吹了吹，最后用牙咬着撕下了一块肉。
　　“呼——很好吃，小楼主的厨艺真好。”戚流年一边咀嚼一边说道，单手拔出了酒囊上的木塞，“干一杯？”
　　“干一口才对。”顾烟景举起了酒囊，笑着和戚流年完成了碰杯。
　　-
　　一刻半钟后，酒足饭饱的两人直接躺在了地上，脸上满是满足和放松。
　　“小楼主，我很久没有这样愉快的体验了。和朋友大口的喝酒吃肉，吃完后就这样直接躺下。”戚流年说道，发现直视太阳让眼睛有些难受后，干脆就闭上了眼。
　　“不瞒你说，我也很久没有这样放松过了。”顾烟景举起右手挡住了眼前的阳光。
　　“以前在京城的时候，我总是拼命的练功，一有空就要看书，看那些被送上来的情报。偶尔还要跟着父亲去应酬，和那些混迹官场的老狐狸说话，根本没有这样悠闲的时间门。”
　　戚流年调整了一下姿势，“听起来小楼主你似乎更喜欢现在的生活，而不是在京城生活。”
　　顾烟景把手盖在了自己的眼睛上，“算是吧，在京城的话，我不想辜负父亲对我寄予的厚望，所以我总是很拼命，没有空闲的时间门。不过离开京城以后，我就很少有那样的感觉了，大概是因为我已经在为父亲办事了吧。”
　　“小楼主，你刚刚才经历了一波刺杀，你待在苏州城可是非常危险的，有很多人想要你的命。但在京城的话，你肯定不需要担心自己的性命吧？”戚流年问道。
　　她睁开了眼睛，把脑袋转向了左边，望向了顾烟景的侧脸。
　　习武之人眼力比寻常人要好上很多，即便两人相距半米多，戚流年依旧可以非常清楚的看到，阳光落在了顾烟景的脸上，将她脸上细小的绒毛染成了金色。
　　“也不一定，有不少老狐狸还是想要我的命的。不过他们并不会直接派杀手对付我，而是不断给我挖坑，想要让我死得不明不白的。”顾烟景说道。
　　她似乎察觉到了来自戚流年的视线，也跟着转动了脖子，顺带移开了盖在眼睛上的手。
　　戚流年：“你现在的修为已经八阶了，只要你想的话，脱离武林楼不是什么大问题，你完全可以过自由自在、没有负担的生活。”
　　“流年你不也是一样吗？如果你可以抛弃仇恨，不想着报仇的话，你完全可以成为年轻一代的领头人，成为江湖上一个新的传奇。”顾烟景笑着说道，迎上了戚流年的视线。
　　“只可惜落在我们肩上的都是甩不掉的担子，父亲对我有再造之恩，我肯定会帮助父亲，让朝廷拥有约束江湖门派的实力。”
　　“流年你也不可能会放弃报仇，你有一定要杀的人，我有一定要做的事，这都是不可改变的。”
　　戚流年安静地听着，等到顾烟景把话说完后，才轻轻笑了一声。
　　“是啊，我们都有一定要完成的任务。我们能做的就是早点完成它，然后再完全按照自己的想法，过上自己想要的生活。”戚流年感叹道。
　　戚流年其实也曾经迷茫过，犹豫纠结过要不要报仇这件事情。但她非常清楚，如果在不帮师父报仇的话，她这一辈子都安不下心来，说不定在午夜梦回时分，想到的都是报仇。
　　最后她选择顺从自己的心意，为养她长大、教她武功的师傅报仇。这样一来她不仅有了一个明确的目标，还拥有了为了达成目标努力的动力。
　　“小楼主，你是一个很有趣的人，可以和你成为朋友，是一件很幸运的事情。”戚流年说道。
　　“你也一样，能和流年你成为朋友，也是我的荣幸，”顾烟景说道。挪动了一下自己的右手，握住了戚流年的左手，慢慢地和对方十指相扣。
　　“不要忘记我们的约定。”顾烟景说道，用语言分散了戚流年的注意力，让她不会过度关注自己的动作。
　　“没有忘记，我们要一起努力，把着中原武林踩在脚下。”戚流年说道，同时回握住了顾烟景的手。
　　自己现在似乎并不介意和小楼主握手了，看来她的内心已经接受小楼主，把她当成真正的朋友了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度40，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯哼？40的好感度吗，看来自己是被对方认可了呢。
　　-
　　偷得浮生半日闲后，顾烟景又忙了起来。
　　没办法，她这次出门打猎带回来的可不仅仅是猎物，还带回来了摆明要她性命的四个杀手。
　　其中个杀手已经头首分离，另一个则是身中剧毒，尸体被拖回来的时候，散发着一股恶臭，把负责干活的人熏得够呛。
　　尸体是被武林楼的人用板车从外面拖回来的，进城的时候天还没有黑，所以有非常多的人目击到了杀手的尸体，某些消息也飞快的传了开来。
　　看在在立冬的面子上，顾烟景那天什么并没有什么大动作，只是让武林楼的人取下他们蒙面的黑布，在某些门派附近晃悠了两圈，最后把尸体随意挖了个坑埋了。
　　在立冬的第二天，苏州城中的告示栏又多了好几份出自武林楼的公告，引起了许多人的热议。
　　“竟然有人想要刺杀小楼主，幕后主使肯定和那些所谓的大门派脱不了干系！小楼主为了保护我们肯定得罪了很多门派。”
　　“上面还说杀手用了见血封喉的毒药，这应该不是一般人可以弄到手的吧？”
　　“说起毒药的话，唐门的弟子似乎每一个都是用毒的好手，你说他们会不会在里面掺和了一脚？”
　　“这个我也不清楚，不过小楼主又在征集线索了，要是我们能查出一点什么的话，又可以领不少的银子了。”
　　“你们不要只看那一张告示的，这边还有消息，武林楼要招收成员了，只要有阶的武功修为，就可以加入武林楼了！”
　　“真的吗？待遇如何？加入的话，我算不算是官身啊，能不能免去家中的赋税？我娘亲到现在都没有放弃让我读书科举呢。”
　　“只要修为到阶就可以了吗？上面有没有其他的要求，不认字的人可以加入吗？”
　　“有没有说一定要无门无派啊，我一点都不想待在自己的门派里的，不仅什么都学不到，还有好多杂活要干。”
　　-
　　顾烟景不仅贴出了告示，公开宣布自己被杀手埋伏刺杀，点出了杀手用的毒药比较特别。还以此为缘由，说武林楼的人手不过多，打算一口气扩招五百人，让武林楼的成员达到一千。
　　而在告示贴出去后，不过一个时辰的时间门，来武林楼门口报名的人就已经排成长队了。很明显，现在大部分人都认可了武林楼的存在，甚至羡慕武林楼的成员。
　　听到这个消息后，丐帮的陈帮主和天地剑阁的阁主，差那么一点就把后槽牙给咬碎了。
　　那些杀手到底是哪个门派派出去，竟然那么没用被反杀了，还把借口和把柄主动递给了顾烟景，让她有更合适的理由可以搞事了。
　　要知道，丐帮和天地剑阁已经差不多站在了武林楼的对立面，武林楼的实力变强，对他们而言可不是什么好事。
　　“查到是谁雇的杀手了吗？”剑阁阁主缓缓吐出一口气，努力平复自己的情绪。
　　“很多门派都出手了，不过被杀的这几人应该是烈风门找的杀手，听说一共来了五个，有四个折损了。”负责情报收集的六长老说道。
　　“那还有一个人了？逃跑了？”剑阁阁主追问道。
　　“与其说是逃走，不如说是顾烟景把人给放走了。”六长老说道，“双方很有可能是达成了一些协议，所以顾烟景没有赶尽杀绝。”
　　剑阁阁主点了点头，又问了一点其他的问题，最后话风一转，问起了有关昆仑派的事情。
　　“最近我们去试探的次数有些多了，昆仑派应该意识到我们怀疑上他们了。”六长老说着顿了一下，“香料的事情我倒是查清楚了，情况和大长老说的差不多，昆仑派能用秘法制出一种有特殊味道的香料。”
　　“那种香料除了有一定解毒的功效外，还有可以让使用者静气凝神的作用，能让他们更加专心地练功。”六长老补充了一句。
　　既然确定是昆仑派独有的香料，大长老的语气又那么笃定，剑阁阁主想不怀疑昆仑派都难。
　　“继续试探吧，如果他们真的有问题的话，应该很快就坐不住了。”剑阁阁主摸了摸自己的胡子，“唐门那边有什么反应吗？”
　　六长老摇了摇头，“唐门门主和长老都不怎么喜欢离开蜀地，短时间门能查到的消息非常有限。”
　　剑阁阁主点了点头，“辛苦了，武林楼那边继续派人盯着，如果可以的话，再往里面安排一些内应。修为可以适当高一点，最好能被顾烟景重用，并且带在身边的。”
　　六长老，“那安排六阶修为的？我记得跟在顾烟景身边那个护卫，似乎就是六阶的修为。”
　　“可以，安排两个绝对不会背叛剑阁的人过去，让他们好好盯着顾烟景，第一时间门把消息传回来。”
　　-
　　在决定大规模扩员的时候，顾烟景就做好了里面混入内应的准备。
　　不过这件事情她也没有太在意，毕竟现在的五百多人里面，内应已经有很多了，要是再多上一点的话，说不定还可以起到一些意料之外的作用。
　　比如两个大势力的内应传出来的消息并不一样，到了那个时候，他们要选择相信谁的消息呢？
　　武林楼定下的门槛很低，只要有阶修为就可以来报名，所以想要加入的人非常多，尤其是刚好到门槛的，不过半天的时间门，就有六百多人了。
　　“苏达，你马上对外宣布，报名的时间门只有天，天之后我会在武林楼内开设选拔赛，选出五百人。”顾烟景说着顿了一下。
　　“比试过程中点到为止，如果途中受伤的话，医药费由我们承担，如果落选的话，一律给五两银子，当做是补偿。”！


第81章 世界三
　　顾烟景折腾选拔人手这一出,招人是其次，收买人心才是她真正的目的。
　　三阶的门槛很低，只要是习武之人基本都可以摸到这样的门槛。这就导致三阶修为的人不太受待见，尤其是年纪比较大的三阶,去到大宗门的话,只能当最低等的杂役。
　　在这些人眼里,武林楼就是一个非常好的去处，如果可以走运入选的话,他们说不定可以为自己也为孩子博一个前程出来。
　　要是落选也没有关系,不仅医药费全包，还可以拿到五两银子，省一点用的话,足够一家人用上两个月了，可以让他们对武林楼心生好感。
　　-
　　三天的报名时间门结束后,一摞厚厚的名册堆在了顾烟景的案桌上，每一张纸上都记录着一名参赛人员的信息,包括了他们的姓名、年龄、家庭成员和擅长的武器功法。
　　简单的整理一下后，顾烟景就发现修为属于三阶的人占据了三分之二，一共有一千六百人左右。四阶的次之，有五百人左右,五阶的两百多人，六阶的有七十多,甚至还有八个七阶的人报名。
　　“那些大门派还真是下了血本啊，六阶和七阶的人加在一起竟然有八十多人。要是我把这些人都招进来的话，武林楼还是不是我说了算呢？”顾烟景感叹道，重点关注了一下那八名七阶高手的信息。
　　“如果以武力作为选拔标准的话，他们全部都可以入选。”戚流年问道,“你想要怎么考核这两千多人。”
　　“自然是要求他们全面发展了，明天进行初次选拔，让这些人抽签和武林楼拥有同阶修为的成员对战，如果可以打赢他们或者是在他们手里撑过一百招的话，就算合格。”
　　顾烟景说着顿了一下，对着戚流年露出了笑脸，“等到初次选拔完成后，需要辛苦你和我一起当一下考官，询问一下每个人的情况，把明显心里有鬼的人排除出去。”
　　戚流年眉梢微挑，“通过初试的人，每一个都要进行询问考核？”
　　“嗯，估计有一半的人可以通过初试，我会让苏达和苏二也一起参加考核。平分下来的话，每个人需要考核三百人左右。”顾烟景说道，主动靠近了戚流年，“流年，我们可是合作伙伴，你会帮我的吧？”
　　戚流年轻笑了一声，“我要是帮忙的话，能不能得到什么谢礼呢？”
　　“谢礼啊……我再帮你烤一次肉怎么样？等到忙完这一波，我们可以吃个锅子，我请客。”顾烟景说道。
　　戚流年没有直接应承下来，装模作样思考了一番后才开口，“那我考虑一下，明天再给小楼主你答案好了。”
　　这种考核都能让自己来担任考官，小楼主还真是信任自己的，她是完全不担心自己会反水吗？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　在进行选拔赛的时候，京城那边也快马加鞭送来了一道委任状，直接把苏州城外两万驻军的兵权交给了顾烟景，还给她封了一个威武将军的头衔。
　　顾烟景也没带客气的，直接从里面挑了五千精兵出来，在进行选拔赛的时候拉到武林楼这边溜了一圈，让那些心里有小九九的人压下了属于心里再打的小算盘。
　　报名的时间门是三天，但选拔人手足足用了十三天的时间门，尤其是考核那八个七阶高手的时候，顾烟景连着打了八场，可把她累得够呛了。
　　没办法，为了让戚流年可以隐藏得更久，顾烟景只能亲自出手。
　　因为是点到为止的关系，她也不能随便几招就把人打下场，只能当一当陪练，顺便在结束比试以后指点对方一番，全方位地收割一波声望和好感度。
　　累是累了一点，不过最后的结果还是非常不错的，七阶高手留下了五个，六阶的留下了三十多人，直接让武林楼的实力攀升到二流宗门的水平。
　　对于这些新加入的人，顾烟景直接甩出了一张划分好的苏州城地图，地图上把苏州城划分成了五十个小区域。
　　同时顾烟景也把这五百个人拆分成了十个的小队，往每个小队里面塞一个自己信得过的人当心腹，让他们执行为期一个月的巡逻任务。
　　“在这一个月内，你们要把大乾朝的律法背下来，如果江湖人士以武犯禁的话，直接抓起来，按照武林楼定下来的规则罚款。如果他们不配合的就，就去附近区域喊帮手。如果还不行的话，就来告诉我，我亲自去抓人。”
　　“武林楼的成员增多了，相对应管事的数量也会增加。我会写奏折送到京城，申请在苏州城增设十五名享有七品官员待遇的副堂主……”
　　顾烟景管人还是很有一套的，先是强调了一下规矩，随后就开始给这五百人画大饼。
　　告诉那些修为高的人，表现好就有机会成为副堂主和堂主，能去京城的总部挑选适合自己的功法，说不定还可以成为封疆大吏。
　　至于那些武功修为略低的人，顾烟景承诺他们，只要好好表现就可以从民变成官。虽然只是挂名的九品，但依旧可以免去二十亩地的赋税，而且他们的后代如果想要加入武林楼的话，可以优先被选中。
　　喂他们吃下大饼后，顾烟景就这些人给打发出去了，让他们一边巡逻一边收集有用的消息。
　　-
　　报名加上选拔还有后续的安排，一共用掉了顾烟景二十天的时间门。等到她空闲下来后，时间门已经到了十一月，即便是地处南方的苏州，出门也需要穿着厚棉袄了。
　　“小楼主，我……现在去守城门吗？”三十六腰间门挂着长剑，低头询问道。
　　在三十六把烈风门门主的脑袋和五百两金子带回来以后，她就在武林楼住下了，在选拔的时候还当了一下陪练，击败了不少想要加入武林楼的六阶高手。
　　“不用，你继续留在这里好，等到你修为有所精进以后再出去吧。外面还有人很多人盯着你呢，你要是现在就把命给丢了，我就亏了。”顾烟景头也不抬地说道。
　　她的手上拿着账本，开始飞快计算这段时间门花出去的银子。零零碎碎地加在一起，用了差不多四万银子，折合成金子的话不过四百两，这一来一去她还赚了。
　　“那，我去练功了？”三十六挠了挠自己的脸。
　　自己现在的处境和她预想中的情况不太一样啊，自己之前是来刺杀的杀手，虽然完成了小楼主给出的任务，但小楼主应该不会那么快相信自己吧？她为什么不继续考验自己了？
　　“嗯，有时间门的话多做一点毒药、蒙汗药之类的东西出来，尽量给每一位自己人都配上。”顾烟景补充了一句。
　　如果顾烟景能听到三十六的心声的话，她肯定会告诉对方，因为一个六阶修为的杀手并不值得她付出太多的时间门和精力来考验对方。毕竟那几个加入的七阶高手，都被顾烟景打发去城内巡逻了。
　　等三十六走远后，戚流年才从暗处出现，拉过椅子坐在了顾烟景的身边。
　　“这一次用掉了很多银子吗？”戚流年问道。
　　“还好，三十六带回来的金子很多，折算一番的话，库房里还多了不少银子。”顾烟景说着把账本合了起来，对着戚流年露出了笑脸，“不过银子总归是不会嫌多的，毕竟有钱能使鬼推磨。”
　　戚流年不置可否，足够多的银两确实可以让大部分江湖人士为之拼命，不过武功修为越高，银两对于对方的吸引力就越少，八阶以上的高手，很少会因为银两受人差遣。
　　“小楼主现在有时间门了吗？我来讨要之前的谢礼了。”戚流年说道。
　　“有时间门的，晚饭你想要吃烤肉，还是吃锅子？”顾烟景问道，“如果是前者的话，我们现在出门应该还来得及，如果是后者的话，流年你只需要在这里耐心地等上一个半时辰，我去厨房亲自熬个汤底，然后准备食材。”
　　戚流年犹豫了一下，“小楼主烤肉的技术那么好，想必精心准备的锅子，味道也不会差到什么地方去，我想尝一尝。”
　　“我就不自夸了，等到晚上你就知道答案了。”顾烟景说着站了起来，“复核账本这件事情就交给流年你了，我去厨房一趟。”
　　戚流年点了点头，既然顾烟景都亲自下厨了，她自然不介意继续帮一个小……
　　嗯？这些账本为什么那么厚？这里面不仅有选拔赛上耗费的银两，怎么还有前两个月的各项支出？
　　等到戚流年意识到自己掉坑里的时候，顾烟景早就跑没影了，让她只能干瞪着眼，最后接受事实。
　　啧，真是狡猾啊，比起核对这些账务，在厨房里准备食材应该是更轻松的活计吧。
　　不愧是能把各大势力玩弄于股掌之中的人，心眼子就是多！
　　晚上的锅子最好好吃一点，不然她可不会轻易吃下这个亏！
　　-
　　所幸顾烟景发挥得非常稳定，虽然只有她和戚流年一起吃锅子，但她还是准备了两种锅底，十多样清洗完切成薄片的食材。
　　“辛苦了，多吃一点。”顾烟景笑眯眯地说道，用公筷涮了好几片肉，随后堆到了戚流年的碗里。
　　“小楼主，我可不是什么算账的好手，下次不要给我安排核对账本的活了。”戚流年没好气地说道，直接把肉塞进了嘴里，鼓着腮帮子咀嚼着。
　　让她核对账本还不如让她去杀人越货去，说不定一个多时辰下来获取到的钱财，都可以把账给平了。
　　“真是抱歉了，我这也是来不及了，所以让你帮帮忙而已。”顾烟景赔笑，又往戚流年的碗里塞了不少肉丸子。
　　下次不安排是不可能的，能在一个半时辰内核对好那么多的账务，一看就是一个算账小能手。一顿锅子换一个免费的工具人，这也太划算了吧！
　　吃锅子当然是要配好酒的，这一次顾烟景做足了准备，在上锅子的同时在酒窖中取出了一坛五十年的陈酿，味道比之前才客栈喝的酒还要醇厚。
　　“不许用内力作弊，今晚我们大醉一场！”顾烟景说道，把小杯子撤了下去，直接端上了大海碗。
　　“今天那些人不会来吗？”戚流年谨慎地问道。大醉一场不是问题，但喝醉了以后各项反应能力就会变慢，万一这个时候来刺客，那就不妙了。
　　“我赌他们不会来，我才刚刚把他们派来的内应安排下去，再怎么心急他们也是愿意等上一个月的。”顾烟景说道，直接端起酒坛子倒酒。
　　“干了？”顾烟景举起了手中的大海碗。
　　“干。”戚流年举起大海碗碰了一下，咕咚咚地喝掉了一整碗。
　　顾烟景属于喝酒非常容易上脸的体质，一杯酒就能脸红的她，在喝下一整碗后，连脖子都一并开始发红了。
　　即便是戚流年知道顾烟景的酒量不错，但在看到她脸红红的样子后，还是忍不住担心她喝多了酒以后会伤身。
　　一碗，两碗，三碗……在酒坛子见底的时候，顾烟景终于趴下了。
　　“看来，是我、赢了，我的酒量、比较好。”戚流年说道，她没有醉趴下，但口齿明显没有那么清晰了。
　　“小楼主，你输了。”戚流年从自己的位置上站了起来，踩着有些虚浮的脚步，走到了顾烟景的身边。
　　顾烟景整个人已经趴在桌子上了，自然不会回应对方。
　　戚流年站着发了一会呆以后，就捞起了顾烟景的手臂，把人从桌子上拽了起来，“小楼主，你要睡觉的话，还是回到房间门的好。”
　　戚流年有些醉了，但她的武功修为摆在那边，非常轻易的就把和自己一样高的顾烟景抱了起来，一步步地朝着两人所在的院子里走去。
　　在吃锅子的时候，为了更有氛围感一点，两人是搬出来在外面吃的，距离两人住的院子大概有七八百米的距离。
　　原本戚流年是想直接用轻功飞回去的，但在发现自己的脖子被顾烟景圈住后，忽然又打消了用轻功的想法，选择了脚踏实地走回去。
　　-
　　一刻钟后，戚流年抱着顾烟景进了房间门，把她放在了床上，顺带作弊用内力炼化了酒劲。
　　“小楼主，冒犯了。”戚流年说道。
　　先是动手脱掉了顾烟景的外套，接着是鞋子，然后是裤子，最后把人剥到只剩下一件单衣的时候，才停了下来。
　　八阶的修为，其实已经不惧冷热的。但戚流年还是把被子盖在了顾烟景的身上，还体贴地压好了被角，避免有冷风会灌进去。
　　“父亲，父亲，我会努力的，我会不会辜负您的重望，我会做到的……”睡在床上的顾烟景似乎梦到了一些不太好的东西，呼吸变得急促起来，同时喃喃自语。
　　坐在附近椅子上守夜的戚流年睁开了眼睛，很快就走到了床边，看到了睡梦中依旧眉头紧皱的顾烟景。
　　“小楼主，小楼主？”戚流年喊道，尝试将顾烟景从噩梦中唤醒。
　　不过简单地呼唤并没有起到什么作用，顾烟景的眉头皱得更紧了，语速也变得更快了，“父亲，不要放弃我，不要丢下我，我可以的，我能做到……”
　　稍稍犹豫后，戚流年伸出了手，想要抓住顾烟景的肩膀摇一摇，用更加直白的动作把人喊醒。
　　就在戚流年伸出手后，睡梦中的顾烟景就动了，她似乎察觉到了有人靠近自己，直接抓住了戚流年的手腕，还把人往床上拉。
　　好在戚流年现在是清醒状态，及时稳住了下盘，不然她整个人就要趴在床上，同时把顾烟景压在自己身下了。
　　“小楼主，醒一醒，不要睡了。”戚流年加重音量说道，发现自己挣脱不开束缚后，直接伸出了另一只手，捏住了顾烟景的脸。
　　“小楼主，顾烟景？”戚流年从喊称谓变成了直接喊名字。
　　喊了三四声顾烟景的名字后，某个被扯着脸的人才嘶了一声，眼睫微微颤抖着，最后睁开了眼睛。
　　“嗯？流年，你喊我干什么？”顾烟景慢吞吞地说道，并没有用内力化解酒劲的她，明显还没有恢复理智。
　　“你，为什么要、要扯我的脸？”顾烟景几乎是一字一顿，吐息时也带着明显的酒味。
　　还有一点点不易被察觉的香味，戚流年在心中说道。
　　“你刚才做噩梦了，我只是为了喊醒你。”戚流年收起了手，一本正经地说道。
　　“是吗？”顾烟景迷迷糊糊地问道，没说上两句话，又重新闭上了眼睛。
　　发现顾烟景没有追究自己捏她脸后，戚流年松了一口气，打算重新坐回到椅子上，继续守夜。
　　不过在她打算起身的时候，戚流年就发现了不对的地方。
　　顾烟景人是醒了一次，也没有继续做噩梦了，但是她握着自己手腕的手并没有松开啊！
　　戚流年缓缓吐出一口气，开始尝试把顾烟景的手指给掰开，让自己获得自由。
　　但顾烟景睡得似乎有些不太安稳，不仅没有松开口，还抓住了戚流年的另一只手，甚至还顺藤摸瓜一般抱住了她。在戚流年没有大动作反抗的情况下，直接把她拽到了自己的床上来。
　　“别走，不要、不要丢下我……”顾烟景喃喃自语。
　　听到这话后，准备动手的戚流年犹豫了一下，挣脱开一只手以后，轻轻的拍了拍顾烟景的背。
　　“我在呢，没有走，没有丢下你。”戚流年说道。
　　算了，就当是保持清醒的代价好了，勉强照顾一下这个喝醉了的人。！


第82章 世界三
　　人都被抱住了,想要走估计是麻烦了。
　　戚流年也不是什么墨迹的性格，在椅子上守夜和在床上贴身保护也差不多，反正都能护住某个人就是了。
　　简单的脱掉自己的鞋子和外衣后，戚流年就掀开了被子,选了一个合适的位置躺下。
　　顾烟景睡得本就是大床,床上多了一个人以后,也没有显得有多拥挤，反而还有一种恰到好处的感觉。
　　戚流年没有和人一起睡过觉,所以刚刚躺下的时候还有一点点不习惯。适应了一刻钟左右,才安心地闭上了眼睛。
　　-
　　第二天，没有喝醉的人先一步醒了过来，发现的腰被抱住后,眉头微蹙。
　　小楼主是什么时候抱住自己的，她怎么一点感觉都没有？她明明都保持戒备心了。
　　没等戚流年把锁住自己的腰的手移开,身边的人就有了动作，先是蹭了蹭自己抱住的人,然后才睁开眼睛。
　　“嗯？是流年啊。”顾烟景在看到戚流年的时候愣了一下神，随后又恢复了原来的表情，“昨晚我喝醉以后，是对你做了什么吗？你怎么睡到我床上来了？”
　　发现顾烟景的反应比自己预料中的要平淡后,戚流年眉头皱得更紧了，“小楼主你不记得昨天晚上发生了什么吗？”
　　“好像还记得一点,我喝了很多酒，喝醉了。”顾烟景松开了某人的腰，抬手捏了捏自己的眉心，“如果我没猜错的话，最后应该是你流年你赢了,把我送到了房间内。”
　　“没猜错，小楼主继续猜一猜，我为什么会在这里。”戚流年说道，她对顾烟景这样的反应略有不满。
　　这都拉着一个陌生人同床共枕了，醒过来以后就只是愣神了一番吗？
　　“大概是我醉酒以后仪态不雅？”顾烟景移开了眉心上的手，带着一丝好奇看向了戚流年，“还是流年你担心我，所以睡在我旁边照看我？”
　　短暂的沉默后，戚流年伸出手捏了一下顾烟景的脸，“你就没有想起来一些东西吗？”
　　“嗯？”顾烟景露出了疑惑的神色，“我应该想起来什么？不如流年你给我一点提示？”
　　“提示我已经给你，看来你是忘得很彻底，喝醉趴下以后就什么都不记得了。”戚流年没忍住又捏了一下顾烟景的脸，就当是昨晚被拉到床上的利息。
　　“小楼主你醉趴下以后，我就抱着你回到了房间，帮你脱掉了鞋子和外衣，让你可以睡得更舒服一点。”戚流年说道，不动声色地观察着对方脸上的表情。
　　“是这样啊，多谢流年。”顾烟景轻咳一声，下意识看了一眼自己身上的单衣，出现了一丝丝名叫羞涩的情绪。
　　“我担心晚上会有刺客出现，所以我就坐在一边的椅子上守夜。”戚流年继续说道，“然后小楼主你就开始说梦话了，在我过去查探的时候，还握住了我的手，把我拉上了床。”
　　前半段戚流年说的都是实话，不过在描述后面情景的时候，她的恶趣味就冒了出来，开始半真半假地乱说了。
　　“一边喊我的名字，一边说不要离开我。我不想伤到小楼主，所以就没有挣扎，顺势躺了下来。”
　　“小楼主，你真的什么都不记得了吗？对我刚才说的事情一点印象都没有？”戚流年问道。
　　这一次陷入短暂沉默的人变成了顾烟景，她的脸肉眼可见地染上了红晕，就算她控制住了脸上的表情也没用。
　　一本正经红着脸什么的，看起来着实颇有喜感，戚流年在心中评价着。
　　“抱歉，我没有喝醉过，所以……我不太清楚自己醉酒以后的德行，真是抱歉了，给流年你添麻烦了。”顾烟景说道。
　　明眼人都看得出来，顾烟景很努力地在维持自己脸上的表情。只可惜她是容易脸红的体质，喝酒的时候是，现在也是，导致她辛辛苦苦压下的羞涩全部被在脸上的红晕出卖。
　　戚流年没忍住笑了出来，“小楼主，你不需要道歉，我答应和你一起喝酒的时候，就已经做好照顾……你的准备了。”
　　“咳咳，现在时候不早了，我们应该起了。”不知道该怎么回答问题的顾烟景选择了岔开话题。
　　戚流年也没有继续逗顾烟景，很配合地掀开了被子，先一步从床上下来。
　　“小楼主，下次如果没有足够可靠的人在身边的话，你还是不要喝酒的好。”戚流年说道，“毕竟你动不动就把人往床上拉的习惯可不好。”
　　“多谢提醒，下次如果我想要喝酒的话，我回来找流年你的。”顾烟景也跟着从床上下来，往上自己身上套衣服，“虽然我不知道我醉酒以后是什么样子，但我可以保证，我不是那种会随便把人往床上拉的人。”
　　把外袍套在身上后，顾烟景继续说道，“估计也只有流年你，才会被我拉上床了。但凡换一个人，他说不定就见不到今天的太阳了。”
　　醉酒是不可能醉酒的，戚流年会用内力作弊化解酒劲，她难道就不会了吗？
　　听到顾烟景的话后，戚流年系腰带的动作顿了一下，眼里闪过一丝暗芒。
　　小楼主这话是什么意思？什么叫做只有自己才会被拉上床？这是在告诉自己，她非常信任自己吗？哪怕两人睡在同一张床上也没事？
　　不过也是，小楼主都敢在她面前醉成那样，估计心里对她也没有什么戒备。
　　“小楼主，你不要忘记了，我可是天海教的人，我不会永远属于武林楼。”戚流年提醒道。被人信任的感觉确实不错，但这同样也是一种负担。
　　一种不是什么坏东西的负担。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“我当然清楚你是天海教的人，但不管你是什么来历，我们都可以当朋友，不是吗？”顾烟景反问道，嘴角微微扬起，“难道流年你不是这样觉得的吗？”
　　戚流年没有回答这个问题，而是转身看向了窗外，如果她没有感觉错的话，有一个八阶巅峰修为的人正在靠近这里。
　　顾烟景在下一瞬也发现了不对，手上的动作也快了起来，不过一个呼吸的时间，就穿戴整齐。
　　顾烟景和戚流年的视线在空中交会，不需要言语，就明白了彼此的意思。
　　就在顾烟景做好应对刺客的准备后，来人忽然又换了方向，转而往西边去了。
　　顾烟景皱了一下眉，想到西边住着的是谁以后，很快就反应过来。
　　“他是冲着三十六来的，三十六有危险。”顾烟景说道，直接拔出了自己的玄铁刀，破门而出。
　　戚流年捞起自己的佩剑，直接运起轻功跟在了顾烟景的后面，同时戒备着周围的情况，避免出现另一个高修为的杀手。
　　-
　　潜入武林楼的杀手确实是冲着三十六来的，不过他并不是传统意义上的杀手，而是一个想要为徒弟报仇的师父。
　　烈风门的门主死于叛逃青冥坊杀手之手，这一件事情在某些消息灵通的人看来，并不是什么秘密。同样的，也有很多人都知道，那个杀手最开始是受烈风门门主的雇佣，帮他杀掉顾烟景的。
　　他们不清楚顾烟景和杀手之间发生了什么，但他们非常清楚，那个杀手现在已经叛逃青冥坊，摇身一变成为了武林楼的成员。
　　如果论起排名论辈的话，烈风门大概是二流宗门的水平，门主和长老基本都是七阶的修为，修为在八阶的只有一位常年闭关的老门主。
　　很明显，今天来的就是这位老门主，他的目的也很明确，就是用最快的速度找到三十六，然后杀了她，顺便借此挽回烈风门的被丢在地上踩的面子。
　　老门主无意与顾烟景为敌，这一点从他及时改变方向就可以看出来。
　　但老门主忘记了，他潜入的是武林楼的地盘，要杀的三十六是武林楼的成员。所以即便他避开了顾烟景在的位置，也注定已经站在了她的对立面。
　　顾烟景的反应很快，不过在她赶到的时候，老门主已经找到了三十六，而且还已经出招了。
　　这个时候喊小心已经来不及了，所以顾烟景直接举起刀朝着老门主攻去，如果他不转攻为守的话，那么自己至少也会落得重伤的下场。
　　顾烟景的玄铁刀是饮无数鲜血的，刀身上的杀气极重，老门主几乎是在顾烟景出手的时候，就感受到了危险的靠近。
　　先杀人还是先躲开攻击？老门主犹豫了那么一下，最后选择了避开攻击，让被八阶高手威压镇住的三十六捡回了一条性命。
　　“你是什么人？”顾烟景问道，出刀的动作越来越快，没有给老门主留下丝毫的喘息时间。
　　顾烟景发挥出的实力让老门主有些惊讶，他出关之后打听过有关顾烟景的消息，知道她在不久前突破到了八阶，属于那种天赋卓绝的年轻人。
　　老门主其实也做好了被对方发现的准备，但他的准备仅限于和对方交手，然后顺利压着对方打，最后离开这样。
　　他并没有做好被对方压着打的准备！
　　谁来告诉他这是怎么回事，武林楼的小楼主不是一个刚刚突破到八阶的人吗？为什么可以把他一个八阶巅峰修为的人压着打？
　　“你要是不说，我就当做普通刺客处理了。”顾烟景继续说道。她没有控制打斗时候散发出来的声音，不过几个呼吸的时间，就已经有武林楼的成员往这里赶了。
　　老门主没有带武器，因为他惯用的是掌法，擅长的也是贴身搏斗。发现自己开始招架不住顾烟景的攻击后，就一边打一边退，试图找个机会溜走。
　　顾烟景发现了老门主的意图，试图来一波以伤换伤，来个自损五百伤敌一千的做法留下对方。
　　“小楼主，小心。”戚流年发现了顾烟景的意图，没有刻意掩饰自己的修为，出剑挡住了老门主的攻击，避免某位小楼主受伤。
　　“噗——”被两人围攻的老门主扎扎实实中了顾烟景一刀，刀身附带的内力让他的五脏六腑受到了损伤，忍不住喷出了一大口鲜血。
　　顾烟景和老门主的距离非常近，即便她已经躲开了，但喷出来的鲜血还是波及到了她，在她白色的衣袍上留下了点点红色。
　　忽略掉吐血倒地的老楼主，顾烟景衣服上的鲜血在晕染开后，还挺像雪地里的红梅，怪好看的。
　　“多谢小楼主救命。”三十六说道。本就没好利索的她，脸色不是很好看。
　　“你是武林楼的人，我是自然会护着你。”顾烟景说道，把刀架在了老门主的脖子上，“这个人是谁，你认识吗？”
　　三十六仔细辨认了一番，抱拳说道：“回小楼主的话，他应该是烈风门的老门主，是现任门主的师父，应当是找我报仇来了。”
　　“报仇？我都没有怎么计较烈风门雇佣杀手刺杀我这件事情，他们还有脸来武林楼报仇了？”顾烟景啧了一声，视线在老门主的脸上停留了片刻，随后一刀捅向了对方的心口。
　　老门主的骨头还挺硬，即便这样了也愣是一声都没吭，他也不开口求饶，就这样任由自己因为流血过多丢掉了性命。
　　“苏达。”顾烟景拔出了刀，看向自己的身后。
　　“属下在。”急匆匆赶来的苏达抱拳行礼。
　　“去给烈风门带个口信，我念在老门主年事已高的份上，不计较他刺杀我这件事情。让他们准备五万两银子，把老门主的尸体赎回去吧。”
　　顾烟景说道，语气颇为平淡，仿佛刚才动刀杀人的不是她一样。！


第83章 世界三
　　苏达睁大了眼睛,慢了一拍才接下命令，指派了一个疑似内应的人去烈风门报信。
　　“小楼主，我能做些什么吗？”再次被救一条命的三十六低头问道,她这次好像真的还不清恩情了。
　　“让你准备的毒药和蒙汗药都有多少份了？”顾烟景问道，视线落在了三十六的身上。
　　“蒙汗药很好弄，大概有五六百份了,毒.药的话我还在根据功能细分,有侵蚀内力的、麻痹身体的、慢性的和急性的，暂时都制作出了十份。”三十六老实地汇报道。
　　“做得很好,继续努力。”顾烟景夸奖道,“如果缺少材料了就去库房直接拿,每种毒.药都先准备五百份好了。”
　　“是,属下会尽快完成制作的。”接到具体的命令后，三十六一下就有干劲了,也不管身上的内伤好没好,就继续钻进房子里折腾药材去了。
　　-
　　处理好老门主带来的影响后，顾烟景往戚流年在的位置走了两步,然后身子一歪，直接靠在了她的身上。
　　“流年,你刚才出剑的时候没有压着修为。”顾烟景说道，“不少人都看到你挡住了老门主的攻击，这可不是一个六阶剑客可以做到的。”
　　戚流年下意识伸手扶住了顾烟景的手臂,“那就对外宣布我是八阶修为的好了，两个刚刚突破八阶的剑客加上刀客，应该足够解决一个八阶巅峰的高手了。”
　　“托小楼主的福，天地剑阁的人已经认定是昆仑派是幕后黑手了，听到这个消息最多也就是念叨一下武林楼的人心黑,并不会轻易改变自己的判断。”戚流年说道。
　　在戚流年身上靠了一小会后，顾烟景重新直起了腰，“没错，那些大门派都是死要面子的人，他们已经在暗地里开始过招了，那就不会轻易停下。”
　　“不过只在暗地里开始过招可不行，最好让他们在明面上也开始争斗。”顾烟景说着笑了一下，“流年，你觉得现在武林楼的名望如何？”
　　“如果单论苏州城内声望的话，不输于任何大门派。加上武林楼还有朝廷的驻军撑腰，想必百姓会更加信服武林楼。”戚流年说道。
　　顾烟景摸了摸下巴，问道：“那流年觉得，武林楼能不能举办一场武林大会，搞一个江湖高手排行榜出来。”
　　“大宗师和宗师的话，暂时不参与排名，主要就是让八阶高和九阶高手比试一番，选出江湖上最强的一百人。”
　　戚流年眉头微蹙，“小楼主是想把其他势力的人也拉下水？”
　　“没错，我打算把苏州城当做大本营来发展，让那些地处西边和北边的门派主动过来。”顾烟景说着顿了一下，“比如在蜀地的唐门，还有一直窝在南边的神医谷。”
　　“这样想法不错，但在这之前，小楼是不是要先换一套衣服？”戚流年问道，视线落在了顾烟景的身上。
　　顾烟景的靠着自己的背部倒是没有沾染血迹，但是衣服的正面，就有些不太雅观了。
　　顾烟景低头看了一眼身上星星点点的血迹，露出了有些嫌弃的眼神，“不仅要换衣服，我应该去洗个澡才对。”
　　“这件衣服可是我从京城带过来了，用的是上好的料子。早知道就应该多要点的样子了，让烈风门顺带赔偿我的衣服。”顾烟景小声嘀咕了两句，随后歪着头看向戚流年。
　　“流年，一会要和我一起去沐浴吗？冬天泡个澡的话，可以活络活络筋骨。”顾烟景随口发出了共浴的邀请，同时做好了被婉拒的准备。
　　戚流年思索了片刻，然后点头应了下来，“好，你先让人准备热水吧，我去准备一些药材，我们一会直接药浴就行。”
　　“药浴？”顾烟景眼底藏着一分惊讶，自己刚才说的是一起洗澡吧？戚流年就这样答应下来了？这和自己预料的略有不同啊。
　　“嗯，药浴可以帮助治疗一些暗伤，挺适合冬天泡的。”戚流年说道，“唯一不方便的就是，每次都需要泡上两个时辰，不然起不到作用。”
　　“小楼主应该没有什么要紧事需要处理吧？”戚流年问道。
　　在戚流年看来，一起泡个药浴一点问题都没有，两人的性别相同，也谈不上谁占谁的便宜。再说了，她们都已经同床共枕过一次，这足够证明她们对于彼此没有戒备，泡个澡什么的，自然也没有关系。
　　“没有，没有什么事情需要我处理。”顾烟景压下了眼底的情绪。
　　泡就泡吧，彼此坦诚相待后，说不定可以一举迈过六十的好感度呢。
　　-
　　考虑到药材的用量和泡药浴的时间，两人选了一个比较小的池子，差不多两张床的大小。
　　“流年，这个药浴的方子是你们天海教独有的吗？”顾烟景问道。把手搭在了自己腰带上，看到戚流年先一步扯开腰带脱掉外袍后，她才开始动手。
　　“不算是独有的吧，教中很多人都知道这个方子。”戚流年没有注意到顾烟景的小动作，干脆利落地脱下了衣物，然后光着脚走进了浴池中，让自己只露出一个脑袋在外面。
　　顾烟景移开了视线，紧跟着把最里面的单衣脱下，走进浴池中后挪动了一下脚步，移动到了戚流年的身边才停下。
　　池子里的药材把水染成了褐色，阻碍了光线在其中传播。顾烟景往身侧看了一眼，除了漂浮在水上的几片不知名叶子以外，就是戚流年的白皙修长的脖颈了。
　　“小楼主？”发现顾烟景的视线后，戚流年露出了疑惑的眼神，“是我的脖子上有什么东西吗？”
　　“没有东西，我就是忽然觉得流年你的脖子很白，皮肤也很好。”顾烟景说道，很快移开了自己的视线，放松着身体。
　　戚流年没有马上作答，而是反过来看向了顾烟景的脖子，“小楼主的皮肤也很好，我们习武之人的皮肤都差不多哪里去，毕竟有内力护体，不管是烈日还是寒风，都伤不到皮肤。”
　　“确实。”顾烟景应道。
　　戚流年坦诚的态度让她觉得稍有些棘手，干脆就岔开话题谈起了正事，“这个药方需要用到的药材珍贵吗？如果方便外传的话，流年你把这个方子卖给我如何？”
　　“没什么方便不方便的，小楼主如果有需要，我一会写个方子给你就行。”戚流年说着顿了一下，“至于里面需要用的药材，如果只是我们两个人泡的话，大约花费二十两银子的药材。”
　　“泡一次起到的作用比较有限，如果想要调理身体的话，最好坚持泡上两个月。”戚流年说道，“小楼主可以在两个时辰以后感受一下效果，如果觉得还不错的话，可以和我一起泡两个月？”
　　“好啊，那我们晚上有空就泡澡吧。”顾烟景点头应道。同时在心里计算了一下花销，两个人二十两银子，一个人就是十两，如果是泡两个月的话就是六十天，每个人需要用六百两银子。
　　这样花销有些高了，给每个人安排估计是不可能的，还是把药浴当做奖励吧，用来收拢来那些五阶以上修为，年纪又比较大的人好了。
　　在心中盘算了一下药浴的需要用掉的银两后，顾烟景放弃了原本藏着的小算盘，而是借着这泡药浴的两个时辰，和戚流年讨论了一下武林大会的事情。
　　-
　　“只要小楼主能拿出足够有分量的东西，肯定有很多人愿意来参加这次武林大会。”戚流年想了想说道。
　　“对于八阶和九阶高手来说，可以提升功力的东西肯定很诱人，还有就是可以让他们突破境界的上乘功法，只要有其中一样就行了。”
　　顾烟景拨弄了一下水面漂浮着的药材，“流年难道不觉得同阶第一这样的称号很吸引人吗？都说不蒸馒头争口气，那些有实力的人，应该不喜欢被人压一头吧？”
　　小楼主这是想要空手套白狼？只靠所谓的同阶第一骗人来参加吗？
　　想到这里后，戚流年忍不住看向了顾烟景，眼中的情绪有些一言难尽。
　　“流年你为什么要这样看我，我这样做难道有什么问题吗？这个同阶第一又不只是我嘴上说说，而是有朝廷认证的那一种。”顾烟景眨了眨眼，开始进行解释说明。
　　“等到武林大会结束后，我会把最后的排名送到皇上面前，然后发皇榜公布排名，让他们享受一定的特权，如果是前十名的话，说不定还有名留青史的机会呢。”
　　顾烟景的话让戚流年再一次陷入了沉思，眼中的情绪变得复杂起来，过了好一会才开口：“如果是青史留名的话，或许可以让宗师也加入比试。”
　　“在江湖上留下一个传奇什么的，总归还是比不上被载入史册。”戚流年感叹道，“我收回刚才的话，比起修为和功法来说，这样的同阶第一，确实诱人。”
　　小楼主这个算盘打得也太响亮了吧，青史留名的机会谁不想要呢？更不用说在留下名字的同时，还有类似天下第一的那种头衔跟着。
　　要不是自己的修为不能暴露，她都想去武林大会里面掺和一脚，看能不能争到一个前十名。
　　“有流年你这话我就放心了，一会我就去写奏折，让父亲帮和皇上打个招呼，求一道圣旨下来。”顾烟景说道，脸上的笑意绽开来。
　　“不过既然这样的条件足够诱人的话，那我们就应该设立一个门槛，收十两银子当做报名费用怎么样？”顾烟景接着问题到。
　　戚流年陷入了沉默中，过了不知道多久，才上下动了动脑袋，“可以，小楼主的想法很好。”
　　-
　　聊了一会正事后，两人就有默契地停了下来。各自开始运起内力，吸收药水中的药力，让它可以慢慢修复调理自己的身体。
　　“流年，我们已经泡了多久了，到两个时辰了吗？”感觉到身体明显变轻松后，顾烟景开口问道。
　　虽然泡澡的感觉不错，但是两个时辰折合四个小时还是太长了一点。
　　当然，如果可以在泡澡的同时做一些其他事情的话，泡两个时辰就是洒洒水的事情了，不仅不会觉得时间长，反而还会觉得时间过得太快了。
　　“差不多了，再过一刻钟左右就行了。”闭眼假寐的戚流年睁开了眼睛。
　　靠着两人外放的内力，浴池里面的药水依旧冒着热气，不过药水的颜色明显变浅了很多，仔细一点观察的话，完全可以看到水下身体的轮廓。
　　不仅可以看到自己的，还可以看到另一个人的那种。
　　戚流年在脱衣服的时候就没有避讳什么，所以现在的她也没有刻意隐藏自己的视线。在心中生出好奇心的时候，就随心看向了顾烟景，认真地打量着对方在水下的身体轮廓。
　　“小楼主看起来有些偏瘦了，可以考虑每餐多吃一点。”观察结束后，戚流年给出了评价。
　　“我瘦吗？”顾烟景挑眉，把手臂露出了水面，展示了一下自己的手臂肌肉线条，“我还是有那么一点肉在的。”
　　戚流年见状往顾烟景在的位置挪了挪，捏了捏对方的手臂，“确实有肉，但似乎比不上我的。”
　　为了证明自己说的是真话，戚流年也展示了一下自己的手臂线条，“内力确实很重要，不过锻体的话，可以有效提升短时间的爆发力，有利于越阶作战。”
　　“身体足够强的话，就算不幸被封禁了内力，也依旧拥有反击的能力。”戚流年一本正经地说道，“小楼主要是跟着我药浴的话，不如也和我一起晨练？”
　　“如果武林大会可以顺利举办的话，我就跟着流年你晨练吧。”顾烟景含糊其辞，并没有明确答应下来。
　　这可是高武世界，她都有绝佳的功法和内力护体了，苦练功锻体什么的就放一放吧。
　　而且她也没有很弱，在京城的那十年里，她还在军营待过一段时间了。虽然看起来肌肉不多，但在她身上的绝对都是高密度的存在，就算没有内力的存在，也可以轻松一打十。
　　戚流年看出了顾烟景藏着话语里的那一丝不愿意，所以也没有强求她，只是在一刻钟过后，直接站起来离开了浴池。
　　拥有内力就是方便，她的头发和身体几乎在离开水面的时候就变成干了，直接跳过擦干身体这一步，穿上了衣服。
　　顾烟景靠在浴池的边上，视线大大方方地落在了戚流年的身上，眼神的神色不断变换着，不知道她到底在想些什么。
　　“小楼主，你还不出来吗？药效已经过去了，你就算再泡下去也没什么用了。”穿好衣服后，戚流年一边束发一边提醒道。
　　“那就当是普通的泡澡好了，我再待一会。”顾烟景说道。她本以为自己已经很放得开了，但在面对更加坦然的戚流年时，就显得有些不够看了。
　　尤其是在想到某位部长可以获得戚流年所有的记忆后，顾烟景的脸色就变得有些微妙起来啊。
　　虽然说小世界内的身体并不属于她们，双方也变相什么都做过了，但顾烟景总觉得有些不太得劲，似乎只有她一个人在意某些东西一样。
　　“小楼主，需要我在这里等你吗？”戚流年问道。
　　“如果方便的话，就等我半刻钟左右吧。”顾烟景摒除了不必要的杂念，和戚流年对视，“流年你束发的手艺似乎很不错，一会可以帮我打理一下头发吗？”！


第84章 世界三
　　一个束发的小要求,戚流年自然是不会拒绝。
　　在戚流年耐心地等了一刻钟后，顾烟景也站了起来，及腰的长发因为水流的原因贴在了身上,勾勒出了姣好的曲线。
　　戚流年没有过多关注顾烟景的身体，而是帮忙拿过了衣物，在她用内力烘干身体的时候,把外袍披在了对方的身上。
　　系上腰带后,顾烟景把令牌挂在了腰间，找了一把椅子坐下,等着戚流年帮她束发。
　　浴池边上的东西很齐全,不仅有铜镜在,还连带着准备了头梳、发绳和各种簪子。
　　“小楼主,你要用簪子束发，还是用发绳？”戚流年拿起木梳,把顾烟景的长发都收拢到了自己的手上。
　　“和流年你一样吧,用发绳就行了。”顾烟景说道。
　　戚流年嗯了一声，随后就不再开口,而是专心打理起了顾烟景的头发。
　　在为自己束发的时候，戚流年的动作非常干脆利落,但换成帮顾烟景束发的时候，她的动作就慢了下来，每隔一段很短的时间,她就忍不住要观察一下，看看自己有没有遗漏发丝，有没有系歪了发绳。
　　过了整整一刻钟的时间，戚流年才完成了一个简单的束发工作。发绳用的是红色的，系完发后,还有大概一个小臂的长度多出来。
　　“小楼主，你还满意吗？”戚流年双手撑在了椅背上，站在顾烟景的身后，两人通过铜镜对视着。
　　“很满意，谢谢流年。”顾烟景的嘴角微微上扬，铜镜中的她也露出了同样的笑容。
　　“满意就好，我这还是第一次帮人束发呢。”戚流年小小松了一口气，“走，我们去切磋一下，看看药浴的效果如何。”
　　-
　　事实证明，药浴的效果还是比较明显的。尤其是对顾烟景这种第一次泡的人来说，她感觉自己出招的动作都变得利落了不少，瞬间的爆发力也有了一定的提升。
　　等到切磋完以后，苏达也带着五万两白银回来了，同时还送上了烈风门大长老的亲笔信。
　　顾烟景拆开看了看，脸上露出了一丝笑意。在接连折损了门主和老门主后，烈风门终于学乖了，开始隐晦地向武林楼示好，还特意包下了一座酒楼，想要在老门主下葬后宴请顾烟景和武林楼的人。
　　抛开他们是不是真心宴请不谈，这份亲笔信中的态度还是不错的，至少学会低头认错并且求饶了。
　　“回个口信过去吧，五天后我会来赴宴的，让他们多准备一点好东西，我的胃口比较大。”顾烟景说道。
　　态度不错，但一份亲笔信看可不能让双方之间的恩怨一笔勾销，她还需要看到更多的诚意，才可以勉强揭过自己被刺杀的事。
　　苏达现在已经可以领悟自家小楼主的意思了，很是淡定就接下了命令，随后干活去了。
　　活动完筋骨以后，顾烟景也开始工作了，先是写了一封要送出去的亲笔信，随后又是送给皇帝看的奏折。
　　因为里面提到的都是和武林大会有关的东西，所以顾烟景写信和让人送信的行为都没有避开那些内应，任由他们把打听到的消息递了回去。
　　唯一需要注意的就是送信的信使了，他估计会在路上遇到不少麻烦，说不定还会莫名其妙昏睡一段时间。
　　-
　　在收到回信和圣旨的时候，时间已经来到了十二月中旬。虽然天气非常冷，街道上的积雪也还没有彻底化开，但这并不影响这里的年味越来越重。
　　顺带一提，在这段时间内，天地剑阁和昆仑派各自折损了一位长老。天地剑阁的长老身上的致命伤是刀伤，而昆仑派长老身上的则是剑伤。
　　两位长老都是九阶的修为，遭遇刺杀离开的时间也间隔了两天。毫无疑问，昆仑派和天地剑阁都认为杀害自家长老的凶手是对方，动手的目的就是杀人灭口。
　　昆仑派和天地剑阁也不是没有怀疑过是武林楼动的手，但他们派出去的内应并没有递回来相关的消息，所以就暂时压下了内心的怀疑。
　　更重要的是，这两个门派也盯上青史留名的机会了，估计在顾烟景举办完武林大会，把奏折递上去之前，他们并不打算对顾烟景出手。
　　要举办武林大会这件消息，其实在顾烟景派出信使送信的那一天就已经泄露出去了，顶级门派和一流门派都已经知道了这个消息，甚至都开始挑选参赛的人了。
　　顾烟景也没有藏着掖着，收到回复后就在除夕前公布了这个消息，宣布了武林大会的具体事宜。比赛的规则和奖励是顾蒙和皇帝商量着定下的，顾烟景只是提了一下意见。
　　至于报名费这个东西，小皇帝的意思是让大家免费参加，中间产生的所有费用由朝廷一并承担，借此向这些江湖势力示好。
　　不过这个想法被顾蒙给否了，他很清楚小皇帝想要做什么，无非就是借用这个机会诏安那些门派。
　　小皇帝过完年后也就十三岁，虽然每天都有大儒和辅政大臣教他，但他还是太嫩了一点，用的计谋都太过明显了。
　　见到自己的提议被否定后，小皇帝心中颇为不甘，但他现在还需要仰仗顾蒙的大军，所以他只能把不甘藏起来，装模作样地听取了一下顾蒙的意见，最后把报名费定为十五两银子。
　　-
　　消息公布出去后，很快就传遍了整个江湖，那些原本想要闭关一两年潜心修炼的高手也不闭关了，开始把自己的手下派出去打听消息。
　　比如怎么报名，什么时间报名，如果成为第一的话，又可以得到什么东西之类的。
　　考虑到消息的传递速度和目前落后的交通，顾烟景把报名开始的时间在了二月中旬。一共有十五天的报名时间，足够那些高手过完年，然后再慢悠悠地往苏州城赶来。
　　“根据武林楼在各地收集到的消息来看，整个大乾朝的宗师高手一共有三十二人，每个人都门派的掌门或者是长老，一个个都要面子的很。只要他们收到了消息，就会有九成的可能到苏州城来。”顾烟景拿着密报说道。
　　“那段时间是我们下手的好机会，各门各派之间互为仇敌的长老又不少，要是可以解决掉几个的话，就可以让他们窝里斗了。”
　　顾烟景，“不过苏州城内的高手变多以后，我们动手之前要做的准备也要相对应多一点，不然被抓个正着就不妙了。”
　　“所以，小楼主想要做什么？”戚流年问道。
　　“我之前不是把苏州城划分成了五十个小区域吗，到时候圈出八个区域来，把那些宗师境的高手安排进去。”顾烟景摸了摸下巴，“比武场可以抓紧时间多建造几个，让他们分开比试，先选出比较强的八个人宗师吧。”
　　戚流年擦拭着自己做手中的长剑，“不让他们在武林楼里比试吗？要是分散开来的话，我们的人手也要跟着分散。”
　　“没关系，到时候我会让城外的驻军进来，多安排一些弓骑兵，如果有人乱来的话，直接乱箭处理了就行。”顾烟景放下了手中的密报，屈起手指敲了敲桌面。
　　“有关这些宗师的消息还是太少了，不然我可以暗箱操作一下，把仇怨的人安排在一起比试，消耗他们的实力。”顾烟景感叹道，“还是修为不够啊，如果我是宗师修为的话，就不需要搞这一出了。”
　　顾烟景把话说出来以后，成功让戚流年为之侧目，“小楼主，你这话要是让那些宗师听到的话，他们估计会不顾风度围殴你了。”
　　“你如今不过十八，就算过完年也就只有十九岁，这样的年纪即便只有七阶的水平，也可以称呼一句天才了。”
　　戚流年；“如果我没有感觉错的话，小楼主你似乎快要突破到九阶了。”
　　“多亏流年你的药浴，还有你每天都和我切磋，让我进步飞快。”顾烟景笑着说道，“不谈武林大会的事情了，今天是年二十八，后天就是除夕了，流年你想要怎么过新年？”
　　靠着两人每天一起药浴和切磋，戚流年对自己的好感度已经提升到六十，让自己又来到了熟悉的分界点。
　　“过年的话，吃顿饺子就可以了。”戚流年说道，眼里露出一丝怀念，“如果可以的话，逛个夜市，看一看烟花也是不错的体验。”
　　顾烟景：“知府好像有在湖边安排放烟花的节目，到时候我们去游船上看吧，除夕那天的夜市应该会很热闹。”
　　把手上的密信处理好后，顾烟景就起身和戚流年来到了浴池边，开始了每天固定的泡药浴环节。
　　一回生二回熟，这都一起泡了一个多月了。顾烟景早就习惯了两人坦诚相对，今天还讨论一下身上的伤疤，说明一下它们的来历。
　　“我一直都挺大胆的，所以在突破到四阶的时候，我就独自去山林里打猎了，想要打一个厉害的猎物回来，让父亲夸奖我。”
　　“结果你也看到了，我高估了自己的水平，也不太熟悉猎物的习性，不知道他们也会用装死来骗人，结果就挨了一爪子。还好我当时穿上了软甲，不然我的肚子估计就要被捅穿了。”
　　顾烟景说着摸了摸自己腰侧的伤痕，还拉过了戚流年的手，让她感受一下那三道由猛兽留下的痕迹。
　　“小楼主确实比我大胆，我四阶的时候还是没有怎么外出过，一直都跟在师父身边。”戚流年说道，她的手指尖细细抚摸着凹凸不平的痕迹。
　　“唯一一次受重伤是在我十六岁的时候，一个蒙着面的黑衣人潜入了我的房间，差点就取走了我的性命。好在我当时已经是七阶巅峰的修为，拖住了黑衣人一小段时间，撑到了师父过来。”
　　“那名黑衣人是八阶的修为？”顾烟景问道。
　　戚流年摇了摇头，把自己的手收了回来，“是九阶的修为，如果是八阶的话，我的身上也不至于留下那么多痕迹了。”
　　顾烟景的视线落在了戚流年的身上，她不是第一次看到对方身上留下的伤痕，但她还是第一次听到戚流年提起它们的来历。
　　“这么多伤，都是那一次遇袭留下的吗？”顾烟景问道，浸没在水中的手覆盖在了伤疤出，轻轻抚摸着。
　　戚流年眉头微蹙，觉得被指尖摸到地方有些发痒，“嗯，都是那一次留下的，我当时在床上躺了整整三个月。”
　　“你知道那个黑衣人是谁吗？是中原武林的人？”顾烟景问道，“你把他的名字告诉我，我帮你报仇。”
　　戚流年比较怕痒，发现顾烟景还在触摸她身上的伤疤后，忍不住握住了她的手腕，拦下让她的动作，“我不知道她是谁，但师父好像认识她，所以没有下杀手。”
　　“不过我记得对方的眼睛，如果我们再一次见面的话，我一定会认出她的。”戚流年说道。
　　“她既然是冲着你来的，那她应该知道你的样子吧？”顾烟景思考了一下，“不如你也去参加武林大会，来一招引蛇出洞怎么样？”
　　戚流年眉梢微动，“这样做的话，我的实力就遮掩不了了。”
　　“那就不遮掩了，距离武林大会开始还有两个月的时间，我有把握突破到九阶。”顾烟景说道，“我的刀非常适合越阶作战，我们一起出手的话，即便是宗师境也一样可以斩于刀下。”
　　“至于大宗师，他们应该比较有原则，不会对我们这些九阶的小辈出手，不然他们最看重的面子就挂不住了。”说道这里后，顾烟景忍不住笑了一下。
　　“有些时候我真的不能理解他们的想法，那些大门派为什么把面子看得那么重，这种东西又不能当饭吃。”
　　戚流年松开了顾烟景的手腕，和她肩膀挨着肩膀靠在浴池的边缘，“武林楼不也是朝廷为了挽回颜面设立的吗？换一个角度想一想的话，你是不是就能理解了？”
　　“唔，这样说的话，我似乎能理解那么一点点了。”顾烟景在水下悄悄握住了戚流年的手，“不过我大概是不需要面子的，我是一个为了达成目的不择手段的人。”
　　顾烟景侧过身体，把脑靠在了戚流年的身上，在她耳边低语着，“流年，你会不会觉得我是个卑劣的人？死在我刀下的人不多，但因为我死去的人并不少。”
　　温热的气息带着水汽喷洒在了戚流年的耳畔，让她忍不住放缓了呼吸，“不会，我不会这样觉得。”
　　戚流年感觉到有一处柔软贴在了自己的手臂上，无声地吞咽过后，她继续开口说道，“因为我也是这样的人，我也在不择手段的复仇。我和小楼主你有点不一样，我不擅长玩弄人心，但是死在我剑下的人很多。”
　　“从某种角度来说，我们是同一类人，一类不需要那种面子的人。”戚流年说道。大概是泡久了的原因，她的声音变得有些低哑。
　　发现自己的动作起到作用后，顾烟景的眼里闪过一丝笑意，用下巴蹭了蹭戚流年的肩膀，“我们是同类的话，那是不是代表我们可以一直走下去？”
　　“流年，我很喜欢和在一起时的感觉，让我很放松。”顾烟景说道，“这是我在父亲身边也感受不到的，你明白我的意思吗？”
　　“我想要让我们之间的合作关系，变成最紧密的那一种。”顾烟景放缓了声音，同时往前凑去，轻轻咬了一下某人的耳垂。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】！


第85章 世界三
　　“小楼主,你这话是什么意思？难道我们之间的合作还不够紧密吗？”戚流年问道。
　　戚流年自认为很好地掩饰住了自己的情绪，但她太紧张了，都没有发现自己的声音中带着一丝颤抖。
　　戚流年在顾烟景主动靠上来的时候,就敏感地发现了氛围有些不对劲，在听到顾烟景的话和被咬耳垂后，她几乎是一瞬间就明白对方的意思。
　　小楼主不满意她们现在的关系了,想要让关系更进一步,想要让两人从合作伙伴变成类似……丈夫和妻子之间的关系。
　　“不够，我是贪心的人,不仅想要流年你现在跟在我身边,还想要你永远跟在我的身边。”顾烟景轻声低喃,“我需要你,非常的需要你。”
　　“怎么样，流年你要不要和我变成更亲密的关系。”顾烟景问道。
　　在听到好感度一口气提升十点后,她就知道自己这一步棋走对了。
　　戚流年太过谨慎了一点,也太擅长自我催眠了，如果她不直接一点迈出这一步的话,估计暗示个一整年都不会有什么进展。
　　“小楼主，这不是随便就能做出的决定,你可以给我一点时间考虑一下吗？”戚流年问道，再次做了一个吞咽的动作。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度72,请宿主加油，努力完成任务。】
　　嘴上说着要考虑一下，但是心里却非常实诚地增加了好感度了，这算是口是心非吗？
　　“流年，你可以在除夕前告诉我答案吗？这对我来说很重要,事关我们能在除夕那一天做些什么。”顾烟景忍着笑，把身体往后移，让两人之间的距离恢复到了一臂左右。
　　在贴着自己的人离开后，戚流年的心跳和呼吸也慢慢变得正常了起来。
　　“小楼主，除夕不就是后天吗？那么重要的事情，你就只给我一天的时间考虑？”戚流年说道，努力让自己的语气听起来轻松随意，“越是重要的事情，需要思考的时间就越长，小楼主不如多给我一点时间？等到元宵节的时候，我再告诉你答案怎么样？”
　　戚流年非常清楚，自己并不讨厌和顾烟景在一起。这一点其实从她愿意和对方喝酒，并且纵容对方拉着她睡了一个晚上就能看出来的。
　　但清楚归清楚，同意是同意。互相有好感并不代表两人一定要在一起，从合作伙伴变成另一层关系，互相有好感只是基础的要求，想要维持亲密关系，需要考虑的还有很多。
　　就比如两人的身份问题，归根结底顾烟景和她并不是一路人，她是朝廷的人，如此不择手段也只是为了让朝廷可以压制中原武林，让朝廷可以控制这些不听话的门派势力而已。
　　而自己呢？她的肩上还扛着天海教呢，她既然从师父手里接过了教主的位置，就要对近乎万人的教众负责。
　　“不行，我好不容易才鼓起勇气开了这个口，我等不了那么久。”顾烟景说道，“流年，你知道我的，我一向喜欢谋定而后动。但我不得不承认，刚刚我说出的话，做出的动作都是随性而为，是冲动的。”
　　“这是我难得的任性和随心，如果你犹豫的时间太长的话，我担心自己会忍不住开始权衡利弊，思考和你在一起之后的得失。”
　　“我不想在选择自己伴侣的时候，还需要权衡利弊，需要躺在床上辗转反侧不知道多久后才能做出决定。”顾烟景说道，她又重新贴了上去，扣住了戚流年的一只手。
　　“不如你现在就告诉我答案吧，不然在我们分开后，我可能就会开始胡思乱想了，到时候说不定我就反悔了。”顾烟景说道。
　　这次她没有继续咬耳朵，而是伸出另一只手摸了摸戚流年的嘴唇。
　　戚流年握住了顾烟景的手腕，“小楼主，如果现在你只是率性而为，那你又怎么保证在我回应你以后，你不会转身就把我丢下呢？”
　　“还是说，小楼主只想和我试一试？之前你口中永远的合作伙伴，也只是说出来，用来诓骗我的手段？”戚流年问道。
　　她有些不太确定，自己是不是也是被顾烟景玩弄的一员，她到底是故意这样做搅乱自己的心，还是真的把真心话给说了出来。
　　“流年你怎么会这样想？你对我来说是特殊的，我不会把那些手段用在你的身上。”说着顾烟景顿了一下，“如果我真的用了某些手段的话，你现在很有可能已经失去内力，被我关起来了。”
　　“你知道的，我有很多种办法可以把你永远地留在我的身边。”顾烟景说道，她脸上依旧保持着笑容，看起来和平时并没有什么区别。
　　顾烟景的话没有让戚流年害怕，反而让她心安了不少。会不舍手段地留下自己，这何尝不是变相地证明对方非常在乎自己？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度75，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“小楼主，我不喜欢被利用，更不喜欢被玩弄，所以请不要和我说一些玩笑话，我会当真的。”戚流年强调道。
　　戚流年是一个把责任看得比较重的，这从她苦修五年，只身赶到苏州城报仇就可以看的出来。也正是因为这样，她很少承诺什么，如果两人的关系真的发生改变的话，戚流年肯定会把看护顾烟景当做一个责任。
　　“我不是开玩笑，我很认真。”顾烟景说道，“流年，我感觉得出来，你对我也是有好感的，你没有必要掩饰了，你心跳已经出卖你了。”
　　顾烟景的手腕虽然被戚流年握着，但这并不影响她行动，至少稍微用力一点，她就可以把手掌覆盖在对方的心口。
　　“我感觉到了，你心跳的速度很快。”顾烟景说道，坏心眼的捏了一下。
　　闷哼声紧跟着响了起来，让顾烟景脸上的笑容加深了许多。
　　“如果你反悔了，我会把你带走，让你永远留在天海教。”戚流年不甘示弱地说道，拿走她的真心可以，但顾烟景也需要支付相应的代价。
　　“好。”顾烟景一口应下，发现自己的手腕被松开后，改成圈住了对方的脖子，让戚流年的身体朝着自己靠过来。
　　在浴池中接吻的感觉还挺好的，尤其是找接吻对象对吻技一窍不通的情况下，掌握主动权的某个人，总是能收获到更多的满足和愉悦。
　　-
　　两个时辰的药浴结束后，顾烟景和戚流年各自换上了提前准备好的衣服，回到了入住的院子里。
　　顾烟景拉着戚流年来到了自己的房间门口，“我们现在的关系，应该可以同床共枕了吧？”
　　“如果单单是同床共枕的话，之前的关系也是可以的。”戚流年说道，忍不住舔了舔自己的上颚。
　　即便是自己的舌尖划过，依旧可以感觉到酥酥麻麻。更不用说是其他人的舌尖触碰这个位置了，差点就让她没有控制住出手自卫了。
　　“也是，那就让流年你感受一点不一样的东西好了。”顾烟景笑着说道。
　　顾烟景其实是没有打算把进度拉得那么快的，但戚流年似乎格外吃这一招，隐隐有配合的意思。
　　难不成戚流年也担心她自己会改变主意，所以干脆先生米煮成熟饭，一点后路都不给自己留？
　　不得不说，顾烟景还是非常懂戚流年的，她确实存在了这样的心思。不过这只是其中一半的原因而已，另外一半则是因为戚流年心中还存在一缕不可抹除的不安。
　　戚流年非常清楚自己的价值所在，只要她依旧是九阶的修为，那么顾烟景就不会轻易放松。但之前顾烟景也说过了，她已经隐隐摸到了九阶的门槛，并且有把握在武林大会举办前突破到九阶。
　　到了那个时候，自己能起到的作用就会变小了，顾烟景会因此反悔抛弃自己吗？
　　戚流年的性格注定让她会想很多东西，所以她需要做些什么来消除不安，比如通过肌肤相亲这种办法。
　　顾烟景的床很大，这一点戚流年早就感受过了，两个人并排躺着也一点都不拥挤，更不用说两人一上一下这样了。
　　戚流年知道女子之间也可以交.合，但具体需要怎么做她并不是很清楚，所以她最开始表现得很顺从，记下了顾烟景每一个动作，还有她说的每一句话，并且在之后双倍奉还。
　　有内力在就是方便，一次两次的根本就感觉不到疲惫，不说一两个时辰了，就算是一直办事办到天亮都没有关系。
　　“小楼主，明天你有什么安排吗？”戚流年问道，同时咬了一下她的脖子，在白皙细腻的脖颈上留下了独属于她的痕迹。
　　“应该是没有什么安排的，大过年的，和气生财。”顾烟景喘着粗气说道。
　　这就是天才吗？不仅在练功习武上有天赋，在这种事情上也学得那么快，还会举一反三，很难不让人怀疑些什么啊。
　　戚流年继续开口说什么，因为她的嘴很忙，忙着在顾烟景的身上留下属于自己的痕迹。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度76，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度77，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度78，请宿主加油，努力完成任务。】
　　……
　　顾烟景被伺候得很舒服，发现某人的好感度会因为次数往上提升后，她就直接躺平了。这一躺就几乎到了天亮的时候，好感度也顺利地突破了八十大关，停在了八十二这个数字上。
　　“继续睡吧，没有必要在这个时候起来。”顾烟景把眼睛睁开一条缝，伸手捞住了某个想要起床的人，“不会有人那么不懂事在这个时候来打扰我的，放心好了。”
　　顾烟景的声音非常沙哑，脖子上也布满了夜晚留下的暧昧痕迹，足以见得晚上的战况有多激烈。
　　戚流年任由自己被抱住，随后舔了舔有些发干的嘴唇，把自己的脸贴在了顾烟景的胸前。
　　“小楼主，你有些纵容我了。”戚流年说道，因为只被要了三次的关系，她的声音听起来就正常多了。
　　“知道就好，我对自己亲密的伴侣，一向都是这样的。”顾烟景说道，重新闭上了眼睛，顺带摸了摸某人的脑袋，“只要你不背叛我，你就可以一直享有这样的待遇。”
　　戚流年轻轻地嗯了一声，顺从地闭上了眼睛。不过她并没有酝酿睡意，而是保持了该有的警惕心，戒备着外人的到来。
　　-
　　一觉美美地睡到中午后，顾烟景才打着哈欠起床。
　　掀开被子后，顾烟景看到了几乎盖满全身的痕迹，忍不住啧了一声，看向了戚流年，“刚刚泡完药浴的话，皮肤多少都有一点味道吧，你下嘴的时候没有尝到吗？”
　　戚流年短暂地沉默了一下，随后默默掀开了盖在自己身上的被子，露出了同样布满痕迹的身体，“这个问题，小楼主自己应该就能回答了。”
　　虽然她只被要了三次，但是顾烟景在她身上留下的痕迹可一点都不少，不管是脖子、小腹还是下身，都留下了暧昧的痕迹。尤其是伤疤附近，几乎被顾烟景抱着啃了个遍。
　　“流年，不要喊我小楼主了，喊我的名字吧。”一不小心搬起石头砸了自己脚的顾烟景选择岔开了话题，“我们已经不是简单的合作关系了呢。”
　　“那，烟景？”戚流年配合地改变了称呼。
　　“我在呢，流年~
　　”顾烟景拖长了尾音，率先拿过衣物开始穿戴了起来，“走吧，我们去外面逛一圈，吃点东西补充一下.体力。”
　　“顺便看看明天什么地方会放烟花，提早选个好位置。”
　　-
　　两人的脖子上都有非常明显的痕迹在，好在现在是冬天，就算用围脖遮住脖子也没显得突兀，只是习武之人一向很少戴这个就是了。
　　今天已经是年二十九了，走在大街上了，不管是民房还是商铺，都已经贴上了对联和窗花，还挂上了不少红灯笼，显得格外喜庆。
　　顾烟景和戚流年没有选择去到客栈酒楼里面解决午餐，而是步行到了闹市区，用各种不同的小吃填饱了肚子。
　　解决了温饱问题后，两人开始在街上随意闲逛，偶尔走进铺子里看看货架上的商品。
　　“掌柜的，这根发带怎么卖？”顾烟景很快在一家首饰店发现了自己喜欢的东西，一个绣着金元宝发带。
　　“客官真是好眼光，这可是我们城内最出名的绣坊的作品呢，这元宝用的都是金子做成的细线。”掌柜笑眯眯地说道，“客官如果真的想要的话，给个十两银子就行了。”
　　“就这一根发带，你要我十两银子？”这个价格成功让顾烟景挑起了眉，“掌柜的，大过年的东西涨点价不是什么问题，但你要是宰客，那就是你的不对了。”
　　说着顾烟景侧了一下身，露出了腰间挂着的长刀，似乎是在暗暗威胁什么。
　　掌柜的咽了咽口水，“客官，我给的已经是实诚价了，如果客官觉得贵的话，可以挑选其他更加实惠的发带，没有必要这样说。”
　　“最近年关将近，武林楼的官爷每天都要巡街好几次，说不定一会就会经过这里了呢。”掌柜的并没有习武，所以他也判断不出眼前顾烟景和戚流年有多强。
　　顾烟景笑了，“只是一个售价十两银子的发带而已，武林楼连这种小事也会管？”
　　“当然，不要说是十两银子了，就算是只价值十文，只要我找上武林楼的官爷了，他们就一定会管的！”掌柜的说道，话里话外都是对武林楼的信任。
　　这样的结果让顾烟景很是满意，她也没多说什么，直接从兜里掏出了一片金叶子递给老板，“我要两根这样的发带，可以吗？”
　　看到金叶子以后，掌柜脸上的戒备一下就变成了笑脸，掂量了一下金叶子的分量后，脸上的笑容更深了，“当然可以，客官要是喜欢的话，再选上一条也是无妨的。”
　　“不用了，两条就够了。”顾烟景对比一下手上的两根发带，然后递给了戚流年一根，“流年，新年新气象，记得用新的发带束发。”
　　戚流年伸手接过，摸了摸上面的金元宝，忍不住笑了一下，“烟景，你是想要新年赚更多的金子吗？”
　　“当然，不管金子还是银子，都是多多益善。”顾烟景笑着说道。
　　毕竟有钱才好办事啊，折腾完武林大会后，她就要找个理由开始组建私人军队了呢。
　　之前落选的那些三阶和四阶，就是她优先招收的目标，她要打造出的队伍，是精锐中的精锐。！


第86章 世界三
　　从首饰铺出来后,顾烟景的心情变得更好了，随后又挑了一间成衣店进去，故技重施试探了一下掌柜的反应。
　　成衣店内是少见的女掌柜,意识到顾烟景是在威胁她以后，脸上露出了畏惧的神色。
　　“这位客官，如果你觉得价格不合适的话,我可以给您再降低一钱银子。”女掌柜说道,同时隐晦地给了店里的伙计一个眼神。
　　伙计立刻明白了掌柜的意思，抓住机会后就离开了店铺,估摸着是去找帮手了。
　　顾烟景发现了两人的小动作,不过她并没有在意,而是继续慢慢和女掌柜交谈,顺带把手放在了刀柄上，借此来观察女掌柜反应。
　　女掌柜是个聪明人,她一直在委婉地表示自己的难处,还推荐了另一款价格相对便宜一点的衣服，在避免惹怒顾烟景的同时,尽量拖延时间。
　　顾烟景虽然已经把苏州城划分成了五十个区域，但架不住苏州城本来就是大城,即便是进一步细分过了，每一块区域的面积依旧很大。
　　拉扯了大概一刻钟后，外面才传出来了一点动静,两个配着武器、穿着武林楼统一服装的人出现在了门口。
　　“掌柜的，你这里是遇见什么麻烦了吗？”明显是负责巡逻的两人出现在了店门口。
　　因为站位的关系，他们只能看到顾烟景和戚流年的背影，不过这并不妨碍他们发现自己的武功修为比店内疑似找茬的两人要低。
　　“两位大人，这位客官想要用不正常的低价从我这里买东西,而且她们还带着武器。”女掌柜说道，很快就跑到了门口，躲在了两人的身后。
　　“大乾朝有明文规定，不可以强买强卖，你们要是知错了的话，现在向掌柜的道个歉。要是执意不改的话，我就要按照武林楼的规矩办事了。”
　　其中看起来稍微年长一点的人才开口说道，他的修为在四阶巅峰左右，另一个跟在他身边的人气息有些不稳，应该是刚刚突破到四阶。
　　“武林楼有什么规矩？你们两个四阶也敢和我动手不成？”顾烟景没有回头，但她释放出了一丝属于八阶高手的威压。
　　两人很快就感到了压力，其中年少者眼神闪烁，犹豫了一下后扯了扯年长者的衣袖，似乎生出了退却的心想法。
　　“武林楼的规矩很简单，江湖人士不可以武犯禁，不管你是什么修为，都要遵守大乾朝的律法，遵守武林楼定下的规矩，不可以仗势欺人。”
　　年长者并没有理会年少者的暗示，而是直接拔出了腰间的武器，继续说道：“我二人虽然可能不是阁下的对手，但不代表武林楼所有的人都不是阁下的对手，有些话阁下还是不要说得太满了。”
　　听听看，这话说得可真漂亮啊，自己耗费的心血并没有白费。
　　顾烟景满意了，她把手从刀柄上移开，慢悠悠地转过了身子，朝着门外走去。
　　看到顾烟景的样子后，年长者愣了一下，眼中是明显的错愣。
　　至于年少者，似乎没有认出来顾烟景是谁，但在看到对方靠近后，也咬牙拔出了武器。他心中虽然畏惧，但总归没有临阵脱逃。
　　“大人。”女掌柜有些害怕，扯了扯年长者的衣袖，“如果真的不行的话，我把衣服给她就是了，大人没有必要因此负伤……”
　　女掌柜的话让年长者回过神来，他飞快的把武器放回了原位，弯腰抱拳，“见过小楼主。”
　　“啊？”年少者愣了一下，慢一拍才把武器收回去，跟着抱拳行礼，“见、见过小楼主。”
　　顾烟景对着同样露出错愣表情的女掌柜笑了笑，“抱歉，刚才让你受惊了，我只是想要看看我的人有没有认真执行我的命令而已。”
　　“不过结果也很明显了，我选人的眼光非常不错。如果我没有记错的话，你应该是李修易吧。”顾烟景说道，拍了拍年长者的肩膀，“辛苦了，这个时间还要在外巡逻。”
　　“不辛苦，小楼主给我们开了五倍的月钱，巡逻这活大家都抢着要呢。”李修易说道，语气颇为激动。
　　作为一个四阶修为的人，他除了在最开始选拔赛的时候近距离接触过小楼主一次以外，其他的时间只能远远地看上几眼。没想到在这样的情况下，小楼主竟然记得他，还准确喊出了他的名字！
　　“之前安排巡逻的时候，应该是六个人一起的吧？你们分开了？”顾烟景询问道。
　　“回小楼主的话，这段时间小偷小摸的人比较多，所以我们商量了一下，分成三小队行动，这样可以更快抓到那些犯人。”李修易说道。
　　顾烟景点了点头，继续问道：“那些被抓到的人态度如何？”
　　“都是些修为不高的人，看到我们身上穿着的衣服后，就都老实了。”李修易说道，因为激动的关系，脸蛋开始变红，“多亏小楼主之前出手解决了那些挑事的人，自从那个八阶高手伏法后，很少有人仗着修为高轻视我们了。”
　　“还有那些大门派的弟子，已经也规矩了很多，很少犯事了。”李修易补充道。
　　“干得不错，不过下次如果遇见修为高的人，不要选择硬抗，及时求援也是正确的做法。”顾烟景说道，视线落在了女掌柜身上。
　　“就像刚才掌柜的说的那样，大可以先放弃一点财物，等到那些人伏法以后，再加倍从他们身上讨回来就是了。”
　　“你们都是通过层层考验后才加入的武林楼，我希望你们可以更看重一点自己的性命，偶尔可以灵活变通一下。”顾烟景说道。
　　“东西丢了的话我可以出银两补上，这不是什么大事。但是你们要是把命给丢了，我就找不到那么好的同僚了，你们的性命比金子更加值钱。”
　　一套组合拳下来，李修易本就激动的内心更加亢奋了，“是，属下明白，多谢小楼主关心！属下记下了。”
　　不要说巡个街了，现在就算是小楼主让他去刺杀那些大门派的掌门，他也愿意用性命为小楼主效忠！
　　关心了一下李修易后，顾烟景也没有忘记激励一番比较年轻的那个人。顾烟景并没有责怪对方，而是指点了一下他的功法，顺带还告诉他，要是在修炼方面有什么问题的话，可以随时来找她。
　　当然，女掌柜也没有被顾烟景遗忘，再次表达歉意后，顾烟景在她的店里买了两套衣服，随后又硬是给了对方两片金叶子，算作是补偿。
　　-
　　“烟景，你很得民心。”走远后，戚流年忍不住开口说道，“不管是武林楼里的人，还是苏州城的百姓，他们都很相信武林楼。”
　　“嗯哼，这不是应该的吗，我为了他们付出了那么多，这只是我应得的酬劳而已。”顾烟景说道，“这可是我努力了半年多的成果，如果连该有的尊敬都得不到的话，我还不如收拾包袱回京城。”
　　刚才那一出微服私访的场景，可不是顾烟景一时兴起折腾出来的。她早就想要找个机会公开收买人心了，恰好这次遇见了合适的机会，她就按照原定的剧本表演了一番。
　　想必从她离开的一刻起，有关她的事迹就会在武林楼内部还有苏州城流传开了。
　　苏州城的百姓不仅要记住武林楼，更要记住她顾烟景，记住这些改变都是她带来的。
　　“我觉得，你的图谋似乎不只是压制中原武林的势力，你似乎还有其他的目标。”戚流年直接说出了心中的想法。
　　“比如？”顾烟景问道。
　　“你似乎想要……中原武林和朝廷两手抓。”戚流年说道。
　　如果单单是为了压制中原武林的话，没有必要这样收拢民心。按照目前的趋势，甚至用不了一年的时间，顾烟景就可以成为苏州城百姓眼里的英雄，分量比皇帝还要重的那种英雄。
　　“流年果然懂我，那么多人都知道我做了些什么，但是只有流年你猜到我真正的目的。”顾烟景笑着说道。既然戚流年都那么坦诚地问出来了，她也会给出同样坦诚的回答。
　　“流年，虽然我知道你会站在我这边，但我还是想要问一下，你愿意和我一起干出一番大事业来吗？”顾烟景问道。
　　“当然愿意。”戚流年的回答没有太多犹豫，“但有一个问题，顾蒙将军知道你的想法吗？他是支持，还是反对？”
　　“父亲目前还不知道，如果他现在知道的话，或许会反对。但他要是迟上几年知道的话，他多半是不会反对的。”顾烟景说道。
　　江山易改本性难移，小皇帝对顾蒙的忌惮之心肯定不是短时间内生出来了。非常有可能在他坐上皇位的那一天，就已经开始看顾蒙不顺眼，想要解决顾蒙，然后把兵权握在自己的手里。
　　等到自己把中原武林收拾地差不多以后，小皇帝肯定就会忍不住有动作了，到时候就是她出手把顾蒙拉到自己这边的好机会了。
　　-
　　年二十九出门溜达了一圈后，顾烟景的名望在短时间内有了极大的提升。那些小门派的弟子在听到传闻后，心中甚至都生出了后悔的情绪。
　　早知道武林楼的待遇那么好，小楼主那么在意他们性命的话，他也去报名了。
　　这样的话他就不需要为了一点修炼资源和同门勾心斗角，只要认真效忠小楼主就行了。
　　很快就除夕就到了，顾烟景答应过今天要和戚流年一起出门，所以两人照例在中午爬起来，准备换衣服出门。
　　为了避免被认出来，顾烟景和戚流年都换上了男装，稍稍修改了一下自己的五官不说，还互相交换了武器。
　　顾烟景的腰间配着长剑，戚流年则是带着长.刀。
　　“真的不亲手包个饺子吗？我觉得这样做会比较有过年的感觉。”骑上马离开武林楼后，顾烟景忍不住说道，“准备肉馅和饺子皮都不是什么麻烦的事情，最多也就一个时辰而已。”
　　“没关系，比起在厨房折腾饺子，我更想和烟景你出来逛逛。”戚流年说道，“西南那边总归没有中原繁华，我想看看中原的除夕夜是什么样子的。”
　　“既然是这样，那我们就先去定一条船吧，等晚上了，我们一边吃锅子一边看烟花。”顾烟景说道，“至于饺子的话，我们一会就去吃？”
　　“嗯，就去之前那家客栈吧，我有点想喝他们新运过来的酒了。”戚流年说道，眼里流露出一丝怀念。
　　其实从她师父离世那一年开始，戚流年就不怎么在意过年了，最多就是和长老们一起吃一顿饭，给教众安排一点新年福利之类的。
　　像现在这样骑着马悠哉悠哉地在大街上晃悠，对以前的她来说就是非常奢侈的行为了。
　　除夕这一天一切都非常好，在中午吃到了非常美味的饺子。虽然一开始小二并没有认出她们，还不一样小心闹了个乌龙，但这一点也没有影响小二端上好吃的饺子和好酒，让她们在店里喝到微醺才离开。
　　下午两人没有去人多的地方凑热闹，而是去了类似贫民区的地方，看一下那边百姓的情况。
　　贫民区是出了名的没有油水，所以那些心思不正的江湖人也没有把算盘打在他们的头上，算是相对来说比较安宁的一个地方了。
　　生活条件是差了一点，但只要你愿意为止努力，过上一个不错的年还是可以的。
　　“如果我没有被父亲捡到的话，或许我就会生活在这里，为了温饱努力干活。”顾烟景感慨道。
　　“如果师父没有收我为徒的话，我可能也会出现在这里。”戚流年顺着顾烟景的话说了下去，“按照我现在的年纪，说不定都已经成亲生子了。”
　　“这样说来的话，我们也有一种可能可以相遇？说不定我们还会搭伙过日子呢。”顾烟景笑着说道，“做一对贫困妻妻。”
　　“妻妻？”戚流年眉梢微挑，她还是第一次听到这样的形容，“如果我们都是普通人的话，可能走不到一起。女子之间在一起的可能性很低，会有无数的人站出来阻挠她们在一起。”
　　“有阻挠是肯定的，但只要有足够的决心，就算是普通人，也一样可相守一生。”顾烟景说道，“流年，不要轻视任何一人的决心，哪怕对方一点武功也不会。”
　　戚流年思索了一会，然后点了点头，“受教了，烟景你比我更有想法，看得也更加深远。”
　　“谈不上深远，只是实话实说而已。”顾烟景望向了远方，低矮的房屋中升起了炊烟袅袅，“人各有活法，也各有坚持罢了。”！


第87章 世界三
　　很抱歉，系统检测到vip内容加载失败，可能是您的浏览器版本可能过低导致，建议您：
　　1.若当前使用的是带有极速模式的浏览器，建议切换到极速模式；
　　2.若您使用的是IE浏览器，建议升级为；
　　3.若您暂时无法进行以上操作，可以点击兼容模式加载
　　（兼容模式仅作为过渡使用，将在不久之后下线，建议您尽快升级浏览器。）！


第88章 世界三
　　两个九阶高手和一位宗师谁厉害？
　　这个问题随便在大街上找一个人都能得到答案,肯定是宗师厉害。不要说两个九阶，就算是四个九阶，也不一定打得过一位宗师。
　　除非,这两个九阶是顾烟景和戚流年两人，两个本就可以越阶作战的人联手，才能让不可能的事情变得有可能。
　　花费半个时辰潜入到目的地后，顾烟景和戚流年屏住了呼吸。确定大长老就在床上躺着后，默默掏出了三十六制作出来的,无色无味的毒.药，并且将其涂抹在了武器上。
　　两人在黑暗中对视一眼,随后同时出手，朝着床上躺着的昆仑派大长老攻去。
　　宗师境界的高手可不会那么容易就被偷袭成功,即便是还在睡梦中，他依旧保持非常高的警惕心，在两人动手的第一时间就做出了反应。
　　先是拔剑挡住了戚流年的攻击，随后又把内力灌注在剑鞘上投掷出去，逼得顾烟景转变了攻势。
　　平心而论,大长老很强，他成为宗师已经有足足三十年了,隐隐有成为大宗师之下第一人的趋势，同样也是武林大会上的热门夺冠人选。
　　不过顾烟景和戚流年也不弱，两人的配合非常好,几乎天衣无缝地一攻一防，很快就在让大长老的身上多出了好几道血痕。
　　“卑鄙小人,是谁派你们来的！”毒.药侵入体内的那一瞬间，大长老就发现了，他不得不分出一部分内力来把毒药逼出去。
　　不过这样一来,大长老就免不了露出更多的破绽，身上也增添了更多的伤口。
　　看似你来我往地过了上百招，但是实际的用时非常短，连半炷短香的时间都没有过去。
　　眼看着大长老就要挡不住毒性，招式间的破绽也原来越多时。三人打斗的声音也被传了出去，很快就有人赶了过来。
　　“大长老，我来助你一臂之力。”一道女声响起，随后就有一位女子持剑加入了战场，朝着拿刀的顾烟景攻来。
　　顾烟景微微眯眼，给戚流年打了一个手势，两人很快就转攻为守，一边打一边往后退。
　　两人的计划其实已经差不多完成了，大长老在中毒的那一刻起，他的死亡就已经注定了。即便是有内力护体也一样，最多只能拖延一段时间而已。
　　戚流年顺利地收到了撤退的信号，也顺利地和顾烟景一起脱离的战场，眼看着就要溜之大吉了。
　　但就在这个时候，她对上了持剑女子的视线，一双熟悉无比的眼睛落入了她的眼里，让她忍不住愣了神，导致离开的动作慢了一拍，手臂上也多出了一道伤。
　　顾烟景眉梢微皱，扯过戚流年的同时，朝着两人丢出了一大堆暗器，最后又以一枚烟雾弹结尾，顺利脱身。
　　—
　　“抱歉，刚才是我失误了。”戚流年说道，忍不住看向了昆仑派大长老所在的位置。
　　顾烟景没有说话，而是检查了一下戚流年手臂上的伤口，摸出了提前备好的金疮药，撕下一块布条简单地处理了一下。
　　“你刚才是发现了什么东西吗？那种低级的错误，不像是你会犯的。”顾烟景说道。
　　戚流年缓缓吐出一口气，“刚才那个女人，就是在我身上留下伤疤的人。她既然出现在昆仑派，肯定和师父的死脱不了干系。”
　　戚流年的反应很快，马上就把自己知道的线索串联到了一起，“原本我还很奇怪，师父为什么要一个人去中原。但我在见到那个女人的时候我就明白了，师父肯定是因为她才会来中原的。”
　　顾烟景微微皱眉，“她和你师父是旧识的话，难道她也是天海教的人？”
　　戚流年皱了皱眉，“应该是，但她用出来的剑法很杂，其中一部分是天海教的功法，但更多的是其他门派的功法。”
　　“这很正常，昆仑派就是以功法多出名的，她要是只会天海教的功法才不正常。”顾烟景说着摸了摸怀里的各种药物。
　　顾烟景：“虽然过程中出了一点意外，但我们的目的还是达成了。最多七天，昆仑派长老中毒离世的消息就会传出来了。”
　　“可惜了，要是可以让这种药也留在那个女人身上就好了。”戚流年说道。现在她唯一不清楚的，就是那个人的身份了。
　　可惜她当时在询问师父的时候，师父并没有告诉她答案，教中那些知情的长老对此也是闭口不言，让她没有获取信息的渠道。
　　“不差这一个机会，明天我找人查探一下昆仑派的消息，先搞清楚那个女人是谁。”顾烟景说道，脑海中隐隐有了答案。
　　修为在九阶，又是用剑的，其实在昆仑派中，也就只有两个人符合条件的。其中一个是昆仑派的八长老，另一个则是……昆仑派的掌门夫人。
　　直觉告诉顾烟景，今天晚上出现的那个人，是后者的可能性高于前者。
　　-
　　第二天，两人吃完早饭后一起出门巡逻了一圈。
　　结果有些意外，外面并没有昆仑派大长老遇袭的消息传出来。已经潜入昆仑派的内应也递回来了同样的消息，不仅外部没有传闻，内部也没有什么遇袭的消息传出来。只是有几个人被掌门派了出去，似乎是往南边去了。
　　“递消息的人只是昆仑派的普通弟子，探听不到那种消息很正常。”顾烟景说道，“不过我们现在可以确定了，昨天晚上那个人就是昆仑派的掌门夫人。”
　　“根据卷宗上的记录，在武林楼建立的时候，昆仑派的掌门就已经成婚了，并且还有一个十岁的儿子。而这位掌门夫人，似乎来自两广一带的大户人家，在被昆仑派掌门中马贼中救出后，直接以身相许。”
　　顾烟景翻了翻刚刚取出来的卷宗，“这位掌门夫人很少在公共场合露面，有关她的消息并不多，只能知道她叫做楚燕。”
　　“楚燕？”戚流年反复琢磨了一下这个名字，不知道想到了什么，脸色变得有些差。
　　顾烟景伸手抚平了戚流年眉间的褶皱，“流年是想起什么了吗？”
　　“我记得我师父曾经提到过这个名字，在我很小的时候。”戚流年皱着眉说道，“烟景，你应该记得吧，我曾经也是中原人，只是被我师父救下，然后在去到西南的。”
　　“我是五岁的时候被师父捡到的，那个时候师父的修为是九阶，她最开始是来中原找人的，但没有找到自己想要找的人，最后把我捡了回去。”
　　戚流年非常努力地回忆着小时候的记忆，但架不住时间太过久远，她只能回忆起一些碎片化的记忆。
　　“如果我没记错的话，当年师父很有可能就是来找她的。”戚流年说道。
　　顾烟景眉梢微挑，刚才戚流年说的那些东西，并不在003给她的资料中，里面估摸着有不少隐情。
　　“虽然那些大门派不收朝廷的管束，
　　但如果是成婚的话，是必须要在官府登记的。一会我们去一趟知府衙门，看看婚书上都有些什么。”
　　戚流年点了点头，她想不起全部的内容，现在也只能靠寻找线索来推测出自家师父和楚燕的关系了。
　　-
　　顾烟景现在已经是平武侯了，论起品阶的话算是超品的存在，更不用说苏州的军政大权都已经落在她的手里了。所以知府在得知两人要查看卷宗后，一句话都没有多问，直接在前面带路。
　　“小侯爷，这是二十年以前的卷宗，成婚的记录都在这边。”知府说道，领着两人到一处略显老旧的库房，顺带介绍了一下一位留着白胡子的库管。
　　“这是负责管理卷宗的老刘，小侯爷要是需要找什么东西的话，可以告诉他。”知府说道。
　　顾烟景点了点头，打发知府离开后，才向老刘说明了要求。
　　“小侯爷要看的可是昆仑派掌门叶烨的婚书？”老刘头问道，忍不住摸了摸胡子。
　　“是的，你知道他？”顾烟景问道。
　　“回小侯爷的话，小人四十年前就已经在这里工作了，这里的卷宗我已经分门别类地整理过许多次了。”老刘说着顿了一下，“如果小侯爷问的是其他人，我或许不能马上反应过来，但是叶烨此人成婚的时候，曾经派人到衙门这里打过招呼，更换了好几次他夫人户籍消息。”
　　“有相关的记录吗？”戚流年问道，她觉得自己和真相的距离已经非常近了。
　　“卷宗上虽然没有记载，但是小人还记得，最开始叶烨的夫人是从西南来的，是花钱办好的户籍。但不过一个月，又改成了是蜀地来的，最后才变成了两广地区的户籍。”老刘说道。
　　“老刘，还仔细想一想，还有没有其他的消息？”顾烟景问道。
　　现在可以确定了，昆仑派的掌门夫人就是天海教的人。现在能有九阶修为的话，年轻时的天赋应该也不错，不应该是寂寂无名之辈。
　　“其他的话，当时有不少人过来查探过这位夫人，大概有五六波。”老刘说道，“他们每一个人离开的时候，还特意誊抄了一份记录。”
　　老刘头知道的消息有限，说完后他就找出了相关的卷宗，恭恭敬敬递给了顾烟景。
　　顾烟景伸出双手接过，随后和戚流年一起看了起来。
　　看到对方的生辰八字后，戚流年下意识紧皱眉头，脸上的表情也变得微妙起来了。
　　“烟景，我想起来了，我应该知道她们是什么关系了。”戚流年说道，眼中忍不出冒出一丝荒谬感。
　　原来自己一直以来追求的真相竟然是这样，怪不得师父临死的时候要她答应不报仇，原来是这样。
　　发现戚流年的情绪有些不稳定后，顾烟景握住了她的手，和老刘打了一声招呼后，就离开了库房，就近找了一处没人的地方。
　　-
　　“流年。”顾烟景喊了她的名字，轻轻拍了拍她的背，“你想起来了什么？”
　　“楚燕，那个楚燕是师父的师妹。师父在我很小的时候曾经提过一次自己的师妹，她说自己的师妹有些不听话，在她成为教主以后就跑出去了。”
　　戚流年缓缓吐出一口气，“还有，师父在每年十月十三日的时候，都会喝酒，一直喝，喝到烂醉的那一种。”
　　在戚流年的心里，她的师父不仅仅是教授她武功的人，同样也是关心她的长辈亲人，还有崇拜的对象。
　　“我曾经问过师父为什么要选在那一天喝酒，但师父当时骗了我，她告诉我说立冬前一天是最适宜喝酒的日子，所以她会选择在那一天买醉。”
　　顾烟景安静地听着，她虽然没有说话，但是眉头还是忍不住慢慢皱了起来。
　　如果自己没有猜错的话，这应该是一个比较狗血的故事了，而且其中多半还夹杂着各种乱七八糟的误会。
　　“十月十三日是楚燕的生辰，师父一定是想起了她，所以才会买醉。”戚流年说道。
　　如果是在以前，她在知道这个消息后，不一定会往那个方面想。但她现在和顾流年在一起，很容易就联想到了一些东西，并且顺利把所有的线索都串联到了一起。
　　“师父她一直都是独身一人，从捡到我的那一天，一直到离开我的那一天为止，都是一个人。天海教中有不少长老都心仪我师父，但我师父通通没有接受，真是还开过玩笑说自己心里有人了。”
　　戚流年说道，她的表述开始有些没有条理起来。她有些不想接受这样的结果，不愿意自己的师父是因为情爱而丢掉了性命。
　　她的师父可是宗师境的高手啊，毕生追求不应该是更高的武学修为吗？怎么就……
　　顾烟景一直安静地听着，等到戚流年说完以后，才轻轻拍了拍她的背。
　　“要杀了她为你师父报仇吗？”顾烟景问道。
　　戚流年缓缓吐出一口气，“杀。”
　　师父可以因为所谓的情爱放过对方，但是她不会，楚燕在她眼里只是差点杀掉自己的仇人和杀害师父的凶手。
　　“想要什么时候动手？”顾烟景问道。
　　“等到武林大会的时候吧，我们都是九阶的修为，到时候把我和她安排在一起就行了，我会在比武场上取走她的性命。”戚流年说道。
　　顾烟景收回了手，思索了一番：“如果她不参加呢？”
　　“烟景，我需要你帮我一个忙，帮我放一个消息出去。”戚流年说道。
　　顾烟景：“什么消息？”
　　“武林楼意外从西南商队手里缴获了一本疑似高阶的心法秘籍，心法中的后一半是大乾朝的字样，但是前一半确实前朝更为复杂的文字。”戚流年说道，“烟景你有些读不懂，干脆就当做武林大会的彩头，无偿赠予给宗师下的第一人。”
　　很明显，戚流年是想要用这本莫须有的心法秘籍来钓鱼，而且用得还是直购。
　　“不过这个消息放出去以后，估计武林大会上就会生出很多事端来了。”戚流年说道，“昆仑派和天地剑阁还有丐帮之间，很有可能会握手言和。”
　　顾烟景轻轻摇头，随后抱住了戚流年，“不，不会的，他们的手上已经沾染上彼此的鲜血了。就算知道了这个消息，也只会暗地里争斗得更厉害。”
　　“这件事情交给我好了，我会处理好的。”顾烟景承诺道。
　　涉及到有前朝文字的功法，而且还是从西南商队里面缴获的。只要是事件相关者，肯定能会怀疑这本功法就是所谓的无上功法。
　　他们既然能为了得到这无上功法，杀掉了天海教的教主。自然也会为了这疑似无上功法的存在，把屠刀伸向曾经的盟友，现在的仇敌。！


第89章 世界三
　　七天后,昆仑派大长老身亡的消息依旧没有传出来。
　　顾烟景不太清楚对方是真的没有死，还是昆仑派为了避免引起恐慌，所以把消息给压下来了。
　　又过了三天后,顾烟景得到了其他武林楼分布飞鸽传书递过来的消息，神医谷谷主的首徒正在往苏州城赶来，估计明天就能到了。
　　联想到之前内应传回来的消息后，顾烟景很快就明白了，原来昆仑派之前派去南边的人,是去找神医谷求助了。
　　不过大长老还是不够惜命啊，这一来一去的至少需要十天的时间。如果最开始大长老选择亲自赶往神医谷的话,那他说不定可以没事。
　　可惜了，现在时间已经过去十天了。按照三十六试验出来的结果,除非服用了她特制的解药，不然大宗师以下都是七天必死。
　　即便对方的修为逼近大宗师，又把解毒丹但做饭吃，也依旧改变不了毒素的蔓延。
　　“小楼主，我虽然武功修为只有六阶,但我制.毒的手段还是不错的，我给您的那一种是混合毒,就算他们用尽手段暂时压制住了毒性，也不会影响毒素侵入骨髓的。”
　　“小楼主您不用担心，就算神医谷的人过来了,知道了解药需要怎么制作也没用。”三十六信誓旦旦地保证道。
　　“为什么？难道你的制.毒技术比神医谷的大弟子还要厉害？”顾烟景不懂就问。
　　“因为解药的制作过程非常烦琐，就算知道了制作方式,也改变不了解药需要十五天才能配制出来的事实。”三十六说道，“我可以保证现在中毒的人，绝对撑不到解药制作出来的那一天。”
　　“不过……”三十六低头轻咳了一声,“要是他们留下了解药的话，下次小楼主或许需要换一种药带上了，换一种毒性更强的药了。”
　　“下次或许就用不上毒.药了。”顾烟景笑着说道，“不过无色无味这一点还是非常不错的，适合偷偷地用，我们上次的用法还是太过正大光明了一点。”
　　-
　　事实和三十六承诺的一样，虽然大长老勉强靠各种珍贵的解毒药材撑到了神医谷的大弟子，但没等到大弟子配出解药，他就先撑不住了。
　　已经腐蚀到筋脉和内脏的毒素，让一位宗师的生命走到了尽头。
　　“神医，你见多识广，能判断出这种毒药的来历吗？”昆仑派的掌门忍痛把手盖在了大长老的眼睑上，帮他合上了眼。
　　被称为神医的人是神医谷的大弟子柳晟，虽说他还在当人徒弟，但是他修为可不低，已经是九阶巅峰的修为，年纪也将近六十了。
　　“这里用到很多种毒.药，有南边独有的，蜀地独有的，还有雪山上才可以采集到的药材。”柳晟摸着胡子说道，“小门小派应该没有本事收集那么多的药材，多半是出自大门派之手。”
　　擅长用毒，又是大门派。都不需要人开口提醒，在场的人都齐刷刷地怀疑起了唐门。
　　“如今丐帮三长老，天地剑阁五长老，还有大长老都已经离开人世，那件事情的参与者，就只有唐门门主一人活着了。”在柳晟离开后，昆仑派掌门忍不住问道。
　　“楚燕，你怎么看这件事，是不是唐门门主想要杀人灭口？”
　　被提到名字的楚燕没有说话，她在回忆当天那两名刺客用的招式。如果她没有记错的话，其中一人用出的剑招颇为眼熟，和自己记忆中某人擅长的剑法非常相似。
　　“唐门在蜀地，没有理由会突然到苏州城来。而且如果真的是唐门动的手，他们完全可以用见血封喉的毒，直接用暗器偷袭就是了，没有必要闹出那么大的动静来。”楚燕顺了顺思路。
　　“像这样直接找上门动手的，我更偏向于凶手出自苏州城内的势力。对方很熟悉我们昆仑派内的构造，不然也不能悄无声息地潜入到大长老的院子。”
　　“能派出两个九阶修为的杀手，也不是一般的势力。”昆仑掌门说道，“很有可能是丐帮和天地剑阁联合在一起了。”
　　楚燕摇了摇头，“不一定，也有可能是武林楼的人出手了。我们三个门派暗地里争斗得越狠，对武林楼就越有益处。”
　　听到楚燕的话后，昆仑掌门忍不住啧了一声，“楚燕，你还是太看得起武林楼的人了，他们有个两个八阶修为的人撑着就已经很不错了，不可能在短时间内招揽到九阶高手的。”
　　“九阶高手不是大门派的长老，就是一个门派的主事人，怎么可能会因为一点蝇头小利就被武林楼驱使，成为朝廷的爪牙呢？”
　　昆仑掌门明显没把武林楼放在心上，如果在这里的主事人是顾蒙的话，他或许还会重视一点。但现在不过还是个不到二十岁的小屁孩而已，不足为据。
　　金銮殿上坐着的小皇帝也一样是小屁孩，那么明显的拱火行为，也就只有那些直肠子的人才看不出来了。
　　楚燕还想再说什么，但昆仑掌门先一步开口打断了她的话，“多派点人盯着丐帮和天地剑阁的人，看看他们的反应。”
　　“至于大长老的事情……想要彻底压下去很难，直接对外宣布大长老摸到了大宗师的门槛在闭关，不会参加这一次武林大会。”
　　楚燕知道昆仑掌门的性格，他是比较自负的人，如果心中已经有了决断，那么在撞到南墙前，他是不会回头的。
　　“我知道了，那这次我们派谁出去参加？你亲自上阵，还是让二长老去？”楚燕问道。
　　“我们都去，难得有青史留名的机会，争上一争也无妨。不说包揽前二，但这个第一我们是一定要拿下的。”昆仑掌门说道，眼里闪过一抹名叫野心的光。
　　-
　　昆仑派大长老闭关的消息传出来后，顾烟景心中就差不多有数了，很快就把视线转移到了神医谷的柳晟身上。
　　柳晟是秘密过来苏州城的，他的行踪只有个别人才知道，估摸着只是为了昆仑派大长老来的。
　　不过这并不重要，因为在他来的第二天，这个消息就已经传遍苏州城了，不少身上有伤的人就找上了对方，恳求柳晟出手配药。
　　武林楼自然也得到了消息，顾烟景和戚流年备上了厚礼，亲自去堵了柳晟住处的大门。
　　“柳神医，我是武林楼的顾烟景，您应该听说过我吧。您可否为了数百条性命，暂时留在苏州城呢。”顾烟景一开口就是一顶大帽子，非常熟练地开始了道德绑架。
　　柳晟想要拒绝的话直接被顾烟景这句话堵死，他只能摸了摸胡子，“久仰大名，不过小楼主这话是什么意思？难道苏州城有那么多生了重病的病人吗？”
　　“柳神医应该也听说了吧，三月初这里就会举办武林大会的，会选出宗师境的前十名，还有宗师以下的江湖百强高手。”顾烟景说着顿了一下，“虽然武林大会提倡点到就止，但真打起来后，估计也顾不上留手了，所以人员的伤亡肯定是不可避免的。”
　　“我这段时间已经找了很多大夫了，但是他们的医术总归是比不上柳神医的，要是柳神医愿意在苏州城停留几个月的话，一定可以救下许多人。”顾烟景说道，态度很是诚恳。
　　“柳神医不必担心费用和药材的问题，这些我武林楼都一手包下了，柳神医只需要治病救人就行了。”
　　话都说到这个地步了，而且还是在家门口，当着那么多人的面说出来的。柳晟要是不答应的话，别说他个人的名望会下滑，估计还会连带着拖累神医谷的声誉。
　　“既然小楼主这样说了，柳某人不留下来的话，似乎就太过不明事理了一些。”柳晟摸着胡子。
　　他本人虽然有一种被冒犯了的感觉，但顾烟景的话说得也在理，姿态摆得也很低，并没有让他感到不悦。
　　“柳神医果然是医者仁心，要是不介意的话，不如到武林楼小住一段时间，指点一下那些大夫，顺带提前炮制一下需要用到的药材。”顾烟景说道。
　　“为了这一次武林大会可以顺利举办，我特意在各处搜罗了药材，很多都是存世不多的珍品，想必它们在柳神医的手里，一定可以发挥出最大的作用。”
　　听到有药材后，柳晟的摸胡子的动作都慢了一拍，轻咳了一声后，态度软化了不少，“既然小楼主诚心邀请了，那我就去看看吧，提前备好药材的话，届时也不至于太过慌乱。”
　　“柳神医有什么东西需要带上吗？我们正好可以搭把手帮个忙。”顾烟景笑着说道，“药材前天其实就送过来了，就等着柳神医你来处理了呢。”
　　“如此我就却之不恭了，等我简单整理一下屋内的药材，到时候一并都带去武林楼吧。”柳晟说道。
　　没有医者会对药材不感兴趣，尤其是医术精湛的医者，存世量越少的药材，他们越感兴趣。
　　戚流年对于神医谷的印象还不错，虽然柳晟是为了大长老才过来苏州的，但对方依旧具有医者最基本的操守，不会漠视生命。
　　-
　　京城的圣旨在二月十日才送到顾烟景的手里，小皇帝亲笔御批允许她扩张苏州城的军备。很明显，小皇帝是故意卡着时间写的圣旨，为的就是让顾烟景只能临时招收一些杂兵。
　　可惜顾烟景的行为和小皇帝预料中的一点也不一样，她早早就选好了人，上午到的圣旨，下午她的亲卫军就已经完成组建了。
　　一个个身披黑甲，配着精铁铸造而成的长刀，修为最低都有四阶。
　　那些三阶修为的人，则是留在了两万驻军中，担任起了百夫长和千夫长，让着顾烟景可以如臂指使地用这两万人。
　　在两万驻军进入苏州城后，武林大会也准时在二月十五日开始接受报名。同时顾烟景也对外放出了消息，会把在西南商队中缴获的秘籍当做彩头，无偿赠予宗师下的第一人。
　　这个消息放出去后，不少还在观望的人都加入了报名的队伍中，尤其是那些大门派，几乎把实力强劲的长老都派了出去。
　　报名的人数多起来后，免不了就会发生一些事端和意外。
　　苏州城内的门派还好，他们早就已经习惯接受武林楼的管束了，所以在报名的时候很守规矩，该排队排队，该交钱交钱，都非常听话。
　　不过从外地来的那些门派就有些不信邪，毕竟他们当地的武林楼还没有立起来，所以他们并没有改掉从那边带过来的坏习惯。
　　仗着修为高乱插队也就算了，还在报名后欺负起了苏州城的百姓，吃起了霸王餐。更甚者还有当街调戏妇女的，完全无视了武林楼的存在。
　　没等那些人得手，全身披甲的士兵就冲了进来，直接把人摁在了地上，用绳子捆住以后开始游街示众。
　　类似的事情发生了不少起，不过三天的时间，苏州城的大牢就快挤满人了。为了方便管理，顾烟景直接给他们灌下了软骨散，废掉了他们的内力，逼他们学会听话。
　　靠着强硬的手段，到二月二十日，苏州城内的秩序不仅恢复了，还比以往都要好上不少，甚至出现了路不拾遗的现象，让顾烟景的声望又涨了一波。
　　-
　　三月初，武林大会正式开始。
　　经武林楼统计，参与的宗师境一共有二十八人，宗师以下的有五百人，大部分都是七阶到九阶的修为，都是可以开宗立派的存在。
　　武林大会的赛制并不复杂，初赛是通过抽签随机匹配对手，赢了积一分，输了不得分，每个人累计比试十场，最后按积分选出最强的一百人。
　　为了避免有人捡漏成为前一百人，复赛是类似擂台赛的存在，没有进入前一百的人，拥有两次挑战前一百人的机会，如果打赢了对方的话，就可以代替他的位置。
　　这样一来，具体的排名虽然不一定准确，但是选出来的一百人绝对是最强的存在。
　　等到这一百人选出来后，就是比较残酷的淘汰模式了，依旧是抽签确定对手，赢的人留下，输的人淘汰，可以留到最后的，就是宗师境下第一人，江湖百强榜的榜首。
　　“这是楚燕的一些相关信息，我会安排你们在第二场遇上，你先看看。”顾烟景说道，把手上十多页纸的资料塞给了戚流年。
　　“一部分是之前搜集到消息，另一部分是在比试中我让人记下来的，她惯用的招式和手段里面都有。”
　　戚流年伸手接过，靠着燃灯的光芒，认真地浏览着上面的资料。
　　“在流年你和其他人比试的时候，有两个昆仑派的弟子在记你的招式，楚燕很有可能已经怀疑你的身份了。”顾烟景说道。
　　戚流年翻页的动作一顿，“我身份要是暴露的话，会给你带来麻烦吗？”
　　“当然不会，我有两万的披甲军，两千武林楼的人，还有两百亲卫，这样的实力足够和任何一个门派对着干了。”顾烟景说道，“楚燕要是挑明你身份的话，等同于她自爆了身份，她不会那么蠢的。”
　　“如果她把消息告诉丐帮和天地剑阁的人呢？”戚流年问道。三个门派加在一起的话，武林楼现在还应付不了。
　　“要是三个势力同时动手的话，我会直接让他们变成谋逆作乱的人，朝廷的大军会教会他们做人的。”顾烟景放松地靠在椅背上，“流年，你不要忘记了，我是朝廷亲封的平武侯，敢对侯爷下手，可不会有什么好果子吃。”
　　听到顾烟景如此肯定的答复后，戚流年笑了，“好，你就等着我取她走的项上人头吧。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提醒后，顾烟景放在扶手上的手指微微动了一下，看向戚流年的眼神更加柔和了。
　　果然是没多少心眼的人，她都不需要用太多计谋，只要用真心换真心就行了。
　　这个任务也没有多少难度啊，真不知道之前的宿主是怎么回事，竟然会连着失败了好几次。
　　难不成戚流年还会搞区别对待，因为和某位部长存在一部分精神链接的关系，对自己有特殊的好感度？
　　听到顾烟景的吐槽后，003及时跳出来解释，【宿主，这个任务的难度并不低，不是每一位任务者都拥有那么多功法的，而且他们的心眼子哪有宿主你那么……】
　　“嗯？你说什么？”
　　【当然是赞扬宿主您的机智了，您的能力是最出众的，觉得难度不高也正常。】003非常懂事的改口了。！


第90章 世界三
　　作为主办方,暗箱操作对顾烟景来说非常简单，并没有引起任何人，哪怕是楚燕本人的怀疑。
　　在戚流年和楚燕对上的时候,留下来的参赛选手已经不足二十人了，反倒是围观的观众比较多，还有足足有上千人在。
　　这而已变相说明，单单是这段时间的门票钱，就让顾烟景敛财十多万两。
　　“果真是你。”楚燕压低声音说道,在亲眼看到戚流年的样貌后，确定了心中的猜测,“那些人，是你杀的吧？”
　　戚流年并没有搭理楚燕,听到裁判宣布比赛开始后，直接拔剑冲了上去，直奔楚燕的命门而去。
　　楚燕见状也拔剑出鞘，见到熟悉的招式后，非常轻易地就挡住了戚流年的攻击,顺带开始了反击。
　　双方的打斗过程非常激烈，一炷香的时间过后,不管是戚流年还是楚燕，身上都多出了不少伤口。
　　戚流年缓缓吐出一口气，回忆了一番顾烟景曾经给她看过的剑招后,很快就在中途改变了招式，反过来利用了楚燕提前做出的格挡预判,顺利的用剑捅穿了她的丹田。
　　“你知道吗，师父临死的时候还扯着我的袖子，让我不要替她报仇,让我只需要守住天海教就行了。”戚流年凑到楚燕的身边说道。
　　戚流年这一剑刺穿了楚燕的身体，剑柄直接抵在了她的小腹处。
　　没等楚燕给出反应，戚流年就旋转着剑柄把剑拔了出来，作势就要砍掉楚燕的脑袋。
　　“住手！”坐在一边观众席上的昆仑掌门坐不住了，提气运功，朝着比武台冲了过来，想要挡住戚流年的攻击。
　　虽然大家都没有点到就止，但也没有这样明晃晃地就取人性命的。
　　“比试还没有结束，叶掌门稍安毋躁。”顾烟景早就做好了准备，在昆仑掌门动的同时，拦住了对方的去路。
　　“叶掌门，除非其中一方认输，不然我们是无权干涉比试过程的。”顾烟景说道，“破坏规则的话，当事人是要失去参赛机会的。”
　　叶掌门犹豫了一下，最后还是选择拔出了手里的剑，对顾烟景出手，想要逼她离开。
　　顾烟景九阶的修为并没有对外公布，所以叶掌门在出手的时候只用了五成功力，不想在这个时候背上杀害顾烟景的罪名。
　　叶掌门是留手了，但顾烟景看可不会，她不仅避开了叶掌门的攻击，还把内力灌注到手上，送了他一掌。在叶掌门没有防备的情况下，把他击飞了五六十米远。
　　观众席上一片哗然，他们首先为戚流年出手狠厉而惊讶，随后又因为一个宗师修为的叶掌门被小辈逼退而瞪大了眼，最后看到楚燕人头落地的时候，他们的嘴都快要合不拢了。
　　掌门夫人被人杀害了，如果昆仑派的人没有做出反应的话，那他们的面子要往哪里搁？
　　所以，观众席上昆仑派的长老和弟子都动了，各自亮出了武器，朝着顾烟景和戚流年攻去。
　　顾烟景早就料到了这一幕，举起手做了一个手势后，二百亲卫军就亮出了□□，直接瞄准昆仑派的人射了出去。
　　武林高手挡几根箭是一点问题都没有，但如果是成百上千支箭话，那还是有难度的。更不用说这些剑上都附着了强力软骨散，只要被擦到那么一点点，很快就会感到四肢无力，失去反抗能力。
　　观众有上千人，其中昆仑派的有一百人左右。
　　而顾烟景这边，除了两百亲卫军外，还有武林楼的五百人，驻军五千人。
　　很快昆仑派的人就被团团围住，除了修为高的长老外，其他人基本都失去了行动能力。
　　“顾烟景，你这是要做什么！你难道要和武林开战吗！”昆仑掌门意识到了不妙。能在那么快的时间内做出反应，顾烟景这是早就准备好了啊。
　　“你知道吗，按照大乾朝的律法，你是平民，我是侯爵。单你直呼我的名字这一点，我就可以把你抓起来了，更不用说你还打算对我出手，我都能判你死罪了。”顾烟景说道。
　　“给你一个机会，现在束手就擒，我还可以从轻发落你们，允许其他人拿钱赎你们出去。不要把其他门派的人拉下水，我只抓昆仑派的人。”
　　昆仑掌门被这话气到不行，“顾烟景，我们各大门派之间一直都在守望相助，如果你真的敢动手的话，你就要做好面对所有门派怒火的准备！”
　　“守望相助？所有门派？”顾烟景冷哼一声，“你这是在威胁我，是要造反吗？”
　　“想要和昆仑派守望相助可以，但容我提醒你们，造反是死罪，还是株连九族的死罪。或许你们之中有不少高手可以仗着武功修为避开朝廷的抓捕，但你能拖家带口的离开吗？难道你家族中的所有人，都是武林高手不成？”
　　既然已经撕破皮了，顾烟景也不再遮掩，直接把造反的锅扣在了在场的这一千多人身上。
　　株连九族这四个字还是很有威慑力的，而且谁会没有天赋不好的亲族呢？可以成为高手是要看天赋和运气的，不是每个人都有这种机会的。
　　再说了，刚才戚流年斩杀九阶高手，顾烟景击退宗师的一幕还历历在目呢，有点脑子的人都不会这个时候冲上去当炮灰。
　　就算要对武林楼开战，至少也要在他们离开之后。
　　见到其他门派的人被顾烟景的话唬住后，昆仑掌门都快把后槽牙给咬碎了。怪不得每一次进来都要收取那么昂贵的门票，还要分地方进行比试，这是早就做好了准备啊，想要瓮中捉鳖啊！
　　昆仑派已经隐隐有第一门派的趋势了，没想到竟然是会被当成杀鸡儆猴的那只鸡。
　　昆仑派的叶掌门不算蠢，在撞到南墙后，他也终于反应过来了。当时楚燕的怀疑是对的，大长老的死，很有可能就是武林楼动的手。
　　束手就擒是不可能的，算上自己的话，昆仑派可是有两位宗师高手和三名九阶高手在场，怎么说也要搏一搏。
　　株连九族又怎么样？他完全可以杀掉顾烟景和武林楼的人，来个死无对证。
　　顾烟景看出了叶掌门的想法，她也没有磨叽，很快就有一千的弓骑兵出场，来了一波千箭齐发。
　　这次箭尖上涂抹的可不是温和的软骨散了，而是三十六最新研究出来，可以在几个呼吸间取人性命的毒药。便宜又好用，唯一的缺点就是颜色太过明显，不适合用来偷偷下毒罢了。
　　一波箭雨不行就两波，纵使可以内力护体又怎么样，内力总有消耗完的时候。而她这一次足足准备了两万支箭，足够把他们耗死在这里了。
　　-
　　武林大会因为一些意外被迫临时停止，在清扫完现场后，顾烟景对着剩下来的人露出了看似温和的笑容。
　　“早在大会开始前，我就收到了皇上的密信，知道了昆仑派谋逆作乱的事。所以大家不要担心，这次我们只是是帮助皇上清扫谋逆反贼而已，不会伤及无辜的。”
　　“如果诸位有亲朋好友在昆仑派的话，只要不是长老和管事，我都愿意酌情放他们一条生路。只要他们在天黑前离开昆仑派，宣布放弃昆仑派弟子的身份，我就不会追究。”
　　“今天让大家受惊了，为了表示我的诚意，今晚大家就在武林楼住下吧，我会让人给你们准备床铺和吃食的。当然，每个门派可以派出一人回去报信，告知同门这个消息。”
　　都已经动手了，顾烟景是绝对不会放虎归山的。这些人她现在不会杀，但他们逃不过成为人质的命运。
　　见证了一边倒的战况后，在场的人都选择了默不作声，配合起了顾烟景的安排。
　　人多咬死象，武功再高也怕群殴。更不用说人家根本就不搞近身战，直接千箭齐发，谁撑得过去啊！
　　而且他们这些人都拧不成一股绳，当个门派拎出来就只有十几人或者几十人，也就是像昆仑派这样的大势力，才能进来一百号人了。
　　不过这又有什么用呢，还不是全部都折损了，掌门和掌门夫人都死了，精英弟子估计也都废了，和他们一样变成了人质。
　　昆仑派唯一能顶事的就是大宗师的，但出于某种默契，大宗师并不会对宗师以下修为的小辈出手，更不用说还有造反这样一口大黑锅在后面了。
　　这一天注定是不平静的一天，在变相软禁了这些人质后，顾烟景很快调整了军队的位置，直接把一万人拉到了武林楼，剩下的一万人继续巡逻，盯着各大门派的动静。
　　-
　　“军队一万，武林楼的人两千，此外还有明面上的两百亲卫军和暗地里的五百人。”顾烟景和戚流年坐在书房，两人商量起了对策。
　　“我已经派人去给附近城池的人递消息了，他们多少多少也会派几千人出来，凑在一起的话应该也有一万人，这一万人也就可以当做备选。”顾烟景说道。
　　戚流年默默点头，虽然大仇得报，但她的心情似乎并不太好。
　　“烟景，我给你添麻烦了，我应该收着一点，把这件事伪装成失手造成的意外。”戚流年说道。她当时被仇恨冲昏了头脑，忍不住砍下了对方的脑袋。
　　“不算麻烦，只能说让我的计划提前了一点吧。”顾烟景拍了拍戚流年的肩膀，然后圈住她的脖子把人扯了过来，“你喊来了多少人？”
　　戚流年有些惊讶地抬头，“你怎么知道我也喊了人过来？”
　　顾烟景揉了揉戚流年的头发，“你冲动我不意外，但我知道你不会盲目冲动。我猜你带过来的人，应该有办法对付那位昆仑派的大宗师吧？”
　　“我在知道楚燕身份的时候，就已经写信回去了，四位长老都愿意过来助我一臂之力，帮我报仇。”戚流年重新低下了头，“他们都很喜欢我师父，我算不算是利用了他们对师父的喜欢？”
　　“能帮喜欢的人报仇，或许可以减轻他们心中的遗憾和内疚，这不是坏事。”顾烟景说道，“方便和我说一说你的办法吗？”
　　“我没有什么太过精妙的办法，只是想让所有人都知道楚燕是天海教的叛徒，在她叛离天海教的时候，顺带偷走了教众的秘籍，并且靠着秘籍成为了昆仑派的长老。”
　　“师父多次来中原是为了寻回秘籍，没想到楚燕竟然利用师父对她的情谊，联合四大势力杀害了她，并且将原本属于天海教的秘籍占为己有。”
　　戚流年说着顿了一下，“你觉得这样的说法怎么样？”
　　“还可以，虽然有漏洞，但是只要把消息放出去，大部分人都会宁可信其有，觉得他们手上握有秘籍。”顾烟景说着顿了一下，“方便问一下那几位的武功修为吗？”
　　“都是宗师。”戚流年说道，“他们和师父是师兄妹。”
　　“师兄妹？”顾烟景眉梢微挑，她的关注点似乎有些偏离了。
　　“嗯，大长老是师父的师姐，如果不是她太过专注修炼的话，教主之位或许就落在她的身上了。”戚流年说道，“大长老很强，是宗师巅峰的实力。”
　　顾烟景点了点头，她从来没有怀疑过天海教的实力。天海教在几年后，可是能正面和中原武林所有门派对战的存在，实力绝对不弱。
　　“那我就按照计划办事了？”顾烟景问道。
　　戚流年轻轻嗯了一声，她还是对那几位被自己利用的长老心存愧疚，干脆把脑袋埋在了顾烟景的颈窝处，开始自我逃避了。
　　“流年，你可以找个机会和他们聊一聊，我还是比较坚持我的想法。他们想要为你师父报仇的心，可能比你还要重。”顾烟景摸了摸戚流年的脑袋，还故意扯开了她头上的发带。
　　“如果不是呢？”戚流年没有在意自己的头发，而是闷闷地说道，“师父死的时候，他们也都在场，听到了师父对我的嘱咐。”也正是因为这样，她才会选择一个人过来报仇。
　　这是钻牛角尖了啊，虽然这个时候说这话并不太合适，但顾烟景还是觉得这样的戚流年有些可爱。
　　“可是他们来了，如果我没猜错的话，他们回信时的笔迹很仓促吧？”顾烟景问道，主动担负起了开导的任务。
　　沉默片刻后，戚流年才给出了答案，“是……”
　　“连回信都是忙里抽空写的，他们估计比你还要急，不知道多久前就在等这个报仇的机会了。”顾烟景说道，“我可是玩弄人心的高手，你应该会相信我的判断吧？”
　　这次戚流年沉默的时间更久了，但最后她还是闷闷地给出了回答，“嗯。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　真心换真心，真的简单啊。！


第91章 世界三
　　前有人质后有驻军,各大门派有些摸不准情况，所以暂时没有动作，都在等着昆仑派那位大宗师的反应。
　　昆仑派的大宗师在闭关,听到自己最看重的徒弟和四位长老都死于乱箭之下后，差点就走火入魔了。
　　报仇，必须要报仇，不然昆仑派肯定会因此一蹶不振。
　　这是大宗师出关以后第一个想法，但冷静下来后,他又忍不住开始权衡利弊。杀一个九阶修为的小辈对他来说轻而易举，除非有其他大宗师拦着,不然不可能会失手。
　　但这个小辈是朝廷亲自册封的侯爷，苏州城的军政大权又握在她的手里,这要是真的动手了，昆仑派的人就是妥妥的反贼了。
　　可如果他不杀了这个小辈的话，他根本下不了台，不仅会被人指指点点，还会让昆仑派断送在他的手里。
　　杀也不是,不杀也不是，那就只能折中一下,废掉对方的武功，只留她一条性命好了。
　　想必小皇帝现在也已经忌惮对方的存在了，只要让小皇帝面子上过得去,多半是不会有大军压阵这种事情发生的。
　　心中有了决断后，大宗师就喊来还活着的长老和管事,让他们稳住门派内的弟子，对外宣布他会出关解决这件事情。
　　大宗师本以为这样的消息放出去后，就会让门派内的弟子找到主心骨,从慌乱的状态中平静下来。
　　但实际上的情况和他的预料有很大不同，新加入不久的弟子听到这话后更慌了，几乎是连夜收拾东西跑路，一点都不信任他这位大宗师。
　　只有拜入昆仑派五年以上，并且修为略高的弟子选择了留下，可是他们加在一起竟然连半数都没有。
　　这样的结果让大宗师有些心慌，他明天要面对的人，似乎比他预料中的要棘手很多，他要不要放弃原计划，直接斩草除根呢？
　　大宗师有些犹豫，他需要牵挂的东西太多了。他的子辈和孙辈大多已经离开人世了，但他还有曾孙和玄孙，他们都还活得好好的。谋逆的罪名一旦坐实了，他们肯定会被连带清算。
　　不过很快他就不用纠结了，因为在他第二天赶往武林楼时候，在路上就被四位宗师拦下了。他们对大宗师来说都是生面孔，一声招呼都没打，就直接动手了。
　　普通情况下，大宗师是可以轻松压制宗师的。但如果存在一个宗师巅峰的高手的话，情况就会变得不一样。
　　四位宗师和一位大宗师打得有来有往，占据上风的甚至还是四位宗师。
　　“你们是朝廷派来的人？”大宗师问道，审视着配合默契的四个人。
　　“我们是天海教的人，这一次来是为我们前任教主报仇的。”为首的女宗师说道，手上的刀越来越快，在大宗师身上留下了不少血痕。
　　听到天海教这三个字后，大宗师明显愣了一下，接招的时候露出了明显的破绽，导致小臂被削掉了一块肉。
　　宗师和大宗师的战斗，注定不是普通人可以近距离观看的，单单是内力掀起的气浪，就能把人给掀飞了。
　　不过人可以离开，但房子和瓦片可不能随意移动位置，在周围的房屋几乎被荡成平地后，五人的混战终于有了结果。
　　大宗师重伤，四位宗师各自吐了一口血出来，也受了不轻的内伤，是两败俱伤的结果。
　　没等大宗师缓过神来，顾烟景就带着亲卫军包围了现场，数百支沾染毒.药的□□对准了大宗师。
　　“放下武器投降，不然格杀勿论。”顾烟景说道，姿态非常强硬，一点都不在乎对方大宗师的身份。
　　大宗师听到这话后又吐出了一口鲜血，咬着牙说道，“无知小辈，你如果对我动手的话，就等于是对大宗师宣战。”
　　“我只是清除反贼而已。”顾烟景说道，“我数到三，不投降即视为负隅顽抗。”
　　“三、二、一，动手。”顾烟景一点都没带墨迹的，趁他病要他命，这个时候不动手，难道等对方恢复了再动手吗？
　　重伤并不等于死亡，所以大宗师还有一点反抗的余力，硬是拖延了一刻钟，重伤了十几名亲卫，才一脸不甘地咽了气。
　　“来人，清扫昆仑派，反抗的人，格杀勿论。”顾烟景紧跟着下了命令，让一百亲卫带着三千披甲军去执行任务后，才翻身下马，走到了戚流年的身边。
　　“几位不如先去武林楼歇歇脚，那边有神医谷的柳神医在，可以调理一下几位的身体。”
　　大长老并没有马上应声，而是扭头看向了戚流年，“教主，这就是你的好友？”
　　“嗯，也是教主夫人。”戚流年说道，再一次明确了顾烟景的身份。她其实已经在信件中说明自己和顾烟景的关系了，但这几位长老似乎并没有太过在意。
　　听到这话后，大长老的视线才落在了顾烟景的身上，“原来是教主夫人，多谢夫人关心。”
　　大长老的称呼成功让顾烟景的眉梢上扬，忍不住笑了一声，“这样说来的话，我们也算是自己人了？”
　　大长老很认真的点头，“夫人如果有什么需要的话，尽管使唤我们就是了。”
　　顾烟景笑而不语，使唤就算了，她和这几位长老还不怎么熟悉呢，不被当成敌人就非常不错了。
　　-
　　顾烟景原本是想要让戚流年先带着几位长老回去养伤的，毕竟之后还有很多他们出场的机会。在苏州城的大宗师，除了昆仑派的这位外，还有丐帮和天地剑阁的那两位。
　　不过在几位长老在服下疗伤的丹药后，都表示自己没有大碍，要和顾烟景一起行动，在保护教主夫人的同时，亲眼见证昆仑派的消亡。
　　顾烟景的表现也没有让他们失望，她完美履行了昨天和刚才放下的狠话，只要是抵抗的，一律当场格杀。懂事一点早早就投降的人，则是被灌下了软骨散，暂时关押在武林楼内。
　　至于昆仑派内的财物，顾烟景毫不留情地全部薅走，其中的金银则是按照功劳全部赏赐了下去，她自己一分钱都没有留下。
　　看到这一幕后，大长老眉梢微蹙，“教主，你选的这位夫人，似乎有不小的野心。”
　　戚流年摸了摸鼻子，“嗯，我知道，她是个干大事的人。”
　　大长老对自家教主的反应有些不解，“教主，你似乎一点都不惊讶。”
　　“我为什么要惊讶？烟景做的每一件事情我都知道，她的所有图谋我也非常清楚。”戚流年说着顿了一下，“师伯，烟景她对我很好，并没有利用我。”
　　“就算真的有，我们也只能算是互相利用而已。她本可以慢慢来的，是为了让我可以早点帮师父报仇，才会临时有那么大的动作，她为此冒了很大的风险。”
　　“所以师伯，我希望你们可以认可烟景，就像你们当初认可我成为教主一样。”戚流年一口气说了很多，语气也颇为诚恳，像极了把媳妇带回家，努力让家里长辈同意婚事的人。
　　大长老不知道联想到了什么，眼里闪过了伤感和怀念，“好，知道了，教主。”
　　说着大长老摸了摸戚流年的脑袋，“我信任你的眼光，你比我和师妹都要勇敢，你会达成所愿的。”
　　“师伯，我现在已经知道师父心中牵挂的人是谁了，你可以告诉当初都发生了一些什么事情吗？”戚流年问道。
　　大长老犹豫了一下，长叹一声后开始讲起了故事。
　　他们六人其实是同门师妹，天赋最好的是大长老，其实就是戚流年的师傅楚墨了。楚燕的天赋在六人里面算是最差的，但因为她年纪最小的关系，算是被所有人宠着的对象。
　　和她天赋不匹配的是她的野心，也不知道是不是因为被偏爱惯了，她盯上了天海教教主的位置，想要利用这一份偏爱成为下一任教主。
　　但老教主并不吃这一套，他觉得只有最强最出色的徒弟才可以继承天海教，所以选择了大长老。大长老明确表示不感兴趣后，才把教主的位置交给了楚墨。
　　“我们谁都没有想到，楚燕会因为一个教主的位置，负气离开天海教。”说道这里后，大长老忍不住叹了一口气。
　　“楚墨喜欢楚燕这件事，我是后来才知道的，等到我意识到自己感情的时候，楚墨已经去了中原好几趟，也已经把你给带回来了。”
　　“楚燕是个偏执的人，得不到的东西她就要毁掉。发现天海教在楚墨手里隐隐有重新入主中原的趋势后，她先是回了一趟天海教……也就是你受伤的那一次。再接着就是用一个可笑的理由把楚墨骗到了中原，让人围杀了她……”
　　“我们也有错，即便楚燕已经叛出天海教了，她在我们心中依旧是当初的小师妹，所以我们给她留了一条生路，也没有想到她会偏执到那种程度，竟然会……”
　　接下来的话大长老没有继续说下去，只是长叹了一声。
　　大长老其实隐去了一些细节没有说，但那些事情已经不重要了。曾经的有过一段隐晦的感情又如何？其目的还不是为了利用楚墨，掺杂了脏东西的爱，算不上是爱。
　　戚流年也没有追问，涉及情爱之事，确实不是所有人都可以保持理智的。
　　就比如现在，如果顾烟景让她去刺杀皇帝的话，她估计都不会问太多为什么。冲冠一怒为红颜，可不是说说而已。
　　顾烟景不知道戚流年和大长老聊了什么，她还在忙着论功行赏，顺便把那些俘虏进行废物利用，态度好的直接收编成一支队伍，把他们也变成属于自己的力量。
　　不过这并不影响她收到了好感度提高的提醒就是了，高达九十六的好感度，都已经到愿意为对方付出性命的程度了。
　　-
　　雷厉风行地用两天时间清理完昆仑派的事情后，顾烟景宣布武林大会继续举行，规则和之前的一模一样，依旧是一对一的淘汰赛。
　　折腾了这一出后，很多门派和参赛成员都心生忌惮，担心自己参加后就会变成下一个昆仑派或者变成武林楼手里的人质。
　　但他们不去参加也不行，因为最开始的一千人顾烟景并没有把他们放回来，只是对外宣布，武林楼为了补偿那些观众，将会免费提供食宿，直到武林大会结束。
　　这话的意思他们都非常清楚，武林楼这是不打算放人了，要把他们扣下当长期的人质。
　　权衡利弊后，报名的那一批人依旧参加了武林大会。但观众席上的人就少了很多，从之前的一千多人锐减到了两百多人，来的也不再是核心弟子，而是比较圆滑的那一类人。
　　顾烟景也不在意，蚊子再小也是肉，两百多人每天也能给她送过来两千多两银子呢。
　　-
　　昆仑派大宗师的死引起了很大的轰动，除了神医谷谷主外，其他三位大宗师都纷纷出关，估计也彼此碰过头了除了他们以外，最为惊讶的就是小皇帝了。他一番操作下来，确实激化了中原武林和武林楼的矛盾，但他没有想到拥有大宗师的昆仑派那么没用，不过几天的时间就被顾烟景给收拾了。
　　那可是有大宗师的门派的存在，门派内的弟子有几千人！就算是苏州城的两万驻军一起出手，也不一定可以打赢！而顾烟景呢，她付出的代价竟然只有阵亡十三人，受伤百余人那么一点点。
　　小皇帝对于驻军战斗力的认知其实没有问题，在顾烟景接手驻军前，两万驻军根本吃不下昆仑派。
　　但在顾烟景接手后就不一样了，驻军的待遇和伙食飞快攀升，在拥有强健体格的同时，顾烟景还砸下去很多银子帮他们置换了军备，甚至还抽调了五阶和六阶的高手担任他们的武学教练，教授他们武艺。
　　一百多万银子砸下去的效果还是非常明显的，这两万驻军已经完全可以当成精兵用了，而且还是可以如臂指使的精兵。
　　-
　　“王爱卿，朕要怎么办，照这样下去的话，顾烟景平定中原武林只是时间问题，如果那些武林高手都听她的话，她再和顾蒙联合起来……”
　　接下来的话小皇帝说不下去了，他已经开始感到害怕了。
　　“皇上，您不用担心，顾蒙现在还在京城呢，您可以要是担心他们……有不臣之心的话，不如先召顾蒙进来，让他把手里的兵权交出来。”
　　被皇帝称为王爱卿的人只是一个五品的文官，主要负责帮小皇帝起草诏书，年纪也不过堪堪三十，基本是靠嘴皮子混上这个位置的。
　　“如果他不愿意呢？”小皇帝问道，“朕要怎么做？难道要直接派人把顾蒙拿下？”
　　“如果顾蒙不愿意，那就代表他确实有不臣之心，皇上可以把顾蒙派去驻守北境，随后把顾烟景调回京城，把他们和各自的下属分开，这样的话他们就算有什么想法，也成不了什么气候了。”
　　“如果顾蒙连北境都不愿意去的话，皇上就可以考虑解决掉顾蒙了。但这总归是下下策，皇上可以先试一试其他的办法，如果都行不通的话，再处理掉顾蒙也不迟。”
　　王爱卿的思维模式有些太过片面化和理想化，根本就没有吸取之前的教训，还在给小皇帝出歪主意。
　　不过小皇帝的想法也好不到什么地方去，听到这话后还觉得很有道理。把掌管二十万军队的顾蒙调到北境的话，兵权自然而言就会到他这个皇帝手上了。
　　而那些江湖门派的势力都在江南一带，他只要给顾烟景安排一个京城内官衔，她就必须要一个人回来。
　　再说了，顾烟景可以给那些江湖人的好处，他一样可以给，而且还可以说双倍的给，收买他们的人心。
　　-
　　顾烟景这个时候可没有时间去考虑小皇帝的想法，而是一边举办武林大会，一边把唐门门主具体的落脚点告诉了天海教的四位长老，协助他们完成了复仇。
　　四人动手的时机选得非常好，正好是在唐门大宗师出门会客的时候。他们不仅解决了唐门的门主，还一并清理了几位手上不干净的长老。
　　等大宗师回来的时候，看到的就是唐门弟子乱成一锅粥的样子，把他气得不轻。
　　这要怎么办，直接杀到武林楼去，还是喊上另外两位大宗师一起给武林楼施压？
　　想到前几天发生的那一幕后，唐门大宗师缓缓吐出一口气，心里第一次有了害怕的情绪。
　　顾烟景真是个疯子，他根本就不能用常理来推测对方的想法。而且他心中有一种很强烈的预感，就算自己成功让另外两位大宗师跟他站在同一战线也没用，顾烟景有的是办法对付他们。
　　没等唐门的大宗师想到应对的办法，他就先一步收到了顾烟景的亲笔信，上面看似非常诚恳地说明了唐门门主为什么会遇袭的原因，还道了歉，但实际上每一句话都是明里暗里的威胁。
　　想要报仇可以，那就要做好被围剿的准备，武林楼就算是战至一兵一卒，也绝对不会放过任何一个反贼。更不用说现在周围城池的援军也到了，加在一起足足有三万人。
　　如果不报仇的话，武林楼和唐门之间的恩怨可以一笔勾销，不仅可以获得青史留名的机会，唐门也可以继续在蜀地发展传承下去。
　　如果没有昆仑派的遭遇在前，唐门大宗师是绝对不会在意这一封信件的。但顾烟景已经用事实说明了，她有说到做到的实力。
　　犹豫片刻后，唐门大长老在报仇和延续门派传承间选择了后者，让人处理了被摆在正厅的尸体，然后对外宣布他们是练功出岔子，因为走火入魔而死。
　　大概是他老了吧，他已经不敢进行豪赌了，只能在权衡利弊后选择一个更为稳妥的办法，他实在是输不起。
　　“递消息下去，武林大会照常参加，在苏州城内的弟子都安分一点，不要惹是生非。”大宗师说道，“以后武林楼的规矩，唐门弟子都要遵守。”
　　唐门大宗师的反应让丐帮和天地剑阁都有些意外，那可是大宗师啊，这脸都已经被武林楼扯下来丢在地上踩了，他们的反应竟然是低头认输？这是彻底不要门派的面子和尊严了吗？
　　唐门低下头以后，本就犹豫不决的丐帮和天地剑阁就更加拿不准了，如果是四个门派联合在一起的话，他们肯定不用怕武林楼。
　　可现在昆仑派已经彻底被抹除，唐门大宗师为了表示诚意也已经启程回到蜀地，如今就剩下丐帮和天地剑阁了，就算他们可以摒弃前嫌一起合作，估计也打不赢那么多的士兵。
　　-
　　四月初，武林大会圆满落下帷幕。
　　在顾烟景把宗师境的前十和江湖百强榜的名单写成奏折时，京城那边传来了消息，顾蒙大将军即将离开京城，率领五千轻骑赶赴北境。
　　听到苏达的汇报后，顾烟景的眉头微蹙，“什么叫做即将离开？父亲走了，那二十万大军呢？”
　　“会小侯爷的话，皇上指派了禁卫军统领兼任大军的统帅，还准备把二十万大军分成五个大营，分开进行管理。”苏达说道。
　　那么快就动手了吗？小皇帝这也太过心急了一点吗？
　　“还有什么消息？”顾烟景问道。小皇帝都敢对顾蒙下手了，自己估计也逃不了被她算计的命。
　　“等到顾蒙大将军离开京城后，皇上很有可能会召小侯爷回京领赏。”苏达说道。
　　回京领赏？可笑，这种说辞，也就只有那种愚忠之人才会相信了。
　　“你马上找两个信得过的人，马上去到京城刺杀我父亲。”顾烟景说道，小皇帝出招了，她自然也会接招。
　　“啊？小侯爷是想要取代顾蒙大将军的位置吗？”苏达瞳孔地震，委婉地说道，“小侯爷或许可以直接和大将军商量一下……”
　　“当然，如果小侯爷执意要这样做的话，属下会把事情办漂亮的。”苏达说道，他已经决定效忠小侯爷了，那就要无条件的执行她的命令，无论是什么命令都一样。
　　“抱歉，是我说错话了，应该是伪装刺杀我父亲才是，记得留下一点指向皇宫禁卫军的线索。”顾烟景说道，“我要父亲留在京城，然后因为小皇帝的所作所为，对他彻底失望。”
　　挑拨离间什么的，她也是非常熟练的。
　　苏达闻言松了一口气，“小侯爷放心，这件事情就交给属下吧，您等着好消息就是了。”！


第92章 世界三
　　顾蒙不是愚忠之人,他是为了百姓而退让，为了不让国家陷入战乱才选择了离开京城赶赴北境的。
　　不过这个想法在他遭遇刺客的时候发生了改变，不仅如此,顾蒙还从买通的内侍口里得到了消息，知道小皇帝对他的养女动了杀心。
　　等到他离开京城的时候，就会有一封召顾烟景回京的圣旨被送出去。算一下时间的话，大概在他刚刚抵达北境的时候，她的养女估计就会遇害。
　　顾蒙有些想不明白,他都表现得那么无害了，为了打消皇帝的怀疑,他甚至都没有留下属于自己的后代，只是收养了一个女儿而已。
　　第一次遭遇刺杀的时候,顾蒙努力说服自己，小皇帝的年纪还小，他只是被一些不好的人煽动了，所以才会这样做。
　　第二次遭遇刺杀的时候，顾蒙在比武场上发泄了两个时辰,努力压下了自己不该有的想法，还在早朝的时候许诺三天后就离开京城。
　　第三次遭遇刺杀的时候,顾蒙有些忍不住了，直接到官府衙门报案，连带着自己收集到的线索一起,要求衙门抓捕凶手。
　　-
　　“皇上！这肯定是顾蒙为了留下来用的计谋，还故意把黑锅甩在您的身上,让那些将士和百姓对您心生不满。”王爱卿在略微思索后就得出了结论。
　　“皇上，顾蒙肯定有反心，如果京兆伊的人顺着线索查到禁军或者是皇上您头上的话,顾蒙完全可以打着清君侧的名义，直接把皇宫给围了。”
　　小皇帝本就害怕，听到这话后非常没出息地抖了一下，“那朕现在要怎么做？”
　　“干脆就先下手为强，马上召顾蒙进宫，然后把他的命留下。”王爱卿说道，“顾蒙一死，那二十万大军的军心肯定就乱了，没有主事人，他们不敢怎么样的。”
　　小皇帝犹豫了一下，平心而论，顾蒙对他还是不错的，也变相地护住了他不短的时间。
　　“皇上，现在不是犹豫的时候，万一您的动作慢了那么一点，就会给顾蒙起兵造反的机会了，到时候就迟了。皇宫内的禁军只有一万多人，肯定挡不住顾蒙麾下二十万大军的。”
　　王爱卿说道，他现在比皇帝还要急，顾蒙要是真的清君侧的话，他肯定是被第一个清理的存在。
　　小皇帝犹豫了一下，最后还是没有顶住王爱卿的劝说，选择听从了他的安排，计划在皇宫内解决掉顾蒙。
　　-
　　“蠢货，怎么就学不会吃一堑长一智呢？”看到苏达递回来的情报后，顾烟景没忍住笑了。
　　小皇帝的谋算当然不会成功，顾蒙深入险境的时候，苏达带着武林楼的人硬闯皇宫救下了顾蒙，同时二十万大军也已经把京城给围起来，只差一个合适的名头，就可以改朝换代了。
　　“有什么需要我配合吗？”戚流年问道。她最近除了晚上在床上比较努力以外，其他的时间当个简单的贴身护卫就行了，过得相对轻松很多。
　　至于顾烟景，每天都要看一大堆情报，需要把一万外来军队拆分重组成自己人，要把已经能独当一面的武林楼管事分派到其他城池去，让其他的门派也学一学规矩。
　　总而言之，她每天除了和自己睡，还有正常睡觉外，其他的时间都在处理这些乱七八糟的事情，连泡药浴的时候，都要拿着一份舆图看来看去的。
　　“有，父亲估计还下不了决心，我们要帮他最后一把。”顾烟景说道，“我会让人从京城开始往外散布消息，说小皇帝试图诏安江湖门派，并且打算给予他们特权。”
　　说着顾烟景摸了摸下巴，“大概就是杀人不用偿命，允许用银子买命这样的特权。”
　　“好，那我现在动身去京城。”戚流年应道。
　　“不，这件事情不用你去做，我让苏二跑一趟就行了，你有更重要的任务。”顾烟景说道，脸上的表情变得严肃起来。
　　“什么任务？”戚流年跟着挺直了腰板，眉头微蹙着。
　　“陪我整合军队，我要在消息传过来的时候直接起兵，以清君侧的名义。”顾烟景说道，“武林楼的人我会让他们留守在这里，但三万驻军和七百亲卫，我都会带走。”
　　“我想要流年你成为我的副将，和我一起赶赴京城。”顾烟景说着握住了戚流年的手，“我说过的，你在我心里是最特殊的存在，我会和你分享我拥有的一切。”
　　戚流年微微愣神，烟景的意思是，她要和自己共享天下吗？
　　“流年，我都愿意成为你的教主夫人了，你难道不愿意成为我的皇后吗？”顾烟景问道，“如果你答应的话，你就亲我一下，如果你不答应的话，就……松开我的手。”
　　顾烟景说道，主动把自己的脑袋往前面挪了挪，眼里满是有恃无恐，似乎笃定了戚流年的选择。
　　戚流年还能怎么样，当然是选择亲上去了！
　　-
　　顾蒙的态度明了后，后续的推进都非常顺利，顾烟景在百姓的呼声中打着清君侧的名义带着三万多人北上。
　　顾烟景的行军速度很慢，因为每到一座新的城池，她都会让大军原地休整十天。
　　在这十天中，第一天顾烟景会以武林楼的名义，宣布一些早就在苏州城实行的规定。
　　在第二天到第八天，顾烟景会让大军帮助这些规定的执行和落实，顺带招收一些新人进入军队。
　　最后的两天，则是从江湖门派中找出来阳奉阴违和不守规矩的人，手上沾染人命多大的直接杀了，还能有回头机会的则是罚银子，重罚的那一种。
　　罚金的所得顾烟景没有用来犒劳大军，而是交给了武林楼，让他们在核实好情况后，一一分发到受害百姓的手里。
　　这一手收拢民心的行为做得非常漂亮，虽然这样做让顾烟景在十二月才抵达京城，但收效也非常明显，她最开始的三万人扩张到十万人了，而且这里面基本都是有三阶修为的。
　　-
　　“父亲，孩儿不辱使命。”在京城见到顾蒙的时候，顾烟景披着熊皮大氅，脸上满是属于少年人的意气风发。
　　比起顾烟景来，顾蒙的脸上的表情就比较复杂了，他没有想到自己收养的女儿会搞出那么大的事情来，竟然敢……
　　“烟景，你想清楚了吗？管理一个王朝，可不是一件简单的事情。”顾蒙说道，他既然允许顾烟景带着那么多人来到京城，就已经变相站位了。
　　“这不是还有父亲吗？”顾烟景笑着说道，“父亲现在还年轻，大可以用上三十年的时间，打造出自己想要的王朝。”
　　“我就算了，我还是喜欢在北境，那里的环境更适合我。”顾蒙拒绝了顾烟景的提议，他如果想要当皇帝的话，根本就没有必要等到现在。
　　“那父亲要带着这二十万人离开吗？”顾烟景问道。
　　顾蒙摇了摇头，“我挑两万的骑兵带走，剩下的人你看着安排就行了。”
　　“多谢父亲成全。”顾烟景抱拳说道，当着顾蒙的面握住了戚流年的手，“父亲，这是我的妻子，也是我未来的皇后。”
　　听到这话后，顾蒙的眼皮忍不住跳动了一下，但他最后还是稳住了脸上的表情。
　　“你们这样，要怎么立储？”顾蒙问了一个最致命的问题。
　　“唔，父亲今年也不过五十而已，而且母亲的年纪也不算大，不如努力努力？”顾烟景说道。孩子什么的，她是肯定不会有了，不如薅一薅父亲的羊毛。
　　“你这孩子，真是……”顾蒙又是摇头又是叹气的，“我怎么就教出你这样一个女儿呢。”
　　不过顾蒙并没有反对，抛开大义的话，他还是挺想留下拥有自己血脉的后代。
　　“要是他不争气的话，你没有必要把那个位置留给他，你可以自己收徒，然后挑一个人出来。”顾蒙说道。他虽然想要后代，但并不想让顾烟景因为他就把路给走窄了。
　　“父亲，这个您就不用担心了，我和流年在武学上的天赋都不错，突破大宗师也只是时间问题而已，如果父亲的孩子不行的话，这不是还有孙子孙女嘛，我们等得起。”
　　顾烟景说道，有一个足够通情达理的父亲，可以减少很多的麻烦。
　　-
　　小皇帝是在大年二十八退的位，顾烟景选在正月初一这个好日子直接继位。
　　年号的选择也非常简单，就叫做景年。直接取了她和戚流年名字中的最后一个字，进行最朴实无华的组合。
　　至于他身边的那个王爱卿，早在顾烟景进入京城的时候，就害怕地自杀了。这样的选择也挺明智的，免得遭受凌迟之苦。
　　这都改朝换代了，律法什么的自然是要重新修订，有丰富经验的苏达被提拔为刑部侍郎，和原来的老尚书一起修订新法。
　　苏二则是被顾烟景安排成为了禁军统领，负责皇宫内的安保。其余立大功的人，也一一分顾烟景封赏。
　　不用担心官位不够，顾烟景早在继位之前，就已经清洗过一遍了。
　　那些过于迂腐但没干坏事的人，顾烟景让他们告老还乡。手里不干净的人，则让他们把钱吐出来，然后贬为庶民。至于那些沾染人命的，顾烟景一个没留，赶在即位前通通杀了。
　　皇帝都是女人了，出几个女文官，女将军有如何呢？多正常啊！
　　有关戚流年的封赏被留在了最后，顾烟景先是加封了她为亲王，把西南一大块地圈起来送给了她，接着又把武林楼交到了对方的手里，连带着把那四位长老也都塞进了武林楼。
　　最后的话，自然就是和登基大典一起举办的封后大典了。
　　封后大典有多正式多隆重就不说了，更重要的是顾烟景在金銮殿上加宽了龙椅，文武百官上朝的时候，偶尔可以看到帝后一起上早朝的场景。
　　为什么是偶尔才有两个人？自然是因为顾烟景和戚流年都喜欢上睡懒觉了。早朝可是天不亮就要爬起来的，能一个人去就一个人去吧，轮换着来才是最好的。
　　当然，在顾烟景继位三年后，除了在重大节日两人会一起早朝以外，龙椅上都只会出现一个人。
　　“好累啊，你要我三次，我才要了你两次，明天的早朝你去！”顾烟景说道，理直气壮。
　　听到要去早朝后，戚流年小小的后悔了那么一下，早知道就克制一下了。
　　但刚才顾烟景那么主动地诱惑她，都拿着她的手往心口贴了，她怎么能做到没有反应呢？
　　算了，早起就早起吧，就当是练功……
　　额，两人练功的时候好像都在床上来着，毕竟某个双修功法确实不错，修炼一个时辰，就顶得上平时修炼三个时辰。
　　-
　　赶在三十岁之前，顾烟景和戚流年前后突破到了大宗师。
　　这个时候，中原武林已经非常听话了，再也没有人敢打无上功法、打天海教的主意了。
　　天海教的总部依旧在西南，不过中原也有了分教存在，招收了不少想要习武的普通人，让他们用武功强健体魄。
　　托天海教的福，越来越多的普通人也有了武艺傍身，慢慢地拔高了整个王朝百姓的身体素质。
　　其中最直接的表现就是，顾蒙轻轻松松就把疆土往北推了三百里。
　　在顾烟景过完四十岁生日的时候，第二任女帝出现了，顾蒙的亲女儿被名义上的姐姐赶鸭子上架，接手了一个几乎鼎盛的王朝。
　　-
　　大宗师的寿命很长，让顾烟景和戚流年相守了近乎三百年。
　　“还好突破到大宗师了，不然你就要看着长皱纹的我了。”顾烟景说道，接连两次送走爱人后，她终于也被送走了一次。
　　早在继位大典的时候，戚流年对她的好感度就已经是一百了。如果不是最大值只能是一百的话，现在指不定就能破千了。
　　“烟景。”戚流年握着顾烟景的手，她有很多话想要说，但话到喉咙后又堵住了，只能一遍又一遍地重复着这两个字。
　　“在，我在呢……”顾烟景说道，她的声音越来越轻，但是眼里的笑意依旧不变。
　　“记住了，要好好安葬我，然后守着我过上三年。”顾烟景说道，“我在枕头下面留了一份藏宝图，里面有三十六样礼物，我允许你每个月去找一……”
　　话还没有说完，顾烟景的眼睛就慢慢闭上，呼吸也变得越来越弱。
　　戚流年握着顾烟景的手，努力地把内力往顾烟景身上送。
　　但这都是徒劳，属于人的体温慢慢消散，最后只留下一具冰冷的尸体。
　　三年，三十六个月，一千零九十五天。
　　戚流年都只能独自度过黑夜与白昼。！


第93章 世界四
　　小小地坑了一下某人后,顾烟景就满意地脱离小世界了。
　　积分结算顾烟景没有细看，只是瞄了一眼最后的总分，稳稳地一千积分收入。加上任务开始前薅到的两百积分,这一波顾烟景依旧赚大发了。
　　从传送舱出来后，顾烟景稍微缓了缓神，跳出单个的任务记忆后，径直走向了戚部长的办公室。
　　没等顾烟景敲门，金属门就自动往左滑动,办公室的大门对着她敞开了。
　　顾烟景眉梢微挑，轻笑一声后抬脚走了进去,“戚部长，上午好啊。”
　　依旧在处理过来做的戚部长抬起了头,视线落在了顾烟景的身上，比上次多看了整整三秒后，才移开了视线，“嗯，上午好,恭喜你又完成了一个高难度的任务。”
　　“戚部长，你现在的感觉如何？我应该帮你减轻了很多精神负担吧？”顾烟景朝着办公桌走去,最后双手撑在桌面上，身体微微向前倾。
　　戚部长微微抬眼，神态自若地对上了顾烟景的视线,“嗯，多谢。”
　　“戚部长不必客气,我完成任务是为了赚取积分了，比平时高十倍的积分，可是可遇而不可求的存在啊。”顾烟景笑着说道,“要不是一个月只能接取四个任务的话，我都想开启隔天挑战的模式了。”
　　戚部长取下了鼻梁上架着的金丝眼镜，借着捏眉心的动作，稍稍往后退了一点，“正好，我手里有一个特殊任务，五倍积分，不占用日常任务的名额，你要试一试吗？”
　　“嗯哼？不占据任务名额？戚部长的意思是，我完成你给我的这个特殊任务后，我这个月还可以继续接取三个任务？”顾烟景眉梢微挑，这是特意为自己准备的，还是纯粹的巧合？
　　戚部长点头：“没错，你要试一试吗？积分虽然是五倍，但是难度并不低，之前有两个任务者尝试过，但她们的进度做多都只有六十，只能和攻略目标成为好朋友。”
　　“正常，不是谁都可以顺利攻略部长的。”顾烟景随口说道，语气听起来轻松又随意，不过她视线却充满侵略性。
　　戚部长没有避开顾烟景的视线，同样也没有反驳顾烟景的话，“那我就把任务划给你来处理了？”
　　“好啊，戚部长既然愿意给我这个任务，肯定早早就考察过，觉得我比较适合完成这个任务。”顾烟景笑着说道，“戚部长，马上就到中餐时间了，要不要一起吃个饭？”
　　戚部长眉梢微周，“不了，我很忙，吃饭对我们来说并不是必要的，不在我的计划表内。”
　　作为时管局的一员，她们从某种程度上来说已经不是正常人类了，虽然存在味觉，但并不需要进食，只需要补充能量就可以了。
　　“好吧，那我就不打扰戚部长工作了。”顾烟景说着，从戚部长的对面绕了半圈桌子，站在在了她的面前。
　　“戚部长，你戴上眼镜以后，似乎更加……有吸引力呢~”顾烟景拖长了尾音，主动拿起了被放在一边的金丝眼镜，帮戚部长戴上。
　　见到戚部长没有什么特别的反应厚，顾烟景还伸手理了理她耳边的碎发，指尖时不时地会碰到对方的皮肤。
　　这一过程维持了差不多两分钟，顾烟景才往后退了一步，和戚部长保持了安全距离。
　　“戚部长，明天我就要进入任务世界了，你有什么想叮嘱我的吗？”顾烟景问道，又往后退了一步。
　　哇哦，戚部长今天穿的裤子非常显腿型呢，真好看。
　　戚部长忍不住摸了一下镜框，上面似乎还残留着某人手心的温度，“顺其自然就好，最好不要沾染上人命。”
　　“了解，部长就等着我带好消息回来吧。”顾烟景伸出了食指和中指，并拢后在额头上划了一下，顺便眨了眨眼睛。
　　戚部长眉梢微动，看起来平静的表情终究还是因为顾烟景故意耍帅的动作，有了一丝变化。
　　“还有，注意安全。”戚部长这次没有拖延，赶在顾烟景转身前就说了出来。
　　-
　　任务的积分虽然只有平时的一半，但论起难度来说并不低。所以顾烟景也没有托大，窝在自己房间好好研究一下任务信息，然后又美美睡了一觉才开始传送任务世界。
　　这一次的任务依旧是攻略反派，只不过顾烟景在其中扮演的角色有些不一样，这一次她不当人改当鬼了，而且还是战力天花板的鬼王。
　　戚部长给的任务资料很多，大部分都是关于鬼王的来历和小世界男主的。按照原定的命运轨迹，一人一鬼在经历一些生死危机后，会成为最好的搭档，最后拯救世界。
　　不过这些资料对顾烟景来说并没有太多的用处，因为她根本就没打算按照所谓的命运轨迹办事，她一向都是不走寻常路的。
　　睁开眼睛后，顾烟景的第一反应就是身体轻飘飘的，她整个人，不对，应该是整个鬼悬浮在空中。
　　而在她的头顶正上方，出现了一个不规则形状的大洞，月光透过洞口落在她的身上，让她的魂体凝实了许多。
　　有关身体的记忆很多，但大部分都是没有画面的黑暗，偶尔可以听到附近村民的交谈声，还有就是属于女婴的啼哭声了。
　　一年三百六十五天，她每年大概有五天的清醒时间，可以感受到村子里发生的事情。而这一段情况，大概持续了有六七百年。
　　没等顾烟景从记忆中翻找出有用的消息，她的头顶又多了一个洞，连带着有不少泥土和碎石滚落下来，落在了她的棺木上。
　　谁那么没有道德啊，中秋节还在人家坟头上蹦迪！
　　顾烟景不开心了，直接从洞口冲了出去，鬼王的气势全开，浓厚到几乎可以滴下来的怨气一下就把上面正在斗法的天师和厉鬼给镇住了。
　　“你们有没有公德心，大晚上的打什么架！打架也就算了，为什么把我的房子给砸了，你这是在故意挑衅我吗！”顾烟景说道。
　　浓厚的怨气缠绕在她身上，遮掩住了她具体的样貌，配合上乱飞的头发，看起来颇为吓人。
　　手上扣着黄符的天师瞪大了眼，看到对方身上隐隐露出来的古代红衣后，意识到自己招惹到一个很厉害的存在后，默默做了一个吞咽的动作。
　　“前辈息怒，我们无意打扰您的安眠，我们马上就会离开的。”天师恭敬地说道。
　　他是一个非常有眼力见儿的天师，开口说话的同时给他的对手，也就是一人一厉鬼使了一个眼神，想要暂时停战，等处理好这个厉鬼以后再继续。
　　不过对面的一人一鬼似乎并不买账，反而趁着这个机会继续去做被天师拦住的事，朝着昏迷倒地的男人下手。
　　“住手！你不能杀他，你要是杀了他的话，你就是杀人凶手了，你就从受害者变成加害者了，这样你的人生就毁了！”天师大声喊道，想要动手阻止他们。
　　“这是当我不存在？”顾·鬼王·烟景生气了，于是乎她直接一巴掌把天师给打飞了，然后张嘴嗷呜一口把厉鬼身上的怨气给吞了，让厉鬼变成了一个呆头鬼，两眼无神地立在了原处。
　　“为什么，为什么你们都要帮他，明明他那么可恶！”失去依仗的年轻女人低吼着。但她依旧没有放弃，抄起身边的一块大石头，作势就要朝着地上昏迷的人砸过去。
　　“等等。”顾烟景拦住了年轻女人的动作，用怨气把她手上的石头给卷走，“这一块石头是我的，是从我房子里掉下来的。你要砸人可以，但不能用我的石头砸人，晦气。”
　　年轻女人看着空空如也的双手愣了一下，没想到这个看起来不好惹的女鬼是这样的反应。
　　不过她也没有愣神太久，很快又拿起了另一块石头，准备继续重复之前的动作。
　　“不可以，这一块石头也是我的。”顾烟景故伎重施，又一次卷走了对方手上的石头。
　　就这样反复五次后，年轻女人有些绷不住了，略显阴沉的眼神盯着顾烟景，“你要做什么？你也要拦着我吗？”
　　“我有吗？我没有拦着你，因为这一片地都是我的。”顾烟景说道，理直气壮。
　　发现年轻女人眼里只有怨恨和不甘，没有一点对自己的畏惧和害怕后，飘着身体靠近的她。
　　“你好像不怕我啊？”顾烟景和年轻女人离得非常近，两人的鼻尖都快要贴上了。
　　年轻女人很快有了反应，她感觉到身体开始发冷，本就略显发白的脸色更白了，看起来下一秒就要晕过去一样。
　　“人，比鬼更可怕。”年轻女人说道，毫不畏惧地和顾烟景对视，“你要杀就杀吧，不要戏弄我。”
　　“我为什么要杀你？”顾烟景问道，没等年轻女人给出回答，她又吸了吸鼻子，随后整个人都贴了上去，“不过你真的好香啊，我可以咬你一口吗？”
　　年轻人女人嗤笑一声，果然，不管是所谓修道之人还是这些鬼，都会被她的极阴体质所吸引。
　　这样才正常，毕竟她对这些鬼来说可是大补之物，不然她也做不到利用自己的体质驱使厉鬼这种事了。
　　“不过你的味道似乎有些熟悉？我是不是见过你？”顾烟景说道，她挪开了脑袋，认真打量起了眼前的年轻女人。
　　原本的马尾辫在打斗过程中已经变得松松垮垮，不少头发丝都跑了出来，略显凌乱地黏在了她的脸上。
　　顾烟景伸出手，把黏在对方脸上的发丝拨开，又用手拂去了上面沾染到了污渍和灰尘，露出了她姣好的五官。
　　“你要是不皱眉的话，应该会更好看。”顾烟景给出了评价，随后围着年轻女人转了一圈，停在了她的面前，“你叫什么名字？”
　　年轻女人没有说话，她似乎不害怕浑身缠绕着怨气的顾烟景，而是死死盯着躺在地上的人，抿了抿唇后，直接伸手掐住了对方的脖子，想要让他窒息而亡。
　　没有石头又怎么样，她还有很多种办法杀掉这个人！
　　顾烟景也没有拦着，就这样飘在她的身边，甚至还蹲下来看起了年轻女人的动作。
　　年轻女人很瘦，一米七左右的身高，看起来还不到一百斤。这就导致她在掐人脖子的时候力气不太够，人不仅没有咽气，反而还因为窒息感醒了过来。
　　“戚琳……”男人努力挤出了这两个字，随后直接把戚琳给推到了一边，坐在地上呼哧呼哧地喘着粗气。
　　“你很弱，你打不赢他。”顾烟景好心地把戚琳给扶了起来，“那个天师应该也快醒过来了，你要不先走吧？”
　　戚琳看了顾烟景一眼，眼神里带着不甘，一边发抖一边握住了顾烟景的手，“你帮我杀了我，然后你就可以吃掉我了，我是极阴体质，对你是大补之物。”
　　“你这个小妮子在对着空气说什么话！”男人慢慢缓了过来，随后他就看到了戚琳扭头对着空气说话，看她的样子，手里似乎还握着什么东西。
　　“真的吗？只要我帮你解决他，你就是我的了？”顾烟景问道，把外放的怨气和阴气都收了回来。
　　戚琳坚定地点头，“对，只要你杀了他，你对我做什么都可以。”
　　听到戚琳的话后躲在地上的男人更加害怕了，“戚琳，我告诉你，你可是我的种！你这样杀害亲生父亲的话，你是会遭报应的！你会不得好死！”
　　戚琳没有搭理男人的话，而是带着恳求看向了顾烟景，“求你。”
　　顾烟景握住了戚琳的手腕，然后把自己的手抽了出来，在戚琳以为要被拒绝的时候，她应了一声好。
　　想到某位部长的提醒后，顾烟景并没有直接动手，而是把那个已经变成呆头鬼的前厉鬼抓了起来，团吧团吧塞进了男人的身体里。
　　“你应该看得出来吧，他在接下里的七天内会时刻被厄运环绕，最后在无尽的恐惧中走向死亡。”顾烟景严肃地说道，“这样的结果，你满意吗？”
　　戚琳看向了自己所谓的生父，看到他脸上害怕的表情后，忍不住开始笑了起来，但眼泪也跟着从眼眶中落下，“好，七天以后，我收到他死讯的时候，我这条命就是你的了。”
　　“很好，那么我就来谈一下赔偿的问题吧。”顾烟景说道，正经不过几秒，很快又恢复成了之前的样子，“你们打架把我的房子给弄塌了，你应不应该赔偿我。”
　　“你的房子？”戚琳看向了不远处的小山坡，上面有两个非常明显的大洞。
　　“等到天亮以后，估计就会有……有那什么官兵，不对，警察过来了，到时候我的家估计就要被挖了，里面的财宝也会被人带走。”顾烟景说道，露出了很是悲伤的神情。
　　戚琳不说话了，无视了生父鬼哭狼嚎的声音，陷入了短暂的沉默中。
　　作为拥有特殊体质的人，她自打记事开始，就遭遇了很多不公平的待遇，包括但不限于被大人嫌弃、被鬼魂恐吓、被同龄人辱骂、被甩黑锅、被陌生人碰瓷等。
　　但像现在这样被鬼碰瓷，算起来还是第一次，她通常都是被人碰瓷的。
　　“我命都给你了。”戚琳说道，“除了这条命，我给不了你其他的东西，我也没有其他的东西了。”
　　“那也不一定，我正好在房子里待得有些闷了，你可以给我当手下，帮我办事干活。”顾烟景说道，摸了摸自己的下巴，“我也不是什么坏人，你只要给我干两百年的活，这笔账我就不和你算了。”
　　沉默，除了沉默以外，戚琳不知道自己还能做些什么。这个看起来很厉害的鬼，是不是因为待在坟墓里的时间太长了，所以脑袋出问题了？
　　她不过是一个普通人而已，现在已经二十岁了，她就算再怎么长寿，也做不到帮她干活两百年吧？
　　“不要，你快停手！”没等戚琳答应下来，之前被顾烟景一巴掌抽飞的天师又醒了过来，试图继续对戚琳进行说教。
　　“为什么？我为什么要停下来？”大概是因为某人必死无疑了，所以戚琳终于有闲心搭理一下这位爱管闲事的天师了。
　　如果之前没有冒出来这个人的话，她早就指使厉鬼把这些人都给解决了，根本就不用求到这个奇奇怪怪的女鬼身上。
　　虽然代价都是要她付出自己的性命，但戚琳潜意识里还是更喜欢和最开始的厉鬼合作。原因也很简单，厉鬼愿意听她的话，而这个女鬼却想让自己听她的话。
　　“他是你的父亲，就算他是害死你妈妈的凶手，你也不能私底下报仇，你应该报警，告诉警察！”天师说道，他们修道之人都要遵守法律法规，普通人就更不用说了。
　　“你怎么知道我没有试过？”戚琳说道，冷哼了一声，“你是感应到厉鬼才追过来的哈，你根本就没有了解过这里发生了什么。”
　　“不管怎么样，你都不应该杀人，而且厉鬼沾染上人命以后，就会狂化，到时候整个村子人都会因此死去！”天师说道，一脸严肃地看着戚琳，“你也不想伤害到那么多无辜的人吧？”
　　“哦，还有这种好事，早知道杀个人就可以让厉鬼狂化，我就应该让她直接动手才对。要是我没有多给他那么一个机会的话，说不定现在村子里的人已经死完了呢。”戚琳冷淡地说道，语气中满是惋惜。
　　天师眼神微变，他原本以为戚琳只是一个被仇恨冲昏头脑的人，没想到她竟然是杀心那么重的人。
　　这样的性格加上这样的体质，如果不尽早看管起来的话，后果不堪设想！
　　“前辈，非常抱歉损毁了您的住处，我们玄门愿意帮你修缮居所，希望您将戚琳交给我们看管。”天师说道，同时胸口还是隐隐作痛。
　　虽然眼前这位已经把怨气和阴气收了回去，看起来很是无害。但天师不会忘记初见时对方的可怕之处，那样浓厚到几乎要变成实体的怨气，就算是修炼千年的鬼王，也不一定能拥有。
　　“不，她的命已经是我的了，我不会给你。”顾烟景说道，作势抬起了右手，准备再给这个天师一巴掌，让他学会安静。
　　看到顾烟景的举动后，天师立刻闭嘴，往后退了很长一段距离，才小心翼翼地开口，“前辈，如果您想要去外面看看的话，我们玄门可以给您提供帮助，让您享受和普通人一样的生活。”
　　说着天师顿了一下，语气变得诚恳了不少，“如果你选择戚琳的话，可能只能跟着她东躲西藏，四处流浪。跟着我们玄门就不一样了，您想要吃什么，我们都能提供。不仅如此，我们还有特制的法衣，可以让您和正常人一样享受阳光。”
　　顾烟景笑了一下，说实话，她对这位对她抛出橄榄枝的天师，也就是本世界的男主，并没有多少恶意。
　　除了在最开始的时候有些急性子和理想化以外，其他时候的表现可圈可点，算得上是行事正派的天师。
　　不过没有恶意并能不代表什么，同时也不影响顾烟景送给这位天师一掌，让他重新陷入了昏迷中。
　　“我帮你解决了一个麻烦，这下你要给我打工三百年才可以还清了。”顾烟景说道，飘回到了戚琳的面前，“你的命是我的，但在我收走你的命之前，你还可以为我做很多事情。”
　　戚琳缓缓吐出一口气，看了一眼不知道何时被落下的瓦片砸晕的男人后，点了点头，“好，我答应你。”
　　三百年就三百年吧，反正自己又活不了那么长。！


第94章 世界四
　　“很好,从今天开始你就是我的手下了，记住你老大我的名字，我叫做顾烟景。你现在快点从洞口下去,挑一些方便携带的珠宝首饰出来。”顾烟景说道，直接开始使唤起了戚琳。
　　戚琳现在处于一种比较浑浑噩噩的状态，所以她没有反驳，只抬起腿踹了一脚地上的男人后，就朝着洞口走去。
　　作为在山沟沟里的村落,路灯只存在于祠堂附近和村子的入口处，并没有在村尾出现。好在今天是中秋,足够量的月亮照明了戚琳前进的路。
　　走到两个黑黢黢的洞口后，戚琳蹲了下来,睁大眼睛往里看着，非常努力地想要看清洞里面的构造。
　　盯着看了近乎半分钟后，戚琳似乎想起了什么，从兜里掏出了一个杂牌手机，反复点击了许多次以后,才顺利让自带的手电筒亮了起来。
　　“老大，我需要拿多少东西？”戚琳问道。用视线判断了一下距离,如果是踩在石棺上的话，下降的距离只有两米而已，跳下去并不是什么难事。
　　“随便拿点吧,我爹爹很爱我，选给我的陪葬品都是好东西。”顾烟景说道,飘到了戚琳的身边。
　　戚琳应了一声好，在没有询问顾烟景的情况下，直接跳下去,然后踩在了她的石棺上，甚至还在站起来后抖了抖脚，摆明了就是故意激怒对方。
　　但顾烟景一点都不在乎戚琳的行为，她都死了不知道多少年了，骨头都快要变成灰了，被踩几脚棺材什么的，无伤大雅。
　　发现顾烟景没有生气后，戚琳也不好在做什么，默默地翻起了周围的陪葬品。
　　瓷器和各种玉石摆件的价值戚琳分辨不出来，她只是挑了几个方便携带的印章揣进了兜里，随后又在顾烟景本人的指挥下，拿走了两块沉甸甸的金子。
　　“老大，我上不去了。”把东西装完后，戚琳就遇见了问题，两米的距离她跳下来可以，但是跳上去却不行。
　　顾烟景摸了摸下巴，脸上露出了一丝不怎么开心的表情，“你要多打一年的工。”
　　话音落下后，戚琳就发现自己被人抱住了，而且还是横抱公主抱的那一种。
　　不过五秒钟的时间，戚琳就回到地面上，她甚至都还没有反应过来发生了什么，已经脚踏实地了。
　　“一年的时间，是因为我麻烦老大你了吗？”戚琳问道。她的眼睑微垂着，视线配上现在的环境，显得有些阴郁。
　　“当然，一个合格的手下应该是帮老大办事，而不是让老大我帮你。”顾烟景说道，“你老大我现在要离开在这里去外面看看，你有什么推荐的地方吗？”
　　推荐的地方吗？戚琳陷入了思考，她去过的地方并不多，严格来说连本省都没有出去过，似乎提供不了什么意见。
　　“老大你可以考虑去省会看看，那边的人比较多。”戚琳说道，“不过那里的天师也很多，老大你要小心。”
　　这话的内容听起来没有什么问题，要是戚琳的语气没有那么敷衍的话，那就更好了。
　　“那就去省会，你带我去。”顾烟景说道，然后就非常不讲道理地趴在了戚琳的背上，“不要压到我，我先睡会觉，好困——”
　　话还没说完，顾烟景就闭上了眼睛，表演了一下什么叫做秒睡。
　　鬼也需要睡觉的吗？是可以睡着的吗？
　　戚琳陷入了短暂的思考中，然后伸出了手，小心翼翼地往后背摸去。
　　好奇怪，她明明感觉到有一具冰冷的躯体靠近着自己，但她为什么现在摸不到了呢？而且她并没有感觉到什么重量。
　　戚琳目光微沉，忍不住看向了依旧在昏迷中的男人。
　　如果顾烟景真的睡着了的话，她是不是可以趁着这个机会动手了？横竖报完仇后她也没有理由继续留下来了，更不用考虑这样做会不会激怒身后的鬼。
　　就算顾烟景生气地要把她杀掉，她也不亏。
　　“小手下，不要发呆了，快点动起来，我要在太阳升起之前，就到你口里的省会。”顾烟景催促道，同时分出了一股无形的力量，把自己的老家牢牢护住。
　　这里面可都是她的陪葬品，随便拿出去一样都是价值不菲的宝物，她可不想被人捡了便宜。
　　在身后响起的声音打消了戚琳的想法，她按照之前的记忆找到了一辆略显老旧的自行车，犹豫片刻后把手机塞进了兜里，骑上了自行车。
　　-
　　“小手下，你今年几岁了？”安静了大概半个小时后，顾烟景打了一个哈欠，动作从趴在戚琳身上，变成了坐在自行车后座，单手圈着顾她有些硌手的腰。
　　“二十。”戚琳说道。下山的路她已经走过无数遍了，从她开始上小学开始，一直到初中毕业，她几乎每天都要步行一个来回。所以即便只有月光照明，她一样可以骑得飞快。
　　“二十岁的话，应该是上大学了吧？”顾烟景说着顿了一下，“村子里有大学生不应该是一件很光荣的事情吗？为什么我没有听到过那些村民提到你？你不是这个村子的人？”
　　戚琳沉默了数秒，随后开口，“我是这个村子的人，但是我的妈妈不是，她是被拐卖来的。我不听那些人的话，所以他们也不会提到我。”
　　顾烟景没有感情的哦了一声，然后把脑袋贴在了戚琳的背上，又继续睡了过去。
　　在有月光的照耀下，戚琳有惊无险地离开了山沟沟，在夜晚十二点左右，踩着自行车到了最近的小镇。
　　“老大，要去省城的话，单靠自行车不行，你是要坐汽车，还是坐火车？”戚琳问道。连续骑行一个多小时后，她的体力也差不多见底了，选在一个路边停下，直接坐在马路牙子上休息了起来。
　　顾烟景打了一个哈欠，然后揉了揉眼睛，抬头看向天空，发了一会呆以后，飘到了戚琳的身边，学她一样坐了下来。
　　“都可以，给我安排一个座位就行了。”顾烟景说道，脑袋一歪，直接靠在了戚琳的身上。
　　顾烟景现在是魂体的状态，严格意义上来说是没有重量的。但戚琳的体质比较特殊，在魂体愿意的情况下，她是可以触碰到对方实体的。
　　就比如这个时候，戚琳觉得自己的脖子很痒，让她下意识的想要身后去挠一挠。但在碰到脖子前，她先一步摸到了某人的脑袋。
　　“小手下，你要干什么？是想要以下犯上吗？”顾烟景问道，抬起脑袋后，半睁眼看向了戚琳。
　　小镇的路边有不少路灯，所以在这个时候，戚琳有了看清自己名义上老大脸的机会。
　　顾烟景的皮肤很白，是那种不健康的白，一眼就能看出对方不对劲的那一种。她的头发很长，在坐下来的时候，发尾都已经拖到地上了，也不知道会不会被弄脏。
　　“老大你如果想要休息的话，我可以住宾馆，有不少宾馆都是二十四小时营业的。”戚琳说道，很快就移开了自己的视线。
　　“有地方住你怎么不早说，快去给你老大我安排一个最好的房间，我要沐浴更衣！”顾烟景说道，听到有宾馆住后，整个鬼看起来都精神了不少。
　　戚琳抿了抿唇，现在的她好像并没有反抗这位老大的能力，所以她老老实实的站了起来，重新骑上了自行车，朝着不远处亮着红色招牌的宾馆骑去。
　　“大胆，你出发的时候都不看一下你老大我的状态吗？我刚才都没有上车！”在戚琳骑出去二十米后，她忽然感觉一阵冷风吹过，随后顾烟景的声音就在她的耳边响起。
　　戚琳忍不住抖了一下，“抱歉，我忘记了。”
　　“哼，罚你为我打工一年，你现在要当我三百零二年的小弟了。”顾烟景不满的哼了一声，把下巴靠在了戚琳的肩膀上，从后面抱住了她。
　　戚琳抖得更厉害了，即便她骑车的时候腿部肌肉在不断产生热量也没用，依旧驱散不了被鬼贴身的寒冷。
　　好在宾馆和她的距离并不远，发抖了两分钟后，她到达了目的地，一边揉搓着手心一边往前走去，推开了玻璃门。
　　“你好，我想要一个房间。”戚琳说道，把手机掏了出来。
　　正在打瞌睡的前台被戚琳的话吵醒，揉了揉眼睛后，进入了工作状态，“好的，请问有身份证吗？需要定什么房间呢？我们这里有三种房型哦。”
　　戚琳从上衣的夹层口袋里掏出了自己的身份证，视线看向了挂在墙壁上的价位表。
　　“普通标间……”戚琳话还没有说完，就发现自己身体周围的温度又降低了好几度，不仅她开始发抖，前台也忍不住搓了搓手臂。
　　“怎么回事啊，现在也没到冬天啊，怎么突然那么冷了。”前台小声地说道，忍不住打开手机上的天气软件，“夜里也有十多度啊，怎么体感温度那么低。”
　　说完后，前台忍不住多看了一眼戚琳。在这个时候出现的客人，应该没有问题吧？她身上好像有些脏兮兮的，是骑车摔倒过吗？
　　顾烟景都不需要开口，戚琳就明白对方的意思了，她的老大这是嫌房间太差了，不符合她的身份。
　　“给我来一件大床房吧。”戚琳说道，随后自言自语般地小声嘀咕了起来，“这样的话，剩下来的钱还可以买两张火车票。”
　　话音落下后，戚琳明显感觉到了周围气温的回升，她心中也忍不住松了一口气。
　　村子里的人没有一个是无辜的，所以在听到他们会因为被牵连丢掉性命的时候，戚琳没有半分触动。
　　但眼前的宾馆前台就不一样了，她和自己没有任何关系，也没有做对不起她的事情，她不想连累对方。
　　-
　　小镇的物价并不高，就算是有点档次的大床房，也只要一百一个晚上。拿出手机提前支付了房费后，戚琳顺利拿到了房卡，走楼梯到了三楼，打开了对应的房间。
　　“老大，今晚我们就住在这里。”戚琳说道。也不等顾烟景回答，干脆利落地反锁了门，在灯光亮起来后，熟练地开始检查起来，在卫生间停留了整整三分钟。
　　顾烟景不明白戚琳在做什么，所以一直飘着跟在了她的身边。
　　“你这是在做什么？为什么要用手机照来照去的。”顾烟景看不懂，所以她直接问了出来。
　　“找摄像头，这种小宾馆，很容易被人安装针孔摄像。”戚琳说道，最后在抽纸盒子和电视机下方的机顶盒处发现了不妥。
　　戚琳下手很干脆，也可以说非常的熟练，把摄像头砸碎了不说，还找到了隐藏的内存卡，掰断以后冲进了下水道。
　　顾烟景似懂非懂的点头，然后就宣布自己要沐浴更衣，让戚琳帮她准备好热水和换洗衣物。
　　“老大，我现在不能给你准备衣服，周围的服装店都没有开门。”戚琳说道，她其实很想质疑一下鬼能不能穿人衣服的，但想到刚才的体验后，就把这话给咽了下去。
　　她虽然不在意自己被杀死，但她并不想死前还要被折磨一番，只想干脆利落，最好没有痛苦就结束生命。
　　“那就是没有换洗衣服？”顾烟景皱眉，勉强地退了一步，“那你就帮我准备好热水吧，我简单洗一洗好了。”
　　戚琳这次没有反对，很快就进到卫生间里，把水龙头的水温调整好，然后把位置让给了顾烟景。
　　“老大，热水会从这里出来，你只要站在对应的地方，就可以沐浴了。”戚琳说道，拿起了被放在洗手台上的一小袋沐浴露，“这个是……沐浴露，就是用来涂在身上，和皂角差不多，涂抹以后要冲洗干净。”
　　“我不是没有常识的鬼，我见过村子里的人用这种东西。”顾烟景说道，“行了，小手下你出去吧，先帮我暖床……算了，你身上脏兮兮的，还是不要上床了，等到你洗干净了在帮我暖床。”
　　“好的。”戚琳有很多话想要说，但在没有能力反抗前，她只能保持微笑。
　　一只鬼洗澡要多久？戚琳非常荣幸地在凌晨得到了答案，一个挑剔鬼洗澡需要近乎两个小时。
　　在等待的时候，戚琳从坐在椅子上摆弄手机，变成了趴在桌子上睡觉。要不是忽然降低的温度把她给冻醒了，她估计能一觉睡到晚上。
　　没办法，趴在桌子上睡觉这种事情戚琳经历了不知道多少次，身体早就适应这样的姿势入眠了，不仅不会觉得不舒服，还可以睡得很香。！


第95章 世界四
　　“小手下,你老大我都没有睡，你怎么可以睡觉，这要是在我的时代,你可是要被罚月钱的。”顾烟景恶狠狠地说道，直接用自己的体温把人给冻醒了。
　　戚琳下意识打了一个哆嗦，盯着顾烟景看了好一会才反应过来，一边说着没有诚意的抱歉，一边去到浴室开始洗澡了。
　　戚琳回来的时候也没带换洗的衣服,好在她身上的衣服不止一件，把脏兮兮的外套脱掉以后,其他的衣服还算干净，洗完澡后再穿上,也还凑活。
　　三十分钟后，戚琳就洗完澡吹干了头发，出现在了顾烟景的面前。她用浴巾围住了没穿长裤的下半身，也不知道是因为淋浴时沾染上了水汽，还是其他的原因,她的脸有些红。
　　趴在桌子上的顾烟景歪着脑袋看了戚琳一眼，催促道,“快去帮我暖床，你老大我困了。”
　　戚琳嗯了一声，在掀开被子钻进去以后,才把系在腰上的浴巾解开，老老实实地开始暖被窝了。
　　现在不过是九月末,夜间都有十多度的气温并不算冷。
　　只是戚琳的体质比较差，她在冬天属于手脚冰冷的那种人，所以她暖床的速度也很慢,过了十分钟左右，她才挪动了一下位置。
　　“老大，你的位置已经暖好了。”戚琳说道，忍不住又往外面动了动。
　　“来了。”顾烟景应道。慢悠悠的从椅子上起来，看到戚琳把靠窗的位置留给自己后，眼里多了一些笑意。
　　虽然部长承接了这些所谓反派的记忆，但有些习惯依旧不会改变，就比如她在睡觉的时候习惯睡靠门这一边。
　　作为魂体的顾烟景其实感觉不到温度，至少在她实体化前，她和普通人存在着非常大的区别。
　　顾烟景感受不到温度，这不代表戚琳感受不到。尤其是在她下半身只穿了贴身衣物的情况下，对温度的感知尤为明显。
　　“小手下，晚安。”顾烟景说道，没等熄灯就闭上了眼睛。
　　戚琳忍不住握住了手，犹豫片刻后关掉了比较亮的大灯，留下了床头的暖黄色的小灯，避免自己处在黑暗的环境中。
　　有一只鬼睡在身边的体验并不好，尤其是一只喜欢在睡着后动来动去的鬼。
　　刚刚被抱住的时候，戚琳是懵的，同时也被冷醒了。
　　睁开眼睛往外看去，微弱的阳光透过并不怎么严实的窗帘钻了进来，让室内的明亮程度提高了些许。
　　太阳的升起并不代表戚琳要起床了，相反，她现在格外的困，勉强睁开眼睛看上一眼后，就继续睡过去。即便被冷冰冰的某只鬼抱住也一样，只是影响了她五分钟的睡眠而已。
　　原因也很简单，戚琳在昨晚体力的消耗很大，好不容易能休息会，自然是要多睡的。
　　再者就是入睡的时间了，托某位老大爱洗澡的福，戚琳躺在床上的时候已经差不多凌晨三点了，她要至少睡到十一点，才能保证每天八小时的睡眠。
　　最后的话，自然是她习惯了，一边受冻一边入睡，这是她在上大学前每个冬天都会经历的事情。
　　-
　　再一次睁开眼睛后，时间已经到了下午一点，身边躺着的某只鬼也已经不见踪影。
　　戚琳揉了揉眼睛，掀开被子后很快穿上了长裤和外套，去到卫生巾洗脸刷牙，并没有太过在意某只鬼在不在。
　　等到戚琳洗漱完出来后，她扫视了一圈房间，试探性地喊了一声，“老大，你在这里吗？我要拉开窗帘了。”
　　“在呢，拉开吧。”顾烟景的声音从戚琳的身后传来，原本空无一人的椅子上，慢慢显现出了顾烟景的模样。
　　戚琳回头看了一眼，发现顾烟景真的在以后，她竟然莫名松了一口气。
　　随着窗帘被拉开，房间的亮度飞快提升着，面朝南的窗户也透进来了许多阳光，包括椅子在的位置。
　　戚琳飞快回头看去，她担心的一幕并没有发现。顾烟景依旧懒洋洋地坐在椅子上，阳光穿透她落在了椅子上。
　　虽然顾烟景没有挡住阳光，但她身上却被渡上了一层金光，让她看起来变得有温度了许多。
　　“小手下，带上昨天的两个金块，老大我带你发财去了。”顾烟景说道，微微眯眼看向阳光。
　　之前高武世界的功法秘籍她有，现在灵异世界鬼怪修炼的功法她自然也知道不少。
　　更别说原身积累的怨气非常多，在只吸收三分之一情况下，她的实力就能媲美鬼王了。而她在昨天凌晨用了秘法吸收了剩下来的三分之二怨气，实力就更不用说了。就算是阎王来了，也能斗上一斗了，早就不会惧怕这小小阳光了。
　　戚琳怔了一下，下意识摸摸自己的口袋，发现沉甸甸的金块依旧在后，又松了一口气。
　　“来历不明的金子，金店不会收的。”作为有常识的人，戚琳提醒道。
　　“不，他们会收的，而且还特别喜欢收。”顾烟景笑着说道，“不相信的话你就去问一问，事实会证明一切。”
　　-
　　横竖现在还没有买火车票，戚琳不需要赶时间。所以在退完房后，就按照手机地图找到了一家金店，在门口徘徊了一会后，就鼓起勇气走了进去。
　　“欢迎光临，客人想要买点什么？”金店的服务还不错，即便戚琳看起来并没有什么钱，导购员也没露出太过明显的异样表情。
　　只不过也就仅限于态度不错了，说完客套话后导购就打算转身离开了。
　　“请问，你这里收金子吗？”戚琳捏着衣角问道，第一次干这种事情的她，免不了有些紧张。
　　“嗯？你刚才说什么？”导购有些怀疑自己的耳朵。
　　“我想要用黄金换钱。”戚琳说道，在顾烟景的催促下，从口袋里掏出了其中一块金锭。
　　导购的反应非常快，看到一抹金色后，就把戚琳的手往回塞，“这个我们到里面细说吧，我去把老板喊来。”
　　作为非品牌的金店，这种事情导购也没少遇见，处理起来也有一套自己的流程在，很快就把戚琳带到了里面的VIP接待室。
　　“小姑娘，你这个黄金，有□□吗？”老板很快走了过来，她是位看起来四十左右的中年女人，眼角两三道细纹中藏着她丰富的人生阅历。
　　“没有，这是我爷爷给我的，他说这是老一辈留下来的，要我拿过来卖掉。”戚琳说道。察觉到脖子后面的寒意后，很快就把兜里两块金锭拿出来放在了桌子上。
　　老板是个有眼光的，把金锭放在手里掂量了一番后，就确定这是真金，而且还是老物件，价值不菲。
　　“小姑娘，你要怎么卖？”老板放下了手里的金锭，眼里闪过一丝暗芒，“你应该也清楚吧，没有□□的话，并不能证明黄金的合法来源，我们处理起来是有些费劲的。”
　　“我爷爷说过了，这是留下来的老物件，如果金店不收的话，就让我坐火车去南市的古董店，那里的人肯定会要的。”戚琳说道。
　　这可是自己从顾烟景棺材附近拿出来的，百分百是老物件，可不能让人占便宜了。
　　老板听到后犹豫了一下，没想到这个小姑娘的爷爷也是个识货的，这样的话就有些不好压价了。
　　“这样吧，按照上面的重量来看，这两块金锭应该都是足额的，也就是五百克，加在一起算你一千克。我们现在回收的价格是三百五一克，我给你三十五万怎么样？”老板说道，给出了黄金的价格。
　　“告诉她，一口价一百万。”顾烟景趴在戚流年的背上，在她的耳畔处说道。
　　戚琳的眼底满是震惊，三十五万对她来说已经是巨款了，顾烟景怎么敢开口要一百万？自己真的不会被轰出去吗？
　　发现自己的耳朵被冷冰冰的东西咬了一下后，戚琳收回了发散的思绪，态度强硬地说道，“一百万，一口价。”
　　老板犹豫了一下，“给我五分钟的时间，我要考虑一下。”
　　说完后老板拿出手机咔咔拍了许多照片，随后就跑去外面打电话了，估计是找行家鉴定真伪去了。
　　“老大，现在对外出售的金价都只有五百左右，你确定这样没事吗？”戚琳心里有些没底。一百万是多少钱啊，她每个月五百就够花了，一百万的话，足够她花多少时间了？
　　“大概吧，要是你抓走的话，你老大我会负责把你捞出来的，放心好了。”顾烟景说道，“再说了，这本来就是爹爹给我的东西，我想卖多少钱就卖多少钱，我乐意。”
　　五分钟后，老板回来了，从她脸上的笑容来看，这一单应该是妥了。
　　确定收到一百万的钱款后，戚琳松了一口气。
　　在离开金店的时候，戚琳直接买了最近时间的火车票，连肚子饿得咕咕叫都没有在意。临时帮顾烟景买了一套衣服后，就用最快的速度离开了小镇。
　　-
　　“车上不是有盒饭吗，你快点买一个填饱肚子。作为老大，我可不会让帮我办事的小弟饿肚子。”顾烟景坐在靠窗的椅子上，一边说一边好奇地看向窗外。
　　她现在身上已经不是古代的红色衣袍了，而是简单的牛仔裤和短袖，外面套了一件普通的白色夹克衫，及膝的长发不知道什么时候变短，然后被扎成了丸子头，看起来比戚琳还像是大学生。
　　戚琳下意识看了一眼顾烟景，发现她头都不带回后，忽然觉得自己的想法有些可笑。
　　顾烟景可是鬼，而且是活了不知道多少年的鬼，怎么可能会对自己一个普通人有什么同情心呢，她只把自己当做手下和小弟而已。
　　不过这样也挺好的，至少自己不会从她的眼中看到那些虚伪的同情。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　小镇和省会的距离很远，而且火车的速度并不快，直到天彻底黑下来，戚琳才从火车上下来，跟随人群的脚步，离开了火车站。
　　“老大，现在已经晚上了，你要住酒店吗？”戚琳压低声音问道，避开人群站在了一个角落。
　　顾烟景从下车开始，就已经趴在戚琳的背上了。大概是因为之前每天不是睡觉就是睡觉的关系，所以她现在格外的嗜睡。
　　“住，我要住最好的酒店。”顾烟景睁开了眼睛，“还有衣服，去酒店之前先买衣服，作为老大，我怎么只能有一套衣服呢！”
　　“好的，那我先带老大你去商场，让你慢慢选。”戚琳说道，掏出手机开始打车。
　　顾烟景嗯了一声，然后又把脑袋靠回到了戚琳身上。直到她要坐上网约车的时候，才勉强松开了她，改成坐在了她的旁边。
　　戚琳把最近的一个大型商场当成了目的地，过了大概二十分钟后，她就站在了商场的门口。
　　“老大，这是商场的楼层示意图，你看看你想去什么地方。”戚琳说道，低头摆弄着示意图，不停地切换楼层，想要让顾烟景可以看清楚。
　　顾烟景站在一边观察了一下，在戚琳翻到第五层的时候，握住了她的手腕，用自己的手指在屏幕上划拉了一下，“我要吃这个，吃火锅。”
　　戚琳眨了眨眼，鬼也能触碰屏幕吗？
　　不过她连衣服都可以穿在身上了，能触碰到其他东西也正常，戚琳在三秒内就完成了自问自答。
　　“好，我去看看要不要排队。”戚琳说道，利落地转身，打算乘电动扶梯往楼上走。
　　但在她迈开脚步前，就先一步被顾烟景拉住了，没等她开口问什么，忽然就感觉属于一个人的体重压在了她的背上，让她忍不住弯了腰。
　　“老大？”戚琳忍不住瞪大了眼，她的记忆应该没有错乱，鬼不是没有体重的吗？
　　“嗯哼，发呆干什么，快点带我去吃火锅！”顾烟景说道。其实从车上下来的时候，她就已经实体化了，只是某个小呆瓜并没有注意到而已。
　　“好，好的。”戚琳下意识的用手拖住了顾烟景的腿，如果不是入手的温度依旧偏低的话，她都要以为自己背着的是真人而不是一只鬼了。
　　-
　　不过两分钟后，戚琳又再一次震惊了，因为在她背着顾烟景上扶梯的时候，她被一个看起来六十多岁的老奶奶给批评了。
　　“你这孩子怎么那么不懂事，乘扶梯的时候怎么可以背着人呢，万一没有站稳怎么办，到时候摔下去的就是两个人了。”老奶奶说道。
　　“啊？”戚琳的反应有些呆滞，难道不止她一个人可以看到顾烟景吗？
　　可顾烟景是鬼啊，除了她这种体质的人，不应该只有开天眼的天师才可以看到对方吗？难道这位老奶奶是天师？
　　“就是，可不要仗着自己年轻就乱来，安全是最重要的。”站在戚琳上面的一位穿正装的阿姨也回头附和道，“每年都有相关的新闻，都是在不遵守扶梯规定导致的。”
　　“谢谢提醒，下次我们会改正的。”顾烟景说道，算是回应了两人的话。
　　老奶奶也阿姨见状也就没说什么了，很明显，她们不仅可以看到顾烟景，还可以听到她说的话。
　　等到戚琳从自动扶梯上下来后，顾烟景也松开了她的脖子跳了下来，把自己的手伸了出去，“快点握住你老大的手，领着我去吃火锅。”
　　戚琳的视线落在了顾烟景的手上，好一会才搞清楚刚才发生了什么，“老大，其他人也可以看到你吗？”
　　“我想让他们看到，他们自然就能看到了。”顾烟景说道，语气很快就带上了不耐烦，“小手下，不要有那么多的问题，快点带我去吃火锅。”
　　“好……”戚琳眼中的情绪有些复杂，但还是听话地握住了顾烟景的手，带着她继续乘坐扶梯往上走。
　　商场的五层基本都是餐饮店铺，要不是火锅距离扶梯入口的距离足够近，顾烟景说不定半路就会改变主意，从吃火锅变成了吃其他的。
　　现在已经过了饭点，两人走到火锅店的时候正好有空位，无需等待就被安排到了一张四人桌上。
　　一般来说，两个人坐这样的桌子，肯定是一人一边，这样不仅方便聊天，还不会显得拥挤。
　　不过换成顾烟景和戚琳就不一样了，戚琳在右手边坐下后，顾烟景想都没想就坐在了她的身边，把她挤到靠里面的位置去。
　　“老大，你可以坐在对面的……”戚琳忍不住开口提醒。
　　“为什么？我坐在对面的话，你就要站起来喂我吃东西了，我坐在这里的话，你只需伸伸手就能喂我了。”顾烟景说道，“还是说，你想要站着喂我？”
　　听到顾烟景的话后，戚琳的脑袋上忍不住冒出了一个问号，当手下还需要给老大喂饭吗？这是不是稍微离谱了那么一点点？
　　“怎么了，小手下你是要反悔了吗？你可不要忘记了，你还欠我三百零二年呢。”顾烟景强调道，为了彰显属于大佬的威严，还故意咧了咧嘴，一副我超凶的样子。
　　然后，戚琳就看到了她老大嘴里的两颗小虎牙，配上她现在非常无害化的服装和发型，竟然莫名的很可爱。
　　“不敢，我怎么敢反悔呢。”戚琳及时收回了视线，用低头的动作遮掩住了眼底的笑意。
　　虽然顾烟景比那些厉鬼厉害，但她看起来真的……和她的实力非常不符合，这就是所谓的反差萌吗？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度8，请宿主加油，努力完成任务。】！


第96章 世界四
　　作为一只鬼,顾烟景并不挑食，她都已经几百年没有尝过食物的味道了，只要不是黑暗料理,她都能吃。
　　不挑食是个好习惯，可当这个习惯存在于顾烟景的身上后，就变得有些不一样了，
　　作为鬼，她并没有吃饱和吃撑这样的概念,所以只要是戚琳喂给她的，她都嗷呜一口吃掉了。
　　一盘肉,两盘肉……在服务员第五次把后加的菜端上来的时候，她忍不住开口了,“两位客人，饮食要注意适量哦，就算真的很好吃，也不要让自己太过勉强，可以多来几次,然后慢慢品尝的。”
　　他们这里的菜品价位算是很实惠的了，在这样的情况下,两个人竟然能吃到一千多块，这是吃了多少东西啊！
　　服务员在撤盘子上菜的时候，忍不住看了顾烟景的肚子一眼,随后她就瞪大了眼睛。
　　吃了那么多东西以后还没有小肚子，难道这就是真正的大胃王吗！要是去吃那些自助餐的话,一定可以把店家吃垮吧！
　　“麻烦给我再上一扎果汁。”顾烟景说道。见到戚琳已经把涮好的肥牛沾满蘸料后，张大嘴把脑袋靠了过去，一口吃掉了五片肥牛,把腮帮子撑得鼓鼓的。
　　“好的，请稍等。”服务员压住震惊问道，“需要加一点汤底吗？”
　　“加——”顾烟景的声音有些模糊，还没有咽下去的肉影响了她的发声。
　　“好的，客人请稍等，我马上给您安排。”服务眼没忍住咽了咽口水，她今天算是长见识了。
　　-
　　最后的最后，顾烟景和戚琳在火锅店吃了两个多小时，等到她们出来的时候，商场距离歇业就只有半个小时的时间了。
　　“老大，你……还要买衣服吗？”戚琳说道，忍不住摸了摸自己的肚子。她记得自己也没吃多少来着，怎么就那么撑了呢？
　　哦，她想起来了，她的老大确实对食材没有什么意见，但她属于那种想吃时会疯狂吃，不想吃时一口都不会碰的那种。
　　所以在她不想吃后，那些已经点了但却没有涮的菜品，最后都进了她的肚子里。
　　“买，就这家店铺好了。”顾烟景说道，直接朝着店铺走去，态度很是豪横。
　　现在这个点，店内并没有什么客人，导购在见到顾烟景走进来后也没有起身招呼她，而是继续玩着手机。
　　戚琳紧跟着走了进来，见到导购冷淡的态度后，眉头微微皱起，“老大，要不要换一间店铺，这里的衣服不怎么好看。”
　　“不好看，我看你是买不起吧？”一道略显尖锐的女声从戚琳的身后传来，随后一个穿着轻奢品牌衣物的年轻女人就走了进来。
　　戚琳扭头往后看去，眉头皱得更紧了，“李絮，你怎么在这里？”
　　“这个问题不应该是我问你吗？我记得你申请了今年的贫困生吧，你不会是想用助学金来这里消费吧？”
　　摆明了是戚琳同学的李絮说道，同时上下打量了一下戚琳，“现在这个点，我们的学委不应该在寝室学习吗？怎么还在这里逛商场呢？一会不会还要去酒店住吧？”
　　“小手下，这个人是谁，她好吵，你可以让她滚吗？”正在挑衣服的顾烟景转过了头，一脸嫌弃地看向了李絮。
　　“你让我滚？这家店难道是你开的吗？”李絮有些生气，她的脾气本就不好，听到这话后就直接炸开了。
　　但就在她想要开口继续嘲讽的时候，忽然觉得背后一凉，连带着呼吸也变得困难了起来。
　　“没有听到老大的话吗？她让你走。”戚琳说道，背着顾烟景对李絮比了一个嘴型——如果你不想死的话。
　　李絮的脸色瞬间变得难看了起来，想到某些有关戚琳的传闻后，立刻闭上了嘴，连爬带跑地离开了这家店铺。
　　导购见到这一幕后忍不住后背一凉，赶紧放下了手机，硬是在脸上挤出了一抹微笑，过来招待两人了。
　　“两位小姐姐想要买点什么呢？是外套还是内搭？这里都是我们本季新上的款式，非常受欢迎呢。”导购说道。
　　顾烟景不耐烦地啧了一声，直接下了命令，“你给我选一套，我要好看的，还要适合我的。”
　　“好的，您请稍等。”出于莫名的直觉，导购现在非常听话，不过三分钟的时间，就帮顾烟景搭配好了一套衣服，色彩搭配和衣服款式都还挺不错的。
　　“帮我小手下也搭配一套，普通一点就行了，不用太好看。”顾烟景说道，不耐烦的语气稍微缓和了一点。
　　导购连声应好，用了两分钟就搭配出了一套新的衣服。
　　顾烟景上下打量了一下，把视线移到了戚琳身上，“去把衣服给换上，然后你身上这套衣服丢掉就行了。”
　　戚琳张了张嘴，想要说些什么反驳一下顾烟景。不过在她张开嘴的时候，就察觉到了一股冷风从她身边擦过，顺利地把她的那些话给吹回去了。
　　“好的。”戚琳应道，很快就让导购把吊牌取下，然后去到试衣间换上了衣服。
　　顾烟景暂时没有换衣服的打算，坐在沙发上等了一小会，在戚琳换好衣服付完钱后，对她招了招手。
　　“老大？”戚琳手上拎着两个大袋子，面带疑惑地看向顾烟景。
　　“累了，背我。”顾烟景半眯着眼说道。
　　戚琳应了一声，把两个袋子用一只手拎着，然后在沙发前面半蹲了下来。
　　顾烟景也不客气，从沙发上起来后就挂在了戚琳的身上，无视了她在起身时有些发抖的脚，让她背着自己离开了商场。
　　好在星级酒店就在商场的对面，减轻了戚琳不少负担。缓缓吐出一口气后，戚琳一步一步地走了过去，一共用时五分钟。
　　“老大，你要是这样进去的话，需要登记你的身份信息，你有身份证吗？”穿过街道后，戚琳问道。
　　顾烟景皱了一下眉，“我没有那种东西，你直接进去就行了，他们不会问我要身份证的。”
　　戚琳应了一声好，就这样背着顾烟景进到了星级酒店内。
　　她不清楚作为鬼的顾烟景有什么特殊的能力，但她确实没有被盘问太多，非常顺利地开好了一间豪华大床房，顺便还被前台送到电梯门口。
　　接下来的一幕就和之前的差不多了，只不过这次戚琳在暖床的时候穿上了长裤，半夜被某只鬼抱住也没被冻醒，挣扎了两下后就继续睡了过去。
　　-
　　第二天，戚琳在早上因为噩梦而惊醒，拿起手机看了一眼时间后，发现时间才刚刚八点，原本抱着自己睡的顾烟景也不见了踪影。
　　有过一次经验的戚琳认真地观察了一下周围，最后把视线定格在了房间内的单人沙发上。
　　“老大，酒店有自助早餐，你要吃吗？”戚琳试探性地问道。
　　“自助？”顾烟景的声音在她身旁忽然响起，她的身影没有在沙发上显现，而是出现在了床边。
　　“里面有什么好吃的吗？”顾烟景问道，顺带伸了一个懒腰。
　　戚琳往身侧看去，说道：“应该有很多好吃的，而且不限量，老大你吃多少都可以。”
　　一晚上八百多的房费，赠送的自助早餐应该不会差到什么地方去吧，肯定可以让这个不挑食的鬼满意。
　　“行吧，那就下去吧。”顾烟景说道，站起来拍了拍自己身上的衣服，“给你五分钟的时间洗漱。”
　　“好，老大稍等。”戚琳应道。掀开被子从床上下来，进入洗漱间后，上厕所、洗脸、刷牙、梳头一气呵成，正好用时三百秒，一秒不多一秒不少的。
　　“旧衣服就不要带着了，把里面的五个玉石印章带上就行，一会吃完了我们就去古董店。”顾烟景说道，非常强硬地拦住了戚琳带旧衣服的行为，催促着她离开。
　　不用想，早饭依旧是一个人喂两个人吃的模式。
　　顾烟景作为没有见识过现代自助餐的鬼，自然是胃口大开，狂吃十多根肉肠不说，还炫了五个茶叶蛋，把在隔壁桌用餐的一家人看得一愣一愣的，甚至都怀疑起自己的食量了。
　　经历了火锅店的洗礼后，这一次的戚琳没有半分不好意思，在把盘子里的东西喂完后，还非常贴心地问了一句，“老大，还需要再来一点吗？”
　　“就这样吧，吃多了以后就没意思了。”顾烟景砸吧着嘴，放松地靠在了椅子上，“给你五分钟，快吃。”
　　戚琳应道，简单地吃了两个茶叶蛋后，又喝下了一杯豆浆，就上解决完自己的早饭了。
　　-
　　古董店在什么地方，属于戚琳的知识盲区，所以她很认真地打开了手机，试图使用地图上的搜索功能，借此来定位古董店的位置。
　　好消息，在这里不远处就有古董街，整条街都是古董店。
　　坏消息，戚琳的杂牌手机忽然就不好使了，怎么点击屏幕都没有反应，依旧保持着略缩地图的界面。
　　“你的手机坏了。”顾烟景瞥了一眼，得出了结论，“对面商场开门了，你去买两部手机吧。”
　　“我的要最贵的最好的，你的话，普普通通就行了。”顾烟景又补充了一句。
　　戚琳陷入了沉默，确定自己想不到其他办法后，只能按照顾烟景的话去做。
　　先是花一万块帮她买了一个顶配版的手机，然后又花了五千把自己手上的杂牌手机换成了知名品牌的。
　　原本戚琳只打算给自己换一个最便宜的三千左右的手机，但在顾烟景的干预下，她最后还是换了五千的。
　　“就这一款吧，普普通通的刚刚好，不然你的手机要是再出问题的话，怎么帮我付钱呢。”顾烟景给出的理由让戚琳无法反驳。
　　买完手机后，顾烟景就开始在商场溜达了起来，完全忘记自己要去古董店的事情了。
　　尤其是在发现地下一层是美食城后，直接一头扎了进去，硬是吃掉了五百块的小吃，让不少人叹为观止。
　　鱼小丸子塞进嘴里后，顾烟景口齿不清地问道。
　　戚琳嗯了一声，“我这不是要追随老大嘛，上不上学的无所谓。”
　　“嗯？我怎么感觉自己被当成借口了？”顾烟景咽下小丸子，然后用签子插起了最后一个小丸子，“我的手下可不能是文盲。”
　　在戚琳想要开口说话的时候，顾烟景手疾眼快地把最后一颗小丸子塞进了她的嘴里，堵住了她的话。
　　“虽然我活着的时候很多时间都在病床上待着，但我依旧精通琴棋书画。夫子在教我的时候，几乎每天都要为我感到可惜，还说我要是男子的话，说不定可以考取状元呢。”
　　顾烟景说道，语气颇为自豪，“你老大我可是状元之才，要是手下的小弟连大学都没有毕业的话，那也太丢脸了一点吧。所以你给我争气一点，你可不是第一名，但你最少也要是第二名！”
　　戚琳的嘴被小丸子堵住了，在她努力咽下去之前，她反驳不了顾烟景的话，虽然她也没打算反驳就是了。
　　发现周围没有垃圾桶后，顾烟景毫不犹豫地把手上的垃圾塞到了戚琳的手里，“你上的什么大学？”
　　戚琳咽下了小丸子，攥紧了手上的包装盒，“南大，我在南大上学。”
　　“嗯？那不就在这里上学？”顾烟景挑眉，“快打车去你学校，让你老大我感受一下这里的学堂水平如何，我听说在大学到很多我没有接触过的东西，我很早之前就想去看看了。”
　　“按照我的学习天赋，这些我没有见识过的东西，我也肯定可以飞快学会的。”顾烟景说道。作为一个曾经好学的人，她对几百年后的学堂还是非常感兴趣的。
　　戚琳有些犹豫，在选择和厉鬼合作的时候，她就已经没打算回去学校了，更没有打算完成所谓的学业。
　　“小手下，你怎么回事，没有听到你老大我的话吗？”没有得到的回应的顾烟景很不开心，闻到某人身上散发出来的诱人香味后，直接嗷呜一口咬住了她的侧脸。
　　戚琳沉默了，她可以非常明显的感觉到，周围有一大群人的视线落在了她的身上，还有好几个激动的哇哦声。
　　要命，早知道会这样，她刚才就不应该犹豫的。这只鬼要去就带她去好了，大不了她再上几天学就是了。
　　“听到了，老大你可以松开我吗？”戚琳颇为艰难地挤出了这几个字，感受到了什么叫做欲哭无泪。！


第97章 世界四
　　在脸上多了一个清晰牙印的情况下,戚琳学会了听话，老老实实地喊了网约车，连古董街都没有去,直接打车到了南大。
　　戚琳的运气不错，今天是周二，她上午本来就没有课，所以当她在中午出现在校园的时候，并没有引起任何人的怀疑。
　　即便是昨天被吓了一大跳的李絮也是,在看到戚琳后那种熟悉窒息感就冒出来了，吓得她都不敢多看戚琳一眼,立刻就转身离开了。
　　作为没有学生证的顾烟景，在进入校门的时候,她就解除了实体化，重新变回了没有重量的魂体，趴在了戚琳的肩膀上，跟着她进了学校，然后来到了宿舍。
　　戚琳的运气很好,她分到的宿舍是四人寝，属于新建成了宿舍,她和宿舍其他三个人属于非同班但是同专业的同学，关系还算可以。
　　“戚琳你终于回来了，你家是不是很远啊,所以到现在才赶回来。”室友一关心道，视线落在了戚琳身上,“诶，这是你买的新衣服吗，你穿起来真好看。”
　　“哇哦,戚琳你穿着一身真好看，要不要我帮你搞个发型？”正在鼓捣卷发棒的室友二说道，她忽然get到戚琳的美了。
　　室友三在敷面膜不方便说话，所以干脆竖起了两只手的大拇指，表达了她的意见。
　　戚琳忽然觉得鼻头有些酸，她能坚持到现在，多亏了能遇见这三位室友。不然按照同班同学对她无形的排挤，她早就撑不下去了。
　　“不用了，我就回来拿点东西，我下午一点多有课。”戚琳说道。
　　不过她们之间的关系也就仅限于关系比较好的同学，在宿舍内会互帮互助，在路上遇见打一声招呼，偶尔只食堂碰见的话，还会拼个桌。
　　“也是，今天是周二了，我还以为是周一呢。”在敷面膜的室友三飞快取下面膜，踩着拖鞋往洗漱间冲，“我下午好像也有课来着，戚琳你等我洗个脸，我和你一起下去！”
　　戚琳嗯了一声，拉开自己位置的椅子，稍稍停顿了一下后，才坐了下来。
　　“呦，小手下，没想到你也是有朋友的啊，我还以为你一个朋友都没有，毕竟之前你拼命的样子，看起来并没有什么牵挂。”顾烟景从戚琳的背上下来，直接坐在了她的桌子上，居高临下地看着她。
　　“没有人规定，一定要了无牵挂才可以失去。”戚琳说道，她的声音很轻，轻到差点连顾烟景都没有听清楚。
　　“你是室内设计专业的？这个专业是干什么的？”顾烟景没有深究戚琳说了是，只是战投看了一眼书架上排列整齐的书，略带好奇的问道。
　　戚琳不想在室友面前表现得太过神经兮兮，所以把口袋里的手机拿了出来，用在备忘录上打字的方式，和顾烟景交流。
　　戚琳：装修设计房子。
　　“房子，你提醒我了，我还没有买房子呢。”顾烟景的思维非常跳脱，想到自己没有房子住以后，也懒得问有关戚琳专业的事情了，而是催促她帮忙自己看起了楼盘。
　　“快看看这里附近哪里有房子买，我要那种很大的房子，然后你帮我设计和装修。”顾烟景说道，“我的房间要最好看的那种，还要大，最好高一点，我很喜欢看月亮和星星。”
　　戚琳轻轻嗯了一声，下载了某个看房软件，把顾烟景的要求一一输入了进去，点击确认后，很快就弹出符合她要求的房子。
　　为了方便看清戚琳的手机屏幕，顾烟景从桌子上跳了下来，单手撑着戚琳坐的椅子，俯下身看着。
　　顾烟景的要求很高，单单是面积大这一点，就注定了房子的价格不会太过便宜。顾烟景不要住过人的二手房，所以戚琳只能点开了二手毛坯房，让她选择。
　　至于刚刚开盘的楼房，且不提一人一鬼有没有购房资格，单不能马上交付这一点，就足够它被排除在外了。
　　“停，这个好像就挺不错了，你看看这个地方多大？”顾烟景问道，视线落在了一个大平层上。
　　戚琳飞快地切到了备忘录：二百二十四平方，去掉公摊的话，应该是一百九十平左右。老大，你对这个房子感兴趣吗？
　　“还可以，这个是在二十八楼吧？一百九十平的话，我们两个人住应该也足够了。一间卧室，一个卫生间，一个浴室，然后是书房、衣帽间，厨房还有客厅……”
　　念叨完需要的房间后，顾烟景忍不住皱眉，“这样的话，两百平似乎不太够了，你再选一个更大一点的好了。”
　　戚琳没说话，很快修改了筛选条件，直接把面积加到了三百平以上。
　　戚琳：老大，大平层还有，不过都是已经装修好的。如果是毛坯的话，只有别墅区的一个二手房，你要考虑吗？
　　“别墅吗？那就和我以前住的地方差不多喽，有属于自己的院子。”顾烟景摸了摸下巴，“也行吧，你去帮我买一套别墅，然后帮我设计装修。”
　　戚琳打字的动作顿了一下：老大，你看中的别墅需要三千多万，占地面积有五百平方，地上三层，底下一层。我们目前的现金只有九十多万，远远不够。
　　“这个没事，我不是还有三块印章没有卖掉吗，随便挑一块卖了就行了。那些都是我爹爹用最好的玉石，请了最好的大师为我雕刻的。”
　　“可惜了，原本爹爹是想用这些印章留住我的命的，让我可以活过十八岁生辰的。但我还是不够争气的，死在了十八岁生辰那天。”顾烟景忍不住感叹道。
　　戚琳安静地听着，等到顾烟景把话说完后，她才开始打字：那这些玉石印章对你来说，应该是很重要的东西吧？你真的要把它们卖掉吗？
　　“卖啊，为什么不卖？我爹爹让它们和我陪葬，就是为了让我有一天可以用到它们。如果我爹爹知道我靠着他留给我的印章就能住上大房子的话，他肯定会很开心的。”
　　顾烟景似乎有些不理解戚琳的思维，有些奇怪地看了她一样，“再说了，我每一件陪葬品，都是我爹爹和我娘亲送给我的，每一件对我来说都很重要的。”
　　“之前卖掉的金块也是，那可是娘亲在我十岁生辰时给我的生辰礼物，我记得当时娘亲给了我一百块那样的金锭呢，希望我可以活到一百岁。”
　　听到顾烟景的话后，戚琳忽然就说不出话来了，她有什么资格去同情这只如此富有的鬼啊！她还是省省心吧！
　　“抱歉抱歉，我一不留神多洗了一会，现在是不是已经快到上课时间了？戚琳我们快走吧。”室友三从洗漱间冲了出来，打断戚琳的思绪。
　　“马上就好，我换个外套，穿个鞋子！”室友三说道，磨蹭了一分钟后，抱着书本开始和戚琳狂奔去上课。
　　-
　　戚琳和室友三上的并不是同一门课，不过两人的教学楼在同一个，一个在二楼的教室，一个在四楼。
　　在楼道上分开后，戚琳加快了脚步往上走，正好卡着上课的前半分钟走进了教室。
　　这一节是公共课，坐在教室里面的学生什么的专业都有，基本都是戚琳不认识的人。所以她也没有多少顾忌，找了一个靠后的空位就坐下了，然后继续掏出手机，等着某位老大下命令。
　　“学堂之上怎么可以玩手机呢，要认真听夫……老师讲课才对。”顾烟景说道，在戚琳身边的空位坐下，顺带把她放在桌子上的书扯了过来翻看了起来。
　　戚琳的视线在马.列书上停留一秒，“老大，你真的看得懂这个吗？”
　　毕竟这门课的核心可是唯物主义，但这位老大的存在，好像就推翻了所谓的唯物主义了呢。
　　“当然，我虽然大部分时间都在睡觉，但我每年也是有那么几天是清醒的，可以学习外面的新知识。这个什么唯物主义我曾经听到过，每次春节的时候都会有什么干部来，他们好像会开个会，讲的就是这些东西。”
　　顾烟景说着顿了一下，“还有就是更早之前的了，曾经有过那么一群人来过村子里，还说了什么妇女能顶半边天，生儿生女都一样。可惜村子里没有人听，只是敷衍了一下他们。”
　　戚琳听到后眉梢微动，确定自己周围没有什么人后，压低了声音问道，“老大，你的家就是村子下面吗？你知道村子里发生的事情？”
　　“当然，爹爹为了让我可以在地下也活得好好的，给我建造了一个很大的房子，严格来说你们村子的那一块，甚至这一片山都是我的，我还可以把地契给你翻出来呢！”顾烟景说道。
　　“地契的话，过了那么久，应该也坏掉了吧？”戚琳问道。
　　“会吗？不会吧，我爹爹是用金子帮我铸的，金锭都能用，地契肯定也能用。”顾烟景说道，理直气壮的，“就算没用了也没有关系，谁要是敢不经过我同意就动我的地盘，我就杀了他们。”
　　听到顾烟景放的狠话后，戚琳一个问题也没有了。
　　同时戚琳再一次提醒自己，自己身边的这个顾烟景是一个实力非常强大的鬼。她可以一口吞掉厉鬼，一巴掌扇飞天师，不要用常理去推测对方的行为！
　　-
　　接近三点钟的时候，戚琳抱着书离开了四楼的教室。
　　拿出手机看了一下课表，下一节是专业课，主要是用建模软件设计展示图。戚琳这一门课的成绩比起其他课来说相对差一点的，只能排到专业前五。
　　原因也很简单，她没有足够多的时间练习。对每个月只有五百生活费的戚琳来说，省吃俭用购置电脑并不怎么划算。
　　所以戚琳的学些时间基本就是在上课的时候的机房，如果下节课没有人用机房的话，她会和老师打个商量，多在教室里面留一个小时，用来完成课后作业。
　　老师原先是不同意的，但在看到戚琳平时上课的态度后，也就慢慢松了口，把关电源锁门的任务交给了她。
　　“小手下，为什么你点一点这里就有颜色了？为什么你的线条可以画得那么好？还有这个渲染是什么意思？为什么会有那么多图层？”
　　第一次近距离接触电脑的顾烟景冒出了很多问题，以每两分钟一个问题的速度发问，让戚琳不得不一边操作软件一边打字回答。
　　好在戚琳的基础够扎实，即便是一心两用也没有问题，期间还能偶尔举手回答一下老师的问题，让教学氛围更好。
　　五点左右，下午的课程也结束了。
　　任课老师先让学生把这节课的成果全部提交上来，随后又把机房的钥匙交给了戚琳。
　　“你离开之前检查一下，记得把电源都关了。”任课老师说道，“晚上应该没有人用这间教室了，你要是需要用电脑的话，晚上也可以过来开门，明天早上记得早点把钥匙送到我办公室就行。”
　　“好的，谢谢任老师。”戚琳接过钥匙，认真地道谢。
　　“加油啊，你在这方面很有天赋，多一点时间练习的话，肯定能设计出很出彩的方案。”任老师鼓励了两句，随后才单手插兜离开。
　　等教室里的人都走完以后，顾烟景就凝聚出了实体，重新打开了旁边的电脑，有学有样的用起了软件。
　　戚琳一边继续建模渲染一边注意着顾烟景这边的动静，避免她胡乱操作软件引起不必要的麻烦。
　　刚开始还好，戚琳只看到顾烟景在画一些乱七八糟的图案。但在五分钟过后，戚琳就发现不对了，顾烟景怎么忽然就开始建模渲染了，而且步骤和她刚才的一模一样。
　　“老大，你会用这个软件吗？”戚琳试探性地问道。之前顾烟景问了她那么多问题，她应该是不会用的吧？
　　“不会啊，但我记得你刚才做了什么，我只是重复了一遍你的行为而已。”顾烟景说道，一边移动鼠标一边摁着键盘上的快捷键。如果不是她的动作略显一点生疏的话，戚琳就真的要怀疑顾烟景刚才是故意骗她的了。
　　戚琳没有说话，她停下了手上的动作，开始注意起了顾烟景的一举一动。在看到顾烟景连自己撤销重做的行为也重复了一遍后，忍不住再一次开口。
　　“老大，你这是过目不忘吗？”戚琳问道。
　　“马马虎虎吧，只要是我认真记下的东西，我很少会忘掉。”顾烟景说道，“怎么了，是不是被你老大我的天赋和才华所折服了，要永远追随我？”
　　戚琳犹豫了一下，假装自己没有听到最后面的半句话，“老大你确实很有天赋，我很佩服。”
　　顾烟景也没有计较太多，她现在还对这个软件好奇着呢，很快就把注意力全部放回到了建模上。
　　一个小时后，戚琳优化了一下自己的作品，随后拷贝到了U盘上。
　　“老大，需要我帮你保存一下作品吗？”戚琳问道。
　　“不用，这只是我练习的作品而已，没有留下来的必要。”顾烟景说道，颇为人性化的伸了一个懒腰，“现在是不是到吃饭的时间了？”
　　“嗯，老大你想吃什么？我们这里有好几个食堂。”戚琳问道。
　　“你都跟了我好几天了，怎么还问我这么愚蠢的问题？我当然是要吃最好吃的了，哪个食堂好吃，我就去哪个！”顾烟景说道，还惩罚性地伸出了手，拍了拍戚琳的脑袋，“小手下，你记住了没有，下次不要再问我这种问题了。”
　　戚琳应好，脑袋被打了两下也没觉得痛，她好像越来越习惯顾烟景跟在她的身边了。
　　哦，不对，应该是自己跟在顾烟景的身边才是，毕竟她才是老大。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度10，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　通常食物的美味程度和价格是挂钩的，这在大学里面也不例外。
　　南大一共有四个食堂，其中占地面积比较小的那一个，是最为昂贵且好吃的餐厅，听说里面的大厨，都是校方从星级酒店挖过来的。每次领导视察的时候，也会选在这个餐厅接待他们。
　　人最多的那一波饭点已经过去了，在顾烟景和戚琳抵达的时候，大厅的上座率只有一半左右。
　　餐厅采用的是扫码点餐的模式，戚琳充当了非常合格的小弟，扫完码以后就把手机递给了已经实体化的顾烟景，让她想吃什么点什么。
　　“这不是学委吗？稀客啊，竟然能在这里看到你。”没等顾烟景点完菜，一个抱着篮球的男生就出现在了桌子附近，不怀好意地看着戚琳，“学委，你这是去哪里发财了吗？”！


第98章 世界四
　　男生的话顺利让顾烟景抬起了头,她先是看了男生一眼，然后又看了戚琳一眼。
　　“小手下，在这个学校里,是谁都可以欺负你吗？”顾烟景问道。
　　戚琳没有说话，她其实也不算是谁都可以欺负的人，只有那些稍微有点背景的人和那些不在意被处分有恃无恐的人，才比较喜欢针对她。
　　“小手下？”男生重复了一下顾烟景的话，眉梢微挑,“这是什么新的玩法吗？加我一个怎么样？”
　　“你也想要当我的手下？”顾烟景重新看向男生，眼睛微微眯了起来,“我可还不是什么人都收的，就比如你这样的人。”
　　“哈,我当你的手下，你开什么玩笑啊，应该是你当的手下才是。”男生笑着说道，把球塞给了他身后的一位男生，“美女,你是哪个系的啊，我怎么没有在学校里见到过你,交个朋友怎么样？”
　　“看来你是不想当我的手下了。”顾烟景说道，低声叹了一口气，“晚上睡觉的时候小心一点,尤其是下床的时候，小心不要踩空了。”
　　“你这是什么意思？诅咒我？”男生挑眉,要不是他不打女人，早就拍桌翻脸了。
　　“算了算了，大伟都点好饭了,不要在这里浪费时间门了。”其他一起打球的同学开始劝架。不是每一个人都喜欢欺负捉弄人的，对于大部分学生来说，他们只想安安心心地读书毕业而已。
　　靠着这几位普通大学生拉架，这一场冲突并没有爆发。但也只是看起来没有爆发而已，那个男生在晚上起夜的时候，还真的脚一滑溜踩空了，手部骨折不说，还脑震荡了。
　　当然，以上这些都是以后会发生的事情。在男生离开后，顾烟景就继续研究起了菜单，发现每一样食物都非常诱人以后，直接按照菜单点了一遍。
　　“好了，就先这点些吧，到时候不够再加好了。”顾烟景说道，把手机还给了戚琳。
　　戚琳在接手机的时候就已经做好了心理准备，但在看到顾烟景把所有菜都点了一圈后，还是忍不住深吸了一口气。
　　虽然这个食堂略贵，但这里的贵是和其他三家食堂对比出来的贵。如果放到外面商场里的话，这个食堂的饭菜依旧是非常实惠的啊！
　　看到合计三千多元后，戚琳眨了眨眼，不过这一次她学乖了，并没有问出多余的为什么和老大你能不能吃完这些话，直接确认下单，顺便把钱给付出去了。
　　下单一分钟后，顶着厨师帽的大厨立刻按照桌号找到顾烟景和戚琳。
　　“两位同学，你们是不是点错菜了？你们怎么把所有的菜都点了一遍啊？要不我把这一单取消，然后你们重新下单？”大厨问道。
　　戚琳轻咳一声，顶着大厨的视线开口，“没点错，我们很喜欢大厨你做的菜，所以想都尝一尝。”
　　“啊，没点错吗？那你们是几个人？要不要等人齐了再上菜呢？”大厨继续问道，眼里露出了一丝名叫困惑的神色。
　　戚琳抿了抿唇，硬着头皮继续说道，“就是我们两个人，我的……老大胃口很大，她很能吃的，大厨您不用担心，我们会吃完的。吃不完我们也可以打包带回去，肯定不浪费的。”
　　要命，这也太社死了一点吧？还不如刚才打起来呢，自己还可以看看热闹。
　　戚琳在心中腹诽着，对上大厨一脸怀疑的眼神后，只能保持脸上的微笑。
　　“既然没有点错的话，那我就去做菜，要是吃不下了就及时和我说啊，我把剩下的菜给你取消掉。”大厨说道，三步一回头地离开了。
　　戚琳本以为自己已经无所谓了，反正她连这条命也可以不要了，还有什么可以畏惧的呢？
　　但现在戚琳就被顾烟景，被她的老大教做人了。让她明白了，死亡有时候是不可怕的，但社死却是能让每个人都脚趾头扣地而且想要往里面钻的存在。
　　在其他地方还好，周围都是陌生人，戚琳厚着脸皮投喂一下自家老大也就算了。但在学校食堂的话，还是有不少人认识戚琳的，就比如刚才那个想要挑事的男生，还有刚刚走进来准备点菜的李絮。
　　他们在看到戚琳任劳任怨地给顾烟景喂饭后，两人或多或少都有些震惊，不再觉得戚琳是那种又当又立，死要面子又暗地里耍手段的人了。
　　不过李絮并没有在餐厅多留，因为她在看到戚琳的同时，也认出了她身边的顾烟景。在一句话都没有解释的情况下，就拉着身边的好朋友离开了，打算去外面的餐厅解决这一顿晚餐。
　　最开始的十分钟，是戚琳最为难熬的一段时间门。随着桌子上的菜越来越多，她投喂的动作越来越熟练，落在她身上打量的视线也越来越多，听觉还算敏锐的戚琳甚至还听到了明显的拍照声。
　　如果没有意外的话，学校的内部论坛很快就会出现一个和她有关的话题楼了，里面肯定会有她和顾烟景的照片……
　　等等，她和顾烟景的照片？鬼实体化的话，能顺利被相机捕捉到具体的相貌吗？
　　“小手下你怎么不喂我了，我不是说了土豆牛腩很好吃吗？你快继续啊！”把嘴里的牛肉咽下去后，顾烟景忍不住催促道。
　　戚琳夹起了一块牛肉，递到顾烟景的嘴前后忍不住问道，“老大，有人在偷拍你，这样没关系吗？”
　　“唔，偷拍，什么偷拍？”顾烟景嘴里咀嚼着牛肉，下意识地往周围看去。
　　偷拍的人反应很快，在顾烟景看过来的时候就把手机给挪开了，装作无事发生地拿起了筷子，开始吃饭了。
　　顾烟景眉梢微挑，这些小动作可瞒不过她，“需要我诅咒一下他们吗？让偷拍的人晚上都……直接让他们丢掉性命的话，好像显得我有些残忍……”
　　没等顾烟景把话说完，一颗虾仁就被递到了她嘴前，随后被她一口吞下。
　　“唔，这个虾仁的味道不错，你再帮我加个五盘，我很喜欢吃！”顾烟景眼睛一亮，很快就把刚才的事情抛在脑后了。
　　戚琳嗯了一声，飞快的掏出手机扫码点单，避免了许多场悲剧的发生。
　　-
　　等到顾烟景吃得心满意足后，时间门已经来到了八点半，这一顿饭她们吃了整整两个小时，硬是把最开始偷拍的那一批人都给熬走了。
　　等到从食堂出来后，戚琳又拿出了手机，“老大，我们校内也有宾馆，你要住吗，还是我在外面给你重新开一间门豪华套间门？”
　　“嗯？你这是在帮我订房间门吗？”顾烟景问道，摸了摸一点都没有鼓起来的肚子。
　　“对，老大你喜欢哪里的，我们学校里面的宾馆也还挺不错的，非常干净整洁。”戚琳说道。
　　“不，我不住学校的宾馆，也不住在外面。”顾烟景说道，“小手下你不是在宿舍有床位吗？我和你一起睡就可以了。”
　　戚琳怔了一下，提醒道：“老大，我们宿舍的床很小，如果老大你要和我一起睡的话，可能会挤到你。”
　　“没事，挤一挤也好，你很暖和，抱起来也很舒服。”顾烟景说道，她连石头做的棺材都睡了几百年了，睡个宿舍难道还会不适应？
　　“好……”戚琳找不到拒绝的理由，但已经打算在洗完澡后换上长袖长裤的睡衣了，这样可以让自己稍微暖和一点。
　　-
　　很快，时间门就到了晚上十点。宿管通过临时熄灯提醒学生应该睡觉了，但在不会断电的情况下，大部分的宿舍依旧亮着。
　　戚琳所在的宿舍也不例外，她的三位室友都没有要睡觉的打算，各自穿着睡衣，护肤的护肤，补作业的补作业，还有一个在激情连麦打游戏。
　　至于戚琳，她当然是任劳任怨地当着小弟，在洗完澡以后就爬上床帮她的老大暖床。
　　碍于床位比较小的关系，戚琳床暖到一半，某个身体冰冰凉的老大就已经钻进来了，整个人都贴在了她的身上。
　　“小手下，你的体质似乎不太行的，都已经躺下三分钟了，怎么还那么冷，是不是生病了？”
　　戚琳的身体习惯性地抖了一下，放轻声音说道：“我的体质一直都不太好，小时候缺少一些营养，所以暖起来比较慢。”
　　“是这样啊，那要不要我给你写个药方，如果是因为缺少营养的话，吃上大半年应该就可以好了。”顾烟景说道。
　　戚琳眨了眨眼，“老大，你这个药方是哪里来的？是在网上找的吗？”是因为之前发现了她的手脚冰凉，所以特意为她找来了这个药方吗？
　　“什么东西？这可是名医开出来的药方，是你老大我以前用的！比网上的药方好多了！可惜我的病是因为在娘胎里就中毒了，所以调理的药方对我来说没有什么用，我把药当水喝都起不到作用。”
　　顾烟景说道，掏出了自己的手机，在戚琳的指导下打开了备忘录，一笔一划地开始写起了药方。
　　“你要知道，这可是非常有名的大夫给我开的药，光光是诊金我爹爹就给了一百两呢。”顾烟景一边写一边说道，“一会等我把药方写完了，你给我打工的时间门就要再加上十年，变成三百一十三年！”
　　戚琳轻轻嗯了一声，发现她的这位老大实体化以后，下意识把她抱得紧了一点，脑袋也往她在的位置挪了挪，就这样看着她一笔一划地写着药方。
　　备忘录上的药材名字和用量都非常清楚，除了偶尔冒出几个繁体字以外，比没有任何的差错。
　　好奇怪啊，这只鬼抱起来不应该是冷冰冰的吗？她怎么忽然觉得心里有些暖了？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度15，请宿主加油，努力完成任务。】
　　作为一个几乎没有感情的好感度播报机，003还是非常尽职尽责的，即便它一点积分都没有从顾烟景这里赚到，也是一样！
　　-
　　第二天，需要送还机房钥匙的戚琳早早就起床了，询问了一下室友想要吃什么饭后，就穿上外套走了。
　　至于某位老大，大概是因为昨晚吃了太多的东西，所以现在睡意正浓，哼唧两声就把小手下给打发走了，开始睡起了回笼觉。
　　但顾烟景也没有睡太久，勉强补了十分钟的觉后就从床上飘了下来，坐在了戚琳的椅子上。
　　没办法，有没有恒温抱枕这一点非常影响她的睡眠，在戚琳离开后，她睡得就没有那么香了。
　　“谢谢戚琳，这里要多少钱啊，我转你微信。”
　　“戚琳！你是的神！没有你我可怎么活啊！”
　　“嘿嘿，我就不给你跑路费了，这个茶叶蛋送给你了。”
　　戚琳的三个室友都知道她的条件不怎么好，见到自己的桌子上多了一份早饭，立刻就把饭钱和额外的跑路费给戚琳转了过去。
　　在最开始的时候，戚琳是想要拒绝的，同学之间门带个饭而已，要什么跑路费啊。
　　不过室友二的给出的理由最后说服了戚琳，理由很简单，她们需要戚琳带饭的次数不是一两次，而是很多很多次。为了让她们能心安理得地享受这一波贴心的带饭服务，戚琳还是收下钱比较好。
　　尤其是在冬天，一块钱就能享受跑腿买早饭的服务，这是多少人都求不来的啊！
　　戚琳也没有客气，点开微信后，利落地收下了三个人的钱。
　　随后她的视线就定个在了自己的椅子上，她的老大坐在她的位置上了，她现在应该怎么办才好呢，总不能坐在自家老大身上吧？
　　戚琳抿了抿唇，看到已经趴在桌子上睡着的顾烟景后，把自己的早餐放在了一边，开始剥起了茶叶蛋。
　　“戚琳，你怎么不坐下吃饭啊？”室友三好奇地问道。
　　“听说这样站着吃饭对肠道更好，我想试一试有没有效果。”戚琳胡诌道，她当然是因为不敢喊醒某位老大，所以才这样做的。
　　室友三点了点头，出于对戚琳的固有印象，她并没有怀疑这句话的真实性，甚至还想试一试。
　　等到戚琳吃完茶叶蛋的时候，某位老大在椅子上伸了一个懒腰，慢吞吞地站起来把位置给让了出来。
　　这算是老大体恤手下吗？戚琳有些意外顾烟景的举动，但她还是坐在了椅子上。
　　下一秒，她就感觉到了一个冰凉凉的鬼坐在了她的腿上。
　　很好，她收回刚才的话，这并不是所谓的老大体恤手下。
　　只是因为老大觉得椅子有些硬，所以需要一个软绵绵的坐垫而已。！


第99章 世界四
　　碍于没有实体化的关系,顾烟景并没有和戚琳抢早饭吃，而是研究起了被她放在桌子正前方的课表。
　　“小手下，你今天下午三点以后就没课了？”顾烟景问道。
　　“嗯,明天上午也没课。”戚琳压低声音说道。三个室友基本都在戴耳机看电视，只要声音不太重，就不会引起怀疑。
　　“行，那下午三点，你去附近的古董店,从五个印章里面挑一个卖掉吧，就卖……”说着顾烟景顿了一下,“我看上的那栋别墅要多少钱？”
　　戚琳很快打开了看房软件，“售价是三千五百万,但是过程中肯定需要交付各种税款，还有后期需要装修……加在一起的话，应该需要五千万左右。”
　　戚琳说道，在报出这个数字的时候，她的声音忍不住有些发抖。
　　五千万啊,好多钱啊，如果是她的话,可能打一辈子的工都赚不到那么多钱吧！
　　“那就把五枚印章都带过去吧，直接一口价，六千万,愿意就收钱卖给他，不愿意就换一家,总能遇见识货的。”顾烟景说道。
　　“五枚印章雕刻的是五只神兽，都是用上好的老田黄制作而成的，还是用的同一块石头,收藏价值非常高。”顾烟景嘀咕着，“当时我爹爹花了三百两黄金才换来的，在我那个时代都可以买一个超大的院子了。”
　　“那，要不要把价格再定高一点？”戚琳不太理解这些奢侈品的价格，但是她会上网。
　　把老大圈在怀里后，戚琳用手机搜索了一下，很快就看到了老田黄的价格。
　　微微瞪大眼后，戚琳立刻抽出餐巾纸把五枚印章包了好几层，免得路上磕磕碰碰损坏了。
　　“我陪葬品都挺值钱的，还是卖六千万好了。”顾烟景在戚琳的怀里找了一个舒服的姿势靠着，“小手下，你动作快一点，我要住大房子，你这个宿舍太小了，我翻个身就要撞到墙。”
　　“好的，我下午就去把印章给买了。”戚琳说。这句话她绝对是真情实感的，一想到自己兜里揣着一套大别墅后，她连走路的速度都不敢太快了。
　　-
　　下午三点三十分钟，顾烟景和戚琳一起从网约车上下来，来到了附近的古董街。
　　略过开头几家装饰得花里胡哨的店铺后，一人一鬼站在了一家规模非常大，还挂着百年老字号的古董店面前。
　　两人身上的衣服都是轻奢品牌，所以并没有什么被看低的事情发生。导购在两人进来时说了一句欢迎光临，随后就保持一定距离跟在了她们的身后。当她们的视线停留在一件物品上超过七秒后，导购才会靠近开始介绍。
　　顾烟景认真地听着，等到导购说完以后扭头看向了她，“你们是古董店的话，应该收古董吧？”
　　导购笑着点头，脸上并没有露出半分惊讶，“方便的话，可以问一下两位需要典当什么物件呢？”
　　顾烟景没有说话，直接看向了跟在她身边的戚琳。
　　戚琳把手伸进了口袋里，稍加犹豫后掏出了一枚包裹着餐巾纸的印章，去掉外面简陋的保护措施后，把雕刻着神兽玄武的印章递了过去。
　　导购小心地接过，先是认真打量了一番，随后又脱下白手套，用指尖感受了一下印章的材质，“两位贵客，请到里面说话。”
　　作为百年老店的导购，她的职业素养非常不错，很快就认出了这是老田黄，一克可以卖出几十万的那一种。
　　喝上热茶吃上美味的点心后，一个穿着唐装，看起来颇为儒雅的中年男人推开门走了进来，对着两人露出了笑脸。
　　“两位客人，我可以问一下这枚印章的来历吗？”男人在两人对面坐下，见到她们的茶杯见底后，很是妥帖地倒上了茶。
　　“没什么来历，就是宋代大师的作品而已，在当时就价值不菲，放到现在的话，价格非常高。”顾烟景说道，直接点名了印章的来历，免得被当成小白压价。
　　男人点了点头，附和着顾烟景的话说下去，用了不少溢美之词夸奖这一枚印章。兜了一个圈子后，才问起了价格。
　　“客人想要以什么价位出售呢？”男人问道。
　　顾烟景丢了一块点心到嘴里，“这一枚的话，三千万如何？”
　　男人的呼吸顿了一下，“客人还是真是不客气的，如果是放在拍卖的话，或许可以有三千万。但是这枚印章暂时没有合法的来源，如果想要送到拍卖行的话，手续会非常麻烦，其中的花销也非常多。”
　　“两千万。”顾烟景飞快改口，她之前的三千万纯粹是狮子大开口，想要试探一下对方的底线而已，没想到阴差阳错也猜中了价格。
　　“这……”男人有些摸不准顾烟景的心理，眼前这位客人年纪看起来不大，但心思是实在难捉摸啊，一句话就主动砍掉了三分之一的价格。
　　“你就说行不行，不行的话，周围都是古董店，我们要换一家了。”顾烟景说道，眉眼间多了一丝不耐烦。
　　“这样啊，我们各退一步，一千八百万如何？”男人问道。这种雕刻着神兽的印章，是那些做大生意人最喜欢的东西。更不用说这还是老东西，用的材料又那么好，只要搞一个合法的来源，翻倍出手不是问题。
　　顾烟景啧了一声，“小手下，把其他几枚印章都拿出来。”
　　“好的。”戚琳应道，动作略显呆滞地拿出了口袋其他四枚印章，一个个地把它们从餐巾纸里面拿出来。
　　看到如此珍贵的印章竟然只用了餐巾纸当做保护层后，对面的男人忍不住看傻眼了。在看到顾烟景非常随意地把印章拿在手里把玩后，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“两位客人，不如我来帮你们拿着吧。”男人说道，这么珍贵的东西，要是磕到碰到的话，那就是天大的损失啊！
　　“不用。”顾烟景说道，把剩下来的四枚印章拿在手里，反复对比了一下后，留下了其中的一个，把剩下来的三枚递了过去，“这些都是从一块石头上取下来的，四大神兽的话，组合在一起价值应该可以翻倍吧。”
　　“我喜欢吉利一点的数字，八千八百八十百万，这四枚印章就都是你的了。”顾烟景说道，“我不接受反驳，也没有时间和你废话，要么打钱，要么把东西还给我。”
　　男人咽了咽口水，说了一句稍等后，就开始检查起了被递过来的三枚印章，确定顾烟景说的不是假话后，缓缓吐出了一口气。
　　“这位客人，您可以把您手里的那一枚印章也给我看一下吗？如果我没有猜错的话，加上您手里这一枚才是真正的一套吧？”男人说道。
　　“可以这样说，不过四个也成套。”顾烟景说道，把手里雕刻着神兽麒麟的印章塞到了戚琳手里，“这个我已经送给我小手下了，不卖。”
　　男人被噎了一下，有那么一瞬间，不对，
　　应该是很多个瞬间，他都想要成为这位小姑娘口中的小手下了。
　　“这个价位我没有问题，但是筹集那么多钱需要一点时间，两位可以在这里稍等我片刻吗？”男人问道。毕竟是接近一个亿现金，他必须要谨慎一点，多请一些老师傅来掌掌眼才行。
　　“行吧，给你半个小时，我要看到钱打到我的账户上。”顾烟景说道，丢了一个眼神给戚琳。
　　戚琳很快就从自己的兜里摸出了银行卡，让对方拿着手机拍下了上面的卡号。
　　交代完这句话后，顾烟景忍不住打了一个哈欠，打算靠在椅子上睡上半个小时。
　　但靠下去不到一分钟，她就觉得自己的骨头被硌疼了，直接站起来坐在了戚琳的腿上，像早上一样让她的小手下当起了人形靠垫。
　　小心翼翼地把四枚印章放进锦盒中后，男人带着它们到了另一个房间，请来店内的老师傅重新进行鉴定。
　　鉴定的结果自然不用多说，五位老师老师傅都认定这四枚印章是真的，如果单个出售的话，成交价应该在三千万到四千万之间。
　　要是四枚印章一起的话，价值翻倍不是问题，至少两个亿打底了，甚至起拍价都可以从一亿多开拍。
　　“现在只有一个问题，那就是弄清楚这四枚印章是从哪里来的，到底干不干净。”年纪最大的老师傅说道，“你们应该也都听说过三年前的事情吧，有人低价捡漏了一个宝贝，结果卖出去的第二天晚上，全家就被活活烧死了，一个人都没有逃出来。”
　　“如果我们没有看错的话，这些东西应该是刚出土的，出土时间不会超过一个月。”老师傅说道。
　　没等众人开始讨论，之前负责招待的导购，就神色慌张地闯了进来，“店长，您快去看看，出事了！”
　　一分钟后，店长和五位老师傅出现在了监控前，查看起了五分钟前的监控记录。
　　在监控的画面中，顾烟景懒洋洋地躺在了戚琳的怀里，闭眼假寐。
　　戚琳犹豫了一小会，压低声音开口，“老大，你要不把这一枚印章也卖掉吧？我带着它也没有什么用处。”
　　“为什么没用？这上面可是神兽麒麟，和你名字的读音一个样，你直接把它当成你自己的印章用就行了。”顾烟景说道，“这一枚印章是五枚印章里面最特殊的，其他四枚刻的都是比较平常的话，但是这一枚用的是梵文哦，翻译一下就是我的名字呢。”
　　“是顾烟景吗？”戚琳问道。
　　“嗯哼，是的。你要是介意的话，就让人磨掉重新刻上你的名字好了。”顾烟景说道，“你是我的小弟，我给你的东西就是你的了，我允许你这样做。”
　　戚琳舔了舔有些发干的嘴唇，“可是老大，我也用不上印章啊，不如还是你自己保存吧。”
　　“我保存，我要怎么保存，把它丢回我的陵墓里。”顾烟景说道，坐直身体后，她比戚琳略高一点，居高临下打量着对方，“你这个小手下怎么回事，我心情好赏你样东西你为什么不要？你是不喜欢印章？那我换成金锭？”
　　戚琳顿了一下，如实说道，“那么珍贵的东西，我没有能力可以保存好它，不管放在哪里我都不放心。”
　　“这就是你不愿意收下的原因？”顾烟景皱眉。
　　戚琳嗯了一声，点了点头。
　　“麻烦。”顾烟景说道，从戚琳手上拿过了印章，用食指和拇指捏着打量了一下，随后印章上很快就凭空出现了一条红绳。红绳并没有穿过印章，而是在神兽身上绕了一圈，把印章变成了吊坠。
　　“这样就行了，这根绳子平时不会断的，你就挂在脖子上好了。”顾烟景说道，直接把红绳套在了戚琳的脑袋上。
　　“印章上面我也用阴气包裹着了，就算你被石头压扁了，印章也不会有事的。”说完后，顾烟景就像解决了一件大事一般，又继续安心地开始补觉了。
　　戚琳张了张嘴，不知道应该说什么的她很快又把嘴给闭上，只是默默调整了一下身体的姿势，让顾烟景可以睡得更舒服。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　“这……这是这么回事，如果我没有听错的话，这四枚印章是……是……”老师傅有些稳不住了。他自认为也是见过大世面的人了，但是这种情况，他真的是第一次遇见！
　　“换一个角度想，这东西至少是真正的主人想要卖的，应该不会沾染上什么不干净的东西。”店长喃喃自语道，这算是不幸之中的万幸了吧？
　　反复观看了一下红绳出现的画面后，店长也不敢墨迹了，非常快就完成资金的申请，在半个小时内让八千多万顺利进入了戚琳的账户里。
　　“两位如果还有什么东西需要典当的话，随时都可以来找我，这是我的名片，我的电话会保持二十四小时畅通。”店主说道，态度非常恭敬地把顾烟景和戚琳送了出去。
　　顾烟景早就发现摄像头的存在了，但她并没有在意，从古董店出来后，就趴在了戚琳的背上，让她背着自己到处逛一逛，看看能不能遇见一些有趣的东西。
　　戚琳自然没有半分怨言，老老实实地按照顾烟景的指挥前进，往古董街的深处走去。
　　“戚琳！”不过五分钟，一个让戚琳忘不掉的人就出现在了她的面前，还一脸警惕地看着顾烟景。
　　“你怎么和……前辈在一起，你是连命都不想要了吗？”天师一脸严肃地问道。
　　他再一次恢复意识后，就马不停蹄地开始搜寻戚琳的下落了，其中经历了不知道多少波折，才顺利找到了戚琳。
　　“好吵啊。”顾烟景懒洋洋地睁开了眼睛，“又是你啊，我今天心情好，你要是马上离开的话，我会考虑放过你。”
　　天师咽了咽口水，发现顾烟景对阳光一丝畏惧也没有后，态度更加恭敬了，“前辈，我无意冒犯您，您有什么需要都可以和我说，我会尽量满足您的需求。”
　　“真的吗？”顾烟景的视线锁定了天师。
　　“是的，只要是我们玄门可以做到的，而且不会伤害无辜人的性命，不会恶意破坏……”天师说道，按照玄门守则复述了要求。
　　“哦，那你给我钱吧，我要……十个亿这样，你能做到吗？”顾烟景问道，眼里带上了一丝期待。
　　“啊？这……这……”天师不说话了，十个亿啊，把他卖了也没有那么多钱啊！至于玄门，十个亿是可以拿出来，但很明显门主和长老是不会同意的！
　　“看来你不行，那你滚吧，看着碍眼。”顾烟景一秒恢复了冷漠，重新趴在了小手下的肩膀上，“我渴了，我要喝你们昨天晚上讨论过的奶茶，要新品种的！”
　　“好的，不过奶茶店再另一条街，我们现在就过去吗？”戚琳问道，完全无视了天师的存在。
　　“去吧，这里也没有什么好东西，我墓里的玩意比这里的好多了。”顾烟景小声嘀咕着。
　　碍于顾烟景的存在，天师并不能干什么，只能眼睁睁地看着一人背着一鬼离开，同时忍不住在心中吐槽。
　　大家都是人，为什么彼此间的差距那么大？向他提要求就狮子大开口要十个亿，换成戚琳的话，竟然只是让她买一杯奶茶。
　　难道是自己长得太丑了一点吗？所以看起来有些不顺眼？
　　但这也不应该啊，他在师门学习的时候，还是有很多同门和长辈夸奖他长得俊俏的，没道理那么多人一起说谎吧？！


第100章 世界四
　　奶茶对顾烟景这只鬼来说是非常新奇的玩意,在看到花里胡哨的名字和种类后，她就飞快改变了只买一杯的想法,直接选了八杯。
　　没办法,她的小手下还要背着她，如果全部点一遍的话，她的小身板估计就要挺不住了。
　　不愧是我,一个非常体贴手下的好老大！
　　八杯奶茶的制作时间本就比较长,加上快到饭点了，这个时候买奶茶的人也不少,所以在等了近乎二十分钟后，戚琳才顺利的拿到奶茶。
　　“老大，你要回去喝,还是现在就喝？”戚琳问道。
　　依旧挂在戚琳身上的顾烟景睁开眼睛看了一眼，率先选择加了冰淇淋的奶茶,单手拿着开始喝了起来。
　　食物中存在的能量对顾烟景来说少得可怜,奶茶也是一样,所以她根本就没有所谓的饱腹感,在戚琳背着她走了十五分钟后，就炫完了七杯奶茶。
　　见到又一杯奶茶被清空后,戚琳的动作也十分熟练,找了一个平台把手里拎着的奶茶放下，然后抽出吸管插进去。
　　“老大,这是最后一杯了。”戚琳熟练地把奶茶往上递。
　　“最后一杯了吗？但是我有点不想喝了，你帮我喝掉吧。”顾烟景说道，“虽然它们的名字不一样，细品一下的话，基底的味道都差不多,只有一些加的料不一样而已，喝多了就没意思了。”
　　戚琳犹豫了一下，奶茶对她来说也算是奢侈品。除了室友出去玩回来偶尔给她带上一杯外，她就没有喝过了。
　　就算有，她喝的奶茶也是用袋装粉末冲泡而成的，两者间的味道和口感有不小的区别。
　　戚琳没有进行多余的询问，既然她的老大喝不下了，那她这个小弟就代劳一下吧。
　　唔，这杯奶茶怎么还有点烫的，距离做出来都有十多分钟了吧，纸杯的保温效果有那么好吗？
　　戚琳忍不住发散了一下思绪，不过她也没有多想，温热的奶茶通过口腔进入胃部后，似乎给她补充了不少的能量，也顺利驱散了刚刚冒出来的饥饿感。
　　-
　　戚琳在街道上背着老大晃悠了半个小时，随后在美食街又晃悠了一圈，吃了无数小吃后，某位老大终于发话了让戚琳让放自己下来。
　　接着又让她在最近的地方订个酒店，然后约好负责别墅的房产中介，在明天上午去看房买别墅。
　　“真是完美的安排，小手下你看到了没有，我为了不耽误你上课，明天早上可是要八点钟就起床的，你是不是应该投桃报李，回报我一点什么？”已经洗完澡的顾烟景懒洋洋地靠坐在了床头。
　　被点名的小手下犹豫了一下，“老大想要什么回报？不如我多打几年的工？”反正自己活到一百岁应该就顶天了，再多几年的债也没关系。
　　“唔，这次就不加时间了，小手下你让我咬一口吧，你有时候闻着真的很香。”顾烟景说道，对着戚琳勾了勾手，“小手下，你洗澡的时候应该洗脖子了吧？”
　　戚琳手上的动作一顿，这就要吃掉自己了吗？她好像还没有见到那个男人的死啊。
　　算了，也不差这几天了。顾烟景那么厉害的鬼，她都给出承诺了，肯定不会骗自己的。
　　“洗过了，洗了好几遍。”戚琳说道。主动朝着顾烟景在的位置走去，顺带把自己没有束起的长发拨到前面，方便她下嘴。
　　看到白皙细腻而且香喷喷的脖子就在自己的时候，顾烟景直接把脑袋埋了下去，然后深吸了一口气。
　　“真香——”顾烟景感叹道。
　　先是伸出舌尖舔了舔，随后一口咬了一下去，用尖锐的小虎牙磨破了最外面的表皮。破碎的毛细血管很快有了反应，伤口处很快就冒出了几滴鲜血。
　　“不错的味道。”尝到鲜血的顾烟景松开了嘴，在留下牙印的同时让正在流血的两个小伤口完美愈合。
　　“不过我感觉出来，你的体内的鲜血并不在最佳状态，你还可以让你的鲜血变得更美味。”顾烟景说道。伸出手拨弄了一下戚琳的头发丝，让她的头发挡住了脖子上的牙印。
　　“小手下，你给我听好了，从明天开始，你要按时吃饭，然后每天锻炼。”顾烟景说着顿了一下，“我看你的同学都喜欢在操场上跑步锻炼，你就和他们一起吧，我会在旁边监督你的，每天跑个……四圈好了。”
　　戚琳眉梢微动，下意识摸了摸自己被咬的地方，垂下眼问道，“老大这是想让我把身体养好吗？”
　　“算是吧，你的血味道很不错，入口非常香甜，但喝进去后有一点点回苦，一下就降低了体验。”顾烟景砸吧着嘴说道，“作为合格的小弟和手下，你有义务让你老大我吃好喝好，记住了没有？”
　　戚琳抬起头，略显复杂的视线落在了顾烟景身上，“好，我知道了，我会努力的，请老大放心。”
　　没想到最后叮嘱自己，让自己好好吃饭锻炼身体的竟然会是一只鬼，虽然对方这样做的目的是为了让她自己有更好的进食体验，但不可否认，自己在里面感受到了一丝很少体验到的关心和爱护。
　　“明白就好，快来给我暖床，我好冷！”顾烟景催促道，对着戚琳露出了自己的小虎牙，“再不来的话我就要不客气了。”
　　“来了，马上。”戚琳应道，把外套和长裤脱掉后，钻进了被窝里。
　　这一次顾烟景并没有耐心等待被窝暖起来，而是直接用略显冰冷的身体贴上了戚琳。在感受到温暖的同时，发出了舒服的叹慰。
　　“小手下，你还挺暖和的，等到冬天到了，我要天天抱着你睡！”
　　戚·小手下·琳并没有太多的反应，只是调整了一下自己的位置，让一人一鬼可以更加和谐地抱在一起。
　　如果没有意外的话，她们应该是会天天抱在一起睡的，和是不是冬天并没有什么关系。
　　不过话说回来了，鬼的体温一直都非常低，那自己在夏天的时候被抱着睡，是不是就不需要吹电扇和空调了？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　说实话，负责毛坯别墅的房产中介在收到看房请求的时候，人还没有彻底清醒过来。
　　首先别墅的价位就已经摆在那边了，不是一般人可以买得起的水平。通常来说，有购买能力的人并不喜欢毛坯别墅，尤其是二手的毛坯房，他们更喜欢那种已经进行精装修的别墅，或者是刚刚开盘的那种。
　　再者，消息灵通一点的人，应该也都知道别墅闹出过什么事情。毕竟毛坯别墅的售价只有三千多万，这个价格比开盘的时候还要低上很多啊！一看就有问题！
　　作为标准的服务业员工，房产中介只是惊讶了那么三秒而已，众多思绪在她脑海中一闪而过，脱口而出的便是，“好的，这边需要专车来接您吗？您现在的位置距离我们要看的别墅有不短的距离呢。”
　　二十分钟后，一辆黑色的大众车停在了酒店门口。穿着休闲款西装的中介从驾驶座上来，试图在人群中找到今天的顾客。
　　“你好，请问是林中介吗？”背着顾烟景的戚琳出现在了林中介的面前。
　　“啊，是的，两位就是要看北海湾别墅的顾小姐和戚小姐吗？”看到顾客以这样的方式出现在面前后，林中介差点就没稳住脸上的标准微笑。
　　她一定是被驴了吧，这样两个看起来还是学生的小姑娘，真的买得起大别墅吗？
　　难道是因为她上个月的业绩太好了，所以同事就故意搞了这样一出，为的就是让自己浪费重要的月末时间？应该不至于吧？
　　“对，我要看别墅。”顾烟景说道，从戚琳身上跳了下来。
　　戚琳和林中介打了一个招呼，然后就拉开了后座的车门，让自己这位老大先进去，然后她才进去。
　　林中介忍不住摸了摸自己的脸，然后还掐了一下自己的手心，确定她不是在做梦后，才重新打开车门坐在了驾驶位上。
　　“坐在后座也请系好安全带，我准备出发了，路上大概要用掉四十分钟的时间。”林中介说道，“后面我准备两瓶矿泉水，要是路上口渴的话，两位可以喝一点润润口。”
　　得到后座顾烟景的回应后，林中介启动了车子，按照手机上导航的指引，朝着北海湾别墅区驶去。
　　-
　　林中介的服务能力还是非常不错的，说了四十分钟到就是四十分钟到，愣是一分钟的时差都没有。
　　“顾小姐，这就是北海湾的四号别墅了，前主人目前已经出国了，把别墅全权交给了我们来处理。不过三千五百万已经是最低的价格了，希望您可以理解，毕竟周围的别墅市值都在五千万以上。”
　　林中介说道，按部就班地介绍了一下采光和房间的布局，从一楼开始到三楼结束，连露台都没有错过。
　　“不是还有地下室吗？为什么不带我们下去看看？”顾烟景问道。
　　在车子还没有开进小区的时候，她就感到了小区里面有不对劲的东西。更加准确一点来说，应该是这四号别墅下面有不对劲的东西。
　　比如，一只已经沾染上人命的厉鬼。
　　作为极阴体质的戚琳，她在踏进别墅那一刻也察觉到了不对劲的地方，甚至有一瞬间觉得后背非常冷。
　　但那种不舒服的感觉很快就消散了，快到戚琳都要以为那一瞬间的不对是自己的错觉了。
　　“地下室啊……”林中介犹豫了一下，随后如实相告，“地下室的话，其实原主人是打算把它封存起来的，因为里面有……一点不干净的东西，有五个人曾经在地下室搞什么奇怪的仪式，然后自杀了。”
　　“也正是因为这件事情，所以这一套别墅到现在都是毛坯，而且价格还相对便宜很多。”林中介说道，“两位要是避讳这个的话，地下室我们还是不要去看了，我送两位回酒店吧。”
　　“不干净的东西？你是说里面有厉鬼吗？还是一个穿红衣的，吃了不少人的厉鬼。”顾烟景说道，眼里发散出了不一样的光芒，表现得跃跃欲试起来。
　　林中介的脑袋上忍不住冒出一个问号，这位顾小姐的反应似乎有些不太对劲啊，普通人要是听到她刚才的那些话，不应该扯着她的袖子，要求马上离开吗？
　　这位顾小姐怎么还更来劲了？有一种要去和厉鬼干架的感觉，是她感觉错了？
　　“那个，我家老大非常擅长捉鬼除鬼，所以林中介你不用担心，我家老大很强的。”戚琳在一边艰难地圆场。
　　这能不来劲吗？厉鬼对自家老大来说可是食物，不知道比炸串烤肉香多少倍的大补之物！
　　“哈哈，是这样的吗，原来两位是……怪不得看中了这一套别墅。”明显知道一点什么的林中介很快就反应过来了，“不过顾小姐这次没有把家伙带来吗？就这样空手去吗？”
　　“不过是一个普通的厉鬼而已，我让她两只手都行。”顾烟景自信地说道。只要一口，她就能把鬼给吞了，还要什么家伙啊。
　　看到顾烟景自信无比的表现后，林中介的胆子也大了起来，直接带着顾烟景和戚琳坐上了电梯，直接到了地下室的位置。
　　“第一层在规划的时候，其实是兼具了车库和仓库的作用，设有二十平的小仓库和一百平的大仓库，剩下的三百多平就车库了。”林中介一边介绍一边带着两人离开了电梯。
　　没等她继续介绍，她就察觉到一股阴冷的气息从她的脚底往头上钻，让她忍不住开始发抖。同时地下室的大灯也开始闪烁起来，一下就把恐怖的氛围给拉满了。
　　“嗝——”
　　明明看起来什么都没吃的顾烟景打了一个嗝，在大灯恢复正常亮度的时候，露出了一个满足的笑容。
　　“抱歉，大概是太久没有人来的关系，所以地下室的电路可能有一点小问题，这一点我会和卖主说的，争取让别墅的价格再往下降低一点。”林中介说道。
　　阴冷感存在的时间连两秒都不到，所以她也没有多想，只是觉得地下的温度比地上要低一点，所以才让她不自觉地抖了一下。
　　“这房子三千五百万我要了，你和卖主怎么谈随便你，如果有差价的话，就算给你的中介费用吧。”难得饱餐一顿的顾烟景心情不错，表现得非常爽快。！


第101章 世界四
　　林中介听到后眼睛都快发光了,顾烟景直接在她心里晋级为财神，态度直接从尊敬变成了谄媚。
　　卖主想把别墅卖出去的想法非常强烈,更不用说她还可以靠着疑似电路失修这一点讨价还价,如果没有意外的话，她让卖主再降低个一两百万不是问题。
　　这一单成了，她就有钱买新房子,不仅月度最佳员工到手，说不定还可以拿下季度和年度！
　　在这样的情况下，听到顾烟景可以当场付款后,林中介都想当场认老大,和戚琳竞争上岗了。
　　赚钱嘛,怎么样都是不寒碜的。
　　但在签合同确定房屋所有人姓名的时候,顾烟景遇到了一个小问题。作为一只鬼，她是没有身份证的,更不用说可以录入系统的证件了。
　　发现这个问题后，顾烟景的视线落在了戚琳的身上，“你身份证带了吗？带了的话就给林中介吧，房子写你名。”
　　戚琳沉默了三秒,默默掏出了自己的钱包,然后从里面拿出了身份证。她倒不是有什么先见之明,而是酒店开房什么的，都需要她的身份证,所以她一直都带在身边。
　　有钱就是好办事,一个小时不到,林中介就帮忙跑完了所有的手续，只需要等待官方那边处理好，各种证书就可以办下来了。
　　“您给我一个号码和地址就行了,等到相关的手续办好了，我给您把所有资料和证书都送过去。”林中介说道，眼睛都快要笑眯成一条缝了。
　　“直接送到南大就行，电话就是刚才的那个。”顾烟景说道，“你们这里有午餐吗？我饿了。”
　　“有的，我们这里有专门的贵宾食堂，两位请跟我来。”林中介说道，全程保持笑脸完成了接待。
　　即便是看到戚琳投喂了顾烟景近乎三碗饭九盘菜也是一样，脸上的表情半点不带变化的，甚至还贴心地送上了饮料，询问两人还要不要加菜。
　　等到林中介开车送两人到南大的时候，时间正好到十二点半，足够戚琳跑一趟教室拿课本，然后再去上课。
　　-
　　接下来的周四和周五就比较平淡了，顾烟景和戚琳依旧保持同步行动。
　　顾烟景除了在上课和吃饭的时候会保持清醒外，其余的时间内有百分之九十都是在睡觉，而且她还不喜欢在床上睡，就喜欢贴着戚琳睡。
　　偶尔睡熟了之后，还会突然张嘴咬上戚琳几口，估计是被她身上自带的诱人buff所吸引，以为闻到了美味食物的味道，所以就忍不住有了行动。
　　周五下午的最后一节课结束后，戚琳迎来了两天的休息日。婉拒了室友一起出去逛街的邀请后，戚琳习惯性地打开了发布兼职的公众号，打算去找一份日结活去赚钱。
　　但在她点开软件，浏览完第一个招聘开业充场人员的兼职后，忽然又反应了过来，她现在似乎已经不是自由身了，她已经是某人的小弟了。自己要是敢带着老大去打工的话，那多半不会有什么好下场。
　　更不用说自己的银行卡余额已经有八位数了，虽然里面的钱严格来说并不属于她，但在名义上，钱和房子都是她的。
　　“小手下，现在几点了？”靠在戚琳怀里睡觉的顾烟景睁开了眼睛，发现宿舍内就只有一个戚琳后，直接让自己实体化了。
　　“十点了，老大你是想要吃饭了吗？”感受到来自老大的重量和体温后，戚琳退出了公众号，将视线移动到了自家老大身上。
　　顾烟景身上穿的还是那一天在商场里买的衣服，因为她本人的体质关系，衣服看起来就和全新的一样，和刚刚穿上去时没有丝毫变化。
　　“不吃，今天不想吃饭了。”顾烟景说道，“小手下，我什么时候可以住进大房子里啊，你多久能设计好我的别墅？”
　　戚琳沉默片刻后说道，“我现在还有很多专业课没有学，也还没有毕业，设计出来的东西可能不会特别好。不如老大你找一个比较有名的室内设计师帮你做一下规划吧，他们是非常专业的团队，出方案的速度应该不会太慢。”
　　“这都什么乱七八糟的，我不是在看房子的时候就告诉你了吗，你要负责帮我装修设计房子。”顾烟景皱了皱眉，“小手下，你可以怀疑你自己，但是我不可以怀疑我的眼光，我既然让你设计了，那就是认可你了，懂不懂？”
　　“认可我了吗？”戚琳有些意外这样地回答，她还以为这是老大习惯性地给小弟安排活呢。
　　“废话，你快点设计，给你一周的时间，给我一个方案。”顾烟景说道，开始胡乱下命令了。
　　“老大，如果是我一个人的话，我可能需要一周之间才可以设计好一个房间。而别墅很大，单靠我一个人的话，或许需要三四个月的时间……”戚琳说道，声音越来越小。
　　别墅的占地面积可是超过了五百平的，更不用说它还有三层，即便是比较简单的设计一下，都需要一个月打底。
　　按照自家老大对家的挑剔来说，三四个月的时间或许还不够，可能需要一年半载的，自己才能设计出可以顾烟景满意的方案。
　　“我的手下，不可以说不行，有困难的话就动动脑子，不行就问你的老师呗。”作为鬼的顾烟景可不会换位思考理解戚琳的难处，她只会提出要求，然后让戚琳完成它。
　　戚琳沉默的时间更长了，说是一回事情，但是实际操作又是另外一回事了。
　　三千多万的别墅啊，难道真的要自己来设计吗？她虽然随堂作业经常被老师夸奖，但两者并不是一个量级的，她的设计水平，应该还配不上那么贵的别墅吧。
　　“怎么了？你不会不行吧？南大不是很好的学校吗？里面的学生怎么没用？”顾烟景不满意戚琳的沉默，皱眉说道，“要是真的不行就算了，到时候我多收几个名校毕业的小弟好了，让他们为我打工。”
　　“我可以。”听到顾烟景对南大的轻视和要找新小弟的话后，戚琳忽然又有了勇气，“不过我要和老大你先沟通一下，我要先了解老大你的需求，才能针对性地进行设计。”
　　“需求啊，一楼不住人，搞成接待客人和吃饭的地方好了，要有茶室什么的。”顾烟景认真地考虑一下，“我要住在三楼，要一个很大的卧室，还有那什么衣帽间，也要很大。”
　　“我还要浴室，书房，可以躺在床上看星星和月亮的房间。还要有大露台，到时候你给我种上我喜欢的花，再加个秋千吧。”
　　顾烟景的要求一个接一个地冒了出来，戚琳最开始时嗯了声，打算直接听一遍记住重点，但没过多久她就开始录音了。没办法，顾烟景提要求的速度太快也太多了，她根本记不住细节，而且手写和打字的速度也跟不上。
　　“大概就是这样，你先设计吧，到时候我想到新东西了再加就行。”顾烟景说道。
　　“
　　好的……”戚琳有些勉强地应下，看到时长七分钟的要求后，默默咽了咽口水。
　　糟糕，自己好像碰到那种喜欢随时变卦，要求巨多，还喜欢催促进度的甲方了，她真的能设计出对方想要的别墅吗？
　　“今天的太阳好像还挺不错，我们也出去逛街吧，窝在这个小寝室里太没意思了。”顾烟景说着从戚琳身上下来，走到了寝室的小阳台上，眯眼看向了远方。
　　戚琳作为小手下自然没有反驳的机会，把身上的睡衣换下后，就老老实实地跟在了顾烟景的后面，按照她的需求打车去到了附近的商场。
　　-
　　开在大学城附近的商场，放眼望过去有近乎一半的客人都是大学生。而在一半之中，又有一半都是小情侣出来逛街，手拉着手的。
　　顾烟景原本是想要让小手下背着自己的，但想到上下自动扶梯不方便后，就暂时打消了这个想法。
　　“小手下，快点握住我的手，拉着我走。”顾烟景说道。伸出手的同时，视线落在了那些手牵着手的情侣还有闺蜜身上。
　　“好的老大。”戚琳并没有觉得顾烟景的要求有什么不对，直接握住了顾烟景的手，比常人更低的体温很快就透过掌心传了过来。
　　“老大，你要买衣服吗？还是买一点其他的东西？”戚琳问道。
　　顾烟景沉吟片刻，视线在周围的店铺里扫了一圈，最后定格在了一家新能源汽车店上，“小手下，你会开车吗？”
　　戚琳摇头，她以前的周末都是去干日结的，哪里有时间去学车的人。再说了，学车的报名费都快赶得上她一年的生活费了，她根本拿不出来。
　　“那你快去学，我可不想每次都坐网约车，有的车子看起来好破旧哦。”顾烟景说道，又给戚琳安排了一个活。
　　“好的，回去以后我就去报名。”戚琳想都没想就应了下来，没办法，她已经习惯了，做小弟的，当然是要为老大服务了。
　　在一楼晃悠了一下后，顾烟景逛到了一家数码品牌店，忽然想到了某人还没有电脑，径直走了进去。
　　“老板，要一台最顶配的电脑，什么配件都要最好的那种。”顾烟景说道，一开口就像极了冤大头。
　　老板一听眼睛就亮了，先是夸奖顾烟景有眼光，随后就开始吹嘘起了最近到的新货，什么什么顶配的显卡、驱动什么的，硬是给顾烟景配了一套总价三万元的电脑。
　　“老大，这样的价格偏高了一点。”戚琳劝说道。
　　戚琳还是有点常识在的，她虽然买不起电脑，但不影响她了解相关配件的价格。就算这些都是顶配，加在一起的价值应该也不会超过两万。
　　“小姑娘，我们这都是最新的配置，店里一共就配得出两台这样的电脑，价格自然不能和普通的高配来比较。”老板反驳道。
　　这两人一看就是大学生，还是有钱不太懂电脑配置的女大学生，不宰她们宰谁啊。
　　“诶，那个人看起来有点像戚琳啊，她不是还不出来逛街吗？”
　　“肯定就是戚琳了，这件外套我看她穿过。”
　　“戚琳，你怎么也来这里了啊，是和朋友一起出来玩吗？”
　　没等戚琳继续开口，几道熟悉的声音就从身后传来，三位室友手拉着手走了过来。
　　“戚琳，这是你的同班同学吗？怎么没有介绍我们认识？”室友一的视线落在了一人一鬼牵着的手上，笑眯眯地问道。
　　戚琳抿了抿唇，对待熟悉的室友，她有些不知道该如何介绍顾烟景的身份。
　　因为戚琳非常清楚，室友肯定会好奇她们之间为什么是老大和小弟的关系，说不定还会继续追问下去。出于某种原因，戚琳并不想对三位对她还不错的室友撒谎，想要维持一个谎言，往往需要更多的谎言来支撑。
　　“你们好啊，戚琳是我的小手下，她在为我打工呢，我是她老大。”顾烟景就没有那么多顾忌了，大大方方地介绍道，“我叫姓顾，随意称呼就行。”
　　“顾同学好，戚琳在你手下打工吗？具体要干些什么啊？”室友二问道，审视的眼神落在了顾烟景的身上，似乎是在判断她说的是真话还是假话。
　　“我在帮老大设计房子，一栋五百多平米的别墅。”戚琳抢答道。她可不想让顾烟景开口解释，不然那些自己要帮她暖床、买衣服、喂饭什么乱七八糟一听就不怎么正经的事估计就要曝光了！
　　“诶，请我们的戚琳设计房子啊，顾同学你真的很有眼光，我们戚琳可是很厉害的哦。”室友三说道，她倒是没多想，只单纯为戚琳开心。
　　顾烟景眉梢微挑，强调道，“是我的戚琳，不是你们的戚琳，她现在我的小手下。”
　　“对了，你们对电脑配件有了解吗，刚才老板帮我们配了一台电脑，说要三万元。”戚琳说道，微红着脸岔开了话题。
　　室友二听到这话后若有所思，视线在两人握在一起的手上停留了三秒，发现是戚琳主动握住顾烟景的手后，像是明白了什么一样，眼里闪过了一抹明悟。
　　“三万？老板，你不厚道啊，不会以为我们看不懂电脑配置吧？”室友三依旧没有多想，直接上去和店铺老板对峙，看到单子上具体的配置后，就开始喷老板宰客了。
　　商场和南大的距离并不远，所以不少南大的学生在认出戚琳和几人后，也凑热闹走了过来，帮忙怼了老板几句。
　　老板就指望从这群学生身上赚钱呢，见到情况对自己不利后，很快就表示刚才的价格是忘记了计算折扣。最后搞了一个折上折，把三万块硬生生变成了一万八千八百块。
　　顾烟景的视线轻飘飘地落在了老板身上，看到老板心底有些发毛后，才露出了笑容，“这个数字挺吉利的，小手下，付钱吧。”
　　“好。”戚琳应道，掏出自己的新手机，熟练地扫码付钱，眼睛一眨不眨地就刷出去了一万多。
　　三位室友面面相觑，她们都非常清楚戚琳的情况，在奖学金没有发下来的情况下，她的消费水平应该不是很高。换一句话说，就算是戚琳有钱了，她多半也不会这样大手大脚的。
　　排除了不可能的选项后，那么就只剩下一个可能了。要买电脑的人是这位顾同学，戚琳付出去的钱也是这位顾同学的。
　　可这样一来，新的问题又冒出来了，两人如果是老板和员工的关系，老板的钱交给员工管，这合理吗？
　　老板飞快把东西都打包好，随后装进了一个超大的手提袋递给了戚琳，“欢迎下次光临，复购的话，我们还会在这一次的基础上，在给您打九五折的。”
　　顾烟景敷衍地嗯了一下，然后就拉着戚琳的手离开了店铺。
　　“遇见就是缘分，要一起吃个饭吗？”室友三问道。
　　戚琳没有回答，而是看向了顾烟景，很明显是把决定权交给了对方。
　　“可以啊，你们想吃什么，我请客。”顾烟景没有拒绝，“我的小手下和你们一个寝室，我不在的时候，就拜托你们多关照她了。”
　　“一定一定。”室友三笑着应道。过了一会后，才反应过来这对话有问题。
　　她们和戚琳一个宿舍已经两年多了，而这位顾同学怎么看都才和戚琳认识啊，怎么是她反过来拜托她们？不应该是她们三个拜托顾同学，让她关照一下戚琳吗？
　　室友三有些不懂，于是乎她放慢了脚步，磨蹭到了室友二的身边，戳了戳她的手臂，问出了自己心中的疑惑。
　　“大概是因为，她们之间的关系比较特别吧，和我们不一样。”自认为看穿一切的室友二说道。
　　室友三似懂非懂，戚琳和这位顾同学的关系确实不一样，是打工人和老板的关系了，不像她们，是室友关系。
　　-
　　五人的午餐是在一家日料店解决，品尝了一下各种海鲜刺身，寿司拼盘，还有烤串鳗鱼饭之类的，菜品非常丰富。
　　在开启投喂模式的时候，戚琳的脸上已经没有什么太过明显的表情了，只是微红的耳朵还在做着最后的挣扎。
　　对此早就猜到什么的室友二一脸淡定，室友一见到投喂这一幕后，也恍然大悟。只剩下室友三一个性子直，脑袋也直的人没有反应过来，还在心里感叹打工人不好做，还需要喂老板吃饭，这钱可真难挣。
　　所幸室友一和室友二都不想当电灯泡，所以在吃完饭后，就拖着室友三离开了。为了表示感谢，她们还顺带捎走了戚琳手上的电脑，帮忙带回了寝室。
　　“小手下，你觉得是你的室友对你好，还是你老大我对你好？”发现戚琳笑着和她的三位室友打招呼后，某位老大就有些不乐意了。
　　她可是老大啊，在小手下心中应该是最重要的存在吧？
　　戚琳怔了一下，有些意外顾烟景会问这样的问题，短暂思考后给出了答案，半真半假地说道，“老大对我很好，她们对我也不错，但和老大比起来的话，就差那么一点意思了。”
　　顾烟景哦了一声，然后一个飞扑挂在了戚琳的身上，“我累了，你背我去逛街。不要走扶梯，我们坐电梯下去。”
　　小手下也学会撒谎了，这好感度明明白白地放在这里呢，二开头的好感度，只能算是普通的朋友而已。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】003的提示音及时响起。
　　现在是三开头了，但也只是普通的好朋友而已，远远不够！！


第102章 世界四
　　戚琳任劳任怨地背了自家老大一个小时,期间手上还多了四个包装袋，其中有个袋子里面装的是顾烟景的衣服,剩下一个袋子这是来自老大给小弟的打赏,是送给戚琳的一件新外套和一些零碎的小玩意。
　　在从鞋店出来后，从上衣口袋中传出了手机铃声，下意识让戚琳紧张了起来。拿出后看到是林中介的来电后,她才松了一口气。取出了刚刚买的蓝牙耳机，把它戴在了耳朵上。
　　“您好，是戚小姐吗？相关的资料和证件我这边都已经帮你处理好了,你现在还在南大吗？我马上给您送过来。”林中介恭敬地说道,把自己的姿态摆得非常低。
　　“我现在在外面的商场,你可以把东西先交给南门的门卫,我回去的时候问门卫拿就可以了。”戚琳不想太过麻烦林中介，所以给出了一个折中的办法。
　　不过林中介似乎并不想这样做,继续询问戚琳在的位置，确定了她暂时不会离开商场后，表示要亲自送过来。
　　“是林中介的电话，她要过来送东西。”结束通话后,戚琳对着自己背上的老大汇报了一下情况。
　　“来就来吧,到时候让她送我们回去好了。”顾烟景说道。松开戚琳的脖子后,从她背上下来，站在地上活动了一下身体。
　　“小手下,去帮我买两杯奶茶,我在这里等你。”顾烟景坐在了休息处的椅子上,饶有兴致地看向了不远处的人群。
　　戚琳应了一声好，反复确定顾烟景在的位置后，才离开朝着最近的奶茶店走去。
　　周末的奶茶可是畅销品,即便戚琳只点了两杯，也等了近乎十五分钟才拿到手。
　　等到她拎着打包好的奶茶回到休息处的时候，原本坐在椅子上的顾烟景却不见了鬼影。戚琳环视周围一圈后，也依旧没有什么发现。
　　“老大？”还算有经验的戚琳尝试性地朝着空荡荡的椅子喊了一声，可她并没有听到某只鬼熟悉的声音，只听到了某位天师的声音从她身后传来。
　　“戚琳，你的……前辈不在这里，她去到其他地方了，暂时不会回来了。”天师说道，“戚琳，你难道真的要和那位前辈一直在一起吗？你应该非常清楚对方的身份吧？她不是人，和我们不是同类。”
　　“我的事情和你无关，我的老大呢？她在什么地方？是你把她给骗走了？你想对她做什么？”戚琳一口气问了许多，看向天师的眼神满是警惕。
　　明明相处的时间还不到七天，但戚琳好像就已经习惯顾烟景无时无刻不黏着自己了，这下找不到鬼后，她竟然开始心慌了。
　　“我可没有能力对她做什么，只是在不远处放了一些她会喜欢的东西而已。”天师说道，眉梢微微皱起。
　　“戚琳，你现在还有回头的机会，你的父亲还没有死，只要你和那位前辈开口，让她出手的话，你就不用背上弑父的罪名，不管是今生还是后世，都可以拥有一个光明的未来。”天师说道，他是真的非常想把戚琳拉入正道。
　　而且极阴之体对鬼怪来说可是大补之物，她要是一直和那个实力强盛的鬼王在一起的话，丢掉性命只是时间的问题。
　　“他还没死？”戚琳眼里出现了一抹明显的厌恶，“也是，现在还没有到第七天，只能算是第六天而已。这样算一算的话，他明天就会死了吧？辛苦你大老远过来告诉我这个消息了。”
　　天师深吸一口气，苦口婆心地劝说着，“戚琳，你的时间已经不多了，那位前辈已经被不少天师给盯上了，如果你坚持要杀掉你父亲的话，那么你也会被列为控制对象。到了那个时候，你就不能上大学了，可能要面临五年的牢狱之灾。”
　　戚琳不为所动，把手上拎着的奶茶放在了桌子上，坐在了顾烟景原来坐着的椅子上。
　　“我老大她很厉害的，对你们来说是劲敌的厉鬼，她张口就可以解决了。你应该也算是比较厉害的天师了吧，连老大一巴掌都受不住。”戚琳说着顿了一下，看向天师的眼神中多了一丝微妙的同情。
　　“如果我没有猜错的话，你们应该没有什么办法可以对付老大，所以才想要通过游说我的方式，把我们分开吧。”
　　“老大她很强，但是她的弱点也非常明显。她没有什么害人的心思，只是非常喜欢现在的环境，又有些好吃懒做而已。如果我们分开的话，你肯定会编出一套话术来欺骗她，让她成为你们所谓玄门的助力，也就是打手。”
　　戚琳怎么说也是成长型的大反派，她的脑子一向都非常好用的。也就是在顾烟景面前，碍于老大的‘威严’，才会偶尔有脑子转不过来的情况发生。
　　听到戚琳的话后，天师陷入了短暂的沉默中，过了大概十秒后才重新组织好了语言，“这样是最好的处理办法，她很强，如果她失控的话，后果不堪设想。不要说一个村子的人，或许整个南市的人都会被波及。”
　　“可老大她什么也没有做啊？她只不过是用自己的东西换了一点钱，然后又合理的用掉了这些钱。你花时间跟踪调查我们，还不如去做些实事，比如抓捕一下杀过人的厉鬼什么的。”
　　戚琳说道，她敏锐地察觉到了天师善良正直的性格，随后调整了自己要说的话，把他的性格当做是漏洞，用言语给予了反击。
　　还没有得到足够机遇的天师，现在的人生阅历并没有丰富到什么地方去，戚琳的话一定程度上动摇了他现在的想法。
　　“怎么又是你？在那边冒出来的厉鬼，是不是你搞得鬼？”顾烟景不知道什么时候飘了过来，直接和天师来了一个贴脸，在放出冒黑烟的怨气时，还对他露出了尖锐的獠牙。
　　天师被贴脸杀吓得后退了一大步，深呼吸后才稳住了情绪，“前辈误会了，我只是为了那只厉鬼而来的，没想到前辈感知如此敏锐，在我动手前就解决了厉鬼。”
　　发现顾烟景脸上的表情依旧不怎么好看后，天师忍痛从兜里掏出了一个小木盒，“前辈，我这里有两枚可以调理身体的丹药，是孝敬您的。”
　　“调理身体？”顾烟景冷哼了一声，“你还挺会打小算盘的啊，如果不是我来了的话，你是不是想要用这两枚丹药收买的我小手下？来个挑拨离间？”
　　“没有，我绝对没有这个意思，前辈不要误会了。”天师说道，发现周围有不少人都用异样的眼神看着自己后，才反应过来他的行为略有不妥。
　　“戚琳，这两枚丹药你就代为收下吧，我忽然想要有一个委托要处理，我就先走一步了。”天师说道。
　　把小木盒放在了戚琳身边的桌子上后，就飞快的溜走了，他与生俱来的直觉，又救了他的小命一次。
　　戚琳没有去动小木盒，而是从环保包装袋中取出了一杯奶茶，插入吸管后递给了顾烟景，“老大，这是你喜欢的抹茶口味，里面加了冰淇淋球，两个。”
　　天师跑走后，顾烟景身上的怨气就消失了，有些吓人的獠牙也变成了两颗小虎牙。
　　模糊了一下周围人的认知后，顾烟景重新实体化，然后从戚琳的手里接过了奶茶，一吸就是分之一杯下肚。
　　“唔，是我喜欢的味道。”顾烟景说道。重新坐回了自己的位置上，又猛吸了几口奶茶，非常快的解决掉了一杯。
　　见到顾烟景喝完一杯奶茶后，戚琳很快又取出了第二杯奶茶，插好吸管后递了上去，“这是牛奶芋圆的，额外加了一份奶盖。”
　　顾烟景看了一眼戚琳手上的奶茶，“我就喝一杯，这一杯你喝了吧。”
　　说完后，顾烟景的视线移动到小木盒上。她先是伸出了拇指和食指，把小木盒拎起来打量了一下，随后又把它放在了另一只手的掌心处，打开了它。
　　小木盒似乎是特质的，里面有两个圆形的凹槽，里面摆放着小拇指宽度的药丸，从气味和色泽上来判断的话，似乎是不错的药丸子。
　　“这个东西是真的，你把它吃了吧。”顾烟景把小木盒重新合上，然后递给了戚琳，“这种东西对我来说一点用都没有，你今天吃一颗，然后过上一个月左右再吃一个，你的身体就会变得健康很多。”
　　“到时候背着我逛街应该就不是问题了，不至于一个小时不到就累到喘气。”顾烟景补充道。
　　在看到顾烟景把小木盒递给自己的时候，戚琳心里其实是有些触动的，会维护小弟的老大真的很吸引人，还莫名让她想要依靠一下。
　　但听到最后一句话后，戚琳心中才冒出来的感动一下就没了大半，更多的是那种果真如此的了然。
　　她这个小弟还是不要依靠老大的好，她的老大还需要她背着走路呢。
　　“好的，为了可以更好地背着老大逛街，我会努力的。”戚琳说道，伸手接过了小木盒，顺带还喝了一口奶茶。
　　唔，这样的搭配似乎还挺不错的，口感非常好，就是甜了那么一点点。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度35，请宿主加油，努力完成任务。】并没有什么任务参与感的003尽职播报。
　　顾烟景被戚琳着默默涨好感度的表现给逗乐了，继续靠在椅背上看着她喝奶茶，坏心眼地抓住她在准备咽下去的时候开口。
　　“小手下，区区一只厉鬼看可不会耽误我太多的时间，所以我早就在旁边了，也听到了你们的对话。”顾烟景说着哼了一声，“给你秒钟的时间思考，告诉我什么叫做有些好吃懒做？你一个小手下，竟然敢在背后编排老大？”
　　听到顾烟景的话后，戚琳先是冒出了一丝被抓包后的窘迫感，随后就在顾烟景意料中的被奶茶给呛到，开始咳嗽。
　　“咳咳，不是的，咳咳，老大你听我……咳咳，听我解释。”戚琳的语气有些慌乱，一边咳嗽一边努力组织语言，看起来颇为两倍。
　　这样略显滑稽的一幕逗笑了顾烟景，让她心情颇好地原谅了小手下的冒犯，“行了行了，我又不是那种小心眼的老大，我原谅你了，你慢慢喝奶茶吧，不要呛到了。”
　　咳嗽完的戚琳忍不住陷入了沉默，略带幽怨地看了一眼自家老大。
　　这话说得很好，要是老大你能收敛一下脸上的笑容的话，她或许就真相信了。！


第103章 世界四
　　经历一番波折后,戚琳终于顺利地把奶茶喝完了。与此同时，林中介也抱着档案袋出现了商场，靠着专业能力精准地在人群中发现了两人。
　　“顾小姐,戚小姐，这里面就是所有的文件资料了,两位可以核对了一下,看看有没有什么遗漏或者错误的。如果有的话,我马上就去处理补办。”林中介说道，态度和之前一样非常恭敬。
　　“小手下，你看一下房产证上的名字对不对，其他的就不用检查了,我相信林中介的能力。”顾烟景接过了档案,随后转手就交给了戚琳。
　　戚琳打开了档案袋，发现里面的文件和资料都用单独的透明文件袋装好了，直接抽出了房产证,确定了一下上面的信息后放了回去。
　　“没问题,是我的名字,地址和面积也都对得上。”戚琳说道。
　　“辛苦你跑一趟了,要不我请你喝一杯奶茶？”顾烟景说道，她全程就在椅子上没有挪动过位置。
　　“不了,我刚才在车上喝水,现在不渴。”林中介笑着说道,偷摸观察了一下两人的表情后，才继续开口,“两位是要逛商场吗？要不要我帮你们介绍了一下，我对这家商场还是很熟的，曾经卖出好几个商铺呢。”
　　“暂时不逛了。”顾烟景说道,视线和林中介有了三秒的交汇，“你好像有其他事情想和我商量，直说就行了。”
　　林中介摸了摸自己的脸，“顾小姐的感知还是真的是敏锐啊，我这一次过来，确实有其他事情想要和您商量一下。”
　　“您应该知道的吧，我们阖家中介是全国最大的中介公司，南市的各种房源，我们阖家手上都有很多的资源。房源多了以后，难免会有几个地方出现一点问题……”林中介说道。
　　林中介在回去以后反复思考了很久，最后还是觉得地下室是有脏东西的，只是对方被解决得太快了，所以自己没有发现而已。
　　在绕了一个小圈子以后，林中介如实说明了自己的来意。
　　“我已经提前问过公司了，如果顾小姐您可以解决房屋内的异常情况的话，我们愿意给您房屋售价百分之十作为您的辛苦费。”林中介带着一丝期待问道，“您看怎么样？我们阖家有和您合作的机会吗？”
　　顾烟景皱眉思考了一会，如果是其他工作的话，不要说百分之十了，就算是百分之五十都不一定可以使唤得了她。
　　不过有问题的房子，那里面多半就是有鬼了。连大公司也解决不了的鬼，很有可能是沾染了人命，是那种穷凶极恶的厉鬼，这对她来说可是好东西，是好吃不嫌多的存在。
　　也罢，就当是给自己填填肚子补充能量吧，想要吃到美味的东西，总是要付出一点代价的。
　　“你举个例子，我可以拿到多少钱？”在心中计较了一番得失后，顾烟景开口问道。
　　林中介眼睛一亮，看这架势是有的商量的，“正好，距离这里不远的柳湾小区就有一套房子有问题，是两百多平的大房子，目前售价在八百万。要是可以顺利解决的话，您可以得到八十万的辛苦费。”
　　在这里附近又是大学又是商圈还是在市中心，每平米的房价在八万左右，而且还是供不应求的存在。如果房屋的问题可以顺利解决的话，售价可以从八百万直接飙升到一千五百多万，基本可以实现翻倍。
　　就算给出八十万的辛苦费，阖家公司依旧可以赚非常多的钱。
　　“行吧，那今天带我走一趟好了，现在距离晚饭还有一点时间。”顾烟景说着从椅子上站了起来，随后就把手伸向了戚琳。
　　戚琳怔了一秒，然后非常懂事地握住了顾烟景的手，带着她往前走去。
　　怔的这一秒倒是不是戚琳没有反应过来，她只是有些意外，这一次老大不需要自己背，竟然只需要牵个手，真是太难得了呢。
　　-
　　八十万对顾烟景来说不值一提，她更看重的是吞食厉鬼后可以得到的能量。
　　半个小时后，顾烟景顺利抵达了目的地，让戚琳拿过门钥匙后，就让林中介在楼下等着，她们两个去处理就行了。
　　“好的，两位请务必要注意安全，如果有情况的话随时给我打电话。”林中介非常有自知之明，知道自己过去只能是累赘，所以非常听话地留了下来。
　　出问题的是十四楼，为了避开不太吉利的谐音字，十四楼通常都会被称为15a、
　　叮——
　　电梯门缓缓打开，作为一户一层的房型，在刚刚打开门后，一股不自然的阴冷就席卷全身，让戚琳忍不住抖了一下。
　　随后她就发现被自己挂在脖子上的印章微微发热，不过五秒的时间，就驱逐了缠绕在自己身上的阴气。
　　“老大，印章好像吸收了一些东西。”发现印章的异常后，戚琳开口说道。
　　“它吸收了缠绕着你的阴气，这印章上刻有我的名字，所以拥有我的那么一小点点能力。”顾烟景说道，“要是觉得冷就握紧我的手，你是我的小弟，我会罩着你的。”
　　戚琳眨了眨眼，忍不住想起了前几天的经历。在刚刚到别墅地下室的时候，她好像也感觉到了一股阴冷的气息，但那次消失地非常快，印章也没有发热。
　　难道是老大出手了，不声不响地庇佑了她一次，想到这里后，戚琳的心中免不了有些感动。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度36，请宿主努力，加油完成任务。】
　　听到003的提示音后，顾烟景有些惊讶，她这都还没有开始刷好感度呢，怎么就涨了，该不会是戚琳脑补了一些奇怪的东西了吧？
　　如果顾烟景这时候有读心术的话，估计就会开口解释一句了。那一天她倒是没有动手庇护戚琳，纯粹是唰的一口就把厉鬼给吞了。
　　释放阴气的厉鬼都没了，由厉鬼产生的阴气和怨气自然就没了。
　　可惜顾烟景没有读心术，她也不想深究好感度为什么会提升的原因，反正到底是她赚到就行了。
　　“如果我没有记错的话，极阴之体虽然是我眼里美味的食物，但同样也是天赋非常好的修炼苗子，你有没有兴趣进修一下，成为一个天师？”在戚琳用钥匙开门前，顾烟景突然说道。
　　“我……能当好设计师就很不错了，暂时没有其他的想法。”戚琳说道，下意识舔了舔嘴唇，眼里闪过一抹担忧。
　　如果她真的成为天师的话，那她不就和老大站在对立面了吗？老大这是什么意思，是变相地想要赶自己离开吗？
　　“可惜了，你要是愿意的话，我就不用出门寻找食物了，直接让你把鬼抓过来喂我吃就行了。”顾烟景叹了一口气，一脸遗憾地说道。
　　戚琳：……
　　假设得很好，下次不要假设了。
　　她就知道，自己的这位老大怎么可能会那么好心呢，不过是为了方便她自己而已！
　　-
　　随着钥匙一圈圈地转动着，原本锁上的门解开了重重禁锢，并且露出了一丝缝隙。
　　屋外廊道上的阴气很重，而房子里则是怨气非常重。要不是戚琳有印章护身，还紧紧握着某只超厉害的鬼王的手，她估计已经开始发抖了。
　　极阴体质让戚琳不需要开天眼也可以看到很多东西，她先是小心翼翼地看一眼客厅，发现并没有什么厉鬼的踪迹后，才将视线落在了其他地方，谨慎地打量着。
　　“那只鬼躲在卫生间呢。”顾烟景说道，“小手下，你去把门打开。”
　　“好，好的。”戚琳应道。
　　说实话，她还是有那么一点点害怕的，毕竟厉鬼的模样就没几个好看的，在他们没有伪装的情况下，都挺有个人‘特色’的。
　　大平层的卫生间不止一个，根据顾烟景的视线，戚琳判断出了厉鬼的藏身之地，不过八秒的时间，就站在了门前。
　　缓缓吐出一口气，做好了心理准备后，戚琳握住了卫生间的门把手，然后往下一压，朝内推开了门。
　　预料中的恐怖画面并没有出现，有的只是一只躲在马桶旁边，看起来快要被吓哭的女鬼。
　　女鬼除了肤色是不健康的灰白色，还有皮肤上纵横交错的伤口外，看起来并不怎么吓人。她身上穿着白色睡裙，眼珠子看起来红彤彤的，头发因为蹲着的关系落在了地上，显得有些湿漉漉。
　　戚琳没有因为女鬼看起来无害就放松警惕，打开门后就往后退了好几步，看向了自己的老大。
　　“你不是厉鬼吗？怎么看起来那么可怜？想要迷惑我？”顾烟景慢悠悠地走了过来，直接斜靠在了门框上。
　　“给你两个选择，一个是过来乖乖把力量送给我，然后离开这里。另一个是直接被我吞掉，然后魂飞魄散。”顾烟景说道，“告诉我，你的选择是什么。”
　　蹲在马桶边的厉鬼做了一个很明显的吞咽动作，随后小心翼翼地站直了身体，朝着顾烟景在的位置挪动了一步。
　　“那个，可以让我报仇了以后再收走我的力量吗？”女鬼问道，把姿态放得非常低。
　　因为她知道眼前这个人，不对，应该是这只大鬼非常不好惹。这只大鬼还在门外没进来的时候，她就已经感觉到对方的气息了，是那种完全让自己生不出抵抗之心的强大气息。
　　“你这是选择第二个？想要被我吃掉？”作为鬼的顾烟景怎么可能会有同理心，说完以后就站直了身体，打算张嘴解决掉眼前的鬼。
　　“等一等，我可以认你当老大，把我所有的力量都给你，但请你在收下力量后，帮我报仇！”女鬼抖了一下，接着扑通一声跪在了地上，直接求饶。
　　“太麻烦了，我拒绝。”顾烟景没有因为女鬼的求饶就停下行动，嗷呜一口就吞噬她身上的怨气和阴气，让她从一个眼珠子红彤彤的厉鬼变成了一脸茫然、瞳孔呈现灰白色的小鬼。
　　“看在你没有反抗的份上，给你一个机会，投胎去吧。”顾烟景打了一个嗝，随后对着没有反应过来的小鬼吹了一口气，送她去往了黄泉。
　　戚琳站在门外目睹了事情的全部经过，等到小鬼飘远了以后，才面带犹豫地开口，“老大，你为什么不问一下她的仇人是谁，或许帮她报仇，只是一件很简单的事情。”
　　“就算是又怎么样，我又不是她的谁，为什么要帮她报仇？我愿意给她留下一个转世的机会就已经非常不错了。”顾烟景说道，摸了摸自己一点都没有鼓起来的肚子。
　　“你应该看出来了吧，她成为厉鬼是因为临死前被折磨，所以心有不甘。”发现自己的小手下一脸不解后，顾烟景难得多说了两句，解释了一下。
　　“不管她的仇人是谁，只要她动手了，她就注定没有未来了，即便是侥幸可以投胎，来世也做不成人。”
　　“我现在直接送她去往来世的话，她还可以继续投胎当人，下辈子说不定会过得幸福美满。”顾烟景说道，忍不住感叹了一声，“我真是一个好人，竟然还帮了厉鬼一把呢。”
　　最后一句话顺利的让戚琳露出了一丝无奈的神色，她的老大综合来说真的很不错，要是没有长嘴的话就更好了。
　　“老大，那你为什么要帮我报仇呢？是因为我答应当你的手下，把命给你吗？”虽然戚琳已经猜到了答案，但她还是问了出来。
　　“这是其中一个原因，还有就是你的气息让我感觉到有一丝熟悉，可能我之前见过你。”顾烟景如实说道。
　　这样的回答让戚琳略有些惊讶，她原本以为顾烟景所谓的气息熟悉，是因为被她的极阴体质香到了。但现在听起来，似乎是她理解错了，应该是其他的意思。
　　“老大，如果你一直都睡在村子底下的话，或许真的见过我，我在上大学以前，都是住在村子里的。”戚琳说道。
　　顾烟景皱了一下眉，努力回忆了一下，“我好像不是在村子里见过你，是在……后山的林地里，和你们吵醒我的地方很接近。”
　　后山吗？可是自己生活在村子里的时候，住的地方应该算村头才是，她好像没有怎么去过后山。
　　而且因为某个原因，她是非常抵触去后山的，除了那一次报仇以外，似乎就……
　　戚琳不知道想到了什么，脸上的神色一下就微妙了起来，眼睛开始盯着顾烟景不松开，反反复复地打量了许多遍。
　　“小手下，你看什么呢？”被打量的顾烟景有些不开心，屈起手指敲了一下自家小手下的脑袋。
　　“老大，你是不是见过小时候的我？”戚琳没有躲开，而是在顾烟景敲完自己的脑袋以后，伸手握住了她的手腕。
　　“小时候？”顾烟景皱眉，“我遇见过很多小孩，我已经记不清楚了。”
　　“老大你再想一想，一个看起来三岁左右的小孩，说话的时候口吃还有些不清楚，看起来有些笨。”戚琳说道，语速忍不住变快起来。
　　“她当时遇见老大你可能是在冬天，一个下雪的冬天，她身上只穿了一件单衣，然后就被丢在了雪地里。过了整整三天，她才被她已经有些神志不清的妈妈找到带回去。”
　　随着戚琳不断补充细节，顾烟景皱着的眉也慢慢松开，“你这样一说，我好像有那么一点印象了。那是个小女孩吧，看起来应该是三岁了，但是她在冬天穿着开裆裤，被丢了以后也不会哭，像个小呆瓜。”
　　听到开裆裤后和最后小呆瓜三个字后，戚琳脸上一副要哭不哭的样子。
　　她现在想要做的应该是感谢一下曾经在她小时候救过她一次的恩鬼，但是听到自己穿着开裆裤的样子被恩鬼记住后，忽然又有点不想承认了呢。
　　真的，挺丢脸的，比被叫小呆瓜还要丢脸。
　　戚琳不承认没用，她都说的那么明显了。顾烟景又不是呆头鬼，说完后就反应过来了。
　　“所以，小手下你就是那个小呆瓜？虽然不会说话，但是知道往我身上贴的那个小呆瓜？”顾烟景乐了，脸上露出灿烂的笑容不说，还直接笑出了声。
　　戚琳没话反驳，只能低着头，然后从脖子红到耳后根。
　　该死，早知道就不说那么直接了，大不了以后慢慢试探就行了。
　　不管试探的过程有多么艰苦和心酸，都会比现在的情况好非常多倍！
　　被记住穿开裆裤的样子，这和被公开处刑有什么区别啊，还不如直接吃掉她算了！
　　丢脸！太丢脸了！脸都丢完了！！


第104章 世界四
　　“小呆瓜,我记得你当时好像还喊我姐姐，你现在再喊一声我听听看？”顾烟景乐呵呵地问道，脸上的笑容比以往任何时候都要灿烂。
　　戚琳依旧低着头,任由顾烟景怎么说也不抬起来，至于那一声姐姐,更是抿着唇一声不吭。
　　顾烟景啧了一声,发现的右手依旧被小呆瓜紧紧握住后,直接用另一只手揉着她的脑袋，把她的头发直接揉成了鸡窝一样乱。
　　“小呆瓜，这没有什么不好意思的，比起其他的小女孩来说,你是幸运的,正好遇见我清醒的时候，还有一个愿意一直找你的妈妈。”顾烟景说道，“你既然被丢过一次,应该也清楚吧,你并不是第一个被丢在那里的孩子,同样也不是最后一个。”
　　说着顾烟景顿了一下,“我见到过很多和你一样被丢下的小孩子，你的年纪算是相对来说大一点的。每次我从沉睡中醒来,都会发现房顶上多出来几具尸体。”
　　听到这话后,戚琳涨红的脸慢慢缓了过来,深吸一口气后缓缓吐出，“那,姐……姐姐你就没有想着做些什么吗？”
　　“唔，我吃掉那些小女孩身上的怨气，然后送她们重新入了轮回,这算是做了一些什么吗？”顾烟景反问道，“还是说，你期待我帮那些人复仇？”
　　戚琳没有说话，而是陷入了沉默中。她私心觉得，住在那个村子里的都不是好人，除了被拐卖过来的人外，没有一个人是无辜的。
　　“如果我真的那样做了的话，你可能就没有办法遇见清醒的我了。”顾烟景说道，多了一层小呆瓜的滤镜后，话说的语气也缓和了不少。
　　“从人变成鬼后，是很难保持清晰的。要么就是那只鬼生前是大好人，有功德护体。要么就是她的心智足够坚定，比世界上绝大多数人都要坚定的那一种。”
　　“我姑且算是前者吧，爹爹当初为了让我可以活下去，以我的名义做了很多很多的善事。并且在我死后也没有断掉，所以我可以在这七百多年后依旧保持清醒。”
　　“如果是没有理智不清醒的鬼，在不入轮回的前提下，他们的下场一般有两种。要么就是逐渐失去所有的记忆和理智，最后消散在天地间。要么就是手上沾染了人命，怨气沾染血气后变成厉鬼。”
　　戚琳认真地听着，然后抬起头看向了顾烟景，“所以，姐姐你不能动手，要是你动手的话就会变成厉鬼？”
　　“杀几个人应该不会，只会让我的功德变少一点点。如果杀一村子人的话，我或许会变成那种杀性很重的厉鬼吧。”顾烟景说道。她没忍住看一眼戚琳现在的样子，她的脸还有些红，眼眶甚至还些许湿润。
　　在这样的情况下配上一个乱糟糟的发型，这样的造型似乎太过事后了一点，要是林中介这个时候出现的话，多半会以为自己对戚琳做了什么不道德的事情呢。
　　“如果是小呆瓜的话，你求一求姐姐，我会考虑帮你报仇哦~”顾烟景说道，伸出手摸了摸戚琳的脑袋，尽量挽回一下她的发型。
　　戚琳抿着唇，她对顾烟景的提议很是心动，如果对方不是曾经救过她的那位姐姐的话，她肯定会答应下来的。
　　“不用了，我会用自己的力量，慢慢让那些人受到该有的惩罚的。”戚琳说道。她的脸依旧有些红，但是眼神比以往都要坚定且充满力量。
　　“姐姐，我之前拜托你杀掉那个男人，会不会对你有影响啊？”戚琳问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我不过是往他的身体里塞了一只鬼而已，他最后会因为走霉运死掉，和我没有太过直接的关系。”
　　听到这样的回答后，戚琳忍不住松了一口气，没影响就好。
　　【检测到目标人物好感度上升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】003说道，声音中忍不住多了一丝惊叹。
　　【宿主，你是怎么忍到现在才说出这件事情的啊。之前的两位任务者，在从天师手下救下戚琳后，很快就用这件事情刷对方的好感度了。】
　　“是吗，她们获得了多少的好感度？”顾烟景在意识中和003沟通。
　　【靠着这一段经历，之前的两位任务者都拿到了三十的好感度，一开始双方就是不错的朋友关系。】003如实说道。
　　“那最后呢，她们的任务还不是失败了。”顾烟景说道，“如果我没记错的话，她们都卡在六十好感的位置了吧。即使和戚琳成为了最好的朋友，也没有阻拦对方拉所有人下水，以自身的血肉当做诱饵和代价，搞了一出百鬼夜行。”
　　003陷入了短暂的沉默中，它的宿主没有说错，那两个任务者已经非常努力的救赎戚琳了，给她送房送车，帮助她完成学业，甚至还袒露了爱意。
　　但非常可惜，两个任务者的好感度最高就只有六十，甚至其中一个牺牲了自己一次，也没有任何改变。双方的关系只能是最好的朋友，做不到更进一步。
　　顾烟景没有理会陷入沉默中的003，摸了摸某个小呆瓜的脑袋后，好心地把她带进了卫生间，等到她重新扎好马尾后，又啪叽一下贴在了戚琳的背上。
　　“小呆瓜，你姐姐我吃饱想睡觉了，你背我下去。”顾烟景说道。之前那一段关系的坦白，并没有影响到她继续使唤她的小呆瓜。
　　“好，我现在就下去。”戚琳应道。对于背着自家老大这件事情，她本来就没有什么怨言了。现在知道自家老大是在小时候救过自己一次的姐姐后，就更加没有脾气了。
　　-
　　见到戚琳背着顾烟景下来时，林中介还忍不住紧张了一下，以为顾烟景遇见了很厉害的鬼，所以受伤了。
　　但在戚琳走近对她说了一声姐姐在睡觉后，她就放下心来，殷勤地打开了后座的车门，让一人一鬼可以坐进去。
　　不对，之前戚小姐不是喊顾小姐老大的吗？怎么半个小时不到就改口了，还变成了那么亲密的姐姐。
　　林中介通过后视镜看了一次后座的情况，见到戚琳主动充当靠垫让顾烟景可以靠得更舒服后，眼里闪过一丝明悟。
　　原来是这样啊，挂不得房本上会写戚小姐的名字，这都是小情侣之间的情趣啊！
　　-
　　坐着车回到南大后，时间差不多到了下午到五点。
　　顾烟景下车后伸了一个懒腰，已经吃饱的她暂时没有进食的欲望，所以只是让戚琳拉着自己的手，然后陪她去食堂吃饭。
　　说来也巧，两人刚刚扫码点完菜，就看到了打着石膏一瘸一拐进来的某位男生。
　　男生一眼就认出了顾烟景和戚琳，他先是露出了生气的表情，然后低头看了一眼自己的腿，眼神中很快带上一丝畏惧，默默地拉远了和两人之间的距离，再也不敢招惹两人了。
　　顾烟景懒懒散散地丢了一个眼神过去，见到对方学乖了以后也没有继续诅咒他什么，非常大方地揭过了此事。
　　“姐姐，你不吃吗？”戚琳问道。
　　顾烟景摇了摇头，把双手在餐桌上伸直，然后又交叉折叠起来，把自己的脑袋放了上去，“你吃吧，吃完回寝室，我想睡觉了。”
　　戚琳嗯了一声，等到她点的面条被端上来后，很快就吃了起来。
　　大概是因为不想打扰顾烟景睡觉，所以戚琳吃面条的动作很轻，每次都是用筷子团吧团吧面条塞进嘴里，多出来的部分直接用牙齿咬断，有一种润物细无声的感觉。
　　“听说，吃面不嗦面的话，是对面条的不尊重。”半眯着眼的顾烟景说道，挪动了一下自己的脑袋，“小呆瓜，嗦面吧，我挺喜欢听这个声音的。”
　　“好。”戚琳应道，舔了舔嘴唇后，老老实实地开始嗦面了。
　　顾烟景轻笑了一声，就这样趴在桌子上，看起了她的小呆瓜嗦面，越嗦脸越红的那一种。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度61，请宿主加油，努力完成任务！】003通报道。
　　它真的是惊呆了，宿主是怎么做到一天之内刷刷涨了那么多好感度啊，而且还不声不响就突破了六十大关！
　　【宿主，你真的，好厉害啊！】003又一次发自内心的感叹道。
　　顾烟景这会可没空搭理003，越看小呆瓜越稀罕，甚至还拿出了手机，当着小呆瓜的面拍了她红着脸嗦面的照片。
　　“姐姐，你在干什么？”戚琳红着脸问道。
　　“哦，没干什么，拍一拍红色的小呆瓜而已。”顾烟景笑眯眯地说道，“怎么样，吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”戚琳说道，努力让自己的脸不要那么红。
　　“那就回去寝室吧。”顾烟景说道，直起身子后站了起来，把自己的右手伸了出去。
　　戚琳抽出桌子上的餐巾纸，擦了两遍手以后才握住了顾烟景的手，领着她往外面走。
　　“太阳要下山了啊。”顾烟景感叹道，“你们学校建的位置还挺不错的，站在这里就可以看到落日了呢。”
　　“如果去图书馆顶楼的话，视野会更好。”戚琳说道，“姐姐要不要去看一看？”
　　“嗯哼，今天就先算了吧，可以明天选个好位置看一看日落。”顾烟景说道，人性化地打了一个哈欠，把脑袋埋在了戚琳的颈窝，然后蹭了蹭。
　　“小呆瓜，我想睡觉了。”顾烟景小声嘀咕着。
　　“那，我背着姐姐？”戚琳问道，发现手指可以触碰到顾烟景垂落下来的发丝后，悄悄握紧了手，摩挲片刻后又飞快地松开。
　　“算了，你小胳膊小腿的，等到你消化完那两颗补身体的药丸再说吧。”顾烟景说道，重新直起了腰。
　　-
　　等顾烟景换上戚琳的睡衣，爬上床躺下后，戚琳才后知后觉意识到了不对劲的地方，盯着鼓起一包的被窝陷入了思考。
　　自家姐姐这一次好像是实体化进来的宿舍，同样也是实体化躺在床上的。那么问题就来了，她的三位室友是不是能看到她的姐姐？如果她问起来的话，自己要怎么解释比较好？
　　没等戚琳想出答案，她宿舍的门就被打开了，她的三位室友有说有笑地走了进来。
　　“戚琳，你回来了，东西我都放在你桌子上了，你检查一下有没有……”室友三的话还没说完，就发现戚琳的床位上躺另一个人。
　　“那个，戚琳，你带朋友回来了？”室友三下意识压低了声音问道。
　　戚琳伸出食指挠了挠自己的脸，轻轻地嗯了一声，“我带我的……我的姐姐到宿舍，她今天会在这里睡下。”
　　“哦哦，是戚琳你的姐姐啊，你的亲姐姐吗？”室友三问道。
　　戚琳舔了舔下唇，“不是，就是今天你们在店里遇见的那位，那个帮我买电脑的那个姐姐。”
　　“啊？那不是你的老大吗？怎么现在变成姐姐了啊？”室友三是个老实人，不懂就问。
　　没等戚琳给出回答，早就洞悉一切的室友一和室友二就出手了，一人一边拖走了室友三。
　　“戚琳你回来了就好，我们正好打算出去溜达呢。如果没有意外的话，我们今天晚上应该不会回来了，记得帮我们看好宿舍！”室友一说道，转身就开始催促室友三快点收拾好东西。
　　室友三还没有搞清楚情况，才是收拾好东西就被其他两人捎带走了，消失的速度非常快。
　　没有想好怎么回答的戚琳全程保持了沉默，只是忍不住伸手摸了摸自己脖子上挂着的麒麟印章，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　三位室友都不回来了，这就意味着宿舍内就只剩下顾烟景和戚琳了。
　　拿出备用的睡衣后，戚琳钻进了洗漱间，伴随着哗啦的水声和呼呼地吹风机声，一个干干净净又香喷喷的戚琳出炉了。
　　早早的关掉灯后，戚琳借着手机散发的微弱灯光，慢慢踩着梯子爬了上去。
　　先是小心翼翼地掀开了最外面的被子，然后颇为拘谨地贴着护栏侧躺下来。
　　“小呆瓜？”顾烟景迷迷糊糊地喊着，同时伸出双手摩挲着，发现了戚琳贴着栏杆侧躺着后，直接把人拉进了自己怀里，随后手脚并用地抱了上去。
　　“刚刚洗完澡的小呆瓜好暖和，闻起来还香香的。”顾烟景说道，张嘴咬住了戚琳的锁骨。
　　不过这一次她并没有用力，在上面磨了磨自己的小虎牙后，就松开了戚琳，继续靠着她睡觉了。
　　“小呆瓜晚安。”顾烟景轻声说道。
　　“晚安，姐姐。”戚琳说道，虽然贴着自己的躯体依旧有些冷，但她的内心是前所未有的暖。
　　能再一次遇上姐姐，真好。！


第105章 世界四
　　顾烟景的身体很冷,皮肤温度大概只有十七度左右。
　　但在戚琳的努力下，只要顾烟景不离开被窝，不离开她的身体,她的体表温度就可以维持在三十度左右，已经非常接近人的体温了。
　　“唔,小呆瓜你之前提出的要求我已经完成了,那个男人试图用酒精麻痹自己来逃避现实，最后掉进湖里了。”顾烟景慢慢睁开眼，说出了一个事实。
　　听到这个消息后，戚琳很明显地松了一口气，“那就好，我没有办法让我妈妈在活着的时候回家,我只能帮她报仇，也为自己报仇。”
　　“你还有什么想要我帮忙的吗，要不要让村子里的人,试一试自作自受？”顾烟景在戚琳的怀里扭动了一下身体，和她贴得更紧了。
　　也不知道是不是因为才睡醒，戚琳的脸有些微红，“可是，这样会影响姐姐你吧？”
　　“这个不需要我直接出手,你只要从的我陵墓中取几样东西出来，然后埋在村子的最中间就行了。”顾烟景想了想，更为详细地解释了一下。
　　“那些是女婴死后遗留下来的东西，上面附着这她们死后的一缕怨气，我只要放大这些怨气就好了，它们会自己给自己报仇的。”
　　“算一算时间她们应该也差不多已经投胎转回了，即便是利用了她们的怨气,也不会影响到她们的来生。”
　　“好，我估计还要去村子里一趟，到时候我去把东西埋了。”戚琳应道。
　　“姐姐，你有办法知道我妈妈的家在哪里吗？我不想她和那个男人安葬在一起，我想要带她回家，这是她清醒时的愿望。”戚琳说道，眼里带着明显的期待。
　　“应该问题不大，到时候我根据残留的信息施展一下追踪术就行了。”顾烟景一口应下。
　　“谢谢姐姐。”戚琳认真道谢，想要继续活下去的想法更加坚定了。
　　没有意外的话，她很快就会接到村长或者是村支书的电话了。就算她已经很久没有在村子里露面也一样，她的手机号那些人肯定有办法搞到，然后喊自己回去处理那个男人的后事。
　　-
　　戚琳猜得是一点都没错，等到她起床去到食堂解决完早饭后，村长的电话就打过来了。
　　并不知道那天晚上发生了什么的村长，一开口就是苦口婆心的劝说。先是感叹了一番戚琳父亲最近多想她，随后又把他喝醉酒的原因归咎到戚琳身上。
　　“你父亲一直找不到你，所以才会在喝酒喝到天亮，晃晃悠悠离开时村子的时候还在念叨着要找你呢。可惜了，还没有找到你在什么地方，就先一步失足落入了湖底。”
　　“以前你爸打你骂你都是为了让你成材，现在他人都死了，天大的误会也已经没有了，你快带回来送你父亲一程吧，你总不能让他就这样一直停尸在家里吧。”
　　村长一口气说了很多，等到他自言自语了近乎三分钟后，才发现戚琳半个字的回应都没有。要不是手机上的通话时间还在不断的累计，他都要以为自己的电话已经被挂断了。
　　“戚琳，戚琳你在听没有？你爸死了，你要记得回来处理他的后事啊。”村长说道，重复了三遍后，才得到了戚琳的回应。
　　“知道了，村长你先简单处理一下吧，我下午就到。”戚琳在顾烟景的授意下给出了回答。
　　“姐姐，为什么不明天再去，今天是难得的周末。”结束通话后，戚琳问道。
　　“当然是为了让你多上一天课了，能少请假就少请假吧。”顾烟景说道，“毕竟你已经是小呆瓜了，要是在不好好学习的话，以后就只能变成大呆瓜了。”
　　目前还是小呆瓜的戚琳很想说些什么反驳一下顾烟景的话，但想到自己三岁时傻乎乎的表现后，又默默闭上了嘴。
　　啊，真是难以启齿的回忆啊。一个三岁的小孩懂什么呢？尤其是缺少一些常识的三岁小孩，她当时没喊妈妈而是喊了姐姐，应该就是最正确的决定了吧。
　　“小呆瓜快点买票吧，一会先到县城，我们买辆车子，然后开车回去！”顾烟景说道，开始摩拳擦掌，“你这次回去不仅要处理后事，还要让那些人大跌眼镜一次，要让他们知道你离开村子以后过得非常好，让他们对你羡慕嫉妒。”
　　戚琳大概猜到了顾烟景的想法，无非就是把她拾掇拾掇，让她看起来光鲜亮丽，像个成功人士。
　　“可是姐姐，我才报名了驾校，科目一考试最快都要下个月了。”戚琳说道。随后又补充一句，“而且按照学校的通知，周三开始就是国庆假期了，不管我今天出发还是明天出发，周一和周二的课应该都上不了了。”
　　“嗯？你这个小呆瓜是质疑我的决定吗？”顾烟景眉梢微挑，伸出手捏了捏戚琳的脸，“还是你小时候听话，让你干什么就干什么。”
　　“我没有记错的的话，当时上……”顾烟景的话还没有说完，戚琳就忍不住冲上前来，伸出手做了一个非常‘大逆不道’的举动——用手捂住了顾烟景的嘴。
　　“对不起姐姐，我知道错了姐姐，姐姐你可以原谅我吗？”成功地打断顾烟景的发言后，戚琳就把手缩了回来，来了一个道歉三连。
　　“姐姐，我没有说你不对的意思，我只是想要告诉你。等我们处理完村子里的事情以后，还有不少天的空闲时间，倒是姐姐想去哪里玩的话，我可以陪着姐姐你去。”戚琳说道，握着顾烟景的手摇了摇，眼里满是恳求的神色。
　　为了不让顾烟景提到那些可以让她尴尬到原地飞上火星的事情，戚琳也是拼了，直接求人加上撒娇，把她有的都给豁出去了。
　　小呆瓜都被逼得开始撒娇了，顾烟景自然也没有说出什么责怪的话，摸了摸她的脑袋，顺其自然地改变了话题。
　　妥了，找到可以拿捏戚琳的办法了。不过为了避免戚琳彻底破罐子破摔，这个办法不能经常用，只能偶尔用用~
　　-
　　把目的地从小镇变成县城后，两人的交通工具也从火车变成了高铁，在九点半出发的情况下，还来得及在县城解决午饭。
　　由于两人都没有驾照且不会开车，所以戚琳临时在网上喊了一个代驾充当司机，以两千块三天的价格，完成了雇佣工作。
　　司机有了，车子自然也要安排上。
　　顾烟景瞄了一眼银行卡余额后，直接全款拿下一辆大G，顺带还加钱飞快搞了一张吉利的车牌号上去。
　　等到带着司机开车大G到山沟沟的村子里后，时间已经差不多到了五点。
　　白色的大G出现在村口后格外显眼，没等车子停稳，好奇的村民就走了过来，上下打量起了这个车子，并且在小声的议论着。
　　“这不是戚琳吗？你怎么开车子回来了？这辆车子是谁的？应该不是你的吧？”见到眼熟的人从车上下来后，喜欢来事的村民一下就围了上去。
　　戚琳冷着脸，没等她动手赶人，懂事的司机小哥就已经开口了，“都让一让，这辆车是我两位老板的，老板回来有要紧事要办，你们快不要围在这里了。”
　　靠着本地县城的口音，小哥并没有被村民一起排挤，反而因为他一米八几的身高和壮实的身体往后退去，让出了一条路来。
　　“谢谢。”戚琳道谢，随后将视线移动到了村民身上，“村长呢？”
　　“村长啊，他在村委会忙活着了，打算给你家请大师做做法，跌进湖里淹死可是晦气死，搞不好会影响我们村子里的风水。”其中一个村民说道。
　　听到做法的大师后，戚琳第一反应就是那位天师，脸上的表情一下变得有些微妙起来。
　　顾烟景捏了捏戚琳的手心，“走吧，早点处理完这里的事，然后我们去旅行，酒店和景点我都已经安排好了。”
　　“你不是没有看过海吗？我到时候买一辆小游艇送给你，你想去哪里就去哪里。”顾烟景说道，无形的气场让村民们不敢靠近。
　　等到顾烟景和戚琳停下交谈后，才有一个看着有些刻薄的村民开口了，用有些尖锐的声音提出了疑问，“戚琳，这是你的同学吗？结婚了没有啊？”
　　结婚两个字一下就让戚琳拉响了心中的警钟，比刀片还要锐利的眼神落在了开口的村民身上。
　　“她是我的姐姐，你要是敢打她的主意，最好全家都睁着眼睛睡觉。”戚琳说道。回到这个让她厌恶的地方后，她身上的戾气就止不住的想要冒出来。
　　开口说话的村民也被戚琳的话吓了一跳，小声地嘀咕了两句后，又偷偷看了一眼顾烟景。最后还是顶不住戚琳堪称死亡射线的眼神，往远处走去了。
　　顾烟景笑了一声，“没事没事，村子里是什么情况我比你清楚，不用担心我的。他们要是对我有想法的话，我就可以合理‘回报’他们了。”
　　“小呆瓜，你这个样子不太可爱，快点笑一笑，把不开心赶走。”顾烟景说道，用另一只手揉了揉戚琳的头。
　　“嗯，我不会因为他们影响自己心情的，不值得。”戚琳说道，想到自己正在和姐姐手牵着手后，笑容很快就重新出现在了她的脸上。
　　-
　　村委会距离村口的位置并不远，也非常靠近村子的中间。
　　还没走进挂着村委会牌子的房屋内，村长就先一步走了出来，紧跟在他身后的是顾烟景和戚琳都非常熟悉的声音，那个有些正义感、胆子略小的天师。
　　“额，前辈也来了啊。”看到顾烟景后，天师第一反应就是跑路，第二反应才是挤出了笑脸。
　　“你似乎很闲？”顾烟景微微眯眼，难得遇见一个不怎么令人讨厌的男主，如果可以的话，她并不想出手重伤对方。
　　“前辈说笑了，我只是发现了此地有些异常，所以过来处理一下而已。”天师说道，才说了两句话，额头就已经莫熬出细密的汗珠了。
　　“请前辈谅解，这一次过来不是我的本意，是上头发布下来的命令，要我跑一趟的。”为了自己不被一巴掌扇飞，天师非常努力地解释着。
　　“上头？你所谓的上头了解了这里的情况吗？这里没有几个村民是无辜的。”顾烟景说道，往前走了一步，把自己的小呆瓜护在了身后。
　　“想要村子平静的话，我给你一个建议，让你所谓的上头过来这个村子里住上三五年，看看他们会买来多少被拐卖的妇女，又会有多少女娃在还没有断奶的时候，就被丢到后山上。”
　　“对了，你应该还挺好奇我为什么会那么强吧？算起来还要多亏了这些村民呢，每年都往我睡觉的地方丢小孩子，让我被迫吸收了好多力量。”顾烟景说道。对着天师和在他后面已经两股战战的村长咧了咧嘴，露出了凶狠的獠牙。
　　“你要怎么选？让他们被你口中的法律所惩戒，还是让我用自己的办法来解决？”顾烟景问道。
　　没等天师给出回答，被吓到没有理智的村长就扑通一声跪在了地上，朝着顾烟景开始磕头。
　　“大仙，你绕过我们吧大仙，我们愿意年年给大仙您上供，您要什么，我就给你寻来什么，请大仙饶我们一命，我们也是为了生存下去啊。”村长说道。
　　顾烟景收起了獠牙，冷哼了一声，“如果我说我要活人上供呢？”
　　“这……大仙尽管提要求就行了，能找到的，我们一定给大仙您找过来！”村长只是犹豫了很短的一瞬间，就满口答应了下来。
　　顾烟景已经懒得开口了，只是丢了一个眼神给脸色非常难看的天师，让他自己处理。
　　等到顾烟景回头后，看到的就是一个面露惊慌的司机小哥。他的体型配上他现在脸上的小表情，看起来还听喜感的。
　　“放心，我就是吓唬吓唬他而已，我是好人。”顾烟景随意安抚了一句小哥，随后就看向了戚琳，似乎在等着她说些什么。
　　“谢谢姐姐，姐姐愿意为我这样做，我很开心。”戚琳说道，上前抱住了顾烟景，再一次重复，“谢谢姐姐。”
　　“小呆瓜，口头感谢可不够。”顾烟景说道，颇为满意地用鼻尖蹭了蹭某人的脖子。
　　“那我让姐姐咬上几口？”戚琳说道，“还是再多为姐姐当一段时间的小弟？”
　　“都要。”顾烟景说道，张开嘴轻轻咬了一口戚琳的脖子。用舌头舔了舔后，就及时收了回来，只留下了一个非常浅的牙印。
　　“记住了，现在是三百三十年了。”顾烟景强调道。
　　“好，我记下了。”戚琳认真地应道。她会努力活得久一点，多为姐姐跑腿干活的。
　　看到两人的互动后，司机小哥也松了一口气。
　　看来应该是他误会了，他的两位老板都是好人来着，如果其中一个有问题的话，两人肯定不会那么亲密的！
　　-
　　村长都滑跪了，处理起某个人的后事就方便多了。
　　戚琳没有帮人守灵的打算，只是过来意思意思露了一个面，在一些文件上签上了名字。
　　村支书推了推鼻梁上的眼睛，因为时常接受来自更高一级的思想熏陶，所以他心里不相信顾烟景是鬼，说话的时候也没有像村长一样发抖，“目前的丧葬费用都是村委会出的钱，你既然来了，这个费用……”
　　“他留下的房子应该还挺大的吧，卖了吧，就当是给他买坟的钱了。”戚琳说道，态度非常冷淡，“其他东西和存款什么的，一边也都取出来当做火化费用好了。”
　　“你确定？按照法律的话，这些你都是可以继承的。”村支书说道，“你要是放弃了，我就让它变成村里集体资金了。”
　　“我可不要脏东西。”戚琳说道，面露嫌弃，“那些东西你们想要拿走就拿走吧，但我要带走我妈妈的骨灰。”
　　村支书皱了皱眉，“你妈妈都已经入土为安了，你难道想要让你妈妈死后也不得安宁吗？”
　　“她待在这里，才是最大的不安。”戚琳说道，发现自己的手被捏了一下后，语气变得坚决起来，“我不是商量，是通知。”
　　戚琳：“你们不是请来了一个大师吗，正好让他明天选个好的时间接我妈妈出来，然后我带她回家。”
　　“胡闹，这里就是她的家，她已经是村子里的人了！就算死了，也是我……”村支书的话还没说完，脸上就露出了惊恐无比的表情。
　　颤颤巍巍的伸出了手，还没来得及指向顾烟景，就翻白眼晕过去了。
　　“他这是什么了？”戚琳问道，下意识看向了顾烟景。
　　“没什么，就是帮他开了一个天眼，让他看了一眼我的原形。”顾烟景笑着说道，“或许我们并不需要埋什么东西，只要让村子里的人多看到一些东西，他们就会把自己给吓死了。”
　　“坏事做多了，自然就会害怕半夜被敲门了。”戚琳说道，视线落在了昏迷不醒的村支书身上。
　　“姐姐，我们晚上就不住这里了，我们去镇上的宾馆休息一个晚上，明天再过来这里。”
　　顾烟景没有意见，发现没有自己可以发挥的地方后，就打了一个哈欠。
　　“姐姐，我背你到车上去吧。”戚琳主动开口说道。
　　“好啊。”顾烟景没有拒绝，顺从地趴在了戚琳的背上，任由她背起了自己。
　　跟在两人身后的司机小哥摸了摸脑袋，随后加快了脚步，提前赶到车子附近，为他的两位老板打开了车门。！


第106章 世界四
　　顾烟景和戚琳很快就坐着车子去到镇上休息了,留下了心中满是惶恐的村长和村支书。意识到顾烟景的真的不是人以后，两人就抱住了天师的大腿，求他救人。
　　被物理意义上抱住大腿后,天师脸上露出了颇为痛苦的表情，“村长,你也听到前辈的话了，你们如果去自首的话,或许还会有一条生路。”
　　“自首？我们要自首什么？我们又没有做错什么事情,我们根本就没有错，只是为了村子可以继续存在下去而已！”村长下意识地反驳道。
　　从某种意义上来说，村长和村支书都是欺软怕硬的人,见到天师并不打算对他们做些什么后，就开始道德绑架对方,试图让天师来解决顾烟景。
　　“你不是上面派来的人吗？帮我们解决我们村子里的麻烦事，可是你的任务，你难道要放弃完成任务，去听一只鬼的话吗？”村长说道。
　　“天师,大家都是为了活下去而已。再说了,那些人后来不都融入村子里了吗？这也没什么大不了的啊。”村支书哀求道。
　　村长和村支书一人唱白脸一人唱红脸说道,以道德和同情心为绳索,把天师捆得死死的。
　　天师在见到村长想也不想就选择用活人当贡品后，心里对这个村子的感官就已经降到最低了。
　　但他现在依旧有属于自己的坚持,那就是人做错了事情的话，应该是交由法律来惩罚他,而不是随意地让鬼怪复仇。不然的话，存在世界上的厉鬼只会越来越多，世道也会越来越乱。
　　“如果你们答应自首的话,我会和前辈商量，努力保住你们的性命。如果你们坚持一意孤行的话，我大概是帮不了你们的。那位前辈比我要厉害很多，不要说是我的来了，就算是最厉害的天师来了也没有用。”
　　天师深吸一口说道，用内劲挣开了抱着他大腿的两人，飞快的和他们拉开了距离。
　　“我只给你们一个晚上的考虑时间，如果你们没悔改的想法，我不会拦着她的。”
　　天师倒不是见死不救，只是他非常清楚自己的实力，不要说一个他了，就算是十个他都不一定是那个只鬼王的对手。
　　要是村民悔改了的话，他还可以用这件事情换取戚琳的谅解，尝试说服她暂时压住仇恨，等待警方来处理，让他们在监狱里获得该有的惩罚。
　　所以，天师劝这些人去自首，是真的想要给他们一个活路。要是他们坚决不认罪的话，下场肯定要比认罪惨上一百倍！
　　-
　　等到天师一脸疲倦地回到临时休息点后，被他放在口袋里的手机就响了起来，看到来电显示后，他很快就接通了电话。
　　“师父。”天师喊道。
　　“任务……遇到了一些麻烦，之前从这里逃出去的鬼王回来了，是和戚琳一起回来的，应该会报复这里的村民。”天师如实说道。
　　“师父，她确实很强，但她对人类并没有什么恶意，除了这个村子里的人以外。”天师说道，“我已经检查陵墓的大小了，估计这座村子的地下就是她陵墓所在的位置。”
　　“嗯，我也是这样想的，她应该保留了完整的自我意识，并且在不断学习进步，今天回来的时候都已经买上车了。”
　　听到自家师父的话后，天师的眉头一皱，“师父，你来了我估计也没有用，这个村子里的怨气太重了，不管是什么样的鬼怪，来到这里以后实力都会变强许多，还有……”
　　“师父，是不是所有的人都值得被救呢？这些村民都背负着非常深重的罪孽，他们害死过非常多的人……”
　　“我不是不坚定，只是觉得他们似乎比某些厉鬼还要可怕。至少厉鬼的凶恶大家都清楚，但他们却披着淳朴老实的人皮，做着比厉鬼还要可怕的事情……”
　　天师虽然容易被道德绑架，但这不代表他不会反省和思考。他只需要认真地观察一下这些村民的面相，然后再卜算一二，就能知道很多事情了。
　　电话对面的人沉默了很久，在一声叹息后，也没有坚持最开始的说法，而是说感叹徒弟已经长大了，让天师自己做决定，并且为这个决定负责。
　　“谢谢师父，我会每一个人问过去的，如果有村民愿意自首悔过的话，我会努力保住他们的性命的。至于其他的人，我的能力有限，我只会保护我认为值得的人。”
　　天师最后说道，然后结束了这一次通话。
　　-
　　在天师做着激烈思想斗争的时候，顾烟景和戚琳已经美美地睡在大床房上了。
　　区别于上次在小镇住的平价宾馆，这次两人住的是镇上唯一一家星级酒店，还定了最贵的豪华套间。
　　自带的大浴缸让顾烟景好好地放松了一下，唯一遗憾的就是她在喊某个小呆瓜一起洗澡的时候，被她红着脸拒绝了，导致她要自己擦干衣服，然后换上睡衣。
　　大概是因为刚刚泡完澡的关系，顾烟景的体温比起平常时候要暖和上许多。
　　这一点被紧紧抱着的戚琳可以证明，她被抱住的时候并没有多少冰冷感，甚至有一瞬间觉得抱住自己的是有体温和心跳的人。
　　“姐姐，灯还没有关。”被抱住的戚琳说道，想要暂时离开顾烟景的怀抱，去把灯给关了。
　　“不用麻烦，我来就行了。”顾烟景说道，话音才落下，大灯和床头的小夜灯就一起失去了发光的功能，让房间陷入了黑暗中。
　　众所周知，鬼是没有心跳和呼吸的，实体化的鬼也是如此。
　　所以在房间暗下来后，周围的环境也跟着安静了下来，让戚琳听到了自己异常明显的心跳和呼吸声。
　　被顾烟景抱住已经不是第一次了，昨天两人也是以这样的姿势睡下的。
　　但不知道为什么，今天晚上的戚琳显得有些格外的兴奋和激动，不管心跳声还是呼吸声，都比以往要明显一些。
　　“姐姐，晚安。”戚琳说道，缓缓吐出了一口气。
　　“嗯~”顾烟景已经要睡过去了，勉强应了一声后，就没再发出声音了。
　　戚琳花了一点时间才调整过来的自己的心跳和呼吸，在眼睛适应黑暗后，非常努力地看向了面前的顾烟景，用视线一遍又一遍地描绘对方的侧脸。
　　最开始没有相认的时候，姐姐什么都不愿意为她做，不管是报复男人还是报复村民都是如此。
　　可在相认后，姐姐就主动问了她很多，还把可以报复村民的办法主动告诉了她。在村子里的时候还主动维护她，安慰她，保护她。
　　如果贪心一点想的话，自己在姐姐心里应该也是很重要的存在吧？不然姐姐就不会那么主动了。
　　虽然初次相处的那三天中有不少难以启齿的回忆，但同样地也有很多可以让自己铭记一生的画面。
　　戚琳觉得自己是不需要爱的人，没有妈妈她活下来了，没有男人她会活得更好。和室友之间的友情确实很珍贵，但却不足以让自己拥有继续活下去的盼头。
　　但顾烟景是不一样的，在认出她的瞬间，戚琳就莫名心安下来了，开始觉得自己有了依靠。
　　而今天发生的时候，正好印证了她的猜想，她也是一个可以拥有爱的人。顾烟景的出现，恰到好处地补足了戚琳缺少着又期盼着的感情。
　　“姐姐，不要离开我。”戚琳轻声低喃着，然后慢慢闭上了眼睛，靠在了顾烟景的身上。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度68，请宿主加油，努力完成任务。】
　　十分钟后，看似熟睡的顾烟景睁开了眼睛。用墨色的瞳孔盯着戚琳的脑袋看了三秒，然后腾出了一只手，伸出了食指，用指尖触碰着戚琳的额头，在上面画了一个圈圈。
　　-
　　第二天，一觉睡到九点后，戚琳才慢慢睁开了眼睛，下意识往自己的身边伸手摸去。
　　没有发现某个体温略低的躯体后，她蹭地一下坐了起来，飞快地环顾四周，“姐姐？你在吗？姐姐？”
　　戚琳的声音有些慌乱，直接掀开被子从床上下来，连拖鞋都没有穿好，就冲到了洗漱间。
　　“小呆瓜，我在这里呢。”正在客厅沙发上看电视的顾烟景出声说道。
　　看到戚琳一脸慌张的样子后，对着她招了招手，“这家酒店还提供餐饮服务，你快过来看看早饭要吃点什么，他们会送到房间里的。”
　　听到顾烟景的声音并且看到她的身影后，戚琳才松了一口气，把拖鞋重新穿好，走到顾烟景的身边坐下。
　　“姐姐想要吃点什么呢？”戚琳问道。
　　“随便，你吃啥我吃啥吧，没有什么特别想吃的东西。”顾烟景说道，继续窝在沙发上看着电视屏幕上播放的综艺节目。
　　戚琳应了一声好，想到这几天某鬼的饮食偏好后，先点了五份虾饺，随后点了一些小笼包、豆浆和油条之类的常规早餐。
　　这些东西在酒店菜单上的单价都不低，普遍比外面的贵上三分之一。好在价格贵的同时，酒店还提供了不错的服务，在十分钟后就送上了热气腾腾的食物。
　　都不要顾烟景开口，戚琳就已经拿出筷子，夹起了虾饺递到了顾烟景的嘴边。
　　正在专心看综艺的顾烟景连看都没看，就直接张嘴咬下，爽脆的虾仁在嘴里爆开后，才分出一点注意力到早餐上。
　　“这个虾饺的味道不错，用的是品质很好的鲜虾仁。”顾烟景说道。拿起了放在旁边的筷子，夹起一个虾饺朝着戚琳递了过去。
　　顾烟景：“小呆瓜，你应该没有吃过虾饺吧，试一试味道。”
　　“好的……”戚琳应道，张开嘴咬住了虾仁。用牙齿咬破表皮后，温度略高的汁水跑了出来，随后就是虾仁的鲜美味道了。
　　“很好吃。”戚琳说道，又咬了好几口，才慢慢地咽下去。
　　“那就多吃几个。”顾烟景说道，伸手拿过了一根油条啃了起来。
　　戚琳低头看了一眼虾饺，又看了一眼在啃油条的顾烟景，忽然鼻头一酸，有了一种想要哭出来的感觉。
　　虾饺一看就知道是姐姐喜欢吃的食物，没想到姐姐不仅主动喂她吃了一个，还把剩下来的都让给她了……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯哼，不过是喂了一个虾饺而已，怎么就咻咻涨了两点好感度？
　　打算让虾饺先降降温，准备过一会再吃的顾烟景眉梢微挑，觉得这次好感度的提升稍有些意外。
　　“来，再吃一个。”顾烟景放下手里的油条，又夹了一个递给了戚琳。
　　戚琳乖乖张嘴咬住，在虾饺进入口腔后细细品尝咀嚼。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度71，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，这还算是虾饺吗？改名叫做好感度提升饺算了，喂一个就涨好感度！
　　-
　　在司机小哥的驾驶下，顾烟景和戚琳又一次来到了村子里。
　　不过这次她们并没有找村长或者是村支书，而是直接堵住了正在逐一拜访村民的天师。
　　“算个好日子，我的小呆瓜要送她妈妈回家。”顾烟景说道，直接提出了需求，一句废话没有。
　　天师默默咽了咽口水，“那个，我没有……那位女士的生辰八字，所以……”
　　“那就挑个好一点的时间。”顾烟景打断了天师的话，对方的支支吾吾让她略有不满，“该有的仪式都要准备一下。”
　　“好，我会尽力的。”天师说道，“不过前辈能不能给我一个机会，已经有四位村民被我说通了愿意去自首了，他们已经认识到了自己的错误，想要有一个悔改的机会。”
　　顾烟景挑眉，“你错了，这个机会你不应该问我要，而是要问那些被他们害死的女人和小女孩要。”
　　“可是前辈，他们如果他们自首的话，就可以让这个村子的悲剧彻底画上句号，还有很多相关的罪犯会被抓捕。”天师说道。
　　“哦，可如果他们都死了的话，岂不是可以画上更加彻底的句号吗？拐卖妇女抛弃女婴导致全村惨死这种新闻被报道出去的话，比村民被抓走更有警示意义吧？”顾烟景的视线落在了天师身上，等待着他说些什么反驳她的话。
　　天师听到这话后彻底愣住了，如果顺着这样的思维逻辑想下去的话，好像这样的办法更为直接有效来着。
　　不行，现在是法治社会，如果每个人每只鬼都这样乱来的话，那不就是乱套了吗？
　　“嘘，不要继续说让我不开心的话了，你现在要做的就是好好干活，而不是为那些人渣求情。”顾烟景说道，“作为天师，你应该清楚的，那些怨气只会去报复犯下罪孽的人，不会伤害无辜的人，对吧？”
　　天师低下了头，反驳不了顾烟景的他只能缓缓点头，然后任劳任怨地干活去了。
　　在天师选时间准备开坟的时候，顾烟景也没有闲着，拉着戚琳的手回了老家一趟。
　　先是清点了一下自己的陪葬品，然后又把挂在戚琳脖子上的麒麟印章换成了麒麟玉佩。
　　“那个印章我就用过几次，而这枚玉佩是我生前和死后都随身携带的，比印章要好用多了，你换这个挂在脖子上吧。”顾烟景说道，换上玉佩后，把印章随手塞进了戚琳的兜里。
　　“好，谢谢，谢谢姐姐。”戚琳说道。她其实是想要拒绝的，但在听到玉佩的来历后，她又说不出什么话来了。
　　这可是姐姐随身携带的玉佩，她愿意把这个送给自己，是不是就能证明自己在姐姐心中的分量，是非常非常重要的了！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度75，请宿主加油，努力任务。】
　　这坐火箭一般的好感提升速度让顾烟景有些小奇怪，不过在看到戚琳对着玉佩傻笑后，忽然又明白了过来。
　　“小呆瓜，如果我让你一直在这里陪着我，你愿意吗？”顾烟景忽然问道。
　　“啊？”被点名的小呆瓜愣了一下，语速有些快地说道，“愿意，我愿意的，只要是和姐姐在一起，我都可以的。”
　　把话说完后，戚琳才意识到自己刚才的反应过于激烈了一些，很快又补上了两句。
　　“我的命已经是姐姐的了，而且我还要为姐姐打工三百多年，所以我愿意和姐姐一起待在这。”
　　“这个回答不错，我很喜欢。不过我还是喜欢待在外面，外面比较有趣。”顾烟景笑了一下，把一块墨锭用丝绸抱住，然后塞进了戚琳的口袋里，“这是奖励你的。”
　　顾烟景：“下次我问你的话，我要听到一样的回答。”
　　“嗯。”戚琳小声地应道，“我会的。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度76，请宿主加油，努力完成任务。】
　　今天不知道第几次进行播报的003忍不住思考了起来，明明都是一样的身份和起点，为什么自家宿主总能有不一样的攻略办法呢？
　　而且每次还都拿捏地那么精准，一次都没有翻车，这就是连续十年最佳反派的含金量吗？
　　顾烟景并不知道003在想些什么，只是笑眯眯地摸了摸某个小呆瓜的头，然后在她脸上亲了一口，顺利收获了一个红着脸的小呆瓜，还有再次提升的好感度。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度77请宿主加油，努力完成任务。】003选择放弃思考，然后默默被自家宿主带飞。！


第107章 世界四
　　从老家采购了一些物资后,两人又抽空把沾满女婴怨气的布料给埋了，埋在村中心靠近水管的地方，让怨气也搭了一波顺风车。
　　在顾烟景和戚琳重新出现在众人的视野中后,天师也完成一些开棺前的必要仪式，把铲子递给了戚琳。
　　“里面埋葬的是你的生母，这第一铲需要你亲自动手。”天师说道。
　　“谢谢。”戚琳说道。接过铲子后，回头看了顾烟景一眼，接受到对方肯定的眼神后,才用力把铲子插进土里,移动开了第一块泥土。
　　戚琳的母亲是在她上一年级的时候离开的,当时她每天的清醒时间已经非常少了,一天里都不会超过五分钟。
　　不过即便是精神不正常了，戚琳的妈妈也依旧认得出自己的女儿，知道这里不是自己的家，她想要回去。
　　戚琳很想从自家妈妈嘴里听到明确的地址，但架不住那个男人盯得紧，一旦两人说了一些不该说的东西，就会被拉着打一顿。
　　次数多了以后,精神有问题的妈妈也知道自己有些话不能和女儿说，也就没有再提过了。
　　-
　　挖土的整个过程戚琳没有让任何人代劳，只是在途中接过了顾烟景拧开的矿泉水,咕咚咚就是半瓶下肚。
　　因为戚琳的母亲并没有彻底被村子的人认可和接受,所以她的坟堆并没有很高，戚琳一个人努力了一个小时不到，就顺利地挖到了石板。
　　“我来帮你吧。”顾烟景说道，踩着泥土跳下了坑，很快就掀起了盖在棺材上的石板。
　　棺材已经用特制的棺材钉封死了,所以打开棺材这一步是顾烟景代为帮忙。释放出一点点阴气腐蚀掉棺材钉以后，她颇为轻松地掀开了棺材盖。
　　“妈妈，抱歉吵醒你了，我来带你回家了。”戚琳说道，缓缓地吐出一口气后，端起了被放置在棺材内的骨灰盒，随后紧紧抱在了怀里。
　　“骨灰带走的话，这个地方还要保留吗？”顾烟景问道。
　　戚琳犹豫了一下，随后摇了摇头，“不用了，妈妈不会留恋这里了，如果可以的话，她肯定不想和村子有任何一丝一毫的关系。”
　　“行。”顾烟景点了点头，考虑到司机小哥还在附近，她也没有做得太过分，只是在重新盖上石板的时候，把里面的棺材全部用阴气搅碎，让它们和泥土融为一体。
　　至于墓碑，顾烟景则是用铲子当了一下掩饰，直接铲去了上面的字迹，然后一并敲碎了。
　　“这个石头的质量也太差了一点吧，一碰就碎了。”顾烟景非常体贴的说道，给了司机小哥一个可以催眠自己的理由。
　　他的老板怎么可能是非人类了，只不过是遇见了一个质量比较差的墓碑而已！
　　没错，虽然这块墓碑在这里经受了十多年的风吹雨打看起来都没事，但它的内里肯定已经遭受了严重的侵蚀，所以才会变成干脆面一样的存在，一捏就碎！而且还会碎成灰！
　　想到三天两千的工资后，司机小哥非常顺利地完成了自我催眠和解释，见到两位老板准备回去以后，依旧妥帖地提前拉开了车门。
　　“前辈，你要走了吗？”天师忍不住往前走了一步，“这个地方，以后你还会回来吗？”
　　“嗯？怎么了，你想趁着我离开，偷我老家？”顾烟景挑眉，“告诉你一件事，从这座山到这里，那边，还有远处的山，这一片都是我的地盘，如果你们不打招呼就做什么的话，不要怪我不客气。”
　　“别说我非法圈地什么的，这里的地方早就被我爹爹买下来了，我老家可是留存证据的，要是你们翻脸不认的话，那我就不要怪我不做人了。”
　　顾烟景明晃晃地威胁了一番后，又给天师丢了一个甜头，“你要是有办法让这一片地都挂在我……的小呆瓜名下的话，我可以送你几样可以放进博物馆的宝贝，保真的那种。”
　　“……”天师短暂地沉默了一下才开口，“前辈您给的东西，自然是真的。但是，前辈您要求的地皮似乎太大了一些，不是我们可以做主的。”
　　“不过就是一些山地罢了，当时我爹爹买的时候还挺便宜的，你多努力一下，应该不是什么问题。”
　　说完后，顾烟景朝着天师挥了挥手，随后就和戚琳一起坐在了车子里，没有给他拒绝的机会。
　　天师还能怎么办，当然是打开地图，把顾烟景刚才指出来的范围圈了起来，随后发给了自家师父，让他帮忙拿主意。
　　-
　　“如果我没有感觉错的话，你妈妈的出生地应该是在蜀地，在一个普通的三线城市里面。”顾烟景说道。
　　打开手机研究起了地图，努力了三分钟后，把地址具体到了小区内的房间号。
　　“去这里的话，开车需要多久？”戚琳问道。从取出骨灰盒开始，她就一直紧紧抱着它，这是自家妈妈唯一留在世上的东西了。
　　“好像要十多个小时。”顾烟景说道，通过后视镜和司机小哥对视，“一天一千，要继续干吗？”
　　司机小哥原本想干完这一单就撤的，但听到一天一千这样的薪水后，还狠狠心动了。
　　他们这里算得上是十八线的小县城了，他平时都是跑网约车加上代驾的，累死累活一个月都不一定可以赚到一万块。
　　“两位老板，你们大概需要去几天呢？”司机小哥问道，最后还是选择向钱财折腰。
　　“小呆瓜，你想去几天？”顾烟景问道。
　　戚琳抿了抿唇，低头望向了看起来很廉价的骨灰盒，“等我带妈妈回家以后，我还想在那边多久留几天。要不我们等到假期结束再回来？那边也有不少地方可以让姐姐玩的。”
　　“玩不玩的不重要，我的时间还有很长，那就在你妈妈家里多待几天好了。”顾烟景说道，重新看向了司机，“我们国庆假期前回来，直接给你一万的报酬。”
　　“好嘞，两位老板，我们现在就出发吗？需要买点吃的放在车上吗？这路程还是挺远的。”听到一万块后，司机小哥立刻露出了笑脸。
　　“你去随便采购吧，多少钱说一声就行了。”顾烟景说道，身子开始往戚琳这边倒去。
　　戚琳见状很快调整了自己的姿势，让顾烟景可以靠得更舒服。
　　司机小哥瞄了一眼后视镜，自觉不该打扰到两人，所以就近选择了一家超市，开始往后备厢搬运一些生活必需品了。
　　-
　　连续开车十多个小时对司机小哥来说是一个很大的负担，所以在天色暗下来后，三人选择在了一个大型服务区过夜，算作是暂时的休整。
　　“姐姐，妈妈在家乡是不是还有亲人啊，我要以什么身份去找他们呢？一个好心人吗？”意识到明天就可以抵达目的地后，戚琳忽然就有些紧张起来。
　　“担心他们讨厌你？还是担心他们不接受你妈妈？”顾烟景把温暖的人形抱枕圈在了怀中，放缓声音问道。
　　戚琳舔了舔嘴唇，她很想说自己已经什么都不在乎了，但在感受到顾烟景身体的温度后，又不想对她说谎。
　　“妈妈对我很好，我希望她可以被家里人接受。至于我的话，我有姐姐就可以了，不需要他们的认可。”戚琳如实说道。
　　“这话我挺爱听的，不过我还是希望我的小呆瓜多几个亲人。”顾烟景说道，“到地方了你再慢慢考虑吧，现在先睡觉。”
　　“好，姐姐晚安。”戚琳说道。
　　“晚安。”顾烟景闭上眼，变得非常安静。
　　-
　　第一天，早上九点，顾烟景和戚琳重新坐上了车，司机小哥驾驶着车子，继续往目的地驶去。
　　上午的时候还好，高速上并没有很拥堵。但从下午开始，高速上的车流量就多了起来，车载导航开始推荐起了奇奇怪怪的路，试图让司机小哥先开下高速，跑一段乡间小路后，再重新上高速。
　　司机小哥有些拿不准那边快一点，所以就回头询问一下两位老板的意见。
　　顾烟景看了一下导航提供的两条路线，一秒后就有了答案，“继续走高速，这样会比较快。”
　　“好的老板。”司机小哥很懂事的没有问为什么，依旧开着高速上。
　　随后经历了半个小时的拥堵后，前进的路就畅通了起来。至于那些临时下高速绕行的，则是被迫绕了更远的路。
　　因为高速上车流量太大了，所以上高速的路口被临时关闭了，来一波强制性分流。
　　由于堵车的关系，顾烟景和戚琳并没有在太阳落山前及时赶到目的地，而是在接近九点才下了高速。
　　这个时间点去拜访的话，会显得有些不礼貌，所以在九月的最后一天，两人在戚琳妈妈所在县城暂时休息了一下。
　　-
　　国庆理应是个非常开心的日子，丰华小区内虽然是建成三十多年的老小区了，但也挂上了红灯笼和国旗，拉起了为祖国庆生的红色横幅。
　　不过住在一单元三楼的某户人家并不是很开心，这个对大部分人而言开心的日子，对他们来说是被迫和亲人分开的日子。
　　“小妹已经失踪整整一十一年，到现在依旧一点消息也没有。”一个眼角有不少皱纹的女人开口说道，“我真的不知道该怎么做了，登报，发寻人启事，找记者采访，联系一些慈善机构，能做的我都做了，但……”
　　“姐，你已经尽力了，如果真的不行的话，就放弃吧。”坐在女人身边的男人说道，“小妹她……唉……”
　　“可是小妹的失踪一直都是妈的一块心病，医生都已经下病重通知书了，就算是一直住在医院，最多也只能让妈撑过今年的春节。”女人说道。
　　“那就只剩下四个月不到的时间了。”男人喃喃自语，“我们还有希望找到小妹吗？”
　　没等女人开口说什么，有规律的敲门声就从外面传了过来。
　　“来了，稍等。”女人从沙发上站了起来，直接走到玄关处打开了门。
　　在门外的戚琳有些紧张，她两只手都在捧着骨灰盒，所以腾不出手来握住顾烟景，没有办法从她身上获取到勇气。
　　顾烟景察觉到了戚琳的紧张，轻轻的拍了拍她的肩膀，因为身高比对方略微矮上三公分的关系，不方便揽着她的肩膀，只能把手放在上面。
　　“你好，请问你……”女人打开了门，询问的话还没有说完，就被戚琳的样子拉走了所有的注意力。
　　“小妹，你回来了吗？”女人说道，想要伸出手摸了摸戚琳的脸，但在下一秒她的手又停住了，因为她看到了戚琳怀里抱着的东西，是非常明显的……骨灰盒。
　　“你，你来找谁的？”女人问道，一个击碎她所有希望的猜测浮现在了她的脑海中。
　　戚琳抿了抿唇，望着眼前和自家妈妈有三四分相似的人，缓缓开口，“我……我是来找林霞的亲人，我……我带我妈妈回她的家。”
　　“你，你是林霞的谁？是她的女儿？”女人问道，眼中的绝望越来越明显。
　　听到门口的动静后，在沙发上坐着的男人也冲了过来，胡子拉碴地看着戚琳，“你说什么？你刚刚说找谁？”
　　“林霞是我的妈妈，她被拐卖到了……一个很偏远的村子里。她在走之前告诉我，如果可以的话，让我带她回家，她不想待在那个村子里。”
　　戚琳说道，用尽量平静的语气说出了非常残忍的事实，“这是我妈妈的骨灰，如果可以的话，我想让她安葬在她……真正亲人的身边，拜托了。”
　　话音落下后，不管是门外还是门内，都是如死寂般的安静，没有一个人开口说话，只有越来越快的心跳和急促的呼吸声。
　　深吸一口气缓缓吐出后，女人松开了门把手，侧过身子让开了一部分路出来，“好孩子，辛苦你了，进来说话吧。”
　　女人的话让戚琳微微抖了一下，她先是看了一眼一直站在身边的顾烟景，随后才鼓起勇气走进了门内。
　　接下来就是带有一丝陌生和警惕的寒暄了。
　　不过真正的血脉亲人似乎真的存在一种微妙的感应，不过十分钟的时间，双方的状态就放松了下来。
　　戚琳没有隐瞒自己知道的事情，把略显残酷的事实告诉了眼前的两人，顺带也告诉他们自己名义上的父亲已经死了。
　　“死得好，这就是报应！”女人的情绪明显更加激动一点，看着眼前和自家小妹看起来没有多少区别的戚琳后，她把所有的不甘和怨恨都压了下去。
　　错的不是这个孩子，她努力活下来，并且把自己的妈妈带回到这里已经很难得了。这是小妹唯一留在这世上的孩子，他们不能也没有立场责怪她。
　　“乖孩子，你一路过来应该很累了吧，以后这就是你的家了，一会我带你去看看外婆。”女人很快就调整好了情绪。
　　先是安慰了一下戚琳，知道顾烟景是戚琳认的姐姐后，很快又对她表示了感谢。
　　“一会见到外婆，你就说你妈妈在……在很远的地方没有回来，工作太忙了，所以只能让你过来看看她。”女人，也就是戚琳的大姨说道。
　　“嗯。”戚琳没有拒绝，她在内心深处其实也是渴望拥有亲人的。
　　“那个，我是你舅舅，是你妈妈的哥哥，你这个年纪，应该上大学了吧？”戚琳的舅舅说道，看着眼前这个和自家妹妹有七八分相识的外甥女，忽然有种很想哭的冲动。
　　自己的妹妹在一十一年前的国庆被人拐走，她的女儿在一十一年后的今天带着她回来，这大概就是所谓天定的命数吧。
　　“嗯，我在南大上学，室内设计专业。”戚琳说道，“如果要瞒着……长辈的话，我妈妈是不是暂时不能安葬？”
　　“这不影响的，我马上去找大师给算日子，然后去购买墓地。”大姨说道，“既然回来了，我们肯定是要让你妈妈入土为安的，怎么忍心让她一个人漂泊在外，没有依靠呢。”
　　大姨说着用手背擦去了眼角的泪水，“你们一路过来肯定很累了，走，我带你们去附近的饭点吃一口，到时候我们慢慢商量。”
　　戚琳没有拒绝，暂时把自家妈妈的骨灰盒放在她以前的房间，然后跟着自己的大姨和舅舅走到了外面。
　　一行人才刚刚走出单元楼，一直在车上等着的司机小哥就打开驾驶座的车门窜了下来，非常懂事地拉开了后座的车门。
　　“老板，这次要去什么地方？”司机小哥问道，视线落在了顾烟景和戚琳身上。
　　“这位是……”眼眶还有些微红的大姨露出了疑惑的神色。
　　“这是我和姐姐临时雇佣的司机，我们是一路开车过来的。”戚琳解释道，“大……大姨和舅舅先上车吧，把地址告诉司机小哥就行了。”
　　大姨将信将疑地点头，她也算是生意人了，认得出眼前这辆车子价值不菲。忍不住在心中有些小好奇，看起来还是学生的两人，是怎么开上这种车子的。
　　一辆车五个人正好满载，顾烟景选择坐在了副驾驶，让她的小呆瓜感受一下来自亲人的关心和爱护，弥补上生命中的那些遗憾。
　　【宿主，如果戚琳拥有亲人的话，她可能就不会那么需要你了。】003小声地说道，【按照大数据分析，宿主你这样做以后，可能会让后续的好感度增加变慢。】
　　“我知道，但那又怎么样？”顾烟景懒洋洋地说道。透过后视镜看向了坐在中间位置上的戚琳，发现她虽然还有些紧张，但眼里的神色却异常地有活力。
　　“虽然我会为了提升好感度做很多事情，但我不屑于用让对方失去亲情这样低劣的方式，让自己能更快的任务。”顾烟景不紧不慢地和003交流着。
　　“再说了，不管任务进度如何，我都会陪着戚琳到她生命的终点，我根本就没有赶进度的必要。”
　　更重要的是，戚琳是在她的帮助下才找到了亲人。她在感受到亲情的同时，肯定也不会忘记自己对她的好。
　　明明是可以互利互惠双赢的结果，她为什么要去做一些伤害戚琳的事情呢？喂一个虾饺都会涨好感度的小呆瓜，攻略起来不要太容易了，没必要走歪路。
　　顾烟景虽然是反派部门的员工，但她在心里有属于自己的底线，即便是任务失败了，她也不会迈过那一道底线的。
　　-
　　戚琳和林大姨还有林舅舅的相处还算愉快，一起吃了一顿饭以后，他们就想让戚琳去见见她的外婆，让林外婆不要再过度自责，有一个更好的心态面对病魔。
　　“如果你还没有做好准备的话，我们晚几天过去也可以的。”林大姨说道，担心自己给了戚琳太多压力。
　　听到自己还没有相认的外婆不久人世后，戚琳先是怔了一下，随后摇头，“没事的，我也想见见外婆。”
　　“好孩子。”林大姨轻叹一声，“你在这里等我一下，我去打个电话，很快就回来。”
　　戚琳嗯了一声，同时紧紧地握住了顾烟景的手，忍不住再一次向她求证。
　　“姐姐，你是不是可以存在很长很长的时间，我可以一直当你的小手下吧？”戚琳问道。
　　“当然，我都说了要你为我打工三百多年，我要是不能存在那么久的话，这所谓三百多年的时间，不就没有任何意义了吗？”顾烟景说道，用另一只手摸了摸戚琳的头。
　　“姐姐，不要离开我。”戚琳低下头，让顾烟景可以更加轻松地摸着她的脑袋。
　　“我应该不会离开的，你的身体对我很有吸引力。”顾烟景说着顿了一下，“小呆瓜，你也不要忘记你自己的承诺，你的命是我的，不是其他任何人的。”
　　“嗯，我是姐姐你的。”戚琳应道，她的回答没有丝毫犹豫。
　　如果不是姐姐的话，她早在三岁的时候被冻死在雪地里了，根本就没有所谓的未来。
　　要是没有姐姐的帮助，她甚至都报不了仇，不能让那个男人付出该有的代价，更不用说带着妈妈回家找到她的亲人了。
　　自己是姐姐的，完完全全的属于姐姐。
　　自己不会离开姐姐的，同样，姐姐也绝对不可以离开她，绝对不可以！
　　戚琳低着头，努力把偏执藏在了眼底，让自己看起来懵懂无助，像是一只正在寻找主人的小兽一般。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】！


第108章 世界四
　　和林外婆的会面比戚琳想得要难上一些,躺在病床上的老人虽然看起来没有什么精神，但她的思维逻辑依旧非常清晰的。
　　在听到戚琳说自己的妈妈工作忙过不来，所以让自己代为跑一趟后,她心中其实就已经猜到了一些什么。
　　现在都已经是什么时代了，她一个老太太都会用手机给人打电话发微信。如果她的女儿真的还在的话，难道连几分钟的时间都不能抽出来了吗？就算不能视频，也要打一个电话过来吧。
　　“好孩子，我知道了,好孩子,我知道的。”林外婆说道,还留有内置静脉针的手握住了戚琳的手,轻轻的在她手背上拍着。
　　“好好读书，你妈妈以前的梦想，是成为一名出色的设计师，你正好学的也是这个。”林外婆说道。在平时浑浊无比的眼神变得清明了许多。
　　“你妈妈曾经和我说过，如果她有了孩子的话，一定会好好培养孩子的兴趣爱好，然后上阵母女兵,一起在这个世上留下属于自己的痕迹。”
　　“外婆我老了，没用了，帮不了你太多,以后的路,你要好好走下去的。”林外婆说道，视线落在了戚琳的脸上，也不知道在透过她的面容回忆着什么。
　　没等林外婆继续说什么，连接着她身体的监护器就开始发出了警报，很快就有护士赶了过来。
　　“没事,我没事的，就是，就是忽然有点激动了。”林外婆说道。松开了握着戚琳的手，声音慢慢轻了下来，缓缓地闭上了眼睛，让自己的心率尽快恢复正常。
　　戚琳看了一眼自己的手，虚虚握了一下，似乎想要抓住什么，但最后又什么都没有抓住。
　　等到林外婆的情况重新稳定下来后，戚琳坐在床边的椅子上，认真地用小刀削了一个苹果，随后又切成小块，喂林外婆吃了几块。
　　“好孩子，你……可以让我拍一张照片吗？”林外婆说道，“我的手机就在床头上，你可以帮我拿过来吗。”
　　“好。”戚琳应道，把手上的果盘放在了一边，拿过手机递给了林外婆。
　　林外婆的手机并没有所谓的密码锁，微微颤颤点开相机后，她看向了窗外，“好孩子，你就站在那边，在窗户旁边站着就好了。”
　　戚琳点了点头，按照林外婆的要求在窗户边上站好。
　　林外婆怔怔地望着，然后用没有留置针的手擦了擦眼睛，努力挤出一个笑，“好孩子，看着我，然后笑一笑。”
　　戚琳有些笑不出来，但为了不让林外婆留下遗憾，她非常努力地扬起嘴角，试图露出和记忆中妈妈一样的笑容。
　　虽然妈妈走得很早，但戚琳是在她身上感受到了很多很多爱。一个深陷泥潭的母亲，把她能给的所有东西，都留给了她的孩子，让戚琳不至于连一丝美好的记忆都没有。
　　就在戚琳努力保持微笑的时候，忽然感觉身边拂过一阵冷风，带着熟悉的温度的透明躯体出现在了她的身边。
　　“我在呢，开心一点。”顾烟景的贴着戚琳的耳畔说道，让她伪装出来的假笑中多了许多真情。
　　喀嚓，快门在这一刻被按下，戚琳的笑脸留在了林外婆的手机中。
　　看着照片里和自己女儿有九分相似的笑容后，林外婆也笑了，是带着眼泪的笑。
　　-
　　戚琳在病房待了很久，大部分时间都是让林外婆安静地看着她，一直到林外婆睡下，她才从里面出来。
　　“抱歉，外婆她……好像猜到一些什么了。”看到一直在外面等着的林大姨和林舅舅后，戚琳轻声道歉，她好像没有把事情办好。
　　“没事，你已经做得很好了，是我们想岔了，以为这样拙劣的借口可以瞒住她。”林大姨拍了拍戚琳的肩膀，“现在时间不早了，不如回家看看，在你妈妈的房间睡下？”
　　“我和你舅舅都已经没有住那边了，今晚你可能需要一个人住。”林大姨说道，“对了，你的姐姐之前说有事情要去处理，让我转告你，有事情的话可以电话联系她，司机和车子一并都留给你了。”
　　“好的，谢谢大姨，我想去妈妈的房间看看，我一个人可以的。”戚琳说道。
　　“好，这是房子的钥匙，我晚上要在这里看着你外婆，就不送你了。”林大姨说道。她的眼里带着一丝内疚，她好像给了这个孩子太多的压力了，她不应该那么着急的。
　　“遇见问题的话，随时都可以给大姨我打电话的。”林大姨说道。
　　戚琳点了点头，她是一个人没错，但算上鬼的话，她就不是一个人了。
　　从拍照的那个时候开始，她的姐姐就一直在陪着她。虽然姐姐没有说什么，但她可以感受到对方不同于常人的体温。
　　-
　　戚琳的名字是她妈妈取的，她改变不了自己的女儿的姓氏，就只能把自己的姓留在女儿的名字里。
　　从林大姨和林舅舅的口中，戚琳逐渐了解到她妈妈林霞的故事。
　　林霞是出了名的学习好，嘴巴也甜，在他们搬到小区的时候，很快就和周围的小孩打成了一片。
　　林霞的追求者也很多，尤其是在上大学的时候。作为设计专业的学生，林霞的各方面品味都非常好，不仅受男生欢迎也非常受女生欢迎。
　　在林霞失踪的时候，她的很多同学和老师都在帮忙找人。那个时候的网络还没有现在这样发达，大部分同学只能依靠自己的双腿和自行车去找人。
　　老师的条件相对来说好一点，他们的社会阅历也更丰富，很快就开车去到了一些必经路口，期待能救下自己的学生。
　　可惜，结果很遗憾，奇迹并没有发生。
　　长达三天三夜的大型搜寻工作业结束后，很多人都觉得自己见不到林霞了，他们也确实再也没有见到对方。
　　“姐姐，如果没有我的话，妈妈是不是能跑出来？她很聪明的，学习成绩也很好。”躺在自家妈妈曾经睡过的床上后，戚琳忽然问道。
　　“你为什么会这样想？”顾烟景睁开了眼睛，看向了戚琳，“你不是尝试过向当地警方求助吗？最后的结果是什么？”
　　戚琳怔了一下，飞快的钻出牛角尖，“抱歉，是我想岔了。”
　　在一整个村子都是那种人的情况下，自家妈妈真的有机会可以跑出来吗？就算她能离开村子，翻越一座座大山跑到了镇上，她也会在求助某些人的时候，从满怀希望变成彻底的绝望。
　　“有一个不错的消息，你要听一听吗？”顾烟景开口问道。
　　“想听，姐姐，我想听。”戚琳说道，看向的顾烟景的眼神中出现了明显的期待。
　　“那个村子里的人得到报应了，因为意外死了五十三人，还有一百多人受伤，重一点的摔断了手脚，还有被石头弄瞎了眼睛。轻一点的话，则是磕掉了门牙，手指骨折之类的。”
　　顾烟景直白地说出了事实，“事情似乎闹得很大，不仅仅是附近村子的人害怕了，镇上和县城也都已经传遍了。”
　　戚琳忍不住笑了出声，蹭了蹭顾烟景表达感谢后，又拿起了手机，想要看看这件事了有没有在网上引起轰动，让那些人贩子感到害怕。
　　在戚琳的预想中，那么大大事情应该可以在热搜上找寻到一点踪迹。
　　可有些事情的进展并没有顺利，不要说热搜前十了，就算是前五十，就算是切换了定位以后的本地讯息，她都没有找到相关的词条。
　　后知后觉想起来今天是什么日子后，戚琳放弃了寻找相关词条，而是直接开始关键字搜索，看起了最实时的帖子。
　　从一刷新就有新帖子冒出来这一现象来看，应该有不少人知道了这件事情，并且在激烈讨论着。但因为今天日子特殊，加上这种新闻会引起一定程度上的恐慌，所以所有相关词条都被大眼夹了。
　　怎么说呢，戚琳很满意村民们的下场，但她不理解为什么这种大事情不配上大眼的热搜。
　　今天是祖国母亲的生日，所有人都是母亲的孩子，难道那些被拐卖的人没有资格在这一天得到一些关爱吗？没有人愿意为那些死去的女婴发声吗？
　　形式大于一切？还是人民才是一切？
　　戚琳不太想思考这个问题，或许为了大部分人可以安心为母亲庆生，可以牺牲那么一小部分人吧。
　　“小呆瓜，你想不想做一些什么？”顾烟景问道。用手拖住了戚琳的下巴，让她把脑袋抬了起来。
　　“姐姐，我能做什么吗？”戚琳问道。
　　“你来做有点难度，但是我来的话，就非常轻松。”顾烟景说道，“你应该听说过吧，鬼怪是可以影响磁场的。我可以操控一部分网络，让那些村民的下场被更多人知道。”
　　戚琳很心动，但冷静思考一下后，她又摇了摇头，拒绝了顾烟景的提议，“这样做的话，很多人会盯上姐姐的。”
　　“我知道他们得到惩罚就行了，总会有人知道的，肯定会有人会因此调查村子的，那些侥幸捡回一条性命的人，他们说不定会因为害怕认罪，引起社会的关注。”
　　想到在自家妈妈失踪后，有那么多人愿意为寻找她奔走时，戚琳的眼里慢慢有了神采，“姐姐，我们等一等吧，或许我期待的画面，会晚一点点到来，我愿意多等几天。”
　　“也行，反正不差这几天。”顾烟景说道，很是满意戚琳的转变。
　　有了活下去的念头还不够，还要学会把交付出一些信任，去相信人性中存在的光辉面。
　　有些事情当下或许会不尽如人意，但在之后的某个时刻，总会迎来它该有的结局。
　　人是有独立思想的智慧生物，不能任由个别人摆弄和操控，好奇心和求知欲，都会驱使他们去深挖，知道找寻到答案为止。
　　-
　　一夜好梦。
　　戚琳在早上八点起来，发现自己还被顾烟景当成人形抱枕抱着后，她又重新闭上了眼睛，贪恋着这一时刻。
　　“睡醒了？”顾烟景慢慢睁开眼睛，松开戚琳后人性化地活动了一下身体，“今天要去看你外婆吗？”
　　戚琳稍稍犹豫了一下，视线看向了不远处的骨灰盒，“姐姐，我想在这几天多陪一陪外婆。”
　　“行，正好我也想睡觉了。”顾烟景说道。
　　她不打算干预戚琳的决定，横竖不管她做什么，自己都可以挂在她身上睡觉就是了。比起一些同情和安慰的话语，戚琳或许更需要这样默默的陪伴。
　　虽然这种陪伴也要一点点小小的负担，需要戚琳随时感受低于常人的温度，不过这并不重要，反正戚琳心里乐意就行了。
　　戚琳在病房里陪护了三天，一直到四号下午，看到自家妈妈被重新安葬后，她才提出要离开。
　　林大姨和林舅舅自然是极力挽留，甚至他们的孩子也在帮忙挽留，想要自己的表妹多待几天，让她融入这个大家庭。
　　“谢谢，不过很抱歉，我要走了，非常感谢大姨、舅舅、表哥、表姐们这几天的照顾，以后我们可以在手机上多联系。”戚琳说道。
　　短短的三天，她的微信上就多了二十几号人的联系方式，其中还包括了林外婆和她自己名义上小外甥女的微信。
　　-
　　在顾烟景和戚琳坐上车踏上回程的时候，她放在兜里的手机忽然疯狂震动了起来。
　　拿出来一看，四人的室友群里面多了一大堆消息，还有艾特她的消息。
　　室友一：卧槽，这个死了那么多人的村子，好像是戚琳你的老家啊。
　　室友二：[链接]
　　室友二；戚琳，我的问题可能有些冒昧，但我还是想要问一问，这个博主分析的是真的吗？你们老家那边真的有拐卖妇女这种情况吗？
　　室友三：这么多人出事了，这应该不可以用意外来解释吧？微博热搜都直接爆掉了，好多网友说这是天理昭昭报应不爽。
　　戚琳翻到了最上面，认真地看着一条又一条消息，随后又切到了大眼软件上，发现热搜前十条，有六条都和那个村子有关。
　　不知道为什么，戚琳鼻头忽然一酸，忍不住看向了顾烟景。
　　“姐姐，好多人都知道了，已经有专案组开始调查了。”戚琳说道，声音微微有些颤抖。
　　“你还满意这样的结果吗？”顾烟景问道，“要是不满意的话，可以让那个天师帮我们转达一下意见，相信比起直接横死，他们还是更喜欢在监狱里苟且偷生。”
　　戚琳点了点头，直接扑过去抱住了顾烟景，“姐姐，我很满意。”
　　满意我所交付出去的信任没有白费，满意虽然人渣很多很多，但好人似乎要更多一点。！


第109章 世界四
　　司机小哥眼观鼻鼻观心,权当自己什么都没有听到,继续认真开着车。
　　他作为本地人，其实也在朋友圈看到了某些真相。只要是正常人,在了解事情的始末后,估计都会说上一句死得好，自作孽不可活之类的。
　　司机小哥也在正常人的范畴内，所以他并没有为那些死去和受伤的村民鸣不平,而是默默在心里夸了一句干得漂亮。
　　从大眼软件切回来后,室友群里面的消息又多出了几十条,基本都是在讨论和村子有关的内容里个。
　　戚琳犹豫了一下，手指飞快点着虚拟键盘,开始回复室友们的问题。
　　戚琳：嗯,确实是我以前生活的村子，不过我已经把我妈妈带回她真正的家里了，我和那个村子没有任何关系了。
　　戚琳：谢谢大家关心，我现在还在回来的路上。网友们大部分的推测都是正确的，那个村子确实是一个拐卖村,我作为亲历者和受害者，后续或许会配合相关部门调查。
　　简单地回复了几句后，戚琳就收起了手机，脸上露出了发自内心的笑容。
　　“姐姐，那些人都会受到该有的惩罚的,我愿意相信他们一次。”戚琳说道，“虽然是迟到的正义,但正义总归还是来了。”
　　顾烟景嗯了一声，伸出手捏了一下戚琳的耳朵，“今天是四号,我们还有三天的假期，你想好去什么地方玩了吗？”
　　戚琳思考了一下，“姐姐之前不是一直想要看日落吗，不如我们去租一些帐篷，然后选个视野好的地方露营？”
　　“不过现在是国庆，比较有名的地方人应该都很多，我们现在才出发的话，不一定能选到好位置。”戚琳补充道。
　　“那就选一个人少的地方好了，有我在，不用担心安全问题。”顾烟景说道，“司机小哥，你知道什么地方比较适合露营啊。”
　　“嘿，老板，你这是问对人了，像我们这种的到处跑的人，还真知道一些人少的露营点。老板你要是想去看看的话，我直接把车子开过去怎么样？”司机小哥说道。
　　“可以，要是你选的地方好，加钱。”顾烟景说道，选择用钱购买足够妥帖的服务。
　　“那老板你就放心好了，我肯定带你去最好的地方。”司机小哥应道，“不过老板是打算露营一天，还是好几天？”
　　“我们那个小地方，没有什么特别专业的帐篷和户外工具。老板你要是住一天以上的话，还是去大城市采购一些装备带过去的好。”
　　顾烟景直接把选择权交给了戚琳，“小呆瓜，你怎么想的，一天还是住到回去南市？”
　　“我没有体验过露营，要是我们在外面住的话，是不是要自己做饭？”戚琳问道，有关露营的事项，属于她的知识盲区。
　　司机小哥好像对这方面挺感兴趣的，简单说明了一下需要带上的东西，“食物方面两位老板不用担心，到时候我可以当跑腿小哥的，大概开个十几分钟的车，就会有饭店了。”
　　“那个地方是一个很久以前被开发的景区，一些简单的基础设施还是可以用的，两位老板要是想自己做饭的话，可以带上一口小锅和食材。”
　　“不过我个人还是推荐带一些半成品，最好是一些自热餐盒会方便很多。”司机说道，给两位露营小白科普了不少内容。
　　-
　　最后两人采纳了小哥的提议，提前准备了不少露营需要的东西，直接把后备厢给堆满了。
　　在食物方面，戚琳选择了自己尝试制作。她在很小的时候就包揽家务了，其中包括但不限于每天处理食材和做饭。
　　采购相关装备用了不少的时间，加上连续驾驶存在一定的风险，一行人就在途中休息了一个晚上。在顾烟景和戚琳抵达司机小哥推荐的露营地点后，时间已经来到了五号。
　　戚琳在八号上午并没有课，所以两人最多可以在露营点待上两天，观看两次日出和日落。
　　大概是避过了游客多的高峰期，此时的露营点并没有什么人在，只有一些残留的灰烬和食物的包装袋，表明了几日前有人来过这里。
　　司机小哥帮忙把东西从车上搬下来后，就收到了自家老板的指令，让他把车子留在这里先离开，在八号早上九点准时过来就行了。
　　可以偷懒两天，司机小哥自然没有什么意见，乐呵呵地收下了额外的报酬后，很是开心地步行往下走了。
　　美名其曰锻炼身体，实则是为了节约一些打车的费用，试图步行到最近的公交点，用最实惠的价格回自己的家。
　　司机小哥离开后，就是戚琳开始干活搭帐篷的时间了。因为在车上提前看过教学视频的关系，戚琳的搭帐篷的速度并没有很慢，忙活了十分钟左右就搭建好了可以抗风防雨的大帐篷。
　　不差钱的顾烟景买的是尺寸最大的帐篷，占地面积差不多有八平方，足够戚琳用特制钢材搭建出一张一米二宽的小钢床，据说可以承受500kg的重量。
　　在戚琳搭建帐篷的时候，顾烟景也没有闲着，鼓捣起了刚刚买的单反和三脚架，开始四处拍起了照片。单单是戚琳搭帐篷时候的画面，就拍了五六十张。
　　忙完帐篷的搭建和各种设备的摆放后，戚琳从帐篷里面走了出来，“姐姐，太阳好像要落山了，要不要我帮你和落日一起拍张照？”
　　“我刚才学会延时拍照了，一起拍一张吧。”顾烟景说道，把单反放在了三脚架上，开始调整起了位置，“小呆瓜，你站在那边，然后看着镜头。”
　　“好。”戚琳照做，按照顾烟景的话站在了对应的位置，还举起左手比了一个通用的耶。
　　顾烟景在单反上鼓捣了一会，随后飘到了戚琳的身边，思考了一秒后，选用了两人最常用的姿势，直接圈住戚琳的脖子挂在了她的身上。
　　戚琳微微弯腰，让两人的姿势看起来更加合理化一点，同时脸上的笑容也不觉加深了许多。
　　拍照是会上瘾的，帮人拍照也是如此。搞清楚单反怎么用以后，顾烟景似乎就喜欢上拍照，拉着戚琳当模特，一直拍到太阳彻底落下后，还继续拍了半个小时。
　　此时的单反内，已经有数百张带有戚琳身影的照片了。
　　-
　　“姐姐，晚餐你想吃点什么？”戚琳问道，掏出了准备好的食材和小平底锅。
　　她已经点燃了特制的无烟碳，顺带把六个挂灯挂在了帐篷的内外两侧，让光亮布满了这个小空间，这个完全只属于自己和顾烟景的小空间。
　　“烧壶热茶吧，你喝一杯暖暖身子，然后给我泡杯奶茶就行了。”顾烟景说道，手上还继续摆弄着单反，在挑选照片。
　　戚琳应了一声好，拿出了昨天采购的两个小铁罐，往里面倒满了矿泉水。
　　顾烟景对食物并没有什么需求，所以只是尝味道一般地吃两口，然后就坐在另一边的小凳子上，看着戚琳进食，顺带拍几张照片。
　　“姐姐，我可以用手机拍一个我们的合照吗？”收拾完厨余垃圾后，戚琳拉着手机问道。
　　“可以啊，你拍就是了。”顾烟景一口应下。
　　戚琳很快就拉着顾烟景在小床上坐下，然后把手机调整成了自拍模式，让两人的上半身入镜。
　　按下快门键后，这一刻的时光就被定格在了照片上，也算是在这世上留存下了属于她们的痕迹。
　　“姐姐，我可以发朋友圈吗？”戚琳看着手机里的照片，略有些紧张问道，“这样做的话，应该不会给姐姐你添麻烦吧。”
　　“不会，我的存在该知道的人应该都知道，只是那些人没有对付我的办法，所以不敢有什么动作而已。”顾烟景说道，伸了一个懒腰。
　　她对自己的实力有非常清晰且明确的认知，她绝对是现存实力最强的鬼王，最厉害的天师不是她的对手，除非全部天师一起联手，才可以威胁她的性命。
　　但不要忘记了，作为鬼王，只要顾烟景想，她就可以拥有很多实力不错的厉鬼小弟。这些小弟不仅可以帮她对付天师，还可以随时充当她的后备能源，非常的好用。
　　综上述两点，顾烟景现在处于一种有恃无恐的状态，只要她不开杀戒，那些天师只会用怀柔的政策。
　　简单地解释了一下后，戚琳就放心了，反复编辑了许多次，才终于把照片发了出去。
　　发出去不到五分钟，就已经有差不多二十人点赞了戚琳的朋友圈。其中三位室友是速度最快的，其次就是一些因为志愿活动加的同学，剩下的一半则是戚琳新加的好友，也就是和她有血缘关系的亲人了。
　　看着照片下面一个个点赞的头像，戚琳莫名有些开心，她在乎的人似乎都看到了她拍的照片，知道她和姐姐一起出来露营了，让她有一种成功宣誓主权的感觉。
　　“姐姐，要看月亮吗？我可以陪你。”戚琳说道，从她带着雀跃的语气来看，她现在应该很开心。
　　“好啊。”顾烟景应道，率先躺在了小钢床上，然后分出了一半的位置给戚琳。
　　戚琳拿过了睡袋，想了想后还是先把睡袋放在了凳子上，穿着衣服和顾烟景一样躺在了小钢床上。
　　床有些硬，身边顾烟景的手也有些冷，天上的月亮只有月牙般的一小半。不过月亮周围的星星很亮，顾烟景的手也因为戚琳掌心的温度变暖了一点。
　　至于有些硬的床，早已经不重要了，只要可以陪在姐姐身边，不要说睡硬板床了，就算是睡棺材戚琳也是乐意的。
　　“姐姐，我是你的，我会一直在你身边的。”戚琳轻声许诺道。
　　“嗯，我也是。”顾烟景应道，微微眯眼看着天空。
　　“姐姐也会一直在我身边吗？”戚琳开始感到一丝窃喜。
　　“我会让你一直在我身边。”顾烟景解释了一句，“你早就没有离开的机会了。”
　　虽然顾烟景想要表达的意思和戚琳期望中的答案有一点不同，但这并没有影响到她继续窃喜，并发自内心地感受到喜悦。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度82，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　一起看星星看月亮这件事还挺浪漫的，不过在戚琳因为太冷而打了一个喷嚏后，这一件浪漫的事情就被迫画上了临时的句号。
　　“夜深了，也降温了，睡觉吧。”顾烟景说道，从床上坐了起来。
　　“姐姐，抱歉，打扰到你的雅兴了。”戚琳揉了揉鼻子，暗恨这个喷嚏打得太不是时间了。
　　“算不上什么雅兴，想看的话明天继续看就行了。”顾烟景拿起了被戚琳放在一边的睡袋，“这个应该足够保暖吧？”
　　“根据当时导购的介绍，这个睡袋在零下十五度也可以让睡袋内的人保持正常的体温，防寒保暖的作用非常好。”戚琳说道，拿过睡袋后平铺在了钢板床上。
　　睡袋是双人的，戚琳率先钻了进去，过了大概三分钟，就一拱一拱地挪到了另一边，“姐姐，睡袋已经暖好了。”
　　顾烟景轻笑了一声，直接飘进了睡袋中，然后贴上了戚琳。
　　感受了一下戚琳的体温后，顾烟景满意地抱住了她，小声说道：“那个事多的天师还算有些用处，做另一件好事。他的药丸效果还不错。到时把第二颗吃掉的话，你暖床的速度就会更快了。”
　　“嗯。”戚琳应道。这确实是一件好事，自己的体质如果可以变好的话，就不用担心冬天抱着姐姐睡会感冒了。
　　-
　　总的来说，两天两夜的露营体验还不错。司机小哥购买的物资非常齐全，除了戚琳在解决生理问题的时候需要走个几百米外，一人一鬼并没有遇见任何物资告急的问题。
　　在周三的早上，司机小哥特意提早了半个小时过来，打算帮他两位出手阔绰的老板整理帐篷和物资。
　　但他没想到的是，他的两位老板早早就整理好了东西，现在用最后的半小时拍照留念呢。
　　见到司机小哥来了以后，顾烟景就放弃了用三脚架延时拍照的做法，自己让司机小哥代替了三脚架，开始给她们拍起了合照。
　　“两位老板，看这里，我数到三就按快门了。”
　　“这个角度非常好，两位老板不要动，我动就行了。”
　　“两位老板要不要尝试一些比较有趣的姿势，很多闺蜜拍照的时候都喜欢来个公主抱，或者是贴脸什么的。”
　　听到司机小哥的话后，戚琳的眉梢微动，眼里露出了明显的渴求。
　　顾烟景注意到了这一细节，捏了捏戚琳的手臂肌肉，发现对方的肌肉还挺扎实的，或许是背着自己的时间比较久，所以练出来了。
　　“小呆瓜，我只给你一个机会，要是你发挥不好的话，以后就没有这样的机会了。”顾烟景说道，单手勾住了戚琳的脖子，给足了暗示。
　　戚琳眼睛一亮，轻轻摁了一声以后，就弯腰伸手，非常轻松地打横抱起了顾烟景。
　　实体化的顾烟景其实并不重，一米六七的身高体重只有九十出头一点，即便是身体还没彻底补回来的戚琳也可以轻轻松松地抱着她。
　　“两位老板坚持一下，我马上就拍好了！”司机小哥说道，视线忍不住落在了自己拍摄出的相片上。
　　真好看啊，不管怎么拍，两位老板都撑得住镜头，而且还格外的合拍。
　　要是自己换两个人拍也能拍出这种质量照片，他说不定就可以改行去当摄影师了，听说工作待遇还挺好的。
　　-
　　九点整，在司机小哥的帮助下，顾烟景和戚琳顺利出发，踏上了回程。
　　早餐是临时买的包子和豆浆，顾烟景其实是不准备吃的，但在戚琳把包子递过来以后，还是顺嘴咬了一口。
　　“肉馅还可以。”顾烟景给出了评价，随后又握住了戚琳的手腕，喝了一口被她拿着的豆浆。
　　戚琳无声地吞咽着口水，张嘴咬住了刚刚被顾烟景咬过的包子，然后又飞快喝了一口豆浆。
　　顾烟景注意到了戚琳微红的耳朵，不过她并没有说什么，早在戚琳买了三个口味不同的包子时，她就已经猜到了。
　　按照戚琳的饭量，两个包子一杯豆浆都足以填饱她的肚子了，一口气买三个，一看就是心里在打着小算盘。
　　“姐姐，这是豆沙馅的，味道应该也不差。”飞快吃完第一个包子后，戚琳把没有被咬过的豆沙包递到了顾烟景的嘴边。
　　小呆瓜能有什么坏心思呢，不过是想和姐姐吃一个包子，喝一杯豆浆而已。！


第110章 世界四
　　回到学校后,戚琳不出意外地收到了很多来自同学和老师的关心，尤其是她的三位室友,还特意准备了礼物,美名其曰庆祝戚琳顺利离开了村子。
　　戚琳笑着收下了她们的礼物，作为感谢，她和顾烟景一起请三位室友去外面吃了一顿自助。
　　看到戚琳熟练的投喂姿势,和两人动不动就要贴贴的行为后，脑袋一根筋的室友三也终于反应了过来，意识到自己之前当了好几次电灯泡。
　　-
　　村子的事情已经被中央派下的调查组接管,作为为数不多的幸存者，戚琳在周五下午接到了辅导员的通知,让她配合调查组做个笔录。
　　“不用太紧张,我已经打电话问过了，就是普通的收集信息而已，十分钟后她们应该就会到了，到时候就在我办公室和你见面。”辅导员说道。
　　辅导员不过三十出头一点，经常和学生打成一片,一看就很好相处。毕竟大学的辅导员,通常还要负责一些学生的心理问题,免得他们一时相岔走了歪路。
　　“不用担心，我会陪着你的。”辅导员说道。
　　“嗯，谢谢辅导员。”戚琳说道。她坐在了辅导员旁边的椅子上，一边用手机看网上的新闻,一边等着调查组过来。
　　十分钟后,办公室的门被敲响，两个穿着普通服饰的人走了过来。
　　“柳老师，我就是刚才和你们联系过的调查员,我姓周，这是我的助手，帮我记录一些信息。”周调查员说道，很是主动地出示了自己的证件。
　　周调查员是一位四十岁左右的女性，看起来和辅导员一样非常好相处，给人一种很温柔的感觉。
　　“这位就是戚同学了吧，你不用太紧张，我就问你几个问题，当做是平时的聊天了就行了。”周调查员笑着说道。拉过了一边的椅子，坐在了距离戚琳一米左右的位置上。
　　“我不紧张。”戚琳说道。因为在调查员看不到的地方，顾烟景一直都在。
　　周调查员：“我们了解到，在村子里发生情况的前几天，戚同学你的父亲出意外去世了，你还因此请假两天，回去村子里处理了这件事情。”
　　戚琳点头，“是，不过我并没有怎么处理，那个男人的后事是村长和村支书代为处理的，他留下的所谓遗产和其他的东西我都没有拿，全部变成公有的了。”
　　周调查员嗯了一声，和站在她身后的助手一起用笔记录下了一些内容，“你可以和我们聊一聊，你还在村子里做了一些什么吗？”
　　“可以。”戚琳说道，“我在那个男人下葬前，把我妈妈的骨灰盒取了出来，随后我就开车送我妈妈回去了。”
　　周调查员眉梢微动，“你的妈妈，也是被拐卖的人员之一吗？你是什么时候知道的呢？”
　　“大概从我有脑子的时候开始吧。”戚琳说道，语气变得冷漠了一些，“他们对我妈妈很差，而且还限制了她的人身自由。在我三岁时的那个冬天，我被脱掉了外套和厚衣服，只留下一件蔽体的单衣，被他们丢到了后山的雪地里。”
　　周调查员记录文字的动作一段，轻声说了一句抱歉，“方便告诉我们，你是怎么知道你妈妈来自哪里的，她是有和你说过吗？”
　　戚琳：“算是吧，这是妈妈离开前的愿望，作为她的孩子，无论怎样我都会帮她实现这个愿望的。”
　　“周调查员，你觉得这世界上存在鬼怪吗？”戚琳话风一转，没等周调查员开口就突然问道。
　　周调查员没有马上回答，而是打开了随身携带的保温杯，先喝了口茶，润了润嗓子。
　　“如果你是在其他场合和时间问我的话，我会非常坚定地告诉你答案，我不相信。”周调查员说道，声音和最开始一样非常温和。
　　“不过我是来寻找真相的，所以我会告诉你，有很多事情确实不能用常理和科学来解释，或许所谓的‘鬼怪’是真实存在的，只是目前还没有确切的证据可以证明。”
　　“周调查员，如果你愿意相信世界上有‘鬼怪’的话，那么你应该很快就可以找到答案了，村子里发生的悲剧，不过是他们自作自受而已。”戚琳说道。
　　周调查员笑了一下，“我能知道，你为什么说他们是自作自受吗？你是在暗示有神秘的力量介入其中吗？”
　　“周调查员，如果你有在关注舆论的话，应该就能发现，我们村子里的女人，有一半以上都是村民从人贩子手里买过来的。”戚琳说道。
　　周调查员温和的态度感染了戚琳，让她的语气也慢慢带上了温度，“而且不少人还不止买了一次，住在那个村子里的人，有许多身上都背负了人命，而且还不止一条。”
　　“如果周调查员觉得自作自受的可能性存疑的话，不如去后山看看，在不损毁我姐姐陵墓的情况下，你们应该可以发现很多很多的尸骨，如果你们可以为那些大人的尸骨找到家的话，或许就能顺藤摸瓜找到人贩团伙了。”
　　周调查员伸手把垂落在眼前的发丝别在脑后，在辅导员都不敢太大声呼吸的情况下，缓缓点头，“戚同学，你提供很有用的线索。村子的后山我们会认真检查的。如果发现尸骨的话，我们会尽可能利用现有的科学技术，帮她们找到家人。”
　　“虽然这句话我没有资格代替她们来讲，但我还是想说出来。”戚琳轻轻吐出一口气，“谢谢，感谢你们愿意这样做。”
　　“让她们有不好的遭遇和结局，是我们这些人的失职。我们不过是努力弥补之前犯的错而已，这一句谢谢我们无颜收下。”周调查员说道，温柔的语气中有了一丝变化。
　　“这些年来，我们已经在非常努力的推进天眼的建设，就是为了尽可能地减少这种悲剧发生。”
　　“现在看来我们的努力还不够，我们的领地太大了，想要让天眼真正成为天眼，或许还需要更久的时间。”
　　周调查员轻叹一声，“戚同学，非常感谢你愿意配合我们的调查，也非常感谢你还愿意相信我们。你的情况我已经大概了解了，如果没有意外的话，我们会在一个月内完成调查，然后对部分还在人世的村民提起公诉，让他们得到该有的惩罚。”
　　“希望周调查员告诉我的，都是可以实现的事实。”戚琳说着顿了一下，视线忍不住往看似只有空气的右侧移动着，“我和姐姐，都会持续关注这件事情的。”
　　周调查员点了点头，把手上的笔记本合上，从座位上站了起来。
　　“那我就不打扰戚同学你享受接下来两天的周末了，如果你还有什么线索的话，欢迎你发邮件告诉我们，我们的联系方式已经在网上公示了，并且配有专门负责查看邮件整理信息的人。”
　　戚琳也站了起来，“好，我会的。”
　　送周调查员和她的助理兼保镖离开后，戚琳对辅导员说了一声抱歉。她刚才的发言其实有些激进了，会让辅导员对这个世界产生一些不必要的怀疑。
　　“没事，你该说什么说什么就是了，难得有机会和调查组的人接触，就是要把想说的话给说出来。”辅导员拍了拍戚琳的肩膀。
　　“不好的事情就不要去回忆了，把更多的注意力和精力放在现在和未来吧，你才二十，未来的路还很长呢，不要被一些过去的东西拖住了脚步。”
　　“嗯，我会的。”戚琳应道，“谢谢辅导员。”
　　辅导员笑了笑，“不客气，明后天就是周末，玩得开心点。”
　　-
　　离开教学楼后，戚琳忍不住看向了天空，太阳已经慢慢靠近了远处的群山，似乎做好了下班休息的准备。
　　“姐姐，对这个世界抱有善意的人，应该比对这个世界抱有恶意的人多吧？”戚琳问道。
　　顾烟景实体化后出现在了她的身边，两人只十指相扣的手也显露了出来，“应该是吧，不然坏人更多的话，现在的时局就要动荡起来了。”
　　戚琳嗯了一声，很快调整好了自己的状态，“姐姐，我们是回宿舍，还是去外面住？”
　　“去外面的酒店吧，你的小床有些挤，我喜欢更大的空间。”顾烟景说道。
　　“好，那我回寝室把电脑带上。”戚琳说道，嘴角扬起好看的弧度，“有关姐姐卧室的装修，我已经有一点想法了，我会努力在周末两天完成建模，让姐姐看看效果图。”
　　“好啊，我也想早点住进自己的房子里。”顾烟景笑着应道，颇为开心地贴了一下戚琳的脸。
　　戚琳呼吸快了一瞬，嘴角止不住地上扬，“姐姐，要我背你回去吗？我现在背你爬楼梯的话，一定不会腿抖了。”
　　顾烟景没有开口，她直接用行动告诉了戚琳的答案。
　　后背上熟悉的温度让戚琳心安了许多，在顾烟景看不到的地方，她眼中的占有欲也开始变多。
　　姐姐你既然朝着身在泥潭的我伸出了手，还拉着我的手离开泥潭，那么姐姐你就不能放开我了，绝对不能。
　　-
　　开始着手设计别墅的室内装修后，戚琳一下就忙了起来。
　　她不仅要在同时兼顾学业和学分，还要去考驾照、被顾烟景督促着锻炼身体、陪她去外面逛街，生活一下变得十分充实。
　　转眼十一月就到了，周调查员做到了她承诺的事情，在三十天内完成了调查，并且把调查公之于众。
　　灵异事件是可能不能出现在官方通告上的，所以通告上给出的解释是村民饮用了带着毒性的井水，从而导致他们产生很奇怪的幻觉，发生了重重离奇的意外。
　　这样的解释其实有些牵强，但好在有云省奇奇怪怪的菌子打掩护，慢慢地网友也就相信了这一番说辞。
　　还有就是，更多的网友都被那些人犯下的罪行给吓到了，同样也被打了厚码的尸骨给惊到了。
　　这个村子里的常住人口也不过两百多人，调查组竟然在村子的后山发现一百余具尸骨。其中女人的占据三分之一，不足一个月的婴孩尸骨占据了一半以上。
　　通告出来后，热搜前十都是相关的词条，其中最高的那一条浏览量非常快就破了五个亿，被无数人转发。
　　在这一天，十多亿人变得同仇愤慨，一起谩骂那些犯下罪行的村民。并且自发捐款，想要帮助那几十具尸骨找到真正的家人。
　　-
　　“公布出来的尸骨数量其实还是保守了，很多尸体都被他们丢进河里带走了。”看到网上的新闻后，顾烟景感叹道，“不过这样的结果也很不错了，估计我老家的房顶再也不会多出尸骨了。”
　　“姐姐，那个天师给我发消息了，他说地皮已经帮你申请下来了……”戚琳看着手机屏幕上跳出来的消息，表情略有些奇怪，“不过天师还说，那一块地地方当地政府打算临时封闭起来，不让人随意进去。”
　　“不让人进去吗？那更好了，我放在老家的东西就不用担心被人给偷偷挖走了。”顾烟景说道，贴着戚琳看了一眼她的手机屏幕，“你问他，什么时候可以把那些地皮挂在你的名下。”
　　“好。”戚琳应道，很快就发出了消息。
　　天师似乎在抱着手机等待恢复，消息发过去不到十秒钟，他就给出了准确的时间。
　　天师：手续二十个工作日就可以走完了，不过在这之前需要戚同学你过来一趟，有一些必要的手续需要你亲自办理。
　　戚琳：不去，姐姐说了，你既然可以搞定地皮，肯定也可以搞定手续的，我可以把身份证号码告诉你，其他的就拜托天师继续努力了。
　　天师：……
　　天师：劳烦戚同学帮我问一问前辈，前辈什么时候能腾出一点点的时间，来玄门一趟。
　　戚琳：等到手续走完，姐姐可以给你一天的时间。
　　天师：我明白了，我这就催促他们办手续，戚同学等我消息就是了。
　　发下手机后，戚琳舔了舔嘴唇，“姐姐，他们在用地皮当诱饵，诱导你和他们见面。”
　　“看出来了，估计是遇见了一些棘手的事情，想要我出手帮一把。”顾烟景说道，她正在研究戚琳电脑上的建模和示意图。
　　顾烟景：“小呆瓜，衣帽间再大一点好了，把那一堵墙给拆了，然后扩建。我可是打算带着你在别墅常住的，衣服只会越来越多。”
　　“好~”戚琳应道，她因为最后一句话展露出了笑颜。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度85，请宿主加油，努力完成任务。】！


第111章 世界四
　　天师和玄门那边明显有求于顾烟景,不到十天的时间就把需要二十个工作日的手续给办好了，甚至连身份证号都没有问戚琳要，直接把地皮挂在了对方的名下。
　　听到顾烟景要去玄门和那些天师见面后,戚琳忍不住抓住了对方的衣服,“姐姐,我可以陪你一起去吗？”
　　顾烟景思考了一下，“可以是可以，但我估计玄门应该是遇见了解决不了的鬼怪,所以需要借助我的力量。你的体质对鬼怪来说很有吸引力，如果你跟着我过去的话，可能会遇到危险，看到很多不好的画面。”
　　戚琳低下了头,忽然就有些后悔,为什么当时自己没有选择学一点有用的东西。明明姐姐都说过了,她这种体质是非常适合修炼术法的。
　　要是她当时选择了学习的话,现在就可以和姐姐并肩作战了。
　　“不过你放心好了，只要小呆瓜你跟紧我，我会保护好你的。”顾烟景非常顺手地摸了摸戚琳低下来的头。
　　“那些天师应该也不全是废物，应该也可以帮我一点小忙，护住你的安全。”顾烟景又补充了一句。
　　被摸头的戚琳有些犹豫，她的体质对鬼怪来说很有吸引力。用得好的话，或许可以帮姐姐引怪，减轻她的压力。
　　但也是一样的原因，在她没有自保之力的情况下,鬼怪要是冲着她来的话，她需要姐姐分神出来保护她，这样一来她就变成累赘了。
　　“怎么样,想好了吗？一直跟在我身边，还是在学校等我几天？”顾烟景问道，把选择权交给了戚琳。
　　顾烟景不会隐瞒戚琳自己要去做什么，也不会为了所谓的安全让她不要跟着自己。
　　戚琳的体质已经摆在这里了，这段时间如果不是有顾烟景在她身边看护的话，估计都已经撞见五六次不干净的东西了。
　　“我，会给姐姐造成负担吗？”戚琳问道。
　　“算不上是负担，但会分走我一点点注意力。”顾烟景如实说道，“但你要是不跟着我的话，我估计也会分神去想你，所以两者间没有太多的区别。”
　　“那我跟着姐姐，我和你一起去玄门。”戚琳说道，振作起了精神，“如果很危险的话，我就和那群天师在一起，不会给姐姐你添麻烦的。
　　”
　　“好，那你准备一下，半小时后会有人来接我们，玄门的总部在京市，我们要坐飞机过去。”顾烟景一口应下。
　　-
　　顾烟景是没有身份证的人，那理来说是坐不了飞机的。但在玄门出面后，她顺利享受了一把包机的特权，在没有体验到飞机延误之前，先感受了一次提前到达。
　　京市是个非常繁华的城市，天师的数量比其他大城市都要多上很多。
　　不过这里的天师似乎格外的忙，原本负责接机的那位天师临时接到了任务，要去不远处的商场处理一只厉鬼，只能缺席接机，让三人自行打车过来。
　　听到这个消息后，顾烟景不轻不重地笑了一声，“小李，你们玄门的业务能力不行啊，完不成安排好的任务，还要去完成额外的任务，就不怕顾此失彼吗？”
　　“前辈请谅解，实力比较强的天师都肩负着更重要的任务抽不开身，所以最近一段时间人员比较紧张。”最开始的天师，也就是男主小李天师，终于在这一刻拥有了姓氏。
　　“最好是这样。”顾烟景说道。小李这话估计是半真半假，估摸着玄门内部还没有统一对自己的态度，所以才会出现这种低伎俩的试探。
　　为了让顾烟景尽量有更好的体验，小李在打车的时候选了豪华专车，并且哐哐加价，免得让某位前辈等待太久的时间。
　　钱还是非常好用的，在价格告诉平常数倍的情况下，很快就有专车司机接单了，距离小李的位置就只有三百多米，就算机场附近的路非常堵，也可以在五分钟之内抵达。
　　“前辈渴不渴？要不要我去帮前辈买瓶水？”小李殷勤地问道，他们耗费了好大的代价才把这尊大神请过来，可不能在最后的关头得罪了对方。
　　“买瓶葡萄汁和苹果汁吧。”顾烟景说道，挑了自己和戚琳喜欢的口味。
　　“好嘞，前辈和戚同学在这里等我一下，我很快就回来。”小李说道，朝着自动贩卖机飞奔而去。
　　小李同学的速度很快，不过三分钟就买完饮料回来。但就是在这三分钟内，机场发生了一件不大不小的事情，一个拿着行李箱正在打电话的男人忽然倒地，并且浑身抽搐口吐白沫。
　　急救人员虽然在一分钟内就位，但依旧没有挽回对方的生命，他在倒地二十秒后，就已经停止心跳和呼吸了。
　　“小呆瓜，你还记得那只被我送去轮回的厉鬼吗？就是在我们在处理第一处有问题房源的时候遇见的那个。”顾烟景看向男人倒地的位置，慢慢地说道。
　　戚琳回忆了一下，然后点了点头，“记得。”那可是自己和姐姐相认的时间和地点，她怎么可能会忘记呢。
　　“你还问过我，奇怪我为什么不问问她的仇人是谁，或许我帮她报仇只需要挥一挥手，非常简单。”顾烟景继续说道。
　　“抱歉，那个时候我不是姐姐你是……”戚琳有些着急，说话的速度比平时要快一点。
　　“不用抱歉，我当时其实没有解释全，厉鬼沾染上人命很难轮回是其中一点，更重要的是她的仇人也活不了太久了。”顾烟景扣紧了戚琳的手，“你看，他这不就没命了吗？有些时候是真的有报应一说的。”
　　戚琳怔了一下，“姐姐，那个男人，就是那只厉鬼的仇人？”
　　“是的，他死了，也就代表之前的厉鬼已经重新进入轮回了，只需要耐心地等上九个月，她就会拥有全新的人生了。”顾烟景说道。
　　戚琳呆呆地点头，没等她问什么，小李就小跑着回来，把葡萄汁和苹果汁递给了顾烟景。
　　“前辈，您要的果汁。”小李说道。
　　顾烟景嗯了一声，先接过了葡萄汁，拧开以后递给了戚琳，随后才自己接过了苹果汁，再次拧开瓶盖，喝了起来。
　　戚琳低头看一看被拧开的饮料瓶，忽然就什么问题都没有了。那些东西都已经不重要了，只要姐姐在乎自己就足够了。
　　-
　　玄门总部并没有设立在很偏僻的地方，而是设立在内城的某个自然景区内，用了阵法稍作掩饰，避免不相干人士误闯。
　　顾烟景的身份，玄门有些地位的人都非常清楚，所以在看到她毫发无损地通过阵法后，眼里的惊讶是怎么都藏不住了。
　　这里可以说是天师的大本营了，设立在这里的阵法都是修为深厚的长老设立的，为的就是防止鬼怪入侵。
　　可现在是怎么回事，这只鬼怎么就这样大摇大摆地进来了？难道这些高深的阵法对她来说只是摆设吗？
　　“前辈，长老和门主在内厅等您，我和戚同学就不进去了。”小李说道，顺带拦着了戚琳。
　　戚琳皱了皱眉，她不想松开姐姐的手，“你们这是要商量什么不可告人的事情吗？为什么我不能进去？”
　　“戚同学，是一些比较机密的东西，按照规定的话，只有门主和长老才可以知道，我也没有资格旁听。”小李耐心地解释着。
　　“我都出现在这里了，足以证明某些规矩也没有那么重要。”顾烟景把戚琳往自己这边拉了一下，“我知道的东西，我都会告诉小呆瓜的，她就算被拦住了也没用。”
　　小李脸上出现了一抹无奈，最后只能让一人一鬼稍等片刻，他去和门主还有长老们商量一下。
　　最后的结果自然不用多说，顾烟景在三分钟后顺利地带着戚琳走了进去，见到里面有个座位后，就让戚琳先坐了上去，随后自己再慢悠悠地坐在戚琳的腿上。
　　玄门的门主和长老看到这一幕后，脸上都闪过了一丝奇怪的表情。不过他们的养气功夫都很到家，失态的时间只有短短的一瞬间。
　　“顾姑娘，我们想要请你帮个忙。古皇陵那边出现了一直异常强大的鬼王，实力可以媲美鬼帝。按照玄门现在的实力，只能暂时压制住对方，不能彻底封印或者解决他。”
　　玄门门主没有说一句废话，甚至都没有寒暄两句，就开门见山地说出了自己的需求，“我徒儿和我提过，说顾姑娘的实力已经超出寻常鬼王许多，甚至和鬼帝有的一拼。不知道顾姑娘能否伸出援手，协助玄门封印或者是解决他。”
　　“我不打白工。”顾烟景说道，她没有马上同意或者是拒绝，而是开始谈起了条件。
　　这个在古皇陵的鬼王对顾烟景而言并不陌生，因为在原定的轨迹中，这只鬼王会和彻底黑化的戚琳合作。戚琳把身上大部分血肉都喂给了这一只鬼王，让他可以顺利突破临时封印，召唤出自己的小弟，搞出一波伤亡惨重的百鬼夜行。
　　百鬼夜行让玄门死伤了许多天师，也有很多无辜的人被牵扯了进来，甚至还有数百名军警被鬼王吞噬。
　　在原定的轨迹中，解决鬼王的是顾烟景和小李，小李直接用自己来了一波血祭，让顾烟景实力大增，最后用了伤敌一千自损八百的大招顺利解决了鬼王。
　　不过一人一鬼也付出了很多的代价，顾烟景也从一个很厉害的鬼王变成了虚弱的小鬼，丢失了大半的记忆。小李的修为也全废了，躺在医院大半年才爬起来。
　　也正是因为这样的结局，顾烟景对这个世界的男主小李并没有什么恶意，他到处蹦跶也只是把他给打晕了，并没有把人给怎么样。
　　“我们可以给顾姑娘一些用于修炼的资源，还有许多温补身体的丹药。”门主开口说道，前者是针对顾烟景给出的报酬，后者则是明晃晃地冲着戚琳来的了。
　　“此外我们还可以让顾姑娘你拥有正式身份，更加方便顾姑娘你体验各种不同的生活。”一位长老补充道。
　　长老的话让戚琳下意识握紧了顾烟景的手，忽然有了一种不被需要的感觉。
　　要是姐姐有了身份证的话，她不管是去酒店开房，还是去买房子，似乎都不需要自己的陪同了。有了身份证明的话，姐姐就可以干任何她自己想要干的事情了，不管有没有自己在她身边。
　　“哈？身份证明也能算是酬劳吗？这个世界上我什么地方去不得？还需要什么证明？哟”顾烟景的眼里写满了不屑，“这样的报酬不足以让我行动，你们不如再商量一下？”
　　见到顾烟景是这样的反应后，戚琳在心里松了一口气。她果然还是自私的，她想要姐姐一直需要她，一点都不想姐姐拥有身份证明。
　　【检测目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】
　　门主和长老交换了一下眼神，随后门主开口问道，“顾姑娘有什么想要的吗？只要是我们可以做到的，我们一定尽量满足。”
　　顾烟景微微皱眉，“那我需要思考了一下，我想要的东西其实还挺多的。”
　　“先给我找一支技术足够好的装修团队吧，我要把小呆瓜为我设计的房间从模型变成现实。”
　　“还有就是我需要一些钱，到时候我从我老家搬一点东西出来，你们帮我送到拍卖行卖掉吧，我不要求高于市价多少钱，但绝对不可以比市价低。”
　　“另外就是不要找人跟踪调查我，我不喜欢被人盯着，我也同样不喜欢我的人被盯着，你们应该明白我的意思吧？”
　　顾烟景并没有提出一些很过分的要求，甚至只是一些琐碎的小要求。让玄门来处理这些事情的话，还有一种杀鸡用牛刀的感觉。
　　门主听到第一个要求后怔了一下，等听到第三个的时候，他的脸色露出了一丝笑容，随后耐心地听着顾烟景洋洋洒洒说了二十多个要求。
　　“好，你说道这些我都已经记下了，我用玄门门主的身份向你保证，只要你帮助我们处理好古皇陵的鬼王，你提的要求我们都会做到。”门主爽快地应下。
　　“行，鬼王在什么地方，带我过去吧。”门主应得爽快，顾烟景答应得同样也很利落。
　　“顾姑娘，这边请。”门主说道，从椅子上站了起来。视线在顾烟景身上短暂停留后，最后落在了戚琳身上。
　　门主：“顾姑娘，这位戚姑娘的体质有些特殊，如果和我们一起的话，可能会让鬼王产生异动。要不要让她先留在这里，这是玄门的大本营，是绝对安全的地方。”
　　顾烟景没有回答，而是看向了戚琳，等着她自己做决定。
　　戚琳很犹豫，她不想要成为姐姐的累赘。经历了一番心理斗争后，戚琳缓缓松开了顾烟景的手，“姐姐，我在这里等你回来，你应该很快就会回来的吧？”
　　“具体的时间我不好确定，不过我肯定会回来就是了。”顾烟景说道，发现戚琳低着头后，非常顺手地摸了摸。
　　“小呆瓜，你在这里，等我回来。”顾烟景说道。
　　“好，我会好好待在这里的，姐姐不用担心我，这里非常非常安全。”戚琳说道，她很想握住姐姐的手，然后和她一起走。
　　但她更清楚自己的体质，她能顺利到这里，参加这一次所谓的会议就已经很不容易了，她不能继续给姐姐添麻烦了。
　　-
　　古皇陵的位置和玄门总部的位置并不远，开车不过一个小时的时间，顾烟景就抵达了目的地。
　　古皇陵周围的阴气很重，如果是普通人的话，估计站在入口处就会被冻得瑟瑟发抖了。
　　但这样的环境对于顾烟景来说就完全不一样了，她感觉周围全部都是力量，如果一直处在这种环境下的话，她有信心干翻一百个天师！
　　“顾姑娘，鬼王就在里面了。我们目前的力量只能暂时控制阴气不溢散开，并切断鬼王和外界鬼怪的联系。”门主说道，“我的东西顾姑娘估计也用不上，接下来就拜托顾姑娘了。”
　　“拜托了。”长老们齐声说道。
　　“行了，我可不需要你们的拜托和感谢，确定鬼王就在这里面的话，我就进去了。”顾烟景懒得搞这些场面话的东西，确认完信息后，就双手插兜飘了进去。
　　古皇陵内的阴气很重，在逐渐靠近目标的时候，顾烟景还感受到很浓厚的怨气，这一股怨气一点也不比那些被抛弃的女婴少。
　　想到这里是古皇陵后，顾烟景很快也反应了过来，这些久久未散的怨气，应该是从陪葬之人产生的。
　　唔，这些阴气和怨气看起来都好诱人啊，简直写满了快来吃我这四个字。
　　顾烟景感叹道，随后张开了嘴，嗷呜一口就吞噬掉了大半的阴气和怨气，把它们变成了自己的力量。
　　她可不是嘴巴馋了想要吃点东西，而是为了变相的削弱了一下古皇陵内鬼王的实力。
　　顾烟景可以吸收吞噬这些东西作为能量，对方作为鬼王一定也可以。与其便宜对方，还不如让她趁机多吃一点呢。
　　-
　　“顾姑娘应该开始行动了，门口的阴气似乎变淡了不少。”长老说道、
　　门主点了点头，眼里隐隐有些担忧，现在距离对方进去已经有大半个小时了。
　　他们应该是可以信任顾烟景的吧，虽然她是鬼，但人间有她贪恋的人和事物，她应该不会被里面的怨气所影响，最后失去理智吧？
　　要真是那样就糟糕了，他们可压不住两只鬼王！！


第112章 世界四
　　从顾烟景离开的那一刻起,戚琳就陷入了一种莫名的慌张中。每隔五分钟看一次手机不说，还有一种不知道干什么的无措感，只是呆呆地坐在最开始的椅子上。
　　就这样煎熬了四个小时后,戚琳忍不住了,掏出了手机给顾烟景发去了消息,试图得到了那么一点点的回应。
　　顾烟景没有身份证，所以她的手机上装的是戚琳的卡，很多应用软件的使用,也都是戚琳手把手教给她的。
　　盯着手机看了半个小时后，戚琳依旧没有得到期盼中的回答，这让她心中忍不住焦虑起来。
　　“请问，古皇陵那边的情况怎么样了？”在顾烟景离开五个小时后,戚琳忍不住开口询问驻守在玄门的弟子。
　　“抱歉,我暂时没有得到什么消息。”玄门弟子说道,“不过根据检测装置来看,古皇陵周围的阴气少了许多，进展应该还算顺利。”
　　戚琳嗯了一声，紧紧地握住了手机，有一种想要不管不顾跑到古皇陵的冲动。
　　“戚小姐，现在天色已经不早了，要不要先吃个饭，然后暂时留宿在这里？”玄门弟子问道。她是被吩咐过的，在确保戚琳的安全下，尽可能地满足她的需求。
　　“晚上他们会回来吗？”戚琳问道。
　　玄门弟子摇了摇头,“这个我不能确定，要视情况而定。”
　　“好，谢谢了。”戚琳应道,她不能过去添乱，那她就只能待着这里干等着吗？
　　跟着玄门弟子去了食堂后，戚琳脑海中忽然闪过了一个想法，“请问一下，你们平时都是怎么学习术法的呢？是和学校老师教学生一样吗？”
　　这一次无能为力的话，说不定下一次她就可以帮姐姐的忙了！
　　—
　　在天色暗下来的时候，古皇陵周围的阴气明显浓郁了不少，这让在外面看守阵法的门主和长老有了一丝慌张。
　　“门主，这都已经六个小时过去了，里面似乎还没有什么动静传出来。”长老忍不住问道，“会不会是出现意外了？”
　　“没有消息，就是现在最好的消息。”门主说道，“双方都是实力非常强盛的鬼王，他们之间的交锋，我们感应不到也正常，耐心等着就是了。”
　　长老轻轻应了一声，视线一直牢牢盯着古皇陵的入口处，眼里的担心怎么都消不下去。
　　在门外众多天师忐忑不安的时候，顾烟景正在和古皇陵里的鬼王进行阴气怨气争夺战，顺带尝试吞噬掉对方。
　　古皇陵中的鬼王并不是安葬在其中的皇室成员，而是被迫殉葬的一位将军。将军生前战功赫赫，甚至有功高盖主的情况发生。
　　这让当时在位的皇帝很是不安，担心自己年纪还小的太子压制不住对方，所以就在临死前下了一道密旨。声称将军是他的应梦贤臣，是他不可分割的爱卿，硬是要和他一起去地下继续打天下。
　　将军其实并没有谋反的想法，但在这样堪称憋屈的死后，他直接变成了充满不甘和怨气的厉鬼，试图冲出陵墓为自己讨要回一个公道。
　　但这可是皇陵，是皇帝安葬的地方，下葬的时候不知道有多少天师和高僧在场。将军不仅没有冲出去，还被反过来封印在了这里，这一封印就是成百上千年。
　　“我们是同类，你为何要与我为敌？等到我出去以后，我们完全可以联手。”将军的语气中带着一丝不解，在他看来顾烟景是他的同类，他们不应该这样互为敌人。
　　“收钱办事，我就是过来打个工而已，可不是你的同类。”顾烟景懒懒散散地回道。
　　大家都是鬼王，其实没有飙戏的必要了。不管将军接下来表现得多有理智，等到他离开这里后，他的理智就会被怨气所吞噬，脑袋里就剩下一件事情。
　　那就是杀，杀掉，全部杀掉。
　　为了避免悲剧的发生，顾烟景选择在这里解决掉这位将军，彻底改写原有的轨迹。
　　发现不能拉拢顾烟景后，将军也撕下了伪善的面容，开始尝试反过来吞噬顾烟景。如果他能顺利吞噬掉对方的话，实力肯定可以大增。这样一来他就可以冲破封印，外面那些所谓的天师没有一个人可以是他的对手。
　　僵持到了半夜后，将军开始剧烈挣扎起来，想要和顾烟景拉开距离。
　　因为他发现自己体内的力量开始流失了，浓郁到可以变成液体的怨气和阴气朝着顾烟景涌去，随后被她照单全收。
　　“你……”将军似乎没有预料到事情会是这样的走向，想要吸收古皇陵内的阴气补充自己的凝练。
　　然后将军就发现另一件更可怕的事情，不知道从什么时候开始，围绕着在他们身边的怨气和阴气都消失了，只剩下了非常淡薄的那么一点点。
　　“恭喜你，终于发现了不对劲了。”顾烟景说道，嘴角露出了一抹笑容，“你大概还有十分钟的时间，如果想说什么遗言的话，我会考虑听一下。”
　　早在顾烟景踏入古皇陵开始，她就已经在吸收里面的怨气和阴气了。双方对峙、互相吞噬的时候就更不用说，顾烟景不仅在古皇陵里的怨气，还在吸收将军体内的力量。
　　只不过在最开始的时候，将军可以靠着外面的阴气和怨气随时补充力量，所以没有在第一时间发现。
　　“为什么，为什么要阻止我，我要出去，我要复仇，我要杀了那些人！”意识到自己在劫难逃后，将军开始疯狂起来，并且试图自爆，来一波同归于尽。
　　“啧，真是偏激啊。”顾烟景感叹道。原本一米六多的身体忽然变大了许多倍，接着一口吞下了想要自爆的将军。
　　“嗝~好撑……”顾烟景喃喃自语，没等她掏出手机做些什么，就先一步闭上了眼睛，缓缓地恢复了一米六多的身体，安详地躺在了地上。
　　一口气吞掉的能量似乎太多了一些，被迫让魂体进入了自我保护阶段，通过沉睡的方式慢慢吸收消化。
　　-
　　顾烟景是在半夜的时候吞的鬼王，而她是在第二天正午被发现的。因为实体化了的关系，被门主和各位长老顺利的带了出去，然后运送到了玄门总部。
　　“姐姐！”一夜没睡的戚琳脸色不太好看，在看到顾烟景被抬着带回来后，更是呼吸一窒。
　　“戚同学，前辈没事，只是一口气吞食了太多阴气和怨气，所以需要一些时间来消化一下。”小李及时解释道，避免了非必要的误会产生。
　　听到小李的解释后，戚琳了一口气，呼吸和心跳也慢慢平复了下来。
　　戚琳沉默着抱起了顾烟景，无视了小李和其他长老的阻拦，带着她回到了自己临时住的地方。
　　“姐姐，我等到你回来了。”戚琳说道，和往常一样握住了顾烟景的手，和她十指相扣。
　　在手心相贴的下一秒，戚琳忍不住瞪大了眼睛。
　　是她因为没有睡觉导致体感出现了问题吗？为什么她不觉得姐姐的手心很冷，反而觉得姐姐手心的温度和自己的差不多？
　　为了验证是不是自己的五感出了问题，戚琳很快摸了摸一边的桌子和椅子，然后又摸了摸顾烟景的手心还有手背。
　　自己的感官好像没有出现什么问题，桌子和椅子是略微冰凉的，而姐姐的手是带着温度的。
　　这一发现让戚琳愣了很久，过了大概三分钟，她才伸出了手，摸了摸顾烟景的脸蛋还有她的脖子。
　　好奇怪，姐姐的体温怎么忽然变高了？这是好的转变，还是坏的转变？
　　戚琳有些想求助房间外的天师，但她很快又意识到了自家姐姐的身份和天师是天然对立的。万一这是一种不怎么好的情况，那些天师会不会趁机对姐姐做些什么？
　　可姐姐是他们带回来的，如果他们真的想要做些什么的话，应该在路上就做了吧。
　　不对？姐姐是被他们带回来的？那姐姐身上的异常，有没有可能就是他们对姐姐动了手脚呢？
　　短短的几秒钟，戚琳就已经在脑海中推测了十多种可能，脸上的表情也和变戏法一样飞快变换着。
　　不过她最后什么也没做选择了按兵不动，也算是变相地给了那些天师一点点的信任。
　　顾烟景没有恢复意识，戚琳也没有什么吃饭的胃口，把门反锁后，她就脱掉鞋袜和外套，并排躺在了顾烟景的身边。
　　“姐姐，午安。”戚琳说道。学着自家姐姐平时的模样，紧紧地抱住了顾烟景，再一次感受到了心安。
　　晚上没有睡的戚琳，在抱住顾烟景带着体温的身体后，很快就睡了过去。
　　-
　　夜晚再一次来临。
　　没有怎么吃饭的戚琳因为肚子饿醒了过来，在她睁开眼睛后，就对上了顾烟景带着一丝笑意的眼神。
　　“姐姐？姐姐你醒了？你感觉怎么样？”戚琳一下就坐了起来，俯身压在了顾烟景的上面，急切地询问着。
　　“挺好，我现在应该是打遍天下无敌手。”顾烟景笑着说道，“给你一个机会，看看我哪里不一样了。”
　　戚琳眨了眨眼，松散的发丝从她肩膀上滑落，最后发梢落在了顾烟景的脸上。
　　顾烟景因此微微皱眉，嘟起嘴吹了一下，把发丝吹到了一边，同时带着温度的吐息也喷洒到了戚琳撑在床上的手臂上。
　　戚琳又眨了眨眼，“姐姐，你……你的身体比以前热了很多，我是说，你的体温好像和我差不多了。”
　　“这个算是变化之一，再给你一个机会，再找到一处不一样的。”顾烟景说道。
　　戚琳咽了咽口水，视线在顾烟景的脸上划过，最后定格在了她微微起伏的胸膛上。
　　“姐姐，你有呼吸了？”戚琳的语气里带着一些不确定，“你是不是，是不是还有心跳了？你变成人了？”
　　“呼吸和心跳确实有了，不过我并不算人。只不过是实力提升了许多，可以让自己变得更像人类了。”顾烟景笑着说道，“想不想听一听我的心跳声？”
　　戚琳无声地吞咽着，用略带沙哑的声线给出了回答，“想，我想听一听姐姐的心跳。”
　　“趴下来，我允许你听。”顾烟景说道，故意伸手把自己的衣领往下扯了扯，“我的心脏就在正常人的位置，应该不需要我特意指出来吧？”
　　“嗯，不需要。”戚琳说道，缓缓地俯下身，把耳朵贴在了顾烟景的胸口。
　　怦——怦——怦——
　　很有规律的心跳声传入了她的耳里，随之而来的还有平缓的呼吸声，和微微上下起伏的胸膛。
　　“听到了吗？”顾烟景问道，视线落在了某人头顶的发旋上，习惯性地伸出手摸了摸。
　　“听到了。”戚琳答道，但她似乎并没有挪开脑袋的打算，“姐姐的心跳声很有规律，也很有节奏。”
　　“那是当然，这个可是我模仿你心跳的频率伪造出来的。”顾烟景说道，“如果你心跳的速度不那么快的话，说不定我们的心脏可以一起跳动哦~”
　　顾烟景故意拖长了尾音，她抛出去的鱼饵已经非常明显了，她想要钓起来的那一条美人鱼，到底会不会咬钩呢？
　　戚琳的呼吸和心跳变得更快了，她舔了舔嘴唇，张开口想要说什么，但又非常担心是自己误会了姐姐的意思。
　　可，可要是自己没有猜错呢？姐姐就是那个意思呢？她是不是要勇敢一点？是不是可以一直和姐姐在一起了？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度92，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到接连两次的提示后，顾烟景眉梢微挑。
　　虽然戚琳嘴上不说，但这好感度涨的却很实诚啊。！


第113章 世界四
　　“姐姐,我有一个很贪心的要求，我可以说出来吗？”戚琳缓缓抬起身体，恢复最开始的姿势,双手撑在床上,俯视着顾烟景，同样也变相地把人圈在了怀里。
　　“很贪心的要求？”顾烟景细品了一下这句话的意思，然后轻笑一声,“你说说看，说不定我不会觉得你的要求很贪心。”
　　戚琳缓缓吐出一口气,“我想要，姐姐你的心脏,只为我一个人而跳动,可以吗？”
　　把想说出的话说出来后,戚琳就屏住了呼吸,感受着自己越来越快的心跳声，同时等待着顾烟景的回答。
　　“这就是你的要求吗？”顾烟景说道,轻叹了一声,“你好像浪费了一个很好的机会。”
　　戚琳倒吸一口气,声音不觉有些颤抖,“姐姐，这是拒绝我了吗？”
　　“不是哦~我的心脏本来就是因为你才跳动的，不管你提不提这个要求都是一样，所以我才会说，你浪费了一个很好的……”
　　顾烟景的话还没来得及说完，戚琳的眼中的激动和喜悦要溢出来了，深吸一口气后就俯身亲了下去，用忽然到来的亲吻打断了顾烟景没有说完的话。
　　戚琳的接吻技术很青涩,甚至有些不得要领，只会胡乱地用舌头在顾烟景的口腔里冲撞，努力彰显自己的存在感和主权。
　　顾烟景也没拦着，任由戚琳占据了主导地位。因为她非常清楚，亲吻到最后率先败下阵来的绝对是戚琳。
　　什么？你问为什么？可不要忘记了，顾烟景不是人，她虽然伪造出了心跳和呼吸，但她实际上并不需要这些。
　　三分钟后，喘不过气来的戚琳倒在了顾烟景的身上，脑袋因为缺氧的关系显得有些晕乎乎的。
　　“姐姐，姐姐，姐姐……”戚琳似乎连带着脑袋也不太清楚了，只会抱住顾烟景，一直喊着姐姐。
　　顾烟景摸了摸戚琳的脑袋，笑着说道，“我在这里呢，没关系，三分钟也很棒了~”
　　顾烟景拖长了尾音，坏心眼地打趣着戚琳。
　　戚琳听到这话后脸蛋更红了，她很想做些什么证明一下自己，但还没有缓过来的她做不到再次进行激烈的亲吻，只能轻轻咬一口顾烟景的带着温度的脖子，表示自己的不满和不赞同。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度94，请宿主加油，努力完成任务。】
　　两分钟后，戚琳觉得缓过来了，她好像又可以了。
　　但她的肚子似乎不太配合，没等做些什么，就没出息地叫起来了。
　　“多久没吃饭了？”顾烟景问道，把手从衣服的下摆伸进去，摸了摸戚琳的略微下凹的小肚子。
　　戚琳含糊其辞，不想告诉顾烟景她几乎一整天都没有吃饭了，而是试图转移话题，“姐姐，去古皇陵以后都发生了什么啊，可以和我说说吗？你是不是遇见了很危险的情况？在你被那些天师带回来的时候，我吓坏了。”
　　“先起来吧，我们一边吃饭一边慢慢聊，你想知道的，我都会告诉你的。”顾烟景也没有抓着之前的话题不放，不管之前是吃了还是没吃，现在吃就完事了。
　　-
　　半天的时间门，足够让顾烟景解决古皇陵鬼王的消息传遍玄门，让每一位弟子知道始末。
　　这个消息成功让那些对顾烟景还有所不满的天师闭嘴了，他们虽然还不能认可顾烟景的身份，但也不会不懂事地乱说什么，甚至还有比较较真的天师，一脸别扭地走过来道歉和道谢。
　　顾烟景虽然不需要他们的表态，但她挺喜欢这些天师道歉和道谢时送来的礼物。对于她的作用很有限，不过对她身边的戚琳来说，还是蛮有用的。
　　“姐姐，我们现在……现在算是那种关系了吗？”一碗香喷喷的面条下肚后，戚琳的大脑恢复了思考能力，开始注意起了名分问题。
　　“嗯？那种关系是什么关系？”顾烟景单手托着下巴，“是老大和小弟的关系吗？还是姐姐和小呆瓜？”
　　“不是，就是那种……”戚琳的脸又红了起来，比起房间门内小夜灯，食堂里面明亮的大灯让她脸上的紧张更为明显。
　　“哪种？”顾烟景眼里的笑意颇为明显。
　　“姐姐，可以当我的女朋友吗？”戚琳问道，“我可以把我所有的东西都给姐姐的。”
　　顾烟景用指尖点了点自己的下巴，“可是小呆瓜，你难道忘记了吗，你现在的一切都是已经是我的了，包括你的性命和身体。”
　　“那、那、那……”戚琳不知道说什么，她好像没有什么筹码可以给出去了。
　　“小呆瓜，你是人，我是鬼，你确定要和我在一起吗？”顾烟景也没有为难戚琳太久，看到她眼眶泛红后，就换了话题。
　　“确定，我要和姐姐在一起，我喜欢姐姐，不管姐姐是什么身份，这一份喜欢都不会改变的！”戚琳说道，握住了顾烟景另一只手，用几乎发誓的语气承诺着。
　　“这样吧，这辈子你已经是我的了，那就把下辈子也一并交给我吧，怎么样？”顾烟景问道。
　　“好，下辈子，下下辈子，我以后所有的所有，都是姐姐你的。”戚琳应道，语气非常急切，“姐姐，你这是答应了我吗？”
　　“嗯哼，不过比起小女朋友这样的称呼，我还是更喜欢喊你小呆瓜。”顾烟景说道，“你应该不介意吧？”
　　“姐姐想要喊我什么就喊我什么，我都可以的。”戚琳说道，忍不住舔了舔嘴唇，眼睛比任何时候都要亮，“姐姐，你会一直在我身边的，对吧？”
　　“对，我会一直在你身边，这辈子是，下辈子……应该也是。”顾烟景说道，给出了自己的承诺。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度99，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　吃饱喝足，两人又回房间门美美地睡了一觉。
　　说实话，要不是因为戚琳只是临时请假了两天，顾烟景其实还想在玄门多待一段时间门的。也没有什么其他的原因，就是单纯薅羊毛薅得太爽了而已。
　　“前辈，这是已经制作好的身份证和一些证件，按照您的要求，您现在的年龄是二十一岁，比起戚同学要大上一岁。”小李说道，颇为殷勤地送上了文件袋。
　　“嗯，让我的小女朋友拿着吧。”顾烟景说道，一只手被戚琳握着，一只手则是插在了外套的兜里。
　　小李听到女朋友三个字后愣了一下，不过他反应速度也很快，马上把文件袋递给了戚琳，“前辈和戚同学在一起了啊，恭喜恭喜。”
　　戚琳难得对小李露出了笑容，接过文件袋以后还认真道谢，“谢谢。”
　　在小李的护送下，顾烟景和戚琳离开了玄门总部，在接近三点的时候坐上飞机，最后在六点左右抵达了南大的校门口。
　　“前辈，您之前提的那些东西，师父和师叔已经在加快处理了，等到东西和人员都就位后，我再联系前辈您，您看可以吗？”小李问道，殷勤地打开了车门。
　　“行吧，速度快一些，我都已经有家室了，要早点住上新家才行。”顾烟景说道。
　　简单地和小李聊了两句后，顾烟景就朝着小李摆了摆手，打发他离开。
　　“姐姐，要我背着你去食堂吗？”戚琳问道，完成身份上的转变后，她似乎更想为顾烟景做些什么了。
　　“不用背着我，我们就这样牵着手去吧。”顾烟景说道，对着戚琳笑了一下，“我还是很爱护我的小呆瓜的，尤其是作为小女朋友的小呆瓜。”
　　戚琳嗯了一声，更加用力地握紧了顾烟景的手，她甚至都可以透过掌心，感受到对方的提问和微弱的血液流动。
　　-
　　南大原则上是不可以带外人回寝室的，不过你要是和舍管阿姨关系好的话，带着同性朋友临时留宿一晚也是可以的。
　　但戚琳并没有住宿舍的打算，因为她记得自家姐姐不喜欢宿舍的小床，她更喜欢柔软的大床。
　　所以在食堂吃完饭后，顾烟景就陪同戚琳一起，拿上她明天上课要用的书本和电脑，准备去最近的酒店开个豪华套间门，还是长期的那一种。
　　“诶，戚琳你这段时间门都不在宿舍住了吗？”室友三问道，视线忍不住落在了顾烟景身上，随后压低了声音，“你是不是要和你姐姐一起在外面住？”
　　戚琳轻咳一声，虽然有些小小的害羞，但还是点了点头，“这段时间门我应该都会在外面住，今天先带一些东西过去，明天可能会过来拿走一点衣服。”
　　“衣服不带也没关系，抽空逛街买新的就是了。”顾烟景在一边说道，“反正我们要住的是豪华套间门，有足够多的柜子让你放新衣服。”
　　哇哦，这就是姐姐的实力吗？衣服直接买新的，还住豪华套间门。
　　室友二的眼睛忍不住亮了起来，如果可以的话，她也非常希望上天赐给她一个富婆，这样她就可以躺平当咸鱼了，就可以不用努力了。
　　简单和室友们交代了一下后，顾烟景就背着电脑包，拿着明天要用的书离开了。
　　“
　　有空记得回来看看我们啊。”室友三趴在门框上挥着手，一副戚琳要出嫁的模样，“一定不要忘记我们！”
　　“……会的，我会回来的。”戚琳有些无奈，她只是在外面留宿，又不是不回来学校了，怎么搞得自己一去不回了一样。
　　“你室友挺有趣的。”顾烟景评价道，“有机会的话，或许可以一起吃个饭。”
　　“唔，大学室友之间门是不是有这样的规矩，如果其中一个人脱单了的话，她的对象就要请整个宿舍的人吃饭？”顾烟景紧跟着说道。
　　“请客吃饭的话，姐姐上次已经请她们吃过了。”戚琳说道，态度有些犹豫。
　　虽然两人已经确定两人关系了，但戚琳内心深处还是不想顾烟景和太多的人接触，最好只当她一个人的姐姐。
　　“那还是不一样的，之前是我作为老大，请小手下的朋友吃饭。”顾烟景说着顿了一下，“现在的话，可是以小呆瓜你女朋友的身份，请的室友吃饭，意义不一样。”
　　“那，我和她们约一个时间门？周末怎么样？”戚琳问道，“如果姐姐想要快一点的话，明天中午或者是晚上，我们也可以一起在食堂吃饭。”
　　顾烟景慢悠悠地踩着台阶下楼，“食堂似乎敷衍了一点，你不是马上就能拿到驾照了吗，到时候选个好一点的餐厅吃饭吧。”
　　“好。”戚琳应道，“我听姐姐的。”
　　-
　　顾烟景和戚琳一起睡的次数太多太多了，除了顾烟景在古皇陵和鬼王干架的那一个晚上外，其余的每一个晚上两人都要一起睡。
　　不过老大和小弟一起睡觉，和姐姐还有小呆瓜一起睡觉是不一样的。情侣之间门一起睡觉，又与姐姐和小呆瓜睡觉不一样。
　　这才刚刚确定关系，戚琳现在还沉浸在开心和雀跃中，能和她的姐姐接吻就已经很开心了，一时半会倒也没有想太多。
　　不过顾烟景就不一样了，在这里她可以握有绝对的主动权，看到各种意义上都香喷喷的女朋友躺在自己身边后，她就有些不淡定了，名叫欲望的种子开始发芽并且飞快生长着。
　　接吻是关灯之前进行的项目。
　　纵使戚琳的学习能力再强，她的肺活量也拼不过根本就不需要呼吸的顾烟景。
　　她们接吻的时间门越是长，戚琳在结束亲吻后腿就越软，即便是呼吸和心跳，也需要好几分钟的恢复时间门。
　　“姐姐……”戚琳抓住了顾烟景的衣服，呼吸急促，从脖子到耳后根都非常红。
　　“我在呢。”顾烟景笑眯眯地应着，回味了一下口腔里的味道。
　　好像有一点点漱口水的味道，另外还有一点点甜味，顾烟景做出了明确的分析。
　　“姐姐，我会努力的。”戚琳说道，深吸一口气后，又继续开始和顾烟景接吻。
　　戚琳感觉得出来，姐姐好像很喜欢接吻，每次接吻完以后她脸上的笑容都会格外的灿烂。
　　送上门来的饭，那是肯定要吃的。
　　顾烟景很快就反客为主，在戚琳因为接吻时间门过长有些缓不过来的时候，解开了她睡衣的三颗纽扣。
　　“可以吗？”作为尊重女朋友的鬼，顾烟景在动手前特意问了一句。
　　戚琳的脸很红，她非常害羞，想要让姐姐关掉灯再继续。
　　不过顾烟景的一句话很快就打消了她关灯的想法，“小呆瓜，不管关不关灯，我都可以非常清楚地看到你。但你就不一样了，你不想看看不一样的我吗？”
　　不知道想到了什么，戚琳的脸更红了，心跳声甚至比接吻的时候都要快上一点。
　　“好。”戚琳给出了回答，主动解开了最后两颗纽扣，“我的一切都是姐姐的，姐姐想要对我做什么都可以。”
　　顾烟景的视线往下移，挂在脖子上的红绳在白皙的肤色下格外显眼，反倒是羊脂玉制作而成的玉佩，和戚琳的肤色非常相似。如果没有红绳当做提示的话，肯定有不少人发现不了。
　　“我听到了。”顾烟景说道，手臂开始有了动作，“你的一切都是我的。”
　　——
　　考虑到戚琳在第二天上午十点左右还有课，所以顾烟景并没有做得太过，只是浅浅来了两个小时而已。
　　不过戚琳的身体似乎格外的敏感，很简单的触碰都会让她有感觉。在时间门固定了的情况下，她还是消耗了很多的体力。
　　顾烟景非常贴心，把所有的痕迹都留在了可以被衣服遮挡住的地方，让戚琳在穿上衣服后，看起来没有丝毫破绽。
　　补充一个前提，在不开口说话的情况下，应当是没有人可以看出问题的。但如果戚琳开口的话，那么她明显用嗓过度导致的沙哑，就会变得格外明显。
　　“姐姐。”正在上课的戚琳忽然低声喊道。
　　“嗯？”坐在旁边椅子上正在认真听讲的顾烟景转过了头，看向了自己的小呆瓜。
　　小呆瓜什么也没说，只是伸出了自己的手，略带委屈地看向了顾烟景。
　　顾烟景眉梢微挑，很快就明白了戚琳的意思，放下了手里拿着的笔，重新握了上去。
　　“下次要是我忘记了的话，你可以直接握住我的手。”因为需要记笔记而松开戚琳手的顾烟景说道，“或者，你直接过来抱住我也是可以的。”
　　戚琳的视线忍不住往下移动，看到顾烟景白皙修长的手指后，不知道回忆起了什么画面，脸上闪过一丝红晕，最后轻轻嗯了一声，算作是刚才的回答。！


第114章 世界四
　　上完一天半的课后,戚琳就迎来了一个忙碌的周末。
　　先是在周六去考了科目和科目四，在顾烟景的陪伴下顺利拿到了驾照。
　　随后又在周日定了一家餐厅，往大G上贴上明显的实习标签后,新手司机就开始上路了。
　　为了让戚琳可以好好开车，顾烟景决定在周日陪着她开车绕南市一圈。甚至为了不影响戚琳发挥,她还在周六的晚上手下留情了,只是做了一个小时,让戚琳留足了体力。
　　周末的路况对新手司机并不怎么友好，很多的地方都在堵车。戚琳就算心理素质再好,也需要一定时间适应这一情况。
　　更不用说现在的路怒症越来越多,有的人发现戚琳开车不够快后，就直接开始频繁变道，硬是加塞到了戚琳的前面。
　　如果是简单地加塞也就算了，戚琳也知道自己的技术比不上老司机,被超车很正常。
　　但前车似乎发现了后面大G的司机是个女人,所以就故意挡在了戚琳的前面,还拦着不让她超车。一直到周围的车辆开始变少，也没有停下这一行为。
　　“姐姐，我……”戚琳握紧了方向盘，被接连拦住了四五次变道后，她开始有些生气了。
　　“没事,你加速变道，如果他要拦的话，就撞上去吧。”顾烟景说道，语气非常淡定，“注意好不要让自己受伤就行了，有些人是注定会遇见的,躲也躲不掉”
　　“好，姐姐你坐稳。”戚琳说道，没有深究顾烟景最后半句话的意思。
　　戚琳先是放慢了速度，趁机和前车拉开了距离，随后打了转向灯，从慢车道往快车道转向。
　　堵在戚琳前面的是个开了很多年车的老司机，在看到戚琳打转向灯的时候，他就飞快地变换了车道。接着他就从右边的倒车镜看到戚琳拐了回去，还加速往前走。
　　这要是被超过去了，他的面子要往哪里搁？
　　司机很上头，想到副驾驶和后座都坐着自己的兄弟后，想也没想就直接变换车道，连转向灯都没打，就想要拦在戚琳的面前。
　　戚琳这次可没惯着他，继续加速往前走去，直接顶在了轿车的中间，把一直拦在自己前面的小白车给顶翻了。
　　“报警吧，我记得这样算是对方负主要责任。”顾烟景说道，解开安全带后伸了一个懒腰。
　　白车是被撞翻了，但里面的人运气似乎还可以，都没有断手断脚的，很快就从白车上下来，四个大汉围在了大G的车前，叫嚣着让顾烟景和戚琳下来。
　　顾烟景和戚琳都没有搭理四人，而是老神常在地坐在了车子里，等着交警赶到。
　　发生事故的地方虽然不在市中心，但也算在繁华地区，所以交警不过五分钟就驱车赶到，开始了解事情的经过。
　　“这是行车记录仪的画面，警官请看。”戚琳说道，直截了当地点开了刚刚拷贝的视频，让视频说明了事情的经过。
　　警车的到来让四名男子收敛了一些，但他们嘴里还是骂骂咧咧的，说自己才是受害者，他们明显是正常变道。如果不说戚琳忽然加速的话，他们的车子肯定不会被撞到的。
　　“警察同志，这就是□□裸的谋杀啊！把我车子都给顶翻了，如果不是我们哥几个身体好，说不定现在已经在医院躺着了！”白车司机叫嚣道，态度非常嚣张。
　　顾烟景啧了一声，不带感情的视线落在了四人身上，让他们背后一冷，直接被灭掉了双肩和头顶的火，强行开了他们天眼。
　　“啊！有鬼啊！”白车司机最先叫出了声，一屁股坐在了地上，连滚带爬地往远处走。
　　白车司机的惨叫就像是一个信号一般，在他有了反应后，车上的另外人很快也有了反应，一个个鬼哭狼嚎的，像是魔怔了一样。
　　交警看到这一幕后也愣住了，他处理各种交通事故也有些年头，再惨烈的车祸他也见到过。但像今天这样，当事人忽然魔怔了的，他还是真是头一回。
　　“不要追我，我认错，我认错了，是我对不起你，我不该把你卖给那个老头的，饶了我吧！”
　　“我没有害你，是你妈妈不要你了，我不过是带你去享福而已！我没有错！我给你妈妈钱的！”
　　“我真的不是故意的，我就是没忍住，所以才犯了错！我不是故意要杀你的！”
　　没等交警做些什么，那四个男人就从屁滚尿流地逃跑，变成跪在地上磕头了。他们磕头的动作非常用力，额头很快也出现了鲜血。
　　这下交警很快就反应过来了，一边呼叫支援一边把四个人控制了起来，准备直接把人送到警局去审问。
　　戚琳见状扯了扯顾烟景的衣袖，“姐姐，他们是人贩子？”
　　“嗯，估计是漏网之鱼。”顾烟景说道，“他们和之前拐卖你妈妈的人贩子，应该是一伙的，你用这样的方式送他们进警局，也算是一种命运的安排吧。”
　　其实在原定的命运轨迹中，戚琳也会和这四个人遇上。不过并不是因为车祸才遇上，而是因为这四个人盯上了戚琳，在一个周末强行把戚琳带上了黑车，准备换个地方把人给卖掉。
　　这四个人的结局也很好猜，他们抓住的是已经可以驱使厉鬼的戚琳，最后直接整整齐齐的开着车冲进了湖里，一直到尸体被鱼类啃食到只剩下尸骨了，才被人发现。
　　“姐姐，他们会得到该有的报应吗？”戚琳问道，看向四人的眼中免不了带上的恨意。
　　“估计会判个十多年。”顾烟景微微眯起了眼，看着被摁在地上的四人说道，“但他们的运道不太好，估计在离开监狱前，就会先一步下地狱了。”
　　-
　　意外发生的车祸耽误了顾烟景和戚琳半小时的时间，好在她和室友约的是晚饭，她还有非常充足的时间继续开车熟悉南市的路况。
　　室友们看到是戚琳开车来接她们后，脸上都露出一丝意外。尤其是听到这辆车是顾烟景买来送给戚琳的时候，差点就扑上去喊富婆、饿饿、饭饭了。
　　本以为送价值近乎两万元的电脑就已经很豪气了，没想到富婆姐姐竟然反手就是一辆价值百万的车子，这谁能顶得住诱惑啊。
　　室友是个实诚人，在吃饭的时候杯酒下肚，就开始对着戚琳说什么苟富贵勿相忘的话了。
　　室友二和室友一的酒量比较好，一边捂脸一边把室友给拖了回来，让她喝点蜂蜜茶，不要再继续说话了。
　　戚琳见状笑了笑，在室友莫名像女儿出嫁后老母亲的眼神中，答应了她共富贵的话。
　　-
　　五人的聚餐很愉快，因为要开车的关系，戚琳并没有喝酒。在吃完饭后，她非常顺利地开车把位室友送回到了学校门口。
　　“要不要我和姐姐扶着你们回宿舍？你们好像都有点醉了。”戚琳停下车，转过身问道。
　　“不用不用，我们可以的，我们已经差不多清醒了，只有老酒量差，我们两个扶着她就行了。”室友一和室友二是非常明事理的，知道属于小情侣的夜晚是非常珍贵的，是绝对不可以打扰的！
　　目送位室友走进校门口后，戚琳才收回了视线，重新启动了车子。
　　“姐姐，我们是要回去，还是去其他的地方兜兜风？”戚琳问道，慢慢把车子往主道上开。
　　“你觉得呢？”顾烟景放松地靠在了座椅上，“昨天晚上我没有尽兴，如果你想要回家的话，那就……继续如何？”
　　戚琳没出息地咽了咽口水，过了大概十五秒后，才鼓足勇气开口，“姐姐，那我可以……可以对你做一些，你对我做过的事情吗？”
　　听到戚琳的话后，顾烟景非常不给面子地笑了出来，“可以啊，不过我有一个小小的要求。”
　　“姐姐有什么要求？”戚琳问道，得到顾烟景亲口允许后，语气一下就活泼了起来。
　　“听说酒店落地窗的风景很好，我想要看一看。”顾烟景说道，“和你一起看一看。”
　　“姐姐不是每天都要在落地……”话说到一半后，戚琳很快就明白了对方的意思，脸刷的一下就红了。
　　在落地窗附近做这种事什么的，对现在刚刚接触这种事情的戚琳来说还是太过刺激了一点。可在想到经历完以后可以获得的报酬后，戚琳又说不出什么拒绝的话。
　　横竖落地窗只能从里往外看才可以看到美景，外面的人是无论如何也看不到她和姐姐的，试一试就试一试吧，姐姐开心最重要。
　　经历了一番心理斗争后，戚琳顶着一张通红的脸，缓缓点头，“好，我会和姐姐一起在落地窗边看风景的。”
　　-
　　怎么说呢，酒店的落地窗是有点设计技巧在的，不管是背靠着，还是用手撑着，都可以从不同的角度看到不同的美景。
　　落地窗限定场景内，戚琳变得更加敏感了，体力值掉得也比之前几天要快上一些。
　　但在想到之后的报酬后，她也是拼了，即便是双腿有些发软，她还是坚持把顾烟景压在了身下，一边喊姐姐一边吃姐姐，表现得格外亢奋。
　　作为鬼的顾烟景应该是没有心跳和呼吸的，但为了让自己的小呆瓜拥有更好的体验，她让自己的心跳和呼吸无限地接近普通人类。
　　心跳该快的时候快，呼吸该喘的时候喘，几乎看不出和正常人有什么不同。
　　当然，除了体力以外。
　　顾烟景的实力已经并肩鬼帝，她要是连一个小小的小呆瓜都受不住的话，那就白瞎了她那么强的实力了。
　　小呆瓜几乎用出了吃奶的劲，也只成功了两次。随后在体力不支的情况下，彻底被榨干了体力值，最后的清洁工作都是被嘴里喊着的姐姐抱着进行的。
　　“姐姐，我会好好锻炼的……”被抱着的戚琳脸蛋红彤彤的，说起话来也有些有气无力的。
　　“没事，四十五分钟也已经很棒了。”顾烟景笑眯眯地说道，让戚琳躺在了浴缸中，“我们还有很长的时间呢，你慢慢锻炼就是了，不用着急。”
　　戚琳嗯了一声，用手抓住了顾烟景的浴袍，提出了一个让她有些意外的请求，“姐姐，你可以咬我一下吗？”
　　“嗯？”顾烟景挑眉，视线落在了戚琳身上密密麻麻地吻痕上，“我咬的地方还不够多吗？你想要被我咬什么地方？”
　　“脖子，姐姐可以咬我的脖子一口吗？最好是用力一点的。”戚琳说道，纵使她已经没有什么力气了，但依旧咬牙圈住了顾烟景的手臂，把自己的脖子送了上去。
　　刚才和现在发生的事情都太过美好了一点，美好到戚琳都要以为自己是在做梦了。
　　戚琳有些不敢相信自己竟然可以被姐姐从泥潭中拉出两次，一次是小时候，第二次是自己长大了以后。
　　戚琳更没有想到，自己还可以和姐姐在一起，成为被她认可的女朋友，等到她亲口的承诺。她们不仅这辈子可以在一起，下辈子依旧可以在一起。
　　最最没有想到的是，就在不久前的刚才，自己也拥有了姐姐，各种意义上拥有的对方。
　　顾烟景没能马上理解戚琳这样做的意图，但她感受到了戚琳表现出来的不安，所以她张嘴咬了下去，像是野兽一般叼住了戚琳的脖子。
　　顾烟景咬得并没有很用力，但是也不轻，到了要破皮出血的极限，才松开了戚琳的脖子。
　　“还要再来一口吗？”顾烟景问道，声音中带着一丝安抚，“如果还不能放心的话，我可以更用一点的。”
　　“姐姐，可以亲亲我吗？”戚琳没有回答对方的问题，而是又提出了一个要求。
　　顾烟景也没废话，利落地亲了下去，一直到戚琳的手臂快要圈不住自己的脖子才松开了她。
　　“姐姐，你、你可以……”戚琳有些喘不过气来，但她还想说些什么，继续证明自己现在拥有了珍宝，并且被珍宝珍爱着。
　　“可以，都可以，不过要等到明天了，我要是在对你做些什么的话，你明天估计就要请假了。”顾烟景说道，亲了亲戚琳的眼睑。
　　“今天很棒了，好好休息，你明天可是要上课的。”顾烟景轻声说道。
　　戚琳顺从地闭上了眼睛，迷迷糊糊地嗯了一声，任由疲倦的身体陷入了沉睡中。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务！】
　　003尽责地播报着，聪明的它没有在问顾烟景要不要脱离小世界这件事，很快就销声匿迹了。！


第115章 世界四
　　顺利和顾烟景在一起后,戚琳就发觉时间过得好快。没多久就是圣诞，随后是元旦，紧接着熬过考试周以后,就到期末放假的时候了。
　　戚琳在这段时间内除了学习外，也把别墅的大概布局规划好了。虽然没有每个房间都弄出建模的示意图，但核心的生活区域依旧是她和顾烟景一起商量着定下来的。
　　装修的事情有专业的施工团队,戚琳交完设计稿以后就没有每天继续跟进了。期间她还和之前的周调查员见了一面,对方特意给她送来了法院的判决书。
　　人贩子团伙共计一百五十三人已经全部抓获,由于性质恶劣,情节严重，主犯全部被判处了死刑,等到最高法走完程序后,就会马上执行。
　　至于剩下的从犯,最低的也是十五年起步,一半以上都是无期，通通剥夺政治权利终身,被没收所有违法所得后还判了罚金，最后在一无所有和千万人的唾骂中进到了监狱。
　　虽然这些判决在网上也可以搜到，但周调查员作为一个副厅级的干部，能记住戚琳对她说的话,并且特意过来走一趟已经很不容易了。
　　为了感谢周调查员，顾烟景和戚琳和对方吃了一顿饭,随后意外发现她和她的助手兼保镖是恋人关系。
　　“戚同学似乎很惊讶我们之间的关系？”周调查员并没有隐瞒关系的想法，被发现后脸上的表情一点都没变。
　　“只是……有一点点意外。”戚琳说道。
　　周调查员已经四十多岁了，如果她是二十多岁就和对方在一起的话，那时候的她们，应该要承受许多非议吧。
　　“说起来,能一起走到现在，我们也是蛮意外的。”周调查员说着笑了一下，“当时我读的是政法大学，她读的是军校，本以为我们就会这样分开了。”
　　“不会分开的，我说过会保护你的。”在一边的助理说道。她看起来比周调查员要难接近很多，即便是刻意收着气势了，看起来也非常不好招惹。
　　这也正常，助理可是军校毕业，去过真正的前线的。只不过她没有足够的靠山，也拒绝了和领导儿子在一起，所以在一次负伤后就顺利退役了。
　　在很多人看来，助理的退役是非常可惜的。要是她接受领导的撮合，说不定可以继续往上升一升，靠着资历成为少校还是没问题的。
　　但如人饮水冷暖自知，比起所谓的前途，助理更喜欢留在爱人的身边，不管是以助理的身份还是以保镖的身份她都不在乎，只要两人可以继续相守就行了。
　　戚琳的视线在两人身上停留了片刻，随后握住了顾烟景的手，轻声承诺道：“姐姐，我也会努力保护你的，下一次遇见敌人的话，我会和你一起面对的。”
　　“好，一起。”顾烟景笑着应下。她和戚琳整天都黏在一起，自然知道她和玄门的天师交换了联系方式，在学习一些以后或许会用得上的东西。
　　-
　　告别周调查员后，顾烟景和戚琳也迎来了寒假，需要思考如何度过新年了。
　　“外婆吃了小李天师送过来的固本培元药丸后，身体已经好多了。不过癌症到底是没有办法根治的，只能让外婆多在人间几年……”戚琳说道，提到外婆后，心中免不了有些许惆怅。
　　“那我们回外婆家过年？”顾烟景问道，“他们应该也很希望你回去吧？”
　　“嗯。”戚琳点了点头，带着一丝试探问道：“姐姐，我可以把你介绍给我他们吗？”
　　“嗯？这种事情你竟然还要问我吗？”顾烟景眉梢微挑，“小呆瓜，难道我很拿不出手吗？你竟然没有把我介绍给你家人的想法？”
　　“不是，我是担心姐姐会不喜欢。我很想让他们知道我和姐姐在一起了，很想很想的。”戚琳说道。
　　如果可以的话，她恨不得把顾烟景是戚琳女朋友这几个贴在自己的脸上，让所有人认识和不认识她的人都知道这件事情。
　　“这还差不多。”顾烟景微微蹙起的眉头逐渐放松下来，“反正上次也见过了，不过是从姐姐换成女朋友而已，问题不大。”
　　“不过我第一次见你家人的话，是不是要准备一些礼物？你们家有多少人来着？”顾烟景问道，“我要准备一些什么礼物比较好？”
　　这个问题也让戚琳陷入了思考，她之前根本就没有所谓的家人，都是一个人过年的，更不用说送什么东西了。
　　“要是去外婆家的话，要给外婆、大姨、舅舅，还有几位表哥表姐，他们也还有对应的孩子……”戚琳试图用手指计算人数，但十根手指似乎并不够。
　　“我的手也借你用一用。”顾烟景很是大方地把两只手摆在了戚琳的面前。
　　戚琳的嘴角明显上扬，轻轻嗯了一声后，用上了顾烟景的手指，指尖轻轻点着对方的指腹，在两人四只手都用完的情况下，终于计算出了需要多少礼物。
　　“看起来是个大家族，过年应该挺热闹的。”顾烟景没有收回手，而是直接握住了戚琳的手，“我们先坐飞机过去吧，到了那边再重新买辆大一点的车子好了，把每个人的礼物都安排上。”
　　“好。”戚琳应道，脸上的笑容更大了。
　　-
　　买车对顾烟景来说不过是小事一桩，唯一需要烦恼的就是买哪辆车这个问题了。
　　“过年的话，是不是买一辆红色的会比较应景？”顾烟景说道，视线在红色的吉普和白色的越野车上左右摇摆着。
　　“或许，不过白色似乎也还行，姐姐挑一个喜欢的车型就行了，颜色的话后续可以喷涂修改的。”戚琳说道，虽然她依旧还是实习司机，但她了解的知识明显多了很多。
　　“可惜了，要是我也会开车的话，就可以买两辆了。”顾烟景感叹了一句。
　　“姐姐想要考驾照吗？”戚琳问道，心里有些小小的在意。如果姐姐有了驾照的话，自己能帮上姐姐的事情似乎又要少一样了。
　　“不，我不喜欢开车，有小呆瓜你当我的司机就足够了。”顾烟景说道。
　　最后顾烟景还是决定买红色的吉普车，大过年的，喜庆最重要了。
　　在金钱的力量下，上车牌的工作也很快完成了。戚琳直接把新车从4S店内开出，按照地图检索出来的，开到了一个大型的商场内，准备为即将见面的家人采购礼品。
　　给外婆的是新衣服和一些补品，大姨和表姐们则是一些名牌包包，舅舅和表哥们则是统一的手表。
　　至于外甥和外甥女，考虑到年龄阶段分布不同的关系，直接采用了朴实无华的红包当做礼物。
　　把后备厢塞得满满的后，戚琳才在相亲相爱一家人的群聊中，发送了消息，说自己大概半小时以后就到。
　　大抵是因为今年找回了失去的亲人，所以林外婆居住的老小区变成了众多人集合的地点。
　　在顾烟景和戚琳各自拎着礼品上来的时候，看到的就是沙发上坐得满满当当的亲人。
　　“戚琳回来了啊，你这孩子回家怎么还带那么多东西，这不是见外了吗！”
　　“戚琳妹妹好啊，好久不见，你又变漂亮了。”
　　“小姨好，欢迎小姨回家！”
　　戚琳的嘴角慢慢上扬，把手里的礼品放下后，握住了顾烟景的手，一一回应了来着长辈、同辈和晚辈的问好。
　　“我来给大家介绍一下，这是我姐姐，也是我的女朋友，是我喜欢并且以后要一直在一起的人。”戚琳说道。为了让所有人都可以听清楚，她特意放慢了语速，咬字比普通话考试的时候都要清晰。
　　话音落下后，客厅内陷入了短暂的沉默中。在座的似乎都被这个消息给惊到了，一时之间不知道说什么。
　　“这样的话，那这位就是我的妹夫了？”某位表姐是反应最快的，她对着戚琳露出了善意的笑容，“戚琳妹妹的运气正好，大学就找到女朋友了，我都工作三年了，都没有找到女朋友呢，也不知道在新的一年里能不能顺利脱单。”
　　有了半出柜的表姐开头后，客厅内的气氛一下就活跃，很快就有人开始问起了顾烟景的情况。
　　毕竟戚琳对他们而言，是失而复得的宝贵亲人，就算她带回家的是女朋友，该走的程序也是要走的！
　　顾烟景在出发的时候就已经打好腹稿了，声称自己念的是特殊大学，去年就已经毕业了，目前正在北京的官方机构有任职。本职工作的工资不是很高，但各种福利都有，收入基本靠副业，还有父母亲人去世后留下的财产。
　　顾烟景可没有无的放矢，自从上次解决鬼王后，玄门门主就不止一次地邀请她成为挂名长老。听到门主给出的一系列待遇和好处后，顾烟景也就顺势答应了下来。
　　反正日后玄门想她出手，依旧要捧着她需要的报酬来，挂个名也无所谓，就当是拿白给的好处了。
　　听到是特殊大学后，不少人的眉头微微蹙起，但听到是官方机构的工作的公务员后，又瞬间抚平了眉间的褶皱，脸上的笑容也变深了不少。
　　等收到各自价值数万元的礼物后，大部分人的脸上就变成了惶恐的神色，一个个都推辞着不肯收下。
　　“大家收下就是了，这是我和姐姐的一点心意，是给我们家人的一点心意。”最后还是戚琳出面，才让他们勉强收下。
　　总的来说，这次回家过年还是挺热闹的。
　　顾烟景和戚琳一起住在了她妈妈生前的房间，在过完年后，还去了妈妈安葬的地方，和她说了很多话，也带给了她很多东西。
　　“姐姐，妈妈都离开那么久了，她是不是已经有全新的人生了？”结束祭拜后，走在墓园里的戚琳忍不住问道。
　　“算一算时间的话，我们的妈妈说不定都已经上初中了，再过上几年，她就可以去实现自己的梦想了。”顾烟景笑着说道。
　　“不过轮回转世后，属于我们妈妈的已经是全新的人生了，或许她有了新的梦想也说不定。”
　　“那就好。”戚琳低着头，看着自己和姐姐十指相扣的手，脸上的笑容慢慢加深。
　　值得一提的是，这一次回家过年的时候，顾烟景和戚琳还遇见了一个熟面孔。在亲戚过来拜年的时候，意外遇见了之前在阖家工作的林中介。
　　“顾小姐，戚小姐，两位怎么也在这里？”林中介遇见两人的时候颇为意外。
　　顾烟景和戚琳也挺惊讶的，随后才了解到林中介是外婆的表姐的大女儿的丈夫的大侄女的大女儿。
　　简单一点来说，林中介的年纪虽然比戚琳的要大。但是论起辈分的话，戚琳还是林中介的长辈。
　　通过林中介，林家人也知道了顾烟景的财力惊人，听到对方一口气就买下三千多万的别墅，而且还把别墅送给了戚琳后，最后那么一丝丝的不放心也没有了。
　　虽然钱不是万能的，但足够多的钱却可以解决百分之九十九的不顺心。
　　戚琳有了这样一个把她捧在手心里的女朋友，日后应该也会过得很幸福吧。
　　-
　　寒假结束后，戚琳又进入了相对较忙的一个阶段。原因也很简单，她要开始考各种职业证书了。
　　即便戚琳现在什么都不做都可以衣食无忧，但她本人并不想当一个废物，她想要努力一点，让自己更加配得上她的姐姐。
　　她的姐姐那么优秀那么好，如果她不是占了特殊体质这样的便宜，还不一定能和姐姐走到现在呢。
　　顾烟景看出了戚琳的想法，不过她没有拦着，而是陪在她的身边，看她每天晚上奋笔疾书，努力地学习。
　　变得更优秀，不是一件好事吗？她为什么要拦着？
　　大三的下学期和大四的上学期，戚琳拿到了五本职业相关的证书，成为了本届最内卷的学生。在被学校点名表扬的同时，还成为了预定的校优秀毕业生。
　　甚至学校还抛出了橄榄枝，告诉戚琳她可以直接保研，读出来以后还可以留在学校当老师。
　　不过戚琳婉拒了学校的好意，而是在戚琳的支持下开了一个专攻室内设计的公司。
　　“我和妈妈的想法有些像，想要在这世上留下一些属于自己的痕迹。”戚琳笑着说道，“姐姐，等到我成为知名设计师以后，姐姐愿意和我一起在建筑上留下姓名吗？”
　　顾烟景当然是愿意，不过在戚琳完成她的承诺之前，她先一步让两人的名字在这世上留下了痕迹。
　　顾烟景直接大手一挥，把自己一半拍卖所得捐给了南大，新建立了两栋以顾烟景和戚琳命名的大楼不说，还把剩下的三个亿变成了助学金。
　　按照每年一千万的捐赠额度，足够三十届的南大学生记住顾烟景和戚琳这两个名字了。
　　见到顾烟景直接砸钱以后，戚琳也是愣了一下，但她一点都不讨厌这样的行为，只是暗自窃喜，好多人都因为这件事知道了两人的关系，她们也算是变相地对社会公开了。
　　-
　　戚琳二十五岁的时候，林外婆离开了人世，去到了另一个世界。
　　林外婆走的时候已经八十多岁了，称得上是高寿老人，离开的时候也没有什么遗憾，想见的人也都见到了，是带着笑容离开的。
　　戚琳在三十五岁的时候，已经是国内最顶尖的那一批设计师了。
　　三十五岁的戚琳看起来依旧很年轻，不过二十五六岁的样子，但她涉及的已经不仅是室内装修了，还负责了不少省级大楼的整体设计，在这世上留下了很深很长的痕迹。
　　戚琳四十五岁的时候，眼角出现一丝皱纹，体力也没有年轻时候的那么优秀了，从国内知名设计师，变成了国内外知名设计师，还获得了许多世界级的荣誉。
　　看着依旧宛若二十岁的顾烟景后，戚琳选择了提前退休，然后拉着她的姐姐开始满世界跑，留下了许多还未老去时候的照片，预备留到走不动的时候慢慢欣赏。
　　戚琳八十五岁的时候，头发近乎全白，脸上也多出了许多皱纹。顾烟景还是老样子，她脸上的容颜依旧停留在最好的年华。
　　“姐姐，我要是现在和你出去的话，会不会被认为是奶奶带着孙女啊？”戚琳和顾烟景一起躺在床上，依偎在了对方的怀里。
　　“嗯哼？那我就当着他们的面亲你，用实际行动告诉他们我们的关系。”顾烟景说道，“小呆瓜，你可不要忘记了，你还欠我二百多年和下一辈呢，现在还不清的话，还有以后呢。”
　　“嗯，我记得，我一直都记得的。这辈子我是姐姐的，下辈子我也是姐姐的。”戚琳轻声说道，很快就睡了过去。
　　顾烟景没有在意戚琳脸上的皱纹和白发，依旧和以前一样摸了摸她的脑袋，然后又轻轻咬了一口对方的耳朵。
　　“小呆瓜，晚安。”顾烟景轻声说道。
　　“姐姐，晚安。”即便是在睡梦中，戚琳也依旧记得给出回应。
　　-
　　脱离小世界后，顾烟景缓缓地离开了传送舱，确定了一下积分到账后，就去换了一身衣服。
　　和上次一样，顾烟景还没有敲门，部长办公室的门金属门就先一步打开了。
　　“戚部长，好久不见啊。”顾烟景说道，站在了办公桌前，居高临下地打量着戚部长。
　　“好久不见。”戚部长说道，她的鼻梁上依旧架着金丝眼镜，拿着笔处理着文件。
　　“戚部长，我这次的表现如何？有没有顺利为你分忧呢？”顾烟景不太满意戚部长的反应，从她的面前移动到了她的身边。
　　戚部长放下了手里的笔，连人带椅子往后退了一点，和顾烟景拉开一些距离后，才将视线落在了她的身上。
　　“表现得很好，任务完成度非常高。”戚部长说着顿了一下，“顾烟景，谢谢。”
　　顾烟景轻哼一声，“就只有单纯的感谢吗？我帮了戚部长你那么大的忙，你不该给我一点点小小的奖励吗？”
　　戚部长思考了一会，“我私人送你二百积分？”
　　“我现在不缺积分了，我就算接下来的时间什么任务都不做，现有的积分也足够我一直排在第一位。”顾烟景说道，“我想要一些……更加实质性的奖励。”
　　戚部长眉梢微动，“比如？你想要什么实质性的奖励？”
　　“戚部长可以抱一抱我吗？我好久没有感受过什么叫做拥抱了。”顾烟景说道，主动张开了双臂，做好了被拥抱的准备。
　　戚部长有些犹豫，想到上次拒绝了某人一起吃饭的要求后，轻轻吐出了一口气，从椅子上坐了起来。
　　顾烟景和戚部长的身高相差无几，都在一米七五左右，是非常高挑的身材。
　　在戚部长的某部分记忆中，她和顾烟景已经拥抱过了不知道多少次。所以她的动作并没有很生疏，很快就圈住了某人的腰，抱紧了她。
　　顾烟景也同样把戚部长圈在了怀里，还低头用鼻尖蹭了蹭她的耳朵，轻声低喃着，喊出了非常熟悉的三个字，“小呆瓜~”
　　“嗯？”没来及梳理好记忆的戚部长下意识地给出了回应。随后她的脸色就变得非常奇怪，立刻结束了这个拥抱，恢复了淡漠的表情。
　　“你刚刚结束任务，应该去进行一下情感疏导，不然长时间的记忆积压，会影响你的状态。”戚部长冷漠地说道，和顾烟景拉开了距离。
　　“好哦~”达成目的的顾烟景笑得很开心，脸上的表情是前所未有的灿烂。
　　“不过在这之前，戚部长不应该给我一点东西吗？”顾烟景笑眯眯地问道。
　　“什么？”戚部长眉头微蹙，强调道，“我在这里，不欠你什么。小世界是小世界，脱离以后，任务者和它就没有关系了，这一点作为老员工的你应该清楚吧？”
　　“我知道啊，我只是想问戚部长要下个任务的资料而已，难道不行吗？”顾烟景反问。
　　“……”戚部长，“一会我会直接发到你个人终端的，你注意查收。。”
　　“我要工作了。”见到顾烟景没有离开的打算后，戚部长试图赶客，“我工作的时候不习惯有其他人在我办公室。”
　　“好吧，那我过段时间再来~”顾烟景笑着说道，也没有硬要留下，哼着轻快的小曲就离开了。
　　等到办公室的门关上后，戚部长坐在了椅子上，取下眼镜后，长叹了一口气。
　　顾烟景，真是一个难对付的滑头啊，她总是能抓到自己的弱点，随后乘其不意发起进攻。！


第116章 世界五
　　踩着轻快的脚步,顾烟景回到了自己的房子里，懒洋洋地往懒人沙发上一躺，看起了刚刚收到的任务资料。
　　这一次的任务资料很短,除了可以接受的身体记忆外，只有短短的几千字。
　　星历2044年，外星病毒席卷全球,病毒直接逸散在空气中,让人避无可避。
　　当天,感染人数破千万,从感染变成类丧尸怪物不过一个小时的时间，没有任何奇迹的发生。
　　第五天,感染人数破五亿,医疗体系崩溃,社会秩序逐渐崩塌,空气传播的特性让绝大部分防御的手段都失去了作用，只有剩下隔绝外部空气这样一条路在。
　　第十五天,十分之九的人类被感染成了丧尸，变成了喜爱人类血肉的存在。
　　同时一个好消息也慢慢传了开来，外星病毒的浓度已经被稀释到一定程度，空气不再传播病毒,只要避免被携带病毒的丧尸直接接触到伤口，就可以避免被感染。
　　蓝星生存的人类有很多,即便是只剩下十分之一，只要团结起来，也能顺利地顺利恢复人类文明，重新建立起秩序来。
　　但，团结两个字说起来简单,做起来却很难。
　　人口密集的城市是被感染的重灾区，幸存者的人数二十有一就非常不错的，不是家里有内循环系统的，就是躲在高楼中，免于感染的幸存者。
　　听到空气中的病毒浓度降低后，囤积水源、食物和各种物资就变成了每个人心中最重要的事情，每个人都想活下去，所以开始肆意掠夺物资。
　　第二十天，社会秩序彻底崩塌，发现犯罪后没有所谓的执法人员出现后，许多人藏在内心深处的阴暗面就被发掘了出来，开始仗着强壮的身体成为所谓的人上人。
　　外星病毒并没有为人类带来什么好处，丧尸出现了，但对应的异能者并不存在。有的只是陷入疯狂的人类，为了物资对同伴举起屠刀的人类。
　　至于攻略目标，戚诺在外星病毒到来前，就是医学界出名的天才少女了，二十二岁博士毕业，二十五岁成为项目负责人。
　　在外星病毒的到来后，戚诺就变成了重点保护对象，和一大批同样在医学上有建树的人被秘密保护了起来，研究这个外来的病毒，尝试制作出针对性的抗病毒药剂。
　　天才少女和其他人并没有辜负上面的期待，一个月的时间就破解了外星病毒的全套基因组序列，可以说是取得了很大的进展。
　　不出意外的话，意外还是发生了。
　　就在一行人取得成功的时候，研究院被一群获得热武器的人攻占了。看到里面的研究员一个个都白白净净，仓库里还有他们一整年都吃不完的物资后，他们眼红了。
　　这群人在安逸享乐，可以轻松地活着，而他们却要为了一口吃的拼死拼活后，凭什么？这不公平！
　　对于这些连明天吃点什么都不知道的人来说，狗屁的病毒基因组序列构成并不重要。他们本就是从监狱中逃跑出来的罪犯，更加不会在意所谓的法律，直接毁了研究院不说，还射杀了绝大部分的男性研究人员。
　　活下来的女性研究员，她们的下场就不细说了，非常的惨烈，非常的……黑暗。
　　戚诺因为身体较小的关系，被同事们藏进了通风管道中，靠着一瓶水和一袋压缩饼干，她在里面煎熬了五天的时间，成为了实验室的唯一幸存者。
　　后来的发展就比较简单了，戚诺因为同伴的惨痛遭遇变得偏执疯狂起来，她一点都不想研究所谓的抗病毒药剂救这些人，所以她选择了毁灭这些人，所有人都得到公平。
　　毕竟大家都死了，这多公平啊。
　　戚诺用了两年的时间躲躲藏藏，成功研究改进了所谓的外星病毒。再一次出现的病毒自我繁殖能力非常强，在五年内顺利完成了造物主的愿望，把人类全带走了。
　　无一幸存。
　　“虽然有些偏激，但干得不错，也算是变相的给了所有人公平。”看完了大概的介绍后，习惯性代入反派角色的顾烟景给出了评价。
　　【宿主，这样只会导致小世界崩塌……】003弱弱地说道。
　　“我知道，戚部长自我牺牲承载这些反派的记忆和意志，不就是为了避免这样的情况嘛。为了戚部长，为了守护世界的和平，我会出手的。”顾烟景说道，伸了一个懒腰。
　　进入小世界的时间节点已经确定，顾烟景早点出发和晚点出发都是一个样。所以顾烟景选择先休息几天，在她把自己的调整到比较完美的时候，才躺进了传送舱中。
　　-
　　顾烟景缓缓地睁开了眼睛，在外星病毒肆意的时候，她是非常幸运的一员。
　　良好的家世让顾烟景拥有的独栋大别墅，别墅内还有空气自循环系统，顺利隔绝了外星病毒。
　　囤货癖、生存主义者和一些奇奇怪怪的爱好，让顾烟景拥有几乎一个仓库的物资，足够她在里面躲上三年五年的，让她顺利度过了外星病毒肆意的二十天，和最为混乱的前三个月。
　　身体留下的记忆并不多，因为拥有奇奇怪怪的爱好的关系，顾烟景和家里人的关系并不好。
　　顾烟景在成年后领到了价值五个亿左右的财产，然后她就一个人搬到这个别墅单独住了。大学也是一个人读完的，毕业以后也没工作，就在别墅里面安逸地度过了一年的时间，一直到外星病毒的到来。
　　拿出有电但没有网络的手机，顾烟景看了一眼上面的时间。
　　2044年，10月15日，从现有的信息来看，今天应该是末世的第三十六天，空气中的病毒浓度已经影响不到人类了。
　　只要注意避开行动速度略慢于人类的丧尸，那么唯一的危险来源就是人类本身了。
　　顾烟景把手机塞进兜里，先是检查了一下地下室的物资，然后又在地上三层逛了逛，翻出了以前囤货时候买的特制将军盔甲，在自己身上穿戴整齐。
　　很好，除了本人有点热，看起来有点奇怪以外，将军盔甲的防御性非常好，估计丧尸牙给咬崩了，也伤不到盔甲里的顾烟景。
　　作为生存爱好者，顾烟景的身体素质还是非常棒的，健身房内每天都有她挥洒出来的汗水。如果要数一数腹肌数量的话，她也有完美的六块腹肌，和足够好看的肌肉线条。
　　热武器在没有门路的情况下，是顾烟景有钱也搞不到手的东西，所以她选择了一个顺手的武器，将军标配的偃月刀！
　　握住偃月刀的那一刻，顾烟景忽然有一种变成大将军，一夫当关万夫莫开的感觉。
　　但过了几分钟后，她就撒手了，任由将军标配偃月刀落在了地上的毯子上，发出闷闷的声响。
　　没办法，当时为了追求真实感，用的都是真材实料，一把偃月刀三四十斤重，在穿盔甲的情况下，她有些顶不住。
　　挑挑拣拣后，顾烟景选择了特殊材料制作而成的曲棍球棒当做了武器，材料强度够，重量轻，打丧尸或许威力差那么一点点，当时打普通的人效果极好，一棒子下去绝对可以听到骨头一声喀嚓响。
　　“003，给我附近的平面图，还有戚诺现在的大概方位和距离。”完成准备工作后，顾烟景从楼梯下到了地下室，坐在了拉风的大摩托上。
　　【好的宿主，平面图已传输！距离目标人物的直线距离为十八公里，请问宿主需要标注出附近的生物体吗？只需要五点积分，就可以在本世界享受此项服务！】
　　难得可以发挥出一点作用，003的语气一下就变得亢奋激动了起来。
　　“谢谢，不过我不需要。”顾烟景把脑袋上的将军头盔取下，想了想后挂在了一边，套上了摩托头盔。
　　伴随着发动机的轰鸣声，顾烟景如离弦之箭一般射了出去，飞快的驶离地下车库，离开别墅区到了外面的公路上。
　　放弃车库中的跑车，转而选择摩托车是一个非常正确的决定。
　　因为公路上有许多废弃的车辆挡住了路，甚至里面还有把手伸出来不断摇来摇去，想要挣脱安全带束缚的丧尸。
　　骑摩托车也是顾烟景的奇奇怪怪的爱好之一，她的车技很好，在条件允许的情况下，还来了一个压弯，把附近偷摸摸搜寻物资的幸存者吓了一条。
　　穿着古装骑摩托车什么的，换做是外星病毒到来前，肯定是要被人拍视频录下来发到网上的。
　　可惜在失去网络和大部分电力供应后，手机早就失去了它该有的作用，打起丧尸来还不如板砖好用呢。
　　十八公里的直线距离用掉了顾烟景大半个小时，等到她一路风驰电掣抵达目的地后，时间差不多来到了下午三点。
　　看着带有硝烟和血腥味的研究院后，顾烟景从摩托车上下来，拎着曲棍球棒一步步地朝着里面走去。
　　与此同时，脸色非常差，看起来很虚弱的戚诺也从通风管道中爬了出来。
　　她已经没有什么力气了，但依旧执着地挪动着地上的尸体，帮她衣不蔽体的同伴穿上了衣服，然后整齐地摆放在了一起。
　　埋葬那么多人明显是不靠谱的，但如果把他们就这样丢在这里的话，只会被闻着味道赶过来的丧尸给吞噬掉尸体。
　　深吸一口气后，戚诺做出了一个艰难地决定，用剩下的一些化学原料配制出了燃料，随后倾撒在了她同伴的尸体上。
　　点火对戚诺来说并不是难事，她唯一需要做的就是在点火后控制住自己，控制自己不要冲进火海，和他们一起离开这个世界。！


第117章 世界五
　　靠着灵活的身体,顾烟景躲开了在门口晃悠的两个丧尸，很快就从入口进到了研究院内部。
　　十月的天气并没有很凉快，顾烟景没走多少步就开始出汗了,同时空气的也飘来了蛋白质燃烧的味道。
　　说实话，这个味道有些不怎么好闻，让顾烟景后悔自己准备得还是太少了。她出发的时候就应该把口罩给戴上,这样自己的鼻子就不用受罪了。
　　三分钟后，还带着摩托车头盔的顾烟景看到了还没完全熄灭的火堆，和站在火堆边上背对着她的戚诺。
　　“咳咳！”为增加自己的存在感，顾烟景很是用力地咳嗽了两声,想要引起戚诺的注意力。
　　但顾烟景的咳嗽声似乎太过有威力了一点,戚诺先是被吓了一跳，第一反应就是那些人又去而复返了,连头都没有回，就冲过去拿起一把椅子当做武器。
　　“别过来。”戚诺的声音有些沙哑和无力，但其中蕴含着的恨意是个人都听得出来。
　　“额,我或许，不是坏人？”顾烟景站在原地，犹豫了一下后,把自己的摩托车头盔取了下来,被藏在里面的长发也跟着跑了出来。
　　听到顾烟景明显属于女性的声音后,戚诺的戒备心稍稍消下去了一些，随后才分出一丝注意力，看着穿着打扮很是奇怪的顾烟景。
　　顾烟景穿着仿古代的盔甲,右手拿着曲棍球棒，左手则是拿着头盔，配上她略显英气的五官,看起来有一种中西结合的感觉。
　　“你是这里的研究员吗？这里好像遭遇了很可怕的事情，是不是有雇佣兵过来了，抢走了你们的研究成果？”
　　没等戚诺说什么，顾烟景就自顾自地分析了起来，“这个研究所我曾经听说过，好像是保密程度非常高的地方，这里应该是有军队二十四小时巡逻的吧？就算有雇佣兵袭击，警卫应该也会出手的吧？”
　　“难不成不是雇佣兵，而是内部出现了叛徒？直接自相残杀了？”顾烟景说道，好看的眉毛皱了起来，“这样的话，你是不是就是唯一的幸存者，你是要带着同僚的信念继续走下去呢？还是要为他们报仇？”
　　发现眼前这人的分析听起来乱七八糟，但却误打误撞猜对了不少真相的发现后，戚诺并没有放松太多警惕，而是拿着椅子移动，直到她的手上握住了一个装着化学品的玻璃瓶，她才有了一丝丝安全感。
　　“你，是谁？为什么，来这里。”戚诺问道。
　　她手里的玻璃瓶装的是高浓度的腐蚀品，要是这个看起来奇奇怪怪的女人想对她做什么，她就会立刻丢出去，砸在对方的身上。
　　“大概是冥冥之中的指引吧，我觉得上天赋予了我特殊的使命，让我出来拯救这个世界。”顾烟景说道，一副高深莫测的样子。
　　“什么？”戚诺的眉头皱得更紧了，这都是什么和什么？这个女人应该不是恐怖分子，她应该是从精神病院跑出来的吧？
　　“咳咳，不要用那种眼神看着我，我的脑袋没有问题。”早就习惯了这种眼神的顾烟景强调道，“我只是一个人在家里太无聊了，要是没人和我说话和我一起打游戏的话，我会疯掉的。”
　　“你想要找个人和你回家？”戚诺问道，不动声色地开始观察起了顾烟景。
　　如果是别有目的的话，这个人应该没有必要以这样奇怪的样子出场，对方完全可以换上一套制服，用警卫的名义把自己给骗走。
　　毕竟最开始的那一批警卫，就是为了救不知道被困在什么地方的人，才会暂时离开研究所的。
　　如果时光可以倒流六天的话，她的同事们还会通过投票表决的方式，让那些警卫去救人吗？
　　或许还是会的吧，学医的人，哪个不是心中充满正义感，想要救死扶伤挽救生命的呢？听到三十多个人的性命危在旦夕后，谁不想去伸出援手捞一把他们呢。
　　只是谁也没有想到那只是一个骗局，人是救出来的，但他们最终的目的是拿到警卫的武器，增强他们的热武器力量，方便控制更多的人，在这秩序崩塌的时候称王称霸。
　　警卫不过是提了一句研究所里有物资可以匀出来一点给他们，不少原本是人质的普通人，也跟着拿起枪加入了最开始的犯罪团队中，犯下了恶行。
　　“是啊，这位……看起来应该是医生的……妹妹？你愿意和我一起回家吗？”顾烟景问道，露出了一个友好的笑容。
　　戚诺抿了抿唇，握紧了手上的玻璃瓶，“你是一个人过来的？你不怕丧尸吗？”
　　“嗯？妹妹，你这是在小看我吗？我可是全副武装才过来的，这可是铁甲！丧尸把牙给咬崩了也绝对不咬不穿的！”
　　顾烟景开口说道，语气颇为自豪，“当初在制作的时候，选材我可是亲自盯着的，请的是最好的大师，用了近乎一百万元才打造出来的，你可以怀疑我的实力，但你不能怀疑我宝贝盔甲的质量。”
　　戚诺：“……”要命，这个人的脑子好像真的有点问题。
　　“你几岁？”戚诺问道。
　　“二十三，妹妹你呢？你应该比我小吧，二十二岁了？”顾烟景问道。
　　戚诺抿了抿唇，忍不住看了一眼自己骨节分明的手，她看起来只有二十二岁吗？
　　“我二十六了，你才是妹妹。”戚诺冷淡地说道。
　　“哈？我不相信，你把你的身份证给我看一看。”顾烟景皱眉，并不小声地嘀咕着，“你看起来好小只，要不是你出现在这里，我都要以为你是未成年呢。”
　　未成年？戚诺的眉头皱得更紧了，看了一眼已经差不多变成灰烬的尸骨，“我没有必要向你证明我的身份，如果没事的话，请你离开这里。”
　　“好吧，那我就勉强相信你比我大好了。”顾烟景说道，“这位姐姐，你不和我一起走吗？你看起来脸色很差，体能……似乎也不怎么好，说不定出去以后连丧尸都跑不赢。”
　　戚诺这次没有继续搭理顾烟景了，而是放下了手里的玻璃瓶，自顾自地拿起了一些工具，把地上的灰烬收集了起来。
　　顾烟景犹豫了一下，把手上抱着的头盔和曲棍球棒放在了一边，帮忙开始收集灰烬。
　　近乎二十个人的骨灰，收集起来后只装满了一个原来放玻璃瓶的木箱子，也不知道他们在里面会不会有些拥挤。
　　“是要埋掉吗？我别墅后院有一颗不错的枇杷树，要不要埋在下面？”顾烟景说道，拍了拍手上沾染到的灰尘。
　　戚诺抱紧了手里的木盒子，沉默许久后给出了回应，“好。”
　　不管这个人的目的是什么，她现在都没有什么可失去的了，最坏的结果也就是一个死字而已。
　　听到戚诺答应下来后，顾烟景看起来很开心，重新把摩托车头盔扣在了自己的脑袋上，握着曲棍球棒就往出口走。
　　“姐姐怎么称呼？”走到摩托车附近后，顾烟景才想到，两人似乎只是交换了一下年纪，并没有交换其他的信息。
　　“戚诺，诺言的诺。”戚诺说道，“直接喊我名字就行了。”
　　“好的戚诺，我是顾烟景，你也直接喊我名字就行了。”说着顾烟景把手伸向了自己的脖子，颇为费劲地掏出一块金属牌牌。
　　“喏，我的名字生日血型都在上面了，你可以看看。”顾烟景说道，把脖子上的金属牌牌往戚诺那边递了过去。
　　戚诺眉梢微皱，在凑过去看金属牌上内容的同时，心中冒出了一个阴暗的想法。
　　挂在脖子上的绳子看起来很结实，要是自己现在握住这一块金属牌的话，应该可以把对方给勒死吧？
　　不过戚诺也只是想了想，并没有做出实际行动。毕竟顾烟景现在还没有对她表现出恶意。
　　“摩托车头盔我只有一个，不介意的话戴上这个怎么样？”顾烟景把金属牌放回到了盔甲中，随后拿起了一边和她身上盔甲配套的金属头盔，递给了戚诺。
　　抱着木盒子的戚诺皱眉，用后退一步的行动表明了自己的想法，她拒绝佩戴这样子的头盔。
　　“没说话就是默认了啊，我帮你戴上。”顾烟景可看不懂人的眼色，仗着自己比戚诺要高上半个头，直接把头盔扣在了她的脑袋上，还贴心地打了一个死结。
　　“来，上车，我带你回家！”顾烟景说道，先一步跨坐上了摩托车。
　　抱着小木盒的戚诺看了一眼炫酷的摩托车，然后又看了一眼自己并不足够长的腿，略带艰难地坐在了后座上。
　　“要是抱不住我的话，可以扯着我的腰带，我系得非常结实，不用担心会被扯开。”顾烟景说道，直接把头盔的透明罩往下一滑，就利落的起步加速了。
　　在一只手需要护着木盒子的情况下，戚诺最多只能腾出一只手来抓着某人的腰带。
　　其实在最开始戚诺是没打算抓的，但顾烟景开车的速度实在是太快了，为了避免被甩下去，她只能费力地抓住对方的腰带。
　　“小心，前面有……”适应了摩托车的速度后，戚诺想要开口提醒顾烟景。
　　但没等她把话说道，顾烟景就直接飞驰而过，只给路边的丧尸留下了车尾气。
　　-
　　等到摩托车停下的时候，戚诺的手都快僵硬了，连一个简单握拳的动作都变得非常的艰难。
　　“这里，是你的家？”戚诺问道，略显呆滞地坐在了摩托车上。
　　“对，这是地下室，我停车的地方。这一层还有我大部分的物资和很多设备，不过从这里不能直接过去，要绕个路。”顾烟景说道。
　　顾烟景从摩托车上下来，先把自己的头上的摩托车头盔拿了下来，随后微微歪头看着戚诺，“戚诺，你怎么不下来，是太喜欢我的车子了吗？”
　　“可惜摩托车我就只有一辆，你就算再喜欢，我也是不能送给你的。”顾烟景自顾自地说道，“不过你要是愿意留在这里，陪我每天打游戏的话，我可以每天带你去外面兜兜风。”
　　“不，不用了。”戚诺说道，她可不喜欢这辆摩托车，纯粹是手臂还有些发麻，所以一时半会下不来而已。
　　“可以帮我拿一下，箱子吗？”戚诺问道，缓缓把木箱子递了过去。
　　顾烟景没有拒绝，把头盔挂在后视镜上，伸出双手接了过来。
　　腾出手来后，戚诺略显狼狈地从摩托车上下来，站在了地上。她双手撑在了自己的膝盖上，忽然觉得脑袋特别的沉重。
　　哦，对了，她脑袋上还顶着一个好几斤重的头盔呢，怪不得会觉得脑袋特别地重。
　　做了几个深呼吸后，戚诺重新站直了身体，试图解开扣在下巴上的绳子，让她的脑袋和脖子可以轻松一点。
　　“你打了什么结？”摸索了一分钟后依旧没有解开绳子的戚诺又皱眉了，视线落在了抱着木盒子的顾烟景身上。
　　“啊，你解不开吗？”顾烟景颇为无辜地眨了眨眼，“那我可能是习惯性地打了死结吧，你先和我上去，我一会用刀子帮你割开。”
　　戚诺的脸色似乎变得更加苍白了一点，不过她没有回答顾烟景的话，只是把木盒子拿了过来，用自己的手和身体护住了它。
　　不说话，那就是默认了。
　　顾烟景自顾自地往前走去，把摩托车钥匙放在了不远处的柜子里，然后摁开了电梯。
　　“戚诺，这边。”挡住电梯门后，顾烟景朝着戚诺在的位置挥了挥手。
　　戚诺轻轻吐出一口气，迈着不算大的步伐往电梯靠近，最后站在了顾烟景的身边。
　　电梯很快就到了一楼，顾烟景走到茶几附近，半蹲下来后在背面摸索了一下，随后掏出来一把水果刀。
　　“你不要乱动哦，我帮你把绑绳割断。”顾烟景说道，就这样拿着水果刀靠近了戚诺的脖子。
　　戚诺此时并不相信顾烟景，见到这一幕后精神紧绷着，尤其是在感受到冰冷的刀背贴着自己的脖子后，她甚至都屏住了呼吸。
　　“好了。”顾烟景说道，把水果刀丢在了茶几上，帮戚诺取下了头盔。
　　“院子就在那边，最大的那一棵树就是枇杷树，你先去选位置吧，我去工具房拿一把铲子。”顾烟景说道，抱着头盔就往里走了。
　　戚诺缓缓地伸出手，摸了摸自己的脖子，随后看向了顾烟景离开的方式。
　　自己这算是，遇见脑子有问题的好人了吗？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度1，请宿主加油，努力完成任务。】！


第118章 世界五
　　戚诺带着一丝不解走到了别墅的后院,抬头看了一眼枇杷树和上面的开出的白色小花。
　　枇杷树枝叶上的花开得很好，等到明年五月，应该可以结出不错的果子吧。
　　戚诺收回了视线,随后坐在了地上，把额头抵在了小木盒上，无声的泪水很快就滚落下来。
　　枇杷树可以在现在开花，来年结果。
　　那么她呢？她现在要做些什么？才可以在来年得到自己想要的果子？
　　“戚诺,你选好地方了吗？”没等戚诺从伤感中抽离情绪，顾烟景就走了过来,手上还拿着一把工兵铲。
　　顾烟景现在已经脱掉了外面厚重的盔甲,换上了方便行动的卫衣和工装裤,更有一种雌雄莫辨的美在其中。
　　“我这里的土质还不错，你虽然看起来瘦弱了一点,但应该能挖得动。”顾烟景说道,把手上的工兵铲递给了戚诺。
　　“好,谢谢。”戚诺说道,把木箱子放在了地上，手撑在上面缓缓地站了起来。
　　顾烟景的视线落在了戚诺的身上，看到了她略微凌乱的长发,几乎没有血色的脸庞,还有她发干到开始掉皮的嘴唇和微红的眼眶。
　　“那个，或许我可以帮你一下，你看起来很虚弱,你要是晕倒的话，我不知道怎么能救你。”顾烟景说道，在戚诺接手前收回了手。
　　“我好不容易才把你给运回来，你要是挂了的话,我还得去外面重新找人。”顾烟景说道，语气很是诚恳，“外面活着的很多都是男人，女人不怎么好找，还是我来帮你挖吧。”
　　戚诺伸出的手停在了半空中，随后往前走了一步，握住了顾烟景手上的工兵铲，“不用，他们是我的同伴，理应由我来埋葬。”
　　顾烟景犹豫了一下，然后利落地松开了手，“你说得有道理，那就交给你自己来吧。”
　　“不过要记得量力而行哦，我暂时找不到比你更好的搭伙人了。”顾烟景非常尊重戚诺的意见，只要是她说出口的话，基本都会选择尊重理解。
　　至于没有说出口的，那就是默认了，顾烟景会按照自己的想法去做。
　　戚诺嗯了一声，再次道谢后，就开始铲土挖坑了。
　　顾烟景站在一边看着，发现戚诺的动作虽然慢，但一时半会并不会挂掉后，就放心地回到别墅里，开始研究起了晚上吃什么。
　　现在已经是末世的三十六天了，想要新鲜的蔬菜是不可能的，不过还有脱水的蔬菜干，用热水泡一泡后也是可以凑活用一用的。
　　在仓库里面挑挑拣拣一番后，顾烟景选择了煮面条当做晚饭。先拿出一包脱水的蔬菜包，随后又摸出了两颗真空包装的卤蛋，然后是一袋两人份的面条。
　　别墅内储存的煤气还有很多，不过顾烟景并没有用，而是打开了小功率的小煮锅，消耗电力来烹饪晚饭。
　　原因也很简单，对于现在的顾烟景来说，煤气可是不可再生的资源。而电力的话，目前太阳能电板还是够她用的，更不用说她仓库里还有各种不同型号的发电机，属于可再生资源。
　　十分钟后，两碗不是很香但热气腾腾的面条出锅了，顾烟景观察了一下两颗卤蛋，随后把比较大的一颗夹给了戚诺，把相对小一点的放在了她自己的碗里。
　　戚诺看起来好可怜啊，今天就勉强让她吃一颗大一点的卤蛋好了，让她补补身体。
　　顾烟景把两碗面条放在了茶几上，取出筷子后，端起了其中的一碗，慢腾腾的朝着后院走去。
　　“戚诺，我做了面条，你吃完再继续干活吧。”顾烟景说道，很是贴心地把碗和筷子递给了对方。
　　戚诺停下了手上的动作，把工兵铲插进了土里，看到顾烟景端着几乎有自己脑袋那么大的碗后，眼里出现了一丝恍惚。
　　“这碗面条，是给我的吗？”戚诺问道。
　　如果那些人没有说谎的话，现在很多人都缺少食物，不要说一碗面条了，就算是一个小面包都会被人当做宝贝收起来。
　　这样一大碗面条，就这样给她了吗？顾烟景是想要从她身上得到什么吗？难道是想要得到病毒的基因组序列？
　　戚诺下意识地缩手，在内衣的口袋里，还存放着一块U盘，里面是他们所有人的努力成果。
　　“是啊，我还特意把大一点的卤蛋给你了，你记得要吃完，然后好好活下去。”顾烟景说道，把碗和筷子又递过去了一点。
　　“戚诺，虽然我身体不错，但这样举着我的手也是会酸的，你如果要发呆的话，不如先接过去再发呆？”顾烟景说道，催促着戚诺快一点行动。
　　戚诺怔了一下，把染上泥土的手往沾满灰尘的白大褂上擦了擦，然后才伸手接过了筷子和大碗。
　　“谢谢，谢谢你。”戚诺说道，面条散发出来的香味，唤醒了她已经罢工非常久的肠胃，让她无声地吞咽着分泌出来的口水。
　　“不客气，记得陪我聊天和打游戏就行了。”顾烟景说道，伸手指了指不远处的木质小凉亭，“你可以去那边吃饭，吃完以后记得到厨房把碗给洗了。”
　　戚诺点了点头，看了一眼满满当当的大面碗，再次重复了吞咽的动作，随后缓缓向顾烟景指出的凉亭走去。
　　送完面后，顾烟景就小跑着往别墅里面走了，并没有过多地关注戚诺有没有顺利抵达凉亭，更没有注意她到底吃完了没有。
　　她只关心自己的面会不会因为这两分钟的时间吸水变坨了，顺带在嗦面的时候思考晚上干些什么，是锻炼一下呢，还是让她的搭伙人陪她打会双人游戏。
　　-
　　饿了好几天的戚诺愣是把一整碗面条给吃完了，顺带还把热乎乎的面汤给喝完了。
　　吃饱才有力气干活，这句话是真的没有说错。吃完后戚诺用了半个小时就挖好了自己预想中的深坑，然后把木盒子放了进去，开始回填泥土。
　　忙完后，太阳也差不多要落山了。
　　戚诺拎着工兵铲和大碗走进了别墅，随后她就看到顾烟景朕懒洋洋地躺在沙发上，半眯着眼看着离线缓存的影片，状态非常惬意，仿佛外星病毒不曾到来过一样。
　　“厨房在那边，洗完塞进消毒柜里就行了。”顾烟景说道，用手指了指厨房的位置。
　　“好，谢谢。”戚诺说道，慢慢地往厨房走去，同时观察着周围的布局和摆设，思考什么地方是可以躲人的，什么东西可以被她当做临时武器。
　　现在这种时候，水源是非常珍贵的存在。所以戚诺在用水的时候非常节约，只用了大概五百毫升的水，就把大碗和筷子洗干净了。
　　把碗筷放进消毒柜以后，戚诺的视线落在了排列得非常整齐的刀具上。
　　回头悄悄看了一眼客厅后，戚诺伸出了手，慢慢拔出了一把切生肉专用的厨刀。厨刀看起来十分锋利，只是轻轻地在衣服表面划过，就割破了许多纤维。
　　好刀。
　　戚诺握住了刀柄，眼里闪过一丝暗芒。如果当初的自己有这样一把刀的话，怎么说也可以带走一个人。要是动作快一点的话，说不定可以拉上两个人当做垫背。
　　一带二，自己赚大了。
　　发现过于长的刀身不利于藏匿后，戚诺只能把刀放回原位，最后选择了放在抽屉里的一把折叠小刀，握紧放进了裤兜中。
　　-
　　“需要我做些什么吗？”戚诺站在了顾烟景的面前，双手自然地垂落在身体的两侧，掌心和裤兜里小刀的距离仅有几公分而已。
　　“唔，你会打游戏吗？双人合作的那种。”顾烟景问道，见视线从老电影上移开，望向了戚诺。
　　戚诺摇了摇头，“我不玩游戏。”作为天才少女，她需要做的是不断学些新的知识，而不是把时间和精力浪费在并没有什么用处的游戏上。
　　“这样啊，那也没关系，我教教你好了，这些游戏上手的难度都不是很高，打怪的时候听我指挥就可以了。”顾烟景说道。
　　顾烟景先是捞过遥控器关掉了电视，随后非常自然地牵住了戚诺的左手，拉着她往楼上走。
　　戚诺下意识地用右手捂住了裤兜，发现顾烟景只是纯粹带她上到二楼后，才稍微放松了一些警惕，把手从裤兜上移开。
　　顾烟景是个兴趣爱好非常多元化的人，在别墅的二楼有专门一间游戏房，里面有许多游戏卡带，还有顶配的游戏本和占据小半面墙壁的显示屏。
　　“你可以看一看，这里的都是双人游戏，能单人通关的我都打过了，剩下没打通的就是必须要双人合作的部分了。”顾烟景说道，把戚诺带到了书柜前，展示起了自己的珍藏。
　　戚诺的视线在众多游戏卡带上划过，最后看向了顾烟景，“你把我带回家，就是为了让我陪你打游戏？”
　　“是啊，不然我带你回来干什么？难道是为了让你帮我消耗物资的吗？”顾烟景反问，“快选一款游戏，我已经开始手痒了。”
　　戚诺不知道说什么，她搞不太懂顾烟景的想法，但靠着所谓的常识，她觉得顾烟景给出的说辞太过勉强了一些，不像是真的。
　　“玩这个可以吗？”戚诺问道，手指停留在了一款恐怖双人游戏上，还是丧尸逃生的主题，很符合现在的情况。
　　“可以，不过这个我单人已经通关了，两个人的话，应该只是在基础上增加一些难度。”顾烟景说道，抽出了游戏卡带，开始鼓捣了起来。
　　三分钟后，戚诺的脑袋上多了所谓的VR设备，手上也被塞了手柄，正式开启了游戏之旅。
　　作为第一人称的丧尸求生游戏，拥有一个开放世界是必须的。
　　不过比起现实世界移动速度比人类略慢一点的丧尸来说，游戏中的丧尸种类更多，移动速度也更快一点，还会一些奇怪的飞扑、吐毒液的技能，把戚诺吓到了好几次。
　　游戏时间不过半个小时，戚诺操控的任务就已经挂掉三次了，而且前面的十五分钟还是教学关卡，是不存在死亡情况的。
　　反观顾烟景，她的操作十分熟练，在把初始武器送给戚诺的情况下，靠着拳头就干掉了不少丧尸，还找到了许多可以补充生命条的食物和药品。
　　“抱歉，我不是……很会玩这种游戏。”再一次面临死亡后，戚诺取下了VR眼睛，忍不住捏了捏眉心。
　　“没事，带上你以后，我更加有游戏体验了。”顾烟景说道，暂停游戏后也取下了VR设备，“我之前一个人打的时候太过顺利了，根本就不用担心武器的耐久度不够用，也不用经常停下来把药品和食物丢给队友。”
　　“……”戚诺抿了抿唇，“我的作用……似乎就只有，拖后腿了……”
　　“拖后腿也挺好的啊，如果主角注定要拯救世界的话，那么她身边多上一个猪队友，或许会比多上一个神队友好更多。”顾烟景说道。
　　“为什么？”意识到自己被称为猪队友后，戚诺的眉毛微动。
　　“因为这样一来，就更能凸显主角高洁的品行了。你看，即便队友一直在拖主角后腿，她也没有放弃对方。这样的主角，不是更富有角色魅力吗，也更容易被其他人交付信任吧？”顾烟景反问道。
　　戚诺：“我依稀记得有一句话，叫做末世先杀圣母？如果有拖后腿的队友，不应该在爱第一时间把对方踹出队伍吗？这样的话，才可以顺利活下去吧？”
　　也不看看外面现在是什么世道，大部分人为了所谓的物资就可以罔顾人命，所谓品行高洁的人又在哪里呢？
　　“嗯？戚诺你是在谈论现实吗？”顾烟景问道。
　　“你只是在谈论游戏？”戚诺眉头微蹙，她们的脑电波似乎不在同一个频道上。
　　顾烟景点头，“是啊？我又不是笨蛋，如果是现实里遇见猪队友的话，我肯定第一个踹飞他。”
　　戚诺：“可是，这样一来的话，你的品行就不高洁了。”
　　顾烟景笑了一声，“命重要还是品行很重要？当然是命更加重要了，人都是自私的，我也不例外呢。”
　　“戚诺，你不会是圣母吧？你想要我救助更多的人？”顾烟景问道，带有审视意味的眼神落在了戚诺的身上。
　　戚诺没有马上回答，而是把右手放在了裤兜的位置，“如果我说，我是呢？”
　　“那我最多再收留你一个晚上。”顾烟景说道。
　　“明天就赶我出去？”戚诺问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我会在天亮前送你彻底离开，然后把你的尸体丢出去。你已经知道我家里有很多东西了，如果我放你出去的话，你或许会把这个消息告诉其他人，这样一来我就危险了，我不喜欢有这样的风险。”
　　“很明智的做法。”戚诺给出了评价，“我不是什么圣母，比起救人，我更或许更喜欢杀人。”
　　要是外面的人都会为了物资残杀同胞的话，那还不如大家一起挂掉，就当这颗星球上从来没有出现过人类好了。
　　“杀人？”顾烟景眉梢上挑，脸上写满了不相信，“如果你想让我相信你的话，不如先活过十分钟吧。不然杀人这件事情对你来说，应该蛮有难度的。”
　　“……”戚诺陷入了短暂的沉默中，眼底还没有酝酿出来的情绪一下就被顾烟景的话打散了。
　　“再来。”戚诺重新戴上了VR设备，想要用事实告诉顾烟景，她刚才的话不是开玩笑。
　　然后——
　　戚诺倒在了第九分钟，被一个在地上爬的丧尸给扑倒，因为来不及挣脱的关系，又一次黑屏了。
　　“噗嗤——”
　　明显的嘲笑声从戚诺的身边传来，先是小声偷笑，随后变成了哈哈大笑。
　　“哈哈哈，戚诺啊，你的反应似乎慢了一点，这样的反应速度，好像并不能杀掉人呢。”顾烟景说着顿了一下，“你或许可以从杀丧尸开始，它们的反应速度要比人慢上一捏捏。”
　　戚诺缓缓吐出一口气，“再来。”
　　她就不相信了，她一个几乎过目不忘的医学天才，在可能会在游戏上碰壁。
　　区区游戏，区区游戏而已！很难吗？
　　两个小时后，挂了不知道多少次的戚诺沉默着拿掉了脑袋上的VR设备，一声不吭。
　　事实证明，上天在给你打开一扇门的同时，是真的会给你关上一扇窗的。
　　不可否认，戚诺确实是过目不忘的医学天才，但这并不影响她在游戏上十窍通了九窍，一窍不通。
　　“戚诺，往好的地方想一想，你顺利让我增加了游戏体验，也算是帮我达成目的了。”顾烟景一边忍笑一边安慰道。！


第119章 世界五
　　戚诺被自己的游戏水平打击到了,加上白天的过度消耗的体力，让她忍不住打了一个哈欠，露出了疲惫的神色、
　　“忘记告诉你了，你可能需要在沙发上凑活一下,我在设计这栋别墅的时候,只保留了一个卧室。”顾烟景说道,“不过一二层楼里面客厅的沙发都很大,你个子也没有很高，应该可以凑活一下。”
　　“好,谢谢。”戚诺对这样的安排没有什么意见，这里客厅内沙发的品质比一般家庭的床都要好上很多，睡沙发一点都不委屈。
　　“请问，这里有备用的毛巾吗？虽然我简单清洁过了,但我还是想要重新擦洗一下。”犹豫了一下后，戚诺还是主动提出了自己的请求。
　　“可以啊,不过最近几天下雨的次数不多,水箱还没有存满，你大概只能简单冲洗一下。”顾烟景说着顿了一下，“如果是我们两个人用的话，大概一周可以泡澡一次。”
　　别墅内都有空气内循环系统了,自然也有循环水的利用，加上别墅区内是有独立水库在的，所以用水还算比较宽裕。
　　但顾烟景是有囤货癖的人,只要不是百分百,在她看来就是缺的，节约一点用水肯定不会有错！
　　“好……”戚诺这一声应得略显迟疑。虽然研究所并不缺水，但在警卫传回来的消息中,她也知道一点点有关的情况，比如某些水库被丧尸污染，某某水厂被人为投毒什么的。
　　所以干净的水源也算是比较重要的物资，普通人虽然不缺日常饮用的水源，但奢侈到用干净水源泡澡的话，应该还是比较少的。
　　“对了，你应该也没有换洗衣服吧，我给你去找两套新的。”整理完游戏房的顾烟景说道，视线落在了戚诺的身上，视线在她的胸部停留了片刻。
　　“虽然我们身高差挺多的，但我们的尺码好像差不多，我能穿的你应该也可以。”顾烟景把手放在了下巴上，“要是衣袖裤腿太长的话，你就克服一下好了。”
　　“对了，你会针线活吗？我有准备一些相关的物料，要是你会的话，你可以自己改装。”顾烟景说道，忍不住偏了话题，“早知道就准备一台缝纫机了，我之前考虑得还是不够周到啊。”
　　“不过好像也没有非常有必要，我不会用缝纫机，买过来多半会浪费，还是多买点衣服比较靠谱，毕竟换一套衣服比自己改衣服要简单很多。”
　　“不知道我以后会不会变胖了，我应该准备了比较宽松的衣服，就算变胖了也可以穿。可惜盔甲是按照我的身材定制的，我要是变胖了的话，可能就穿不上了。”
　　“看来日常的健身还是不可以落下，盔甲的防护性还是很强的，我要保持目前的身材和肌肉量，这样才可以继续生存下去……”
　　听着顾烟景絮絮叨叨地抱怨后，戚诺反倒觉得自己的内心平静下来了。因为她的脑袋已经被顾烟景的话塞满了，腾不出足够的空间去想那些痛苦的、黑暗的回忆了。
　　-
　　戚诺的身高其实也不矮，一米六七的身高对她来说已经足够了。
　　但在洗完澡穿上顾烟景衣服后，她发现衣服的袖口和裤腿都长了一小节，不断地提醒她两人的身高差距有足足八公分。
　　原本被放在兜里的U盘被戚诺用绳子穿起挂在了脖子上，至于折叠匕首，依旧被她放在了裤兜中，以备不时之需。
　　戚诺来到沙发上后，就看到了被放在了上面的枕头和被子。它们闻上去味道很干净，还带着一种淡淡的清香，估计是洗完以后就存放起来了。
　　掀开被子躺在沙发上后，戚诺缓缓闭上了眼睛，左手握着U盘，右手握着折叠刀，渐渐地放松了身体。
　　啪，开关闭合的声音传了过来，客厅瞬间就陷入了黑暗中，一下就让戚诺从沙发上转移到地毯上，在黑暗中的神情尤为戒备。
　　“不用感谢我，我帮你把灯给关了。”顾烟景的声音从不远处传来，“窗帘我就不帮你拉了，你睡到自然醒的话，应该就是天亮了。”
　　说完话后，顾烟景的脚步声就响了起来，在黑暗中变得格外明显。
　　戚诺可以感觉到，顾烟景的脚步先是朝着自己靠近了一点点，随后又慢慢往远处移动，似乎是去到了自己的卧室中。
　　彻底听不到动静后，戚诺才从地毯上爬起来，在眼睛适应黑暗后，慢吞吞地躺在了沙发上，手上已经紧紧握着折叠匕首，直到睡着也没有松开。
　　-
　　戚诺这一觉睡了很久，等到她醒过来的时候，多重生理需求迫使她飞快掀开被子起床，随后直奔厕所而去。
　　从厕所出来后，戚诺的肚子又开始抗议了，饥饿感不断通过神经末梢传到了她的脑袋中。
　　“戚诺，你睡醒了啊。”顾烟景从健身房出来，额头和身上都挂着明显的汗珠，只穿着运动背心的她露出了近乎完美的手臂线条和六块腹肌，让戚诺忍不住多看了两秒。
　　“现在是下午点，你要是肚子饿了的话，要么自己去做饭，要么就先啃一块压缩饼干。”顾烟景说道，对着戚诺挥了挥手，“我去洗澡了，你自便啊。”
　　说完后，顾烟景就往主卧走去，估计是那换洗衣服洗澡去了。
　　戚琳摸了摸自己的肚子，一直站在原地没有走动。直到淋浴带来的水声传入她的耳中后，她才稍稍回过神来一点，伸出了自己的手，非常用力地捏了一下自己的手臂。
　　会痛，应该是真的，自己没有在做梦，她真的碰到脑袋有问题的好人了。
　　昨天的经历让戚诺明白了饱食度的重要性，她通过楼梯从二楼移动到了一楼，随后开始在厨房觅食，顺利地找到了一瓶水和一块压缩饼干。
　　这两样熟悉的食物，很快就勾起了戚诺心中不好的记忆，让她忍不住握紧了手里的物资，止不住的恨意从她的眼中溢出。
　　不过这一状况并没有持续太久，因为她看到了矿泉水瓶子上，明显是顾烟景留下的字。
　　“每天八杯水，一瓶等于两杯，记得喝水，这是保持健康体魄的一步。”戚诺忍不住念出了上面的字，随后视线忍不住移动到了被放在一起的另外瓶水身上。
　　毫不意外，另外瓶水上也有差不多的字迹，估计是顾烟景为了提醒自己喝水特意写上去。
　　那么问题来了，这四瓶水一直都在这里的话，是不是意味着它们的作用不是被饮用，而是作为类似提示牌的存在被摆放在了这里？那自己是喝还是不喝？
　　戚诺犹豫了一下，最后还是瓶子上明显已经过期的生产日期帮她做出了决定，让她打开了冰箱，从里面拿出了一瓶生产日期看起来比较新的矿泉水。
　　吸取了刚才的经验后，戚诺这一次特意观察了一下矿泉水瓶，确定上面没有什么奇奇怪怪的文字，并且封口完好后，才拧开了瓶子，配合着压缩饼干填起了自己的肚子。
　　吃了差不多一半后，顾烟景就顶着半干不干的头发出现在了厨房，视线在戚诺身上停留一秒后，又快速移开。
　　打开冰箱门，顾烟景毫不犹豫选择了最上层摆放着的汽水，嘎达一声扯开易拉罐的拉环后，咕咚咚喝了两口，然后打了一个气嗝。
　　“好爽——”顾烟景感叹道，单手撑在灶台上，“戚诺，你不喝汽水吗？”
　　在啃压缩饼干的戚诺顿了一下，“不了，我喝水就行了。”
　　“挺好，这样我的汽水就不用和你分享了，我可以每天喝两罐。”顾烟景笑着说道，“昨天的游戏，今天还要继续试一试吗？虽然你游戏打得很烂，但我是个很有耐心的人，我会好好带你通关的。”
　　听到游戏两个字后，戚诺本就不怎么友善的脸上更加冷漠了，“不了，我在游戏上没有什么天赋，只能拖你后腿而已。”
　　“不行，我救你回来就是让你陪我打游戏的，你可以换一个游戏玩，但不可以不玩。”顾烟景说道，“我给你提供食宿，你只需要陪我打一打游戏，这样的买卖很划算吧？”
　　戚诺没有说话，这样的交易确实很划算，但却不是她需要的。
　　这和她在游戏上的天赋无关，她只是不想把自己时间浪费在几乎没有意义的游戏上，她想要把这些时间用在更有意义的事上。
　　“这样吧，我也不喜欢强求，你每天陪我打两个小时游戏怎么样？其他的时间我不会干预你的行动。”见到戚诺没说话后，顾烟景很是主动地做出了退让。
　　“为什么？”戚诺不解。既然自己做不到陪顾烟景玩游戏，那她为什么不把自己赶出去，然后换一个听话的人和她一起住呢？
　　“因为你还挺好看的，洗完澡以后比你之前的样子好看多了。”顾烟景如实说道，“而且看起来也弱弱的，留你和我一起住的话，你对我造成不了什么威胁。”
　　“另外的的话，每天打两个小时游戏也差不多了，我还有其他很多的事情要做呢。”顾烟景说着顿了一下，“在非必要的情况下，我还是想要当一个好人，如果可以的话，我能顺便拯救一下世界。”
　　忽略掉最后半句话，顾烟景给出的理由还挺诚恳的，从外表来看她确实很弱，就算是顾烟景让她一只手，自己估计也打不过她。
　　“现在就要开始吗？”戚诺问道。她现在还没有自保之力，留在这里是最好的选择。
　　“嗯？开始什么？”顾烟景问道。
　　“打游戏，这次我会躲在你身后的。”戚诺说道。她得到了那么多，付出两个小时也无妨，横竖现在也做不了多有意义的事情。
　　“好了，走吧。”顾烟景眼睛一亮，直接伸手握住了戚诺的手腕，丝毫不在意她手上还拿着没吃完的压缩饼干，就把人往二楼的游戏房带。
　　-
　　怎么说呢，在游戏上的天赋是不可强求的。
　　靠着足够出色的记忆力，固定的剧情杀戚诺已经可以完美地躲过了。但对于随机生成的场景丧尸，她应对起来依旧有些实力，基本只能猫在顾烟景的后面，增加自己的存活几率。
　　两个小时的时间过得很快，在太阳靠近山腰的时候，游戏时间就已经结束了。
　　顾烟景的游戏体验感非常好，今天晚上她也不吃面条了，直接拆了一袋军粮，把里面的自热米饭和牛肉罐头拿走后，剩下的什锦炒饭、饼干、咖啡粉和午餐肉罐头等等，通通都给了戚诺。
　　“不要灰心，你今天的表现比昨天好很多了，相信你明天还会有进步的。”顾烟景安慰到，开始大口地干起了饭。
　　戚诺点多才吃掉了一块压缩饼干，现在并不是很饿，所以只是拿起了饼干，搭配着里面的果酱吃了两块。
　　顾烟景督了一眼，她没有督促人吃饭的爱好，所以也没有让戚诺多吃点，只是告诉罐头在没有开封前保质期还挺长的，她可以找一个地方先收起来，可以在错过饭点的时候当做备用食物。
　　“错过饭点？”戚诺有些疑惑，“是指错过你吃饭的时间吗？”
　　“是啊，我早餐8点，午餐12点，晚餐6点，如果你那个时间段在睡觉或者没出现在我眼前的话，我就只会准备我一个人的饭。”顾烟景说道，“就像下午你醒过来的时候，你就错过了早上和中午两个饭点，所以只能啃压缩饼干了。”
　　戚诺缓缓点头，依旧觉得这一幕有些怪异的可笑。
　　在很多时候，顾烟景给她的感觉都是她活在自己的世界里，各种言行举止看起来和外面的世界都有一种奇怪的脱节感。
　　但在某些时候，顾烟景表现得又没有那么差劲。比如她知道外面有丧尸，会在出门全副武装，然后带上趁手且好用的武器。
　　刨除对方是用仿古盔甲当做防具这一点外，她做的防护工作要超过百分之九十多的人。
　　“明天我会早起的，不过我想要去外面看看，可以吗？”戚诺问道。
　　“嗯？你是觉得在游戏中做不到的事情，可以在现实中做到吗？”顾烟景挑眉，“我不会拦着你，但为了避免你跑走，我会跟着你的。”
　　“这样吧，既然你愿意每天陪我打游戏，那我也允许你在我陪同下，外出两个小时好了，怎么样？”顾烟景问道。
　　戚诺有些意外顾烟景的回答，她怎么想都没想就同意了，而且还愿意陪着自己，她的耳朵没有出问题吧？顾烟景真的不是抱着目的接近自己的吗？
　　“怎么了？你不会觉得我这样做是监视你吧？”顾烟景挑眉，“你要是这样认为的话。我也没办法，我就是不放心你一个人出去，我担心你和其他人联合起来对付我。”
　　“……”戚诺张了张嘴，想要解释些什么，当听到顾烟景笃定的语气后，她又不知道该说些什么了。
　　看来她的耳朵确实没有出问题，出问题的是顾烟景的脑袋，她们看似是谈论同一个话题，但是双方对这个话题的理解根本就不在一个层面上。
　　“没，挺好的，我们明天吃完早饭就出发吧，外出多少时间，我就陪你打多久的游戏。”戚诺放弃了让两人同频的想法，直接顺着顾烟景的话说下去。
　　“这样主意不错，不过你每天最少要陪我打两个小时的游戏，要是你外出时间超过两个小时的话，再用你说的办法计时。”顾烟景补充道，严丝合缝地捍卫着自己打游戏的权利。
　　“……”戚诺缓缓吐出一口气，“好的。”
　　果然，这是一个脑子有问题的好人，又一次确认了呢！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度3，请宿主加油，努力完成任务。】003说道。
　　现在的003已经学聪明了，即便宿主的行为和大数据分析出来的最佳方案不一样，它也没有多说半个字，只是默默当一个没有感情的好感度播报机器。
　　-
　　第二天，八点的早饭是有些烂糊的麦片粥和半个咸鸭蛋，组合虽然有些奇怪，但可以给身体提供足够的热量。
　　别墅区内的丧尸数量不是很多，加上和市区有一段距离的关系，暂时还没有太多人找上这里。毕竟比起不知道有多少物资的别墅区来说，大型的超市和仓库，才是他们的第一目标。
　　听到戚诺想要回研究所一趟后，顾烟景也没有拒绝，只是换上之前的盔甲套装，然后丢给让戚诺一个摩托车头盔，让她注意防护。
　　一来一回让顾烟景熟悉了通往研究所的道路，加上她高超的摩托技巧，这一次用了半个小时就顺利抵达了目的地。
　　“你要拿的东西多吗？”顾烟景先一步从摩托车上下来，随后打开了透明罩，露出了自己的眼睛，“如果很多的话，下次我们可以尝试开车过来。”
　　“不是很多，只是想要找一些有用的资料而已。”戚琳说道，略显生疏地从摩托车上下来，“你要和我一起进去吗？”
　　“当然。”顾烟景拔出了车钥匙，直接挂在了自己腰带上，“走吧，趁着现在门口没有丧尸。”
　　戚诺嗯了一声，藏在衣袖下的手紧握成拳，好一会才迈开了第一步。
　　-
　　研究所被毁得很彻底，地上虽然没了尸体，但是狼藉的现场和地上已经干涸的血迹都是某些人的罪证，不断地提醒着戚诺，这里到底发生过什么。
　　戚诺在几乎是废墟的研究所待了很久，直到顾烟景快要抱着曲棍球棒睡着的时候，她才把里面有用的资料整理了出来，最后装进了一个比之前更大的手提箱中。
　　“顾烟景，我找到我要的东西了。”戚诺说道，“谢谢。”
　　虽然你是因为一些奇奇怪怪的缘由才跟着我来这里的，但还是很感谢你，真的带我过来了这里，还陪了我那么久。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　来自003的好感度提醒成功唤醒了顾烟景，她伸了一个懒腰，活动了一下身体，“不客气，那我们现在就回去了？”
　　“嗯，回去吧。”戚诺说道，最后回头看了一眼研究所后，就跟上了顾烟景的脚步。
　　研究所在的位置不在繁华地带，但两人鲜活的人类还是吸引了一些丧尸靠近。数量没有很多，大概是七八只。
　　“戚诺，好好学一学，我不仅在游戏里面可以碾压丧尸，在现实世界也是很强的。”顾烟景说道，握紧曲棍球棒后就走向了丧尸。
　　戚诺抱紧了手中的箱子，她并没有正面迎战过丧尸，不知道该做什么的她，只能用视线锁定顾烟景的身体，看着她挥舞着手中的球棒，击倒了一个又一个丧尸。
　　大概是游戏里面带出来的习惯，顾烟景攻击的是丧尸相对脆弱一点的脖子和脑袋。
　　特殊材质的球棍可以非常轻易地打断骨头，伴随着一声又一声颈椎断裂的声音，围绕在附近的八只丧尸很快就被顾烟景解决了。
　　顾烟景也不是没有遇到过危险，在她解决第只丧尸的时候，就有一只丧尸张大嘴朝着她扑了过去。
　　戚诺口中的小心都还没有说出来，丧尸就已经咬在了顾烟景的肩膀上，随后被特制材料的盔甲崩断了牙。
　　“……”见到这一幕的戚诺把提醒的话咽了回去。
　　之前是她的思想太过狭隘了，只要有足够的防护力，无需拘泥于防具的样式，足够好用就行了。
　　“下次出门应该带个毛巾，我现在身上脏兮兮的。”顾烟景说道，不太自在地活动了一下身体，看到沾满血污的曲棍球棒后，免不了露出一丝嫌弃的神色。
　　“我带了几张纸巾，要不要擦个脸？”因为受到保护，所以依旧白白净净的戚诺稍有些不好意思，掏出了兜里的纸巾递了过去。
　　“好，快帮我擦擦。”顾烟景说道，为了方便戚诺的动作，还主动弯下了腰。
　　想要递纸巾的戚诺顿了一下，顾烟景这样做，是想要她帮忙擦脸吗？
　　确定顾烟景没有伸手的想法后，戚诺展开了纸巾，随后抬起了手，不轻不重地擦掉了顾烟景脸上沾染到了些许污渍。
　　“好了，擦掉了。”戚诺说道。
　　“谢谢。”顾烟景说道，然后伸出了双手，“麻烦了。”
　　戚诺抿了抿唇，犹豫秒后又开始帮忙顾烟景擦手了。
　　脸都擦了，也不差擦手了。顺带帮个忙吧，就当是感谢了。！


第120章 世界五
　　简单的清洁工作很快就告一段落,就在顾烟景走到摩托车附近的时候，一声刺耳的鸣笛声响了起来，让两人齐刷刷地皱起了眉。
　　“你在干什么？不知道这样做，会吸引丧尸过来吗？”顾烟景的视线落在了距离自己十米左右的吉普车上,眼中的不开心非常明显。
　　“美女,这摩托车是你的吧,不如借我玩玩怎么样？”坐在驾驶位上的人降下了车窗，是个看起来三十左右的男人，嘴角带着不怀好意的笑。
　　顾烟景皱了皱眉，视线在四周环绕一圈,发现有丧尸朝着这边移动后,直接无视了男人的话，把摩托车头盔扣在了戚诺身上。
　　“上车,我们回家。”顾烟景拍了拍坐垫。丧尸的前进速度有限，只要摩托车顺利启动，甩开这些丧尸并不是什么大问题。
　　看到顾烟景和戚诺的动作后，男人也意识到自己被无视了，很快就拔出了腰间的热武器，朝着两人身边的地上开了一枪。
　　“听到我说的话没有，要么把摩托车留下,要么就把命给留下。”男人说道,语气很是不耐烦。
　　“你想要我的摩托车？”顾烟景说道，低头看了一眼弹坑,随后又摸了摸自己斥巨资打造的铠甲。
　　负责铠甲制作的大师说过，如果全套装备上的话，这一套盔甲的防护力比起一般的防弹衣好，是能真正挡住子弹的。
　　“废话,快把摩托车给我。”男人说道，直接把枪口对准了顾烟景，视线则是轻飘飘地落在了顾烟景身后的戚诺身上。
　　因为戚诺穿着常服的关系，她的身体曲线相对来说比较明显一点，让男人忍不住动了歪心思。
　　至于顾烟景，略显厚重的盔甲遮掩住了她的身体曲线，要不是她的声音，和披在后背的长发，估计没多少人能发现她是女的。
　　“还有你身后的那个女人，也给我留下。”男人说道，完全没有掩盖自己意图的想法。现在已经没人管这种事情了，不趁着这个机会好好疯狂一把，体验一波人上人的话，那也太亏了吧。
　　顾烟景皱了皱眉，直接把自己头盔上的透明罩扣上，然后拿起了腰间挂着的车钥匙，“这是摩托车钥匙，你是自己过来拿呢，还是我送过来？”
　　“算你还识趣，你拿过来给我吧。”男人说道。他这次是一个人出来的，要是想把摩托车占为己有的话，还需要过去再喊一个人过来。
　　“好。”顾烟景说道，发现身后的人微微颤抖后，压低了声音，“不要害怕，我可是被上天选中的人，我不会轻易向恶势力低头，更不会把同伴交给对方的。”
　　戚诺没有说话，她不是在害怕，而是在努力压抑自己的愤怒，让自己不要过于冲动，顺带进行头脑风暴，思考如何才能杀掉那个开车的男人。
　　“一会可以躲在摩托车后面，我这是定制的，应该可以挡得住几发子弹。”顾烟景说完后就迈开了脚步，左手举着车钥匙，顺带慢慢靠近这男人。
　　男人仗着自己有车又有热武器，类似的事情已经不是第一次干了，所以他并没有对顾烟景太过警惕，直接伸出了自己的左手，打算接过摩托车的钥匙。
　　顾烟景虽然没有对敌经验，但她有做很多的准备。作为生存爱好者，她怎么可能没有模拟过被人威胁的情况呢？尤其是被热武器威胁，她可是了解过许多应对办法的。
　　就在男人伸手接过车钥匙的一瞬间，顾烟景猛地往前半步，用了最大的力气，抓住男人的手臂往外扯。
　　随着男人的一声惨叫，手臂脱臼是最基本的，他甚至半个人都被顾烟景扯了出来，颈椎也因为车窗的关系，有了不小的弯曲弧度。
　　趁着男人被疼痛占据脑袋的时候，顾烟景麻溜地从他的手里躲过了热武器。入手以后，一秒钟都没有犹豫，直接扣下扳机打穿了对方的脑袋。
　　“戚诺，先上车，我用车子清理一下丧尸。”顾烟景说道，打开车门以后直接把男人的尸体丢了出来，麻溜地坐在了驾驶座上。
　　戚诺的反应慢了一拍，愣愣地点了一下头后，才拎着手提包跑起来，打开车门后坐在了副驾驶的位置上。
　　“系好安全带。”顾烟景说道。
　　顾烟景把手上的枪关掉保险后塞给了戚诺，随后飞快地重新启动车子，在把车窗升上去的同时松开了刹车，一脚油门冲向了靠过来的丧尸。
　　其实只要克服内心的恐惧，在一对一的情况下，解决丧尸并不是什么有难度的事情。
　　就比如现在，丧尸的身体在车子面前不值一提，靠过来的三十多只丧尸，顾烟景用车子反复碾了几个来回后，就顺利解决了。
　　“有很多路车子开不了，检查一下车上有没有什么比较珍贵的物资，有的话就带走。”顾烟景说道，拉下手刹后拔出了钥匙。
　　戚诺嗯了一声，把热武器暂时放进了兜里，和顾烟景一起检查起了车子。
　　坏消息，车内的物资并不多，几乎翻个遍也就找到了五样东西。
　　好消息，五样东西里面有两盒子弹，每盒五十发，加在一起一共一百发。
　　看着因为血腥味而慢慢靠近的丧尸后，顾烟景只带走了两盒有用的弹药，其他的食物则是被留在了车上，它们或许可以在偶然间帮助到一些人。
　　“抓紧我。”顾烟景跨坐在摩托车上，发现自己的腰带被抓紧后，直接加油门冲了过去。
　　顾烟景把摩托车开得很快，甚至还艺高人胆大地在两只丧尸中穿了过去，让那些丧尸吃到了满满的车尾气。
　　开了大概五分钟后，周围的丧尸才逐渐变少。不过顾烟景的速度并没有因此慢下来，而是在保证安全的情况下，尽可能地保持高速行驶。
　　被人威胁抢夺物资什么的，这种事情有一就有二，还是早点回家休整为好！
　　吹了半个小时的冷风后，戚诺双腿略显僵硬地从摩托车上下来，完成一个深呼吸后，把藏在口袋里的热武器拿了出来。
　　“给你。”戚诺说道。顾烟景不仅变相救了自己一次，还帮她解决了一个敌人，她无论如何也也不该藏匿着这把枪。
　　顾烟景取下了摩托车头盔，接过热武器后熟练地卸下了弹夹，开始检查里面的子弹。掂量了一下重量后，重新安上了弹夹，把热武器塞到了戚诺的手里。
　　“你先收着吧，你的战斗力不行，需要高杀伤力的武器来弥补这个弱点。”顾烟景说道，忍不住扯了扯自己的领口，“我好像又出汗了，快回家洗澡吧。”
　　戚诺握住了手上的热武器，开口问道：“你是要把这个给我吗？”
　　“嗯，这是子弹，建议不要在附近使用，没有□□的话，动静还是很大的。”顾烟景说道。她不仅热武器塞给了戚诺，还把自己找到的一百发子弹全部给了出去。
　　戚诺忽然觉得自己有些拿不住这些东西了，子弹似乎变得非常非常重，重到要把她给压垮了。
　　“为什么？我要是有了枪的话，你就不是我的对手了。”戚诺说道。
　　“啊？”顾烟景明显愣了一下，眨了眨眼，“好像也是哦，现在已经不是在游戏里了，那你还是还给我吧。”
　　话音落下后，顾烟景就麻溜地从戚诺手里抢过了枪和两盒弹药，“在别墅的话，这些东西就交给我保管吧，等到我们下次外出的时候，我再把武器给你。”
　　这下愣住的人换成戚诺了，低头看一眼忽然空空如也的手后，忽然有一种小丑竟是我自己的感觉。
　　顾烟景这是无条件的信任你吗？不是！她只是一不留神混淆了游戏和现实而已！
　　你看看，自己不过是一句试探性地玩笑话，她就把武器和弹药都拿回去了，这就是□□裸的不信任你啊！
　　理智告诉戚诺，这个时候她应该稍稍伤心一会，并且对顾烟景保持更高的警惕。
　　但莫名其妙的，戚诺竟然觉得顾烟景意外的坦诚。她虽然会说一些奇奇怪怪的话，但足够她真诚啊，从来没有用虚假的语言来敷衍自己，而是用最真实的话语让她无语凝噎。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度8，请宿主加油，努力完成任务。】003实时播报。
　　见到自家宿主捧着武器和弹药径直地离开后，还是没忍住把自己困惑的问题给问了出来。
　　【宿主，你这样做不是明显的不信任戚诺吗？为什么她还会涨好感度？】
　　“你不明白？”顾烟景问道。
　　【是的宿主，我不明白。】003说道，并且虚心求教，【宿主可以告诉我这是为什么吗？】
　　“很简答，现在的戚诺不会轻易交付出信任，在她看来人都是自私的。尤其是在现在的情况下，很多人为了一块面包都会对同伴拳脚相向，这足以让她怀疑所有人都是坏蛋。”顾烟景意识中和003沟通着。
　　顾烟景：“这个时候一味地讨好对方并没有什么用，我们需要做的就是把最真实的一面展示给她，让她知道人是有多面的，人性中存在恶，但同样也存在商量。”
　　003似懂非懂，这种需要随机应变的情况，就算自己写入再多的程序，
　　应该也没有办法学会吧？
　　不过自己好歹配置了属于人类的感情，内核也已经是最顶级的了，或许可以尝试一下，把这种特殊的攻略办法收集整理起来？
　　顾烟景不知道003再想些什么，见到它没有继续发问后，也就把它抛在了脑后，开始脱盔甲洗澡了。
　　-
　　二十分钟后，主卧洗漱间的顾烟景忍不住开始大声摇人了。
　　“戚诺，戚诺你在吗？我需要你！”顾烟景大声喊道，确保这句话可以穿过楼道钻进戚诺的耳里。
　　“怎么了？”一分钟后，刚整理好文件的戚诺出现在房门前。
　　“额，我忘记拿浴巾了，你可以帮我拿一下吗？在从左往右数的第三个柜子里。”顾烟景说道，声音中带着一丝非常不明显的害羞。
　　戚诺听出了这一点点的害羞，但她并没有在意，而是按照顾烟景说的，打开了第三个柜子里的柜门，看到了里面颜色各不相同地十多款浴巾。
　　老实说，囤积比价多的物资并不是坏事，但一口气十多条浴巾什么的，还是太多了一点吧？
　　“顾烟景，你要什么颜色的浴巾？”看着有一种奇怪渐变美的浴巾后，有些先见之明的戚诺并没有随便拿。
　　“最右边的就行，应该是米白色的吧？”顾烟景说道。
　　“是的。”戚诺应道，取下对应的浴巾后，敲了敲洗漱间的门。
　　顾烟景把门打开了大概十五公分左右，一只小臂带有肌肉线条的手伸了出来，摸到浴巾后，又刷地一下收了回去戚诺见状忍不住勾起了嘴角，原来顾烟景也是会害羞的吗？难得能看到她比较正常的反应。
　　没等戚诺从门口走开，洗漱间的门就先一步被拉开，胸前包裹着浴巾的顾烟景伴随着喷涌而出的水汽出现在了她的面前。
　　“戚诺，你也想泡热水澡吗？”自觉已经遮掩住重点部位的顾烟景并没有多害羞，她甚至都没有用手护着浴巾，而是直接走了出来。
　　戚诺作为学医的人，手上不知道解剖研究过多少尸体，临床手术也是接手过不少的，可以说不管男女老少，高矮胖瘦，什么样的身体她都见过。
　　但在看到顾烟景完全露出来的锁骨和手臂后，她还是忍不住多看了一眼，顺带联想起了之前看到的腹肌。
　　好完美的身材，好棒的肌肉线条，不知道皮囊下隐藏的血管和骨骼，是不是也那么的完美。
　　莫名的，有些手痒了呢。！


第121章 世界五
　　“不了,我简单地冲洗一下就可以了。”戚诺说道，她收回了自己的视线，“应该没有地方需要我帮忙了吧？”
　　“如果你有空的话,不如帮忙做个饭,随便做点什么都可以。”顾烟景说道,一边擦头发一边拉开了床头柜的抽屉,把放在里面的地下室钥匙拿了出来。
　　“我加装了三层锁，你按照红黄蓝的顺序用钥匙打开就行了，里面我的物资我都贴上标签了。”顾烟景说道,把钥匙串递给了戚诺。
　　戚诺伸手接过,视线也忍不住落在了顾烟景的手上。
　　顾烟景的手指很长,目测大概有九厘米,指节分明，指尖圆润，应该是经常锻炼的关系,所以几乎没有多余的手指甲。
　　“戚诺,你是在看钥匙,还是在看我的手？”顾烟景问道。
　　“顾烟景，你的手很完美,比我见到过的某些模型都要完美。”戚诺说道,语气中格外的真诚。
　　“是吗,我也觉得我的手挺好看的。”顾烟景张开了自己另一只手,放在面前仔细打量着,“不过我的指腹处有一些老茧，要是没有的话，是不是会更加美观？”
　　“有茧才正常，这样看起来更具有力量感。”戚诺说道,接过地下室的钥匙，“你有什么想吃的吗？”
　　“随意，你挑你喜欢的做也可以。”顾烟景说道，“不要有什么负担，能被我当做储备粮食的，都是我认真考察挑选过的食物，里面没有我忌口的东西。”
　　戚诺嗯了一声，握紧了手上的地下室钥匙，转身离开了顾烟景的卧室。
　　-
　　顾烟景的地下室很大，里面存储的物资非常多，不仅分门别类地被整理好了，而且都是保质期都是五年十年以上。
　　戚诺不知道该吃些什么，就秉承就近原则取出了一袋顾烟景之间打开过的军粮，拿出了其中的一日份套餐。
　　只需要热一热就能吃的东西，并不需要烹饪者有多好的厨艺。
　　“你这里有多余的电脑和U盘吗，我想备份整理一些资料。”吃完饭后，戚诺提出了一个请求。
　　“有啊，不过你今天还没有陪我打游戏，等到打完了，我拿一台电脑给你。”顾烟景说道。
　　戚诺点头应下，顾烟景付出了她的时间和精力，现在到自己回报对方时间和精力的时间了。
　　把洗干净的碗筷塞进消毒柜后，戚诺就跟上了顾烟景的脚步，来到了二楼熟悉的游戏房。
　　“今天已经实地体验过打丧尸的游戏了，今天就换一个轻松休闲一点的吧。”顾烟景说道，这一次她没有让戚诺选择，而是自己挑选了一款很久以前就开发出来的做菜游戏。
　　“这个是考验双人配合的游戏，碍于戚诺的游戏水平……”顾烟景说着顿了一下，“我们从最低难度的开始挑战，等到你熟悉了操作以后，听我指挥就可以了，我让你干什么你就干什么。”
　　戚诺握紧了手柄，听到换了一款游戏后，莫名地好胜心又升了上来。
　　“好，如果有些的随机性没有那么强的话，我的水平会有很大的提高。”戚诺说道。
　　“嗯哼，那我拭目以待。”顾烟景说道，摁下了开始键。
　　这已经是第九代的做菜游戏了，在保持炸厨房初心的情况下，游戏商又搞出了很多新花样，有的环节是必须要两人配合的。
　　最开始的惨状就不用说了，能勉强拿到一颗星就已经非常的不错了。
　　“刚才是我失误了，再来一次吧，这一次我已经记住每一步需要的时间了，不会再有烤焦或者厨房着火的情况发生了。”戚诺说道，盯着游戏屏的神态非常严肃。
　　“希望如此。”顾烟景说道，按照戚诺的要求，重新开始了游戏。
　　靠着过目不忘的能力，戚诺第二次发挥得明显比第一次要好一些，如果她能控制自己不要把食材乱丢出去的话，那就更加好了“挺好，两颗星星了。”顾烟景放下了手柄，对戚诺给予了肯定，“不过有些操作时候的条件反射，还是需要克服一下的。”
　　“再来。”戚诺没有半句废话，又重新开始拿菜，切菜，炒菜，然后……长按丢弃。
　　“噗——”顾烟景有些忍不住了，“不如把后续的操作交给我吧，你负责前面的部分，我负责后面的部分，这样也算是分工合作了。”
　　戚诺没有吭声，她没有想到自己真是游戏黑洞，明明她都记住所有的菜谱了，也记住了烹饪食材需要的时间，可为什么她每次都会把拿取放置，
　　变成长摁丢出呢？
　　-
　　算上路上来回的一个小时，顾烟景在外面待了三个小时左右，所有在拉着戚诺一起炸了三个小时的厨房后，她履行了最开始的承诺，把一个近乎全新的笔记本递给了戚诺。
　　“不要忘记晚饭的时间，不然你就要饿肚子了。”顾烟景说道，“处理资料的话，你可以去二楼的书房，那边有隔音，可以保证你的工作效率。”
　　“谢谢。”戚诺接过了笔记本，“那你呢？你要继续打游戏吗？”
　　“不了，今天的游戏时间已经够了，我要去研究一下有关热武器的资料，顺带看看家里有没有防护性能更好的衣服。”顾烟景说道。
　　“随便冒出来一个人都有杀伤性那么大的热武器，那就表示外面的热武器已经挺普及的，我们要想要应对措施才行，不然情况就太被动了。”
　　“早知道会乱得那么快，我就应该走特殊渠道搞点武器回来，现在也不至于陷入被动的局面了。还是准备得不够周全，也不知道我储备的材料能不能手搓一个。”
　　顾烟景忍不住开始大声嘀咕起来，后悔自己准备的东西还不够全面，同时忍不住在房间中开始来回踱步。
　　“你准备了很多材料吗？里面都有些什么？”戚诺问道。
　　“也没有很多吧，就是在地下室最里面的位置，里面还有一个密室在，里面装了一些汽油、高纯度酒精，还有网上可以买到的乱七八糟的金属和化学用品。”
　　顾烟景回忆了一下，“不过那都是我去年准备的东西了，我放那边以后就很少去看，你想要去看看？”
　　戚诺点了点头，“按照你现有的东西，你做不出比较精致的热武器，但类似投掷炸.弹之类的，还是可以实现的。”
　　“当制作和使用的过程中都会存在一定的危险，而且使用后会有很大的噪音……”提到和自己专业有那么一点关系的东西后，戚诺的发言就变得规范了许多。
　　“那就试试呗，有总比没有好，最坏的结果也就是一起升天了。”顾烟景说道，加快了前进的脚步。
　　-
　　在来到所谓的密室前，戚诺觉得顾烟景准备的最多也就是一些常见的化学品，硫酸锰、硅酸钠、硫磺、镁条之类的。
　　但在看到真正的密室后，戚诺的眼中忍不住露出了一丝呆滞的神色，这就是所谓乱七八糟的东西吗？
　　有红霉素、□□、乙二醇这些东西也就算了，为什么还有一些直接从动物身上提取出来的毒素？
　　“这些是需要冷藏的，所以分量很少。”看到戚诺略显怪异的表情后，顾烟景解释一下，“我当时买了很多东西，卖家说他有收集到一些从动物身上提取出来的东西，问我要不要，我就顺便买下了。”
　　戚诺嗯了一声，“你准备了那么多东西，你有准备实验室吗？”戚诺问道，这个问题虽然听起来很离谱，但如果提问对象是顾烟景的话，说不定她能真的点一点头。
　　“没有啊，我又不打算研究这些东西，只是顺带收藏一下而已。”顾烟景说道，“不过那个箱子里好像有一些仪器，是卖家赠送的，你要是感兴趣的话，可以去看看。”
　　预料中的失落降临后，又多了一个预料外的希望。
　　戚诺忍不住咽了咽口水，然后打开了略显厚重的铁皮箱，在里面看到了一些常用的实验仪器，有电子显微镜，小型恒温培养箱，和一些简单的实验装置。
　　虽然这比不上专业的研究器材，但对现在的戚诺来说，也已经是不错的东西了，至少可以让她进行一些简单的化学物质提取。
　　“你看起来用得上？那你就都拿走吧，这些对我来说多没有用。”顾烟景说道，把手搭在了戚诺的肩膀上。过了三秒后，她又忍不住揽住了戚诺的肩膀。
　　“怎么了？”戚诺不是很习惯这样的距离，眉头微微蹙起。
　　“你好弱啊，而且比我矮上不少，我要是受伤了的话，你是不是都没力气把我扶起来啊？”顾烟景说道，收回了自己挂在戚诺肩膀上的手，轻轻捏了一下她的手臂。
　　“你摸起来没有什么肌肉，要不要和我锻炼一下？”顾烟景问道，语气颇为真诚，“我不指望你可以帮我打丧尸，但在我受伤的情况下，你应该要有带我跑路的力气和体能吧？”
　　被范围性地嘲讽了一波体力后，戚诺的挂上了尴尬又不失礼貌的笑容，“谢谢你愿意把这些东西给我用，但是体能个训练还是算了吧。”
　　“为什么？你不喜欢锻炼？”顾烟景不懂就问。
　　“如果是连你都对付不了的敌人，实力应该非常强劲，就算我有能抱起你的力量，应该也逃不了多远。”戚诺说道，“敌人不会给我这个机会的。”
　　顾烟景认真地思考了一会，随后觉得戚诺说的话很有道理，也就没提拿着戚诺锻炼的事情了。
　　-
　　外界的物资总归是有限的，加上长时间没有执法人员的状态，让越来越多的人为了活下去而变得疯狂。
　　戚诺想要继续研究外星病毒，在条件有限的情况下，她只能收集一部分的丧尸血肉，然后借用仪器进行观察。
　　还没等戚诺研究出什么，一直开着的收音机似乎接收到了一些信号，断断续续地发出了一些带有杂音的声音。
　　“幸存者请注意……研究发现……存在一定暴力倾向，请幸存者尽可能不要去到室外活动……预计将……第六十天恢复到平常浓度，重复一遍……”
　　“目前全国已经建立五个幸存者基地……将会六十天后开始清扫救援工作……请相信我们，我们不会抛弃任何一名幸存者……”
　　大概是有人在一直重复发送信号，收音机的声音就没有停下来过。确定后续都是重复的内容后，戚诺才调小了音量，把听到的消息转达给了正在锻炼身体的顾烟景。
　　“嗯？那就是说外面的还很危险，虽然病毒浓度不会让人感染，但是却会影响脑部神经，让他们变得更加易爆易怒？”顾烟景总结一下。
　　“现在应该是末世到来的第五十天吧，按照收音机上说的，我们要继续在这里待上十天，然后再外出比较好？”
　　戚诺点了点头，“这个只是预判，为了安全起见，我们可以多在房间内待上一段时间，这样才可以避免被病毒影响。”
　　怪不得每次从外面回来，她在看到顾烟景身体的时候都会闪过奇怪的想法，原来是因为吸入了病毒啊。
　　“也行，说不定很快就会有人来救我们出去了，丧尸的数量虽然多，但在热武器的面前，还是不值一提。”顾烟景说道。
　　戚诺没有反驳这个结论，只要不是遇见大规模的丧尸群，普通人逃生的几率还是很高的。
　　相反，对于幸存者来说，他们更加需要戒备的不是会跑动的丧尸，而是身边的人会不会突然给你一刀，抢走你的物资。
　　“来都来了，要不要试一试这里的器材？”顾烟景说道，松开手上握着的器材，拿起一边的干毛巾擦拭着额头的汗水。
　　戚诺没有说话，而是看向了她露出来的小腹，没忍住又数了一遍腹肌的数量。
　　“现在已经要入秋了，你如果不做一些保暖工作的话，很容易会感冒的。”戚诺说道，把视线从顾烟景身上的腹肌处移开。
　　“没关系，我一直在动，不会感冒的。”顾烟景笑着说道，“而且这里又不是室外健身房，不会有什么风吹过来的。”
　　戚诺没有继续说什么，但她也没有同意试一试的请求，而是以自己有事情要忙，直接离开了健身房。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度11，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯哼，嘴上说不要锻炼，但实际上还是很欣赏自己身上的肌肉的嘛，多少有点口是心非在其中。
　　-
　　按照两人商量好的计划，在接下来的两周内，她们都不会离开别墅，尽可能地保证自己脑袋的清醒。
　　不出门是专家给出的建议，但专家并没有考虑到这些被迫出门的人，已经弹尽粮绝了，如果不出门的话，他们就会饿死。
　　会被被病毒影响脑神经，变得易爆易怒又怎么样，总比在家饿死的解决好吧。
　　所以公告并没有其他太多的作用，该出来的人还是要出来，该发生的流血事件依旧会发生。
　　这就是导致在病毒失去感染能力后，因为缺少物资、流血事件的关系直接和间接死去了很多人，华国境内的总人数甚至都跌破了九位数。
　　在末世的第五十八天，警报声突兀地在早上六点响起，这个时候天才微微亮，不管是顾烟景还是戚诺，都在睡梦中。
　　“好像有人发现这个别墅了，他们想要进来。”顾烟景透过窗户看到了大门口聚集着一群人。
　　靠着出色的视力，顾烟景很快就确定了具体的人数，一共有十二个人。他们的手上都是拿着武器的，不过不是热武器，而是铁棍、木棒、长刀之类的冷兵器。
　　“可能是晚上的灯光让他们发现了端倪。”戚诺说道，很快就推测出了事情的真相，“电在他们看来是奢侈的，所以他们认定了这里有丰富的物资。”
　　“顾烟景，要怎么处理？他们要是一直不离开的话，幸存者会被吸引过来，别墅的大门也可能会被他们强行打开。”戚诺问道。
　　“大门我用得是很坚硬的材料，他们一时半会儿进不来的。”顾烟景说着顿了一下，把视线从那十二个人身上移开。
　　“我穿好防具后和他们谈一谈，你……一会来我房间把□□带上，要是谈不拢的话，就杀了他们吧。”
　　“希望他们可以让我当好人，不然转移尸体也是蛮累人的。”顾烟景大声嘀咕着，“子弹也是蛮珍贵的呢。”
　　末世中，圣母是最没有必要存在的生物。
　　顾烟景虽然偶尔脑回路有问题，但在大事面前还是很拎得清得，甚至决断力比戚诺还要强上不少。！


第122章 世界五
　　因为不需要骑摩托车的关系,这次顾烟景穿在身上的是全套的防具，原来的曲棍球棒也被换成了一把开刃的多功能长剑。
　　如果忽略掉她为了减少吸入病毒而戴上的口罩的话，看起来像极了刚从古代穿越过来的将军。
　　“你们这是要砸开大门,强行闯入我的家里,成为强盗吗？你们要想清楚了,入室抢劫的话,可是十年起步的呢。”顾烟景说道，试图和他们友好沟通。
　　“什么十年起步，我们都活不下去了,谁还在意蹲监狱啊！”其中一个膀大腰圆的男人说道,他是唯一拿着西瓜刀的人,一边说还不忘一边抬脚踹着大门。
　　“快把东西拿出来！不然我们就不客气了！把吃的拿出来！把有用的东西全部拿出来！”
　　“都是你们这些该死的有钱人把东西都买走了,如果不是你们的话，我们怎么可能连吃的都没有？都是你们的错！快点把物资还给我们！”
　　“末世前你是很厉害，但现在时代已经不同了,现在拳头才是最大的！你们这些有钱人都去死吧！都是该死的资本家！”
　　……
　　有了第一个开口说话的人后,其他十一人也开始用言语发泄心中的不满,顺带用手上的武器打砸着大门。
　　从他们带着血迹的衣服和武器上来看，这一群人已经不是第一次干这种事情了,他们或许都已经背负上了人命,所以才会这样的无所谓,不在意十年起步的有期徒刑。
　　“你们难道不知道吗？政府已经公开宣布了,在全国范围修建了五个大型基地。同时允许地方机构成立临时的幸存者基地,尽可能地让幸存者在一起，方便他们进行营救。”
　　顾烟景说道，试图体量一下他们，毕竟病毒入脑也不是这些人的错误。
　　“再过两天,只需要再过两天，很有可能就会有救援队过来了，你们确定要在这个时间犯错误吗？”
　　“放屁！早就没有人管我们了，如果真的有所谓的求援对，我们之前杀人的时候，他们就应该出现了！”
　　发现有人因为顾烟景的话面露犹豫后，最开始的强壮男人开口了，直接把所有人的后路给截断了，同时踹门的动作也更大了。
　　“一分钟后，我会把门打开，选择进来的，我会使用我正当防卫的权利，解决掉你们。如果没有进来的，我可以暂时原谅你们一次。”顾烟景微微眯着眼说道。
　　顾烟景握紧了手中的剑柄，同时把另一只手背在身后，给在二楼窗户边观察的戚诺打了一个手势。
　　顾烟景说了一分钟就是一分钟，在她用遥控打开大门的时候，手紧紧的握这话剑柄上，做好了随时挥剑的准备。
　　在男人话语的刺激下，十二个人里面有十一个人都选择了冲了上来，挥舞着武器朝着顾烟景冲了过来。
　　对于顾烟景的长剑来说，这些几乎没有任何防御的人是非常脆弱的猎物，在足够的驱动力下，砍断他们手里的棍子非常简单，把他们的身体一分为二也是一样的简单。
　　为了减少后续的工作量，顾烟景尽可能地砍断他们的脑袋，免得属于同类的内脏会污染地面。
　　第二个人的脑袋被砍下来后，现场的血腥味就已经非常浓郁了。但这些已经被病毒侵入大脑的人并没有停下，而是更加拼命地冲了上来。
　　将军盔甲的防御力很好，长柄的西瓜刀砍在上面甚至都留不下什么痕迹。
　　不过两分钟的时间，冲过来的十一人就变成了尸体，倒在地上后，偶尔还会抽搐两下。
　　浓郁的血腥味让唯一没有冲进来的人感到害怕，被吓回来的理智让他做出了比较正确的决定，丢掉武器撒腿就跑。
　　可惜，从他选择加入这个团队开始，他就已经犯错了，更不用说他的手上已经沾染上了鲜血，早就没有悔改的机会了。
　　砰——
　　带着硝烟味道的枪声从顾烟景的后方传来，精准地击穿了对方颅骨，让他倒在了地上。
　　看着几乎被鲜血覆盖的地面后，顾烟景轻叹了一声，扭头看向了二楼的窗户，“戚诺，你去拿一点高浓度酒精来吧，直接把这些人烧掉好了。这些尸体会吸引丧尸，需要尽快处理掉。”
　　“好。”戚诺应道，嘴角微微上扬，看来脑子有问题的人，也知道不能放虎归山啊。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度13，请宿主加油，努力完成任务。】
　　戚诺把□□的保险重新关上，放在原来的位置上后，就去和顾烟景一起干活，处理现场了。
　　尸体烧起来的味道不怎么好闻，所以两人废了一点点时间，把尸体踹到了别墅的大门外，随后才开始焚烧起了尸体。
　　别墅门口的血腥味很难闻，所幸戚诺会调配相对应的药剂，很快就处理掉了上面附着的鲜血和气味。
　　如果忽略门口那堆燃烧着的火堆，和明显蛋白质燃烧的味道，这一栋别墅从看起来还是非常的正常，不会有人猜到里面藏着两个奇奇怪怪的人。
　　-
　　在第五十八天出了一次意外后，接下来的一周内都没有什么大事发生。
　　两人在家里该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，每天固定打两个小时的游戏，随后一个去锻炼身体学习新知识，一个去继续搞研究整理现有的资料，相处的氛围非常不错。
　　第五天从收音机中听到，外界病毒浓度已经不会影响脑部神经后，顾烟景和戚诺久违地出了一次门，骑着摩托车在街道上兜起了风。
　　不去市中心的话，其他地方的丧尸还是比较少的。加上两个月的时间足够很多人鼓起勇气面对丧尸了，所以地面上丧尸的尸体也变多了起来。
　　当然，理论上人类和丧尸一对一是人类胜利，但人的身体素质高低各不相同，在搏斗过程中被丧尸抓一下、咬一口也是很常见的。
　　要知道丧尸被砍断脖子才会失去生命，而人类只需要有一丝分心，被丧尸划破皮肤就算是变相失去生命了。
　　所以两人还在路上看到了痛苦哀嚎的人，他的身体已经半丧尸化了，但他的理智还没有被完全侵蚀，所以显得格外地痛苦。
　　“求求你，杀了我吧，我想以人类的身份死去，我不想变成丧尸！”那个人摇摇晃晃地站了起来，努力的靠近着摩托车，试图求到一个解脱。
　　顾烟景没有理会对方说了什么，但她成全了对方的愿望，拿出了被她选做新武器的长剑，利落地来了一个头首分离。
　　顾烟景抽出一块布擦拭了一下手上的长剑，看了一眼已经停止滚动的脑袋，同样也看到了他微微上扬的嘴角。
　　最后是带着一丝笑容离开的话，也算是不幸中的万幸了吧？
　　“丧尸的样子还是太丑了，大部分人宁愿提前死掉也不愿意成为丧尸。”顾烟景说道，“但如果被咬后会变成吸血鬼的话，那排斥的人应该就不会那么多了吧？”
　　“这要视情况而定，如果是可以保持理智的生物，或许会有不少人接受。”戚诺说道。
　　其实她觉得丧尸的外表并不重要，重要的是人在被感染后能不能保留原有的记忆和思维模式。
　　如果丧尸是另一种智慧生物的话，那么愿意成为丧尸的人，或许会比现在的人要多很多。
　　“或许吧。”顾烟景收好了自己的长剑，“你想要去什么地方看看，还是继续到处兜兜风，找一找能收集到物资的地方？”
　　“可以去研究所附近看看吗？我想知道那边的情况。”已经和顾烟景建立起一丝丝信任的戚诺，选择了直接开口，“不过那边可能会有点危险，我们有很大概率遇见持有热武器的人。”
　　“严格来说，现在没有什么地方是安全的，我们就骑摩托车去溜达一下而已，应该不至于被他们盯上。”顾烟景说道，加大了油门往前冲去。
　　“再说了，你现在不是也拿着热武器吗？要是我们遇见了落单的人，说不定还可以干掉他，收获一些物资和装备。”
　　戚诺没有说话，她的双手紧紧握住了顾烟景的腰带，顺带也努力把身体给靠上去了。
　　没办法，太快了，顾烟景开得太快了！
　　这个速度都超过八十码了吧？就算她带着摩托车头盔，也没有想要开口说话的欲望。
　　-
　　好消息，这次去研究所附近兜风并没有遇见什么坏人，戚诺甚至还进去所里看了一下。
　　坏消息，研究所里剩下的资料全部被搬空了，很明显是有人来过了，不管是不是救援队，戚诺似乎都错过了一个机会。
　　“这是有人来过了？”顾烟景问道，取下头盔的她第一次认真打量起了实验室。
　　“嗯，应该是……相关人士来过了，有关的资料都被带走了。”戚诺说道，她不知道自己是应该伤心自己错过了这一次机会，还是应该开心自己没有被遗忘。
　　“要不要去更远的地方看一看，说不定还能遇见他们呢。”顾烟景说道，“油箱出发的时候是满的，太远的地方或许去不了，但是绕着城区跑一圈回去不是问题。”
　　戚诺有些犹豫，忽然冒出一种属于幸存者的愧疚，为什么活下来的是她呢？是因为她的天赋最高，还是因为她的年纪最小？
　　“走吧，今天就不打游戏了，看看能不能遇见救援队。”顾烟景说道。
　　她一向如此，在戚诺没有给出明确回答的情况下，她就当做对方是默认了。
　　被顾烟景拉着手腕的时候，戚诺也没有挣脱，任由对方拉着她离开研究所，然后坐上了摩托车。
　　摩托车如果想要绕城一圈的话，大概需要两个小时的时间，这还是在道路畅通的情况下。要是需要绕路的话，那么时间估计机会翻上一番。
　　救援队肯定是开着车来的，所以顾烟景尽可能地行驶在主干道路上，增加两者遇见的可能性。
　　或许是功夫不负有心人，在一个多小时后，一辆明显属于军队的车子出现在了两人的视野中，她们还看到了五六个穿着迷彩服的军人。
　　摩托车在靠近人群的时候放慢了速度，随后顾烟景和戚诺就发现穿着迷彩服的军人和被救助的那些人之间似乎存在一些摩擦。
　　那些穿着迷彩服的军人被十多个人围了起来，脸上露出了为难的神色。
　　“现在时间已经不早了，你们要做的是快点送我们回去，而不是在这里等人！我们的肚子都饿了，再不吃饭就扛不住了！”
　　“就是就是，我们早上八点就已经听话上车了，现在都快要下午一点了，要是再不开车回去的话，我们今天就到不了幸存者基地了。”
　　人群中不断有声音发出，话里话外都是想要让他们启动车子带着他们离开，去到不远处的幸存者基地。
　　“请大家冷静一下，按照命令，我们是要在这里进行为期三天的搜救工作，今天是才是第一天，在第三天中午我们才会返程。”看起来是小队长的人说道，努力安抚着被救的群众。
　　“大家身上应该还有一些食物，互相匀一匀的话，应该可以坚持到后天的。除了我们以外，另外还有九个小队在附近行动，到时候我们会一起回去，这样做可以增加安全性。”
　　小队长的态度还算好，即便嗓子发出的声音已经略带沙哑了，也没有说什么重话。
　　可这样的态度并没有让这些迫切想要进入幸存者基地的人妥协，他们的声音反而变得更大了，试图以人数压制住对方，甚至还有动歪心思的人看上了他们拿在手里的武器，想要趁乱做些什么。
　　顾烟景和戚诺的摩托车在距离人群十米左右的地方停下，有不少人注意到了她们，但并没有什么人关注她们。
　　直到戚诺拿出了热武器，并且把枪口对准这些人时，人群才忽然动了起来，一个个都躲在了军人的后面，想要寻求庇护。
　　“不要动，快把手里的枪放下！”小队长说道，神态非常紧张，“我们是来救你们的，放下武器，还有挽回的机会！”
　　小队长本人加上他的队员一个六个人，身体微微半蹲着，呈一个人字形，把那些人牢牢地护在身后。
　　“我没有恶意。”戚诺慢慢的把热武器放回了口袋中，随后举起了手，示意手上没有东西后又重新放下。
　　“我想问一下，你们是来曙光研究所找人的吗？”戚诺说道，“我刚才回去那边看过，很多资料都没有了。”
　　小队长眉头微皱，在自己放下枪械后，示意队员也把武器先收起来。
　　“你是曙光基地的研究员？”小队长半信半疑地说道，“我们这次的任务是尽可能的搜救附近的幸存者，至于去曙光基地执行任务的，那是另一个小队，现在应该已经回去了。”
　　“我是曙光基地的研究员，我叫戚诺。”戚诺说道，视线落在了他们身上的迷彩服上，“这里附近有基地？可以和我们介绍一下情况吗？”
　　小队长直起了腰，他对戚诺这个名字有印象，是上头特意提到过的人，是需要他们重点保护的对方。
　　“戚博士，抱歉，刚才冒犯了，我是第六搜救小队的小队长，代号猎鹰。”小队长说道。
　　“距离这里大概一百三十公里的位置，我们的人依托那边的大学城临时建立起来的一所基地，目前可以容纳二十万人左右。戚博士，你要不要和我们一起行动，我们后天就会回去基地了。”
　　小队长：“对了，您还有其他的同伴在这里吗，如果有的话，也可以一并和我们回去，我们基地非常缺少戚博士您这样的人才。”
　　“干什么要后天回去的，今天就可以回去了。她是博士的话，应该是很重要的人吧？这种人才不应该早点送回去吗？这样才足够安全啊。”
　　“就是就是，早点回去吧，我们这边的人也不少了，再多的话车子就坐不下了。”
　　没等戚诺给出回复，原本躲在后面的人群又冒了出来，重新开始催促小队长踏上回程。
　　“猎鹰小队长，我有一个很重要的情报要告诉你们。大概在末世的第三十一天，研究所被一群暴徒袭击，除了我以外，全部都被那些暴徒杀害了。”
　　戚诺说道，神情严肃，“不知道基地能不能指派一支队伍，清扫一下那些暴徒。他们手上持有枪械，是从研究说警卫手里抢走的。”
　　“都死了？”小队长愣了一下，很快就掏出了对讲机，试图联系这一次救援行动的总指挥。
　　“还有暴徒啊，那更要走了，还汇报什么啊，直接走就行了！”戚诺的话似乎让某些人陷入了恐慌中，开始拉扯小队长，拦着他汇报情况。
　　戚诺眉头微皱，扯了扯顾烟景的腰带，“你可以帮我一个忙吗？把那个反应最激烈的人带过来。”
　　“可以，但你要答应我一个要求。”顾烟景说道，握住了戚诺的手，“你是我救回来的，除非我不能给你提供食宿，不然你不能离开我。”
　　戚诺抬头看向顾烟景，从她的认真的眼神中确定了她不是在开玩笑。
　　“我可能需要去一趟，但我会和你一起回来，这样可以吗？”戚诺问道，没有选择欺骗她，“我有一些资料需要给他们。”
　　顾烟景眉头微微蹙起，似乎不太认同这样的主意。
　　“大学城的基地，说不定要和很多人一起住一个宿舍。相比较之下，我还更喜欢住在你的别墅里。”戚诺说道，努力论证增加自己话语的可信程度。
　　“好，我信你。”顾烟景说道。
　　她大步地往前走去，直接用手臂卡住了那个人的脖子，十分强硬地把人给拖了出来。！


第123章 世界五
　　顾烟景突然的举动吓到了一些人,因为戚诺身份的关系，小队长暂时没有动手，只是警惕地看着对方。
　　“戚诺,这是你要的人。”顾烟景说道,把差点窒息的人丢在了地上。
　　“戚博士,这是要做什么？”小队长忍不住发出疑问。
　　“他们遇害的时候，我在通风管道里面躲着，看着那些暴徒犯下罪行。他们每一个人的样子我都看清楚了。”戚诺说道,“这个人就是其中之一，我记得他的样子。”
　　“胡说！我根本就没有去过所谓的曙光研究所，更不是他们的一员！你不要血口喷人！”摔在地上的男人很快就爬了起来,大声反驳着。
　　“大家来给我评评理啊,我不过是想要让大家可以早一点回去而已，这个什么什么的博士,就给我乱扣黑锅,她这样做就是为了拖延时间,让我们不能回去而已！”
　　男人的反应还算快,知道要拉人下水，“老李,老李你知道我的,我们一周以前就已经在一起了，我可是什么事情都没干的啊，我可不是坏人！”
　　被称呼为老李的人犹豫了一下，随后点了点头，“他确实和我住一起一个星期了，我没发现他有什么不对的地方。”
　　“事情过去一个多月了，你怎么还能记得他们长什么样子呢！你这分明就是在胡说,就是为了拖延时间。”被抓出来的男人说道，伸出手指着戚诺。
　　“你刚才也说了，研究所的人都死了，就你一个人活着。这样的话你胡说八道也没有人知道，你是仗着死无对证，所以胡乱攀咬！”
　　“你说我的是其中的一个人，我还说你就是带着那些暴徒进研究所的叛徒呢！不然你是怎么活下来的……”
　　男人话还没有说完，顾烟景就忍不住了，直接握住了男人的手腕，用另一只手的肘关节撞了过去，让再也举不起来这只手了。
　　手臂上传来的剧痛让男人惨叫出声，不过在他开口的瞬间，顾烟景很是顺手得卸掉了他的下巴，打断了对方的惨叫。
　　“附近有不少丧尸，声音太大的话，可能会把它们吸引过来。为了我们大家的安全考虑，还是让他闭嘴比较好。”见到不少人的视线都停留在她身上后，顾烟景解释了一句。
　　“戚诺没有撒谎，我在末世第三十六天的时候路过了一下研究所，外面警卫的身体已经被丧尸啃食了，估计死了好几天了。里面的话，有很多血迹和尸体，活着的人只有戚诺一个。”
　　“她脸色看起来很差，感觉下一秒就要晕过去挂掉一样，她要是叛徒的话，未免太过狼狈的一点。不过后来证明她还是拿得动椅子的，没有我想的那么弱。”
　　顾烟景：“如果戚诺真的是什么内应叛徒的话，她肯定不会留在那边，还把她同伴的骨灰带走。”
　　听到顾烟景的话后，小队长眉头紧皱，下意识看向了戚诺，似乎在询问她这话说的到底对不对。
　　戚诺有些意外顾烟景会站出来帮她说话，随后用力地点头，“事情是这样的。”
　　“这样说来的话，这个人很有可能是暴徒的一员。戚博士，这位女士，请把人暂时交给我们来看管，我们会对他进行针对性的审问。”小队长说道。
　　“你们会处理那些暴徒吗？”顾烟景问道。
　　小队长想都没想就点头了，“一定会的，我会马上联系指挥，看看能不能另外派出一支队伍，专门负责清缴抓捕那些人。”
　　不过小队长的点头只能代表他认可暴徒需要处理，现场有不少人的想法和小队长的并不一样。
　　“如果是一个月前发生的事，那个时候外面应该还有很多病毒吧？说不定他们只是脑神经被病毒侵蚀了而已，做坏事又不全是他们的错，病毒至少要占百分之七十的责任。”
　　之前的老李忍不住开口说道，能活到现在的，没有多少人的手里是干净的。如果官方真的要追究以前的事，一半以上的人估计都要进监狱。
　　“这些人真的有被救的必要吗？”顾烟景挑眉，眼里满是嫌弃，“如果我是你的话，我会选择浪费一个弹夹，让他们永远说不出这种离谱的话来。”
　　“如果你不忍心的话也没关系，把你手里的武器给我吧，我帮你解决烦恼，不收费。”顾烟景一边说一边靠近小队长，把那些人吓得又往后退去了。
　　小队长抿了抿唇，拒绝了顾烟景的提议，“我的职责是救助幸存者，并且把他们带回基地。如果他们真的有犯错，也不应该是我来处理他们，应该是相关机构进行调查，最后再做出处罚。”
　　“这位女士，我可以理解你的心情，现在外面是很乱，犯下罪行的人也很多。但就是因为这样，我们才更要遵守法律，让法律来约束更多的人，减少□□的发生。”小队长苗根正红，虽然有那么一瞬间心动了顾烟景的做法，但也就是心动了那么一瞬间而已。
　　顾烟景没有感情的哦了一声，“不需要我帮忙的话，那你便给我一份地图吗？如果只有一百多公里的话，我可以带着戚诺自行前往，不需要和你们一起行动。”
　　小队长点了点头，很快就让队员拿过了一份纸质版的省级地图，“标注了红线的都是我们已经清理出来的道路，不保证没有丧尸，但可以保证道路是畅通的。”
　　“谢谢。”顾烟景说道，把地图折好后走到了戚诺的身边，非常顺手地就把地图交给了对方。
　　“我没有兴趣和那么多拖后腿的人行动，给你一个忠告，他们看起来都不像是什么好人，小心他们趁乱抢夺你们的武器。”顾烟景转身说道，视线落在了小队长的身上。“这个忠告就算是地图的谢礼了，我可不欠你什么。”
　　说完后顾烟景就重新拿起了摩托车头盔，往脑袋上一扣，“戚诺，还有什么需要我帮忙的吗？要不要我帮你打断他的腿？”
　　顾烟景的视线落在了躺在地上喊不出来的某个人身上，“或者我直接用摩托车压过去也可以，应该能压断他的脊椎，就上不死也是要瘫痪的。”
　　“戚博士！这个人我们会严肃处理的！请您冷静！”小队长一听就急了，马上给队员甩眼色，让他赶紧把地上的男人给拖回来。
　　戚诺轻轻笑了一声，任由那个男人被队员拖回去，“我们回去吧。”
　　如果幸存者基地里住着的都是这样的人，她似乎也没有什么回去一趟的必要了。
　　不过，幸存者基地里应该也有不少像小队长这样还有些意思的人，她还是跑一趟好了，也算是实现了同伴的遗愿。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“抓紧了。”顾烟景说道，隔着头盔丢给小队长一个好自为之的眼神后，就加大油门离开了。
　　顾烟景没兴趣知道他们后续会遭遇什么，但有那几个一根筋的士兵在，这些人多半是可以安全抵达幸存者基地的。
　　莫名地有些荒唐呢，这似乎是一个好人活不下去的时代。
　　坚守正义的人，宁愿自己死掉也不愿意拖累队友。而那些坏人却靠着抢夺同伴的食物活了下去，还等到了救援的人，获得继续活下去的机会。
　　-
　　重新回到别墅后，戚诺也不知道自己是该开心还是该难过，最后只是沉默着洗了一个澡，然后开始整理起了资料。
　　戚诺留了一个心眼，但凡是她手里有的资料，她都进行了多个备份。毕竟这个基地只是是临时建立的地方基地，严格来说并不能算是官方基地。
　　戚诺一头扎进了资料堆里，顾烟景则是拿着小队长给的地图，翻出了自己提前准备的详细地图，慢慢地把上面的道路提示进行了复刻，顺带研究一下明天要的行进路线。
　　没错，顾烟景打算明天早上就带着戚诺出发，去幸存者基地跑上一趟。最好是可以当天出发当天回来，要是时间上不允许的话，最迟也要在第二天回来。
　　研究线路花费了顾烟景两个小时的时间，一直到手机闹钟提醒她该吃饭了，顾烟景才放下了手里的笔。
　　今天顾烟景没有什么心情做饭，所以只是拿了三包泡面，将水煮开后把里面的调味包全部都丢了进去。
　　为了保持微量元素的合理摄入，顾烟景又掏出了一瓶多维保健品，自己吞了一颗后，又给戚诺留了一颗。
　　“谢谢。”吃到热乎乎的泡面后，戚诺缓缓吐出了一口气。
　　“明天早上八点出发，你今天应该可以把资料准备好的吧？”顾烟景问道。夹起一筷子泡面吹了吹，然后哧溜一下就往里面吸，吃的非常香。
　　“嗯，我已经差不多收拾好了，明天吃完早饭就能出发。”戚诺说道，她没有急着吃，而是慢慢搅拌着，让泡面的温度慢慢降低。
　　“这次，你是打算开车去吗？有什么是我可以帮忙的吗？”戚诺问道。
　　“唔，你只要不暴露我的地址，不要告诉我这里有很多物资就行了。”顾烟景说道，“你是博士的话，应该很受基地的重视吧？他们会不会扣着你不让你回来？”
　　“如果可以的话，我不想在那个时候扮演超级英雄，孤身一人把你从监狱里面捞出来。”顾烟景把嘴里的面条咽下，语气十分诚恳。
　　“我虽然很强，但我一个人的力量也是有限的，基地里应该有很多守卫，我做不到以一敌百。”
　　戚诺轻笑了一声，她大概猜到顾烟景脑补了一些什么，“放心好了，我虽然他们比较需要的人才，但是被我更重要的人才还有很多。我是天才没错，但我只有二十多岁，那些有足够经验和社会地位的院士，才是他们无论如何都想留住的人。”
　　戚诺虽然偶尔会自负，但她知道像她一样的天才并不少，就拿某些学校的少年班来说，他们没有一个人不是天才。
　　戚诺是被国家保护起来的人才没错，但在灾难发生的时候，和她一样受到保护的人并不少，至少有一百个相关的团队享受到了和她差不多的待遇。
　　所以戚诺并没有认为自己非常非常重要，更加不会觉得世界缺了她就不会转了。
　　“他们应该会开出很好的条件挽留我，但我要是拒绝的话，他们也不会强行留下我的。搞科研做研究的话，热情是很重要的，逼迫只会起到反作用。”
　　戚诺语气轻松地说道：“放心好了，住集体宿舍还是住大别墅，我知道该怎么选的。”
　　“嗯。”顾烟景说道，很快又吸溜了一大口面条，飞快的完成了光盘行动，“如果你愿意和我一起的话，我可以把我的床分给你一半。”
　　“我卧室的床很大，是两米的，足够睡下我们两个人。”顾烟景补充道，“打游戏的时间也可以更加灵活一点，不一定每天都要两个小时。”
　　戚诺的眉梢微动，顾烟景这是在放宽条件，想要变相挽留自己吗？
　　“真的吗？”戚诺问道。沙发虽然睡得还不错，但有床的话，她应该可以睡得更舒服吧？
　　“真的，我不骗人。”顾烟景说道。
　　“好，那我也不骗你，我就去送个资料，然后看看能不能争取搞一点种子回来。”戚诺说道，心中的阴霾散去了不少，“你的后院挺大的，完全可以开辟出一块地用来种植蔬菜。”
　　“好啊，我记得有一款模拟农场的游戏，一会我们去试一试，提前积累一下经验！”顾烟景说道，等到戚诺的保证后，她的眼神都亮了好几分。
　　“可以。”戚诺点了点头，开始用筷子夹起了面条吃了起来。
　　比起去幸存者基地，和那些手上不知道干不干净的人住在一起，她还不如和偶尔脑回路有问题的顾烟景在一起呢。
　　至少顾烟景想做什么就会说出来，而不是遮遮掩掩，利用其他的手段来达到自己的目的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　大概是为了让戚诺看到自己的诚意，所以在打完游戏后，顾烟景就把戚诺放在沙发上的枕头和被子搬到了自己的卧室里，还非常体贴地把靠门的那一边留给了戚诺。
　　戚诺已经很久没有和人一起睡觉了，可以说从她有记忆开始，她就一直是一个人睡觉的。小时候睡小孩床，等到她上小学后，就有了属于个人的单独房间。
　　所以，在刚刚掀开被子上床的时候，戚诺的动作有些僵硬，和顾烟景保持的距离也比较远。
　　“我关灯了？”顾烟景问了一句，得到戚诺的答复后，就啪了一下把灯给关了，让房间内陷入了黑暗中。
　　顾烟景往中间挪动了一下身体，把被子团吧团吧裹在了自己的身上。
　　已经是十二月了，白天的温度还算可以。但到了晚上的话，气温就会降低到个位数，需要一些保暖措施才可以维持正常的体温。
　　初冬的太阳比起秋天的要弱上一点，加上热水澡也是需要电力供应的，所以顾烟景并没有奢侈到打开取暖设备，全靠强壮的身体和被子取暖。
　　“戚诺，你的被子够暖吗？要不要换一个厚一点的？”把自己裹成毛毛虫后，顾烟景才想起了身边的人。
　　戚诺盖的被子，好像是自己留着秋天用的被子来着，没有自己身上的那么厚实。
　　“足够了，我不怎么怕冷。”戚诺说道，还睁着眼睛的她并没有感受到多寒冷。
　　“好，那晚安。”得到答复后，顾烟景也没有多问了，直接躺平在床上开始酝酿起了睡意。
　　听到身边的人的呼吸和心跳逐渐平稳后，戚诺小幅度地转动的身体，让自己从平躺变成了侧躺，开始近距离地贯彻顾烟景的脸部轮廓。
　　房间内并不存在什么光源，但窗户边上的窗帘并没有被拉严实，皎洁的月光透过缝隙钻了进来，让戚诺得到了微弱的光源。
　　盯着顾烟景看了三分钟后，戚诺摸了摸自己的睡衣裤口袋，里面是她第一天在厨房拿的折叠刀。可以说从她拿到折叠刀的那一刻起，这把刀就没有离开过她的身边。
　　但是现在，自己还需要时刻保持警惕吗？
　　顾烟景都已经邀请自己一起睡一张床，还毫无防备地在自己身边睡着了，她还需要继续戒备这个人吗？
　　戚诺忍不住陷入了思考，在她以为外面的人都已经被病毒侵蚀、已经没救了的情况下。顾烟景的出现让她的想法发生了一丝改变，让她知道外面不仅有暴徒，也存在好人。
　　虽然这个好人脑回路有点问题，有些时候表现得还很像是坏人，但这不影响顾烟景在戚诺看来是个好人。
　　加上今天遇见的小队长和他的队员，又进一步改变了戚诺的想法。不管外面的世界如何变化，总是有那么一群有信仰的人冲在最前头，为所有的人负重前行。
　　或许，外面的时间也没有自己想得那么差，如果有办法可以把那些人都给清理掉的话，世界也还是可以变美好的。
　　胡思乱想了不知道多久后，戚诺的脑海里又冒出了一个奇怪的想法，让她把右手从被子中拿出来，伸出食指轻轻戳了一下顾烟景。
　　“你在干什么？”发现自己被触碰后，顾烟景很快就睁开了眼睛，顺带还伸手握住了戚诺的手腕，抓了个现行。！


第124章 世界五
　　“你没睡着？”被握住手腕的戚诺也愣住了,她明明感知到顾烟景呼吸和心跳都放缓了啊。
　　作为学医的人，戚诺可以确定对方进入了睡眠状态，所以才忽然冒出了想要动手碰一碰对方脸的想法,并且付诸了实践。
　　“睡着了,但是我对外界的动静很敏感，尤其是来自外界的触碰,一旦感知到了就会醒过来。”顾烟景说道。
　　她用另一只手摸了摸戚诺的手指,确定她手上没有东西也没有,才松开了她的手腕。
　　“你不会是喜欢上我了吧？所以趁着我睡着了偷偷摸我？”发现戚诺没有偷袭自己的意思后，顾烟景问道。
　　戚诺收回了手，眼神变得晦涩难明。
　　刚才是自己想错了吗？顾烟景并没有放松警惕,而是她隐藏得太好了,近乎完美地欺骗了自己？
　　这样说来的话，顾烟景从一开始就开始演戏诓骗自己了吗？她所谓的脑袋有问题，也全部是装出来的？这是为了骗取自己的信任吗？
　　【警告！检测到目标人物好感度降低！目前好感度16！请宿主尽快停止当下的错误行为！】003按照规定给出了提醒。
　　它其实挺想把大数据分析出来的最佳做法告诉顾烟景的，但想到自家宿主一向不按照常理出牌后，就保持了安静如鸡的状态。
　　“没什么,只是纯粹好奇而已,所以想要摸一摸你。”戚诺说道,声音变得冷淡了一些。
　　“是这样啊,那你以后还是不要碰我比较好，我对这种事情很敏感。”顾烟景似乎没有注意到戚诺语气中的变化，继续说道：“还好我已经熟悉你的味道了，不然的话，我说不定已经对你动手了。”
　　“嗯？”戚诺露出一丝不解，“你是身体的应激反应不正常？”
　　“不算不正常吧，只是小时候有很多人喜欢把我当成玩具,尤其喜欢在我睡着的时候捉弄我。时间久了以后，我就养成这样的习惯了，一旦有人触碰，甚至在感知到有人靠近时，我都会做出反应。”
　　“这个习惯是我用了六个月的时间养成的，要是有谁在我睡觉的时候碰到我的话，百分之九十会被我揍上一拳”
　　顾烟景说道，颇为唏嘘地感叹着，“大概被命运选中的人，未来的道路注定是孤独的，所以我在小时候孤身一人没有玩伴，需要提前忍受一些来自命运的考验。”
　　戚诺的眉头皱得更紧了，“小时候的人在他们看来是特殊的？”
　　“特殊吗？或许是吧，我和他们的兴趣爱好都不一样，玩不到一起。”顾烟景说道，“戚诺，你不困吗？”
　　戚诺抿了抿唇，“我暂时没有想要睡觉的想法，不是很困。”
　　“那你想要知道我以前的经历吗？”顾烟景再次问道，语气听起来和平时并没有太多的区别，仿佛只是问出了一个很平常的问题而已。
　　经过短暂的沉默后，戚诺轻轻嗯了一声。直觉告诉她，自己刚才好像误会了顾烟景，对方应该不是故意隐藏了什么。
　　现在天很黑，借助一点点月光，她只能看清对方的脸部轮廓，看不到对方的微表情。
　　“你应该知道的吧，这一套别墅的售价很高，普通人在我这个年纪，是不可能拥有这种别墅的。更不用说花一百万打造衣服盔甲了，储备那么多有用的物资了。”顾烟景说道。
　　“我的出身其实挺好的，用普通人的话说，应该是豪门子弟？我不是富二代，我算是富三代和富四代了。”
　　“豪门嘛，总是推崇精英教育的，思维模式也比较传统。想要把男孩培养成继承人，女孩培养成淑女名媛。”
　　“很显然，我和两者都攀不上什么关系，所以我在家里和学校里都是异类。比起那些无聊的礼仪课舞蹈课，在小学和初中的时候喜欢的游戏，动漫，这些只存在于二次元里的东西。”
　　“高中以后，我的兴趣爱好就更广了，冷兵器、防具、各种武器、野外求生，荒野生存什么的。我不仅看了相关的资料，我还实际体验了，在暑假尝试了一下野外生存。”
　　“最后的结果还是蛮不错的，我顺利的用一把求生刀在雨林中存活了五十天，还接受国外媒体采访呢，甚至还有一批粉丝呢！国内外的都有，他们说我很厉害，还和我讨论这种野外求生可以用到的工具。”
　　“不过可惜的是，我家里人好像并不这样觉得，他们只是觉得我很丢脸，是特立独行的异类。不对，这样的描述方式太过委婉了，他们觉得我是脑袋有问题的疯子。”
　　顾烟景说着停顿了一下，似乎是在回忆相关的内容，“没错，他们觉得我是疯子，脑袋有很大的问题。可为了所谓的家族荣誉，他们也不能把我送到疗养院或者精神病院去，所以就给了我一笔钱。美名其曰成年后应该独立的，实际是一脚把我踹了出去。”
　　说道这里后，顾烟景还笑了一声。笑声有些奇怪，戚诺听不出她是在自我嘲弄，还在嘲笑她的家人？
　　戚诺握紧了裤兜里的折叠刀，“抱歉，我是不是不该说想听？”
　　“嗯？你为什么要道歉啊？”顾烟景问道，语气中带上了明显的疑惑。
　　“我的过去又不是什么不能告诉人的事情。你难道没有听到吗？我在还没有成年的情况下，就已经成功完成雨林的生存大挑战了！我当时还击败了一些小有名气的生存专家呢！有好几万人把我当成了偶像！”
　　“要是现在还有网络的话，你说不定还可以搜到我的采访视频呢！我当时可开心了。”
　　顾烟景的语气逐渐有了变化，她说的似乎并不是假话，她的语气开始变得有些亢奋。
　　“至于我被骂是疯子什么的，那也无所谓，普通人总是了解不了天才的。既然互相了解不了，分开也是很好的，我分到了差不多五个亿的财产呢，足够我嚯嚯一辈子了。”
　　“他们到是挺可笑的，明明一个个都觉得我是疯子，还要为了所谓的面子给我那么多钱和财产。如果换做是我的话，我肯定一毛不拔！”
　　顾烟景说道，她大概真心是这样觉得的，说到这里后还忍不住笑了一下。
　　“所以啊，戚诺你不要在我睡觉的时候碰我，我会起反应的。”顾烟景说道，语气一秒变得正经。
　　“而且你好奇的话，不需要在晚上对我动手动脚的，直接在白天的时候说就行了，我很大方的，你摸一摸我，甚至是捏一捏我都不会有什么意见。”
　　戚诺轻轻嗯了一声，“我知道了，那我尽量不碰到你。”
　　“其实碰一碰也是没关系的，在外面恢复正常前，我需要你和我一起打游戏。你可以反过来多碰碰我几次，等到我的身体习惯了你的触碰以后，应该就不会有什么过激反应了。”
　　顾烟景说道，态度很是坦诚，“你一次碰我，我都只是抓住了你的手腕，并没有对你做什么。那就代表我的身体是认识你的，第一次不会攻击，第二次、第三次也不会攻击你。”
　　戚诺抿了抿唇，顾烟景的话语似乎太过坦诚了一点，坦诚到她都有些为刚才的怀疑感到内疚了。
　　“我的睡相一般，我或许会在睡着后不小心碰到你，还请多多包涵。”戚诺说道。既然决定和顾烟景住一起了，那让对方适应自己的存在，是非常有必要的。
　　“我也是，最开始的反应会比较激烈，可能会弄醒你，多多包涵。”顾烟景说着打了一个哈欠，“明天七点就要起床了，睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”戚诺把自己的身体缩了起来，学着顾烟景样子，用被子裹住自己。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　播报完的003松了一口气，看来它的决定是正确的，自家宿主果然有比大数据计算出的更好的办法！
　　看看！这一波下来，不仅把降低的好感度涨回来了，还额外收获了很多！这好感度都到30了！
　　-
　　第二天，顾烟景把一些需要用到的东西都搬运到了后备厢上，选择了一辆比较皮实的越野车用来当载具。
　　“走了，出发。”顾烟景松开刹车，往下加了一点油门，很快就离开了别墅区，开到了主干道上。
　　城中心的交通环境就不用多说了，顾烟景开摩托车的时候都嫌弃路上的车挡路。
　　这次换成了车型比较大的越野车出行后，顾烟景一点都不想靠近城中心，直接绕远路避开了它。
　　绕路以后，将近两百公里的路程就变成了二百六十公里，其中有小部分的道路需要顾烟景来回摸索，所以在路上又多了一些试错成本。
　　一直到出发后四个小时，也就是中午十二点，顾烟景才顺利绕开城中心开到了有红笔标注的道路上。
　　“呼，歇会吧，吃个午饭。”顾烟景把车子停在了几乎看不到丧尸的路边，解开安全带准备去拿食物补充状态。
　　“等等，那边好像有人躲着。”戚诺说道，拉住了顾烟景的手，拦住了对方的动作。
　　“你看到了没有，那边废弃的车辆上，是不是有人影在晃动？”戚诺微微眯着眼，非常努力地想要辨认人影。
　　“来，用这个看。”顾烟景扯过了放在后座的包，掏出了一个望远镜塞进了戚诺的手里，然后又掏出了一个一模一样的自己用上了。
　　戚诺看了一眼手上的望远镜，又看了一眼已经用上望远镜的顾烟景，莫名地有了一种挫败感。
　　有这种好东西就应该早点拿出来啊，她刚才眯眼看的时候真的很累！
　　在心中抱怨了一下后，戚诺也用上了望远镜，看起来遥不可及的废弃车辆，似乎一下就飞到了眼前。不仅可以透过玻璃看到里面有没有人，还可以非常清晰地辨认出他们的相貌。
　　“前面有五辆车子，里面两辆车子有人，白色的车子里两个人，黑色的车子……”顾烟景说道，语气略显迟疑。
　　“黑色的车子里是三个人，都挤在后座上，应该是透过玻璃在观察我们。”戚诺说道，及时帮顾烟景补上了信息。
　　“他们看起来年纪都不大，手上好像拿着和棍子差不多的武器，应该不是热武器，也不是什么杀伤力比较强的东西。”
　　顾烟景嗯了一声，观察了好一会后才放下了望远镜，“我们是开过去看一看，还就停在这里？”
　　“或者继续往前开五六公里，这样的话，他们应该是追不上我们的。”顾烟景补充道。
　　戚诺犹豫了一下，“我们和对方的距离在五百米左右，他们就算飞奔过来，也需要超过一分钟的时间，我们没有必要怕他们，不如就先不动吧。”
　　“好，你想吃什么口味的炒饭，什锦炒饭、牛肉炒饭、猪肉炒饭还是土豆肉拌饭？”顾烟景问道。
　　按照计划，两人这次离开家的时间最多是两天。但为了有备无患，顾烟景准备了足足十天的食物，而且还是按照三人份准备的，非常符合她囤货的爱好。
　　戚诺飞快地在脑海中过了一遍食物的名字，“牛肉炒饭吧，顺带来一瓶水。”
　　“好。”顾烟景打开车门下车，余光督了一眼远处的废弃车辆后，就打开后备厢，挑挑拣拣拿出了一份牛肉炒饭、一份什锦炒饭和猪肉炒饭。
　　不要问为什么两个人拿了三份炒饭，问就是顾烟景的胃口大，她很能打，同样也挺能吃。
　　所以从另一个角度讲，顾烟景准备的三人份的十天食物，理论上是足够四个人吃十天的，还是一天三顿可以吃饱的那种。！


第125章 世界五
　　两人吃饭的速度不算快,用了大概十五分钟才吃完饭喝完水，期间她们会用望远镜观察废车处的动静。
　　废车上的五个人并没有什么大动作，最多就是互相交换了一下位置,五个人从两辆车变成了一辆车。
　　“这看起来不像是劫道的,过去那么久了都没有什么动静。”顾烟景说道，把垃圾团吧团吧塞到了一个一袋子里。
　　虽然顾烟景小时候很排斥礼仪课,但硬逼被学的某些东西，还是在她身上留下了痕迹。她没有直接把垃圾丢到马路上，而是下意识地开始寻找垃圾桶。
　　公路上自然是不存在垃圾桶的,所以顾烟景干脆就把垃圾先搁置在了一边，重新启动了车子。
　　“或许他们只是在废车上寻找有些有用的东西吧。”戚诺笑着说道,她的语气听起来很轻松,但是右手依旧把玩着□□。
　　很明显，她并没有放松警惕,而是更加注意起了躲藏在废车里的五个人。
　　“那我出发了。”顾烟景松开了手刹，很快就在百米内完成了加速，似乎打算直接冲过去,不给那些人动手的机会。
　　废车处的五人也一直在关注着停在路边的越野车,发现越野车继续往前行驶后，很快就有人打开车门冲了出来。
　　他们并没有做出什么带有攻击性质的行为，而是直接躺在了地上,紧紧闭着眼睛,试图用这种最极端的方式逼停顾烟景的车。
　　如果是丧尸或者是对自己表现出敌意的人,顾烟景会毫不犹豫地加大油门，然后从他们身上碾过去。但现在这个情况，就有些难办了。
　　顾烟景眉头微皱，略微犹豫后,还是降低了车速，最后在距离他们仅有二十多米的距离下才开始踩下刹车，精准地将轮胎停在了他们的脑袋附近。
　　“戚诺，握紧武器，如果情况不对就解决他们。”顾烟景说道。她现在身上穿着比较普通的衣服，只有背心是特殊材料做成的，防御性强一点。
　　“好。”戚诺应道，很快就把手上的武器上了膛，顺带降下了车窗。一个不对她就会直接探出身去，把这五个人击毙。
　　顾烟景把车门关上，居高临下地看着躺在地上的五个人，“你们要干什么？如果是求死的话，可以在地上跪好，我车上的剑还是挺锋利的，可以让你们无痛离开这个世界。”
　　“不是，我们不是求死，我们只是想要，想要一点点食物。”躺在地上的五个人齐刷刷地爬了起来。但他们并没有站起来，而是直接跪在了地上，带着一丝恳求看着顾烟景。
　　顾烟景微微眯眼看着跪在地上的五人，脸上的神色看不出具体的情绪。
　　这五个人都挺瘦的，而且看起来都是十七八岁的样子，多半是高中生或者是大学生。
　　“求求你们的，分给我们一点食物吧，我们想要活下去。”看起来年纪最大的人说道，语气听起来非常真诚，“我们已经很久没有吃饭了，求求你了。”
　　“这条道路是附近幸存者基地的人清理出来的，你们可以继续等车，如果没有意外的话，明天下午会有救援队路过。”顾烟景说道。
　　直觉告诉她，眼前的这五个人，只是纯粹地想要一点食物，并没有什么攻击的她的意图。这从他们手上没有拿着任何武器，就可以推测出一二。
　　“真的吗？有救援队？”距离顾烟景最近的人显得颇为激动，“谢谢，谢谢您告诉了我这个消息。”
　　“你们难道不知道吗？这条路应该时常有车队经过才是。”顾烟景问道。
　　领头的人露出了一丝尴尬的表情，“我们是昨天才找到这里的，之前我们在附近的村子里躲着，但是村子里面已经没有食物了，所以我们就跑到了这边。”
　　顾烟景眉梢微动，“我是第几个被你们拦下来的人？”
　　“第一个……”领头的人又低下了头，“这是我们第五次尝试拦车了，前面几次我们只是挥手示意，并没有车子愿意停下，所以无奈之下用了这样的方式。”
　　顾烟景哦了一声，“我可以给你们一点点食物，但我不是慈善家，我要你们拿有用的东西和我们交换。”
　　“交换？你需要什么东西？我们除了几瓶水以外，已经没有任何食物了。”领头的人说道。
　　“我不需要食物，我要的是其他的东西。”顾烟景说道，看着跪在地上的五人，视线一一在他们脸上扫过。
　　确定了，应该都是些大学生，还没有被末世后的人性毒打过，所以眼中还有清澈的愚蠢，会把希望寄托在其他人身上。
　　“我要你们其中的女孩子。”顾烟景说道，“把她交给我，我给你们每人一份食物，让你们可以等到明天的救援车队。”
　　“不行！”没等领头的人同意，其中一个大学生就忍不住了，严严实实的把女孩护在身后，“她是我的妹妹，我就算不要吃的，也不会把她给你的。”
　　“真的吗？可如果我偏要她呢？”顾烟景问道，回头给戚诺递了一个眼神。
　　明明顾烟景什么都没说，只是回头看了戚诺一眼。但戚诺莫名就明白了对方的意图，直接打开车门走了出来，还露出了手上的武器。
　　“换一种方式，我们也是可以得到你妹妹的，你要怎么选择？”戚诺开口说道，一副要当帮凶的样子。
　　除了哥哥以外的其他三个男大学生面面相觑，一时之间做不出正确的决定。
　　“哥哥，没事的，我跟她们走就行了。”妹妹似乎看出了一些什么，主动从地上站了起来，挣脱了她哥哥的手，走到了顾烟景的面前。
　　“只要我和你们走，你们就愿意给他们食物吗？”妹妹问道，眼里带着审视和期待，但却没有一丝埋怨和恨意。
　　很聪明的小姑娘的，直觉准得可怕，戚诺在心里给出了评价。
　　“对。”顾烟景应道，“不过我现在改变主意了，你哥哥也要和我们一起走，不然我觉得他会报复我。”
　　“不行！我不同意！反正救援车队明天就到了，我大不了再饿一天肚子而已，又不会死！”哥哥大声说道，他想要冲上来，但却被另外几个人给拉住了。
　　很明显，他们已经做出了决定。即便是没有被毒打过的大学生，也不影响他们拥有一颗自私的心。在自己不受到伤害的情况下还可以获得利益，为此丢掉一点良心又怎么样？
　　而且她们都是女生，带走一个同为女性的学生，应该也不会对她怎么样吧？
　　他们甚至还可以这样安慰自己，让自己可以心安理得地享受靠着出卖同伴获得的利益。
　　忽略掉一些没有营养的对话后，最后妹妹和哥哥都上了顾烟景的车，而另外的三人，各自获得了一袋炒饭，足够让他们填饱一次肚子了。
　　-
　　“我看得出来，你们没有恶意。”
　　车子开远了以后，妹妹忽然开口说道。
　　“然后呢？”顾烟景问道，继续加速行驶。
　　“你需要我们做什么吗？”妹妹继续问道，“如果我没有猜错的话，你应该是要去幸存者基地的吧？”
　　“主角身边总是少不了跟班的。”顾烟景说着笑了一声，“我带你们去大学城的幸存者基地，还可以分给你们一点食物，你们要做的就是当我两天的跟班，听从我的安排。”
　　“当跟班需要做什么？跟着你吗？”哥哥有些搞不懂现在的情况，捂着肚子问道。
　　顾烟景：“大部分时间跟在我的身后就行，小部分时间或许需要你们用一用嗓子和腿。”
　　听到三人的对话后，戚诺眉梢微扬，视线落在了顾烟景的侧脸上，“顾烟景，你是在担心什么吗？”
　　“直觉告诉我，你在某些人眼里看来是非常重要的存在，他们不会轻易放人，所以我需要早做准备。”顾烟景对戚诺一向是有问必答。
　　“要是多两个人的话，我捞你出来会轻松很多。”顾烟景说道。
　　“比如？他们两个能做什么？”戚诺有些好奇。
　　“制造混乱啊，往脸上抹点血，然后一边跑一边喊，有人被丧尸咬了，还藏在了人群中，马上就要变异了。”顾烟景说道：“在宁可信其有不可信其无的情况下，估计会产生混乱。”
　　“理论上守卫需要出来维持秩序，这样一来监视你的人就会变少了，我说不定可以一个人把你捞出去。”
　　听到顾烟景用认真严肃地语气说出这些话以后，戚诺没忍住笑了出来。
　　“很周全的计划，但我觉得用上的机会很小。”戚诺给出了评价。她对自己的认知还是很准确的，她不是什么不可或缺的人才，尤其是在她这个团队只剩下她一个人的情况下。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度35，请宿主加油，努力完成任务。】
　　坐在后座上的兄妹两人互相对视了一眼，虽然这两个人看起来不是坏人，但她们好像也不是什么好人啊！他们是不是不应该选择上这辆车啊！
　　-
　　顾烟景驾驶着越野车，颇为惬意地开在道路上。
　　因为接下来的一百多公里都是已经清扫过的道路，所以车辆前进的速度非常快，基本没有低于八十码。
　　就这样，在两个多小时后，也就是下午三点半左右，越野车就开到了大学城附近。
　　车子在靠近大学城的时候，路上的车辆和行人就变多了起来。估计是幸存者基地进行了范围性的广播，对外公布了具体的位置，所以才会有那么多人出现在这里。
　　不过在路上行走的不仅有人类，还有不少循着气味出现的丧尸，它们会从任何一个你想不到的地方钻出来，然后扑向你。
　　因为靠近幸存者基地的关系，不少人放松了警惕，这就导致他们很容易被丧尸偷袭成功。
　　即便被咬后同伴很快就制服了丧尸，但对被咬的那个人来说，他已经倒在黎明前的黑暗中了。
　　不管你是哀求同伴救一救你，还是坦然接受现实，亦或者努力进行急救期待奇迹的发生。你的生命都会在一个小时内结束，不会有第二种可能。
　　幸存者基地不是没有采取相对应的措施，但人类和丧尸的数量比还是太过巨大了一些，更不用说不是所有人的人都愿意出来当护卫的。
　　顾烟景和戚诺把这一切都收进眼底，她们从来都不会高看人性。所以越是靠近大学城，她们心中的戒备就越深，戚诺手里的武器一直都是处在上膛的状态。
　　下一颗子弹有可能会落在丧尸的身上，同样也有可能会落在人类身上。
　　所幸戚诺并没有开枪的机会，体积比一般人要大的车子或许对路人造成了一些压迫感，没等车子靠近，他们就下意识地走远了。
　　-
　　“你好，请登记一下身份信息。如果要在基地内居住，并且领取基地内每日提供物资的话，需要暂时收走你的车子。”门口的守卫说道，视线落在了顾烟景停在附近的车子上。
　　“那如果不常住呢？我只是来送给资料而已。”戚诺说道，掏出了自己以前的工牌，“我曾经是曙光基地的研究员，我手上有一些资料想要交给基地内的研究人员。”
　　守卫检查了一下戚诺拿出来的证件，留下一句请稍等后，就用无线电开始汇报情况了。
　　特殊的人才是可以得到特殊的关照的，基地高层听到是有人带着重要的资料过来后，很快就安排了放行。至于顾烟景的车子，自然也没有被收缴，还被特许可以开进基地。
　　这一举动让之前被收缴车辆的人有些不满，直接回头开始质问守卫，“为什么搞特殊待遇？现在都什么时候了？难道还要搞特权？你们是想要把人分成三六九等吗？”
　　“她给你看了证件就可以开车进来，我们这种人就要被你收缴车子，要干上整整三个月的活，才可以把自己的车子拿回来，这不公平！”
　　“很公平，因为我们明天就走了，不会在基地里常住。我们也不会要求基地给我们提供食物，我们自己带了来回的口粮。”顾烟景说道。
　　她的视线落在了大喊大叫的男人身上，用具有压迫感的视线让对方闭嘴后，才颇为不满地看向了守卫。
　　顾烟景：“乱世用重典，要是出一个规定，把这种胡搅蛮缠的人一律丢出幸存者基地的话，就没有人敢这样做了。”
　　守卫忍不住想要点头，他已经在这个岗位待了三四天了，每天都有十几起这样的事情发生，如果真的有那样一个规定的话，他的工作效率不知道会高多少。
　　但守卫也只能想一想而已，为了基地后续的发展和社会法规制度的恢复，他不能这样乱来，基地也不能出这个的规定。
　　“我理解，但是这样规定太不人性化了，我们需要坚持以人为本，才可以维护社会的稳定。”守卫给出了很官方的回答，“这是临时停靠的证明，把它摆在车窗附近，里面的人就会放行了。”
　　“好，谢谢。”顾烟景接过了证明。横竖刚才她也就是随口那么一说，并不期望自己说的话会被采纳，所以对这样的回答也没有什么意见。
　　再说了，顾烟景只是过来住那么一个晚上而已，明天就走了。
　　不管这个幸存者基地是想要用法律来约束幸存者，还是用所谓的以人为本来安抚他们，都和顾烟景没多大的关系。！


第126章 世界五
　　区别于基地外略显混乱的局面,大学城基地内部的秩序还是不错的，每个人按照分配到的地方进入了相对应的区域，随后就会按照人头每天发放对应的物资。
　　不工作虽然也可以获得的食物,但到手的分量基本只能温饱,而且口感比较差。工作的话，可以每天领到质量比较高的物资,比如火腿肠，咸鸭蛋之类的。
　　基地内的研究场地被安排在了医药大学内的研究所，里面的各类仪器保存得都比较完好,只要人员到位了，随时可以展开研究。
　　作为年轻的医学天才,戚诺的名字在这些研究人员耳里并不陌生,甚至还有不少人还和戚诺有过一面之缘。
　　“谢谢，这些资料对我们的研究非常有用。”看到戚诺给的U盘和宝贵的纸质材料后,研究所的负责人忍不住对着戚诺弯腰鞠了一躬。
　　“这不是我一个人的功劳，是我和他们……一起努力后的成果。”戚诺避开了这一礼，里面她的成果连三分之一都没有,她没有那么厚的脸皮接下这句话。
　　“可以的话,戚博士你能加入我们吗？如果你愿意的话，换套衣服就可以成为我们的一员了。”负责人说道，开始抛出橄榄枝,想要留住戚诺。
　　“研究人员不住大通铺的,可以申请到独立的单人房。目前生活区的电力供应虽然有些吃力,但一天用电三个小时还是可以保证的，条件会比外面好很多。”
　　“我们的一日三餐也有专人负责，目前已经可以提供新鲜的蔬菜了，水果的话目前还在培育中,估计需要一段时间才可以保持供给，还有……”
　　“多谢厚爱，不过我不打算留在这里，我已经答应某个人了，要在她的家里生活，一直到末世结束。”戚诺说道。
　　虽然顾烟景因为保密关系被拦在了外面，但她是遵守诺言的人，就如同她的名字一样。更不用说顾烟景答应她的事情，每一件都做到了，那自己答应对方的事情，也要做到才行。
　　“真的不留下吗？基地现在的人越来越多了，如果顺利的话，生活区还会继续外扩，努力让民众的生活水平提上来。”负责人说道，语气非常诚恳。
　　“戚博士你既然可以破解基因序列，那肯定对这种病毒有了非常深的了解，如果戚博士愿意加入我们的话，或许我们可以早好几个月研究出相关的抗体！”
　　戚诺依旧摇了摇头，再次强调了这不是她一个人的成果，随后委婉地提出了一个请求，希望负责人可以给她一些常见的蔬菜种子。
　　“当然可以，戚博士请稍等，我这就去让人帮你拿。”负责人说道。戚诺都愿意把那么重要的资料送给他们了，他们难道会抠门到一点种子都不愿意给出去吗？
　　种子的储备和培育在隔壁的农林大学，所以需要戚诺在研究所等待一个小时左右，顺带利用这一段时间，进行一些资料上的交接工作。
　　-
　　与此同时，顾烟景正背着自己的双肩包，带着她的两个跟班在幸存者基地乱逛，没一会就发现了集中交易的区域。
　　和顾烟景戚诺不一样，这一对兄妹是打算常住在基地内部的。因为他们还留着身份证的关系，很快就被分配好了对应的区域和居住房间，身份证也升级成了多功能证件。
　　交易区里面的铺子非常简单，只需要在地上铺上一块布，然后把用来交换的商品放在上面就行了。
　　顾烟景随意扫了几眼，随后将视线落在了一个摆放着许多手办的摊子面前，很有兴趣地蹲了下来。
　　“你这个怎么卖？”顾烟景说道，手上拿起了一个末世前有很高热度的手办。
　　“一块面包，一袋泡面，或者是一斤大米都可以。”摊主推了推鼻梁上已经有裂纹的眼镜，“只要是可以吃的食物，都可以当做钱来买走这里的东西。”
　　“那我直接用钱买呢？”顾烟景问道。
　　“那不行，现在用钱什么都买不到，我只接受食物交易。”摊主说道，脑袋摇得飞快。
　　顾烟景撇了撇嘴，不接受现金交易啊，那自己藏在保险箱里的东西是不是也不值钱了？她可是藏了不少现金、黄金、宝石在里面的呢。
　　不对，现金没有用的话，黄金和宝石或许可以派上用场，毕竟那些是靠着存世量稀少和功能用途才变得值钱的。
　　可惜了，她这一次只带过来了一万的现金，并没有带上黄金和宝石。
　　顾烟景继续在摊子里挑挑拣拣，又选了好几个自己喜欢的角色拿在手里把玩着。
　　摊主见状也没有催促，毕竟现在这种东西是最没有用的了，他都已经摆了三个小时的摊了，顾烟景是第三个停留那么久的客人。
　　“罐头的话，应该会比面包和泡面更加值钱一点吧？”选出来八个手办后，顾烟景开口了，取下了自己双肩背包，拉开了最内层的拉链。
　　“罐头？什么罐头？是水果罐头吗？”摊主问道，语气颇为激动，“如果是水果罐头的话，一个就可以把你选中的都拿走了！”
　　“好像不是水果罐头，是午餐肉罐头。”顾烟景把手伸进了背包内，鼓捣一番后掏出了一个198g规模的罐头。
　　“你看看，这样的罐头可以换我选中的八个手办吗？”顾烟景问道，直接把午餐肉罐头丢给了摊主。
　　摊主看到午餐肉罐头后瞪大了眼睛，确定还没有过期后，非常宝贝地揣进了怀里，“可以的可以的，要不要你再选一点？我可以用十个手办换你一个罐头！”
　　“不了，这些就足够了。”顾烟景说道，把八个手办放进了自己的背包中，然后把拉链给拉好。
　　交易区里买什么东西的都有，不过随着太阳一点点落下，气温慢慢从十多度变成个位数后，停留在这里的人也变少了很多。
　　顾烟景对人多的摊子没有什么兴趣，而是一个劲地寻找没人的小摊，陆续用一些压缩饼干、果味饮料冲击还有巧克力之类的，换来了很多奇奇怪怪的东西。
　　兄妹两人也老老实实地跟在后面当跟班，在顾烟景的背包装不下东西以后，他们就负责拿着那些东西。
　　-
　　十二月的太阳落下得很早，在落日散发出暖黄色光芒的时候，顾烟景就停下脚步，开始往停车的方向走。
　　她和戚诺已经约好了，她们只会在大学城内过夜，并不打算住进去，最多就是借用一些解决生理需求的地方而已。
　　至于不住进去睡什么的地方的话，越野车的车厢还是很大的，把座椅放下后完全可以凑活一个晚上。
　　至于降温的问题，顾烟景也已经提前考虑到了。在出发的时候特意多带了两个小毯子，让她们可以在晚上睡觉的时候用来保持身体的温度。
　　没等顾烟景回到车子里，她就被一个和她有五分相似的人给拦住了。
　　“顾烟景，你没死？你怎么不和家里人联系？”一个看起来比顾烟景要大一点的男人开口说道，“你被分配到什么地方了？有没有和他们透露你的来历？”
　　“我不是已经被除名了吗？你找我干什么？”顾烟景问道，不管是语气还是眼神，都显得非常冷淡。
　　“不要胡说，你的名字依旧在族谱里面，现在正好是家族需要你的时候。你既然没事，那就和我走吧，我们现在被安排在C区生活。”男人说道，伸出手想要直接握住顾烟景的手腕。
　　顾烟景可不会因为眼前的人和她有血缘关系就留手，在他手指碰到自己的那一刻，顾烟景就送上了一个利落的过肩摔，直接把人给摔懵了，好一会都没站起来。
　　“我和顾家已经没有什么关系了，如果你们有求于我的话，那就说求求我，我或许会好心地分给你们一点点东西。”顾烟景说道。
　　“顾烟景，你这是什么态度！你现在有的东西不都是我们给你的吗！要是没有顾家，你怎么都不是！”躺在地上人怒了。
　　他竟然被自己的亲生妹妹给摔在地上了，要是被圈子里的人知道了，他的面子往哪里放！
　　“你很吵，请问可以闭嘴吗？”顾烟景说道，直接把脚踩在了男人的脸上，就和他小时候对待自己的方式一样。
　　男人努力地想要掰开顾烟景的鞋子，让自己获得自由。
　　可现在的顾烟景已经不是小她七岁的小屁孩了，她靠着日复一日的锻炼拥有了比普通男性更强大的力量。任由男人如何挣扎也做不到移开她的脚，只能让自己的脸多和地面摩擦几次而已。
　　“顾烟景？”戚诺的声音从顾烟景的身后传来，她的手上拿着一个布袋，里面装着十多种常见的农作物种子。
　　“办完事了？”顾烟景回头看去，顺带移开自己的脚，让躺在地上的男人恢复了自由。
　　“顾烟景，你的那些破习惯我们都知道，你在别墅里藏着的东西我们也都清楚。你要想清楚了，如果你不回来的话，我们也是过去的，那套别墅在什么地方，我比你更加清楚。”男人觉得丢了面子，忍不住开始威胁起了顾烟景。
　　“是啊，你们都知道啊。”顾烟景说道，轻笑了一声，“那你们来呗，我打造武器用了多少钱你们也清楚吧？要不要上门试一试它们的威力？”
　　一个个的都是怂包，对于这种要面子的人来说，他们是干不出自相残杀的事的，那样不仅会丢脸，这个家族也会因此毁于一旦。
　　男人被顾烟景的话气成了河豚，但他没有办法反驳，只能骂上两句顾烟景脑袋有问题，然后灰溜溜地离开。
　　毕竟还是血脉相连的亲人，放狠话可以，但如果真的去做的话，那会把自己的一辈子也给搭上的。
　　-
　　“那个是……无关的人吧？”戚诺说道。
　　“嗯，无关的人。”顾烟景应道，摸出车钥匙打开了车门。让兄妹两人把东西放在后备厢后，各自给了他们一大包军粮，随后就打发他们走了。
　　“晚上吃点什么？”顾烟景问道，重新拆开了一包军粮，“里面是酸豆角牛肉炒饭，要吃这个还是换一个口味？”
　　“就这个好了，我挺喜欢这个口味的。”戚诺说道，站在了顾烟景的身边，“这些是我要到的种子，有十多种，回去后可以在后院种上。”
　　“对了，你准备得那么周全，仓库里面应该有锄头的吧？”戚诺问道，扭头看向了顾烟景。
　　太阳已经只剩下那么一点点了，散发出来的光芒变得柔和了许多。落在顾烟景身上后，只是为她渡上一层金光，并不能提供太多的热度。
　　“没有，不过我有工兵铲，那是多功能的，可以当做铲子、锄头、稿子用，种地的话不用担心。”顾烟景说道。
　　“那就好，回去就种上吧。脱水烘干过的果蔬，味道还是比不上新鲜的蔬菜。”戚诺把手上的布袋放进了后备厢，顺带接过了顾烟景递给她的酸豆角牛肉炒饭。
　　戚诺：“我吃这个，你吃什么？”
　　“也和你一样吧，试一试你特别喜欢的口味。”顾烟景很快又打开了一袋新的军粮，从里面拿出了一份一模一样的炒饭。
　　戚诺：“这次吃一份？”
　　“晚上吃多了积食，一份炒饭就足够了。”顾烟景说道，视线在后备厢的各种罐头上掠过，最后又拿起了一份牛肉罐头，“不过牛肉的话可以多吃一点，里面有很多优质蛋白，对身体好。”
　　戚诺嗯了一声，帮顾烟景拿了一瓶大水出来。
　　-
　　在车上吃饭看起来有些寒酸，但是她们晚饭的丰盛程度，却可以轻松超过基地内百分之九十的人，只是比领导层略差一点而已。
　　吃晚饭后，天也彻底黑了。
　　顾烟景伸手在背包里面鼓捣了一会，很快拿出了一个小夜灯，拧开以后放在了座椅中间的凹槽上。
　　“这个亮度的话，理论上是可以维持二十四个小时的，足够我们今天晚上用了。”顾烟景说道。
　　随后又拿出了两个大概有三斤重的单人被，分给戚诺一个后，把另一个盖在了自己的身上。
　　“谢谢。”把被子盖在身上后，戚诺很快就感觉到了温暖。
　　“不客气，如果我当时买了那辆房车的话，我们现在就能睡在床上了。”用被子把自己裹起来后，顾烟景忍不住感叹道，“可惜那辆房车太高太大了，不能停在地下车库，不然我就拿下了。”
　　“是多功能的房车吗？”戚诺好奇地问道。
　　顾烟景：“嗯，是那种开起来需要A1驾照的房车，如果填装满物资的话，应该可以和外界隔绝生活一个月。”
　　“这样啊，那真的是很大的房车了。”戚诺说道，她没有接触过这方面的东西，所以也不知道该说些什么。
　　“现在才七点左右，我好像不是很困，要聊个天吗？”并没有睡意的戚诺难得有了想要聊天的兴致。
　　大概是因为那些很重要的资料都已经被人接过去了，她肩膀上的担子忽然就变得轻松了很多，所以想要倾诉的欲望也冒了出来。
　　“好啊。”顾烟景也没有什么睡意，“聊点什么？我事先声明一下，我对医学方面涉猎的不多，只研究了一下人体的骨骼、主动脉的位置、肌肉的具体分布，还有内脏的作用和一些基础急救知识而已。”
　　戚诺难得愣了一下，“其实，能了解那么多已经很不错了，很多人连身体一共有多少块骨头都不知道，更不用说主动脉位置了。”！


第127章 世界五
　　顾烟景的知识面比自己描述的要广很多,即便是聊起医学方面的话题，她也可以顺利接上戚诺的话。
　　“我之前不是说过吗，我在高中的暑假去挑战雨林,还运气很好地成功了。我就是在那个时候学了很多相关的知识，我还能辨认出许多天然的药材呢。”顾烟景说道,她还挺喜欢睡在车上聊天的。
　　“那你之后还去挑战过吗？”对于自己没有涉猎到的方面,戚诺也挺有兴趣的。
　　“没有了，野外生活的环境并不好,还不如在家里打会游戏。”顾烟景如实说道，“大概是我已经证明了自己吧，所以就没兴趣再来一次了。”
　　“当然，偶尔短时间的挑战还是可以的。但是两个月、一百天之类的，我应该是不会去了。”
　　戚诺点了点头，如果把她丢到野外,只有一把小刀开局的话,她估计只能坚持十几天。更不用说在热带雨林这种环境下了，运气差一点的话，当天晚上她或许就被猛兽叼走变成对方的食物了。
　　两人从医学知识聊到急救措施，又从野外求生聊到游戏品鉴，在不知不觉中,两个小时很快就过去了,期间两人甚至还喝了不少水润嗓子。
　　“已经九点了，差不多到睡觉的时间了。”顾烟景看了一眼腕表上的时间,“我订个早上六点的闹钟,起床以后我们简单吃一点，然后就离开。”
　　“好，晚安。”戚诺没有意见,这里没有什么是值得她留下的。
　　“晚安~”顾烟景拖长了尾音，想到睡醒后就能离开时，嘴角微微上扬。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度40，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　出于习惯和某些心理原因，两人睡得都很轻，外面的动静只要稍微大那么一点点，都可以被两人感知到。
　　戚诺在睡觉的时候，手里其实就没松开过武器，甚至还在中途忽然醒了两次，确定只是巡逻的士兵路过后，才重新闭上了眼睛。
　　六点的闹钟一响，顾烟景和戚诺就齐刷刷睁开了眼睛，互相对视一眼后，顾烟景先一步伸了个懒腰。
　　“早安。”顾烟景说道，开始活动有些僵硬的身体。
　　“早安。”戚诺她睡得还行，除了脖子有那么一点点不舒服以外，其他各方面的感觉都还不错。
　　十二月的天没有亮得很早，两人打开车门的时候天边只有一点微弱的光芒，还看不到太阳的身影。
　　简单的漱口洗脸后，顾烟景又鼓捣起了早餐。
　　昨天两顿都是炒饭，要是今天早上还是炒饭的话，那就太过单调了一点。
　　顾烟景在后备厢翻了翻，掏出了一个便携式电源，利用它煮了一壶开水，随后掏出冲剂冲泡了两杯豆浆。接着又拆开了一袋满是英文的包装袋，从里面拿出了两包类似面包的东西。
　　早上只吃面包似乎不是很够啊，应该来一点肉才对。于是乎，顾烟景又掏出了一个可以自热的红烧肉料理包，来了一顿中西合并的早餐。
　　热乎乎的早餐下肚后，两个人都觉得精神了很多。
　　太阳在六点半左右升了起来，努力地照亮地面，同时也在无声地提醒某些人，出发的时间已经到了。
　　重新调整好座椅的位置，顾烟景启动了越野车，迎着朝阳的方向踩下了油门。
　　车牌号是提前登记过的，守卫简单的检查了一下，就给予放行了。
　　两人离开基地的时间还不到七点，但是入口处已经有不少人在排队等着进入基地了。再往外开一点的话，人变得少了一些，同时丧尸和人类的尸体也开始出现在两人的视野中。
　　“这些丧尸，最后应该都会被消灭吧？”戚诺用右手擦了擦手边的车窗，透过玻璃朝着外面看去。
　　“理论上来说，应该会的。即便是没有什么抗病毒药剂，只要给人类足够多的时间，平均每个人干掉十多只丧尸的话，很快所谓的末世就会消失了。”
　　顾烟景说道，“但理论是理论，实际是实际。人类在清理丧尸的过程中很有可能会被感染，而外星病毒说不定会自我进化，最后变成和人类共存。”
　　戚诺盯着窗外的景色有些出神，“如果病毒会自我进化的话，那未免也太过可怕了一些。”
　　“病毒在感染人体的情况下，可以让人直接改变物种。在浓度降低的时候，又能侵蚀人的神经，让人类互相残杀。如果病毒直接进化到共存的话，那会不会直接控制人类的思维？”
　　戚诺说完后有些后怕，看来有些事情还是不要过度解读的好。因为想象力是无限的，你可以利用各种碎片化的线索，拼凑出一个充满希望的未来，同样也可以拼凑出一个满是绝望的未来。
　　“那样的话，应该就没有所谓的人类了，只剩下外星生物和它的人类躯体了。”顾烟景说道，“不过按照目前看来，病毒发生变异的可能性还挺小的，毕竟丧尸的各方面表现都没有什么变化。”
　　戚诺嗯了一声，收回了看向侧边车窗的视线，靠在座椅上，选择目视前方。
　　最开始的一百多公里可以说是一路畅通，路上基本没有遇到障碍物，只是偶尔会冒出一两只丧尸，然后被顾烟景加速撞飞。
　　开完标红线的道路后，顾烟景不得不降下了车速，开始左拐右拐绕开道路上的障碍物，车速只能维持在三十码左右，远远比不上她开摩托车的速度。
　　“原路返回的话，应该比开其他的路要快上一点。”顾烟景说道。发现前面的道路有丧尸在跑后，加了一脚油门，先是撞倒了丧尸，随后眼都不眨一下地就从它们身上压过去。
　　面对丧尸不需要留情，它们已经是和人类不同的物种了，多解决一个就可以让末世早一点结束。
　　戚诺嗯了一声，“不过这样下去的话，我们回去的第一件事情是不是要洗个车？丧尸是病毒携带者，而且浓度还非常高。”
　　“当然，到时候停在别墅外面冲洗干净，然后再开进去。高压水枪算是基础物资，我按照型号不同准备了十个。”顾烟景说道。
　　没等她继续讲述自己准备有多充足，她就发现昨天还通畅的道路今天被堵了起来，而且还是两辆车子横着拦在路中间的那种，明显是有人故意的。
　　“戚诺，抓紧安全带，我要硬冲了。”顾烟景说道。遇上这种情况，要么直接掉头离开，要么直接冲过去，最愚蠢的决定就是停下来观察情况。
　　“好。”戚诺应道，她抬手握住了车顶上的扶手，另一只手紧紧握着武器。
　　顾烟景非常信任越野车的性能，百米内就加速到了八十多码，以一种非常快的速度撞了上去。
　　为了让自己开的车子不侧翻，顾烟景选的撞击面也非常巧妙，直接把两辆车给撞歪了，从最中间的位置开了过去。
　　“艹！给我把人拦下来！”躲在附近准备搞偷袭的人蒙了，他们还是第一次撞见那么勇的，眼睁睁看着顾烟景开出几十米后，才反应过来，开始掏出热武器攻击车子。
　　“低头。”顾烟景说道，飞快地把车子拐了一个弯，避开攻击的同时直接把人甩在了后面。
　　戚诺抽空看了一眼倒车镜，眉头微皱，“他们好像开车追上来了。”
　　“嗯？那么拼的吗？”顾烟景挑眉，往下加了一脚油门，“十分钟，我保证把他们给甩掉。”
　　“不瞒你说，我也是玩过一段时间赛车的。虽然比不上职业选手，但是比起普通人来说，车技还是非常不错的。”
　　顾烟景一边说一边左右打着方向盘，轮胎不断摩擦着地面，留下了一道又一道的痕迹，同时越野车和后面的车辆也顺利拉开距离，只用了不到五分钟就甩掉了他们。
　　“看来基地的人还没有开始清剿这些人，他们还有胆子在主干道上明摆着打劫。”顾烟景看一眼倒车镜，确定没有什么小尾巴跟着后，才恢复了相对安全的速度。
　　“军人还是太少了，一个大学城的基地可以容纳二十多万人，但其中的武装人员应该不到一万人。相比起清剿暴徒，优先级别更加高的应该是救人。”戚诺说道，“再等等吧，过一段时间，情况应该就会有好转了。”
　　相比起一个月前的状态，现在戚诺的心态更加靠近正常人，内心虽然依旧憎恨那些暴徒，但也看得到人性的闪光点。
　　比如把唯一生路留给自己的同伴，比如顾烟景，比如那些坚持底线的军人，还有研究所内依旧没有放弃希望的人。
　　-
　　接下来的两个小时车程，两人遇见了不少丧尸，也看到了一些把自己包裹得严严实实，正在外面搜寻物资的幸存者。
　　顺利抵达别墅区后，时间已经来到了下午一点多。
　　别墅的大门依旧是完好无损的，要是能忽略正在试图翻墙的三个人的话，那就更好了。
　　“你们要干什么？入室抢劫？”顾烟景把车子停在大门口，下车后的语气非常不好。
　　她今天已经遇见过一次打劫的人，没道理回家了还要再遭遇一次吧？她的运气是不是太差了一点？
　　“这是你的家？”正在翻墙的是三个男人，他们都只穿着单衣，一边说一边发抖。
　　原因也很简单，顾烟景在别墅的外墙上布设了铁丝网，他们为了可以顺利翻墙，已经把外套挂在铁丝网上了。
　　“提醒一下，这个铁丝网是通电的，只要我打开开关，你们就会被电成焦炭。”顾烟景说道。
　　趁着这说话的空隙，戚诺也已经从车上下来，举起了手上已经上膛的武器，“入室抢劫的话，我们拥有很高的正当防卫权。如果是多人持械的话，反杀也是可以的。”
　　“别，我们没有想要打劫的想法，我们刚才敲过门了，发现没有人回应后才准备翻墙进去的！”三个男人麻溜地解除了叠罗汉的状态，一边抖腿一边露出了讨好的笑容，“那个，冒犯了哈，我们马上就走，换一个地方找物资去。”
　　这三个人的反应还算快，发现戚诺没有开枪的想法后，很快就小跑着离开了。
　　顾烟景眉头微皱，眼里露出一抹思索的神色。这些犯罪未遂的人是最难处理的，杀了他们似乎有些过了，但就这样让他们离开的话，说不定会有更多的麻烦。
　　“要上车追过去吗？”戚诺问道，很明显，她的想法和顾烟景的差不多。
　　“算了，他们的武器只是普通的铁棍，手上应该没有沾染过人命，就放过他们一次好了。”顾烟景说道。
　　要是她逢人就杀的话，她和那些暴徒也没多大区别了，得饶人处且饶人吧。
　　-
　　门口发生的小插曲并没有让两人在意太久，在戚诺鼓捣午饭的时候，顾烟景拿出了高压水枪，很是认真地清理了一遍车子。一直等到两人吃完晚饭，天已经彻底黑下来后，才把车子停回地下车库。
　　想到有比自己更优秀的人，在用更好的仪器研究外星病毒后，戚诺也暂时放下了进一步研究病毒的想法，而是开始利用顾烟景仓库里奇奇怪怪的东西，配制出一些杀伤力比较大的武器。
　　“现在外面的温度，似乎比去年十二月要冷很多。”洗漱完躺在床上后，顾烟景挪动了一下身体，“你要不要和我一起睡？两个人睡的话应该会暖和一点，我们的被子也可以变成加厚的。”
　　“一起睡一个被窝吗？你没有多余的被子了？我记得你似乎有囤货的爱好。”戚诺眉梢微挑，现在还没有关灯，她可以借助灯光非常清楚地看到顾烟景脸上的表情。
　　顾烟景的表情非常真诚，眼神也很清澈，似乎只是单纯从保暖角度出发，邀请她一起睡觉而已。
　　“有，不过我两个人都盖加厚被子的话，会让床有点挤。”顾烟景如实说道，“一起睡一个被窝，是更好的解决办法。”
　　“当然，如果你不习惯和我睡一个被窝的话，直接拒绝就行了。冬天最多也就是三个月而已，挤一点就挤一点吧。”顾烟景补充道。
　　戚诺没有马上给出答案，两人都一起去了一趟幸存者基地了，陆陆续续也一起经历了不少事情。
　　戚诺不敢说自己会绝对信任顾烟景，但向她交出自己的大部分信任，戚诺还是做得到的。
　　“没什么不习惯的，我只是担心你还没有习惯我的触碰，会睡着睡着就把我摁住。”戚诺开玩笑般说道，“如果顾烟景你没有问题的话，我也希望可以更暖和一点。”
　　顾烟景犹豫了一下，“其实还有另一个办法，可以确保我不会把你怎么样。”
　　“嗯？是什么办法？”戚诺有些好奇，一个维持了那么多年的习惯，真的是几天时间就可以改变的吗？
　　“很简单啊，只要我在睡着前是抱着你的，那我的身体就会记住你是可以信任的。就算你在我睡着后对我做点什么，我也不会有什么过激反应。”顾烟景说道，态度很坦然，就和刚才邀请戚诺一起睡觉一样。
　　戚诺眉梢微动，这是要直接抱着自己睡吗？如果说这话的人不是顾烟景的话，她肯定会觉得这个人别有企图。
　　“好，那就试一试吧。”既然是顾烟景开口说出来的话，那她就姑且信一信好了。
　　戚诺的行动力很强，答应和顾烟景睡一个被窝后，她就非常直接地掀开了自己的被子，开始往中间移动身体。
　　顾烟景也很配合地掀开了被子，让戚诺可以更加方便地躺在她的身边。
　　至于戚诺原本盖着的被子，在她改变位置后，就被盖在了顾烟景的被子上面，物理意义上的加厚了两人盖的被子。
　　顾烟景：“那我关灯了？”
　　戚诺：“嗯，我躺好了。”
　　几乎是在钻进顾烟景被窝的那一刻，戚诺就感觉到了来自另一个人的体温。
　　很热，比自己身上的温度要热很多，有一种睡在她身边后都不需要盖被子的感觉。
　　顾烟景把房间内的灯全部关掉，身体左右挪动了一下，然后略显生疏地抱住了身边的人，让两人的身体贴在了一起。
　　“这样可以吗？”顾烟景问道，“我还没有抱着人睡过，不知道这个姿势会不会让你难受。”
　　“好巧，我也没有被人抱着睡过。”戚诺笑了一声，“不过我目前的感觉还行，要是不舒服的话，我会喊醒你的。”
　　“好。”顾烟景应道，“那，晚安。”
　　“嗯，晚安。”戚诺应道。
　　现在这样天气，被一个身体热乎乎的人抱着，似乎是一个不错的体验。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务。】！


第128章 世界五
　　事实证明,顾烟景对自己的身体还是比较了解的。在她入睡前就抱着戚诺的情况下，她果然没有对戚诺的触碰产生什么应激反应。
　　即便戚诺在半夜起床上了个厕所回来也是一样，依旧可以安全地重新躺进被窝里,和她肌肤相贴。
　　“唔，你才出去了那么一小会,怎么手脚就变冷了？”顾烟景迷迷糊糊地说道，因为身心都信任戚诺的关系,她并没有让自己彻底清醒过来。
　　“大概是体质问题，我不怕热，只是有点怕冷。”戚诺说道，忍不住靠近着顾烟景。
　　温暖的怀抱原来是那么有吸引力的存在吗？怪不得在冬天有人喜欢赖床。
　　“看来你还是要和我锻炼一下,你好弱,我就算让你一只手你也打不过我……”顾烟景小声嘀咕着，话还没说完,就先一步睡过去了。
　　戚诺认真地思考了一下,如果她不需要继续研究病毒的话，抽出一点时间来和顾烟景锻炼也不是不可以。
　　只是不知道自己能不能拥有和顾烟景一样的肌肉线条,那种近乎完美的肌肉分布，真的很吸引她。
　　-
　　顺利从幸存者基地回来后，顾烟景和戚诺的生活发生了一些微妙的改变。
　　两人之间的互动变多是最基本的,戚诺减少了研究鼓捣化学用品的时间，分出了一半用到了种地上，至于另外一半的时间,则是用在了锻炼身体上,跟着顾烟景在健身房挥洒汗水。
　　顾烟景也相对应减少了打游戏的时间，腾出一个小时来当戚诺的私教老师，试图让她也拥有肌肉。
　　顾烟景的要求也没有很高,她不指望戚诺变得和她一样强，但至少在和普通成年男子一对一的时候，要有八成的胜算。
　　戚诺是个有毅力的人，加上她对自己的身体比较了解，在进行针对性锻炼后，不过七天的时间，整个人的精气神看起来就不一样了。
　　“不错，你现在已经可以坚持平板支撑九十秒了，下一步是二分钟，然后接着是负重。”顾烟景说道，“顺利的话，一个月后就可以开始格斗训练了。”
　　作为一个合格的私教老师，顾烟景手上拿着一个一本本，记录着戚诺每天的训练量，还有她的身体表现。
　　“还需要锻炼一个月吗？我感觉现在就可以开始学习了。”戚诺站了起来，微微喘气说道。
　　“你的底子还是太弱了，平时一看就没有时间锻炼，要先打好基础，不然你手臂和腿都用不上力，学了也只是花架子。”顾烟景说道。
　　戚诺摸了摸鼻子，她之前一直都在搞研究，每天保持充足的睡眠就已经很不错了，根本没有时间训练好吧。
　　“好吧，那就一个月……”没等戚诺把话说完，一声刺耳的响声就传了过来。两人对近在咫尺的声音并不陌生，那是使用热武器造成的声音。
　　“你先缓缓，我去看一看情况。”顾烟景说道，脸上的表情有些严肃。那么明显的枪声，开枪的人多半都已经站在别墅的门口了。
　　拿上被放在卧室里的武器后，顾烟景站在了窗户边上，单凭肉眼就看到了停在别墅门口的两辆改装车，还有坐在副驾驶拿着热武器的人。
　　仗着窗户上安装的都是单面镜，顾烟景直接用上了望远镜，开始确认敌人的数量和他们身上具体的装备。
　　观察了一会后，顾烟景很快就确认了。坐在这两辆车子里的人，确实是冲着她来的。
　　因为在第二辆车的后座上，顾烟景看到了一个眼熟的身影，那人就是一周前爬墙失败的三人之一。
　　透过望远镜，顾烟景看清了男人脸上的表情。他脸上的神色和表情被恐惧所占据，认真一点观察的话，就会发现他的腰是被武器顶着的，他处在被挟持的状态。
　　啧，虽然没有放虎归山，但是放回去的总归不是好人，自己的别墅地址估计是被对方当做活命的筹码了。
　　“一共八个人，除了被挟持的一个人外，其他七个人中有五个都带着热武器，情况有些不容乐观。”顾烟景说道，把望远镜递给了戚诺，“我们的子弹应该打不穿车体，如果出其不意进行攻击的话，最多可以解决两个人。”
　　“我们只有一把枪，正面对上的话，我们处在劣势。”戚诺说道，接过望远镜开始看了起来，“不过我这几天做出了一点类似投掷炸.弹的东西，如果准头好一点的话，应该可以把他们的车子炸掉。”
　　“你用仓库里的那些东西做的？”顾烟景有些意外，“能让车辆瞬间爆炸吗？”
　　“瞬间可能有点难度，不过击中后十秒之内爆炸是没有问题的。”戚诺说道，目测了一下窗户和车子的距离，“你能丢准吗？重量大概在1.5千克。”
　　“可以，戚诺你应该也行吧？这七天的锻炼下来，你的手臂应该有点肌肉了。”顾烟景说道，“我可以短时间可以丢出去不少，但为了以防万一，我们可以在不同的位置，同时进行攻击。”
　　“好，我大概做了十个，你六个，我四个，全部都用掉好了。”戚诺说道，“东西在一楼，我去拿。”
　　在戚诺去拿投资武器的时候，顾烟景一直站在窗口观察。
　　在外面的人发现对天开枪没有得到该有的回应后，就把枪口对准了玻璃，想要打破玻璃来逼迫别墅内的人做出反应。
　　砰——砰——
　　两声枪响后，被他们选为目标的玻璃，在表面出现了些许裂缝，在上面还可以看到浅浅的弹坑。
　　没办法，作为生存爱好者，顾烟景别墅内的玻璃都是防弹级别的，除非是那种专业级别的狙击武器，不然是打不穿玻璃的。
　　发现打不穿玻璃以后，坐在车上的人非常生气，开始把枪口对准了别墅的大门，试图把锁给打坏，然后直接开车冲进来。
　　“给你，这里是六个，你只要把这个纸片抽出来，然后朝着目标丢过去就行了。”戚诺很快就抱着一个木箱子走了过来，拿走了其中的四个后，把剩下的六个给了顾烟景。
　　“好，你去另一个房间的窗户，还是去三楼？”顾烟景问道，拿起了木箱中戚诺手搓热武器。
　　“我站在这里就行。”戚诺说道，她现在和顾烟景隔了一个窗户，彼此间的距离大概在八米。
　　“好，数到三，一起丢出去，我先丢右边，你先左边。”顾烟景说道，按照戚诺的指示，其中的纸片抽了出来，手臂开始蓄力。
　　“3、2、1，丢！”顾烟景说道，在开口的同时，腰、手、腕，一起用力，精准地把手搓武器砸在了第一辆车子上。
　　戚诺的力量虽然比不上顾烟景，但她的准头非常好，完美用投掷武器命中了目标。
　　火焰刷的一下就出现在了两辆车子上，在听到这种辱骂声的同时，爆炸声也很快响了起来，不管是在车内还是在车外的人，都被爆炸产生的冲击波给带飞了。
　　“走，下去看看情况。”顾烟景说道，把手里的热武器塞到了戚诺的手里，她这是拎着自己惯用的长剑。
　　汽车爆炸的威力还是很大的，八个人当场就挂掉了五个，距离爆炸最近的，身体都已经变成好几块了。
　　“救救我……”那个被挟持的人运气很好，他在爆炸的时候及时趴在了地上，所以捡回了一条命。
　　顾烟景并没有理会对方，而是把还能用的一把冲锋.枪和手.枪捡了起来，随后又把弹匣从其他三把报废的武器上取下，算是补充了一下自己的武器装备。
　　戚诺没说什么，不管倒在地上的人是死了还是没死，通通都往他们的脑袋上来了一枪，让他们彻底归西。
　　不过其中一个人似乎格外地坚强，趁着戚诺在处理他同伴的时候，猛地从地上站起来，拔出脏兮兮的匕首刺了过去。
　　“小心。”正在处理弹匣的顾烟景喊道，同时一个助跑起跳，直接把人给一脚踹飞了。
　　偷袭的人倒在了地上，但他的身体似乎有肾上腺素的供给，硬是从地上起来，再一次扑向了戚诺。
　　这一次戚诺没有再疏忽了，利落地举枪射击，命中了偷袭者的脑袋。
　　偷袭者来不及发出什么惨叫，只能在最后一刻丢出了手上的脏兮兮的匕首，随后结束了自己的一生。
　　轻飘飘的匕首并没有什么力量，还没有击中两人，就已经咣当一声掉在地上了。
　　“你没事吧？”顾烟景问道，上下打量着戚诺。
　　“没事，刚才是我大意了，我不应该把背后暴露在敌人面前。”戚诺说道，视线很快就落在了顾烟景的手臂上。
　　顾烟景手臂处的衣物破了一个口子，露出了里面带着血污的伤口，让戚诺忍不住皱眉，“你这里怎么有血？”
　　“嗯？”顾烟景下意识用手摸了摸，发现手上湿漉漉的后，才反应了过来，“应该在踹人的时候被他手上的匕首带到了一点，问题不大，小伤而已。”
　　“那也要尽快处理，他的匕首看起来不干净，可能会让伤口感染。”戚诺说道。她的视线落在地上的异常肮脏的匕首上，心里莫名闪过一丝不安。
　　“好，我们先把这些尸体处理了，然后再处理我的伤口。”顾烟景说道，忍不住看了一眼伤口。
　　手臂上的伤口不过三公分长，深度不到三毫米的伤口而已，看起来只需要简单处理一下就行了。
　　顾烟景收回了视线，无视了一直在流血的伤口，一脸嫌弃地把尸体堆放在了一起，等着戚诺用特水药水处理掉。
　　烧尸体这种事情两人已经不是第一次干了，用了不到二十分钟就处理完了现场。
　　至于几乎只剩下铁皮架子的车，和被波及的大门。顾烟景暂时没有什么想法，就这样任由它们维持现状。
　　“这一看就是发生过剧烈战斗后留下的残骸，能在这种在对抗中活下来的，肯定不是什么好惹的人。就这样放在这里的话，或许还可以威慑……”
　　顾烟景话还没说完，忽然就觉得一阵头晕，身体也直挺挺地倒了下去。
　　好在戚诺就在顾烟景的身边，这几天又接受了锻炼，不然她不一定能扶住比她高半个头的顾烟景。
　　“顾烟景，顾烟景？你怎么了？顾烟景？”发现喊不醒人后，戚诺陷入了慌张中。
　　不知道戚诺想到了什么，直接把顾烟景放在了地上，然后检查起了她手臂上的伤口。
　　长袖和外套已经被鲜血染成了红色，伤口现在已经没有在流血了，取而代之的中级程度的腐烂，那种和丧尸身上极为相似的腐烂皮肉。
　　盯着伤口看了许久后，戚诺忍不住想到了刚才那一把异常肮脏的匕首，心中浮现了一个非常可怕的想法。
　　那个匕首上面，是不是被刻意涂抹的丧尸的血肉？这样一来只要用匕首割开人的皮肉，就可以把丧尸病毒送到对方的身体里。
　　怪不得那个人执意要用匕首攻击，他根本就不需要造成什么致命的伤害，他只需要用匕首割破对方的皮肤就可以了！
　　看着昏迷不醒的顾烟景，一向冷静的戚诺忍不住开始发抖，她才把信任交付出去，顾烟景就要离开自己了吗？
　　难道这就是天意？她注定不能在末世找到一个足够可靠的同伴？这就是她没有选择留在基地的惩罚吗？
　　戚诺心很乱，那些痛苦的回忆很快又涌入了脑海，让她的思考模式开始极端起来。
　　幸存者基地的存在都已经对外公布了，那些不愿意去基地的人，肯定都不是什么好人。这种人根本就没有活下去的必要，自己应该想一个办法，把他们都除掉才是。
　　戚诺的呼吸变得沉重起来，她的视线落在了顾烟景的脸上，眼眶开始泛红。
　　顾烟景她应该不喜欢变成丧尸吧？那自己要不要帮她一把，在她还没有变成丧尸的时候，就送她离开呢？
　　不，她下不了手，虽然理智告诉戚诺，这世上并没有什么奇迹的发生，但看着顾烟景依旧正常的脸，她……
　　等等，依旧正常的脸？
　　戚诺再次把视线移动到顾烟景手臂的伤口上，发现腐烂程度并没有什么变化后，微微瞪大了眼。
　　这是，局部变异吗？腐烂竟然没有蔓延开来，只有伤口周边出现了异变？
　　对了，人在变异过程中似乎也不会晕倒来着，很多人都是在清醒的情况下一点点变异成丧尸的。
　　这是不是说明，顾烟景身上很有可能会发生奇迹？
　　就像被顾烟景挂在嘴边的话一样，她真的是被上天选中的人，是拥有特殊体质的人？！


第129章 世界五
　　戚诺的心中重新燃起了希望,暂时做不到公主抱的她把顾烟景从地上扶起来，有些费劲地把人背在了身后，然后搬运到了一楼的沙发上。
　　为了以防万一,戚诺把手.枪带在了身上，随后简单地处理了一下顾烟景的伤口。为了方便观察变异程度，戚诺并没有用纱布包裹着,而是让顾烟景的伤口暴露在了空气中。
　　煎熬着等到一个小时后,戚诺重新观察了一下顾烟景身上各处的皮肤，发现她只是体温略微升高了一点后，缓缓吐出了一口气。
　　一个小时的时间，如果换成其他人的话,现在早就已经全身腐化变成丧尸了,绝对不可能有这样的肤色,更不用说像顾烟景这样,连心跳和呼吸都是正常的！
　　所以自己的推测肯定是正确的,顾烟景就是对外星病毒有特殊抵抗力的人！
　　见到顾烟景暂时没有苏醒的迹象后,戚诺把之前划伤顾烟景的匕首从外面拿了回来,带上橡胶手套后，开始提取上面的物资,开始用显微镜进行观察和研究。
　　十分钟后，戚诺确定了上面还有存活的外星病毒存在。这样也就意味着，顾烟景绝对是被病毒侵入身体的，但由于她个人体质的关系,丧尸化的异变只存在伤口附近。
　　取下手套进行消毒后，戚诺又忍不住查看起顾烟景的情况。一会看看她手臂上的伤口，一会摸摸她的脑袋，一会掀起眼皮看看她瞳孔的扩散情况,一会掰开她的嘴查看口腔有没有变异。
　　就在戚诺琢磨要不要抽取一些顾烟景的血液进行研究的时候，躺在沙发上的顾烟景发出了几声呓语，眼睫微微颤动，一副要醒过来的样子。
　　“顾烟景，顾烟景？顾烟景！”戚诺的呼唤变得越来越大声，看到顾烟景缓缓睁开眼睛的时候，她忍不住屏住了呼吸。
　　“嗯？我怎么躺在沙发上？我记得我们不是刚刚处理完尸体吗？”顾烟景说道，揉了揉自己的脑袋，慢慢从沙发上坐起来。
　　“不对，我好像记得我眼前一黑来着，我是不是晕倒了？”顾烟景问道，回忆起了昏迷前发生的事情。
　　听到顾烟景的问题后，戚诺短暂地沉默了一下，然后缓缓把事情的经过和自己的发现都说了出来。
　　“真的？我是天选之人？”顾烟景听到后乐了，掰过自己的手臂看了起来，发现伤口附近真的有部分腐烂后，忍不住吹了一声口哨。
　　“果然，被命运选中的人，注定要在年轻的时候先经历一番磨难，最后才能干出一番惊天动地的大事业。”顾烟景说道。
　　她忍不住伸出手指戳了戳自己的伤口，然后眼巴巴地看向戚诺，“糟糕，我好像对伤口周围的腐肉没有什么感知能力了，戚诺你有办法可以解决吗？”
　　“虽然我是被命运选中的人，但是这样的伤口还是太丑了一点。如果可以的话，你能帮我把这些坏掉的肉给切掉吗？我不想它们跟着我。”
　　顾烟景说道，语气非常诚恳，“如果你有需要的话，可以研究一下我被切下来的肉，说不定还会有一些特殊发现呢。”
　　戚诺抿了抿唇，一时之间不知道开口说些什么好。
　　怎么说呢，她有猜到顾烟景会说类似的话，但略显荒诞地一幕真的发生在自己眼前时，她还是需要一点时间来接受的。
　　“顾烟景，你被病毒感染了以后并没有变异，你知道这意味着什么吗？”戚诺问道，语气变得严肃起来。
　　“我知道啊，这意味着我的体质很特殊，说不定我的身体里有可以抵抗外星病毒的存在。”顾烟景说道，将视线从自己的伤口上移开，“如果我现在还在基地的话，估计已经被送到研究所去切片处理了。”
　　戚诺缓缓吐出一口气，很好，看来顾烟景还是知道事情的严重性的，知道她特殊的体质意味着什么。
　　“目前这件事情只有我和你知道，我会尊重你的意见。如果你打算把这件事给隐瞒下来的话，我就当做什么也没有看到，尽量帮你处理好手臂的伤口。”
　　“如果你……想要把这个消息告诉其他的人的话，我会陪你去基地，然后加入到相关项目中，尽量保证你的个人安全。”戚诺说道。不管顾烟景的选择是什么，她都会选择尊重理解，不会要求她按照自己的想法办事。
　　顾烟景认真地思考了一下，“你可以先在家里研究一下吗？如果可以的话，我想先帮你把身体练好。等到冬天结束吧，在春暖花开的时候，我和你一起去研究所。”
　　“不过我不想被其他人研究，我只接受你研究我。”顾烟景补充道，“我现在只相信你，不相信其他人。”
　　只相信我？戚诺在心中默念着顾烟景的最后一句话，最后长叹一口气。
　　“我不会干预你的选择，我确实有想要研究你的想法。但如果你特殊体质的事情被其他人知道的话，我不一定能保护你的安全。”
　　“你应该清楚的，在个人利益和集体利益面前，官方是需要偏向集体利益的。更不用说对于他们来说，研究你并不会损害他们的个人利益，所以……你会变得很危险。”
　　戚诺不会干预顾烟景的选择，同样也不会帮她选择，她只会帮助对方分析利弊，然后根据她的选择做相对应的事情。
　　顾烟景选择隐瞒，她就当做什么都不知道。顾烟景选择告诉其他人，那么她就努力保证她可以活得开心一点，让她作为人在基地生活，而不是变成被囚禁的小白鼠。
　　“既然我是被命运选中的人，那我总归是要做些什么的。不过我还是那句话，我只接受你研究我。如果是其他人想要对我抽血或者切片什么的，我会拉着对方一起离开这个世界。”
　　戚诺坚持了最开始的决定，顾烟景也同样没有想要改变的想法。
　　“好，我明白了，我先和你锻炼。”戚诺说道，没有继续再说什么。
　　戚诺现在的内心有些混乱，先是经历了一场紧张刺激的战斗，然后又碰上了顾烟景昏迷倒地，疑似她被感染这件事，最后又是意外发现对方的特殊体质。
　　这些随便拎出来一件，她都需要一定的时间来消化，更不用说这些事情是挤在一起发生了。她需要很长的时间来冷静，随后才能进行理智地分析。
　　更不用说顾烟景会被感染的原因是为了救自己，这足够让她产生了一定的内疚心理，让她有些不敢接受对方交付的全部信任。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度58，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“嗯？一口气涨了那么多吗？”顾烟景有些惊讶，这个进度有些快啊，只是不是才四十出头吗？
　　【宿主在昏迷的时候，好感度也有很大波动。只是宿主暂时没有感受到，所以就进行合并播报了。】003出来解释了一下。
　　【宿主，你接下来要怎么做？让自己变成被研究的对象吗？如果是这样的话，宿主会被限制人身自由，而且宿主之前并没有按照命定的轨迹遇上足够可靠的队友，如果宿主想要规避被切片的下场，可以提前购买一些预防用的道具，售价都非常便宜，最高的也不超过五积分。】
　　在这个特殊的世界内，003想要推销的想法又活跃了起来。毕竟一开始，宿主就有求于它，需要它充当实时地图来着。
　　顾烟景想都没想就拒绝了，“不用了，没有必要花费积分来完成任务后。”
　　“003，我刚才的话可不是开玩笑的，我只会让戚诺一个人研究我。”顾烟景在意识中和003沟通，视线却落在了面露烦恼的戚诺身上。
　　“原定的命运让她成为了灭世的人，既然要推翻命运的话，那就要推翻得彻底一点，让她成为拯救世界的人。”顾烟景说道，对着自己的系统展露了她真实的想法。
　　作为一个足够谨慎的人，顾烟景可不会犯那种低级错误。手臂上的伤是她故意受的，为的就是在戚诺面前暴露自己的体质。
　　至于延后包扎伤口，也是为了拖延时间，让戚诺可以发现到她的特殊体质，而不是在她晕倒的时候给她一枪，让她解脱。
　　-
　　顾烟景淡定加无所谓的态度让戚诺更快地冷静了下来，开始思考两个月以后自己应该做些什么。
　　“怎么不吃了？是今天的菜不行？”顾烟景问道，忍不住放下筷子伸手在戚诺的面前挥了挥。
　　“不是，今天的菜挺好的，很好吃。我只是在想一些事情，所以有些走神了。”戚诺回过神来解释道。
　　顾烟景眨了眨眼，“你不会还在想和我有关的事情吧？你很担心我？”
　　“当然，我现在吃你的，住你的，要是你出什么事了，那我要怎么办？”戚诺说道，给出了一个合情合理的理由。
　　“简单啊，你继承我的遗产就行了。我一会去亲笔写一封遗产赠予书，然后录制一个视频。要是我出事了的话，你继续住我的房子，地下室储备的物资，应该也足够你待到末世结束了。”顾烟景说道。
　　顾烟景的语气虽然没有很认真，但也绝对不是开玩笑的语气，看起来更像是平铺直述一个事实。
　　“如果是你一个人住的话，在用电和用水上可以稍微放肆一点。要是你想要搞研究的话，也可以把相关的设备搬过来，然后挑一个房间进行改装就行了。”
　　“等等，把相关设备搬到家里来吗？”戚诺打断了顾烟景的话，脑海中想到了一个相对安全的办法，“你有空房间可以让我进行改装吗？”
　　“啊？”顾烟景愣了一下，“你不是放弃研究病毒了吗？你还需要实验室？”
　　“这不是你说的吗？你只想让我一个人研究，如果我把实验室放在别墅内的话，那我就可以对你进行研究了。”戚诺说道，“你觉得怎么样？”
　　相比起把顾烟景送到基地内当做研究品，还不如让自己在家里研究对方。虽然这样一来研究进度会慢一点，但顾烟景遇见危险的可能性就会少很多。
　　不要说什么大是大非观了，戚诺现在能压住自己的负面情绪，不搞折腾出什么新病毒，就已经是克制后的结果了。
　　“唔，也不是不可以。”顾烟景咀嚼着牛肉，“但是你要从什么地方把仪器搞到手呢？基地应该不会无缘无故把仪器给你吧？”
　　“城中心也是有医学院在的，虽然规模比不上大学城的综合性学院，但里面的设备应该足够我们用了。”戚诺说道，用筷子抵着下巴思考了一下。
　　“那里的设备相对来说会老旧一些，比不上基地那边的仪器，我们要是抓紧点去拿的话，应该可以顺利搞到手。不过城中心的丧尸会比较多，车子也不好开，还有可能会遇见打劫的人。”
　　“我们现在是人手一把热武器了，应该没什么关系。”顾烟景顺着说了下去，“越野车后车厢的大小，足够放你要的仪器吗？”
　　“嗯，足够了，我不需要大型的设备，一些中小型仪器就够用了。”戚诺说道。
　　在边吃边聊边制定行动计划的情况下，两人这一段晚饭吃了大半个小时，最后几块肉下肚的时候，都已经有些冷了。
　　吃完饭后，两人又翻出本市详细的地图开始研究起来，尽可能地绕开大型超市和居民区，一直到接近十一点才钻进同一个被窝躺下休息、
　　-
　　搬运设备不是一件简单的事情，尤其两人对市中心的道路都不怎么熟悉。
　　所以最前面的几天，顾烟景开的是摩托，按照之前的计划开摸排路线，找出一条越野车可以畅通无阻的路线。
　　考察路线的这几天，顾烟景的运气还是不错的，期间偶遇了一次救援队，和戚诺一起告了那些劫道的一次状，得到了救援队第一次保证。
　　“请放心，这种残害同胞的人我们一定会尽快处理的，最多七天，基地就会派人过来了。”救援队这次不仅保证了，还给出了确定的处理时间，听起来靠谱多了。
　　单单是找出合适路线这一条，顾烟景就用了五天的时间。在第三天的时候，顾烟景和戚诺还把摩托开进了医学院中，按照里面的路线指引，找到了锁着门的实验室。
　　好消息，里面仪器还在，并没有被人搬走。
　　坏消息，这里面足足有三十多只丧尸，应该是异变发生的时候有不少人在里面。因为门被上锁了的关系，只能被迫变成丧尸，或者是被咬后变异成丧尸。
　　“后退，这里的丧尸交给我，你帮我看着后背就行。”顾烟景说道。同时举起枪打坏了门锁。没有钥匙的她，只能采取粗暴的方式破门而入。
　　仗着自己是特殊体质，顾烟景很是帅气的让戚诺在门口等着不用进来。她则是拿过了自己的长剑，穿着丧尸都咬不动的盔甲，用了一十分钟完成了实验室的清理工作。
　　戚诺进去后检查了一下自己需要的仪器，说道，“这些仪器应该都没有损坏，不会这些都需要电力来驱动，需要搬回去才能进行最后的验证。”
　　“行，等摸清楚路了，我们就来把它们搬走。”顾烟景说道。伸手抱住了看起来最大的仪器，确定可以能抱起来后，嘴角微微上扬。
　　自己那么多年的锻炼还是很有用的，不管是打人、打丧尸还是搬东西，都可以派得上用场。
　　当然，之后顾烟景还在其他方面发现了妙用就是了。
　　多锻炼，不吃亏。
　　-
　　用五天找出越野车可以行驶的路线后，顾烟景和戚诺两人在第六天就把摩托车换成了越野车。
　　为了方便搬东西，顾烟景也没穿她那略显厚重的盔甲，只是穿了普通的厚夹克外套。
　　出发的路上很顺利，除了几个丧尸外，两人什么人也没有遇见。
　　这也正常，最近的天气越来越冷了，出去搜寻物资是一件非常消耗体力的事情，要是出发后没有收获的话，只会让现有的处境更差。
　　隔壁市的大学城已经被改建为幸存者基地的消息，虽然已经通过广播公之于众许多遍，但现在这个时候，不是每个人都有广播的。
　　再说了，就算幸存者基地消息传开了，他们能不能遇见救援队也是要看运气的。因为救援队的人员是有限的，在超载的情况下，每次只能救走几百个人左右。
　　想要自己赶往幸存者基地就更难了，有车子的人早就离开了，现在还被迫留在这里的，基本都是知道基地的消息，但没有能力赶过去，也没运气遇见救援队的人。
　　撞飞个别扑过来的丧尸后，顾烟景把越野车开到了实验楼的门口，装备上靠谱的武器后，就开始搬运东西了。
　　大大小小都一起架在一起一共是八台，最重的大概有上百斤，顾烟景抱着过来后，也忍不住微微喘气，休息了一分钟才继续工作。
　　一十分钟后，八台仪器按照重量和大小被放在了后备厢和后座上。戚诺特意调整了一下位置，让仪器不会在行驶的路上互相碰撞，比较昂贵的两台仪器附近，还被她塞了小被子当做缓冲带。
　　“可以了，路上不要超过五十码，避免惯性过大损坏仪器。”戚诺说道，坐在副驾驶上后，扣上了安全带。
　　“明白，我们现在出发。”顾烟景松开了刹车，脚尖轻踩油门，车子就窜了出去。
　　回去的路线和来的时候一模一样，不过这一次的路程就没有那么顺利了。开出去不到十分钟，他们就听到了密集的枪声，应该是有人在用热武器战斗。
　　为了仪器的安全，顾烟景没有开过去凑热闹，而是停在了原地。打算等到战斗结束后，再继续往前开。
　　“如果我没有猜错的话，应该是基地那边的人到了，正在清剿这里的暴徒。”戚诺说道，手里举着望远镜的她，看到了一些人影。
　　“挺好的，这样清理一次的话，我们以后出来兜风也会安全很多。”顾烟景说道，把手搭在方向盘上，看了一眼腕表上的时间。
　　现在是上午十一点，如果战斗可以在半个小时内的话，她们大概能在一点前回到家，吃上一顿热乎乎的午餐。
　　“顾烟景，你有没有觉得枪声越来越近了？”没等顾烟景想好午饭吃什么，一个不太妙的消息就从戚诺的口中传了出来。！


第130章 世界五
　　顾烟景愣了三秒,随后来了一个干脆利落的狭窄道路倒车，飞快地往医学院开去。
　　作为被命运选中的人，逃避战斗是可耻的。但为了车上仪器的安全,她们及时撤退才是最正确的做法。
　　车子可以出事，人也可以受点伤，但是仪器绝对不行！磕到碰到都不行,更不用说参与这种激烈的斗争了。能屈能伸才可以笑到最后！
　　见到顾烟景把车子往医学院开后,戚诺也没说什么，只是时不时地用望远镜往后看去，确保这辆越野车不会被卷入到战斗中。
　　往前开了十分后，枪声明显变小了很多,变成了不仔细听都听不到的存在。
　　“看来今天的运气一般,出行需要谨慎。”顾烟景说道,一鼓作气把车子开到医学院的门口才停下。
　　“一般运气就足够了,至少我们现在安全了。”戚诺说道。在车子停稳后,就忍不住解开安全带,开始检查起了仪器。
　　五分钟后,戚诺拎着两袋酸豆角牛肉炒饭和两瓶水回到了副驾驶，把其中的一袋饭和水递给了顾烟景。
　　“估计一时半会抓捕工作是结束不了的,我们先吃个饭吧。”戚诺说道。
　　“好，再睡上一觉也行。”顾烟景说道，接过了戚诺递给她的食物，“不过座椅似乎放不下了,后面有仪器在。就这样午睡的话，可能睡醒后会腰酸背痛。”
　　“那我们就聊会天吧，一个小时以后再出发。”戚诺说道，打开了自热包,等待着食物被加热。
　　午餐很简单，两人只用了十分钟就吃完了，把大部分的时间都留给了饭后杂谈。
　　先开口的人是顾烟景，问起了和外星病毒有关的信息，“如果我体内的细胞真的可以抵御病毒的话，是不是可以直接提取出来给其他人用？”
　　“理论上是可以的，但你一个人的力量是有限的。最重要的是破解相关的基因序列，然后进行人工合成和培育。”戚诺说道，“不过这只是我的猜测，最后的结果还需要多次研究来确定。”
　　顾烟景：“研究需要我怎么配合？是提供身体组织？还是抽血？”
　　“我主要研究血液，因为病毒明显是通过血液接触传播的。”戚诺说着顿了一下，“家里的器材和设备有限，不太利于鲜血的保存，我可能需要每天抽你一点点的血。”
　　“一点点是多少？五十毫升？”顾烟景眉梢微挑。
　　“不用，五毫升就足够了。”戚诺说道，“每天五十毫升的话，你挺不了多久的，人体的造血速度跟不上。”
　　如果自己每天要抽顾烟景五十毫升的血用作研究，那还不如把她送到基地来得好。至少基地的人在抽这个血量的同时，还会给她进行搭配食材，让她提高造血能力。
　　不过这也不一定，研究所的人可能会在顾烟景身上进行不太道德的人体实验。比如让她反复被病毒感染，以便采集到更加精准的实验数据。
　　戚诺不否认基地研究所内大部分都是有良心的人，是为集体利益在努力奋斗。但还是那句话，个人利益在集体利益面前不值一提。
　　要是真的可以通过牺牲一个人来拯救一个世界的话，正义这个两个字绝对不会落在某个人的身上。
　　五十分钟可以聊的内容有很多，谈完了实验研究后，戚诺不动声色地改变话题，绕回到了健身上。
　　“当然，不管你研究有多忙，每天两个小时的健身时间是非常必要的，我也会陪着你健身。”顾烟景说道，“同样劳逸结合也很重要，所以每天一个小时的游戏时间是必不可少的。”
　　“不过我也不强迫你陪我玩游戏，如果你想的话，看电影或者是看一些其他的电视剧也是可以的，反正给我一个小时的时间就可以了。”
　　戚诺长舒了一口气，“为什么一定需要这样一个小时呢？在锻炼身体的时候，我们也变相娱乐了吧？”
　　“因为我需要放松时间，同样也需要这些熟悉的东西填满我的内心。”顾烟景说道，“在我被欺负了却没有能力报仇的时候，我就会奖励自己多打一会游戏，或者是看电视，用这样的方式平复自己的心情。”
　　“即便没几年他们就敢欺负我了，但我依旧保留了奖励自己的习惯。”顾烟景说道，“我这样自我欺瞒，是不是有点傻啊？”
　　“这不是自我欺瞒，只是自我调节的手段罢了。通过打游戏和看电影来释放压力，这是一件非常正确的行为。”戚诺说道。
　　反观自己，她好像并没有什么缓解和释放压力的手段，
　　唯一称得上是放松的，那就是在忙完后泡个热水澡了。
　　“那你打游戏放松的时候为什么要拉上我？只是单纯地需要陪伴吗？”戚诺忽然问道。
　　顾烟景先是点了点头，随后又摇了摇头，“最开始的时候是我需要你，因为我一个人在家里待了三十多天，我感觉到很孤单。虽然地下室的物资很丰富，但我的精神很空虚，我不想忍受这种空虚。”
　　“不过后来的话，我习惯了和你一起行动。虽然不拉着你打游戏也不会感觉到孤单，但我更喜欢拉着你打，有你在旁边当对照组，我会更有成就感。”
　　听到意料之外又情理之中的回答后，戚诺沉默了数秒，“顾烟景，你这个人，真的很实诚，你是不是不会撒谎？”
　　“怎么可能，我在需要撒谎的时候，反应可是很快的。”顾烟景轻哼了一声，“我只是对特定的人比较坦诚而已，这可不代表我是笨蛋。”
　　“是吗？在面对哪些特定的人时，你会比较坦诚？”戚诺追问。
　　顾烟景：“之前和几个网友和粉丝聊得比较开心，他们问我的问题，我都会如实回答。”
　　戚诺配合地点头，表示了一定程度上的认可，“除了网友和粉丝呢？你在现实可以接触到的人中，对谁比较坦诚？”
　　“现实吗？我都是一个人住的，坦诚的话，应该就是你一个人。”顾烟景说道，发现戚诺的眼神变得有些微妙后，很快又补上了一句，“不要误会，我只是觉得你很弱，弱到我根本没有必要对你撒谎，仅此而已，没有其他什么特别的原因。”
　　“嗯，我知道。”戚诺说道，很快又换了一个聊天的话题。
　　如果没有最后半句的话，戚诺说不定就真的相信了。但根据她对顾烟景的了解，如果她真是只是单纯的因为自己弱才坦诚的话，根本就没有必要说出那欲盖弥彰的半句话。
　　顾烟景果然是不习惯撒谎的人，不过是半句掩饰的话而已，都可以露出那么多的破绽。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，请宿主加油努力完成任务。】
　　-
　　一个小时后，顾烟景重新启动了越野车。
　　这次她的运气不错，开出去二十分钟后就遇见了身穿迷彩服的军人。和对方交流了两句后，得知附近的暴徒都已经被清理地差不多了。
　　“戚博士，告诉您一个好消息，之前袭击研究所的暴徒已经被我们抓到了，之前就全数击毙了！”之前的和两人有过一面之缘的小队长说道。
　　“那五十八个人里面有二十多人是重刑犯，其他三十多人虽然以前没有犯罪记录，但因为多次助纣为虐、拒不投降的关系，也一并处理了。”
　　戚诺听到后怔了一下，虽然她很希望基地可以派人处理掉他们，但真的听到这个消息后，还是免不了惊讶，“他们都伏法了吗？”
　　“嗯，经过审问，这支团伙一共有六十多人，其中七个在我们实行抓捕前就已经因为各种意外死掉了。”小队长说道，“戚博士，您的同伴，可以安心休息了。”
　　戚诺轻轻点头，“谢谢，谢谢你们，我会把这个消息告诉他们的。”
　　“戚博士，您车子里装的是实验仪器吗？你不考虑在基地进行研究吗？我听说研究所的设备非常齐全，而且还挺缺人手的，待遇也非常不错。”小队长问道，视线落在了后座的仪器上。
　　“不了，我比较喜欢自由得进行研究，就不去基地了。”戚诺说道，“总之谢谢你们，非常感谢。”
　　“这都是我们该做的。”小队长笑着说道，也没有追问太多，举起手挥了挥，“那我就不耽误戚博士的时间，戚博士在外面要注意安全啊。”
　　“好的，谢谢。”戚诺应道，举起手在车窗前摇了摇。
　　见到戚诺和小队长聊完后，顾烟景就松开了刹车，让越野车继续平稳地行驶在路上。
　　军人的执行力还是很强的，说是清剿就是清剿，没有留下漏网之鱼。所以顾烟景接下来的路走得都非常顺畅，回到家的时间比预计的还早了五分钟。
　　-
　　因为很多东西都是放在地下室的关系，实验室被安排在了一楼，位置略微有些靠近角落。三十平左右的占地面积，上面密密麻麻摆放了很多仪器和实验材料。
　　“握紧拳头，我要抽血了。”整理完仪器后，戚诺就拿出了针管，略显灼热的视线落在了顾烟景的身上。
　　“好。”顾烟景伸出了右手，按照戚诺的要求紧握着拳头，露出了好看的手臂线条。
　　戚诺的技术还是很有保证的，五秒钟就找到了血管，然后顺利的把针头送了进去。
　　对于这种物理意义上的皮肉伤，顾烟景并没有多大反应，就这样看着鲜血从自己身体里流出去。不过三秒的时间，针头就离开她的手臂，取而代之的是一个用于止血的棉球。
　　“摁一下，大概一分钟以后松开就行。”戚诺说道，很是满意地看着玻璃试管中的鲜血，一头扎进了研究中。
　　顾烟景看了看背对着自己的戚诺，然后松开了棉球，发现伤口不再冒出小血珠后，把视线移到了另一只手臂的伤口处。
　　伤口处的腐烂程度比起六天前已经好很多了，看着也没有那么吓人了。但因为戚诺没有把腐肉进行切割的关系，伤疤显得格外扭曲和难看。
　　“戚诺，你要不要把我的腐肉也切下一点来研究一下？”顾烟景越看越不顺眼，非常想让腐肉消失，让自己的手臂可以恢复正常。
　　“切什么？研究什么？”戚诺回头问道，认真对血液进行分离的她，有些没听清顾烟景的话。
　　“切掉我手臂的肉，然后研究一下呗，说不定里面的细胞更有研究价值。”顾烟景说道，把衣袖努力往上拉，露出了自己左臂的伤口。
　　戚诺眉梢微动，这一次她并没有直接拒绝，而是认真地思考着。
　　要不，切点做个对比实验？！


第131章 世界五
　　在顾烟景本人强烈要求的情况下,戚诺最后还是动了手，切下了一块黄豆大小的腐肉，随后重新处理了一下顾烟景手臂上伤口，把它包扎了起来,免得她看到心里抵触。
　　“这算是小小的实验,如果伤口处长出来的是好的皮肤,那你就帮我把剩下的肉都割掉。”顾烟景看着手臂上的绷带说的,还故意用力握拳，看看能不能感知到伤口处的痛感。
　　“不要这样故意用力,伤口会裂开的。”戚诺说道,强迫顾烟景松开了拳头,“左手手臂肌肉保持放松状态,不要过度用力。”
　　“那我健身呢？”顾烟景问道,颇为无辜地眨了眨眼，“我需要每天锻炼,维持我的身体素质。”
　　“安排在晚上吧,那个时候伤口处应该会结痂了。”戚诺说道,“我要去做对比研究了,一会晚饭不用喊我，我忙完了会自己解决的。”
　　说完后，戚诺宝贝般地拿着切割下来的那块腐肉走了，一点都不带回头的。
　　啧,她怎么感觉自己对戚诺的吸引力很低啊？不仅比不过从自己身体内抽出来的血液，还比不过那一块一点用处都没有的腐肉了！
　　顾烟景有些不开心,但就算她不开心也不能因此耽误戚诺的研究。所以她只能把不满转变为进食的愿望，薅了一些刚刚才冒头的小葱，怒吃一大碗面条。
　　吃饱喝足后,顾烟景又去实验室看了一趟，发现戚诺在不停地用笔记录实验数据后，顾烟景也没出声打扰，只是斜靠在门框上看着她的动作。
　　过了大概十分钟后，戚诺才终于有了回头的动作，也看到了一直没有离开的顾烟景。
　　“有事找我吗？”戚诺问道，把手里的数据本合上，放在了一边的桌子上。
　　“没什么要紧事，就是来看看你的研究进度，顺便告诉你现在外面的天已经黑了，我也已经吃完晚饭了。”顾烟景说道，“要不要帮你打开这个房间的暖气，你这样做实验的话，应该挺冷的吧？”
　　“没事，关上窗户以后就不怎么冷了，温度太高的会影响实验结果，这种偏低的温度正好方便实验。”戚诺说道。
　　“也行，那你还不吃饭吗？”顾烟景问道，努力地寻找着话题，“研究进度怎么样？”
　　“一天的时间研究不出什么结果，第一阶段大概需要十天吧。”戚诺说道，把无菌手套和穿在身上的白大褂脱了下来，“今天就到这里，是不是要到健身时间了？”
　　“嗯，在此之前你还需要吃饭。不过吃完饭就运动的话，对肠胃不太友好，你先陪我看一个小时的电视，然后再健身好了。”顾烟景把自己的安排说了出来。
　　戚诺点头，这话一点毛病都没有，吃饱就高强度运动的话，她说不定会直接冲向厕所。
　　顾烟景给自己准备的晚饭是简单的葱油面加盖红烧肉罐头，薅的是戚诺从基地带回来的半成品小葱种子种出来的产物。只要是冒头的小葱，基本都被她采摘回来了。
　　“葱油还有一点，足够你做一碗面条了。至于配菜，你想要吃点什么？切点酱牛肉？还是和我一样的红烧肉？”顾烟景问道，撸起袖子打算帮忙。
　　“有水果罐头吗？”戚诺问道，“今天暂时不吃肉了。”
　　“嗯？是因为做研究了吗？所以没胃口了？”顾烟景问道。
　　戚诺摇头，“你忘记了吗，我们中午吃的是肉，昨天三顿饭里面也有两顿是肉，这样饮食有些不健康，需要适当改变一下。”
　　顾烟景挑眉：“哇哦，那顿顿吃肉的我，是不是饮食非常不健康了？”
　　戚诺笑了笑，“也不算，你吃了肉以后还可以吃其他的，但是我不行，我吃完就很撑了，吃不下其他的东西了。”
　　“我合理怀疑，你是在暗示我吃得很多。”顾烟景说道，打开电磁炉开始热锅煮面条了。
　　等到戚诺吃完午饭后，时间来到了晚上七点。在没有恢复网络的情况下，两人能看的都是一些以前的电视剧。
　　这些电视剧对顾烟景来说是经典重温，但对戚诺来说都是从未观看过的剧情和全新的故事，新奇方面的体验感非常不错。
　　一个小时的时间，在没有广告插播的情况下，两人看完了一集电视，然后用剩下的十多分钟讨论了一下剧情和里面不太合理的地方。
　　顾烟景在看电视剧的时候基本是不带脑子的，只是跟着时间线和主角的思维模式走，不会深究合理性。
　　不过戚诺就不一样了，她没有接触过的东西，她不怎么会发表意见，但要是内容涉及了她的专业领域，那她就会变成一个非常考究的人。
　　“剧情很紧凑，不过测算心率的方式不是很对。她没有经过相关的培训，而且只是在心里估计时间，并没有掏出秒表来准确计时，这样一来最后得出结果会有很大误差。”戚诺忍不住说道。
　　“那戚诺你呢？不用秒表的话，可以用手摸出心率吗？”顾烟景发问。
　　戚诺点头，“我可以摸出来，但数值上的偏差会很大，只能用作临时的参考，不能和电视上演的那样，用来当诊断的依据。”
　　“那你来摸摸我的。”顾烟景说道，把衣领往下扯，露出自己的脖子，“我想要知道我的现在的心率如何。”
　　戚诺眉梢微动，视线忍不住落在了顾烟景的脖子上，“你想要知道自己准确的心率吗？要不我去拿仪器来帮你测测看？”
　　“那就没意思了，我想要戚诺你用手来测。”顾烟景说道，“动作快点，我这样把领口往下扯，可是有冷风往我脖子里灌的。”
　　戚诺张了张嘴，很想告诉顾烟景，如果只是估算心率的话，从手腕脉搏跳动的次数也是可以推算出来的，不一定要像电视剧里演的一样，需要用手摁着脖子。
　　“好吧。”不过戚诺到底还是没说出来。顾烟景都已经把衣领给扯下来了，自己如果不配合一下的话，那不就是让她白遭罪了。
　　为了尽快得到准确的心率，戚诺摸了顾烟景的脖子三次，平均每次在十秒左右。
　　“72、78、85，顾烟景，你的心率似乎在稳步上升。虽然整体还在正常范围，但你是单向波动的，是不是有哪里觉得不舒服？”戚诺问道。
　　“有没有可能是因为你的手有点冷，所以在你摸我的时候，我心跳的速度就变快了？”顾烟景说道，胡乱给了一个理由。
　　“但这样也不对啊，如果是因为温度造成的应激反应的话，那你的心率应该是应该是从高到低逐渐适应我的触摸，而不是从低到高的波动。”戚诺说道。
　　戚诺本着医者的身份认真地思考着，发现想不出来答案后，才在跳出身份后有了一个猜想。
　　为了验证自己的猜想，戚诺拉进了两人之间的距离，在鼻尖近乎相贴的情况下，再一次测算了顾烟景的心率。
　　“我可以肯定，你现在的心率超过九十了，你在紧张，而且是越来越紧张。”戚诺说道，她没有移开手，只是把脑袋稍微往后挪动了一下。
　　“你身上荷尔蒙分泌的速度是不是也加快了？”戚诺问道。
　　“嗯？”顾烟景愣了一下，“你的意思是，我的心率是因为你的靠近才发生变化的？”
　　“可以这样说，这是我合理推测之后的结果。”戚诺移开了手，同时用大拇指摩挲了一下指尖残留的余温。
　　“不可能，我晚上抱着你睡觉的时候，我都没有感觉到心跳有什么变化，我不可能因为你的靠近就觉得紧张。”顾烟景说道，努力地辩解着，“你不要误会了什么，我纯粹是因为温度的变化了，所以心跳得才快了一点。”
　　戚诺盯着顾烟景看了一会，随后嘴角露出一丝不易被察觉的笑容，“顾烟景，你知道吗？你说实话时的样子和你说谎话时的样子，有很大的不同。”
　　顾烟景眉梢微挑，“我没有对你说谎。”
　　“不，你说了。”戚诺反驳，语气颇为自信，“你不擅长撒谎，所以在说谎的时候语气会比平时快，还喜欢反复强调撒谎的内容，试图用这样的重复说服我。。”
　　“我在着急的时候，语速也会变快。”顾烟景说道，“应该是你的感觉错了，我没有必要对你说谎。”
　　“是吗？”戚诺单侧的眉毛上扬，意味深长地看着顾烟景，“既然这样的话，那我们就去锻炼吧，时间已经不早了。”
　　“确实不早了，今天我给你加一点强度，时间就压缩到八十分钟吧。”顾烟景似乎不想谈论这个话题，很快就从沙发上站起来，催促戚诺换衣服开始锻炼。
　　-
　　在健身房挥洒完汗水后，两人各自用了十分钟的时间冲澡，一起换上睡衣后，钻进了一个被窝中。
　　洗完澡就睡觉的好处还是比较明显的，比如戚诺睡觉时手脚冰凉的问题就得到了解决，进被窝的时候，两人的身体都是热乎乎的。
　　当然，这也有可能是为期不少天的锻炼发挥了作用，一定程度上改变了戚诺的体质。
　　“你现在感受一下，我的心率是不是很正常？”在关灯后，顾烟景和往常一样抱住了戚诺，随后开口说道，“之前肯定是你的判断错了。”
　　戚诺嗯了一声，很是配合地伸出了手，摸了摸顾烟景的脖子，“你现在现在大概是七十到八十之间，是很正常的心率。”
　　“我说吧，就是你判断……”顾烟景的话还没说完，戚诺就忽然有了动作，直接抬头亲了一口顾烟景，嘴对嘴的那一种。
　　“你……”顾烟景直接愣住，这一次都不用戚诺用计算心率了，她可以非常明显的感觉到，她心脏跳动的速度变快了。
　　“你现在的心率已经超过一百了，我不能确定你喜欢不喜欢我，但你一定对我有好感。”戚诺说道，很是肯定地得出了结论。
　　“我应该不排斥和你在一起，如果可以的话，不如我们在一起试一试？”戚诺问道，语气听起来还挺认真的。
　　房间内并没有什么光源，加上今天夜里没有月亮，所以两人处在一个非常黑暗的环境中，黑到连对方的脸部轮廓也看不清楚，更不用说脸上的表情了。
　　顾烟景现在脸上的表情有些微妙，戚诺这堪比告白的话让她感到意外。
　　无需去找003求证，顾烟景就能肯定现在的戚诺只是把她当成好朋友，她还没有对自己产生友情以上的爱情。
　　至于戚诺为什么会那么主动地提出和自己在一起，一半是因为她身边没有什么熟悉的人了，所以有些迫切地想绑定一个人在她自己的身边。
　　另一半原因的话，大概和自己对她太好了有关系，给吃给住还给研究，戚诺能做的就是在自己表现出隐晦好感的时候，直接挑明，然后主动表示可以在一起。
　　这算是，用身体报恩，还是用身体还债？
　　“在一起？你说的是在一起，是我理解的在一起吗？”顾烟景问道，语气听起来比起平时来紧张了许多。
　　不管是报恩还是还债，这人都送到嘴边了，顾烟景的选择当然是欣然接受了。先结婚再恋爱都可以，她们先睡上几次，再慢慢培养感情肯定也没有问题。
　　“就是情侣之间的在一起，等到末世结束后，我们可以直接结婚。”戚诺说道，“你应该知道的吧，同性婚姻在去年年初就已经通过了。”
　　顾烟景啊了一声，“那，你现在就是我的女朋友了吗？我们的关系就这样草率地确定了吗？我都没有说喜欢你……”
　　戚诺很想说这并不重要，但发觉顾烟景的语气有些小委屈后，还是把话给咽了回去，“虽然我已经从你的心率中感受到了你的某种感情，但我也非常想要从你的嘴里再听到一些话，用来证实我的感觉。”
　　顾烟景舔了舔嘴唇，一触及分的亲吻没能让戚诺在上面留下太多的味道。
　　“戚诺，我应该是喜欢你的，你既然说我们可以在一起试一试，你应该也有一点喜欢我吧？”顾烟景说道，“我没有很确定我喜欢你，这一点我要提前说明。”
　　“我知道的，我们对彼此有好感，并且愿意接受和对方一起生活，就已经足够了。”戚诺说道，“感情是慢慢培养出来的，我相信我自己的判断。”
　　不确定是不是喜欢自己的话，那就更好了，双方相对地公平了一点。
　　因为戚诺同样也不确定自己喜不喜欢顾烟景。她能保证的就是，她不会排斥和顾烟景生活在一起。
　　至于进行一些亲密行为的话，顾烟景身材非常完美，肌肉线条也是，理论上来说，带给她的体验应该也不会差才是。
　　“好，那从现在开始，你就是我的未婚妻了。”顾烟景说道，做出决定后，她的语气就变得坚定了许多。
　　“戚诺你放心好了，我是很负责任的人，从现在开始我拥有的一切同样也是你拥有的，如果有什么想要我做的，尽管开口就行了。”顾烟景给出了保证，“能做到的事情我会马上去做，如果暂时做不到的话，我会另外想办法的。”
　　安静了大概十秒后，戚诺才嗯了一声，“那从现在开始，你也是我的未婚妻了，不过我暂时没有什么东西可以和你分享。”
　　“没事，这不重要，重点是我多了一个未婚妻。”顾烟景说道，语气中的欣喜非常明显，明显到是个人都能听出来的程度了。
　　“那，要试一试吗？”戚诺问道。
　　既然关系确定了，那么不做点什么的话，似乎就有些浪费了。
　　当然，她的意思是浪费了刚刚洗完的澡，浪费了一个很合适的夜晚和时机而已，并不是说浪费了顾烟景那么完美的身材。
　　“嗯，试一试什么？接吻吗？”顾烟景的年纪比戚诺小上三四岁，理论上来说，她的各方面经验都会少上一些。
　　戚诺虽然虚长对方一些年岁，但她只拥有了比对方更加丰富的理论经验。毕竟是医学生，一些必要的生理知识，她还是明白的。
　　“可以从接吻开始，但应该不止是接吻。”戚诺说道，心中冒出来的好奇心，让她先一步有了动作。
　　先是主动吻住顾烟景，在肺活量比拼中输掉后，趴在对方身上喘了一会气。
　　然后就是牵着对方的右手，暂时以自己的身体为教材，教授对方一点必要的生理知识了。
　　顺带体验一下顾烟景近乎完美肌肉，能让她有多好的体验。
　　只是顺带而已。！


第132章 世界五
　　事实证明,优秀的身体可以弥补经验上的不足，足够的续航也可以弥补技巧上的不到位，更不用说两人都是实战小白了，初体验总是更加敏感一点的。
　　半个小时没到,顾烟景就顶着一副无辜的表情,很是无辜地停下了手,“那个,我的动作是不是太快了一点？要不要我慢一点？”
　　还不能平复呼吸的戚诺缓缓吐出了一口气，“应该是我的问题,我的身体比我预料中的要弱上一点。”
　　半个小时就到了两次,她的阈值那么低的吗？这样的话,似乎有点没面子啊。
　　“那,我还需要继续吗？我不是很能把握速度,缺少一些经验，我会努力的。”顾烟景说道。
　　顾烟景明显是得了便宜又卖乖,这一点从她上扬的嘴角中就可以看出来。
　　戚诺沉默了三秒最后,然后点了点头,“继续,你按照感觉来就行了。如果有问题的话，我会喊停的。”
　　前面两次应该只是意外，她的身体还没有适应某些感觉，所以才会那么快地崩盘,多来几次就可以了。
　　再者，这种略微失控的感觉似乎还不错,算得上一种比较有趣的生理反应，在可以亲自体验的情况下，她需要多收集一点数据。
　　没错,就是这样，才不会因为喜欢呢！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度61，请宿主加油，努力完成任务。】
　　哦豁？原来戚诺是实战派的吗？真正感觉到了快乐以后，才会产生相对应的感情？
　　这就是天才对待感情的方式吗？保持足够的理智，确定可以给自己带来好处以后，才愿意付出？
　　顾烟景忍不住在心里感叹道，同时加快了手上的动作，努力让某个注重实际体验的人有更好的体验。
　　-
　　一个没怎么开灯的晚上，两人都消耗了不少的体力。
　　在没有定闹钟的情况下，顾烟景和戚诺都比平时起得要晚上一些，一直到早上十点左右，才慢悠悠地睁开了眼睛。
　　“早上好啊。”顾烟景说道，随后拿起手机看了一眼时间，“虽然现在已经不能算是早上了。”
　　“早上好。”戚诺说道，她的声音有一点点沙哑，
　　属于那种乍一听没有什么感觉，但细听之后，就会发现她没有一个字是不哑的。
　　其实在最开始的时候，戚诺并没有发出明显的声音，她是个比较能忍的性格，许多声音被她压了下来，变成了简单的哼哼唧唧。
　　但到了后半场，戚诺就有些忍不住了。大抵是她教得太好了吧，顾烟景学会了在动手的同时亲吻她，然后亲到一半突然离开，让她没有防备地展露出了声音。
　　“今天也要搞研究吗？是要我的血？还是我的肉？”顾烟景说道，嘴角不自觉地上扬，“都要的话，其实是可以的。”
　　戚诺没有说话，而是默默挪动了一下自己的腰和腿，感受到了意料之中的酸痛感。
　　最后又伸出了自己的手，尝试了一下握拳和平举，看到手指微微颤抖后，彻底打消了做实验的想法。
　　“不了，今天休息一天，我只要简单观察一下培养皿里细胞的情况就行了，不需要花费太多的时间。”戚诺说道。
　　腰酸背痛是可以克服的，腿软使不上力气也是可以硬撑的。但如果连手都略微发抖的话，是绝对不能搞研究的。
　　毕竟很多实验步骤都需要非常精准的手部操作，要是手抖了，不仅会导致单个实验失败，还有可能会让前面的努力功亏一篑。
　　想要得到了什么，就要先付出什么，这句话还是很有道理的。
　　就比如在昨天晚上，亦或者是凌晨左右的时间。她为了证明自己也可以，所以咬牙要了顾烟景一次，为此她付出了现在手有些发抖的代价。
　　“你的伤口呢？现在有没有知觉了？”戚诺难得有了不想起床的想法，只是简单地挪动了一下身体，让她的视野变得更大一点。
　　“好像还是没有，昨晚你不是没让我自己用左手嘛。”顾烟景说道，把自己的左臂抬了起来，方便戚诺观察。
　　戚诺认真的看了看，腐肉存在的面积好像变小了一点，长度在四公分左右，宽度的话连半公分都没有，不仔细看的话，多半会觉得这只是一个比较明显的伤疤。
　　观察了一会后，戚诺上手摸了摸，从完好的皮肤开始，一直到触碰到伤口。
　　“你是从哪里开始没感觉的？”戚诺问道。
　　“大概在这里吧。”顾烟景用指尖指出了具体的位置，和表皮腐肉的距离大概在一公分。
　　“行，过几天再看看。”戚诺说道，在心中记下了这个数据。
　　-
　　眼看着就要到吃午饭的时间了，后知后觉的饥饿才出现在了顾烟景和戚诺的身上，督促她们在十一点的时候掀开被子从床上起来。
　　因为没有吃早饭的关系，顾烟景准备了比平时更加丰厚的午餐，从冰箱里面扒拉出储备的虾仁，还开了两种不同口味的水果罐头，颇为殷勤地放在了戚诺的面前。
　　“辛苦了，多吃点补补。”顾烟景说道。
　　身体素质好的人就不一样，明明顾烟景才是消耗体力更多的一方，但她的身体状态不知道比戚诺好多少倍。
　　不要说腰酸腿酸了，她连手抖不带抖的，可以精准地用筷子夹起盘子里Q弹的虾仁，再进行投喂工作。
　　“味道怎么样？这个虾仁是我自己买了新鲜的虾，去头去壳以后速冻起来的，应该没有损失太多属于虾的鲜味。”顾烟景说道。
　　“嗯，很好吃，我好久没有吃到这种新鲜的东西了。”戚诺说道。
　　“那你就多吃一点。”顾烟景继续灵活地使用筷子，她已经不满足用一次夹一颗虾仁了，而是非常有技巧、有操作地夹起了两颗虾仁，喂给了戚诺。
　　一盘虾仁的分量大概在四十颗，体贴的顾烟景把其中的二十多颗都喂给了戚诺，一直到她说吃不下以后，才把剩下的虾仁扒拉到了自己的碗里，飞快地解决了自己的午饭。
　　-
　　“那个，告白的时候，通常都是要给对象送一束花的。”吃完饭后的顾烟景把手背在身后，有些不自然的说道，“现在这个天气院子里也没有什么花开着，所以我只能送给你这个，当做是补偿。”
　　话音落下后，顾烟景把手从背后拿了出来，递过去了一本分量颇重的牛皮本子。
　　“里面是我收集的一些干花标本，国内外的花都有，种类有一百多，要是它们都处于鲜活状态的话，应该是一束比较漂亮的花。”顾烟景说道，“再过两个月，等春天到了，我会重新给你准备花束的！”
　　“谢谢，这一份礼物很珍贵，我有它就足够了。”戚诺抱着厚重的牛皮书，在嘴角扬起笑容的同时，眼里闪过了一抹思索。
　　顾烟景是真的把她当成了未婚妻，虽然嘴上说不知道是不是真的喜欢自己，但她做的每一桩每一件事，好像都是出自真心地对她好。
　　如果顾烟景付出了真心，但她却做不到把自己的真心交付给对方的话，是不是显得她有些坏？显得她非常的不道德？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度65，请宿主加油，努力完成任务。】
　　看来天才也是会被感情所困扰的吗？有了不一样的感受后，心态都发生了变化。
　　只不过天才似乎还没有发现她自己的变化，还在固执地认为，她只是在用身体补偿自己而已。
　　-
　　转变了关系后，两人的相处模式其实并没有太多的变化，每个白天干的事情还是差不多，唯一的区别就是顾烟景丢掉了一天三顿按时吃饭的原则，选择跟着未婚妻每天的工作安排来调整吃饭时间。
　　至于晚上，两人抱在一起睡是必然的，平均每三个晚上会进行三个小时左右的深入交流，互相抚慰彼此的身体和心灵。
　　在确定三个晚上一次的时候，顾烟景提出了一个小小的意见。“三天一次，一次三个小时的话，和每天晚上一次，一次一个小时，应该没有什么区别吧？”
　　“还是有的，三个小时的完成度会高一点。一个小时的话会显得太过频繁，而且双方的满足度都会降低。”戚诺科学严谨地给出了答案，“而且每天都安排的话，需要频繁洗澡。冬天是水电都比较紧张的时候，还是节约一点的好。”
　　“好吧……你是我的未婚妻，我的一切都是你的，你怎么说我就怎么做吧。”顾烟景说道，略带不满地用下巴蹭蹭了某人的耳朵。
　　“今天是休息日，睡觉吧。”戚诺在黑暗中捧住了顾烟景的脸，先是用指尖描绘了一下对方的唇形，随后又亲了上去。
　　-
　　十二月的天很冷，一月的更甚，气温降低到了零下五六度，比近十年的冬天都要冷。
　　初雪是在元旦过后一周出现的，雪下了很久，在没有人类出来走动、开车的情况下，整座城市都披上了厚厚的雪衣，一直到太阳出来的午后，都没有化开。
　　顾烟景的电力来源主要靠房顶的太阳能板，在早上起来看到雪的时候，先是开心了一下。
　　她已经很久时间没有看到那么大的雪了，这种可以一步一个脚印的积雪，在靠近南边的城市还是比较少见的。
　　但开心过后，顾烟景就要举着工兵铲干活去了。
　　电力资源在冬天可是非常珍贵的，关乎着顾烟景和戚诺能不能在这个冬天吃上热乎乎的食物，能不能洗上热水澡，并且享受带着温度的被窝。
　　空调的费用太高了一些，所以被顾烟景和戚诺打入冷宫。取而代之的是升温速度非常快的电热毯，只需五分钟，就可以两人的被窝烘得暖呼呼的。
　　在每天只用五分钟的情况下，它消耗的电力不知道比空调好多少倍。
　　当然，白天的时候，室内的温度是不能用电热毯来进行升温的，两人除了用运动驱赶寒冷外，就是用厚重的衣服来抵御寒冬了。
　　“没事，我一个人来就行了，你去搞研究吧。”顾烟景拦住了想要帮忙的戚诺，一个人扛着铲子去到了顶楼，开始呼哧呼哧地工作了。
　　没等顾烟景把积雪清理完，她就发现不远处开始冒起了黑烟，似乎是附近的一个小区起火了。
　　这是怎么回事，是有人故意放火，还是因为天气太冷在室内使用明火，不小心点燃了房子。
　　顾烟景一边铲雪一边关注不远处的火灾情况，发现随着时间的流逝，浓郁的黑烟变得越来越大了。火灾从最开的一个房间变成了上下两三层的房间，还有越发严重的趋向。
　　“顾烟景，不远处好像冒烟起火了。”从窗户看到火灾的戚诺出现在了楼顶，“火势很猛，这个时候应该不会有消防员出现。”
　　“嗯，希望那幢房子里的人及时跑出来了。”顾烟景说道，手上的铲雪的动作没有停下来过。
　　顾烟景倒不是冷血，而是知道自己赶过去什么也做不了。那么大的火灾，就算是专业的消防队来了，估计也要好几个小时才可以解决，普通人的话，估计只能干看着了。
　　“火势应该不会蔓延吧？”戚诺忍不住问道。
　　“应该不会，小区的楼房间是存在缝隙的，最坏的结果也就是那一幢楼被烧毁。”顾烟景远远眺望着越来越明显的火灾，感叹道：“冬天天气干燥，防火还是很有必要的。”
　　顾烟景：“如果没有猜错的话，应该会有不少人注意到这一场火灾，然后往火灾发生的地方赶去。”
　　“嗯？为什么？”脑袋被实验数据挤满的戚诺没有反应过来。
　　“因为这个火灾足够明显的，可以让很多人看到，是一个非常好的标识。”顾烟景说道，“还留在这里的人多半是错过了救援队，想要一个人熬过冬天的难度比一群人熬过冬天的难度高多了。”
　　“换一个角度想，如果现在外面还有救援队的话，他们一定会在注意到这个火灾并且赶过来。运气好一点的话，他们就可以被救援队带走了。”
　　戚诺点了点头，“这样看来的话，火灾似乎也不是一件坏事了。”
　　“只要没有人员伤亡，受到伤害的应该就只有房子的所有人了。”顾烟景说着顿了一下，“数量不知道他们还有多人少人是活着的。”
　　“末世结束以后，房子应该不值钱了吧。”戚诺忍不住考虑起了其他的问题，“前天的广播不是说过了吗，现在幸存者基地里的人，加在一起才堪堪百万，这可是两个大城市绝大部分的幸存者总数。”
　　“可能还有很多人和我们一样躲起来了。”顾烟景说道，“等春天到了以后，情况就会有改变了。”
　　按照戚诺的研究速度，到了那个时候，应该也有成果了吧。！


第133章 世界五
　　火灾持续的时间很久,几乎在天色要暗下来的时候，才渐渐熄灭，在原地留下一片断壁残垣。
　　顾烟景的推测再一次被证实，不少落单和缺少资源的人都在看到火灾的时候裹着衣服出门,尝试在小区门口遇见可以信任的同伴,亦或者是直接转运遇见救援队。
　　只可惜救援队并没有打算在下雪的时候出来进行搜救工作,他们都没有离开基地，自然也看不到一百多公里以外的火灾但这也没关系,在火灾熄灭前,有五十多个人顺利在小区门口碰面。各自商量了一下后,把大本营定在了一个已经被清空物资的超市里面，他们各自去住处拿上自己所剩不多的武器，在这个冬天选择了抱团取暖。
　　以上这一切和顾烟景还有戚诺都没有多大关系,她们只是关注了一下火灾的情况,并没有每时每刻都盯着火灾。
　　戚诺的研究在春节前有了一些进展,她发现可以从顾烟景的腐肉中提取出一些活性低到近乎灭活的病毒。
　　这种病毒的感染能力也非常弱,是人体免疫系统可以轻松解决的存在，效果约等于疫苗。
　　至于从顾烟景血液中提取出来的某些物质,戚诺也证实了它们对外星病毒的攻击力极强,即便是刚刚从丧尸身上提取出来的外星病毒,也可以在三个小时内把它们全部解决。
　　这就意味着,类似预防的疫苗有了，可以直接抵御外星病毒的抗病毒药剂也有了。只要这些可以通过培育进行量产,那么末世结束的速度就会大大加快。
　　在不担心会被外星病毒感染的情况下，再普通的人也是可以击败丧尸的。因为人会使用各种工具增强自己的战斗力，而丧尸不会。
　　可量产这些东西，是戚诺在这个略显简陋的实验室内做不到的,必须求助基地内的研究所，甚至是规模体量更大的官方基地，这样才可以尽快的进行推广。
　　又用了十天时间进行重复实验后，戚诺整理了一下实验数据，在除夕的那天把结果告诉了顾烟景。
　　“这些东西如果都可以复制培养的话，是不是就不用研究我了？”顾烟景听到后摸了摸下巴，“如果可以的话，我还是喜欢待在家里，等着外面的情况一点点好转。”
　　“理论上是的，但是知道的人越多，各种乱七八糟的想法就会冒出来。我们两个人的力量是有限的，如果官方有动作的话，我们是逃不掉的。”戚诺如实说道。
　　消息一旦传开，不要说本国的官方了，其他国家说不定也会介入。要知道现在空气中几乎已经没有病毒的存在了，对于大部分人来说跨区域出行或许会很难，但对某一批站在金字塔顶端的人来说，外星病毒对他们的影响非常有限。
　　“那如果你不说这些东西是从我身上提取出来的呢？只是说无意中发现，偶然培育出来的话，应该就会好很多了吧？”顾烟景把手从自己的下巴上移开，越说越觉得自己的主意好。
　　“只要把成果定义为偶然发现并且不可复制的，你担心的那种情况应该就不会出现了。就算真的有人怀疑，他们也不会直接动手，最多就是想办法试探而已。”
　　戚诺听到后微微皱眉，“从逻辑上来说是成立，但是这样一来的话，你就不能让大家知道，你是被上天选中的……英雄了。”
　　“而我作为发现者，本应该由你得到的荣誉，就会全部落在我的身上了。”戚诺补充道，“不如换一个方式，我把东西直接放在基地门口，然后留下……”
　　话还没说完，戚诺又推翻了自己的刚才的猜想，“不行，这样的话也同样要隐瞒身份才安全，如果留下名字的话，他们很快就会反应过来的。”
　　“没关系，我们现在是一体的，当不了英雄，能让英雄当未婚妻也是非常不错的。”顾烟景说道，“我也不是很喜欢和外人接触，由你出面挺好的。”
　　戚诺没有说话，短暂的沉默过后，她吐出了一口浊气，抬起眼眸和一脸无所谓的顾烟景对视。
　　“你确定的吗？这样的功绩足够让我载入史册，让现世和后世大部分把我当成救世主。”戚诺说道，“这对你来说，是可以改变你人生的机会，那些曾经……欺负过你的人，说不定会在听到消息后努力巴结你，主动到你面前痛哭流涕地认错。”
　　“那我就更不想出面了，那群人无耻得很。我没用的时候他们会想尽办法赶走我，要是我真的成为了救世主什么的，他们肯定会死皮赖脸地黏着我，然后打着我的名号在外面骗人。”
　　顾烟景说道：“我确定了，
　　你出面就行了。时间我也一并帮你定好了，等到正月十五过了以后，我就开车送你去基地好。”
　　“然后呢？你把我送去基地以后，你一个人留在这里？”戚诺问道，视线一直没有移开过顾烟景的眼睛。
　　“我不喜欢在基地进行集体生活，反正我的体质也不用担心被丧尸袭击，一个人在别墅内不是挺好的吗？”顾烟景反问。
　　“那你就不担心我吗？不担心我会这样一去不回吗？”戚诺问道。
　　两人确定关系的时间也已经有一个多月，亲密行为就算每三天一次，也已经有好多好多次了。戚诺的心毕竟不是铁做的，随着时间的流逝，她也感觉到了自己心中冒出来的好感。
　　顾烟景放松了身体，轻轻笑了一声，“担心是肯定的，但我相信你会回来的。你都已经许下诺言了，等到末世结束后，我们就去结婚。你现在可是我的未婚妻，我一直都记着的。”
　　“你，很信任我？”戚诺问道。
　　“对啊，你都是我的未婚妻了，我不信任你的话，这世界上我还能信任谁？”顾烟景反问，“戚诺，你是不是不舍得离开我啊，所以才问了那么多问题？”
　　戚诺眯了抿唇，在顾烟景的注视下没有点头也没有开口，只是开口陈述了一个事实，“如果我离开的话，短时间内是肯定回不来的。而且为了保密，我可能连和你联系都做不到。”
　　“我们分开的时间不是一两天，也不是一两个月，而是一两年起步。”戚诺问道，“你能接受我们分开那么久吗？”
　　“只要你最后会回来，我愿意等你一到两年的时间。”顾烟景说道，语气变得认真了许多，“在打出美好结局前，主角总是要经历一番磨难的。为了更加美好的未来，短暂的分别也是……”
　　顾烟景的话还没有说完，戚诺就忍不住从沙发上站了起来，然后走过去捧住顾烟景的脸，直接亲了下去。
　　“你可以接受，但是我不行。”戚诺微微喘气松开了顾烟景，“顾烟景，我喜欢你，不想和你分开。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油努力完成任务。】003实时播报道。
　　顾烟景的脸上露出了一丝意外，不过她的内心非常平静，并没有惊讶高达88的好感度。
　　因为在她们确定关系的一个多月中，每过三天戚诺的好感度就会往上跳一跳。没错，每次好感度变动的时间，都是进行完亲密关系以后。
　　所以这一次实际的好感度增长是从80到了88，用一个可以青史留名的机会换取8点好感度，一点都不过分吧？
　　“我也喜欢你，如果可以的话，我也不想和你分开。”顾烟景说道，“但是我们要为未来考虑，一直待在别墅里也是挺无聊的。如果可以的话，我想带你去看电影，外面的餐厅吃饭，一起逛街买衣服。”
　　“这些应该都是情侣约会时会做的事情吧？如果我不能在和你结婚之前做一做的话，我会有些遗憾。”
　　“戚诺，用短暂的分离换取更好的未来，不是一个很划算的买卖吗？”顾烟景问道。
　　戚诺没有说话，她开始有些后悔自己当初那么快的挑明关系了，或许她应该再等等，给顾烟景足够多的时间来分辨她自己的感情。
　　顾烟景对自己的好感到底是出于爱人之间的喜欢，还是因为自己在她孤单的时候陪伴了对方，所以顾烟景才会变得需要她。
　　如果是前者还好，刚才的话只能代表顾烟景是个足够理智并且有远见的人。可如果是后者的话，她好像把自己给赔进去了。
　　明明是两个孤单的人凑活着在一起的，但她却动了真心，开始发自内心喜欢上对方，甚至还开始依赖对方，固执地不想和她分开。
　　“是很划算的买卖。”戚诺其实有些很想问一问顾烟景对自己到底是真的喜欢，还是因为自己过早的摊牌，为了所谓的责任才说喜欢她，才对她好。
　　不过戚诺到了最后也没有把问题问出来，而是顺着顾烟景的话说了下去，“我去准备一下，十五天的时间，我会尽可能培育更多的细胞，避免在路上出问题失活。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　在戚诺从客厅离开钻进实验室的时候，003又忍不住自己的好奇心了，开始询问自家宿主问题。
　　【宿主，这是为什么啊，你刚才表现得似乎有些冷淡。戚诺好像不太相信你喜欢她，为什么在这样的情况下，她的好感度还会增加呢？】
　　“因为人的感情是很复杂的，尤其是所谓的爱，你理解不了也正常。”顾烟景看着实验室所在的方向，微微眯着眼。
　　“你可以理解为得不到的总是最好的，也可以理解为我在欲擒故纵。”顾烟景颇有耐心地和003沟通着，“之前我们确定关系的时候，她只是把我看做好朋友而已。一直到有了实质性的关系发生，她才转变过来了心态。”
　　“戚诺应该是反应过来了，和朋友一起做那种事情，应该是会变扭的，而不是那么的快乐。”
　　【所以戚诺那个时候就喜欢上宿主了吗？】
　　“不完全是，戚诺觉得我会对她产生好感，很有可能是因为她在我感到孤单的时候出现了，她是趁虚而入，占到了便宜。”
　　“可惜啊，实际上趁虚而入的是我。在她失去同伴以后来了一波强买强卖，随后又趁机打破了她的心墙，在她心里占据了很重要的位置。”
　　【那，宿主要和戚诺分开吗？那么长时间的分离，足够很多意外的发生了。】
　　“我给她留下的都是正面的印象，她只会在分开的这段时间，不断地回忆我对她的好，然后变得更加离不开我，变得更加想和我见面。”
　　“意外或许会偶尔发生，比如有人对她献殷勤告白之类的。不过我对我自己，还是有那么一点信心的，戚诺不会因为别人抛弃我的。”
　　“我相信她，同样也相信自己。”顾烟景把最后一句话说了出来，也不知道是说给003听的，还是说给她自己听的。
　　-
　　除夕照旧是守岁的日子，不过因为之前那一场不是很完美的谈话，在吃晚饭的时候，顾烟景和戚诺少见的没有聊天，而是略显沉默地进食。
　　吃完饭后，按照习惯是一个小时的娱乐时间。
　　这个时候并没有所谓的春晚，所以顾烟景选择另一个比较喜庆的综艺节目凑活了一下。
　　“顾烟景，这个节目不好看，换一个吧。”看了大概半分钟后，戚诺忽然开口了。
　　“好。”顾烟景应道，很快就把综艺换成了电视剧，换成了戚诺一直在看但还没有看到结局的电视剧。
　　五分钟后，戚诺拿过了遥控器，直接关掉了电视，一下让客厅内安静了下来。
　　“怎么了？是不想看电视吗？”顾烟景问道。戚诺的不开心都表现得那么明显了，她要是没有反应的话，就不是耿直，而是笨蛋了。
　　“不想，没意思。”戚诺说道。
　　“不看电视的话，我们去打游戏？我有很多卡带，你可以挑一个喜欢的。”顾烟景说道，“有不少都是以欣赏画面为主，不需要太多的操作技术。”
　　“顾烟景。”戚诺喊道。
　　“我在。”顾烟景应道。
　　戚诺：“你真的愿意和我分开一年多吗？你就不会想要挽留一下我吗？”
　　顾烟景眨了眨眼，“可是，我们只是暂时分开而已，我又不是和你永远分开了？挽留的话，是需要我多留你几天？等到天气变暖吗？”
　　戚诺没有说话，保持沉默看向了顾烟景，似乎在等着她继续说点什么。
　　顾烟景面露犹豫，“如果你不想和我分开的话，我也可以和你一起去。不过研究我的时候，我希望只有你一个人会对我动手。”
　　“你是笨蛋吗？”戚诺的呼吸不由变得急促了起来，她想要的只是顾烟景的挽留而已，她只想要通过挽留感受到顾烟景对自己的在意而已！她又不是要顾烟景把自己送去当试验品。
　　顾烟景摸了摸鼻子，“如果你在场的话，其他人想要研究我也可以，但必须是你同意的一些实验。”
　　“顾烟景，难道在你看来，我会把实验看得比你还要重要吗？”戚诺维持不住脸上淡定的表情了，她其实不想自己表现得太过激动的，但顾烟景说出来的话实在是让她很上火！
　　“不是吗？你自己也说过了啊，你很想研究我。比起和我一起打游戏，你更喜欢我在实验室里搞研究。”顾烟景顶着一脸无辜的表情，说着让戚诺蹭蹭冒火的话。！


第134章 世界五
　　顾烟景的话勾起了戚诺的回忆,让她想到了两人刚刚才确定关系的那几天。
　　为了配合自己的时间,顾烟景改变了三餐的时间，让自己可以更好的进行研究和实验。
　　大概是顾烟景的纵容和两人身体上的深度交流让戚诺变得随意了很多,所以她把白天更多的时间划分给了实验,还占用了两次每天的固定娱乐时间。
　　可这是有前提的啊，她占用固定的娱乐时间的那两次，都是因为前一天做太多次了,让她在睡醒以后身体提不上劲,手也不争气地有些发抖,导致没法做实验。
　　正是因为这样导致了研究进度停滞，所以她才需要她占用额外的时间,把丢下的进度补回来。
　　顾烟景这是以为事情过去一个多月后自己就不记得了,所以开始断章取义，故意说这些话让自己生气的？
　　“那是之前，后来我不就没有说过那些话了吗？”戚诺强调道。除了最开始的两次以外,她就再也没有因为那种事情耽误研究进度了。
　　当然，其原因肯定不是减少了对顾烟景下手的次数，而是因为戚诺本人的身体素质有了提升，手臂肌肉也多了不少,不会再动不动就手抖了。
　　“你的意思是，现在的话,我比实验更加重要了？我是你心里最重要的存在了？”顾烟景问道,脸上的表情写满了惊讶。
　　戚诺点了点头,“是，你比任何实验和研究都重要，在我的心里你是最重要的。”
　　“顾烟景，我在你心里,应该也是最重要的吧？”戚诺接着问道，她想听到自己期待的答案，听到顾烟景说她在乎自己。
　　顾烟景没有马上给出回答，而是很认真地思考了一下，“你比游戏更重要，比食物也重要，比武器重要，也比我的私人藏品更重要。”
　　“我在确定关系的那一天就说过了，我的一切都可以为你所用，我的就是你的。如果你不是最重要的存在，那我可能就什么都不在乎了。”顾烟景说道，“包括我自己。”
　　“我很在乎你，你是我心里最重要的存在，我可以做到暂时和你分开，但我做不到和你永远分开。”顾烟景到底还是不忍心，放弃了可以一次性刷满好感度的办法。
　　“如果可以的话，我希望你们加快一下研究速度，争取在一年之内完成，这样的话，明年我们也可以一起守岁了，说不定还能看上春晚了。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度93，请宿主加油，努力完成任务。】
　　003播报了最新的信息，不知道为什么，看到两人互相摊牌和示爱后，竟然有了一种莫名的满足感，这种感觉比它推销出商品时的满足感还要强上很多。
　　“这种话，你应该在之前就说出来的。”戚诺说道，“你要是不告诉我，我还以为自己是你的工具人，是没有被你当做最重要存在的人。”
　　“啊？”顾烟景又忍不住呆了一下，“我记得我说过好多遍啊，我可以把我的一切都给你，难道这还不能说明最在乎你吗？”
　　“谁知道呢。”戚诺移开了视线。顾烟景在没有确定自己喜不喜欢她的时候，就可以坦然地说出这些话，她怎么敢全然相信呢。
　　顺利的把一个小时的娱乐时间变成谈心时间后，两人相处时候的氛围变得正常了许多，电视也被重新打开，接着看起了最开始时的综艺节目。
　　除夕是要守岁的，需要一直开灯到十二点，以便迎接新年的到来。
　　所以除夕的晚上，两人是开着灯做的，导致戚诺的反应比平时激烈一点，顾烟景的动作也比平时快上那么一点。
　　-
　　正月十五的月亮很圆，但想到睡醒后就要分开时，戚诺又觉得月亮太圆了，时间过得太快了。
　　二十一天就足够让人养成一个习惯了，更不用说两人在一起的时间已经有好多个二十一天了，戚诺都已经习惯了顾烟景的陪伴了。
　　如果可以的话，戚诺真的很想让顾烟景陪着她一起。
　　但理智告诉她，顾烟景如果跟着她一起去基地的话，两人也是不能住在一起的。除非两人一个是研究员，一个是研究品。
　　正月十六是个大晴天，天空上几乎看不到云层，阳光没有丝毫遮掩地落在了大地上，吸引了许多幸存者出来晒太阳。
　　城市的主干道已经被清理出来了，顾烟景这一路开得非常畅通，直接从市中心穿过就开上了高速公路。
　　虽然偶尔还是会有丧尸出现，但对坐在车上并且已经习惯丧尸相貌的两人来说，被撞飞的丧尸只能给她们增加洗车的工作，除此以外，没有任何影响。
　　三个小时后，顾烟景的车子开到了幸存者基地的门口。
　　原本只是依托大学城建立的幸存者基地，现在的规模已经扩大到原先的一个市区了。面积变多了十倍，但幸存者的数量只是变多五倍。
　　至于基地的周围，也多了不少巡逻的人，几乎看不到丧尸的身影。
　　“送到这里就可以了，你不用送我进来，直接离开就好了。”戚诺说道。把放在后备厢的背包背上，就开始对着顾烟景摇手，示意对方快点离开。
　　顾烟景犹豫了一下，随后解开安全带打开了车门，小跑到戚诺的身边，捧着她亲了一口，“我会等你的，会一直等着你。”
　　丢下这话后，顾烟景没等戚诺的回答，就又跑回到驾驶座，利落地发动车子离开了。
　　戚诺用手背碰了一下自己的被亲过的地方，然后抬起头目送越野车走远，一直到她看不清楚才收回了视线。
　　“你好，我是曙光基地的研究员戚诺，上次我来基地送过一次文件，这次我带来更重要的东西，我要和基地主事人见面。”调整好心态的戚诺开口说道。
　　进入基地后的事情就不再细说，属于保密部分。
　　我们只需要知道戚诺的相关资料，在当天就变成了保密级别最高的存在。她本人的在基地的痕迹也一并抹去，没有人知道她到底还在不在基地就足够了。
　　-
　　其实分开以后，比较难熬的人还是顾烟景。
　　原因也很简单，手上有活干的戚诺可以选择用实验数据填满自己的脑袋，除了在睡前和醒来的时候会微微愣神以外，其他的时间都没有表现出太多的异样。
　　反观顾烟景，无所事事这四个字都快要贴到她的脸上了。别墅的各种系统都运行得非常好，她除了健身、打游戏外，就只能在后院鼓捣一下戚诺留下的种子。
　　为了打发时间，顾烟景外出的时间变多了起来，开始带着武器外出兜风，甚至还往更远的地方开，开到了城市的边缘。
　　在边缘的顾烟景遇见了在原有轨迹中会成为队友的几个人，不过已经掀翻原命运的顾烟景并没有出手做什么，甚至在他们主动招呼自己的时候，送了他们一坨车尾气。
　　溜达了一段时间后，气温慢慢从个位数爬升到了两位数，从一开头变成二开头。
　　看着已经结果的枇杷树，顾烟景的视线落在了树下带着墓碑的土堆上。
　　原先是只有土堆的，后来在外出的时候，两人带回来了一块石板，由顾烟景用工具进行切割后，变成了墓碑的雏形。
　　墓碑上的名字是戚诺用毛笔写的，顾烟景负责用专业的工具，在石板上刻出具体的字来。
　　遇见戚诺的时候，枇杷树正开着花呢，没想到一眨眼，琵琶树都已经结果了，而且还是又大又黄的果子。
　　枇杷很好吃，顾烟景一连吃了很多天都没有把树上的枇杷果吃完。
　　新鲜的水果是非常难保存的，即便是有冰箱也一样。顾烟景只能把以枇杷为原料做成枇杷汁，然后丢进冷冻柜中，努力让它保存更久的时间。
　　在气温从二开头变成三开头的时候，有三个穿着迷彩服的军人敲响了顾烟景别墅的门。
　　他们倒是不是来抓人的，而是在进行地毯式的搜救和丧尸清扫工作，计划在完成清扫后，在这座城市也建立起幸存者基地，重新恢复人类文明。
　　“这是我的身份证，这是房产证，这是银行卡，如果可以的话，我不想我的房子变成其他人的，我想要继续待在这里。”顾烟景说道。
　　“我们不会强行征用公民房屋，只是需要了解目前在这里居住的人。”看起来是小队长的人说道，“请问你的房间里有武器吗？为了保证基地的安全，我们不推荐个人携带太多的武器。”
　　“不推荐？那就是不强制收缴咯？”顾烟景很快就抓住了他们话语中的破绽，“武器我有，不管是冷兵器还是热.兵器都有，要是没有它们的话，我可活不到现在。”
　　小队长抿了抿唇，“我们确实不会强制性收缴，但为了基地的稳定，想要持有武器的话，那就必须在我们这里登记备案。”
　　“两把常见的54手.枪和95步.枪，备弹都在一百多发，挺久没用了，不过应该还能开枪。”顾烟景说道，语气很是诚恳，“至于冷兵器，我之前就已经备过案了。严格来说属于收藏品，而不是冷兵器。”
　　“如果没事的话，你们可以走了吗？我有点困了，想要睡觉了。”顾烟景说道。
　　小队长拿出了平板，飞快地在上面打字记录信息，他没有揪着武器不放，而是又问了一点其他的情况，比如顾烟景需不需要食物和水源，需不需要有些生活类的物资。
　　“如果需要的话，可以在我们这里简单地登记一个信息，领取一个号码牌。到时候在基地运行步入正轨，你就可以凭借号码牌领取物资了。”
　　“只需要登记信息吗？我不需要付出点什么吗？”顾烟景问道。
　　“不需要，但不为基地做贡献的话，只能领到比较基础的物资，如果愿意工作的话，每天可以领到的东西能变多。”小队长如实说道。
　　顾烟景哦了一声，这还是老一套的规矩啊，之前自己去幸存者基地的时候就是这样。
　　不过这样的规定也挺好的，保证了绝大部分人可以活下去。但想要活得好一点，就需要付出努力，出力建设基地。
　　白给的物资顾烟景自然是要的，她可是有囤货癖好的人，能用的到东西她都想多来一点。
　　“对了，我想问一下，最近有没有什么好消息啊。你们地毯式搜救过后，应该找到了不少人吧。”顾烟景问道，想要旁敲侧击问一些有关戚诺的消息。
　　不过顾烟景的小算盘最后还是没有打成，小队长知道的消息很有限，只是简单说一下自己今天和昨天搜救到了人数，随后就提出了告别，他还要继续执行任务呢。
　　-
　　看到温度是三开头的数字后，顾烟景瞬间没有了出门的想法，连健身都没有那么热情了，只想躺在房间里，然后吹一吹制冷的空调。
　　好在现在是夏天，太阳足够给力，让她可以收获更多的电力，用来补上空调的消耗。
　　酷热的天气让人有些提不起劲来，顾烟景除了偶尔去后院浇水外，就没有踏出过别墅，靠着空调来到了九月，顺带迎来了末世一周年的日子。
　　九月的天依旧很热，但不需要时时刻刻都吹空调。而且后院绿植很多，在下午四五点的时候在凉亭小坐片刻，还是很不错的。
　　至于晚上的话，温度虽然会白天低一点。但是万恶的蚊子并没有受到被外星病毒的影响，只要顾烟景晚上出现在在院子里，第二天她的皮肤必定出现大包。
　　九月过去以后，时间就到了十月，在顾烟景琢磨着要不要往坟头浇上一瓶酒的时候，被放在茶几上的收音机忽然响了。
　　一个天大的好消息从收音机中传了出来，相比起上一次接收信息时的断断续续，这一次收音机非常靠谱。
　　顾烟景听到了官方的通知，针对外星病毒的疫苗和特效药宣布研究成功，疫苗的接种会在一个月后陆续开始，以每个基地每天五万人接种频次，在五十天内完成接种，有效防护率在百分之九十七以上。
　　接着又宣布会从一周以后开始面向基地内的民众出售特效药，每人凭借身份可以购买一粒，只要受伤内三十分钟服用，有百分之九十九的击败外星病毒，避免感染后变异成为丧尸。
　　消息一直在循环播放着，顾烟景认真地听了三遍，然后才把收音机给关掉。
　　问题来了，产品都已经问世了，她是不是也能见到某个人了呢？
　　严格来说，顾烟景也不算完全和戚诺没有联系，毕竟有003在，她可以知道自己和戚诺之间的距离，在最开始的那段时间，还可以听到时不时响起好感度提示。
　　对了，现在的好感度好像已经变成99了，至于距离的话……
　　没等顾烟景询问003她和戚诺目前的距离，门锁转动的声音就从外面传了过来，伴随着一声咔哒，一个让她日思夜想的身影出现在了门口。
　　“顾烟景，我回来了。”戚诺说道。
　　戚诺的身上穿着简单的短袖和七分裤，及腰的长发被她盘了起来，鼻梁上多了一副眼镜。
　　“戚诺？”顾烟景愣了一下，随后直接一个咸鱼挺身，麻溜地从沙发上站了起来，朝着门口狂奔。
　　“戚诺，好久不见。”顾烟景原本是想要装一装矜持的，但她最后还是随心了，紧紧抱住了戚诺。
　　“嗯，好久不见。准确一点来说，我们已经有两百四十……”戚诺话还没说完，嘴就已经被人给堵住了。
　　啪嗒一声，大门被关上了。
　　仗着整个别墅都是单面玻璃，两人身上的衣服和戚诺的眼镜很快就被丢在了地上，某个提前回来的人也被摁在了沙发上。
　　“你变瘦了很多，骨头变得硌人了。
　　”顾烟景给出了评价。
　　“你好像也瘦了，不过肌肉线条还是那么的完美。”戚诺说道，她可不会在嘴皮子上落入下风。
　　但她也就在嘴皮子上不会落下风了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务！默认宿主在小世界内停留，祝宿主生活愉快。】003明显变得更加懂事了。
　　-
　　久别重逢后的欣喜淹没了两人，一直到了晚上两人才躺在床上，暂时停下了这一次的深入交流。
　　“基地里的人有没有为难你？”顾烟景问道，声音略显沙哑。
　　“没，他们比我想象中的要友善一点。”戚诺说道，声音比顾烟景的还要哑上不少。同时隐瞒了自己被明里暗里逼问数十天的事情，并且打算隐瞒一辈子。
　　“我刚才听到公告了，为什么公告里没有说是你研究出来的疫苗和特效药？”顾烟景接着问道。
　　“因为现在还不到公布的时间，等到末世结束后，官方才会进行通告，免得我们被境外势力给盯上。”戚诺给出了解释，没提自己是如何艰难才获得出来的机会。
　　顾烟景：“那你不会走了吗？”
　　戚诺点头，“不走了，接下来我都可以陪着你了。”
　　顾烟景：“那有没有奖金之类的？在市中心已经有新基地了，我骑摩托车去看过一次，里面有固定的交易区了，还开放了人民币兑换特定货币的渠道。只可惜每天只能兑换一百块的特定货币，买不了太多的东西。”
　　“应该是有的，还会有一堆的头衔，可能还有很多物资，足够把我们的地下室给填满的物资。”戚诺说道。这一点是她特意要求的，方面满足某人囤货的爱好。
　　躺在床上聊了一会天后，两人的肚子一起叫了起来。
　　互相对视一眼后，一个人去厨房烧水，一个人去地下室拿今天晚上要用到的食材，分工非常明确。
　　晚上是简单的红烧牛肉面，面和牛肉都是存货，其中的蔬菜是在后院采摘的，有青菜、青椒和一点葱，味道非常地不错。
　　吃完后，两人一起在洗碗池前清洗了碗筷，接着挨着身体坐在了电视前，继续看起了之前没有看完的电视剧。
　　看完两集后，两人又忍不住在沙发上开始接吻，一边用耳朵听电视发出来的声音，一边亲密接触，干一些快乐的事情。
　　没办法，这都大半年没有见面了，只有白天的亲密是不够的，晚上必须也来上几次才行了。
　　“你好不容易练出来的马甲线没有了，从明天开始，你每天和我健身两个小时。”顾烟景在办事的途中，还不忘关心戚诺的身体。
　　戚诺很想说句话回应顾烟景，但好久没锻炼的她体能又降下去了，只能被顾烟景捏瘪搓圆，一开口就是破碎的话语。！


第135章 世界五
　　疫苗和特效药都已经问世了,末世的结束也只是时间问题而已。
　　戚诺作为研究员，她自然是打了疫苗的，顾烟景就更不用说了,就算是活性高的外星病毒进入了她的身体,高低也得挨上两拳,然后被干掉。
　　久别重逢后的那段时间非常适合温存,如果两人身体允许的话，在床上快乐几天也不是什么大问题。
　　可惜戚诺为了加快研究速度，几乎是没日没夜在干，所以她的身体有些受不住太高强度的快乐。
　　这不,还没到天亮就彻底歇菜了，累到连手指头都不想动了,最后还是顾烟景帮忙洗的澡。
　　忙活了一个晚上的后果也非常明显,戚诺一觉睡到了下午三点，起来后依旧不太能提的上劲，只能享受一波顾烟景的投喂服务。
　　“这段时间你一直都在健身吗？”戚诺问道，坐在床上的她，眼神直勾勾地看着顾烟景露出了的手臂肌肉。
　　“差不多吧,不过最热的那几天我懒得动,基本都在房间里躺平吹空调。”顾烟景说道,“要不要再来一碗？”
　　“不了,吃不下了。”戚诺说道，摸了摸自己的肚子，“这都已经凸出来了。”
　　顾烟景上手摸了摸戚诺的肚子，顺带还捏了一下，“这只能说明你的胃口变小了，如果我没猜错的话,你在基地的时候，一定没有好好吃饭吧。”
　　“吃了，一天三顿，有专门的营养师和厨师负责我们的饮食。”戚诺说道，发现顾烟景一直在看着她的眼睛后，慢慢败下阵来。
　　“好吧，我吃的确实不多，但该摄入的营养元素都有在保持，我的身体并没有什么问题。至于变瘦的话，应该是没锻炼有关系，一部分肌肉消失了，看起来就瘦弱了。”
　　戚诺说道，“你不是说了吗，过几天我们就开始锻炼身体，到时候重新把我的肌肉和马甲线练回来。”
　　“可是你好像并没有答应我，而且我说的是从明天开始，也就是今天开始锻炼。”顾烟景把碗筷收拾了一下，“不过考虑到你现在的状态，今天就算了，明天再开始恢复性锻炼。”
　　戚诺轻轻嗯了一声，忍不住在床上躺平，长叹了一口气。
　　锻炼身体还是很有必要的，就比如现在，身体不好她只能躺在床上，而身体好的顾烟景就和没事人一样。
　　身体是快乐的本钱啊！
　　-
　　疫苗接种是需要时间的，加上不是所有人都配合，不少已经定居在基地里的人并不想接种疫苗。他们觉得只要自己不离开基地，那就绝对没有可能会遇见丧尸，这样一来的话不接种也没有关系。
　　这样的情况在官方的意料之中，虽然官方再三强调疫苗没有问题，不会有什么副作用。但依旧有人觉得疫苗存在让人直接感染病毒变异的可能，所以坚决不打。
　　不过以上这些都是官方需要考虑的问题，和已经开启休假的戚诺没有什么关系。
　　很快时间就到了十一月，在戚诺身体变得健康一点后，两人就打算离开别墅去到其他地方逛逛。
　　顾烟景和戚诺都没有出远门的打算，所以只是骑上了摩托，去了市中心的幸存者基地。两人都是有最新身份证的人，简单地刷个卡就可以进去了。
　　“你好，换个钱。”顾烟景说道，把银行卡递给了服务台，“我已经攒了一个月没有换了，我要把能换的钱都换出来。”
　　“顾女士您好，是这样的，我们已经推行的新的货币兑换功能，每个人最多可以累计一个月和预支一个月，如果您有需要的话，可以兑换六千的临时货币。”货币兑换点的工作人员说道。
　　大概是每天限额后的工作量太大了，所以兑换处就修改了一下时间。
　　为了维持稳定，之前的货币体系肯定是要恢复的，但为了避免有钱人搬空官方的库存，所以才采取了临时货币兑换这种机制。
　　“这样啊，那就把我能取出来的钱都取出来吧。”顾烟景说道，“你们的交易区应该没有什么限制吧？”
　　“如果女士想要到官方店铺购买物资的话，必须要使用临时货币。如果是和私人店铺交易的话，只要双方达成共识，可以用任何货币进行交易，以物换物也是可以的。”
　　顾烟景点了点头，接过了工作人员递给她的六千临时货币，感受了一下厚度后，转身就交给了戚诺。
　　“你有银行卡吗？要不要也换一点钱出来？”顾烟景问道。
　　戚诺握住了手里的六千块钱，犹豫了一下后拿出了自己新办的卡，“我工作的时候，他们好像有把工资打进这里面，这里面应该都是可以提取出来的临时货币。”
　　顾烟景挑眉，拿起戚诺的手里的银行卡打量了一下，随后递给了工作人员，“方便查询一下里面的钱款吗？”
　　“好的，请稍等。”看到顾烟景递过来的银行卡以后，工作人员的表情明显认真了许多，仔细观察的话，还可以发现对方的眼里透露着一丝羡慕。
　　作为官方兑换处的人，工作人员是认得这张银行卡，这是官方基地建立后推出的银行卡，只有那种对国家对基地有比较大贡献的人才可以得到的。
　　因为这张卡是末世后才推出的，所以里面的货币默认为是可以在官方商店购买的物资的临时货币。
　　看清楚里面的数额后，工作人员也忍不住卧槽了一声，意识到自己失态后，又赶紧道歉。
　　“抱歉，请问女士需要取多少钱出来呢？”工作人员很快调整好了自己的状态，十分耐心地说道，“女士您刚才给我的卡是有特殊功能的银行卡，是可以直接在官方商店进行刷卡消费的。如果您不方便携带现金的话，建议您直接刷卡。”
　　“还可以这样用的吗？里面有多少钱。”顾烟景好奇地问道。
　　工作人员认真地观察了一下周围的环境，把麦克风关掉后，才小声地说道，“女士里面一共有五百八十万。”
　　“嗯？”顾烟景瞪大了眼，扭头看向戚诺，“我是不是应该喊富婆饿饿？”
　　“我的就是你的，不用喊。”戚诺说道，嘴角带着一丝笑意，她终于也能给顾烟景一些帮助了。
　　这张卡里面的钱戚诺还真的没有问过，她只知道自己的工资和一部分的奖金都在里面。没想到官方还挺大方的，一出手就是那么多钱。
　　要知道这可是能在官方商店消费的银行卡，如果戚诺想的话，她可以用一张卡购买到几百万斤的粮食，足够搬空一个大型超市的库存了。
　　“走吧，我们去交易区逛逛，买点以后能用得上的东西。”戚诺说道。
　　“嗯哼，现在是换成你养我了吗？”顾烟景说道，把卡塞进了戚诺的手里，“那我可就要买买买，开始疯狂囤货模式了？”
　　“买吧，如果没有你……的帮助，我估计也没有机会拿到这张银行卡。”戚诺低头看了一眼手里的银行卡，然后又塞给了顾烟景。
　　“六千块钱我收下了，这张卡就交由你保存吧，算是你投资我的回报。”戚诺说道。
　　“好，就当是互相保存财物了。”顾烟景也懒得推来推去了，反正买东西的时候两个人是一起的，用这些东西的时候也是两个人一起，钱谁收着都是一样的。
　　看到顾烟景一点都不见外的表现后，戚诺嘴角的弧度变深了许多，把钱放进外套的口袋中后，主动握住了顾烟景的手，并且和她十指相扣。
　　“这里应该还挺大的，估计足够我们逛上一整天了。”戚诺说道，先一步往前走去。
　　“今天我们是开摩托车来的，暂时少买一点。等到下次我们开车来了，然后再多买点东西囤起来吧。”顾烟景说道，很有规划地安排了起来。
　　收到未婚妻的银行卡后，顾烟景脸上的笑容变得更加灿烂了。说起来她最开始的愿望，就是当一个被包养的小白脸来着。
　　只可惜时管局的员工一个个都干劲超强，顾烟景虽然有摆烂的心，但她的胜负心更强一点。
　　不甘心积分排在后面的她，硬生生蝉联了十年的最佳反派，最后被作为外援请到了女主部，过来执行攻略反派的任务。
　　-
　　“虽然超市的品种还有些少，但总归有新鲜的水果和蔬菜了。”戚诺一边推着购物车一边感叹道，“如果一直住在基地内的话，还真有一种末世已经结束了的感觉。”
　　“是有一点这样的感觉，基地内的网络已经基本恢复了，平时打个电话聊聊天也很方便。”顾烟景的视线落在了货架上，挑选了几种后院没有种的蔬菜。
　　“对了，五六月的时候枇杷树结果子了，我吃了很多，还把一批品质很好的枇杷榨汁冻起来，你要不要试一试味道。”顾烟景说道，“我做了密封速冻处理，你可以煮开以后尝尝味道。”
　　“如果你没有在里面加一点东西的话，新鲜的果汁是不能保存那么久的。”戚诺说道，语气略显遗憾，“煮开的话，口味应该会发生变化，为了安全，还是让它一直冻在那里吧。”
　　戚诺：“不过我保证，明年的五月我会和你一起吃上新鲜枇杷的。要是吃不完的话，
　　我们就做成甜点和果汁，到时候吃现做的。”
　　“也行。”顾烟景又拿起一包蔬菜丢进了购物车里，“要是真的很多吃不完的话，我们也来交易区做个生意好了。”
　　“嗯。”见到顾烟景没有不开心的意思后，戚诺悄悄松了一口气。
　　近乎九个月的分离，让戚诺对顾烟景生出了不少内疚之情，如果可以的话，戚诺想要尽可能地弥补顾烟景，而不是让她更伤心。
　　之前戚诺纵容顾烟景榨干自己，也是有这样一部分原因在的。
　　超市的面积不小，不过各类物品的种类明显没有末世前那么丰盛。溜达了一个小时后，两人就把手推车推到了收银台，开始结账了。
　　两人买东西并没有过多关注价格，基本是顺眼就拿下，没吃过的也拿下，好奇的也拿下。
　　但两人都没有拿很多，最多也就是每样两份，所以最后结账的价格也没有很高，戚诺从口袋里掏出两张钞票就解决了。
　　摩托车顾烟景是开进了基地里，但没有开进交易区。为了让接下来的行程更加轻松，两人先把超市里购买的东西放在了摩托车上。
　　“这里人来人往的，我的东西应该不会被偷吧？”顾烟景说道，在没有加装储物盒的情况下，摩托车能带的东西比较有限。
　　“不会，你看着那边，是有红外摄像的。”戚诺说道，“每个人在办理新身份证的时候，都是拍过照的。如果有人偷东西的话，很容易查出对方的身份和居住的详细信息。”
　　“监控的存在，确实可以降低犯罪率。”顾烟景忍不住点了点头，“那就把东西放在这里好了，我们去吃饭，看看基地厨师的水平如何，要是好的话我们就常来。”
　　保质期超久的东西，口味上总归没有新鲜出锅的食物美味。
　　横竖开摩托车过来也只需要二十分钟的时间，在味蕾可以得到满足的情况下，顾烟景不介意每天来回一趟。
　　-
　　一直到天快要黑下来了，吃饱喝足逛完街的两人才回来。
　　原本顾烟景是想试一试烧烤配啤酒，吃上一顿夜宵才回去的。但开车不喝酒喝酒不开车，这对摩托车来说也是通用的。
　　所以两人只能退而求其次，花了一百买一些处理好的烧烤串，准备回家现烤现吃，来个露天烧烤。
　　夜晚能见度很低，开出基地后，马路边的路灯就变暗了，唯一的光源就剩下了摩托车的大灯。
　　所幸这条路顾烟景已经很熟悉了，而且她摩托车的大灯是改装过的，可以开启强光模式，穿透力达到百米以上，就算开快一点也不用担心会撞到人。
　　在白天需要二十分钟的路程，顾烟景在晚上用了二十五分钟左右就开完了，速度已经非常不错了。
　　回到家后，戚诺负责把今天买来的东西分门别类放好，顾烟景则是取出烧烤架，进行一点准备工作。
　　两人在后院烧烤还是露台烧烤中犹豫了一下，最后还是选择了后院烧烤，顺带和戚诺之前的同伴一起喝了几杯。
　　“顾烟景，你看天上，星星好亮啊。”戚诺说道。因为烧烤配酒的关系，她的脸上已经冒出许多红晕了。
　　“嗯，比之前几年要亮很多，应该是因为大气污染减少了很多，所以之前消失的星星也冒出来了。”顾烟景说道，同时忍不住看了一眼地下的空瓶。
　　烧烤配的是度数很低的冰镇啤酒，她一共拎了六瓶出来，其中的一瓶戚诺的同事喝掉了，她自己喝了两瓶，现在冰块桶里还剩下两瓶。
　　那么问题来了，戚诺喝了多少？不过是一瓶啤酒而已，怎么就醉成这个样子了？
　　不对，桌子上的啤酒还剩下三分之一呢？她这连一瓶都没有喝掉啊，怎么就醉成这样了？
　　“顾烟景，我问你一个问题，你要老老实实地回答我。”戚诺忽然说道，她从自己的位置上站了起来，大大咧咧地走过来，然后坐在了顾烟景的腿上。
　　“好，你问。”顾烟景说道，圈住了戚诺的腰，免得她的身体往外倒去。
　　戚诺：“你喜欢我吗？”
　　顾烟景挑眉：“当然喜欢，我们不是确定关系很久了吗？”
　　“那你的喜欢，是发自内心的喜欢我，还是因为那段时间只有我在你身边，所以你才喜欢上我的？”戚诺接着问道。
　　“这个问题有些难，可能和你在我身边有那么一点点关系吧。”顾烟景如实说道，“要是我当时遇见的人不是你的话，或许我到现在还是一个人。”
　　“为什么？你不喜欢除我以外的人吗？”戚诺问道，努力睁大了眼睛，想要让自己保持清醒，并且记住顾烟景说的话。
　　“现在我只喜欢你，之前的话，大概也只有你才可以和我生活下去，不会想着逃跑或者是做坏事吧。”顾烟景说道。
　　“我们在一起经历了不少事情，如果在发生那些事情的时候，不是你在我身边的话，不是我杀了那个人，就是那个人杀了我，我们不会有在一起的可能。”
　　戚诺微微皱眉，她现在处在微醺以上，醉酒以下的状态，脑袋转得比较慢，好一会才反应过来顾烟景的话是什么意思。
　　“那你是喜欢，而且只喜欢我对吧？”戚诺重复了一遍问题。
　　“是的。”这次顾烟景给出了肯定的答案。
　　戚诺问道：“那喜欢是爱吗？”
　　“喜欢和爱不一样，但我喜欢你，也爱着你。”顾烟景说道，忍不住凑近了戚诺，亲了她的侧脸。
　　嚯，这是醉得不轻了啊，脸红不说，这都有些发烫了。
　　“要不我们先回去休息？”顾烟景说道，内心有些蠢蠢欲动。
　　戚诺在平时就很好欺负，要是再加上醉酒buff的话，那应该会更好欺负了吧，说不定还可以哄着她尝试一些平时没有试过的姿势和动作。
　　“好。”戚诺应道，她觉得自己的脑袋有些昏昏沉沉的，确实需要好好休息了一下。
　　顾烟景麻溜地把炭火给灭了，简单地收拾了一下烧烤现场后，就轻松地把戚诺抱了起来，让她靠在自己的怀里，一口气就走到了二楼的卧室。
　　两人用的是炭火烧烤，持续了近乎一个小时的夜宵行为，让顾烟景和戚诺的身上多出了一些食物的味道。
　　为了避免床单染上烧烤的味道，需要进行整套的清洗工作。顾烟景很是贴心地把人抱进了浴室，在里面开始欺负人。
　　不过到了第二天，床上的四件套还是被拆卸下来清洗了。
　　这是为什么？当然是因为最后两人还是滚到床上了，实在太过可爱的戚诺让顾烟景没把持住，一不留神就多要了几次对方，让床单被迫进了洗衣机里。
　　-
　　在春节到来之前，疫苗的接种率提高到了百分之九十五，不少人在官方那边领取了对应的防具和冷兵器，开始自发性地清理周围的丧尸，确保自己可以拥有安全美好的家园。
　　末世第三年的十月，在国外疫苗接种率达到百分之七十，特效药人均持有一份的情况下。华国的官方公布了参与研究的工作人员，并且进行了全球直播的授勋仪式。
　　仪式上不仅有华国的领导，还有其他二十多个综合国力比较强的国家元首。他们被安排坐在了特殊席位上，在授勋完成后，先是各自和研究团队合影，随后又一起来了一个大合照。
　　戚诺的付出也没有被官方忘记，她是作为团队负责人和最大的贡献者站在颁奖台上的，她的名字会被整个世界的人铭记。
　　在授勋仪式开始前，戚诺其实和顾烟景商量过，她想要公开顾烟景的身份，让她得到该有的荣誉。
　　但这被怕麻烦的顾烟景给拒绝了，“我不需要所有人都知道我是被上天选中的人，我只需要我在乎的人知道就可以了。”
　　“再说了，虽然丧尸已经被清理得差不多了，但世界上还是有不少人在研究外星病毒的，要是我身份曝光的话，他们说不定会冒奇奇怪怪、对我不利的想法来。”顾烟景说道，“我现在只想和你在一起。”
　　为了保证顾烟景的安全，戚诺选择尊重她的意见，没有把她特殊体质的事情说出来。
　　事后证明，顾烟景还是非常有先见之明的。
　　末世在第三年，也就是2047年就已经差不多结束了。虽然世界总人数锐减了很多，但各个国家之间的合作也因此变得紧密了许多。
　　不过在2050年，就有一些偏执的科学家基于外星病毒搞出了新的东西，声称这是可以让人类得到进化的存在，还和疯子一般地开始传播这种病毒。
　　好消息，之前的疫苗对这种新的病毒一样有效，防护率大概在百分之八十六。
　　坏消息，之前的特效药没那么好用了，只能用来拖延变异，不能解决变异了。
　　为了避免末世再一次到来，戚诺这些研究人员再次被召集到了一起，准备攻克新的病毒。
　　不过这一次和之前已经不一样了，戚诺已经有了足够高的社会地位。她能和国家最高领导人员交涉，并且成功让顾烟景以研究人员的身份加入了研究团队。
　　没有哪个国家的元首想要再经历一次末世，所以各国之间异常的团结，共享了很多研究资料，在三个月内完成了新特效药的制作和推广。
　　而在第二次授勋仪式的时候，顾烟景和戚诺以负责人兼新婚妻妻的身份站在了颁奖台上，获得了她们该有的荣誉，和来自各国元首的新婚祝福。
　　“戚诺，现在全世界的人都知道我们在一起了，这样是不是太过张扬了一些？我们以后出门不会被套麻袋吧？”顾烟景问道，脸上的笑容不要太灿烂了。
　　“谁知道呢，或许被套麻袋也是天选之人需要经历的小小磨难。”戚诺说道，她现在已经可以完美地把话接下来了。
　　“看来我们都是天选之人。”顾烟景说道，“因为那些人套麻袋的时候，肯定会把我们套在一起的。”
　　“确实，不过我现在也有腹肌了，我们两个联手的话，应该不至于随随便便就被绑架了吧？”戚诺说道。
　　“有道理，不过健身还是要继续的。”顾烟景压低了声音说道，“我等着你超过我呢，在晚上的时候。”
　　“会有那么一天的，你等着就是了。”戚诺说道，语气非常笃定。！


第136章 世界六
　　恢复意识后,顾烟景慢慢睁开眼，看到了熟悉舱体。不过她没有着急离开传送舱，而是消化了一下涌入大脑中的记忆,过了大概十分钟才爬起来。
　　跳过积分核对的环节,顾烟景给自己泡了一杯茶,悠哉悠哉地喝了两杯。
　　在自己的房间里磨蹭了大概三个小时后,顾烟景才换了一套衣服，空着双手去到部长办公室。
　　在顾烟景靠近以后，金属门依旧自动打开了。这一次坐在办公椅上的戚部长倒是没有埋头处理文件了，而是端着一个陶瓷杯,小口小口地在喝着什么。
　　“戚部长，你交给我的任务完成了。”顾烟景说道,不需要对方开口,就自来熟地坐在了她对面的椅子上。
　　“嗯，我收到通知了，做得不错。”戚部长说道，把手上的杯子放在桌上，顺便盖上了杯盖。
　　“你是来找我领任务的？不再多休息一下吗？”戚部长问道。她的语气相比起之前没有什么变化,脸上也依旧是一副公事公办的样子。
　　“我不是来领任务,我只是想要问一问戚部长,要不要来和我掰个手腕,试一试谁的力气比较大。”顾烟景说道，对着戚部长露出了一个灿烂的笑容。
　　“想要知道谁的手臂力量比较强，就应该抛去一些外在的掩饰，用最真实的实力进行比拼才对。”顾烟景说道，“戚部长，你说是不是这个道理？”
　　戚部长没有马上表态,而是拿起了被放在桌子上的眼镜，架在了鼻梁上，过了一分钟左右才开口，“你只是优秀员工，而我是部长，单这一点，就足够证明我们之间的差距了。”
　　“你如果选择现在和我比手臂力量的话，输的人只会是你。”戚部长说道，语气很是平淡。
　　“是吗，但我还是想要试一试。”顾烟景说道，“员工输给部长，不丢人。”
　　戚部长听到后眉梢微挑，顾烟景这是在故意挑衅自己？话都说到这里了，她要是不答应和对方试一试的话，那就是露怯了啊。
　　“如果你坚持的话，试一试也可以的。”戚部长说道。
　　“那就试一试吧，戚部长，就在这里可以吗？”顾烟景问道。
　　戚部长嗯了一声，把一部分文件和杯子放到了一边，腾出了大概三分之一张桌子出来。
　　顾烟景挪了挪椅子，拉进了和戚部长之间的距离，随后率先把右手放在了桌子上，为了表示自己不会作弊，她还把另一只手背在了身后。
　　戚部长没说什么，只是重复了一下顾烟景的动作，同样伸出右手放在桌子上，把左手背在了身后。
　　顾烟景主动握住了戚部长的手，眼里露出一丝笑意，“戚部长，你来数数吧，数到三的时候，我们一起用力。”
　　戚部长微微皱眉，想要稍微活动一下右手。但可惜的是，顾烟景握得非常紧，一点活动的空间都没有留给她。
　　“一，二，三。”戚部长按照每两秒报数的方式数到了三，在感知到顾烟景的力量后，也调动起了手臂的肌肉，想要在十秒之内结束战斗。
　　戚部长很强，这一点毋庸置疑。能成为部长的人，不仅要精神力强大，肉.体的强度也必须是排在前列甚至是顶尖水平的。
　　但顾烟景也不会弱到什么地方去，抛开她蝉联十年反派部最佳员工不说。单是她可以不依靠系统商城就完成任务这一点，就比百分之九十九的员工要强了。
　　综上所述，戚部长虽然占据微弱的优势，让顾烟景的手臂稍稍晃动了一下。但她并没有顺利击败对方，十秒没有，一分钟没有，十分钟也没有。
　　在双方僵持到第十二分钟的时候，戚部长先忍不住了，丢给了顾烟景一个眼神。
　　顾烟景眨了眨眼，轻轻笑了一声后，和戚部长一起慢慢卸力，最后松开了彼此的手。
　　“戚部长，你好强啊。”顾烟景说道，用左手开始揉搓着右手的手臂。
　　“你也是，很不错。”戚部长说道。她倒是没有用左手揉搓手臂肌肉，而是直接拿起了签字笔。
　　“我要开始工作了，如果你没有什么事情向我汇报的话，可以先回去休息，顺带调整自己的状态。”戚部长说道。
　　似乎是为了证明自己的右手并没有受到影响，戚部长还当着顾烟景的面在文件上做批注，顺带留下自己的签名。
　　“好，那我先回去休息了。”顾烟景眼里带着一丝笑意，慢悠悠地从椅子上起来，随后把椅子放回了原来的位置上。
　　“戚部长，我先去训练室锻炼几天，我们下周再见。”走到门口后，顾烟景回过头说道，“一周以后我会来找戚部长切磋的，部长记得不要过度工作，不然状态被影响了的话，很有可能会输给我呢。”
　　戚部长右手捏着笔，抬头看向了顾烟景，看出了她眼里的一丝挑衅。
　　“可以，如果你有空的话。”戚部长平铺直叙，没有理会对方简单的激将法。
　　顾烟景也没有多说什么，举起手挥了挥，把背影留给了戚部长。
　　在金属门关上后，戚部长沉默了三秒，然后缓缓松开了右手握着的笔，眉头微蹙着揉了起来。
　　这就是顾烟景的实力吗？强得有些出乎自己的意料啊。
　　顾烟景在完成任务后不仅不需要情感疏导，还可以在极短的时间内进行下一个任务。看来她的精神力也弱不到哪里去，如果她想的话，完全可以从员工变成高层。
　　不过话说回来了，拥有堪比高层的实力，和真正成为高层还是有一些区别的。
　　举个简单的例子，高层可以给员工派发指定的任务，但是员工却不能给高层指派活计。
　　戚部长轻哼了一声，视线往下移动落在了的右手上，虚虚抓了几下后，难得在嘴角露出了一丝笑意。
　　-
　　顾烟景离开前放的可不是狠话，而是她真正想要做的事情。
　　想要让某位部长把更多的注意力放在自己的身上，顾烟景就必须要做出一些让对方意外的事情。
　　在办公室里和对方掰手腕勉强可以算一件，但不够让某位部长在意太久的时间，如果可以在掰手腕中战胜对方的话，那就更好了。
　　在训练室认真锻炼了五天后，顾烟景的终端收到了新任务提醒，是某位被她惦记着的部长发过来的。
　　标题写上了紧急，还注明完成任务后，可以得到三百点额外积分。
　　只不过这任务有些特殊，顾烟景没有权限查看任务详情，必须先接取了任务，才能获得相对应的任务资料。
　　啧，这个时间点发过来的任务，在给额外积分的同时还隐瞒了任务信息，这一看就是坑啊，是某位部长针对性选出来的任务。
　　虽然知道这个任务会有点坑，但谁叫这个任务是戚部长发过来的呢。
　　从某个角度上来说，戚部长会故意给她挖坑，那就代表着戚部长这几天心里就没放下过她呢。
　　想到这里后，顾烟景忍不住吹了一声口哨，同时摁下了接取任务的选项。
　　嗯？看到任务资料后，顾烟景吹到一半的口哨吹不下去了，这是什么任务？让一只猫猫来攻略反派？
　　只有把反派或者男主的好感度刷到六十，才可以解锁任务下一个阶段，从猫猫变成人？
　　顾烟景缓缓吐出了一口气，开始反思自己五天前的行为是不是太过分了一点，如果她没有留下最后一句挑衅的话，这个任务是不是就不会落在自己的头上了。
　　话也不能这样说，如果反派连接的是戚部长的精神世界，她早晚都是要做这个任务的。
　　罢了，想要得到什么，就必须先付出什么，这句话还是很有道理的。
　　顾烟景用了两个小时调整自己的状态，随后换上衣服躺在了传送舱里，等待着自己被送到小世界中。
　　-
　　熟悉的失重感结束后，顾烟景的意识慢慢恢复了过来。
　　没等她梳理好接收到的任务资料，她的感官就被各种奇怪的恶臭味所占领了。
　　顾烟景缓缓睁开眼睛，几乎完全不一样的世界展现在了她的眼前，很明显，她现在已经是一只猫了。
　　近在咫尺的地面，随后是看起来很大块实际很小块的石头，接着是庞然大物般的绿色垃圾桶，和在垃圾桶附近，已经咽气许久的同胞姐妹。
　　竟然被传送到了这个最早的时间点吗？不过这样也好，比起试图在高层楼房进行越狱行为，还是一开始就选对人比较好。
　　顾猫猫眨了眨眼，随后努力适应全新的猫猫身体，慢慢从此侧躺的姿势变成趴着，接着又开始尝试站立。
　　失败。
　　失败。
　　还是失败。
　　顾猫猫尝试了十多次，才勉强用三条能用的腿支撑起了瘦弱的猫猫身体。
　　顾猫猫失败那么多次的原因并不是她不适应猫猫身体，作为反派熟练工的她，也是在修仙世界当过妖王，拥有过兽形的。
　　顾猫猫站不起来纯粹是因为她的一条后腿断掉了，身上有许多处伤口不说，还已经饿了好几天，根本就没有什么体力。
　　费劲地往前走了两米后，顾猫猫回过头看了一眼垃圾桶附近同胞姐妹的尸体，猫猫眼中闪过了一丝杀意，顺带加深了记忆中片段化的图像，牢牢锁住了凶手的模样。
　　作为虐待后被遗弃的猫猫，顾猫猫的遭遇算是不幸中的万幸，她在晕过去的时候就被丢弃了，而不是在断气后才被丢掉。
　　顾猫猫费劲的往外走，按照原定的时间线，她在走出这个垃圾巷口后，就会遇见两个刚好下班的好心人。
　　其中一个是男主，另一个就是她需要攻略的目标，男主的青梅反派。
　　从小巷走到外面的距离很短，不过五米而已，作为人的话，只需要几秒钟就可以走出去了。
　　但作为顾猫猫，她需要数十倍甚至百倍的时间，在不断摔倒、爬起、前进、摔倒、爬起前进中一点点缩短距离。
　　不知道过了多久，天空中响起了轰隆隆地雷声，属于夏季独有的雷阵雨倾泻而下，打湿了顾猫猫黏在一起的毛发，同时也让她再一次摔倒在了地上。
　　“小心点，这里有一只三花猫。”一道清亮的女声从头顶上传来，随后顾猫猫就发现落在自己身上的雨不见了。
　　“这只猫怎么在这里？它的状态看起来不怎么好啊，是不是被车子压到了？”一道男声紧接着传了过来。
　　接着顾猫猫就闻到了一股很香的味道，一双白皙细腻的手出现在了她的眼前，先是摸了摸她的小肚子，随后缓缓把顾猫猫给抱了起来。
　　“猫猫还有呼吸，你快看看附近有没有宠物医院，及时送过去应该还有得救！”独属于女性的声音传进了顾猫猫的耳里，随后她就放心地晕过去了。！


第137章 世界六
　　过了不知道多久后,顾猫猫又一次恢复了意识，同时也恢复对外界的感知，发现自己被穿着白大褂的兽医翻来覆去的摆弄,脖子也多了一个头套,似乎是在担心她会舔毛。
　　等等，为什么要担心她会舔毛？难道是担心她会舔到伤口吗？
　　随着对外界的感知慢慢恢复,顾猫猫有了一个让她瞪大猫眼的发现,她身上的毛好像被剃了不少。
　　虽然是为了处理伤口,但是她身上的毛被剃了啊！
　　虽然现在是在夏天,并不用担心着凉的问题,但是身上的毛被剃了啊！
　　顾猫猫震惊,顾猫猫生无可恋地摊在了桌子上，试图变成一滩猫饼。
　　“小猫猫这是醒了吗？”昏迷前的女声再一次出现在了顾猫猫的耳里,让她忍不住抖了抖耳朵。
　　“耳朵动了,应该是醒了吧？”男人的声音接着传入了顾猫猫的耳里。
　　“医生，猫猫醒过来了,这是不是代表它挺过来了啊？”女人说道，她似乎开始和医生聊起了顾猫猫的情况。
　　医生虽然见惯了宠物身上的各种毛病,但是提到顾猫猫身上的伤势时，她的话语中还是忍不住透露出了愤怒。
　　“小猫的右后腿是人为被掰断的,那种伤口绝对不是小猫自己会造成的。至于小猫身上，有很多明显用钢笔戳出来的伤口，这些我们都已经做了清创处理，但伤口的数量太多了,需要吃消炎药，定期清理伤口……”
　　“挺是挺过来，但是小猫身体营养不良非常严重,她应该差不多四个月大了，但是体重还不如普通三月的小猫呢，后续需要好好调理……”
　　医生说了很多，大部分都是和顾猫猫身上的伤口和病情有关，剩余部分则是对虐猫者的控诉。
　　“医生，如果算上后续治疗的话，要花多少钱？”女人等医生说完后，才开口询问。
　　“这只猫一看就是你们捡回来的，刚才的治疗我也就赚钱了，给我一些药的成本费用好，至于后续的治疗……”医生说着顿了一下，“小猫身上的伤比较严重，保守估计要住院七天，加在一起的话给我两千吧，后续疫苗和驱虫我都会处理好的。”
　　医生还是比较有良心的，并没有虚高喊价，但这家店也不是她一人开的，所以象征性收一些清洁看护的费用还是有必要的。
　　“好，谢谢医生。”女人也没有讨价还价，很是利索地掏出了手机，赶在男人之前扫码付钱。
　　“小猫猫就拜托医生你帮我们照顾一下了，我明天中午和下午都会来看小猫猫的。”女人说道，视线落在了依旧摊在桌子上的顾猫猫身上，轻轻地用两根手指摸了摸顾猫猫的脑袋。
　　“喵呜~”顾猫猫张嘴叫了一声，尾巴开始晃来晃去，试图用尾巴缠绕住女人的手腕。
　　“小猫猫叫了，她是不是认识我啊？”女人说道，语气很是开心，“小猫猫你好啊，我是戚卜鹤，是我把你救回来的哦，我摸你的话，你可不能咬我。”
　　戚卜鹤说道，小心翼翼地握住了顾猫猫摇来摇去的尾巴。
　　顾猫猫虽然被剃了很多毛，但在剩下的一半毛发中，依旧可以看出顾猫猫是一只品相非常不错的三花猫。
　　脑袋上半部分由橘色和黑色组成，下面除了胡子部分带着橘色外，其余都是白色，看起来非常讨喜。至于身体部分，也是由橘色、黑色和白色组成，交错分布着很是好看。
　　单单论起面积的话，顾猫猫身上白色的部分相对来说多一点，占据了大部分肚皮、下巴还有三条腿。
　　黑色和橘色呈块状分布在背上，部分蔓延到小肚子，尾巴靠近身体的部分呈现橘白色，靠后部分的尾巴尖又是黑白两色交错着，看久了还会觉得色块分布非常有艺术感。
　　“喵~”顾猫猫用尾巴圈住了戚卜鹤的手腕，叫得不要太甜。
　　戚卜鹤本就喜欢毛茸茸，见到顾猫猫主动和自己亲近后，嘴角的笑容不要太灿烂，一声喵呜就可以让她的心化开了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“喵呜~”顾猫猫翻了一个身，把半秃的肚皮露了出来。
　　“小猫猫这是要我摸摸你的肚子吗？”戚卜鹤有些惊喜地问道。先是轻轻用指尖摸了摸伤口附近的肉肉，然后又摸了摸顾猫猫没有伤口的背部。
　　顾猫猫非常乖巧地躺着，用猫猫眼盯着戚卜鹤，嘴里轻声叫唤着，“喵~”
　　“那么多伤口，当时你一定很痛吧。”戚卜鹤的眼里满是心疼，动作也放得更轻了，“也不知道是谁那么丧心病狂，竟然对小猫猫下手。”
　　“多半是那些没出息的窝囊废，没胆子和人作对，只会欺负小猫。”男人，也就是本世界男主詹禹接话道，“这种人应该是盯着流浪猫下手的，我们周末可以去附近蹲点试试，看能不能抓个现行。”
　　“虽然法律不能惩罚他，但我们至少可以曝光他，让他没有下手的机会。”詹禹说道。见到戚卜鹤摸得那么开心，也忍不住朝着小猫猫伸出了手。
　　“喵呜！”顾猫猫的声音明显变得尖锐了许多，但碍于戚卜鹤的手还在她的小肚皮上，她并没有翻身躲避。
　　“这是不想被我摸吗？”詹禹说道，伸出去的手停在了半空中。
　　“是不是因为你之前摸过那只路过的金毛，身上沾了狗的味道，所以小猫猫不喜欢你？”戚卜鹤问道。
　　“可能吧，那我明天再试试看好了。”詹禹有些遗憾，不过他也没有强求，猫狗不合还是挺常见的。
　　戚卜鹤嗯了一声，摸完了肚皮后又开始挠顾猫猫的下巴，听到顾猫猫发出呼噜呼噜的声音后，才心满意足地移开了手。
　　当然，期间戚卜鹤另一只手也没有闲着，单手拿着手机拍了不少照片。
　　在宠物医院洗手消毒后，戚卜鹤才恋恋不舍地和顾猫猫告别。
　　“小猫猫乖乖待在这里啊，明天我还会来看你的，记得好好吃饭，乖乖睡觉……”戚卜鹤说道，对于被她亲手救回来的顾猫猫格外地上心。
　　顾猫猫也在喵呜喵呜地叫着，努力回应着戚卜鹤的叮嘱。
　　“小猫猫，明天见。”戚卜鹤说道，虽然已经洗过手了，但她还是没忍住又摸了摸顾猫猫的脑袋。
　　顾猫猫这一次不叫了，而是用湿漉漉的鼻子碰了碰戚卜鹤的掌心，还伸出舌头轻轻舔了一口。
　　属于幼猫的顾猫猫舌头上也是有倒刺的，戚卜鹤被舔了两口后，就发觉手心有些发痒。
　　“你是饿了吗？要不要吃个罐头？”戚卜鹤一脸关切地问道。
　　戚卜鹤喜欢毛茸茸，但因为各种各样的变故和巧合，导致她在工作三年后，依旧没能养上毛茸茸。平时只能通过云吸猫，和投喂流浪猫的方式和毛茸茸们接近。
　　“卜鹤，现在已经九点多了，我们第二天还要上班呢。”发现戚卜鹤又开始吸猫后，詹禹忍不住开口说道，“我们明天下班以后再来看它吧，它可能需要休息了。”
　　戚卜鹤摸了摸猫猫头，脸上写满了舍不得，“好吧，那我明天再来看你，小猫猫再见。”
　　第二次告别后，戚卜鹤又去洗了一次手。为了避免自己因为猫猫再次走不动路，戚卜鹤狠心地没有回头，而是直接加快脚步离开了宠物医院。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　这就是作为猫猫的好处吗？初始好感度就有20，随便叫两声呼噜呼噜一下，就蹭蹭涨到30了。这样看来的话，60的好感度也没有多难啊。
　　顾猫猫用她的小猫脑袋思考了三分钟，随后疲惫感就不断涌来，很快就让她进入了睡眠状态。
　　-
　　小猫猫一天睡觉的时间本就挺长的，更不用说顾猫猫已经很久没有休息好了，身上又都是伤口，所以直接一觉睡到了第二天中午。
　　在顾猫猫醒来的时候，和她约定好第二天见面的戚卜鹤并没有来，来的只有詹禹一个人。
　　詹禹昨天回去特意把自己洗了好几遍，一路上又克制自己没有摸其他东西。见到顾猫猫醒过来后，满心期待地伸出了手，想要补上昨天的遗憾。
　　“喵！”顾猫猫很凶地叫了一声，抬起了没有受伤的前脚，露出了没多长的小爪子，整只猫呈现一种高度戒备的状态。
　　“今天也不给摸吗？我明明都洗过澡了啊。”詹禹有些郁闷，没等他第二次出手试探，被他放在兜里的手机就响了起来。
　　詹禹从兜里掏出了手机，发现是戚卜鹤打过来的视频电话，很快就摁下了接通键。
　　“喂，你到了吗？小猫猫的情况怎么样？病情应该有好转吧？”电话一接通，戚卜鹤的问题轰炸就跟着到了。
　　“到了，我看它挺有精神的。”詹禹说道，非常自觉地把手机的摄像头换成后置摄像头，让戚卜鹤可以看到顾猫猫的状态。
　　“你看到了没有，它还对我举起了小爪子，看起来还是不喜欢我啊，明明我都洗澡换衣服了。”詹禹小声嘀咕着，暗搓搓又伸出了手，想要偷偷摸一下顾猫猫。
　　“喵！喵！”顾猫猫的反应更加激烈了，虽然脖子上的头套还没摘掉，但是一点都不影响她用出猫猫拳。
　　“小猫猫，猫猫听得到我说话吗？”拿着手机的戚卜鹤忍不住开口，“小猫猫你的身上的伤口还没有好呢，不要乱动。”
　　听到熟悉的声音后，顾猫猫收回了爪子，猫猫头左右晃动着，最后微微歪着头看向詹禹手里的手机，发出了一声带着疑惑的喵呜声。
　　“我去，这不公平啊，明明我们是一起把小猫猫带到宠物医院的，它怎么连你的声音都认得出来？你说句话小猫猫就不闹腾了，我人都过来了，小猫猫都要对我亮爪子。”詹禹说道。
　　很明显，他破防了。如果小猫猫对他们都警惕也就算了，可为什么搞区别对待啊！
　　“或许是因为小猫猫记住了我的味道吧，毕竟是我抱着它过来宠物医院的。”詹禹是破防了，但作为被顾猫猫特殊对待的戚卜鹤，她嘴角的笑容非常灿烂。
　　“可能吧，看来我和这只小猫猫没有什么缘分，本来我还想收养它呢。”詹禹说道，暂时打消了收养小猫猫的心。
　　“没关系，我会收养它的。”拿着手机的戚卜鹤说道，顺带扒拉了几口快餐盒里的米饭，“小猫猫的饭盆好像空了，你看看能不能帮它弄点吃的，不要让它饿到。”
　　“行行行，你就先忙工作吧，我会帮你照顾小猫猫的，你放心好了。”詹禹说道，“不过主管也真是的，明明这个客户已经被移交给其他人了，结果出事了又让你顶上，这不厚道啊。”
　　“那个人都已经把事情给搞砸了，自然没有能力收拾这个烂摊子了。主管就更不用说了，他是一点责任都不想担，所以就只能我上了。”戚卜鹤说道，没忍住捏了捏眉心。
　　戚卜鹤：“不过主管私底下和我说过，如果我把这件事情干得漂亮的话，以后会可以优先选择客户。”
　　“如果真是这样的话，那也还行。”詹禹说道，“你记得留一手就行了，主管他说话不算数也不是第一次了。”
　　顾猫猫趴在宠物医院的笼子里，耳朵一抖一抖地，非常认真地在听两人的对话，顺带梳理脑海中的资料。
　　她这一次过来的时间很早，按照世界线来说，几乎是处在最前面的时间点了。
　　在这个时候，男主詹禹和反派戚卜鹤还是好朋友，两人从初中开始到大学一直都是同学，出来工作后也是进入了同一家公司。用青梅竹马这四个字来形容两人之间的关系，一点都不过分。
　　不过两人的关系也仅限于好朋友而已，即便双方的父母都非常看好两人在一起也是一样，依旧架不住他们本人对彼此一点特殊的感觉都没有。
　　如今两人进入同一家公司已经有三年的时间了，算是同期中能力最强的两人。不管是业绩还是客户维护方面都是最拔尖的，多次加薪后工资已经接近两万元了。
　　同时两人也是最有可能升职的人，如果没有意外的话，在一个月之后他们中就会有一个人成为项目组长了。
　　相比起戚卜鹤来说，詹禹的性格更加随和一点，他不是很在乎自己会不会升职。他的工作能力和戚卜鹤来说差不多，但他在出力方面明显就不如戚卜鹤，有些活是能不接就不接，喜欢偷懒。
　　戚卜鹤就不一样了，她在完成本职工作后，还很注意自身能力的提升。为了可以学到新的东西，会帮同事解决一些难度不高但是花时间的工作，借此换取对方的指点，在学到新东西的同时，还积累下了不少人脉。
　　听到两人中有人会升职后，几乎所有人都觉得成为项目组长的人是戚卜鹤。因为他们都非常认可戚卜鹤的能力，包括詹禹也是这样觉得的。
　　可惜最后的结果让办公室的人大跌眼镜，詹禹在一个月后摇身一变成为了组长，戚卜鹤只是获得了一次加薪的机会。
　　戚卜鹤不理解，明明她各方面的能力都不比詹禹差，为什么她会落选。
　　不过上位的到底是自己的好朋友，戚卜鹤也就压下了这一次的不满，打算争取下一次的竞争机会。
　　可在六个月以后，戚卜鹤依旧没有升职成功，一个各方面能力明显都不如她的人被升职了，她依旧只有一次普普通通的加薪。
　　戚卜鹤忍得了一次忍不了第二次，在结果公布以后，很快就去找主管谈话，想要知道自己为什么没能升职。
　　主管露出了一丝为难，但还是把原因告诉了戚卜鹤。
　　主管虽然经常说话不算话，但在升职这种大事上还是不会开玩笑的。他当初提交的升职人选确实是戚卜鹤，但是经理觉得戚卜鹤是女人，说不定过一两年就会结婚生孩子了，干脆就提前规避风险。
　　在听到这个原因之前，戚卜鹤自我反省过不少次，她甚至都想过是不是因为她的事业心太强了，让上层感觉到了危机感，所以才会落选。
　　但最后的结果却是那么可笑，她竟然输在了可笑的性别上。
　　戚卜鹤是个有事业心的人，她不允许自己以这种可笑的理由输掉，于是乎签订了一个三年不怀孕的协议书，换来了本该有的升职。
　　可惜类似的糟心事不止一件，戚卜鹤不止一次吃了性别的亏，不管她的业务能力多强，给公司创造了多少的利润，她总是会因为女人这两个字，一次次在岗位竞争中失败。
　　反观詹禹，他虽然没有对戚卜鹤做什么，甚至还一直把她当做好朋友。但不可否认，詹禹一次次地因为男人这两个字，在没有付出太多努力的情况下，轻轻松松成为了她的上司。
　　戚卜鹤不是泥人，她是有脾气的正常人。
　　一次又一次的失望让她变得有些极端起来。在接手负责一个大项目的时候，戚卜鹤采取了行动。
　　她直接带着大把的客户资源和资料跳槽了，跳槽到了对家公司，一个愿意忽视性别的公司，并且钻了法律漏洞，给了原来公司沉重的一击。
　　眼看着原公司的资金链就要断裂了，结果詹禹临时找到了一大笔投资，把走下坡路的公司拉回来不说，还摇身一变成为了总裁。
　　大概是好朋友的背叛让詹禹失望了，所以詹禹在成为总裁以后，就开始和对家公司打起了阻击战。仗着自己足够了解戚卜鹤，而且背后有靠山，只用了一年的时间，就吞并了对家公司。
　　资料里没有交代戚卜鹤最后的下场，但不用想也知道她的结局绝对不会好，至少大公司是不会接受她的。
　　“003，你是不是没有给我完整的资料？”梳理了一下资料后，顾猫猫敏锐地发现了不对的地方。
　　【咳咳，宿主，剩下的那一部分资料，需要您从猫变成人以后，才能解锁呢。】003说道，【宿主，我相信你，按照你的实力，说不定一月的时间就能变成人了呢。】
　　顾猫猫抽了一下尾巴，表达了对003的不满。随后又用猫猫眼瞪了一下给她端来羊奶的詹禹，然后慢悠悠用三条腿走过去，开始用舌头卷奶喝。
　　算了，不说就不说吧，反正系统隐瞒的资料，她稍微推一下就能猜出来了。！


第138章 世界六
　　戚卜鹤这一忙就是整整一个多星期,比她预计中的时间要长多了。
　　在这段时间里，除了中午让詹禹当做跑腿拍几张照片外，戚卜鹤就只有在宠物店快要关门的时候,才能过来看上一眼顾猫猫。
　　就连本该休息的周末也是如此,要不是主管许诺了双倍的加班费，戚卜鹤就要掀桌子不干了。
　　“戚小姐,你是要收养这只小三花吗？”医生问道,顺带给了顾猫猫一针疫苗。
　　“嗯,它和我有缘分,不仅认得我的味道还认得出我的声音,和我那么合拍的小猫猫,我一定要收养它！”戚卜鹤说道，语气非常坚定。
　　这可是她救回来的小猫猫,她要对这个小生命负责！
　　“喵~”仿佛是为了印证戚卜鹤的话,被她抱在怀里的顾猫猫叫了一声，还用脑袋蹭了蹭她的胸口。
　　“卜鹤,你要收养它我没有什么意见，这只猫也怪可爱的。但你最近工作应该很忙吧？有时间照顾这只猫猫吗？”跟着过来的詹禹问道。
　　被顾猫猫呲牙过好几次的詹禹,现在已经非常有自知之明了，就算顾猫猫被戚卜鹤抱着,他也没有伸手摸她的想法。
　　“没事，时间挤一挤总是会有的，而且小猫猫一看就非常乖巧，只要帮它准备好吃喝和猫砂,它单独在家里也没事。”戚卜鹤说道。伸出手指轻轻挠着顾猫猫的下巴，听到她发出咕噜噜的声音后，嘴角疯狂上扬。
　　见到戚卜鹤这幅爱不释手的样子后,詹禹也没再说什么，只是帮忙拎了一些东西，跟在了她的后面。
　　戚卜鹤原本是想要把顾猫猫放进猫包里，然后拎着带走的。但架不住顾猫猫喵喵叫地实在是太可爱了，而且她还会用小脑袋蹭戚卜鹤的手臂。
　　最后顾猫猫靠着熟练地撒娇，顺利让戚卜鹤成为了人形猫包，选择了抱着顾猫猫回家。
　　好在戚卜鹤租的房子就在附近，只需要步行十五分钟左右就能到了。
　　-
　　现在正值七月，是天气最热的时候。这个时间点把猫猫抱在怀里还是有些难熬的。不过戚卜鹤本人似乎乐在其中，要不是顾猫猫身上的伤还没好利索，她估计都要直接埋肚皮了。
　　“谢了，要不要进来喝口水？你都出汗了。”顺利用钥匙打开租住的单身公寓后，戚卜鹤发出了邀请。
　　詹禹把一大堆东西放下，然后摆了摆手，“我的房子就在附近，也不差这几步路，你给我拿一瓶冰镇的饮料吧，我回去吹空调就行。”
　　“行。”戚卜鹤也没打算留詹禹，单手把顾猫猫抱在怀里，然后打开了冰箱，拿了一瓶冰镇可乐出来。
　　“给你，今天谢谢你帮我搬东西。”戚卜鹤再次道谢。
　　“我们俩什么交情了，这种客套话就不用说了。”詹禹说道，直接打开易拉罐喝了起来，“对了，你给这个小猫猫取名字了没有？总不能一直叫它小猫猫吧。”
　　戚卜鹤微微皱眉，“这个我倒是忘记想了，这几天都太忙了一点。”
　　“那要不要我帮你想一个？”詹禹说道，“我摸不了它，给它取个名字总可以吧，这只猫猫也算是我们一起救下的。”
　　戚卜鹤犹豫了一下，想到詹禹帮自己跑了那么多次腿后，点头同意了下来，“行，你觉得小猫猫叫什么比较好。”
　　“它身上有三种颜色，就叫珊迪吧，中英文通用，算是个很时髦的小猫……”詹禹的话还没有说完，顾猫猫就不乐意了。
　　先是两声尖锐的喵呜声，然后又给了詹禹许多下虚空喵喵拳，表达自己的不满。
　　“珊迪这是太喜欢自己的名字了吗？看起来好激动啊？”詹禹睁眼说瞎话，同时还往后退了一步，避免被喵喵拳波及到。
　　戚卜鹤紧了一下眉头，“小猫猫看起来一点都不喜欢你起的这个名字，还是我慢慢想一个吧。”
　　戚卜鹤说道，左手捧着顾猫猫，右手则是熟练地摸着顾猫猫，从脑袋顶一直到尾巴根，动作非常地流畅。
　　顾猫猫被摸了两下就直接变成了顾猫饼摊在了戚卜鹤的怀里，喉咙里还发出了舒服的咕噜噜声。
　　“真是一只双标的小猫猫。”詹禹小声嘀咕了一句，随后就拿着冰镇可乐离开了。
　　目送詹禹离开后，戚卜鹤把公寓的门给关上，顺带还反锁了一下。没办法，她是独居的单身女性，多一道保险和防护还是很有必要的。
　　戚卜鹤把房间内的空调打开，然后把顾猫猫放在了沙发上，自己则是盘腿坐在了地毯上，
　　捏了捏她粉嫩嫩的小爪子“让我想想，给小猫猫你取个什么名字比较好呢。”戚卜鹤说道，也不知道她是在自言自语，还是在和顾猫猫说话。
　　“小橘？小黑？小白？这些名字好像都太普通了一点。”戚卜鹤的视线落在了顾猫猫身上，“你是一只小三花的话，干脆就叫花花怎么样？”
　　听到戚卜鹤的话后，顾猫猫陷入了沉默。但她还是喵呜了一声，表示自己认可了花花这个名字。
　　自己现在可是一只猫猫，戚卜鹤就算再怎么离谱，也不可能给一只猫取一个人的名字，喊她顾烟景吧。
　　比起小橘、小黑还有小白来说，花花这个名字也不是太难接受，至少和自己的品种搭得上一点关系。
　　“你是喜欢花花这个名字吗？”戚卜鹤有些惊喜，她也知道自己的取名水平非常有限，没想到她的小猫猫竟然还喜欢她想出来的名字。
　　顾猫猫：“喵呜~”花花这个名字比起其他三个还是不错的。
　　“那我就叫你花花了？”戚卜鹤摸了摸顾猫猫的脑袋，“花花，花花~”
　　“喵，喵呜~”在，我在呢。
　　“花花真乖，以后我们就是一家人了。”戚卜鹤还是没能顶住顾猫猫撒娇，忍不住把她抱了起来，然后亲了亲顾猫猫的鼻尖。
　　“喵~~~”被亲了鼻子的顾猫猫轻轻叫了出来，在戚卜鹤离开前，伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔她的下巴。
　　“花花这是答应我吧，真乖。”发现下巴微微发痒后，戚卜鹤没忍住又亲了一口，摸了摸顾猫猫的脑袋好久，才恋恋不舍地把顾猫猫放在了沙发上。
　　“花花乖乖待在这里不要乱动，我去帮你把行李整理一下，还有你的猫抓板。”戚卜鹤说道，开始忙活了起来。
　　宠物医院的医生是真的很心疼顾猫猫的遭遇，在戚卜鹤接走顾猫猫的时候，白送了她许多顾猫猫能用得上的东西，不仅有猫砂和幼猫猫粮，还送了一罐价值不菲的羊奶粉，便于顾猫猫补充营养。
　　在戚卜鹤忙活的时候，顾猫猫很是听话的坐在了沙发上，揣着两只山竹爪爪，视线一直锁定着戚卜鹤，她走到什么地方，顾猫猫的脑袋就转向什么地方，看得非常认真。
　　忙活了大概二十分钟后，
　　戚卜鹤才整理好了从宠物医院的带过来的东西，把沙发上的顾猫猫抱了起来，放进了她买的猫窝上。
　　“花花，这里以后就是你睡觉的地方了，累了的话就可以趴在这里休息哦。”戚卜鹤说道，开始带着顾猫猫熟悉家里。
　　“花花，这里是你吃饭和喝水的地方，自动投喂机已经发货了，过几天就给你安排上，在这之前你就用这个小碗来吃饭。”戚卜鹤说道。
　　为了让顾猫猫加深记忆，她往小碗里面放了几块冻干，然后把顾猫猫放在地上，让她自己去吃冻干。
　　被放在地上的顾猫猫先是喵呜了一声，用身体蹭了蹭戚卜鹤的腿，然后才慢慢悠悠地走向了小碗，吃掉了里面的冻干。
　　“花花真棒，花花真聪明。”戚卜鹤给予了夸奖，顺带捞起小猫咪，啵啵亲了她的鼻子两次。
　　顾猫猫淡定地喵了一声，然后用舌头舔了舔鼻子。
　　熟悉了睡觉和吃饭的地方后，接着就是猫抓板拜访的地方，和最重要的猫厕所在的位置了。
　　考虑到猫猫的臭臭是有异味的，所以顾猫猫的厕所被安排在了卫生间，穿过一个可活动的小门后，就能看到一大堆猫砂。
　　“花花，这个味道你应该很熟悉吧？以后不管是大号还是小号，都要来这里，不可以在其他地方乱来哦。”戚卜鹤说道。
　　“医生说过你是一只很聪明的猫猫，不需要教就知道应该在什么地方上厕所，你到了家里后，也要保持这个好习惯。”戚卜鹤犹豫了一下，还是伸手抓起了一把猫砂，让顾猫猫可用嗅觉判断这是什么地方。
　　顾猫猫无奈地喵呜了一声作为回应，她又不是笨蛋猫猫，怎么可能不知道这里是厕所呢！
　　为了让某个铲屎官放心，顾猫猫叫了一声后，就灵活地从戚卜鹤怀里跳了下来，从活动门中钻了进去。
　　先是用爪子刨了刨猫砂，选好一个位置后，扭头看了戚卜鹤，又朝她喵呜了一声。
　　“嗯？花花这是要上厕所了吗？”戚卜鹤后知后觉地反应过来，“这是让我不要看吗？”
　　“喵~”没错，就是这样意思！
　　戚卜鹤犹豫了一下，她不太能判断出这是顾猫猫在乱叫，还是顾猫猫真的听明白了她的意思。
　　因为在戚卜鹤看来，她的花花是一只喜欢喵喵叫的小猫猫，基本只要她说话，顾猫猫就会喵呜，听起来非常像在和她对话。
　　“好，我不看，花花放心上厕所好了。”戚卜鹤说道。
　　虽然顾猫猫全身上下都被戚卜鹤摸过看遍了，甚至戚卜鹤还用免洗湿巾帮顾猫猫擦洗了很多遍身体，但这并不影响顾猫猫对私密空间的需求。
　　确定戚卜鹤看不到自己的后，顾猫猫才木着猫脸上了一个小号，随后用爪子把湿润的猫砂盖了起来。
　　“喵呜~”我好了，你可以回头了。
　　听到顾猫猫的声音后，戚卜鹤配合地转身，看到顾猫猫出来后，忍不住把猫厕所的房顶给移开了，拿起一边的小铲子扒拉了一下，看到某个结块的猫砂后，露出了满意的表情。
　　“花花真聪明，一教就知道这里是厕所。”戚卜鹤笑着说道。把猫厕所还原后，又抱起了顾猫猫，亲了一口她的鼻子。
　　“我们的家现在还不是很大，我们先凑活一下住在一起，等到我升职加薪了，我就换一个更大的房子，给你准备一个专门的房间！”戚卜鹤说道。
　　发现顾猫猫湿漉漉的大眼睛一直在盯着自己看，还歪着头喵呜了一声后，戚卜鹤的心又一次化开了。
　　啊啊啊，等到花花身上的伤痊愈了，自己一定要试一试埋花花的肚子！肯定很舒服！！


第139章 世界六
　　顾猫猫身上的伤很重,不过她恢复能力很不错，加上戚卜鹤每天的精心照顾，接回家半个月后就好利落了,能跑能跳还会喵喵叫。
　　顾猫猫原本被剃掉的也重新长回来了一点,虽然长度和原本的毛发还有不小的差距，但摸起来的手感确实不错。
　　“花花,抱歉，今天又加班了,我这就给你做饭去,你一定饿了吧。”晚上九点才到家的戚卜鹤,反锁好门后的第一件事情，就是双手捧起她的花花，猛吸顾猫猫回血。
　　在最开始几天，戚卜鹤喂的都是网上买的罐头和猫粮，但顾猫猫的肠胃似乎有些小脆弱,在吃混合粮的时候吐过一次,这可把戚卜鹤吓坏了。
　　连夜抱着猫跑到宠物医院不说，回来以后就开始每天给顾猫猫做猫饭了,刚刚到货的自动投喂机基本失去了作用。
　　“喵呜~”顾猫猫非常淡定地应了一声,随后摇晃着尾巴，时不时地用尾巴尖扫过戚卜鹤的手。
　　在第一次被埋肚皮的时候,顾猫猫差点就炸毛了。没办法，小猫猫的肚皮确实是很敏感的地方，不仅可以感受到戚卜鹤的摸摸和蹭蹭,还可以感知到她呼出来的热气。
　　不过一回生二回熟的，习惯了被抱着吸肚子以后，顾猫猫也就无所谓了。
　　毕竟每被吸一次肚子,她就会听到003的好感度播报，就比如现在。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度42，请宿主加油，努力完成任务。】
　　半月的时间下来，顾猫猫的日常就是吃吃喝喝，睡觉上厕所，玩玩戚卜鹤新给她买的玩具，在她少得可怜的休息时间里，让她多吸一吸。
　　戚卜鹤抱着顾猫猫rua了五分钟左右，一脸不舍地把顾猫猫放在了沙发上，开始到小厨房里忙活起来了，她还要准备自己和顾猫猫的晚餐呢。
　　顾猫猫喵呜了一声，很快就从沙发上跳下来，跟上了戚卜鹤的脚步到了厨房。
　　发现周围没有什么可以借力的东西后，顾猫猫就直接把戚卜鹤当成了人形爬架，一个助跑后就勾住了她的裤子，然后麻溜地跳到了料理台上。
　　“花花，你小心一点，你的腿才好利索呢。”戚卜鹤倒是不介意自己被顾猫猫当做工具人，而是担心顾猫猫会不小心脚滑摔倒。
　　“喵呜~”顾猫猫坐在一边，把猫脑袋抬得高高的，脸上写满了自信。开什么玩笑，区区一米高的料理台，还能难倒她不成。
　　“好好，我就知道花花最厉害的，肯定没问题的。”戚卜鹤从顾猫猫的表现中弄明白了她的意思，顺手又摸了摸她的猫猫头。
　　顾猫猫叫了一声，乖巧地在上面坐好，两只白色的山竹爪爪摆在了面前，尾巴在身后一晃一晃的，看着戚卜鹤在这个只有四平米多一点的小厨房里忙活。
　　等到戚卜鹤把一人一猫的晚饭都做完后，时间已经到了九点半。
　　因为顾猫猫很乖的关系，所以她获得了上桌吃饭的资格，一人一猫可以说是面对面吃的饭。
　　“花花好棒，今天也把饭吃完了呢。”戚卜鹤一边嗦面一边看着顾猫猫吃饭，看到她一点点把碗底也给舔干净后，嘴角止不住地上扬。
　　养一只猫猫实在是太治愈了，一回家看到花花后，她身上的疲惫就没了大半。同时被消磨的干劲也回来了，她可是答应过花花了，要努力赚钱买房子，然后给花花一个单独的房间，把猫爬架搭满整个房间！
　　“喵~”率先吃完的顾猫猫往前走了几步，然后挨着戚卜鹤左手手臂躺下，似乎是在等她把面给吃完。
　　“我马上就吃完了，花花等我一下哦。”戚卜鹤说道，右手夹面条左手rua猫猫，没有一只手是空着的。
　　吃完收拾好厨房后，戚诺拿了一件宽松的T恤衫当睡衣，去到卫生间简单冲了一个澡。
　　-
　　戚卜鹤在接顾猫猫回来的时候，就给她准备了猫窝。不管是最外层的料子还是最里面的填充物，戚卜鹤选的都是最好的那一种。如果不是猫窝太小的话，她都想躺在上面睡觉了。
　　不过顾猫猫似乎并不喜欢睡在上面，尤其是在晚上的时候。关灯前她会乖乖趴在猫窝上装模作样，只要戚卜鹤把灯关掉，她撒腿就跑，一个简单的纵云梯，就扑腾到了床上。
　　“喵呜~”我要和你一起睡，顾猫猫叫了一声，然后在戚卜鹤身边躺好。
　　在顾猫猫伤还没好的时候，戚卜鹤会坚持把顾猫猫给抱回去，让她在猫窝里好好休息。
　　原因自然不是戚卜鹤嫌弃顾猫猫，而是戚卜鹤本人非常有自知之明，她知道自己的睡相比较糟糕，而且还喜欢滚来滚去。
　　一看到顾猫猫要和她一起睡，她就会担心自己睡着后会压到对方。
　　当然，这种顾虑在顾猫猫痊愈以后就消失得差不多了，因为顾猫猫的反应很快，基本她一有动静传出来，顾猫猫就会睁开眼睛，确保自己在安全的位置。
　　“花花，来这里乖乖躺好。”戚卜鹤说道，把小毛毯搭在自己的肚子上，几乎腾出了半张床的位置给顾猫猫。
　　顾猫猫踩着猫步走到了固定的位置，用脑袋蹭了蹭戚卜鹤的手臂后，就挨着她躺了下来。
　　“花花真乖。”戚卜鹤柔柔地说道，“花花晚安，明天早上要是闹钟响了我没起来的话，记得喊我起床哦。”
　　说完后，戚卜鹤就闭上了眼睛，积累的疲惫感卷席而来，很快就让她进入了睡梦中。
　　顾猫猫在一开始的时候，还可以感觉到戚卜鹤的手在轻抚着自己的背部，动作很轻，摸的她非常舒服。不过大概分钟以后，那只手就不动了，只是一直搭在自己的背上。
　　顾猫猫舔了舔鼻子，闻了闻戚卜鹤身上散发出来的熟悉香味，尾巴微微摇晃着，很快也就跟着睡了过去。
　　-
　　第二天，戚卜鹤在早上七点半的时候睁开了眼睛，伸了一个懒腰后，下意识开始寻找起了顾猫猫的身影。
　　发现床上没有顾猫猫的身影后，直接坐了起来，“花花，花花你在哪里？”
　　“喵呜~”在这里呢。顾猫猫甩着尾巴，从卫生间慢慢走了出来。
　　“花花，快到我这里来。”戚卜鹤对着顾猫猫招了招手，本就偏大的T恤松松垮垮地挂在她的身上，露出了锁骨和大片脖子以下的皮肤。
　　顾猫猫站定看了一眼，随后一个助跑跳上了床，踩着标准的猫步走向了戚卜鹤。
　　没等顾猫猫走到戚卜鹤的身边，她就忍不住伸手抱住了顾猫猫，“花花真乖，不愧是我的小宝贝，快让我来亲亲。”
　　“喵～”顾猫猫非常配合，顺带舔了舔戚卜鹤大锁骨，占点便宜回来。
　　猛吸了五六分钟顾猫猫后，戚卜鹤才从床上下来，开始洗漱换衣服，顺带把昨天提前做好的猫饭从冰箱中拿了出来，用微波解冻加热。
　　“我要上班去了，花花你乖乖在家不要乱跑啊，我把窗帘给你拉上，这样太阳照不进来，你就不会太热了。”戚卜鹤看着顾猫猫说道，“今天是周五了，我忙完以后就可以回来陪你好好玩玩了。”
　　戚卜鹤临走之前又捏了捏顾猫猫的小爪子，拍了好几张张照片后，才一脸不舍地离开。
　　虽然今天又是活很多的一天，但戚卜鹤的干劲依旧很足的。把公寓门反锁好后奢侈地打开叫车软件喊了一辆车，而不是和平时一样撑着伞步行二十分钟去公司。
　　原因很简单，今天就是公布升职人员名单的时间了。没有意外的话，从下周一开始她就是项目组长了，不仅会加薪百分之二十，以后的提成也会变得更高。
　　这样一来的话，她努力个五六年，应该就可以换上一套一百平左右的房子。到时候自己一个房间，花花一个房间，再搞一个书房，卫生间的话，也安排两个好了，厨房和客厅可以稍小一点点。
　　戚卜鹤美滋滋地规划着未来，提前十五分钟就到了公司，打开电脑看起了今天要处理的文件。
　　过了十分钟后，办公室的同事陆陆续续地到了，在他们看来戚卜鹤是马上要升职的人，所以在看到她的时候，都笑眯眯地打了招呼。
　　“戚组长，以后可要多多关照我啊，我可是你的忠实支持者。”
　　“就是就是，等到公告发出来后，戚组长要记得请我吃饭哦”
　　“戚组长，苟富贵勿相忘，我们也算是同期了，到时候要带带我啊。”
　　同事们的态度都很友好，也是发自内心地恭喜戚卜鹤。可以在愿意负责且能力强的人手下干活，肯定比跟着那些没能力又喜欢甩锅的人干好。
　　“名单还没下来呢，现在说这话还太早了一点。”戚卜鹤说道。她的话语非常谦虚，但是嘴角的笑意却没有收起来。
　　因为戚卜鹤非常有信心，她各方面的能力都是拔尖的，不管比什么她都不会输的。
　　具体的升职名单在下午才公开，所以戚卜鹤在上午干劲非常足，提前一天把主管需要的方案写了出来，核对了两遍后发了出去，暗示自己会一直努力的态度。
　　上午下班的时间在十二点，在戚卜鹤提前点好外卖的时候，主管发来了一个消息，让她去办公室聊一聊。
　　看到消息后的戚卜鹤并没有多在意，只是以为自己刚才发过去的方案还不够完美，需要再调整一下。
　　不过在推开门看到主管脸上严肃的表情后，戚卜鹤也发觉了一丝不对劲的地方。
　　“郝主管，您找了我有什么事吗？是刚才发您的方案有问题吗？”戚卜鹤开口问道。
　　郝主管推了推鼻梁上的眼镜，“小戚啊，你先坐下。你发给我的方案很好，没有什么地方需要修改的，我想要和你聊一聊另一件事情。”
　　“什么事情？”戚卜鹤在主管对面的椅子上坐下，眉头微微皱着。
　　郝主管晴了清嗓子，“是这样的，这次升职的名单上面已经定下来了，我也已经提前收到了。你这段时间的表现我都看在眼里，各方各面都非常优秀，但是……”
　　“上面可能对你有其他的安排，所以暂时没有提你的岗位。但是你的能力我是非常清楚的，所以我帮你争取到加薪的机会，在你现在的工资基础上再提百分之十。”
　　“也就是说，在业绩达标的情况下，你从这个月开始，每个月就能拿两万二千块了。如果业绩特别出众的话，其他的奖金会给你另外算的。”郝主管说道。
　　他的语速并不快，一边说还一边观察戚卜鹤的表情，担心她接受不了这个消息。
　　戚卜鹤当然接受不了，原本铁板钉钉的升职机会突然没了，谁可以淡定地接受呢？
　　“郝主管，我可以知道是为什么吗？是我哪方面的能力不够出色，还是我在什么事情上出了纰漏？”戚卜鹤问道，“郝主管，各方面的评估不都已经公示了吗，我综合能力是排在第一位的。”
　　“这个情况我也清楚，但这个不是我能决定的。”郝主管说道。他在看到名单的时候也很奇怪，经理为什么放着戚卜鹤这样一个人才不提拔，偏要选择稍逊一筹的詹禹。
　　“不过你放心好了，你的能力我清楚，上面也是清楚的。或许是想要给你更好的岗位，所以才压一压你，让你厚积薄发。”郝主管说道，努力安慰着戚卜鹤。
　　“我可以问一下，这次我们办公室升职的人是谁吗？”戚卜鹤很快冷静了下来。
　　“额，这个，
　　反正下午你也能知道了，我就提前告诉你吧。”郝主管犹豫一下，最后还是告诉了戚卜鹤那个人是谁。
　　“上面的意思是先把詹禹给提上来，然后你来协助一下他。我个人是非常清楚的，你的能力比詹禹强上一些，不过上面应该是有其他方面的想法，所以才定下让他升职。”
　　郝主管想要努力给出一个理由，但他发现自己除了说一些重复安慰的话以外，好像就没有什么可说的了。
　　戚卜鹤确确实实在各方面都比詹禹要强上一些，不管是同事间的口碑、积极性、能力还是责任心，都是戚卜鹤要强。
　　可惜了，戚卜鹤要是个男人的话，上面估计就没有那方面的顾忌了，不会想着压一压她。
　　听到这个意料之中的答案后，戚卜鹤轻轻嗯了一声。心中虽然有很多不甘，但还是努力把它压了下来。
　　“郝主管还有什么要告诉我的吗？如果没了的话，我就先走了，现在已经到午休的时间了。”戚卜鹤说道，语气很是平淡。
　　“你先去吃饭休息吧，你的能力我们都看得到，公司不会亏待你的。”郝主管干巴巴地说道。
　　戚卜鹤嗯了一声，沉默着站了起来，然后离开了主管办公室。
　　在戚卜鹤和郝主管谈话的时候，外卖小哥就已经把外卖送到公司楼下的外卖柜上了。
　　如果刚才的意外没有发生的话，戚卜鹤现在要做的应该就是把外卖拿上去，然后和没事人一样吃掉它。接着把椅子放下来休息半小时，养好精神准备下午的工作。
　　可听到升职的人不是自己而是能力比自己差一点的詹禹后，戚卜鹤忽然就不想这样做了，在拿到外卖以后，她就打了一辆车，直接回到了自己的小公寓。
　　-
　　“喵呜？”你怎么回来了，你不是中午都不回来的吗？
　　看到戚卜鹤拎着外卖袋子出现在门口后，顾猫猫脑袋一歪，露出了疑惑的表情。
　　“花花，你是在一直等我回来吗？”戚卜鹤说道。连门也没顾得上关，就松开手里的外卖袋，伸出双手捞起了顾猫猫。
　　“喵~”当然了，我一只猫在家里可是很无聊的。
　　“花花，我们可能要晚一段时间才可以住新房子了，你会不会觉得我很没用啊。”戚卜鹤说道，语气变得越来越委屈，直接把脸埋在了顾猫猫肚子上。
　　“花花，我不是和你说过吗，我可能马上就要升职加薪的。但刚才主管告诉我，升职的人不是我，而是詹禹。”戚卜鹤闷闷地说道。
　　“我明明各方面都比他强，为什么升职的人不是我而是他？一会下午升职的名单出来以后，我要怎么办啊，我应该装作没事人一样恭喜他吗？”
　　戚卜鹤的性格有些要强，不管是在同事面前还是在詹禹面前，她都很少露怯的。
　　可今天这个消息，无疑是把她的脸丢在地下了。而且就在今天早上，她的同事还打趣她要成为组长了，她都已经想要晚上去哪里吃饭庆祝了！
　　“喵，喵喵~”你很棒，错的是你脑袋有问题的经理。
　　“花花你是觉得我应该笑着祝贺他吗？”戚卜鹤问道，把脑袋从顾猫猫的小肚皮上移开，露出了微红的眼眶。
　　“喵！喵喵！”当然不是！应该升职的人是你，你应该据理力争！
　　“花花你这是不赞同吗？可詹禹是我的好朋友，我要是不表态的话，他的处境就会很尴尬了。”戚卜鹤说道。
　　把顾猫猫抱在了手里，腾出手关上门，顺带弯腰把地上的外卖袋捡了起来。
　　“喵喵！喵喵喵！”当然不赞同了！戚卜鹤！给力一点，直接A上去！
　　顾猫猫大声叫着，努力用猫猫语帮戚卜鹤打抱不平，一边喵喵叫还一边用脑袋蹭着戚卜鹤，牺牲自己的身体安慰她。
　　“花花是为我抱不平吗？”戚卜鹤说道，眼眶中的泪水摇摇欲坠。
　　“喵！喵喵！喵！”当然，你可是我的人，不是谁都可以欺负的。下午把我带到办公室去，我帮你挠花经理的脸！
　　“呜呜，花花你真好，我最喜欢你了。”戚卜鹤忍不住哭了出来，继续把脸埋在了顾猫猫的肚皮上。
　　她一定是受的刺激太大了，竟然会觉得花花脸上的表情是在为自己抱不平，还从喵喵叫中听出了对方想要帮她出气的意思。
　　“喵！喵！”不哭不哭，我帮你出气！
　　戚卜鹤没能理解顾猫猫的意思，但她可以感觉得到顾猫猫在安慰她，又是蹭又是舔的。
　　甚至戚卜鹤还在顾猫猫的眼里看出了心疼的意思，让她忍不住怀疑自己是不是过度解读了。
　　“花花，没事了，刚才没有吓到你吧。”对着顾猫猫哭诉了一番后，戚卜鹤变得更冷静了，同时也调整好了自己的心态。
　　“虽然没有升职，但我好歹加薪了，下午下班回来我多买点好吃的，我们吃顿好的。”
　　“喵～”好好好，都听你的。
　　“花花最好了。”戚卜鹤又抱着顾猫猫吸了起来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务。】！


第140章 世界六
　　戚卜鹤其实很不想接受这样的结果,但在下午人员名单公布以后，她还是控制住了自己的情绪，对詹禹道上了一声恭喜。
　　“啊,怎么是我升职了？”詹禹露出了意外的表情,看向了宣布结果的郝主管，“主管，这是不是搞错了啊,卜鹤才是综合评估的第一名，我的排名是第二啊。”
　　郝主管扯了扯嘴角,“关于小戚的话，我们对她还有其他的安排，所以这一次是你升职。如果你有什么问题的话,可以私底下和我讨论。”
　　郝主管意思已经很明显了，这一次升职的名单已经定下来了,绝对不会有改变的机会了。不管是詹禹还是戚卜鹤,能做的就是接受这个事实。
　　“詹禹，好好表现,不要辜负上面对你的信任。”郝主管说道，拍了拍詹禹的肩膀。
　　詹禹应了一声,发现气氛有些僵硬后,率先打破了僵局，“卜鹤,说不定上面是想要安排你连跳两级,所以才没有在这次公布呢。”
　　“或许吧,总归还是恭喜你了。”戚卜鹤说道，不想让好友下不了台的她，主动做出了让步,“以后你就是我的上司，记得多多关照一下我们。”
　　“那是肯定的。”詹禹说道，“对了，今天是周五，大家晚上有没有什么安排？没有安排的话，我做东请大家吃个饭？”
　　在场的几人互相对视了一眼，有些摸不准戚卜鹤和詹禹之间的情况，所以并没有马上表态。
　　他们晚上自然是有时间的，只是他们的原本空出来的时间是打算让戚卜鹤请客，他们一起吃饭庆祝对方升职，而不是让詹禹请客，庆祝他升职。
　　“没什么事的话，你们就都去吧。”见到气氛没有缓和后，戚卜鹤开口说道，“我就不去了，我家的小猫猫还等着我给它做饭呢，我要是去了的话，它估计就要饿坏了。”
　　“卜鹤，你说的是花花吧，要不你先去给花花做饭，我们点好菜等你？”詹禹说道。
　　如果这一次聚戚卜鹤不来的话，估计气氛会比较僵，说不定还会让戚卜鹤觉得他们在排挤她。
　　“卜鹤，要不就一起来呗？真的不行的话，就把猫猫带上，我们和老板商量一下，看看能不能把猫猫带进包厢里面。”
　　“是啊是啊，难得詹禹请客，我们可要好好宰他一顿。”
　　帮忙打圆场的同事说道，很快然后气氛缓和了起来，恢复了成了平时的样子。
　　在詹禹点了一些比较昂贵的餐品和几千块的酒水后，饭店的老板也松口了，允许他们把顾猫猫带进来。
　　但前提是除了包厢外，顾猫猫都必须待在猫包里面，绝对不可以打扰到客人用餐。
　　都已经谈到这个地步了，戚卜鹤也不好继续用顾猫猫当做借口推掉聚餐，只能答应一起。在下班后回家一趟，带上顾猫猫以后再去订好的餐厅。
　　戚卜鹤平时下班的时间是五点半，但在郝主管的特许下，聚餐的人都获得了提前半个小时下班的福利，避免下班的时候堵在电梯。
　　简单和同事们打了个招呼后，戚卜鹤就坐上网约车，赶回家带顾猫猫出门去了。
　　-
　　“花花，一会我带你出去吃饭，你记得不要乱跑哦。”戚卜鹤说道，“花花，你要是愿意的话，就钻到这个猫包里面，我带你走。”
　　顾猫猫喵呜了一声，随后轻轻一跃，就跳进了双肩包式的猫包里面。
　　猫包的大小和普通书包差不多，如果是成年猫猫的话，或许可以把包填到半满。但顾猫猫还是比较瘦弱，即便受到了戚卜鹤精心的照顾，也只有普通小猫四个月大的重量。
　　不过四斤的重量，背在胸前一点压力都没有，顾猫猫的活动空间也很大。
　　重新坐上网约车后，戚卜鹤打开了猫包，把右手伸了进去，不停地摸着顾猫猫。
　　“花花不要怕，我们很快就到了。”戚卜鹤说道，同时抬起头看向了司机，“师傅，麻烦开慢一点，我不赶时间。”
　　“行。”司机师傅应得很爽快，毕竟网约车计费是有时间费用在里面的，开慢一点的话费用也会跟着提上去不少。
　　再说了，司机师傅也很喜欢猫猫，所以在遇见带着猫猫的乘客时，也更愿意多花一点时间。
　　餐厅距离戚卜鹤的公寓并没有很远，在降低车速的情况下，用了二十分钟左右就到了。
　　“谢谢师傅。”顺利抵达目的地的戚卜鹤向司机师傅道谢，随后把猫包的拉链拉上，反着背在了胸前。
　　因为提前打过招呼的关系，戚卜鹤很顺利就进入了餐厅，在服务员的带领下，很快就找到了位于二楼的包厢。
　　“卜鹤来了啊，快来这里坐，给你留着位置呢。”见到戚卜鹤推门进来后，詹禹颇为热情的招呼着，把唯二的主位留给了她。
　　戚卜鹤应了一声，在预留的位置上坐下，然后打开了猫包的拉链，把听话的顾猫猫抱在了怀里。
　　“喵呜~”人好多啊。顾猫猫叫了一声，然后继续瘫在戚卜鹤的怀里，模样非常乖巧。
　　“啊，好可爱的三花猫猫，我可以摸一摸它吗？”坐在戚卜鹤身边的女同事一号忍不住了，她平时也喜欢云吸猫，现在看到真猫后，稍有些控制不住。
　　“这可是一只双标猫了，我和卜鹤一起救了它，但它就是不让我摸，我一伸手它就要凶我。”詹禹说道，试图打消女同事一号的想法。
　　“是一只很凶的猫猫吗？我完全看不出来耶，它在卜鹤的怀里好乖啊。”女同事二号说道，她的手也开始蠢蠢欲动了。
　　没办法，女生总是对着后这两个毛茸茸没有什么抵抗能力。尤其是这种可爱的小奶猫，她们都想上手摸一摸。
　　“花花不凶的，它很乖的，你可以轻轻地摸一摸它的背，不要太用力就行。”戚卜鹤说道，把重音落在了乖字上。
　　花花才不是什么双标猫猫呢，花花是自己的宝贝小猫猫。
　　“好，那我摸了，你叫花花对吧，记得不要咬我哦。”女同事一号说道。对猫猫的喜爱战胜了她心中的顾忌，缓缓的伸出了手，摸了摸顾猫猫的背，动作非常轻。
　　“喵~”看在是戚卜鹤同意的份上，就让你摸一下小好了。
　　顾猫猫叫了一声，用尾巴卷住了戚卜鹤的手腕，先是用脑袋蹭了蹭她的胸口，然后又抖了抖耳朵。
　　“啊啊啊，好可爱啊，我可以拍一张照片吗！”女同事一号努力压抑着的声音，免得吓到那么可爱的小猫猫。
　　“嗯，摸得时候记得不要太用力了。”戚卜鹤强调道。
　　听到要拍照后，顾猫猫又把脑袋埋了回去，只给女同事一号留下了后背。
　　不过这对没有怎么摸过猫猫的女同事一号来说足够了，她能摸到顾猫猫的后背就已经很满足了，不会再奢求其他的。
　　见到女同事一号成功后，詹禹的脸上露出一丝郁闷的表情，“奇怪了，我之前摸它的时候它看可不是这样样子的，难道是时机不对吗？”
　　看到女同事二号也成功摸到顾猫猫，并且留下合照后，詹禹也开始蠢蠢欲动了。
　　“卜鹤，能不能让我试一试？”詹禹问道，脸上写满了不信邪三个字。
　　“随便你，不过被花花抓到或者咬了的话，我可管不了。”戚卜鹤说道。
　　詹禹已经试了不少次了，每次都是吃瘪的结局。估摸着是真的和花花不对头，一猫一人的气场非常不和。
　　“没事，花花都已经打疫苗了，被抓一下也没关系的。”詹禹说道，不甘心的他伸出了手，试图在顾猫猫把脑袋埋在戚卜鹤胸口的时候，趁机摸一摸顾猫猫的背。
　　“喵！”察觉到詹禹靠近后，顾猫猫飞快地抬头，一边叫一边变成了飞机耳，还伸出了一只喵喵拳，露出指甲的那种。
　　“见鬼了，怎么还是不让我摸，我也没干什么啊。”詹禹郁闷地收回了手，越看越觉得顾猫猫没有之前那么顺眼了。
　　“花花乖，没事的。”戚卜鹤摸了摸顾猫猫的脑袋，顺利让她收回了爪子，重新靠在了自己的身上。
　　“好可爱啊，凶凶的样子也好可爱，刚才的飞机耳可爱爆了！”被顾猫猫迷了眼的女同事们说道。
　　最后在女同事们的请求下，聚餐的五位女同事都顺利摸了一下顾猫猫的背，顺带贡献了背影照三张。
　　男同事们虽然有些心痒痒，但对于毛茸茸的喜欢并不是特别多，所以就只是过了过眼影，并没有上手去摸。
　　-
　　戚卜鹤都把顾猫猫给带来了，一向为人大方不计较的詹禹也顺带照顾了一下对方。
　　虽然被顾猫猫给凶了，但还是让厨房做了一条不加调料的清蒸鱼上来，算是让顾猫猫也加入了这一次的聚餐。
　　“谢谢。”戚卜鹤说道，接受了詹禹的好意。
　　“不客气。”詹禹忍不住摸了摸鼻子，不知道为什么，他似乎觉得自己和戚卜鹤之间的关系略微生疏了一点。
　　顾猫猫喵呜叫了一声，只需要用她的猫猫脑袋随便想一想，就知道她自己被詹禹当做了刷同事印象分的工具。
　　估计这一顿饭以后，不少人都会觉得詹禹是个心胸宽广的人，而且在升职后依旧和戚卜鹤保持不错的关系。
　　顾猫猫很想给詹禹一套喵喵拳，但她现在是被戚卜鹤带来的。要是她的表现不佳的话，只会连累到戚卜鹤，反向帮她上分。
　　“花花是饿了吗，要不要吃点鱼？”戚卜鹤现在依旧把詹禹当做朋友看，所以也没有在意他利用自己拉拢这些同事，而是专心照看起了顾猫猫。
　　“喵~”如果是你喂我吃的话，我就勉强吃一点好了。
　　“看来是饿了，花花乖，我喂你吃点鱼肉。”戚卜鹤说道。带上一次性手套后，她从鱼腹部分取出了一块没有鱼刺的肉，开始喂起了顾猫猫。
　　顾猫猫依旧趴在戚卜鹤的怀里，张开嘴接受戚卜鹤的投喂。
　　在吃掉两块没鱼刺的肉后，顾猫猫就不吃了，而是用尾巴尖蹭了蹭她的下巴。
　　“喵。”我不吃了，你快点吃饭吧。
　　“花花是不是想让你吃饭啊？”身边的女同事问道，“它看起来好乖哦，你是从哪里买的？”
　　“花花是我在路上救的一只小猫，在医院治疗了几天后，我就接它回家了。”戚卜鹤说道，暂时停下了投喂的动作。
　　但戚卜鹤也没有多大的胃口，只是象征性地动了动筷子，主要的注意力依旧在顾猫猫身上。
　　“喵~”多吃点。顾猫猫用尾巴圈住了戚卜鹤的右手，顺带微微用力。
　　“好，我再吃一点。”戚卜鹤领会了顾猫猫的意思，摸了摸她的脑袋。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度48，请宿主加油，努力完成任务。】！


第141章 世界六
　　在顾猫猫的加入下,这一次聚餐的氛围还算不，称得上是有说有笑。
　　詹禹的人缘虽然比不上戚卜鹤，但他也没有和谁的关系比较差,酒过三巡后，他很快就和男员工拉近了关系。
　　至于女同事的话,她们心里还是更偏向戚卜鹤一点，更喜欢她升职当领导。更不用说戚卜鹤带过来的顾猫猫那么可爱,愿意无偿救助并且收养猫猫的人,肯定不是什么坏人。
　　晚饭差不多从五点半开始吃，因为在喝酒聊天的关系,这一顿饭整整吃了两个小时，将近八点才结束。
　　“现在时间也不算晚，明天我们也不上班，不如去KTV唱几首歌再回去？”有些微醺的詹禹说道，肩膀搭在了其中一个男同事的肩膀上。
　　“我要带花花回家,我就不去了。”戚卜鹤滴酒未沾,语气平静地拒绝了。
　　她没有喝酒的原因有两个,一个是氛围不对，毕竟大家都认为升职的应该是戚卜鹤而不是詹禹，没有人会不识趣地对她敬酒。至于另一个原因，自然是顾猫猫出手了。
　　只要戚卜鹤拿起酒杯，她就喵喵叫,整只猫都要扒拉在戚卜鹤的手臂上了，让她被迫放下酒杯。次数多了以后,戚卜鹤也就明白了，她养的花花聪明得很，都知道拦着她喝酒了。
　　其余的女同事也没有喝酒的想法,除了意思意思敬詹禹一杯酒的时候喝了一下口外，都在喝果汁和汽水。
　　“我明天准备早起锻炼，要早点睡，我也不去了。”女同事一号说道。
　　“啊，我和我朋友约了夜宵呢，马上就到时间了。”女同事二号说道。
　　发现有三个人都找理由不去以后，剩下来的三名女同事也胡扯了几个理由，婉拒了詹禹的邀请。
　　詹禹眉梢微皱，似乎是有些不满被她们拒绝。但詹禹脸部表情管理能力还是不错的，很快就松开了眉，露出了一贯挂在脸上的笑意。
　　“也行，那我就不强留你们了，回到家后记得在群里报个平安啊。”詹禹说道，“要不要我帮你们叫个车？”
　　“不用了，你们玩得开心就好。”女同事们说道，很快就各自打车准备离开了。
　　戚卜鹤也不例外，不过她的动作比其他人慢了一点，等到女同事都走完后，她的车依旧没有到，手机屏幕上显示司机距离他还有五百米，估计是碰到红绿灯了。
　　为了保持绅士风度，詹禹他们并没有离开，而是目送女同事们一个个上了网约车，对着他们挥手告别。
　　“卜鹤，你真的不去吗？如果是担心花花的话，我可以陪你先送她回家，然后我们在一起去的。”在女同事走得只剩下戚卜鹤后，詹禹站在她的身边问道。
　　“不用了，我也有点累了，想要早点休息。”戚卜鹤说道。语气谈不上平淡，但里面也没有太多其他的情绪。
　　“卜鹤，你是不是不开心了？”詹禹挑眉问道，“升职的事情，我事先真的不知情。其实在我看来，升职的人就应该是你才对。要不我帮你去问问，看看这到底是怎么一回事。”
　　“这已经不重要了，名单已经公布了，不会有任何修改的机会了。”戚卜鹤说道，“我的车子到了，你们去KTV吧，回见。”
　　话音落下后，戚卜鹤就拉开了网约车的门坐了进去。
　　理智告诉戚卜鹤，她其实没有必要责怪詹禹，也没有必要认为他故意抢走了自己升职机会什么的。毕竟做出决定的人并不是詹禹，而是比主管更高一级的部门经理。
　　可理智是理智，感情是感情。一想到詹禹是利益既得者，戚卜鹤心里就开始难受，她现在还做不到心平气和地去面对他。
　　戚卜鹤需要一点时间去接受并且适应两人职位上的不同，这个时间她不知道要多久，可能是一两天，也有可能是一两个星期，或者是一两月……
　　-
　　回到家后，戚卜鹤抱着顾猫猫坐在了沙发上，把她放在了自己的腿上。一边心不在焉地看着电视上播放的狗血仙侠剧，一边用手挠着顾猫猫的下巴，听着她发出呼噜呼噜的声音。
　　“喵~”下巴摸舒服了，换一个地方摸吧。
　　顾猫猫叫了一声，然后灵活地翻了一个身，改变了自己的姿势，把自己的小肚子露了出来。
　　“怎么了，花花是饿了吗？”戚卜鹤收回发散的思绪，低头看着顾猫猫，顺手摸了摸她的肚子。
　　“肚子好像是有些瘪下去了，我去拿两根猫条给你吃。”戚卜鹤说道。把顾猫猫暂时放在了一边，很快就打开柜子拿了两根猫条出来。
　　“喵呜~”虽然不是这个意思，但是有猫条吃也还行。
　　顾猫猫选择随遇而安，反正按照戚卜鹤对她的在意程度，好感度达到六十什么的，肯定只是时间问题而已。
　　猫猫那么可爱，谁可以拒绝猫猫呢。
　　吃了两根猫条后，顾猫猫趴在戚卜鹤的大腿上，背对着她揣起了爪爪，尾巴时不时地摇晃着，偶尔擦过戚卜鹤的手臂。
　　一人一猫在沙发上看了两集电视剧后，时针慢慢指向了十点，到了戚卜鹤平时休息的时间了。
　　但今天是周五，有两天假期的戚卜鹤并没有打算早早就睡觉。把顾猫猫放下后先去冲了个澡，随后又切到电影分区，选了一个恐怖主题的电影，开始看了起来。
　　戚卜鹤需要一点东西刺激她的大脑，不然她总是忍不住想到升职的事情，然后越想越生气。
　　恐怖电影很快发挥了它该有的作用，即便戚卜鹤开着灯，手里还抱着猫，依旧被某些片段吓到了，甚至看到一半还神经兮兮地检查了一遍门窗，确定都关好后才重新坐在了沙发上。
　　“喵呜。”你这是又菜又爱看啊。
　　完全不怕恐怖电影的顾猫猫站了起来，两只前爪踩在了戚卜鹤手上，一上一下动作，也不知道是在按摩还是在猫猫踩奶。
　　“花花，这世界上应该没有鬼的吧。”过于投入电影剧情的戚卜鹤问道，有些紧张地抱起了顾猫猫，想要从顾猫猫身上获取力量。
　　“喵~”这个世界肯定是没有鬼的。顾猫猫白了戚卜鹤一眼，然后伸出爪子踩了一下她的鼻子，借此表达自己的不满。
　　“花花是想要和我亲亲吗？”戚卜鹤说道，强迫自己把视线从电视屏幕上移开，落在了顾猫猫的身上。
　　花花真可爱，亲一口，鼻子粉嫩嫩的，亲一口，大眼睛湿漉漉的，亲一口，身上香香的，再来一口。
　　被猛亲了五六下后，顾猫猫叫了一声，身体开始不断扭动着，似乎是想要挣脱戚卜鹤的怀抱。
　　“花花怎么不让我亲了，这是不喜欢我了吗？”戚卜鹤问道，语气里带着一丝委屈。
　　“喵！”没有，只是你抱得太紧了！
　　顾猫猫叫了一声，为了不让戚卜鹤误会自己的意思，她只能安静下来，连带着尾巴也垂了下来，只是小范围地晃动着。
　　“花花，这是听懂我的意思了吗？”戚卜鹤有些惊讶地看着忽然乖巧下来的顾猫猫，脑袋里忍不住冒出了一个非常离谱的想法。
　　“花花，你要是能听懂我说的话，那你就喵一声，如果听不懂的话，那就喵两声。”戚卜鹤说道。一下就把恐怖片的吓人画面丢到了一边，眼里带上了一丝奇怪的期盼。
　　顾猫猫：“喵~”
　　“你真的明白我的意思吗？花花你再叫一声？”戚卜鹤忍不住瞪大了眼。
　　顾猫猫歪了歪头，“喵~”
　　“花花，那你告诉我，是不是应该接受詹禹升职的事实呢？我还能和他保持之前的关系吗？”戚卜鹤说道，“我们从初中开始到大学，一直都是同学，关系也都还不错。”
　　“不过从初中开始，我的学习成绩就一直比他好，高中也是这样，高考的时候我的分数要比他高出十多分呢。”
　　戚卜鹤发现顾猫猫一直在睁大眼睛看着她后，没忍住又亲了她一口，“大学也一样，我拿的是国家级别的奖学金，詹禹只能拿校级的，我的学分和绩点也比他要高很多。”
　　顾猫猫：“喵~”我在听的。
　　“后来在校招的时候，我们又一起进入了这家公司。我没有说詹禹不好的意思，但确实每一次考核评估我都是第一，不管是业绩、考勤率还是同事的评分，都是我更加优秀，为什么升职的人不是我呢……”
　　顾猫猫甩了甩尾巴，“喵！喵！”你是最棒的，有问题的人不是你！
　　“问题到底是出在什么地方呢，难道是我在不知情的情况下得罪了领导？”戚卜鹤苦思冥想，努力在自己身上找问题。
　　顾猫猫：“喵~”当然不是这样。
　　“还是我平时和同事打成一片，让领导觉得不舒服，存在有拉帮结派的嫌疑？所以故意压一压我，算是警告我？”戚卜鹤怎么都想不通。
　　顾猫猫：“喵~”不是你的问题，不要从自己身上找原因。
　　“花花，你知道为什么吗？你如果能听懂我的话，能不能帮我找到原因呢？我什么地方比不上詹禹？”戚卜鹤说道，又闭上眼埋在了小猫猫的肚皮上。
　　仿佛这样做了以后，就可以暂时逃避现实世界的烦恼，只需要感受顾猫猫毛茸茸的小肚子就行了。
　　顾猫猫：“喵~”好痒啊。
　　“花花，我怎么说一句话你就叫一声呢？你真的能理解我的意思吗？”戚卜鹤把头抬了起来，看向了顾猫猫湿漉漉的眼睛。
　　顾猫猫脸上写满了无辜，甩了甩尾巴，轻轻地喵了一声。
　　戚卜鹤觉得事情有些不太对，她好像是压力太大所以有些魔怔了，“花花，你要是听得懂我说的话，你就叫两声，要是听不懂的话，你就叫一声。”
　　“喵？”顾猫猫眨了眨眼，一脸疑惑地看向戚卜鹤。
　　你在说什么呢，我只是一只无辜的小猫咪而已，我怎么能听得懂人类在说什么呢？
　　“果然……”戚卜鹤不知道为什么，忽然又松了一口气，“听不懂也好，花花你只要当一只快乐的小猫猫就行了，没有必要拥有人类的烦恼。”
　　“有些时候我真的很羡慕花花你呢，每天都开开心心的，没有什么烦恼，不需要工作，只需要等着我回来给你做饭就行了。”戚卜鹤说道。
　　明明她滴酒未沾，但她的表现却和喝醉了差不多，开始肆无忌惮地表达起自己内心的真实想法。
　　顾猫猫很有耐心地听着，时不时地喵一声，表示自己有在听。
　　与其让戚卜鹤把这些话压在心底，慢慢成为阴影和执念，还不如让她趁早就说出来。即便倾诉的对象是一只什么都不知道的顾猫猫，也能很大程度地调节心情。
　　半个小时后，戚卜鹤直接躺在了沙发上，完全没有搭理已经要放完了的恐怖片，只是牢牢地用双手把顾猫猫抱在怀里。
　　“花花，你会不会觉得我话很多啊？”戚卜鹤问道，用自己的鼻尖碰了碰顾猫猫的鼻尖。
　　顾猫猫习惯性地舔了一下自己的鼻子，这次她没有喵了，而是歪着脑袋，用带着一点倒刺的舌头舔了舔戚卜鹤的手。
　　“花花，我觉得我要振作起来，用业绩让他们知道谁才是更加优秀的人！”把心中的埋怨和不满都吐露出来后，戚卜鹤忽然又有了干劲。
　　“虽然这样会让詹禹下不了台，但我必须要用实打实的业绩告诉他们，就算我拿不到第一手的好资源，我依旧可以为公司创造财富，再难缠的客户我也有办法搞定！”
　　“喵~”好好好，行行行，不过我有点困了，不如先睡觉？
　　还在长身体阶段的顾猫猫打了一个哈欠，开始觉得眼皮越来越重，让她有些撑不起来了。
　　调整好心态后，戚卜鹤就看到了已经闭上眼开始睡觉的顾猫猫。
　　“花花你困了啊，现在时间好像也不早了，应该睡觉了。”戚卜鹤亲了亲猫猫头，然后把顾猫猫抱了起来。
　　在把顾猫猫放在猫窝里还是放在床上间犹豫了一下，最后戚卜鹤还是选择了放在自己的床上。
　　把房间的灯关掉后，和顾猫猫一起进入了梦乡。
　　-
　　周六和周日都是大晴天，让本就炎热的天气变得更热了。
　　戚卜鹤婉拒了朋友的邀请，除了在小厨房忙活外，不是瘫在沙发上就是瘫在床上，一只手rua猫一只手玩手机，好不惬意。
　　至于周五晚上许下的凌云壮志，就交给周一的自己来解决吧，周末的时间她早就已经许诺出去了，是要陪花花的呢，戚卜鹤这样想到。
　　快乐的时间总是短暂的，两天的时间仿佛一眨眼就过去了。要不是自己身上确确实实多出了不少猫毛，她都不敢相信现在已经是周日的晚上了。
　　“明天就要开始奋斗了，我会努力早一点下班的。”躺在床上的戚卜鹤这样说道，摸了摸猫猫头后，就睡了过去。
　　顾猫猫轻轻地喵了一声，靠着戚卜鹤的胸口睡了过去。
　　第二天，戚卜鹤比平时早了五分钟出发，是第一个到公司办公室的人。
　　戚卜鹤才坐下来打开电脑，詹禹就从门口走了进来。在看到戚卜鹤已经在的时候，脸上露出了一丝意外。
　　“卜鹤，你来得挺早的啊。”詹禹笑着打了一声招呼，在自己的工位上坐下。
　　“嗯，你也是。”戚卜鹤说道。
　　如果换做是平时的话，詹禹应该是卡着点到公司的，而不是像今天这样，提前十多分钟就到了。
　　这就说明詹禹的内心是非常想要升职，并且做好这个小组长的。果然人都是有野心的，平时没有表现出来并不能代表他真的就没有。
　　过了五六分钟后，办公室的人也陆陆续续到了。从他们的称呼中，戚卜鹤也听出了一些东西。
　　周五的聚餐还是起到了不少的作用，男同事基本都已经从直呼詹禹的名字变成了詹哥，彼此间的距离也拉近了不少。
　　至于女同事，都是比较客气地喊詹禹组长，态度并没有很热络，估计内心依旧是偏向戚卜鹤，对詹禹还是一丝丝的不满意。
　　詹禹也发现了称呼上的区别，笑眯眯地说让她们喊自己名字就好，没有必要喊组长。
　　“我们都一起工作那么久的时间了，要是改口喊我组长的话，岂不是显得我们之间的关系很陌生？搞得我很不近人情。”
　　詹禹说道，发现女同事没什么反应后，主动提了戚卜鹤一下，“卜鹤，你说是吧，直接喊我名字或者喊我詹哥就行了。”
　　戚卜鹤脸上的表情不变，但她并没有像周五一样继续帮詹禹递台阶，“都是熟人了，一个称呼也改变不了什么。而且你现在就是组长，喊你詹组长挺好的，有利于明确分工关系。”
　　听到戚卜鹤的话后，詹禹脸上的笑容略微有些僵硬，“看来卜鹤是一个比较讲规矩的人啊，既然这样的话，那我也不纠结这个小问题了。”
　　“对了，我进早上路过公司楼下的时候，看到了一家新开的咖啡店，你们要不要试一试，我请客？”詹禹说道，很快转移了话题。
　　请到詹禹要请客后，戚卜鹤并没有拒绝，而是配合着选了想喝的咖啡。
　　戚卜鹤确实想要和詹禹一争高下，用最直白的业绩告诉所有人她比詹禹更强，但这并不代表戚卜鹤现在就要和詹禹翻脸什么的。
　　两人算起来也是十年多的朋友了，还不至于因为一次岗位变动就反目成仇。更不用说双方的家长也是不错的朋友，不管是戚卜鹤还是詹禹，都不会轻易翻脸的。！


第142章 世界六
　　七八月份对于戚卜鹤所在的公司而言属于旺季,是客户流量比较大的时候。
　　新的客户资源分下来后，戚卜鹤就开始忙了起来，每天晚上八点左右回家已经是效率高的时候了。平时周末也要抽出半天,用来和客户维持关系。
　　顾猫猫倒是挺想帮忙的，但是她现在只是一只身体还没有很强壮的猫猫,能做的就是照顾好自己，然后躺平任由戚卜鹤在缺少能量的时候吸一吸她。
　　戚卜鹤的干劲非常足,眼看着她的业绩蹭蹭涨上去后,詹禹开始坐不住了。
　　他知道戚卜鹤是想要用业绩向上层领导证明自己的实力，但让他心甘情愿作为踏脚石,那是绝对不可能的。
　　所以詹禹也跟着卷了起来，每天和戚卜鹤前后脚抵达到公司，他们每次都是最早的两人。
　　至于晚上加班，詹禹为了坐稳组长的位置，不浪费掉最好的资源,也跟着开始加班,和戚卜鹤拼起了业绩。
　　在客户资源方面,詹禹作为组长手里肯定有更好的资源，而且他是第一个选的，体量大的那些客户基本都被分配到了他的手上。
　　但在个人能力和客户沟通方面，明显是戚卜鹤的能力更胜一筹，资源上的差距没多久就被戚卜鹤给拉平了。
　　随着时间的流逝,戚卜鹤的业绩开始爬升，最后在八月二十号的时候超过了詹禹,并且每过一天，超过的部分就会变多一点。
　　这样的结果让詹禹有些挂不住脸，他手上的客户资源已经比戚卜鹤要好了,如果最后到月底结算的时候，自己被戚卜鹤甩开太多的话，那他的脸要往哪里搁啊。
　　詹禹平时看起来很随和也很无所谓，但真的较起劲来后，他也是要面子的。
　　为了让最后的结果不要太难看，詹禹开始请组内的同事吃饭，付出了时间和金钱后，顺利从同事手里搞到了一些资源，堪堪把两人的业绩拉平。
　　詹禹知道自己超不过戚卜鹤，所以他的目的也就是让两人打成平手，或者只差上那么一点点，这样两人的面子都可以保住。
　　可戚卜鹤并不这样觉得，她认为自己的能力比詹禹要强，即便客户资源上略有差距，但也不至于和对方打成平手。
　　于是乎，在月底的这几天，戚卜鹤更加努力了，下班到家的时间从八点变成了十点不说，身上还明显多了酒气。
　　对此顾猫猫表示了严重的抗议，只要戚卜鹤身上带着酒气，顾猫猫就不允许她亲自己，每次都会在她动嘴前用小肉垫摁住她的鼻子。
　　“花花这是不开心了吗？怎么不让我亲亲了？”戚卜鹤问道，脸上带着明显的红晕。
　　“喵！”喝酒了，不给亲！
　　“是因为我回太晚了吗？”戚卜鹤瘪了瘪嘴，“花花，现在已经是月底了，为了证明我自己，我必须要更努力了一点，不仅要超过詹禹的业绩，还要超过他很多。”
　　“这样我的能力才会受到经理的重视，让我可以顺利升职加薪。”戚卜鹤说道，再一次试图亲吻顾猫猫的鼻子。
　　“喵！喵喵！”不行，喝酒可不是个好习惯，必须要改！
　　可惜顾猫猫的态度非常坚决，在戚卜鹤喝酒以后就是不给亲。
　　再次尝试失败后，戚卜鹤只能退而求其次，放弃了亲吻顾猫猫的鼻子，而是直接把脑袋埋在了顾猫猫的肚子上，开始疯狂摄入猫猫能量。
　　“喵~”顾猫猫叫了一声，没有办法反抗的她连尾巴也不摇了，任由自己的小肚皮被疯狂蹭着。
　　“喵！喵喵！喵喵喵！”不讲武德！蹭一蹭也就算了，怎么还咬上了！虽然不痛，但小肚皮可是隐私部位，你给我注意一点啊！
　　“花花你是被我弄痛了吗？”听到顾猫猫一直叫后，戚卜鹤松开了嘴，然后呸了呸嘴里的猫毛。
　　“喵！”不痛，但是你这样很没有礼貌！
　　“花花对不起，是我错了，我以后肯定轻一点咬你，你原谅我吧。”戚卜鹤说道，趁着顾猫猫不注意，直接偷袭般地亲了她的鼻子一口。
　　“喵~”真是狡猾的人类。
　　顾猫猫控诉了一番，但最后还是随着戚卜鹤去了，让她把自己亲了个痛快，最后磨磨蹭蹭到十二点，才洗漱完躺在床上休息。
　　“喵~”猫猫的身体能做的事情还是太少了，看来她还是要想办法把好感度刷到60，在拥有了人类的身体后，才能帮戚卜鹤彻底解决烦恼。
　　“003，现在的好感度是多少了？”发现戚卜鹤睡着后，顾猫猫开始和003沟通，确定好感度。
　　【宿主，目标人物对你的好感度已经52了，相信用不了一个月，就能到60了！】003说道。
　　“我有一个问题，如果好感度到了六十的话，我是直接从猫变成人吗？”顾猫猫问道，她需要旁敲侧击出一些消息，这样才可以验证自己的猜想。
　　【额，这个涉及到后面的信息，我不方便直接说。】003的语气有些为难，【但我能告诉宿主，当目标人物好感度为60及以上的时候，宿主可以进行选择。】
　　“选择什么？”顾猫猫追问。
　　【宿主可以选择保留单个身体的意识，还是保留多个身体的意识。】003说道，【宿主，在好感度没有达标之前，我能说的就是那么多了。】
　　听到003的话后，顾猫猫也没再追问。它看似只是透露出了一点点的信息，但就是这多出来的一点点，就足以让顾猫猫用她聪明的脑袋和无数的经验，推测出具体的信息了。
　　没有意外的话，她是不能用猫猫的身体直接变成人了，而是会进行意识转移。。
　　从003刚刚提到的当个身体还是多个身体来看，她应该可以在好感度超过60后，在某一具身体里恢复意识。
　　结合一下之前的资料，那个身体肯定是个富二代或者是富三代，不然后期的男主哪里来的靠山和资金翻盘呢。
　　不过这只是一个普通的小世界，空气中没有任何灵力存在。如果她选择多个身体的话，是能让她们同时保持意识，还是同一时间段只能保持一具身体的意识呢？
　　顾猫猫陷入了思考中，不过她没能思考太久，就呼呼睡过去了。
　　没办法，顾猫猫还在长身体呢，需要多多睡觉，小猫脑袋可装不下太多奇奇怪怪的东西。
　　-
　　很快就到了月末结算的时间，戚卜鹤的业绩依旧是第一，领先了位于第二的詹禹百分之八左右，也算是顺利拉开了差距。
　　郝主管在看到业绩表的时候，忍不住推了推眼镜，稍加思考后带上来文件，随后跑了一趟经理办公司。
　　“进。”听到敲门声后，经理放下了手里的文件，“小郝啊，你怎么来了，是有什么事情要汇报吗？”
　　“贺经理，这是我们这边这个月的业绩报表，您看一看。”郝主管说道，把文件夹递给了过去。
　　贺经理嗯了一声，结果后翻开看了起来。眉头先是一皱，随后又很快舒展开来。
　　“詹禹这个小伙子不错嘛，这个月的业绩比上个月提高了二十个点，没有辜负我对他的栽培。”贺经理说道。
　　贺经理完全无视了排在詹禹前面的戚卜鹤，而是夸奖起了他，“看来我之前的决定是正确的，詹禹是个好苗子。”
　　“贺经理，这个业绩表，我们一向都是对员工公开的，对应的奖金也是一样。”郝主管委婉地提醒着。
　　贺经理你可以装作看不到，但是他和办公室的人可不能装瞎啊。只要是眼睛没问题的人，都知道戚卜鹤才是排在第一位的人，而且还是和第二名拉开了不少差距，是当之无愧的第一。
　　“那又怎么样？詹禹的表现不是很好吗？如果好好栽培的话，超过一个女人只是时间问题而已。”贺经理说道。
　　“同样的资源，投放在男员工身上的回报率会被女员工高很多。你不要看戚卜鹤现在努力，一旦她有对象了，业绩肯定就回下滑。如果结婚生孩子的话，那就更不用说了，公司还需要为她的孕期买单。”
　　“小赫啊，你可不要忘记了，之前坐在你位置上的是个什么人。前脚提岗后脚就怀孕，休完产假回来后什么都干不起来，最后只能被迫离职。”
　　“要是我们把资源都给到了戚卜鹤，然后她再这样搞一次的话，这个损失可不是一点点业绩能弥补回来的。”
　　贺经理说道，他的话看似有些道理。但认真分辨一下的话，就可以知道他完全是在胡搅蛮缠，不分青红皂白就把偏见施加在了所有女员工的身上。
　　不可否认，贺经理说的可能确实存在，但论起数据来说的话，那一撮人的占比是非常小的。而且那些怀孕的人，基本都是被迫放下手上的工作和资源。
　　就拿贺经理提到的那个女员工来说，她纯粹是意外怀孕，然后被家里人要求生下来而已。
　　至于回来以后能力不佳，也是因为她为了不连累同事，把手上的资源和人脉移交了出去，在回来以后一时半会适应不了快节奏的工作而已。
　　听到贺经理的话后，郝主管抿了抿唇。他其实是实际上的利益既得者，他能成为主管，靠的就是前任主管给他的人脉和资源。
　　“贺经理，我觉得小戚不是那种人，她的事业心很重，而且她是有分寸的人。就算以后成家有小孩了，应该也不会耽误工作的。”
　　郝主管的良心有些过不去，他在戚卜鹤身上看到了之前女主管的影子。前主管不仅是实习期带他的师父，同样也是她的师姐。
　　之前他帮不了自己是师父和师姐，这次他想要试一试，看看能不能帮一次戚卜鹤。
　　“你觉得？你觉得有什么用吗？你可以帮她打包票吗？”贺经理问道，语气不怎么友善，“小郝啊，你还是经历的太少了，才会说出这样的傻话来。”
　　“行了，这份文件我已经看到了，你也可以回去了。”贺经理说道，“之前升职的事情已经定下来了，不会有改变的机会了。”
　　“那，如果戚卜鹤能保证短期内不要小孩呢？能不能让她破例提岗？”郝主管问道，他在非常努力地争取。
　　贺经理微微皱眉，视线终于落在了戚卜鹤的业绩上，难得犹豫了一下。
　　“这样吧，我们都是为了让公司有更好的发展。”贺经理说道，“如果她可以保证五年内不要孩子的话，我可以考虑一下。”
　　“贺经理，五年的时间是不是太长了一点？不如三年吧？我们还是要立足当下的。”郝主管说道。
　　“行吧，她要是能保证不要孩子，并且保持业绩不下滑的话，我可以破例提拔她一次。”贺经理说道。
　　“不过你要想清楚了，她要是被提上来以后，你的压力也是会变大的。一个主管如果压不住手下员工的，开例会的时候，你可不太好交代。”
　　“我清楚，谢谢贺经理。”郝主管说道，如释重负地离开办公室。
　　他作为一个主管，能做的也就是那么多了，接下里的就要看戚卜鹤自己了。
　　-
　　“不要孩子？”被郝主管喊过去谈话后，戚卜鹤脸上写满了荒谬两个字。
　　“就因为我是女人，所有经理不让我我升职，而是把这个机会给了不如我的詹禹？”戚卜鹤语气里满是不可置信，“郝主管，你没有开玩笑吧？”
　　“这是贺经理的意思，他应该是担心你以后不能兼顾家庭和孩子。”郝主管委婉地说道。
　　“抱歉，这个理由是在是太离谱了。孩子和家庭应该不是只属于女人的吧？难道男人就不会拥有爱人和孩子吗？”
　　“我可以理解为，贺经理是默认所有的家庭责任都需要女性来背负吗？默认女性付出所有，然后男性心安理得的享受所有的好处？”
　　戚卜鹤说完后忍不住笑了出来，“郝主管，你的心意我领了，非常感谢你愿意在经理面前为我说话，但如果我的上司是这种对女员工有偏见的人，那么就恕我冒昧了，我并不觉得这样的人配当我的领导。”
　　戚卜鹤说道，她和原来命运轨迹中的戚卜鹤已经不一样了，她有了顾猫猫，同样也用实力证明了自己的优秀。
　　有底气和有顾猫猫的戚卜鹤，并且没有选择隐忍，而是直接A了上去。
　　“郝主管，如果贺经理愿意当众道歉并且让我获得我应该有的待遇，我或许会考虑留下来”
　　“如果不行的话，那我只能先说一句抱歉了，我会以上司歧视女员工的理由提出离职，希望不会给您造成太多的麻烦。”戚卜鹤说道，语气非常坚定。！


第143章 世界六
　　郝主管听到后怔了一下,他似乎没有想到戚卜鹤会那么刚，会选择用那么直接的方式表达自己的不满。
　　“卜鹤啊，你的能力我们都看得到。贺经理只是一时之间门没有想明白而已,如果你可以……”话说到一半后，郝主管忽然就说不下去了。
　　他从未觉得自己的语言是如此的苍白无力，他很想说点什么为贺经理辩解一下,更想说点可以让戚卜鹤改变主意的话语。
　　但他发现自己说不出来，因为现实已经摆在眼前了。
　　贺经理确实就是对女员工有偏见，自己虽然争取过了,但跳出这个环境来看的话，要求女员工不生孩子,然后才能给她应该有的待遇,这件事情确实非常过分。
　　“贺经理他是要面子的人,想要他道歉的可能性非常低。”郝主管叹了一口气,“不过卜鹤你的业务能力我们都是清楚的，如果你想要走的话,我可以争取给你多要一点赔偿,能不能……用更加缓和一点的方式？”
　　郝主管的业务能力一般,他能为戚卜鹤争取过那么一次，已经很不容易了。
　　“更加缓和的方式？”戚卜鹤笑了一声，“郝主管,你的意思我明白，但我觉得公司里的女员工,至少我们部门里的女同事要拥有知情权。她们有权利知道自己的上司是个会歧视女性,打压女性的人。”
　　“我和她们共事也有一段时间门了，她们都是很好的人。如果可以早点换一个上司的话，说不定可以早十多年升职加薪,而不是把最好的时间门浪费在这里，因为一个人对女性的偏见，导致自己错过更加美好的人生。”
　　“既然贺经理不可能道歉，那我就回去写辞职信了，到时候麻烦郝主管注意查收邮件。”戚卜鹤说道。
　　开什么玩笑，她那么努力，竟然会输给出生时候就注定的性别。她遭遇的一切不公平，就只是因为她是女人，这是多可笑的一件事情啊。
　　戚卜鹤不打算忍气吞声，说辞职就辞职，从郝主管办公室出来以后，就打开了文档，当场写起了辞职信。
　　因为戚卜鹤出来的时候脸色的表情有些不对劲，所以不少关心她的同事都通过聊天软件发来了问候。
　　戚卜鹤一一做出了回复，直接把自己升职失败的原因告诉了他们。
　　在收到戚卜鹤的回复后，所有同事都愣住了。男同事还好，因为这对他们来说是有好处的，他们可以直接少掉近乎一半的竞争者。
　　虽然他们觉得贺经理这样的做法非常的不妥，但也没有过多的表达自己的不满，只是安慰了戚卜鹤两句。
　　至于收到消息的女同事，她们的反应就激烈多了，有人直接把所有认识的女同事拉了一个群聊。
　　一条又一条新消息蹦了出来，从戚卜鹤嘴里确定了消息的真实性后，她们先是列举了一下以前遭遇的不公，随后又商量着要集体抗议。
　　女同事一号：没道理我们付出一样甚至更多的努力，好处全部被男人拿走吧？
　　女同事二号：我真的搞不懂，工作上的事情为什么要拿性别说事，不应该按照业绩来的吗？我们都是打工人啊！
　　女同事三号：男女平等的口号都喊了多少年了，我们干的又不是体力劳动？看看我们部门的业绩单，女同胞基本都在前面啊，最后的三分之一，没有一个是女人。
　　女同事一号：卜鹤，你真的要离职吗？这又不是你的错，你应该向更高一层的领导反馈才是。
　　女同事三号：是啊是啊，你的能力最出众，上面的人肯定会多方面考虑一下啊。再说了，就算走你也不应该主动离职，这样你就没有赔偿金了。
　　戚卜鹤：没有意外的话，公司的高层不会因为我一个普通员工就把贺经理给辞退了。我在公司才三年的时间门，而贺经理已经是十多年的老员工了。
　　戚卜鹤：大家的意思我都明白，好意我也都心领了。但我相信我自己的能力，就算换一家公司发展，也能打拼出一番事业来。
　　戚卜鹤：我只是想让各位明白一件事情，有些时候遇见问题不一定要在自己身上找原因，很有可能错的是其他人。这个道理也是才想明白的，如果不是知道的了真正的原因，我还在自己身上疯狂寻找错误呢。
　　戚卜鹤：辞职信我已经写好了，并且抄送到人事部门了，如果手续走得快一点的话。一周的时间门就可以交接了，在这段时间门里如果有什么需要我帮忙的，可以尽管来找我。
　　虽然这里有不错的同事和不错的薪资，但戚卜鹤一想到有这样一个歧视女性的领导压在自己头上后，她就浑身不得劲，甚至有一种满腔真心都喂狗了的感觉。
　　-
　　戚卜鹤是中午下班前发的辞职信，十二点一到，她就准时乘坐电梯到了一楼，在外卖柜里拿上自己的外卖，就打车往公寓赶了。
　　“花花，花花，我的小宝贝~”回到家后，戚卜鹤的日常就是吸猫，开空调都要排在吸猫的后面。
　　“喵~”在呢，在呢，我的大宝贝。
　　顾猫猫甩了甩尾巴，伸出爪子抱住了戚卜鹤的脑袋。
　　“花花，你知道我今天上午经历了什么吗？”戚卜鹤猛吸了两分钟后，才把顾猫猫从自己的脑袋上移开。
　　“喵？”经历了什么？
　　“我知道自己升职失败的原因了，就因为我是女人，而詹禹是个男人。所以能力和业绩都比我差的詹禹就升职了。”戚卜鹤说道。
　　“多么可笑的理由啊，明明都是打工人，男的女的又有什么区别呢？能不能为公司创造价值和财富，这才是评判的标准吧。”
　　戚卜鹤说道，因为在郝主管面前已经一吐为快的关系，她现在话语里的不满倒是少了一些，更多的是对贺经理的嘲弄。
　　“如果我顺利离职的话，我就去找个工资待遇更高的新工作，然后努力工作升职加薪，让那些人后悔去吧！”
　　戚卜鹤虽然已经工作三年了，但她算起来也就只有二十五岁而已，年轻人的锐气依旧存在于她的身上。
　　再说了，戚卜鹤现在也是有明确目标的人了，她不仅要让自己过上好日子，还要带上她的花花一起过上好日子。
　　“喵呜~”那挺好的，换工作一劳永逸。
　　顾猫猫抖了抖耳朵，从躺着在戚卜鹤怀里变成了站在她的手臂上，猫猫爪子搭着她的肩膀，很努力地伸长脖子。
　　糟糕，自己好像还不够高啊。
　　准备亲一口戚卜鹤嘴的顾猫猫抖了抖耳朵，只能退而取其次，用湿漉漉的鼻子碰了碰戚卜鹤的脖子，然后用舌头舔了舔她的下巴。
　　“花花这是支持我的决定吗？”戚卜鹤变得很开心，双手抱着顾猫猫，把她举了起来，让一人一猫的视线齐平。
　　“喵！”当然！
　　顾猫猫往前伸长脖子，亲了亲戚卜鹤的嘴角。
　　“花花是想要和我亲亲啊，我就知道花花最喜欢了，不愧是的我小宝贝！”戚卜鹤很开心，甚至都有点亢奋了。
　　没办法，A上去以后心情总是激动的。把想说的话都说出来以后，郁闷的心情也一点都没有了，变得亢奋一点也是正常的。
　　发现顾猫猫主动和自己亲近后，戚卜鹤就开抱着顾猫猫猛亲，一口气十多下都不止，亲得她自己满嘴都是顾猫猫身上的猫毛。
　　不过这并不重要，猫毛什么的，呸呸呸一下就行了，但是亲猫猫的快乐，可不是什么东西就能随便代替的。
　　在公寓和顾猫猫一起吃了午饭后，戚卜鹤又抱着顾猫猫在床上睡了二十多分钟，随后才打车回公司，等着被叫去谈话。
　　-
　　下午三点，人事主管的消息过来了，邀请戚卜鹤去小会议室谈谈。
　　戚卜鹤回了一个好，一秒钟都没有耽误，很快锁屏了电脑，拿着手机去到了小会议室。
　　“来，这边坐。”人事主管是一位三十左右的女性，比戚卜鹤看起来更成熟，更有韵味一些，是个外表看起来很温柔的人。
　　“柳主管。”戚卜鹤打了一声照顾，在人事主管的旁边坐下。
　　“你的辞职信我看到了，我也找到郝主管了解了一下情况。”柳主管说道，“我们的企业文化一向都是提倡用实力说话的，从未有偏袒男员工的做法。”
　　“贺经理的决策确实不妥，这一点我已经汇报给我的领导了，他们会尽快给出回应的。希望你可以给我们一点时间门处理这件事情，不要因为一个人，就放弃了我们整个公司。”
　　柳主管不愧是人事主管，在表达技巧和揣摩人心上还是很有一套的，很快就让戚卜鹤心中的不满消去了三分之一。
　　“柳主管，那我也就直说了。如果我留下来的话，我依旧要面对一个歧视女性的领导。或许贺经理会迫于压力道歉，但那又怎么样？都说江山易改本性难移，当一个偏见被他本人奉为真理的时候，他是不会轻易改变的。”
　　“所以我的意思也很明确，只要贺经理是我的直系领导，我就会离开。”戚卜鹤很确定，公司不会为了一个普通员工去辞退一个经理。
　　这无关能力，纯粹都是人情世故而已。一个在公司工作十多年的经理，在公司积累下的人脉可比自己要多多了。辞退经理的后果，可比失去一个员工的损失更大。
　　人事部门愿意重视这件事情，纯粹是看在自己业绩出色的份上，觉得自己是个人才，值得他们挽留一二罢了。
　　如果自己没有用业绩证明她比詹禹更加出色，或许根本就没有这一次谈话，有的只是来协助自己办理离职的人事专员而已。
　　“我明白你的意思，也可以理解你的想法。”柳主管轻叹了一声，“其实这种被排挤的感觉，我也是经历过的。我在上家公司就是这样，因为刚刚结婚的关系，失去了一个很好的进修机会。”
　　“有过这种经历以后，我在第二家公司的选择上就严谨了许多。虽然这家公司里也有一部分类似贺经理的人，但公司的高层绝对是没有这种想法的。”
　　“卜鹤你应该也清楚吧，我们公司的高管一共有七位，其中三位是女性，比起一般的公司来说，已经是性别相对平均的了。”
　　戚卜鹤嗯了一声，“柳主管，你明白我的意思，我也明白你的意思。但是我不会在贺经理手下做事，这是我的底线。”
　　见到戚卜鹤态度坚决后，柳主管也没有多说什么，只是表示自己已经理解她意思了，会如实把她的意见转达给上层领导。
　　“卜鹤你先不要着急找下家，我希望你可以给我三天的时间门，如果我们人事不能给你一个满意的答案，你再做决定如何？”
　　柳主管说道，语气非常诚恳，“当然，如果三天之后我给不了你满意的答案，我也会给你留出两周时间门的缓冲期。你可以利用这两周的时间门，重新找工作。”
　　话都说到这里了，戚卜鹤也不介意给柳主管一个面子，就点头答应了下来。
　　“谢谢，给你们添麻烦了。”戚卜鹤说道，她不会迁怒其他的人，所以非常有礼貌。
　　“应该抱歉的是我们才对，作为人事，竟然没有注意到这种情况。”柳主管说道。岗位的变动除了直系领导的推荐外，更离不开人事的审核和调整。
　　-
　　戚卜鹤是个言而有信的人，三天的时间门她还是等得起的。
　　在她回到岗位上后，只有女性同胞的群聊又开始活跃了起来，所有的女同事都在关注这件事情的进展。
　　盯着手机屏幕看了一会后，戚卜鹤后知后觉地反应了过来。人事如此慎重的原因不仅仅是她的业务能力强，更是因为她把这件事情给捅开了。
　　其他不在办公楼的生产部门的人不说，单单是这栋楼里面的员工，加在一起就有几百人了。里面的女员工虽然占比不到一半，但也绝对超过三分之一了。
　　如果公司不好好处理这件事情，让一个明摆着业绩第一的员工因为被性别歧视离职的话，很多能力强的女员工估计都会对公司有隔阂。一旦有了更好的就业机会，她们肯定会毫不犹豫地选择离开了。
　　再说了，现在已经是网络发达的时代了。如果这种消息落在对家公司的手上，被对家利用公司高层歧视女性来一波舆论战的话，公司的损失会更多。
　　想到这里后，戚卜鹤心里也差不多有答案了。
　　只要高层脑袋没有问题，那自己肯定会被留下来的。只不过留下来以后还能不能继续好好干下去，会不会得到该有的待遇，就要看高层领导的格局有多大了。
　　戚卜鹤很快就用手机回复了女同事们的消息，把柳主管对她说的话大概复述了一遍。
　　-
　　下午五点半，下班的时间门一到，戚卜鹤就利落的关机下班，力争当下班打卡的第一人。
　　女同事们还有不少话想要问戚卜鹤，所以也跟着刷刷关机下班，很快就站在了戚卜鹤的左右两边，打听起了具体的消息。
　　詹禹见状只能收回自己的视线，把举到一半的手收回来，尴尬地摸了摸自己的鼻子，在办公室待到六点多才离开。
　　原因很简单，在戚卜鹤被喊去谈话后不久，詹禹也被一位人事主管喊去谈话了，对方没有说太多，只是简单地在詹禹面前对比了一下他和戚卜鹤的业绩。
　　并且直截了当地告诉詹禹，目前詹禹和戚卜鹤的业绩已经在公司内部传开了，如果詹禹不能在下个月拿出比戚卜鹤更漂亮的成绩。他这个还没坐热乎的组长，估计就会被打回原形了。
　　当上组长后又被打回去，这可比一开始就当不上组长更加丢脸，詹禹非常迫切地想要阻拦这件事情的发生。
　　-
　　晚上八点半，在戚卜鹤抱着顾猫猫欣赏都市傻白甜电视剧的时候，门铃声从外面传了过来。
　　“来了。”戚卜鹤应了一声，抱着顾猫猫走到了玄关处，带着防备地看向了猫眼。
　　发现站在外面的人是詹禹后，戚卜鹤眉梢微挑，并没有很意外詹禹会出现在自己的门口。
　　“詹禹，那么晚了，你找我有什么事情吗？”戚卜鹤单手抱着顾猫猫，打开门问道。
　　詹禹摸了摸鼻子，“那个，今天的事情我也听说了，我很抱歉你遇到了这种事情。我……”
　　“我可以进来，和你坐下来谈一谈吗？”詹禹问道，神情中带着明显的恳求。
　　戚卜鹤微微蹙眉，她大概能猜到詹禹想要说什么。她其实不想很想听，但两人毕竟是那么多年的朋友了，这都已经找上门了，如果她拒绝的话，就显得太没有礼貌了一些。
　　“喵！喵喵！”没等戚卜鹤开口，顾猫猫就行动了。
　　先是从戚卜鹤的怀里跳出去，爪子扒拉着詹禹身上的短袖，给了他下巴五六下喵喵拳后，又在他反应过来前跳回到了戚卜鹤的怀里，竖着飞机耳对着他。
　　“喵！喵喵！”不可以，坐下来谈个锤子！
　　戚卜鹤和詹禹都愣住了，随后戚卜鹤就往后退了一步，把顾猫猫护在了怀里，摆明了是担心詹禹记仇对付顾猫猫。
　　詹禹先是摸了摸自己的下巴，用手机相机充当镜子看了一下，发现没有流血后松了一口气。
　　顾猫猫的指甲自卑戚卜鹤修剪过的，相对来说没有那么的尖锐。
　　“抱歉，花花好像闹脾气了，不如你改天再来吧？”戚卜鹤忽然明白了顾猫猫想要表达的意思，语气非常诚恳，“虽然不知道花花为什么想要打你，但要是你进来的话，我觉得你还会挨揍的。”！


第144章 世界六
　　戚卜鹤的话顺利让詹禹陷入了沉默,他知道自己一直不被顾猫猫喜欢，但之前对方也就是对他呲牙咧嘴而已，从来没有主动跑过来打过他。
　　詹禹想不明白,明明最开始救助顾猫猫的时候，他也是在场的啊。而且顾猫猫在宠物医院的那几天，他每天中午都过来喂过饭了,怎么都应该刷个脸熟了吧？
　　虽然是他因为戚卜鹤的请求和拜托才会去照看顾猫猫，但顾猫猫再怎么样都不应该讨厌自己啊！
　　“花花它……是不是要发情了？所以才会这样暴躁？”詹禹自觉自己的动物缘还是很好的，不打算从自己身上找原因的他,开始从顾猫猫身上找原因了。
　　“喵！喵喵！”发情个锤子！滚！滚！
　　顾猫猫更生气了，要不是她被戚卜鹤紧紧抱着,高低还得给詹禹来十几一十下的,让他学会好好说话,知道什么叫做祸从口出！
　　“并不是,虽然不知道原因，但花花好像比较排斥你。”戚卜鹤说道。
　　看在两人还是朋友的份上,勉强给了詹禹一个台阶下,“可能是因为你身上的味道让它有些难受吧,你知道的，猫猫对于气味同样也是很敏感的，比如香水和沐浴露的味道。”
　　詹禹看了看依旧拦在门口的戚卜鹤,又看了看对他呲牙咧嘴，一副想要过来拍飞他的顾猫猫,只能长叹一声。
　　“好吧,那我明天在和你聊一聊吧，你下班的时候等我一下。”詹禹只能放弃今天聊天的想法。
　　“再说吧，如果我有空的话。”戚卜鹤并没有直接答应下来,而是含糊了过去。
　　目送詹禹离开后，戚卜鹤冲洗把门给关上，双重反锁后，把顾猫猫抱了起来。
　　“花花，你是不是知道我被欺负了，所以刚才打他帮我出气啊。”戚卜鹤问道。
　　不过戚卜鹤似乎并不需要顾猫猫回答什么，没等顾猫猫开口，她就已经在顾猫猫身上乱蹭了。
　　“我就知道花花你是一只聪明的小猫猫，会心疼我，对我好。”戚卜鹤说道，抬起脑袋后又是一顿狂亲。
　　从顾猫猫的小肚皮亲到了鼻尖，又从鼻尖亲到了小肚皮。如果现在有光打在一人一猫身上的话，就可以看到顾猫猫的毛被亲得满天飞了，
　　足以见得戚卜鹤的用力程度。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度58，请宿主加油，努力完成任务。】003说道。
　　【宿主，目标人物的好感度马上就要到60了！你很快就可以拥有人类的身体了！】
　　“嗯。”顾猫猫应道。同时放松着身体，任由自己被猛吸。
　　关于一个身体还是多个身体，她已经提前做出决定了。
　　变成人的话虽然可以做更多的事情，但和戚卜鹤的关系就要从零开始了。
　　再说了，作为猫猫的自己已经被戚卜鹤当做亲人，甚至是一部分精神寄托了。如果她放弃猫猫身体的话，猫猫大概率是会突然死亡的，这样一来肯定会让戚卜鹤难受很久。
　　猫猫会死亡的原因也很简单，因为猫猫从一开始就是死的。顾烟景是在猫猫死亡的那一刻才进入小世界，靠着足够强大的精神力才让猫猫的身体活了下来，变成了顾猫猫。
　　这也正常，毕竟同胞姐妹都已经死去好几天了，身上有伤而且没有食物和水的小奶猫，是很难可以活下来的。
　　对了，等到拥有人类的身体后，那个虐猫的人她也一定要找出来！
　　-
　　第一天，戚卜鹤下班的时候，依旧被女同事给围上了，她们都非常关心事情的进度，想要得到最新的一手消息。这样一来，詹禹依旧找不到合适的机会和对方谈话，只能被迫放弃。
　　就这样，三天的时间很快就过去了，到了柳主管说好的交卷时间。
　　一个能力强的员工和一个任职十多年的经理比起来的话，答案非常肯定，经理更加很重要。
　　但要是整个公司的女员工和一位部门经理比起来的话，答案也非常肯定，经理是会被放弃的那一个人。
　　在戚卜鹤提交辞职信的第四天的上午，包括戚卜鹤在内的员工收到了一份内部邮件，单从标题就可以看出来，这是人事部门和高层讨论后的处理结果。
　　点开邮件，戚卜鹤认真地看了一遍五百多字的通知，还看了后面的附件。
　　贺经理被扣除了整个季度的奖金和一半年终奖不说，同时失去了三年内的晋升机会，并且要求他在月例会上公开道歉。
　　至于对戚卜鹤的安排，高层在不开除贺经理的前提下，搞出了一个新的附属小部门，让戚卜鹤担任负责人也就是部门主管。同时戚卜鹤直接对大部门的总监负责，跳过了经理这一级的管控。
　　只不过这个小部门目前只有戚卜鹤一个人，戚卜鹤需要尽快给人事部门一份需求文件，人事部会尽快按照需求招聘新人。
　　怎么说呢，这算是一个让大部分人都满意的结局了。戚卜鹤现在的级别直接跳了两级，成为了和郝主管一样的级别，是比詹禹还要高一级的存在。
　　戚卜鹤获得了一个很好的机会是不假，但她需要重新开始培养自己的人，这是非常考验个人能力的一件事。如果戚卜鹤撑不起来的话，估计过几个月就要卷铺盖走人了。
　　这样的安排对戚卜鹤来说，是机遇和风险并存，估计也是公司管理层想要试一试戚卜鹤的能力。只要她撑住了，肯定就会被最高层领导重视，取代贺经理成为部门经理，也只是时间问题而已。
　　对于这样的处理结果，戚卜鹤本人觉得差强人意。而且岗位级别变动带来的工资加成，很好的抚慰了她心中的不满。
　　按照惯例，提岗一次的工资加成是百分之一十，戚卜鹤的工资本就比一般的员工要高出很多，加上她在三个月又加过一次工资。
　　所以叠加上两个岗位变动的工资加成后，戚卜鹤的月工资已经达到三万出头，差不多和经理级别一样了。
　　要知道戚卜鹤现在才一十五岁而已，这样的工资已经超出百分之九十九的同龄人了。
　　-
　　“戚主管，恭喜了。”柳主管笑着说道，“这样的处理方式，你还满意吗？”
　　“谢谢你帮我反馈意见。”戚卜鹤说道，把刚刚完工的需求文件递给了柳主管，“这是我想要招的人，人数的话，三到四个就行。”
　　“嗯？只要三四个人吗？”柳主管有些意外，“虽然设立的是附属的小部门，但是上面给到的部门人数是十到十一人。”
　　“对，新招的话，三四个就足够了。”戚卜鹤笑了笑，“我和我们部门的一些女员工聊了一下，她们想要挑战一下自己，看看能不能在我的这个附属小部门里面，打拼出自己的一番事业。”
　　虽然贺经理被处罚了，还在大会上当众道歉。但似乎并没有太多的女员工相信贺经理会改变，在处理公告发出来的时候，就有三个人主动找上了自己，希望跟着她一起干。
　　“如果是员工主动申请的话，只要符合公司流程，人事这边是没有什么问题的。”柳主管说道，给出了很明确的答案，“但是你收下的人不能全是调过来的老员工，至少新老员工要对半开。”
　　“我明白，所以我需要柳主管你帮我物色三到四个合适的新人。”戚卜鹤笑着说道，“比起更多的下属，我更加需要能干的下属，贵精不贵多。”
　　柳主管眼里闪过一丝认可，虽然戚卜鹤还没有拿出太多的成绩，但柳主管已经开始觉得她会成功了。
　　“我明白了，我会好好帮你选的，等他们过了一面的时候，我就把资料发给你，然后你选个时间出来一面。”柳主管说道。
　　“谢谢，那就拜托柳主管了。”戚卜鹤道谢。
　　“不客气，职责所在。”柳主管笑着说道。
　　-
　　谈话结束后，也差不多到下班的时间了。
　　说来也巧，今天正好是周五，和柳主管碰完以后，也差不多到下班的时间了。
　　“戚主管，以后你就是领导了，可要罩着我们啊。”戚卜鹤一出来，很快就有女同事笑眯眯地送上祝福了。
　　“一定。”戚卜鹤笑着说道。
　　“戚主管，你都升职加薪了，不请我们吃一顿饭说不过去吧？”女同事一号开始帮腔。
　　“就是就是，升职加薪了，可不能忘记我们啊！”女同事三号笑眯眯地过来凑热闹。
　　戚卜鹤心情颇好地点了点头，“那是自然，今天晚上大家应该都有空吧，想吃什么我请客。”
　　“不如就上次那家吧？我觉得那里饭菜的味道还是很不错的，重点是可以带着花花来。”女同事一号说道，“戚主管，我还想摸摸你的家的花花，它真的好乖好可爱啊。”
　　“我赞同！”
　　“我也想要摸花花，不如就那一家吧！”
　　戚卜鹤思考了一下，在同一个地方聚餐的话，是不是有些打詹禹的脸了呢？
　　不过话又说回来了，詹禹在请自己一并吃饭的时候，也算是打了她的脸，自己也打一次回来的话，只能算扯平而已。
　　“如果是定之前那家的话，我和老板说一下，应该可以把花花给带上。”戚卜鹤说道，“下班以后你们先过去点菜，我去接花花一起过来。”
　　“行，那我们就去上次那个饭店吧，大家有意见吗？”女同事一号帮忙吆喝了起来，还重点关心了一下詹禹。
　　詹禹还能说什么，他这个时候是不可能会甩脸色的，只能维持脸上的微笑，点头答应了下来。
　　-
　　对于再次被带出门这件事情，顾猫猫已经熟门熟路了。
　　经过一十分钟的车程后，顾猫猫来到了熟悉的包厢，在被戚卜鹤抱出来后，好多女同事的手就已经伸了出来，不仅摸了顾猫猫的后背，还大胆地捏了捏她粉嫩嫩的猫爪爪。
　　“喵~”适可而止啊你们，再摸下去就不礼貌了！
　　顾猫猫轻轻叫了一声，表达了自己的控诉。不过感受到女同事们友好和喜爱心情的顾猫猫，也只是这样叫了一声而已，并没有挣扎。
　　看在她们以后会帮到戚卜鹤的份上，她就牺牲一下自己，帮戚卜鹤刷一刷好感度吧。
　　出于某种奇怪的默契，这次就坐的位置和上一次聚餐时是一样的，戚卜鹤和詹禹依旧坐在了唯一的主位上。
　　只不过这一次被恭维的人变成了戚卜鹤，被同事们敬酒祝贺的人也变成了她。
　　“来，戚主管，我们干一杯，恭喜你升职加薪！”吸完顾猫猫后，女同事一号也非常上道，开始招呼了起来。
　　当然，这也是有原因的，女同事一号心里非常清楚，在下周人员变动的程序走完以后，她的直属上司就变成戚卜鹤了。
　　作为有眼光和格局的人，女同事一号非常认可戚卜鹤的能力，并且打定主意和对方一起干，努力成为她的副手。
　　“来来来，大家都干一杯哈。”女同事一号和三号也非常配合，因为下周她们也要跟着戚卜鹤干了。
　　这年头愿意打工的，谁没有野心呢。选择跟着歧视女性的领导干被压迫，还是选择跟着有魄力有能力的领导干一起升职加薪，脑子清楚的人都知道要怎么选。
　　戚卜鹤笑着举杯，在恭维的话语下和他们碰杯，随后把杯中的酒一饮而尽。
　　被单手抱着的顾猫猫甩了甩尾巴，看在今天是特殊日子的份上，她就网开一面，允许戚卜鹤喝上一点小酒吧。
　　唉，她可真是一只善解人意的好猫猫，得猫如此，戚卜鹤的人生也就圆满了吧！！


第145章 世界六
　　因为有顾猫猫在的关系,戚卜鹤并没有喝太多酒，酒量本就不错她也就没有喝醉这一说了。
　　吃完饭后，戚卜鹤在群里发了几个红包让大家沾沾喜气,笑着说道，“后续的活动我就不安排了啊，免得耽误了你们周末的行程。”
　　“戚主管懂我，那我就先打车回去了。”
　　“那我也先走了，回家打游戏去了。”
　　戚卜鹤笑着应好,站在原地送他们一个个地上车,还特别和女同事说了一句,让她们回家后发个消息给她。
　　十分钟后,聚餐的员工陆陆续续都坐上车离开了，只剩下把猫包背在胸前还在逗顾猫猫的戚卜鹤,和特意留下来想要找个机会聊天的詹禹。
　　“卜鹤,你之前做的事还是太过冲动了一点，万一公司没有让步,你就只能离开了。”在人走完后，詹禹朝着戚卜鹤走了过来。
　　看到猫包的拉链并没有拉上,顾猫猫还趴在拉链口的时候，被顾猫猫用喵喵拳揍过的詹禹不敢靠得太近，和戚卜鹤大概保持了一臂的距离。
　　“冲动吗？我并不这样觉得,我只是在捍卫自己应得的权利而已。再者，你口中的如果并没有出现，我现在不是挺好的嘛。”戚卜鹤说道,左手摸着顾猫猫的脑袋，右手则是操作着手机开始打车。
　　“但是这样一来，你和贺经理的关系就彻底闹僵了,虽然你现在升到主管了，名义上不属于贺经理管理。但贺经理毕竟是在公司任职十多年的老员工，他在公司里的朋友不少，很有可能会在一些地方卡你。”
　　“那又如何，这家公司总归不是贺经理开的，只要我做的事情符合流程和规矩，他们也不敢为难我。”戚卜鹤现在的思维非常清晰，并没有被詹禹的话带偏了想法。
　　没有意外的话，现在整个公司的人都知道她是硬茬子，不是随便可以招惹的存在。能在公司混到管理层的话，应该不会有蠢货，没有人会选择在这风尖浪口上对付她，去打最高层的脸。
　　除非自己撑不起这个新开的小部门，业绩也变得拉胯起来，那些人才会落井下石，让自己灰溜溜地离开公司。
　　话不投机半句多，戚卜鹤反问过后，詹禹不知道该说什么，戚卜鹤本人也懒得找话题，在网约车到了以后，和对方打了一声招呼后就离开了。
　　詹禹看着网约车离开的背影，缓缓吐出了一口气。
　　算了，戚卜鹤和自己虽然是朋友，但总归不是一样性格的人，既然她想闹就让她闹去吧。自己还是研究一下怎么提高业绩啊，他现在虽然不需要和戚卜鹤去比了，但他手下也有能力不错的。
　　想要坐稳组长这个位置，他也要变得勤勉一些了，业绩超不过的戚卜鹤的话，至少也要和手下的人拉开一点差距。
　　-
　　升职加薪后，戚卜鹤的干劲更足了。为了把自己的小部门给撑起来，加班加点变成了常事。
　　在顾猫猫看来，戚卜鹤除了周末以外，没有哪天是在好好休息的，甚至连每天八小时的睡眠有时候都保持不了。
　　顾猫猫对此提出了抗议，每次戚卜鹤回来迟了，她就拒绝和她亲近，一直到她飞快收拾完自己，洗白白躺在床上后，顾猫猫才会从高处跳下来，让她一顿猛吸。
　　“花花，我保证，明天我肯定不那么晚回来了，我八点之前一定回来！给你带新鲜的小鱼和河虾！”戚卜鹤一边吸猫一边保证道。
　　“喵~”你昨天也是这样说的，但是今天回来的时间门依旧是九点以后。
　　“花花你相信我，明天我这一单就可以谈下来了，到时候我就可以休息几天，然后陪你过国庆假期了。”戚卜鹤说道。
　　抱着顾猫猫亲了几口后，很快就因为疲惫进入了梦乡。
　　-
　　戚卜鹤倒是没有说谎，在第二天她把大订单谈下来后，她个人的业绩不仅达标了，还超出了百分之五。接下来的三天她就算什么都不干，也能在绩效考核上拿到优秀。
　　不过就在戚卜鹤收拾东西准备下班的时候，一份公开的文件被抄送了过来。
　　点开看了一下，原来是公司想要趁着国庆假期组建大型团建兼福利活动，计划来一次出国旅游。
　　公司还算厚道，并没有把国庆假期给全用了，而是把活动安排在国庆的第四天，也就是十月四号开始才会安排为期一周的出国游，直接游到周六回来，然后给出一天的时间门来调整，周一正常开工。
　　团建秉承自愿原则，过程中机票和住宿费由公司全部报销，前面三天是跟着大部队团建参观，后面四天则是给员工自由安排，只需要每天早晚打卡报个平安就行了。
　　这对戚卜鹤来说是很难得的机会，因为这次活动是不限级别的，而且公司大部分人的人应该都会参加。如果她去了的话，就算不能在高层面前刷存在感，也可以和其他部门的人来往一番，以便未来获得更好的发展。
　　但这样一来的话，她就有七天的时间门不能陪在顾猫猫的身边了，要让顾猫猫一个人待在公寓里整整七天。
　　至于戚卜鹤为什么不考虑把顾猫猫送到宠物店铺寄养，一是担心顾猫猫被欺负，二就是不想顾猫猫被关在笼子里。比起一个小笼子，她的公寓还是相对来说空旷一点。
　　可是顾猫猫好像不太适应普通猫粮啊，要不要雇个人过来给顾猫猫做猫饭？然后一天三顿按时来投喂。
　　戚卜鹤陷入了烦恼中，不知道该如何安排自家顾猫猫，才能让顾猫猫平平安安、开开心心地过上这七天。
　　-
　　“花花，今天我按时下班哦，还给你买了你最爱吃的罐头。”戚卜鹤照例先吸猫，然后打开罐头看起了顾猫猫进食。
　　“喵~”干得不错~
　　顾猫猫对六点钟就到家的戚卜鹤给予了表扬，用时三分钟不到就解决了一个猫罐头。舔了舔嘴角以后，轻松跳到了戚卜鹤的怀里。
　　“花花，我和你商量一件事哦，我过几天要出国一趟，你可能需要单独待在家里七天了。”戚卜鹤说道，“你平时吃惯我的做的猫饭，到时候让你吃猫粮你肯定不适应，所以我打算让人每天定时喂你一顿。”
　　“每天上午来喂你，给你准备一顿热乎的猫饭，然后是一个罐头，一些冻干和一包生骨肉，这样的话你下午和晚上饿了都有吃的。”戚卜鹤说道。
　　“喵，喵喵！”出国？是出差还是出国旅游不带我！
　　“花花乖啊，我走之前会安装一个可视摄像头在房间门里面，你要是饿了渴了可以叫，我都听得到的，如果发生意外的话，我会马上让人来处理的！”
　　综合多种问题和对应的解决办法后，这是戚卜鹤能想出来最好的办法了“喵~”所以，你出国是要干什么呢？
　　顾猫猫并不是很在意她会被留在公寓里，七天的时间门她自己也可以养活自己的。她想要知道的是戚卜鹤的动态，毕竟现在的好感度已经到58了，或许在下一秒就有可能到60了。
　　“花花放心，我就去七天，而且去的地方也不远，估计不是日本就是韩国，飞机来回的速度也是很快的。”戚卜鹤说道，用下巴蹭了蹭顾猫猫的脑袋。
　　“如果可以的话，我很想留在家里陪你。但这一次是公司的团建和福利，我可以借由这个机会认识更多其他部门的人，有利于我收集一些信息。”
　　“我应该也和你说过吧，我现在已经是新部门的主管了，我必须要好好表现，让所有人都知道我的价值，让他们放弃贺经理选择我。”
　　戚卜鹤抱着顾猫猫，和往常一样和顾猫猫分享起了今天的经历。
　　顾猫猫安逸地瘫在戚卜鹤的怀里，小肚子一直被摸个不停，不断发出呼噜呼噜的声音，尾巴一晃一晃的，非常有节奏感。
　　“所以花花，从明天开始，我们就先适应一下以后的饮食，看你能不能吃饱。”说道最后时，戚卜鹤话锋一转，又跳回到了最开始的问题。
　　“喵~”行吧，反正饿不死就是了。
　　顾猫猫摇了摇尾巴，开始用自己的猫猫脑袋思考，她要如何在十月四号之前确保自己可以有60的好感度，这样她才方便安排接下来的事情。
　　出国虽然不是什么太难的时候，但要是人类的身体和自己预料中的有所区别，连护照都没有的话，那问题就大了。
　　没等顾猫猫想出答案，003的提醒就先一步到了，让顾猫猫节约了用脑的时间门。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，恭喜宿主顺利激活另一具身体，请宿主查收剩余资料。】003说道。
　　所谓的剩余资料，其实就是另一个身体的记忆，也就是作为人类的顾烟景自带的身体记忆。
　　自己人类的身份和顾猫猫猜测的差不多，是一个因为意外碰撞导致脑部神经受损的豪门大小姐。
　　意外是在她成为顾猫猫的那一刻发生的，现在已经住院好几个月了，一直躺在家族医院的特殊VIP病房内。
　　有关人类身体的记忆并不多，简单一点来概括就是一个被家里所有人宠爱的小公主。父亲和母亲虽然是联姻，但关系非常好。上头有一个已经进入家族企业的哥哥，哥哥已经结婚了，嫂子也怀孕了。
　　所以作为小公主的顾烟景啥都不用做，想干什么就干什么。身上挂着公司百分之五的股份，名下还有一大堆房子车子和小公司的股份。大概估算一下的话，身家已经超过百亿了。
　　当然，顾猫猫的另一个猜想也没错。顾烟景就是后来男主詹禹的靠山，给了他很多钱让公司起死回生，对方能成为公司总裁，绝大部分都是沾了顾烟景这位小公主的光。
　　不过现在的情况已经不一样了，救助顾猫猫的人是戚卜鹤，每天给顾猫猫做饭、铲屎、洗澡的人也是戚卜鹤，每天狂吸、狂亲、抱着顾猫猫不撒手的人也还是戚卜鹤。
　　【宿主，资料已经传送完毕，请宿主进行选择，是要保留单个人类身体。还是在保留人类身体的情况下，追加对三花猫身体的保留。】003问道。
　　“一个问题，我能同时控制两具身体吗？”顾烟景问出了早就准备好的问题。
　　【如果是其他任务者的话，大数据给出的建议是保留单个人类身体。但是宿主的精神力很强，同时控制人类身体和猫猫身体非常轻松，所以才会给出宿主两个选择。】
　　“行，那我两个身体都要。”顾烟景说道。小孩子才做选择呢，大人的话，自然是都要了。
　　【好，宿主选择已确认，请宿主做好准备，即将开始意识传送。】
　　003的声音才刚落下，顾猫猫就明显感觉到自己的意识被剥离开来，在一个已经被医生判定为植物人的身体内慢慢苏醒过来。
　　恢复作为人的意识后，顾烟景并没有贸然就睁开眼睛，而是先让指尖有了小幅度的晃动，随后是手指的摆动和手腕的微微移动。
　　作为被全家宠爱的小公主，顾烟景的身边自然不会缺少二十四小时全天候待命的护工。在她指尖微动的时候，就被恪尽职守的护工发现了。
　　但是护工担心是自己幻视了，所以并没有在第一时间门做出反应，等到看到顾远景的手指明显摆动后，直接摁下了床头的呼叫按钮。
　　不到两分钟，主治医生就飞奔而来，如果不是医院走廊不可以快跑的话，主治医生估计一分钟就能到了。
　　“医生，我刚才看到顾小姐的手指动了！你看！现在都还在动！”
　　“医生，眉毛好像也动了，有微微皱起的感觉！”
　　两名护工非常激动，作为二十四小时待命的护工，她们其实是实行三班轮换制度的。如果顾小姐能在她们值班的时候恢复意识的话，她们百分百能收到丰厚的奖励！
　　“马上进行全身检查，还有，把消息告诉顾先生和顾太太，速度要快！”主治医生说道，他语气虽然还算镇定，但内心的喜悦一点都不比两个护工的要少。
　　原因自然也是一样的，护工能拿到的是奖励红包，而作为主治医生的话，得到的只会更多。
　　顾烟景其实已经听得到外面的声音了，如果她想的话，马上用手撑着床坐起来也不是什么问题。
　　毕竟在她躺在病床上的这段时间门里，她的身体被照顾得很好，每天都有人帮她按摩肌肉什么的，身体各方面的机能都保持得非常好。
　　不过呢，在这个时间门点，她的戚卜鹤还没有睡呢。顾烟景打算把更多的意识分配到顾猫猫身上，陪戚卜鹤看肥皂剧，然后陪她睡觉。
　　-
　　晚上十点，戚卜鹤抱着顾猫猫进入了梦乡。顾猫猫习惯性得蹭了蹭戚卜鹤的下巴后，也跟着开始酝酿睡意，同时把主意识放在了顾烟景的身上。
　　在这段时间门里，顾烟景的家人顾爸爸、顾妈妈和顾哥哥都已经赶到医院了，他们是在吃饭的时候收到消息的。
　　听到主治医生说自家女儿\\妹妹恢复意识后，除了顾嫂子怀孕不方便奔波外，其他三人直接丢下碗筷，用最快的速度驱车赶到了医院。
　　现在着三人正在按照主治医生的建议，轮换着握着顾烟景的手，通过聊天的方式慢慢唤醒她的意识。
　　“小景啊，爸爸最近在拍卖会上看到了一颗非常好看的粉钻，我觉得你肯定也会喜欢的，所以爸爸就拍下来了。等到你醒了过来以后，你可以把它做成项链，或者是戒指也是可以的。”
　　“你不是想吃妈妈做的盐焗大虾吗？我已经和主厨学了好几个月了，只要你醒过来，妈妈就给你做。”
　　“烟景，公司的市值又涨了很多，而且这个季度的分红也到了，我已经让财务把钱打到你的卡里了，大概有三个亿。”
　　听到三个亿后，顾烟景的眼睫微微颤动着，似乎下一秒就会睁开眼睛一样。
　　顾家的三人都发现了这一点，互相对视一眼后，就开始加大输出力度了。
　　“小景，你的生日虽然已经过了，但是爸爸给你准备的生日礼物你还没有看到呢。这一次爸爸我给你买了一架更大的飞机，还帮打好了招呼，亚洲内的航线最快一个小时就能给你腾出来。”
　　飞机？亚洲内的航线？这岂不是瞌睡来了就送枕头嘛！
　　顾烟景眼睫颤抖的幅度越来越大了，手晃动的幅度也变大了很多。
　　“小景，妈妈没能给你准备太多的东西，只是买了一艘游艇，这一次的游艇比上一次要大很多，你大概可以带二十多个朋友上去。”
　　“烟景，哥哥我不知道准备什么，所以只是送了你一套海景房，价值大概在八千万左右。是精装修的房子，是你喜欢的中西混合风格，你可以直接拎包入住。”
　　八千万的海景房？还是精装修的！那简单收拾一下，不就是自己和戚卜鹤的新房了吗！
　　顾烟景的缓缓睁开了眼，还没等她看到天花板，来血脉亲人的三个脑袋就出现在了她的眼前。
　　“小景\\烟景，你醒了？你还认得我是谁吗？”顾家三人同时问道。
　　顾烟景眨了眨眼睛，眼里先是闪过了一丝茫然，随后用略带沙哑的声音开口。
　　“妈妈，爸爸，哥哥，我这是怎么了？”顾烟景说道。
　　顾爸爸：“没事，都已经没事了，你现在很好。”
　　顾妈妈：“小景啊，快喝口水润润嗓子。”
　　“你走在路上被高空坠物砸到了，不过现在已经没事了，只是睡了长达三个多月的觉而已。”顾哥哥最后补充道。！


第146章 世界六
　　对于来自家人的关系,顾烟景一一做出了回应，随后又收获了一堆的礼物。
　　虽然顾烟景的身体机能恢复得很好，甚至都可以直接下床走路了。但顾爸爸似乎格外地担心自己的女儿，硬是搞了一个轮椅,让顾烟景坐了上去。
　　“爸爸,我现在感觉挺好的,检查出来的各项数据也很平时差不多。”顾烟景说道,“我不想待在医院,我想要回家,想要出去透透气。”
　　“不想待在医院吗？”顾爸爸有些为难,回头看了一眼自己的妻子后,斟酌着说道,“可是现在已经很晚了，不如明天我们再回家？”
　　“小景不要担心,今天妈妈会留在医院陪你的，等明天你睡醒了,我们就回去。”顾妈妈说道,丢给了一个眼神给顾爸爸。
　　“要是你怕的话,爸爸也可以在这里陪你的。”顾爸爸赶紧表态。
　　“我也可以的。”顾哥哥跟着说道。
　　“我记得嫂子不是怀孕了吗？哥哥你回去吧,爸爸妈妈也回去休息吧,明天早上派个司机来接我就行了。”顾烟景说道，“我已经二十三岁了,不是三岁。”
　　“二十三岁了又怎么样,一样是妈妈的小宝贝。”顾妈妈说道,“你才刚刚醒，妈妈我不放心。”
　　对于顾家人来说，顾烟景是一直被他们捧在手心里的小宝贝。平时连她磕到碰到都会心疼,可想而知他们在听到顾烟景被高空掷物砸进医院时的反应又多激烈了。
　　顾妈妈在听到自家女人可能会变成植物人后，差点就承受不住晕过去了。顾爸爸和顾哥哥则是花费了很多人力和财力，硬是把在监控死角丢东西的人给找了出来，然后拒绝了对方的赔偿，把对方送进去了监狱。
　　要不是他们顾家早早就洗白上岸了，高低也得把元凶弄成植物人。
　　最后在顾烟景的坚持下，顾家三人才勉强同意先回家，让顾烟景在医院休息一晚上，看看有没有留下什么后遗症。
　　重新躺在病床上后，顾烟景缓缓吐出一口气。
　　怎么说呢，拥有那么关心自己的家人，应该是非常幸运的一件事情，但他们倾注在自己身上的关心似乎太多太多了。
　　自己要是身体刚好就提出想出国的话，原本的一人旅行很有可能会变成一家人的旅行，这可不是自己想要的答案。
　　好在现在还有一点时间给自己准备，近乎七天的时间，应该能让自己想出一个合适的理由了吧？
　　-
　　对于精神力强大的顾烟景来说，同时操控人类和三花猫猫并不难，甚至可以说是非常轻松。
　　顾猫猫的身体其实已经养得很好了，身上的伤口好了不说，之前被剃掉的毛也已经全部长回来了。如果不是仔细扒拉着猫毛找到伤口的话，谁都看不出来顾猫猫曾经受过那么重的伤。
　　同理，顾猫猫的肠胃也比一开始的要好很多了。戚卜鹤想出来的投喂办法一点问题也没有，顾猫猫会在上午吃掉新鲜出锅的猫饭，然后在下午吃掉生骨肉。
　　冻干的话，纯粹被顾猫猫当做了零食，偶尔过来扒拉两口，也顺利在当天晚上被吃完了。
　　确定顾猫猫能吃饱不会饿到后，戚卜鹤总算是松了一口气，专心安排起了出国团建的计划。
　　综合各方面的考虑，公司定下的团建地方是日本东京，主要活动就是去位于东京的某科技公司参观交流，顺带进入一线工厂考察了一下，对比一下看看自家公司有没有什么不足的地方。
　　主管及以下的员工主要就是跟着对方的领队走，参观一些对应的研究院和工厂，随后就是听一些讲座，也算是进修学习了。
　　至于经理及以上的管理层，则是和对方公司高层对接，可以去到更加核心的地方参观。学习交流的话，也是以座谈会的形式展开，算是互相学习交流，而不是单方面的知识传输。
　　按照戚卜鹤的岗位级别来说，她是在主管级别，应该跟着对方领队行动。但戚卜鹤同时又是一个小部门的负责人，是直接对接大部门总监的，某种意义上和经理级又可以并肩。
　　部门总监在看到九月份业绩的时候，直接特殊安排了戚卜鹤，让她当自己的助理打下手，跟着她一起行动。
　　这一安排在部门内是公开的，跟着戚卜鹤干的七名员工自然是笑着祝福，并且希望她被总监重用，这样她们也可以沾沾光。
　　至于戚卜鹤对头贺经理，看到后就只能用磨牙表达不满了。同时心中也忍不住开始担心，担心他这个干了十多年的经理，会不会被一个才加入公司三年多的戚卜鹤给搞下台。
　　-
　　“花花，你一个人家要乖哦，如果有什么问题就对着摄像头叫，我每过一段时间就会看你的。”戚卜鹤说道，对顾猫猫又是抱又是揉又是亲的，表现得非常不舍。
　　“喵~”放心好了，我会乖乖待在家里的。再说了，我们说不定很快就要见面了呢。
　　“乖，我到时候给你带点鱼干回来，让你尝一尝其他国家的鱼肉！”戚卜鹤说道，猛亲了顾猫猫十多下后，才恋恋不舍地离开。
　　海市和日本有一个小时时差，为了能在落地后吃上午饭，公司定的机票时间比较早，是八点钟的飞机。算上托运行李和检票需要的时间后，在早上七点就要在机场集合了，免得赶不上飞机。
　　因为公司大部分的人都参加了这一次团建活动，所以行政在统计完人数后，直接选择了包机，检票的流程走得比较快，在七点四十左右就都上了飞机。
　　飞机上都是自己人，座位方面也就没有那么讲究了，只要是空位都能做，没有规定具体的位置。
　　戚卜鹤算是比较早出发的那一批了，她自然是选择了靠窗的位置，方便看飞机外面的景色。
　　八点整，在空姐讲解完注意事项后，飞机开始移动到了跑道上，几乎没有颠簸就完成了起飞。
　　“哇，好多云啊，好好看，感觉比太阳都要高了。”
　　“我还没有试过这个角度看海市呢，繁华的大都市，原来也可变得那么的渺小。”
　　因为身边都是熟人的关系，大家明显都放得比较开，在刚起飞的时候颇为激动地聊着天。
　　但过了半个小时左右，不少人都问空乘要了一条小毯子开始补觉了。想要在七点准时抵达机场，不少人都是六点甚至是五点就爬起来了的，现在正好是犯困时间。
　　戚卜鹤也不例外，她的公寓和机场的距离挺远的，就算是全程打车也需要一个小时。
　　更不用说戚卜鹤还特意提前起来给顾猫猫亲手做了一顿猫饭，帮她梳毛什么的，五点不到就需要起床开始准备了。
　　在戚卜鹤靠着座椅睡着的同时，顾烟景也在为了顺利出国而努力。
　　“爸，妈，那次被砸中只是小小的意外而已，我都已经检查过很多遍了，我身体很好，一点问题都没有。”顾烟景说道。
　　为了证明自己说的话，她还撸起袖子展示了一下自己的手臂肌肉。虽然躺在床上的时候肌肉消下去了那么一点点，但还是剩下了不少的，她可是学过散打的人！
　　“国庆外面的人太多了，我还是不放心。再说了，小日本有什么地方可以玩的，要去就去爸爸给你买的海岛怎么样？你还可以参与开发设计呢。”顾爸爸说道。
　　他可是差点就永远失去了女儿的老父亲，怎么可能会在女儿醒没几天的时候就让她出国去呢。
　　“可是爸爸，今天都已经是四号了，人流量应该变少很多了。日本虽然小了一点，但也算是能溜达的地方，我就是想去看看，感受一下二次元的气氛。”顾烟景说道。
　　发现顾爸爸不为所动后，开始撒娇大法了，“爸爸，爸爸，我知道你最好了，你就让我去呗，我会注意安全的啦，爸爸，我想去看看~”
　　大概是因为作为顾猫猫的时候习惯了撒娇，顾烟景一套撒娇流程下来非常熟练，很快就让自家爸爸动摇了。
　　老父亲的态度很坚决，但他总归是在乎女儿的老父亲，根本顶不住顾烟景这样撒娇。
　　顾爸爸顶不住，更加疼爱女儿的顾妈妈自然也很快败下阵来。不过他们虽然松口让顾烟景去日本，但却加了一个附属条件，她必须要带着保镖去，而且还是两个保镖。
　　顾烟景稍稍犹豫了一下，在多方面考虑下，点头同意了下来，顺利获得了第二天飞日本的机会。
　　-
　　另一边，经过近三个小时的飞行后，飞机在东京机场准时降落。
　　哗啦啦地一大群人从飞机上出来后，顺着人流往前走，很快就看到了举着牌子接机的日本公司代表。
　　抛去互相客套寒暄的部分不谈，戚卜鹤很快就坐上了对方公司安排好的大巴车。
　　在戚卜鹤坐稳以后，她第一时间打开了监控软件，开始查看起了顾猫猫的状态。
　　按照日本的时间来说，现在已经是十二点了，不过国内还是十一点。透过可以调节方向的摄像头，戚卜鹤很快就看到了躺在床上睡觉的顾猫猫。
　　今天早上她特意做的猫饭已经被吃完了，
　　冻干也少了几块，生骨肉暂时看不出来吃过没吃过，估计是被特意留到下午在吃。
　　确定顾猫猫在睡觉后，戚卜鹤也没有出声打扰，云吸猫了一会后，就把手机给收了起来。
　　没办法，戚卜鹤有一点点的晕车体质。尤其是在乘坐大巴车的时候，要是玩手机的话必定头晕，晕的时间长了以后，百分之五十以上会犯恶心想吐。
　　好在这次的路程并没有很长，大巴车很快就直接开到了公司内部，让戚卜鹤可以及时下车缓过来。
　　下车以后按照部门各自进行了分队，戚卜鹤需要跟着部门的杨总监一起行动，所以就让之前的女同事一号担任临时队长，跟着大部队行动。
　　在参观学习前，戚卜鹤跟着杨总监先体验了一次日本食堂，吃到了一些对方准备的有特殊的美食，有寿司、生鱼片、还有绝对会出现的味增汤。
　　说实话，这顿饭的味道还不错，食材都很鲜美，也顺利填饱了戚卜鹤的肚子。
　　只是戚卜鹤在吃饭的时候总是忍不住挂念顾猫猫，想要和顾猫猫分享一下今天的食物。
　　“小戚，下午的行程主要是参观浏览，你在看的时候，要记得及时拍照或者是录音，方便事后整理归纳。”杨总监说道。
　　她的意思已经很明显了，从把让戚卜鹤担任她助手的那个时候开始，杨总监就已经准备重点培养戚卜鹤了。
　　“好的，杨总放心，我会及时记录的。”戚卜鹤把对顾猫猫的思念压下，很快就进入了工作状态。
　　不管是为了自己还是为了花花，自己都要努力工作，然后攒钱买房子，让花花也拥有自己的房间！
　　在心中自我激励了一番后，戚卜鹤也加快了吃饭的速度。
　　领导都已经在喝味增汤了，她要是磨磨唧唧的话，就要让领导反过来等她了，这可不行，不利于自己刷印象分！
　　在戚卜鹤跟着杨总监交流学习的第二天，顾烟景也带着两个保镖，顺利地申请到了私人飞机的航线，在下午一点坐上了飞机，朝着日本东京赶去。
　　顾烟景在作为顾猫猫的时候，听到戚卜鹤讲述过大概的流程，也记下了对方需要参观的公司和酒店。
　　直接去日本公司搞偶遇明显不靠谱，所以顾烟景退而求其次，选择和戚卜鹤定在同一家酒店，借此创造偶遇的机会。！


第147章 世界六
　　按照顾烟景的原计划,她是想把把房间定在戚卜鹤隔壁或者对面的，这样只要把握好开门的时间，就可以把第一次见面给安排上了。
　　但戚卜鹤入住的是公司集体订的酒店，不要说隔壁或者对面了,同一层楼的房间全部被包下了。酒店剩下的房间不是特别贵的,就是在不同楼层。
　　横竖也不能同一楼层了,顾烟景自然不会委屈自己，直接定了一个总统套房。为了让在国内的爸妈放心,两个女保镖被安排在了两个客房，算是最近距离保护自己的安全了。
　　把主意识转移到人类身体上后,顾烟景也可以通过003来确定自己和戚卜鹤的距离。
　　发现对方依旧距离自己十多公里后，顾烟景就让两个保镖租了一辆车子，开始在附近逛了起来，看看附近有没有什么适合约会吃饭的地方。
　　日本人和华国人乍一看长得差不多,但认真辨认的话,他们身上的气质是截然不同的，出生在岛屿小国和出生在大国的区别,还是不小的,可以从神态和气质上进行区分。
　　现在是十月五号，国庆七天长假还没有结束。街道上也有不少抱着旅游目的过来的华人,顾烟景在打开车窗的情况下,时不时的能听到熟悉的中文。
　　“前面左拐，去人少的地方转一转。”顾烟景说道,开始指挥保镖往公司方向开去。
　　虽然顾烟景进不去公司里面,但在外面晃一晃还是可以，如果运气好的话，也是有机会和戚卜鹤见面的。
　　或许是两人真的有缘分,又或者是顾烟景的女主身份起到了一定的作用，就在她第二次路过公司门口的时候，正好看到了一个穿着正式的女人从门口急匆匆地出来。
　　毫无疑问，这个女人就是戚卜鹤，她现在手头上有个很要紧的任务，需要她在四十分钟内回酒店一趟，拿着房卡去一趟公司副总的房间，帮他取一份遗漏的文件回来。
　　理论上来说这活是落不到戚卜鹤手上的，但架不住她在那边的级别最低。而且杨总监又有意让副总欠戚卜鹤一个人情，所以就把任务安排到了她的手上。
　　公司距离酒店的距离在十三公里左右，如果马上可以打到计程车，并且师傅足够给力的话，是可以完成任务的。
　　不过公司所在的位置有些偏僻，对于没有什么经验的戚卜鹤来说，打车也是一个不小的挑战。
　　从戚卜鹤的动作中观察出她的意图后，顾烟景就行动了，直接让保镖把车停在了她的身边，还降下了车窗。
　　“你好，华国人？”顾烟景用熟悉的中文打了一声招呼。
　　戚卜鹤点了点头，把顾烟景的当做来问路的人，“有什么需要我帮忙的吗？停车场的话，前面右拐就是了。”
　　“谢谢，不过我们暂时没有打算停车。我看你似乎是想要叫计程车？这里的计程车好像还挺少的，要不要我们捎你一程。”顾烟景说道，态度很是热忱。
　　对于看起来非常好心的顾烟景，戚卜鹤默默提高了警惕性，委婉表示了拒绝，“没关系，我已经打电话给计程车公司了，很快就会有车子过来了，谢谢了。”
　　人在异国他乡，保持警惕性是最基本的原则。这才聊了几句话啊，就邀请自己上车，怎么看都像是别有目的的人。
　　“是这样啊，那好吧，希望小姐不要被计程车的费用吓到。”顾烟景被拒绝后也没有气馁，只是让保镖把车子往前开了几秒，似乎是打算目送戚卜鹤上车，然后再离开。
　　两分钟后，计程车公司打来了致歉电话，说是这个时间段附近暂时没有计程车，如果戚卜鹤确定要喊车的话，可能需要等待二十分钟左右才能轮到她。
　　“至少二十分钟吗？能不能尽快办完安排，我可以给到更高的价钱。”戚卜鹤的日语水平并不怎么样，只听得懂比较日常的话，所以是在用英语在和对方交流。
　　沟通一分钟后，戚卜鹤微微皱眉放下了手机，视线落在了距离自己仅有五米的车子上。
　　“小姐姐，要不要坐我们的车？付个油费就行了，出门在外，还是要靠同胞的。”顾烟景一直在注意戚卜鹤的动静，看到她面露难色后，很快就打开车门走了下来，态度很是热情。
　　戚卜鹤稍稍犹豫了一下，视线扫过了附近的柱子，发现这里有好多监控摄像头后，决定搏一搏。
　　“那就麻烦了，我按照正常的费用给你。”戚卜鹤抬起脚往顾烟景的方向走去，“我姓戚，麻烦你了。”
　　“不麻烦，我姓顾，叫做顾烟景。”顾烟景笑着说道，为了让戚卜鹤更有安全感，她先一步上了车，把靠近车门的位置留给了戚卜鹤。
　　戚卜鹤手扶着车门，在坐进去之前扫了一眼前排坐着的两个保镖，发现她们身上有莫名的正义感后，心里稍稍放心了一些。
　　这也正常，顾爸爸给自家女儿找的保镖都是特种部队退下来的，一身正气再正常部队不过了。
　　在戚卜鹤说出酒店的名字后，顾烟景配合地露出惊讶的表情，“你要去这个酒店吗，那我们是真的顺路，我定的也是这个酒店。”
　　“是吗？那挺巧的。”戚卜鹤笑着应道，原本放松下来的警惕心又重新拉满。
　　太巧了吧，这也太巧了吧，巧到都有些刻意的痕迹了。
　　“你是昨天入住的吗？我好像没有在酒店里看到过你。”戚卜鹤主动开口说道，想要试探一下顾烟景，以便打探出更多和她有关的信息。
　　“不是，我是今天刚刚飞过来的，然后临时订的酒店。”顾烟景说道，“这个酒店似乎还挺受欢迎的，我订房时候看到它很多房间都已经满课了。”
　　“大概是因为我们公司集体定了两层的房间吧，所以空房间比较少。”戚卜鹤说道。
　　她主动释放出一些信息，希望让顾烟景知道，她并不是一个人过来日本的，她是和很多同事一起来的，如果想要对她做些什么的话，一定要考虑清楚了。
　　“原来是这样啊，既然能被国内的公司选中，想必酒店的各方面条件还是不错的，我也算是没有选错。”顾烟景笑着说道。
　　顾烟景表现得非常自然，不管是脸上的表情还是说话的语气，都让戚卜鹤觉得很舒服，感觉不出什么违和感和恶意来。
　　两位保镖作为多方面的人才，十三公里的路程用了不到十五分钟就开到了，比起熟悉路况的计程车还要快上不少。
　　“谢谢，这是报酬。”车子停下后，戚卜鹤就从钱包里取出了一千日元递给了顾烟景，同时麻溜地打开了车门。
　　“不客气，反正我现在闲着也没事，一会我再送你一趟好了，你看起来很赶时间。”顾烟景接过了钞票，笑着说道。
　　戚卜鹤犹豫了一下，拿出手机看了一眼时间，发现时间只剩下二十分钟后，点头同意了下来，“麻烦了，我去拿个东西，很快就回来。”
　　现在喊计程车什么的一定来不及了，送自己来的时候既然没有发生意外，那么送自己回去的时候应该也没有什么问题吧。
　　戚卜鹤这样想着，飞快地拿着房卡赶到了套间，在书桌上找到了文件，一来一去只用了三分钟的时间，可以说速度非常得快。
　　“大小姐，随便载客存在风险，即便同是华人也是一样。”戚卜鹤离开后，坐在副驾驶的长发保镖忍不住开口说道。
　　“没事，这不是有你们嘛，而且她看起来像是正经人，不像是坏人。”顾烟景说道。戚卜鹤可是她未来的老婆，能存在什么风险呢？
　　“大小姐您在坐在后座，而我们坐在前座，如果有危险发生的，我们可能不能在第一时间保护您。”长发保镖说道，“大小姐，要不我们交换一下位置，您坐在我的位置？这样会更加安全一点。”
　　“没事，戚卜鹤她不是坏人。”顾烟景说道。
　　长发保镖眉梢微皱，如果她没有记错的话，刚才那个女人只是说了自己姓戚，并没有介绍自己的名字。反倒是自家大小姐，一上来就连名带姓地把消息告诉了对方。
　　“大小姐，您是认识对方吗？”长发保镖问道。
　　“算是吧，不过我们现在还是单方面的认识，我比较了解她，但她不是很清楚的我事情。”顾烟景说道。
　　“你们不用担心，戚卜鹤是什么人我很清楚，她不会对我造成什么威胁的。”顾烟景说道，勉强在戚卜鹤赶过来钱打消了长发保镖心里的担忧。
　　看到戚卜鹤从酒店门口出来后，顾烟景挪动了一下身体，很贴心地把车门打开，然后又坐回到了自己的位置上。
　　“麻烦了，我想回去公司那边就行。”戚卜鹤说道，为了节约时间，她是小跑着过来的，所以在坐上车的时候，气还没有缓过来。
　　“好的，小云开车。”顾烟景说道。
　　顺带贴心地从旁边拿出了一瓶水，笑着递给了戚卜鹤，“要不要喝口水缓一缓，放心，这是刚刚买的，我还没有拆开过的。”
　　“谢谢。”顾烟景都这样说了，戚卜鹤也就不好拒绝了。但她在接过水的时候，还是很认真地检查了一下封口，确定没有问题后才拧开，然后喝了一小口。
　　“小云，开快一点，赶时间。”顾烟景说道，没有放过任何一个表现的机会。
　　“好，大小姐坐稳了。”短发保镖也就是司机说道，默默加快了车速，几乎是贴着限速极限开的。！


第148章 世界六
　　在短发保镖的极限发挥下,原本十五分钟的时间又被压缩了三分钟，只用十一分钟就开到了公司门口。
　　发现自己还有五分钟的空余时间后，戚卜鹤面露感激，从钱包里掏出了两千日元直接塞进了顾烟景的手里,一边道谢一边往外冲。
　　顾烟景来不及说什么,只能朝着戚卜鹤离开的方向挥挥手，把要微信的话咽回了肚子里。
　　“大小姐,接下来我们要去哪里？”短发保镖小云问道。
　　“继续转转吧,然后选一家在附近的餐厅吃饭好了。”顾烟景说道，放松地躺在了座椅上。
　　等到车子启动后，顾烟景的视线落在了她旁边的座位上,眉梢微挑。
　　某人走得确实太过着急了一点，连自己刚刚递给她的水都忘记拿了呢。
　　“餐厅不需要太过讲究,也不要选人太多的。”顾烟景说道，她好像找到继续在公司门口逗留的理由了呢。
　　“好的。”小云应道。
　　作为专业的保镖,小云早就在来之前做过研究了，已经提前把大致的路线和餐厅记了下来,都不需要导航指明方向，她就顺利找到了符合自家大小姐要求的餐厅。
　　-
　　用了半个多小时解决晚餐后,外面的天也差不多黑了。
　　顾烟景查看了一下自己和戚卜鹤的距离,发现和用餐之前没有什么变化后,就让她小云重新把车子开到了公司门口，开始了蹲点行为。
　　这一等就是一个多小时，在八点半左右，大门口才有人陆陆续续出来。
　　为了让自己变得更加显眼，顾烟景打开车门站在了外面，手上拿着戚卜鹤遗忘在车厢内的水,眼神不断略过从大门口中走出来的人，试图在人群中找到自己想要找的人。
　　两分钟后，顾烟景看到了一个熟悉的面孔从里面出来，在两人视线相交的时候，顾烟景举起手挥了挥。
　　此时的戚卜鹤正在杨总监的身后，听她交代一下明天要注意的事项。在看到有人朝着自己挥手后，戚卜鹤还愣了一下，又往前走了几步后才认出了挥手的人是谁。
　　“那个挥手的人是你的朋友？”杨总监也看到了顾烟景挥手的动作，看到对方明显游客的打扮后，忍不住问道。
　　“算是吧，是我之前遇见的一个好心人。”戚卜鹤说道。
　　杨总监点了点头，并没有继续这个话题，“明天的话需要你辛苦一下，七点半左右我们就要出发，去到一线工厂看一下他们的生产线。你多注意一下生产线上的细节和一些比较特殊的规定，看看能不能把其中优点用到我们的对一线工厂的管理上。”
　　“好的。”戚卜鹤没有问太多为什么，只是把杨总监说的话都记在了心里。
　　“你的朋友还在挥手呢，她看起来有话和你说，我就不耽误你的时间了。”杨总监说道，“明天早上七点半，我们准时在酒店门口见。”
　　“好。”戚卜鹤应道，再和杨总监找招呼告别后，才看向了顾烟景在的方向。
　　在两人的视线又一次对上后，顾烟景手摇得更加用力了，而且脸上的表情似乎也挺开心的。
　　奇怪，自己怎么忽然觉得这位好心人看起来很像花花？每次自己下班回家的时候，花花就是这样蹲在门口，不停摇尾巴的。
　　“顾小姐，你是特意在这里等我的吗？”戚卜鹤的记性不错，所以她还记得顾烟景的名字，并且给出了准确的称呼。
　　“是啊，戚小姐你下午的时候走得太急了，这是你落在我车上的水。”顾烟景说道，把只被喝过一口的水递给了戚卜鹤。
　　“戚小姐放心，这瓶水只有你喝过，你走以后我没有拧开过的。”顾烟景想了想又补上了一句。
　　戚卜鹤笑了一下伸手接了过来，心中的戒备虽然没有一开始那么强，但依旧存在，“我不是这个意思，一瓶水的话，其实顾小姐不用在这里等我的。”
　　“我其实也没有特意等，我是吃了饭，然后在附近兜了一圈，路过这里的时候正好看到有人出来，所以就顺带等了两分钟，看看能不能在遇见戚小姐一次。”顾烟景笑着说道。
　　顾烟景：“我现在准备回酒店了，戚小姐要不要搭个顺风车？免费的那种。”
　　这次戚卜鹤没有犹豫太久，很快就点了点头，“那就麻烦顾小姐了。”
　　但这次的同意并不代表戚卜鹤交付出了信任，事实正相反，戚卜鹤这次可以更加确定，这位顾烟景肯定是故意想要和自己产生交集的。
　　不过戚卜鹤有些想不明白，为什么有人会在异国他乡安排这种刻意的见面。而且她出国的消息应该没有太多人知道，除非这个人是她的微信好友，在她的朋友圈里看到了相关的消息。
　　但从之前下车前司机对顾烟景的称呼来听，她的家庭条件应该也挺好的，和自己根本就不是一个圈子里的人啊。
　　“不客气不客气，正好顺路罢了。”顾烟景笑着说道，这一次她没有率先上车，而是用手护着车门的顶部，让戚卜鹤先进去。
　　这都已经搭过两次车了，戚卜鹤也没有扭捏，很快就弯腰坐了进去。
　　“戚小姐直接回酒店的话，应该是吃过饭了吧？”车子开始平稳行驶后，顾烟景就开始主动寻找话题了。
　　“嗯，吃过了。”戚卜鹤说道。日本公司的招待礼仪还是很不错的，这都把人留到八点了，自然不会忘记准备晚饭。
　　发现自己说完后车厢内就安静下来后，戚卜鹤觉得氛围有些尴尬，开始努力寻找话题，“顾小姐应该也吃过晚饭了吧？是在哪一家店吃的？”
　　“就是附近的一家寿司店，味道还挺不错的。”顾烟景说道，“里面的生鱼片也很好吃，非常的鲜美。戚小姐要是可以接受鱼生的话，我可以带你去店里体验一下。”
　　“谢谢，不过我暂时没有时间，明天还要有些事情要处理。”戚卜鹤委婉拒绝道。
　　两个陌生人之间可以聊的话题并没有很多，除了你吃了吗，吃了什么以外，能聊的就是来日本的目的了。
　　戚卜鹤来的目的没有什么隐瞒的必要，她直言就是跟着公司来团建的，顺带看看东京附近有什么景点，可以在忙完公事以后去逛逛。
　　“顾小姐你呢，应该是来日本旅游的吧？”戚卜鹤问道，这个话题给了她明着打听消息的机会。
　　“嗯，来旅旅游散散心的，我前段时间在医院躺了很久，想要出来多溜达一下，转换一下心情。”顾烟景说道。
　　“顾小姐前段时间是生病了吗？”戚卜鹤的视线忍不住落在了顾烟景的身上。
　　在戚卜鹤看来，眼前的女人看起来非常年轻有活力，皮肤白皙细腻不说，脸上的五官也格外得出色。
　　或许自己愿意接受她帮助的原因，有一半就是因为她的长相。她多多少少有一点颜控，觉得长得像顾烟景那么好看的人，没有必要对一个几乎什么东西都没有的自己下手。
　　“之前运气不好，走在路上被高空坠物砸中了脑袋，被迫当了三个月多的植物人。”顾烟景说着叹了一口气，“我事后听说，医生当时都说我有可能永远醒不过来呢。还好我求生的意志坚定，最后还是醒了过来。”
　　“那顾小姐现在的身体，应该没有什么问题了吧？”戚卜鹤说道，“高空坠物确实很可恶，相关方面的律法还需要加强才是。”
　　“能跑能跳，感觉比我躺在病床前还要好上一点。”顾烟景说道，举起右手展示了一下手臂上的肌肉线条。
　　“戚小姐，你应该能看得出来吧，我还是很健康的。”顾烟景笑眯眯地说道，看向戚卜鹤的眼里满是求表扬的神情。
　　戚卜鹤的手忍不住动了一下，不知道为什么，她在和顾烟景对视的时候，竟然产生了一种想要摸摸她的头，然后夸奖她的想法和冲动，就和平时摸自己的花花一样。
　　这个想法真的是太可怕了，她应该是太久没有见到花花了，所以就开始胡乱联想，不管看到什么都能联想到对方的身上。
　　“确实很健康。”戚卜鹤说道，给出的回应略显敷衍。
　　没办法，戚卜鹤现在忽然很想自己的花花了。敷衍完顾烟景以后，就迫不及待地打开了某软件，开始通过摄像头看了顾猫猫的情况。
　　顾烟景用余光瞥了一眼戚卜鹤的手机界面，很快就分出一丝心神到了顾猫猫的身上。
　　“喵~”在公寓的顾猫猫叫了一声，灵活地从床上跳下来，走到放着冻干的猫饭盆前，在戚卜鹤的注视下吃了两个。
　　花花，我的宝贝花花！
　　戚卜鹤很想通过远程对话系统喊一下自家花花，但想到自己现在还坐在其他人的车里后，只能压抑内心的冲动。勉强通过摄像头云吸一吸顾猫猫，准备回到酒店以后再好好和顾猫猫互动。
　　怎么说呢，虽然不管是人还是猫，从根本上来说都是顾烟景自己。但顾烟景在看到戚卜鹤明显更加很重视顾猫猫的时候，还是忍不住酸了一把。
　　好在顾烟景还是有理智的，并没有打扰戚卜鹤云吸猫，而是安安静静地坐在一边，一直到一十分钟后到了酒店。
　　“戚小姐住在几楼？”一起从车上下来后，顾烟景想都没想就跟上了戚卜鹤的脚步，在她身边保持和她并肩前行。
　　“我住十六楼。”戚卜鹤说道。
　　在快要到电梯的时候，戚卜鹤故意放慢了一点脚步，明显想要让顾烟景拿出房卡刷电梯，借此验证她是不是真的住在这里。
　　“那看来我和戚小姐的距离有些远，我住在一十八楼。”顾烟景说道。非常自然地从兜里拿出了房卡，然后刷开了电梯。
　　“不过我房间的视野比较好，可以直接看到东京塔，戚小姐要是有兴趣和我一起看夜景的，不如到我的房间坐坐？”顾烟景提议道。
　　戚卜鹤眉梢微挑，一十八楼？那不是最贵的楼层吗，住一个晚上需要花费大几千的人民币。
　　“不了，我今天工作得有些累了，想要早点休息。”戚卜鹤有些心动，但她还是拒绝了。
　　安全方面自然是一个原因，虽然这三个人都是女性，但谁知道房间里会不会藏着其他人了。再说了，女人和女人之间，也是可以发生不少事情的。
　　当然，更重要的原因自然是她要吸花花了，比起她的宝贝花花，能看到东京塔夜景的位置也变得不那么重要了呢。
　　被拒绝是顾烟景并没有很意外，但她在电梯抵达十六楼的时候掏出了手机，询问戚卜鹤，能不能和她交换联系方式。
　　保镖小云什么话都没有说，只是默默帮忙摁住了电梯，免得好友还没加上，电梯就先关上了。
　　戚卜鹤其实不太想给出联系方式，但想到顾烟景帮了自己不小的忙，加上刚才她又拒绝过一次对方的邀请了，所以就点头同意了下来，两人顺利加上了微信好友。
　　笑着挥手告别后，电梯的门很快就合上了，朝着一十八楼前进着。
　　在好友申请被通过以后，顾烟景第一时间点开了戚卜鹤的朋友圈，然后她就看到了白花花的一片。
　　很好，确认过了，对方是屏蔽自己了QAQ
　　-
　　另一边，戚卜鹤可没有时间欣赏顾烟景的朋友圈，在回到房间后，就打开了视频软件，开始远程呼叫顾猫猫了。
　　“花花，花花宝贝，今天吃饱了吗？”戚卜鹤趴在了床上，双手捧着手机，开始深情呼喊顾猫猫。
　　“喵~”听到熟悉的声音后，顾猫猫叫了一声，摇晃着尾巴走到镜头前。
　　“花花真乖，等我回来的时候，一定给你带好吃的小鱼干，你要记得每天吃饭，不要在家里捣乱哦。”戚卜鹤说道。
　　发现顾猫猫把鼻子凑到镜头前后，戚卜鹤直接开始对着屏幕亲亲，仿佛这样做了以后，就可以虚空亲到顾猫猫了。
　　“喵~喵~”真是善变的女人啊，在电梯里对我爱答不理，结果一回到房间都缠着我要亲亲！
　　顾猫猫开始喵喵叫，用鼻子拱了拱镜头，尾巴也摇来摇去的。
　　“花花你是不是想我了啊，我也很想你，我们已经分开两天了，再过五天，我就可以回来了，你放心啊。”
　　“我也有好好吃饭的，还尝到了不错的寿司和生鱼片，要是你也可以跟着我过来的话，就可以和我一起尝一尝了，你应该会喜欢那个味道的……”
　　戚卜鹤说道，看着屏幕的眼神非常温柔，如果这个时候有人和戚卜鹤对视的话，说不定会被溺死在她温柔的眼神中。
　　“喵~”想你，想你，非常想你。
　　在戚卜鹤痴汉般捧着手机云吸了半个小时的猫后，她才恋恋不舍地关掉了对话功能，让自己的花花可以早点上床休息。
　　唉，花花如果睡着了的话，应该就不会那么思念自己了吧。等到她回去以后，她一定要好好补偿花花，天天给她做最爱吃猫饭！
　　顺利从顾猫猫身上汲取到能量后，戚卜鹤才后知后觉想起了自己的新加的好友，点开了顾烟景的朋友圈看了起来。
　　顾烟景的朋友圈并没有屏蔽她，戚卜鹤点开就看到了她最新的一条朋友圈，一张东京塔的夜景，从高度和角度来判断的话，应该就是刚刚拍的，是一张非常热乎的照片。
　　顺着这条朋友圈往下滑了两下，戚卜鹤很快就看到了私人飞机的内饰，是一个自拍的照片，配字是飞日本。
　　看了一下发表的时间后，戚卜鹤的眉梢微微皱了起来。
　　对方和自己猜测的一样，是个很有钱的豪门大小姐。
　　不过问题来了，如果对方真的是今天下午才到的话，那么在公司门口碰见自己，也是纯粹的巧合了？入住酒店也是巧合？
　　不对，就算这两者都是巧合。但顾烟景在公司门口等着给她送水这件事，肯定不会是巧合。正常人谁会为了一瓶被喝过的矿泉水特意等人啊，一般人都是会直接丢掉的好吧。
　　但这样又回到了最开始的问题，顾烟景为什么要特意制造和自己见面的机会呢？
　　在豪门一代眼里，自己不过是一个拿着三万多月薪的小主管啊，身上应该没有什么对方看得上的东西吧？
　　戚卜鹤有些不解，她继续滑动手机屏幕，开始看起了顾烟景的朋友圈。
　　因为顾烟景的朋友圈对戚卜鹤是完全开放的，所以她这一看就是一十多分钟，一直看到了一年多前的毕业照才停下来。
　　某些图片可以盗用，但带着具体人像的照片，被伪造的可能就小多了。顾烟景不可能会为了自己，从一年多以前就开始输出特定的朋友圈。
　　发现对方是知名院校的优秀毕业生后，戚卜鹤又用手机登陆了学校的官网，开始搜索起了有关顾烟景的信息。
　　确定顾烟景的名字和照片都在学校官网上的时候，戚卜鹤的心才算彻底放下来，原本对她的戒备也消去了大半。
　　稍稍犹豫了一下后，戚卜鹤点开了顾烟景的头像，在权限方面改成了让对方看自己的朋友圈和微信运动。
　　顾烟景的朋友圈对她都是全开放的状态，自己要是连仅最近三个月可见的朋友圈也不开放的话，就显得太过小心眼了一点。
　　调整好微信朋友圈的展示状态后，戚卜鹤很快就打开了电脑，用一个小时梳理了一下今天做的摘要，随后又飞快洗了一个澡，躺在床上开始酝酿睡意了。
　　第一天还要早起和杨总监一起呢，她可不能迟到了，免得错过被领导重用的机会。
　　-
　　第一天，顾烟景是按照正常生物钟醒来的，在早上八点才慢悠悠地睁开了眼睛。
　　因为知道今天跟上也没什么用的关系，她就这样看着自己和戚卜鹤的之间的距离越来越远，最后变成一十多公里。
　　制造偶遇机会这种事情，来个一两次就差不多了，如果每天都搞的，只会适得其反。
　　在吃早饭的时候，顾烟景习惯性地拿起手机，把早餐的图片拍给自己的家人后，她又点开了戚卜鹤的头像。
　　发现对方的朋友圈开始显示内容后，顾烟景嘴角微微上扬，顺带往嘴里丢了一大块虾肉。
　　戚卜鹤的朋友圈只展示最近三个月的内容，里面除了几条同事聚餐和机场的照片外，其他的十多条都是和顾猫猫有关。
　　有吃饭的顾猫猫，舔毛的顾猫猫，打哈欠的顾猫猫，玩猫抓板的顾猫猫，被戚卜鹤放在腿上的顾猫猫，被捏猫爪爪的顾猫猫，躺在阳光下睡觉的顾猫猫……
　　有关顾猫猫的内容，戚卜鹤发的每一条都是修过图的九宫格，这十多条加在一起的话，都有一百多张顾猫猫的照片了。
　　里面的顾猫猫乍一看都是一个样子的，但如果按照时间线来看的，可以看到顾猫猫的状态是一点点变好的，从一个毛发不太整齐的小猫猫，变成了有些圆润好摸的顾猫猫。
　　虽然顾猫猫是三花猫猫，但她身上也是有橘猫基因的。加上戚卜鹤一个劲地喂顾猫猫好吃的，即便顾猫猫平时会跳来跳去运动，也免不了长了一点膘。
　　欣赏了一下戚卜鹤朋友圈里的自己后，顾烟景嘴角上扬的弧度开始变大。
　　女人啊，总归是逃不出毛茸茸的手掌心的。
　　同理可得，戚卜鹤也一样，总归是逃不出自己手掌心的。
　　-
　　话分两边，在顾烟景欣赏自己‘美照’的同时，戚卜鹤已经投入到工作中了。
　　按照要求换上相关的服装后，戚卜鹤见到了很多机器人和机械臂，还有和国内完全不同的生产线。
　　比起国内工厂的人工流水线，日本的这家公司自动化的部分比较高，人工主要是用在质量检测方面。其他能用机器代替的环节，基本都交由机器和人工智能来处理了。
　　对此日本公司代表给出的解释也很简单，比起用大量的工人，使用机械和人工智能的成本更低，而且可以一十四小时持续工作，不用担心产量的问题。
　　当然，这样自动化流程高的生产线也是有一点点缺点的，那就是前期投入的资金比较多，需要运转达到一定的时间才可以收回成本。
　　而且机器在使用过程中也是需要定期进行维护的，维护费和电力消耗也是很大的一笔支出。
　　“杨总，我们公司的附属工厂，能实现这样的自动化程度高的生产线吗？”戚卜鹤一边拍照录像一边问道。
　　“我们的科技水平已经到了，但想要复制这样的生产线还是有些难度的。”杨总监说道，她都已经把戚卜鹤带在身边培养了，自然不会介意告诉她一些情况。
　　“一是因为前期的投入比较好，相对于日本来说，我们国内的生产力还是比较廉价的，和自动化运转的机器没有太多的区别。”
　　“一就是地区就业率的关系了，如果我们生产线上的员工被机器所取代的话，可能会造成上千的一线工人失去工作，这会造成地区失业率的上升。”
　　“企业和政府之间也是有合作的，保持片区就业率对某些人来说是很重要的一点。”杨总监说道，仗着现在是在国外，所以直接点名了很多弯弯绕绕。
　　戚卜鹤点头，“话是这样说，但如果公司的订单量上去了，对工厂产能要求变高的话，加装这样一条生产线应该也不是什么大问题吧？”
　　“这个确实，小戚，你是有什么想法了吗？”杨总监问道，视线落在了戚卜鹤的身上。
　　“有那么一点点，国内的市场我们公司已经占据的差不多了，但是国外的市场还有大片大片的空白呢。发达世界或许用不上我们的产品，但是很多发展中国家，他们对于我们生产出来的东西，还有很大的需求。”戚卜鹤说道。
　　杨总监点了点头，眼里闪过一丝欣慰，“这个思路很好，我们的格局要打开，不仅要专注国内市场，也要占据国际市场，这样公司才可以越走越远。”
　　“等到回去以后，我给你有些国际业务方面的资料，你抽出时间来看一看。如果在过程中有什么想法的话，可以和我讨论一下。”杨总监说道，培养戚卜鹤的意图不要太明显。
　　“好，谢谢杨总。”戚卜鹤自然不会拒绝这个机会。
　　两人相谈甚欢的一幕，很快落在了跟在后面的贺经理眼里。看到戚卜鹤和自己的顶头上司走得那么近以后，贺经理心中的紧迫感也越发强烈了起来。
　　不妙啊，情况越来越不妙了，他这个努力工作十多年的老员工，好像真的要被一个不过一十五岁的新人给取代了……！


第149章 世界六
　　原定的团建安排是三天的时间,严格一点来说的话，去掉第一天的上午后,真正团建学习的时间就只剩下两天半了。
　　戚卜鹤的午饭是和杨总监一起吃的,照例是员工食堂解决的，是一碗普普通通的鳗鱼饭和一碗味增汤。
　　在用餐期间，戚卜鹤照例打开了某视频软件，看起了在家中顾猫猫的状态。
　　屏幕中的顾猫猫躺在阳台附近的猫抓板上,任由阳光倾撒在自己身上。顾猫猫的眼睛是闭上的,不过尾巴却在轻轻摇晃着,整只猫看起来格外悠闲。
　　戚卜鹤没有打扰顾猫猫休息,只是面带笑容地看着顾猫猫,然后疯狂干饭。最后因为太过专注吸猫的关系,直接把一大碗鳗鱼饭和味噌汤都吃完了，吃到了九点五分饱。
　　“今天辛苦你了,要是没吃饱的话，可以去再打一点。”才吃了一半的杨总监看了一眼戚卜鹤面前的两个空碗，善解人意地说道。
　　“没事,我吃饱了，我刚才就是走神了一些。”戚卜鹤稍有些不好意思地说道，这就是不专心吃饭的后果,吃撑着了都没能注意到。
　　“走神了？你在看什么东西呢？那么认真？”杨总监有些好奇,“方便让我看一看吗？”
　　“没看什么，就是看我自己养的猫猫。”戚卜鹤说道。很是大方地把手机屏幕转向了杨总监,“我是一个人住的,所以我出国以后就有些担心花花在家里的状态，平时有空就看看监控。”
　　“杨总，花花就是我给猫猫取的名字,它是一只三花猫。”戚卜鹤补充道。
　　“是猫猫啊，现在很多年轻人都喜欢养猫来着。”杨总监说道，侧身过来盯着手机屏幕看了一会。
　　“很治愈的画面，看久了以后，觉得整个人都放轻松了很多呢。”杨总监说道，对顾猫猫给出了非常正面的评价。
　　“确实，花花是一只很治愈的猫猫，在很多时候给了我力量。”戚卜鹤说道，很是开心自家花花被杨总监所认可。
　　“每次上下班的时候，我都会抱着它吸一吸，它能给我上班的动力，也能缓解我下班时候身体的疲倦。”戚卜鹤说道，“而且有了花花陪伴，我一个人住也不孤单了，为了可以让花花有新房子住，我工作起来都更有劲了。”
　　提到自家花花后，戚卜鹤肉眼可见地变得热情了起来，这一开始说就停不下来了。
　　“抱歉杨总，我好像说得有点多了。”过了三分钟后，戚卜鹤才后知后觉反应过来。
　　“这没什么需要道歉的，我听得出来，你很喜欢你家的小三花，它也帮到你很多，这样很好。”杨总监笑着说道，“猫猫什么的，我在小区里遇见过，偶尔还碰见过有人给它们喂饭，看起来确实挺治愈的。”
　　杨总监：“要是有机会的话，我还想去你家里一趟，看看你养的小三花。”
　　“当然可以，随时欢迎杨总过来，花花很乖很聪明的。”戚卜鹤说道，嘴角上扬的弧度加深了不少。
　　当一个领导愿意到你家里来坐一坐的时候，就足够代表很多东西了。
　　-
　　在结束考察回来的时候，时间已经到了下午五点。和杨总监在外面的一家拉面馆解决了晚饭后，戚卜鹤就回到了酒店里，一头扎进了工作总结中。
　　一边通过手机软件实时关注顾猫猫的状态，一边手指飞快地敲击着键盘，尽快把今天的工作完成。这样一来，接下去的三天半她就可以好好享受假期，和同事去到附近的景点玩耍了。
　　这一工作就是三个小时，在时针指向九的时候，戚卜鹤才写完了总结，通过邮箱发给了杨总监。
　　彻底结束工作后，戚卜鹤松了一口气，通过可视监控和顾猫猫玩耍了一会后，就发现小部门的群聊里已经有很多消息了，还有不少人艾特她。
　　一部分巧合加上戚卜鹤的有意为之，她手下的三个老员工和四名新招进来的人都是女性，同样结束了工作的她们，现在正在八人的小群里面讨论明天去什么地方玩呢。
　　提到日本，很多人都会联想到富士山。群内的女员工也不例外，她们基本都是第一次来日本，所以想要组团去富士山附近打个卡。
　　富士山和她们入住酒店的距离也不算太远，一百公里多一点点，如果明天早上早点出发的话，说不定还能在晚上赶回来。
　　戚卜鹤：可以啊，都想去的话，那么我们明天早上早点出发？
　　戚卜鹤在群里出现后，群很快就更活跃了，一个个举手支持后，还研究起了攻略，试图在一天之内把值得打卡的地方全部都逛一遍。
　　认真地阅读了一会手下员工的想法后，戚卜鹤又在群聊里面发了一条消息。
　　戚卜鹤：要是想要看夜景的话，临时在附近住一个晚上也可以，我们八个人正好四个标间，费用我出了，就当是给你们的福利好了。
　　这几天自己的收获还是蛮大的，出四个房间的一晚上的费用，对戚卜鹤来说算不上太大的支出。
　　上司都这样说了，手下的员工也没有过多纠结，纷纷表示戚主管大方，承诺在回国以后肯定加倍努力，让她们七个人加在一起的业绩，顺利干掉詹禹手下十多个人的业绩。
　　戚卜鹤见状只是笑了笑，一起约定好明天起床的时间后，就退出了对话。
　　躺在床上后，戚卜鹤发现自己并没有太多睡意，于是乎又打开了远程可视软件，和顾猫猫远距离互动了好一会才睡下。
　　-
　　顾烟景其实一直在关注自己和戚卜鹤的距离，在戚卜鹤抵达酒店的时候，她在第一时间就知道了。
　　但戚卜鹤在工作的同时也没有忘了云吸顾猫猫，所以顾烟景干脆就提早睡觉，然后把主意识放在顾猫猫身上，让戚卜鹤可以通过云吸自己放松压力。
　　事实证明，顾烟景的决定是正确的，作为顾猫猫的她顺利的得到了戚卜鹤明天的行程。如果顾烟景愿意的话她，她完全可以在第二天和戚卜鹤在新宿站台相遇。
　　因为戚卜鹤和她手下的七名员工选择了比较节约时间和费用的交通方式，在新宿乘坐巴士去到富士山。票价在两千日元左右，行程只需要二个小时，比走铁路要快上一个小时。
　　不过要是和戚卜鹤一起坐巴士的话，就和自己的身份有些不符合了。毕竟她都有私人飞机，而且租车了，这要是还去挤大巴车的，看起来目的性太强了一点。
　　权衡利弊后，顾烟景还是决定让小云开车过去去，顺带提前订好她们附近的酒店。
　　这次没有公司集体包层的行为，顾烟景比较顺利地就订到顾烟景对面的房间，并且比戚卜鹤更早就从酒店出发，试图制造一个完美偶遇。
　　自驾的速度比巴士要快上一些，戚卜鹤抵达酒店的时间要比戚卜鹤要早上很多。
　　但她记住了戚卜鹤的出发时间和入住的酒店房间，唯独没有记住戚卜鹤的具体安排，所以顾烟景苦哈哈地等了一个小时也没有反应。
　　最后顾烟景还是从几乎没有变化的相对距离上发现了真相，原来戚卜鹤根本就没有打算先来酒店一趟放置行李什么的，而是直接背着包开始游览富士山了。
　　“大小姐，我们还要在这里等吗？”长发保镖小枫问道。
　　顾烟景不太开心地啧了一声，“不了，我们开车去富士山，我要好好透气散心了。”
　　真是可恶啊，明明都和猫猫说了那么多了，为什么不再多说一点，这样自己也不至于跑空了！
　　-
　　酒店和富士山的距离并不远，二十分钟后，顾烟景就带着遮阳帽和两个穿得几乎一模一样的保镖，出现在了富士山下。
　　拥有实时距离的好处很快就凸显了出来，顾烟景不要费力寻找，只需要按照提示的距离，然后在地图上通过三角定位发就轻易找到了戚卜鹤在的位置。
　　“嗨，戚小姐，好巧啊，我们又见面了。”用了十五分钟后，顾烟景就找到了正在拍照的戚卜鹤，“你们这是要拍集体照吗，需要我帮忙吗？”
　　发现顾烟景又出现在自己的面前后，戚卜鹤这次倒是没有多意外了，反而有一种果然如此的感觉。
　　“那就麻烦顾小姐了。”戚卜鹤直接把手机递给了顾烟景，然后站在了人群中的C位。
　　顾烟景是进修过摄影的，在选好拍照角度后，还指导了一下女同事的站位和姿势，顺利让她们和富士山的融合到了一起。
　　“我拍了三张，你看看行不行。”顾烟景很干脆地就把手机递还给了戚卜鹤。
　　“谢谢。”戚卜鹤接过手机，被照片惊艳了一秒后，很快就把合照发进了群里。
　　“小姐姐，你拍照技术好好啊，你是我们戚主管的朋友吗？”看到自己被拍得美美哒后，就有女同事和顾烟景搭话了。
　　“应该算是吧，在我看来，戚小姐已经是我的朋友了。”顾烟景说道，并没有贸然承认两人之间的关系，而是看向了戚卜鹤。
　　“是朋友，顾小姐帮了不少忙，没想到还能在这里碰见顾小姐你。”戚卜鹤说道。
　　“可能是我们之间很有缘分吧，在没有提前约好的情况下，也可以经常碰到。”顾烟景笑着说道，“富士山周围有没有什么景点推荐？我刚到这里没多久。”
　　“我们也才刚到一个小时，打算在附近转转，走到哪里就算哪里。”戚卜鹤说道。
　　她的视线很快越过顾烟景，落在了她身后的两个保镖身上，鬼使神差地发出了邀请，“如果顾小姐不知道去哪里的话，介意和我们一起随意逛逛吗？”
　　“好啊，我正好不知道去哪里逛呢。”顾烟景笑眯眯地应下，“捎上我的话，我还可以给你们拍个照。”
　　“那感情好，小姐姐你的拍照技术好好哦，一看就是专业级别的！”一边的女同事夸奖道。出门旅游什么的，谁可以拒绝一个拍照技术好的同行者呢。
　　“也不算是专业的吧，就是上大学的时候加过对应的社团，所以系统性地学过一点。”顾烟景笑着说道，态度很是谦虚。
　　顾烟景和戚卜鹤结伴而行后，原本的八人小分队一下变成了十一人。在保镖小云和小枫加入后，队伍的安全性肉眼可见的上升了。
　　戚卜鹤原本在刚刚发出邀请的时候还有些小后悔，但在发现顾烟景的日语水平非常高后，就改变了想法。
　　更令戚卜鹤没有想到的是，顾烟景虽然是豪门富二代，但是一点都不影响她在买东西的时候砍价，有了她的帮助，她们在买纪念品的时候节约了不少钱。
　　戚卜鹤这种警惕心比普通人高都降低了防备，其他先入为主以为顾烟景和戚卜鹤是朋友的七人就更不用说了，一个劲地夸奖顾烟景，还拉她进到了临时的十一人小群，方便及时沟通交流。
　　没错，在感受到顾烟景的砍价小技能后，她们就决定在接下来的三天里一起行动，先去富士山逛两天，然后再去东京的免税店采购一番，给亲朋好友买纪念品什么的。
　　因为戚卜鹤她们只打算住一个晚上的关系，大部分人的行李是留在东京的酒店没有带来的，每个人除了一个双肩背包外，就只有一个手提袋了，里面装着的都是她们刚刚买的纪念品。
　　在回去的时候，戚卜鹤婉拒了顾烟景搭便车的邀请，选择和同事一起打计程车。但同意了和对方一起吃晚饭的请求，还把餐厅定在了入住酒店的附近。
　　值得一提的是，在听到顾烟景订了和自己一样的酒店后，戚卜鹤并没有多惊讶，一直到她说出就在自己对面的房间号，戚卜鹤才怔了一下。
　　“这次顾小姐不定大一点的房间吗？”戚卜鹤问道。
　　“一个晚上而已，就不那么讲究了。”顾烟景笑着说道，并没有过多地遮掩自己的意图，“而且这附近的酒店也没有特别好的，付出更多的钱，不一定能获得更好的服务。”
　　“有些时候，我还是比较注重性价比的。”顾烟景补充道。
　　戚卜鹤点了点头，很快就跳过了这个话题，但她的心里依旧存在疑问。
　　顾烟景现在虽然有了自己的微信好友，但她从来没有在朋友圈说过自己入住的酒店房间号，难不成对方是监听了她的手机？
　　可顾烟景也没有机会接触她的手机啊，唯一一次就是不久前自己拜托对方拍照，短暂的把手机交给过她。
　　这样一来的话，那就只剩下巧合这一个理由了，但世上真的有那么巧妙的缘分吗？
　　发现怎么都想不通后，戚卜鹤暂时丢掉了这个问题。
　　这一次她可不是一个人了，她还有七个同事一起呢，就算顾烟景真的再谋划什么，多半也是成功不了的。
　　-
　　都在日本了，吃的自然是正宗的日本料理。十一人选的是一家日本烧鸟屋，进去以后选了一条长桌坐下，一边吃一边聊天，还挺热闹的。
　　顾烟景拒绝了被两个保镖一左一右地保护着，直接坐在了戚卜鹤的身边，开始和她攀谈起来了。
　　餐厅距离酒店很近，步行也就是分钟的距离而已，所以在吃烤串的时候，还点了一些佐餐酒。
　　相比起其他人选择的普通清酒，顾烟景直接让老板搬出了店里的正常，售价几十万日元一瓶的高档清酒。
　　“戚小姐，可以和我喝一杯吗？算是敬我们之间的缘分。”顾烟景很有礼貌的问道。
　　“好，那我就沾一沾顾小姐的光了。”戚卜鹤应道。这一天相处下来，她并没有发现顾烟景有什么坏心，警惕心也就降得更低了。
　　戚卜鹤的酒量很不错，两杯小酒下肚后，脸上的神色没有任何变化。反观顾烟景，她总归还是年轻了一点，脸颊上出现了淡淡的红晕。
　　“戚小姐，我看到你朋友圈发了很多有关猫猫的照片，你是养猫猫了吗？”顾烟景问道。
　　“嗯，那是我养的小三花，它很乖很听话也很聪明。”戚卜鹤说道，在谈论到顾猫猫的时候，她的话总是会不自觉地变多。
　　“确实，她看起来很聪明。”顾烟景给予了赞同，“我也挺喜欢猫猫的，不知道回国以后也没有机会去戚小姐家里看看你养的猫猫。”
　　“那就要看顾小姐有没有时间了，如果是周末的话，我一般都有空。”戚卜鹤说道，“如果顾小姐想来看看我家花花的话，可以提前和我打声招呼。”
　　虽然戚卜鹤没有那么警惕顾烟景的存在了，但她依旧没有搞清楚对方靠近她的理由。
　　总不会是什么狗血的一见钟情吧？她的脸皮还没有那么厚呢，单单论起外貌的话，顾烟景一点都不比自己差。
　　而且顾烟景还那么有钱，如果她需要伴侣的话，应该会有很多人不会在意她的性别吧。
　　“这样说来的话，我和戚小姐应该算是朋友了吧？”顾烟景单手托着下巴，另一只手拿着小酒杯。
　　“当然，我们是朋友。”戚卜鹤点头。这都已经一起逛了一天了，途中帮忙砍价拍照不说，现在一起吃饭喝酒了，怎么会连朋友都不算呢。
　　“那就不要喊我顾小姐了，直接喊我的名字就行了，顾小姐这个称呼听起来生疏。”顾烟景说道，很快就仰头喝下了酒杯中的清酒。
　　“顾烟景。”戚卜鹤尝试着喊道。
　　“嗯，我在。”顾烟景应道，对着戚卜鹤露出了笑容。
　　对视两秒后，戚卜鹤率先移开的视线，“那顾烟景你也直接喊我名字就行了，戚卜鹤，卜算的卜，闲云野鹤的鹤。”
　　“不过我的朋友喜欢把卜念成萝卜的卜，这样就可以直接喊我卜鹤了。”戚卜鹤补充道。
　　“卜鹤吗？同音薄荷？”顾烟景眉梢微挑，这要是换一个茂姓的话，就能同音成猫薄荷了呢，“我可以喊你卜鹤吗？”
　　“当然可以。”戚卜鹤点了点头。
　　正式互通名字以后，两人自然而言就聊起了和自己有关的话题，戚卜鹤借由这个机会知道的不少和顾烟景有关的消息。
　　比如她身边跟着的两个保镖是特种部队退下来的，她家里有一个大她六岁的哥哥，还有她的嫂子已经怀孕了之类的。
　　坐在顾烟景旁边的保镖小云一副欲言又止的样子，她很想提醒自家大小姐，不要喝了两杯小酒，就主动把自己的底细透露出去。
　　不过坐在保镖小云旁边的长发保镖小枫在对方开口前扯了扯她的衣袖，示意小云不要随意插话，打断两人之间交流。
　　小云颇为奇怪地看向了小枫，用眼神询问她为什么。
　　“笨蛋，大小姐这是明显对人家有意思，所以才把底细说得那么清楚。”小枫压低说道。
　　小云愣了一下，眨了好几下眼睛才反应过来，“你的意思是，大小姐在求偶？”
　　“……”小枫露出了颇为复杂的面部表情，对自己搭档的文字描述能力露出了一丝无奈，“也可以这样说，我们只需要保护大小姐的安全就行了，不要过度干预大小姐的私生活。”
　　“而且我们不是调查过了吗，戚卜鹤确实是跟着公司来的，她的底细没有什么问题。”小枫说道，拿起看一串烤鸡皮塞进了小云的手里，试图用食物堵住她的嘴。
　　小云哦了一声，选择相信多年的搭档兼职爱人，打消了刚刚产生的想法。
　　-
　　吃完饭后，十一人中有五六个脸红彤彤的，她们倒是没有喝醉，只是身体对酒精的反应比较敏感，所以有些上脸而已。
　　发现时间不过八点后，一行人又去附近的公园溜达了一圈，在外面晃悠到彻底新酒后，才一起回到了酒店。
　　“卜鹤，晚安，我们明天早上再见。”来到对应的房间前后，顾烟景笑着抬手告别。
　　“晚安，早点休息。”戚卜鹤说道。随后很干脆就走进了房间，然后把门给关上了，并没有和顾烟景有额外的互动。
　　因为睡的是标间的关系，戚卜鹤没有和顾猫猫互动太久，只是观察了一下顾猫猫有没有按时吃饭。
　　看到顾猫猫窝在自己的枕头上睡觉时，戚卜鹤的眼里闪过了一丝内疚。
　　自己的花花还在家里孤孤单单地等着她呢，她却在这里吃喝玩乐，她真不是个好的饲养员！太对不起在家里等着她的花花了！
　　在回国前，自己一定要给花花买好多好吃的！要把自己的行李箱给装满才行！！


第150章 世界六
　　睡醒后的第一天,顾烟景和戚卜鹤依旧在一起，和事先计划好的一样，十一人在富士山周围又停留了一天,在十月八号的晚上才回到了位于东京的酒店。
　　在八号的那个晚上,顾烟景在回到酒店的时候,又一次对戚卜鹤发起了邀请，“今天晚上没有起雾,介意去我房间坐一坐吗？顺带欣赏一下东京的夜景。”
　　“好,那就麻烦你了。”这一次戚卜鹤并没有拒绝。在搞不清楚对方目的的情况下,戚卜鹤依旧把对方当做了朋友。
　　戚卜鹤看不出顾烟景的意图，不代表其他人看不出来。其他的七位女同事中，不少人都有过丰富的感情经历,看出了顾烟景对戚卜鹤的特殊,更看出了顾烟景带着特殊感情的眼神。
　　秉承着不当电灯泡的原则，七人都没有出声说要跟上去看夜景，只是默默的挥手告别，跑回自己的房间去整理明天的购物清单去了。
　　豪华套间和普通的房间还是有很大区别的，单是近乎一整面墙的落地窗，就可以甩开普通房间十多条街了。
　　“要来一点酒吗？这个度数很低的,是非常清淡的口味。”远远欣赏了一下东京塔后，顾烟景开口说道。
　　戚卜鹤嗯了一声,“谢谢,我喝一点点就行了。”
　　“好,那就喝一点点。”顾烟景很快拿过了一瓶未开封的酒和两个小杯子,当着戚卜鹤的面开瓶，然后倒满了小酒杯。
　　“卜鹤，这里的视野还是挺不错的吧。”顾烟景笑着说道,“其实不只是晚上，白天的景色也很好，要是你起得足够早的话，还可以看到日出呢。”
　　“是吗，那确实挺好的。”戚卜鹤说道，拿起小酒杯浅浅尝了一口。
　　唔，确实是很清淡的味道，几乎喝不出什么酒味，更多的是果汁的味道。
　　“烟景你有什么其他的安排吗？在我们后天离开以后，你应该会在日本再游玩一段时间吧？”戚卜鹤出声问道。
　　“唔，我暂时还没想好，可能也会回去了吧。”顾烟景说道，直接一口喝完了小酒杯里面的酒，“我爸妈他们都挺担心我的，我只要离开他们的视线范围，就觉得我会受伤。”
　　戚卜鹤点了点头，“看来你家人很关心你啊。”
　　“我差点醒不来的后遗症而已，在我倒霉被砸到以前，我还是挺自由的，他们也对我挺放心的，毕竟我的自保能力还是很不错的。”顾烟景说道，“卜鹤你呢？你家里人应该也很关心你吧。”
　　在作为顾猫猫的时候，她很少听到戚卜鹤和家里人联系，所有稍有些好奇他们之间的关系。
　　“谈不上很关心，就是普通父母和孩子的关系吧。”戚卜鹤说道，看向顾烟景的眼神藏着一丝怪异。
　　奇怪了，明明自己和顾烟景才认识不久，为什么自己在面对她的时候会有莫名的倾诉欲？
　　要知道戚卜鹤可不是那种喜欢倾诉和抱怨的人，遇见事情她一般都是自己抗自己解决，除了会对顾猫猫每天自言自语般唠嗑以外，她在父母面前都很少谈到私事。
　　“普通父母和孩子？那是什么关系？”顾烟景歪着头，略带不解地看着戚卜鹤，“父母和孩子之间，不就是互相关心的关系吗？”
　　“可能相对于烟景你的父母来说，我父母没有那么关心我，当然，这并不代表他们不在意我，只是我们没有每天都相处，只是在逢年过节的时间聚一聚而已，平时联系的也没有很多。”
　　戚卜鹤她不知道自己为什么会那么有倾诉欲，甚至在发现不对以后也没有停下话语。
　　或许是有些话她真的在心里憋太久了，所以在遇见一个愿意耐心倾听的人的时候，就忍不住说了出来。
　　毕竟在戚卜鹤看来，她的生活交际圈和顾烟景的生活交际圈是完全不一样的，有些事和她说了也没有关系，并不会对自己造成多大的影响。
　　应该就是这样的原因吧，戚卜鹤在心里这样对自己说道。
　　“我们之间的关系，大概就是大部分孩子和父母之间的关系吧，所以我才会加上普通两个字。”戚卜鹤补充道。
　　“是这样啊，那我的爸妈的关系确实和卜鹤你的有些不一样，我除了大学的时候在学校住了几年以外，其他时间我都是住在家里的。”顾烟景说道。
　　“明明我都已经一十三岁了，但我觉得爸妈他们还是把我当成三岁的小孩子，担心我走路摔倒、吃饭噎到什么的。”顾烟景又给自己倒了一杯酒，若有所思地看向了戚卜鹤。
　　“卜鹤，你说我要是搬出来住的话，是不是能让我爸妈觉得我已经是大人了？”顾烟景问道。
　　“这个……”戚卜鹤有些犹豫，两人应该是普通朋友吧？顾烟景怎么就开始询问自己的意见了呢？
　　“从逻辑上来分析的话，在你刚刚搬出来的时候，他们肯定是更加紧张和关心你的。但在过了一段时间后，他们应该会意识到一些不同了，或许会觉得你已经是大人了，不需要他们事无巨细地关心。”戚卜鹤斟酌着说道，并没有把话给说死。
　　顾烟景点了点头，“如果是为了证明我能独立的话，是不是不应该住他们送给我的房子？我住在其他地方应该会比较好吧？”
　　戚卜鹤眉梢一挑，莫名的直觉告诉她，顾烟景接下来应该就会打听自己住在什么地方了，然后用这个当做借口和租住她住处附近的房子。
　　没办法，戚卜鹤搞不清楚顾烟景的最终目的，但这并不影响她清楚顾烟景一直在想办法接近她。
　　“理论上来说，应该是这样的。”戚卜鹤说道，又浅酌了一口杯中的清酒。
　　短暂的思考后，顾烟景又开口，“卜鹤你是在海市工作对吧？你有什么好的地方推荐吗？最好是精装修的房子，让我买下来就可以直接住进去的那一种。”
　　果然如此，不过自己猜错了一件事情，对方并不是要租房子，而是要直接买房子！大概这就是普通人和有钱人之间的区别吧！
　　“我只对我公司周围的房源比较熟悉，可能提供不了太多的建议。”戚卜鹤说道，算是委婉避开了这个话题。
　　“那卜鹤你住在什么地方呢？我觉得我可以买个房子住在你的附近，这样也算是相互间有个照应。”戚卜鹤既然回避了这个话题，那顾烟景就选择直接A上去。
　　“我很喜欢你朋友圈里面发的那只三花猫猫，要是我能住在你附近的话，我就能每天去看看她了呢。”顾烟景说道，两眼弯弯，态度很是坦诚。
　　戚卜鹤又喝了一口杯中的清酒，直接让小酒杯见了底，“我住在惠安小区的单身公寓那边，那边的话出租屋比较多，如果烟景你想住在那边的话，可能需要重新装修一下，换一下家具，还挺费时间的。”
　　“这个不是问题，我直接联系专业的团队就行，要是用上好材料的话，估计个把星期就可以完成装修了。”顾烟景说道，“方便问一下卜鹤你的具体住址吗？如果可以的话，我想要尽可能和你的距离近一点。”
　　好明显的意图啊，顾烟景这样做的话，不就是明晃晃地冲着自己来了吗？
　　“烟景，恕我冒昧地说一句，我虽然是朋友，但我们认识的时间似乎并不长，你看起来好像很信任我，我有些理解不了这一点。”戚卜鹤有些扛不住直球了，被迫选择直球回击。
　　“诶，我很信任你吗？”顾烟景摸了摸自己的下巴，“我觉得我好像没有很信任你吧？我只是把房子买在你的附近而已，又不是借了你很多钱让你投资。”
　　“房子的价值还是比较固定的，如果我以后不住了，出租或者卖出去都可以啊，我也没有什么太大的损失。”顾烟景说道，语气颇为诚恳。
　　戚卜鹤稍稍蹙眉，这话说的好像也挺有道理而已，不过就是在自己附近买一趟房子而已，好像并没有什么……
　　并没有什么个锤子啊，这很明显就是为了在我身边住下啊，如果这还不算信任的话，那要怎么样做才算是信任？
　　“好了，我们不谈这个话题了，还是欣赏一下窗外的景色吧。”发现气氛有些不对后，顾烟景开口说道，顺带重新帮戚卜鹤倒满了酒。
　　“明天的话，我们的目标应该是免税店吧？”顾烟景非常快的开启了新话题。
　　“嗯，前几天忙着工作，这两天又在富士山附近玩，还没有开始系统性地购物呢。”戚卜鹤说道，配合地转移了话题。
　　“要是遇见喜欢的话，你们可以随意购买，我虽然不能帮你们付钱，但是帮你把东西带回国还是可以的。”顾烟景说道，“我的私人飞机还是挺大的，如果你们想要和我一趟回去，也是搭个顺风机。”
　　“谢谢烟景你的好意，我们的回程的机票已经订好了，我们公司过来这里的人数比较多，我们是直接包机的。”戚卜鹤说道，婉拒了顾烟景的好意。
　　“这样啊，不过你们到底是要过安检的。或许会因为一些限制买不了太多的礼物，放在我这边的话，会比较方便一点。”顾烟景笑眯眯地说道，“不用的担心会给我带来什么麻烦，一点东西影响不了飞机燃油费用的。”
　　顾烟景都已经那么主动了，戚卜鹤要是在拒绝的话，就显得太过见外了一些。加上她的七位同事都是女性，说不定真的想要多买点化妆品回去送人之类的。
　　戚卜鹤：“谢谢，我代替我朋友谢谢你。”
　　“不客气。”把人情送出去后，顾烟景举起了酒杯，“为此时此刻的美景干上一杯？”
　　“干杯。”戚卜鹤举起酒杯，轻轻地碰了一下，随后仰头一饮而尽。
　　顾烟景喝酒的动作慢了一拍，视线落在了戚卜鹤的脖子上，因为她仰头喝酒的动作，大片的颈部皮肤暴露在了她的视线里。
　　嗯哼，如果她现在是顾猫猫的话，戚卜鹤一定在抱着她猛亲吧，还会用下巴不停地蹭着自己的猫猫头。
　　至于自己的话，她的鼻子应该是贴着戚卜鹤脖子的，说不定还会舌头舔一舔她的脖子，让她因为脖子发痒而笑出来。
　　看来当猫也不完全是坏事，至少可以每天零距离和戚卜鹤相处。能得到戚卜鹤的全部信任不说，还可以获得主动的亲亲。
　　顾烟景在心中感叹了一番，随后也将酒杯中的清酒一饮而尽。
　　-
　　在顾烟景的房间待了半个小时左右，戚卜鹤就提出了告辞，顺带约好了明天早起的时间。
　　“明天我们不赶时间，八点钟在酒店门口见面怎么样？先一起吃个早饭，然后再去逛街？”戚卜鹤说道。
　　“好啊，那我们就早八见好了。”顾烟景对这样的安排没有任何意见。
　　“那我提前和你说声晚安。”戚卜鹤站了起来，进行最后的礼貌道别。
　　“嗯，晚安。”顾烟景也站了起来，一路送戚卜鹤离开了房间，一直到对方进入了电梯，在电梯门关上以后，才收回了自己的视线。
　　不过当猫得到的快乐是一时的，还是当人能做的事情更多一点。
　　就比如某些亲密的行为，猫猫能做的也就是亲亲舔舔而已，但是人的话……就完全不一样了呢！
　　话又说回来了，她担心这个干什么，她现在可以是猫也可以是人，还可以同时是猫又是人！根本就没必要纠结这个问题啊！真是关心则乱！
　　下次可不能再自己吃自己的醋了，这也太不成熟了一点。！


第151章 世界六
　　在听到顾烟景有私人飞机的时候,戚卜鹤的七位同事露出了同款的震惊表情。
　　可以预见，在听到这个消息的时候，她们的心里应该都闪过一个想法,那就是——富婆,饿饿,饭饭。
　　看到七个同事都呆住以后，戚卜鹤轻咳的两声，努力拉回了同事们的注意力,避免她们惊讶太久。
　　“那真的太好了，我很多朋友都想让我帮忙买东西呢,我本来还打算让不买化妆品的男同事帮我带一些呢，现在小姐姐愿意帮我的话,我就可以省事了,真的是太感谢你了！”
　　“我们这算是沾了戚主管的光吗？感谢两位大佬带飞我！”
　　“那个，小顾姐姐，我能不能加你一个微信啊,我没有其他的想法,就是想要拉高一下朋友圈的平均身价。”
　　“我也能加一个吗？我想拉高朋友圈平均颜值。”
　　消化完这个消息后，不少人都想要和顾烟景套近乎。
　　这也正常，大家都是普通的打工人,忽然冒出来一个有私人飞机的富婆，当然要搞好关系啊，万一被带飞了呢。
　　“不用喊我姐姐,直接喊我名字就行了。如果想要加的话,直接通过群聊添加就行，我会通过的。”顾烟景说道，“你们是卜鹤的朋友,也就是我的朋友。”
　　顾烟景的发言顺利让戚卜鹤对她投去了目光，不过看到自己的同事都非常开心后，戚卜鹤没有多说什么，反而还对顾烟景笑了一下。
　　这样的结局让顾烟景很是满意，如果不是帮忙付钱会显得太过殷勤了一些，顾烟景都想把这伙人的消费给全包了！
　　-
　　逛街购物是女人的天性，当一群这样的女人在一起的时候，一逛一整天都不是问题。
　　只是其他几人逛街靠的是热情和购物欲，顾烟景靠的是自己的体力和想要刷好感度的毅力。至于跟在后面拎包的小云和小枫，大概是这份工作薪水带来的动力吧。
　　当然，顾烟景也不是什么周扒皮转世，她还是非常体贴下属的，在逛街的同时询问了一下自己两个保镖喜欢什么，帮她们买了一对价值人民币五万左右的情侣表。
　　小云看到后脸上写满了拒绝，顾爸爸给她们开的工资已经非常高了，
　　这要是再收下那贵重的礼物，就太不像话了。
　　好在小枫的格局比较大，帮小云一并收下了礼物，并且小声对自己的爱人进行教学工作。
　　“这是大小姐的心意，这点钱对大小姐来说不是什么太大的花销，大小姐既然有这份心意送给我们礼物，我们收着就是了。如果感觉受之有愧的话，就好好保护大小姐，偶尔当一下助攻。”
　　“保护大小姐不是什么问题，但是助攻的话，我要怎么做啊？”小云虚心求教。
　　“以后说话之前问一问我就行了。”小枫说道。让小云助攻什么的还是算了，她只要在关键的时候保持沉默，就已经帮大忙了。
　　顾烟景确实不在意为自己的保镖花点钱，毕竟她们跟着自己拎包也挺辛苦的，值得自己为她们买一份礼物。
　　“卜鹤，你有什么喜欢的表吗？我看你手上都没有戴手表，不如挑一款喜欢的，我买下来送给你了。”顾烟景说道。
　　没等戚卜鹤出言拒绝，顾烟景的视线就落在了其他偷摸摸听自己说话的七人身上，“能在异国遇见合得来的同胞也挺不容易的，我送大家每人一块手表吧，算是纪念我们这次的相遇相识。”
　　如果给一个人送礼物太过突兀的，那就给所有人都送一个好了，这样就谈不上不好意思接受了。
　　“啊，这礼物太贵重了，你帮我们捎带行李就已经帮大忙了，应该是我们给你准备礼物才是。”
　　“是啊是啊，应该是我们送给你礼物才是，这个礼物我们不能收。”
　　“对的对的，这个东西我们不能收，这好意我们心领了，到时候一起多吃几顿饭多拍几张合照，一样可以的。”
　　虽然七个人多多少少都有想抱一抱富婆的大腿的想法，但她们心里还是有点数的，能和富婆成为普通朋友就行了，不要奢求太多。
　　再说了，富婆明显就是想要送礼物给她们的戚主管的。愿意给她们也送上一份，明显是担心戚主管会拒绝，所以才搞了这样一出。
　　“没什么，这点钱对我来说只是一点零花钱而已。比起钱，我觉得我们之间的相遇和友谊是更加重要的东西。”顾烟景笑着说道。
　　“如果担心我破费的话，你们也可以挑相对便宜一点的款式，这里不少经典款式，折合成人民币才几千块，都是小钱。”
　　才几千块，都是小钱。要知道这里的几千块可是代指八.九千的那种几千块，而且她们有七个人，加上戚主管就是八个人了，每个人八.九千的话，合在一起就是六七万了！
　　好家伙，重新定义贫富差距！有钱人的生活果然不是我们可以想象的！
　　七位同事面露犹豫，眼神齐刷刷地落在了戚卜鹤的身上，打算跟着自家主管共进退。
　　戚卜鹤陷入了短暂的沉默中，她虽然没有什么感情经历，但顾烟景刚才的行为都那么明显了，她只要稍微有一点情商，就能看出来顾烟景是在做什么。
　　世上不会有人无缘无故对你好，如果有的话，肯定是你缺少观察力，没有发现最重要的原因。
　　就比如顾烟景多次的示好和靠近，戚卜鹤要是到现在还看不出来对方对她有意思的话，她就可以去当写字楼的建材，估计比某些木横梁都要坚硬一些。
　　“既然是为了纪念我们之间的友谊，那大家就收下吧。”戚卜鹤说道，到底还是没有拒绝顾烟景的示好。
　　当然，没有拒绝这一次示好并不代表戚卜鹤答应了顾烟景什么，只是承认了两人是朋友关系罢了。
　　“卜鹤有什么喜欢吗？如果不知道选什么款式的话，我可以帮你选的。”顾烟景笑着说道，配合地沿用了戚卜鹤刚才的说法，“为了纪念我们之间的缘分和友谊。”
　　想要成为爱人，自然要先成为朋友，这很正常，一点毛病没有。
　　戚卜鹤看了眼顾烟景，又用余光观察了一下一脸吃到瓜的同事们，眼中出现了一丝无奈、
　　怎么说呢，在上大学的时候，戚卜鹤和普通人差不多，也做过那种被富婆看上的美梦。但问题是她现在已经不是单蠢的大学生了，她已经被社会捶打了三年多了，如果实习期也算上的话，那就快要有四年了。
　　某些不切实际的幻想早就被她丢掉一边了，所以她并没有觉得顾烟景真的会对她一见钟。只是觉得对方应该只是闲着没事干，想要找个人谈谈恋爱而已。
　　自己只是运气比较好，在这位大小姐想要找人谈恋爱的时候出现在了对方的眼前，被她选中了而已。
　　“这款挺好的。”想通以后，戚卜鹤并没有扭扭捏捏，而是按照自己的审美选了一块没有具体标价的手表。单从它巧妙的设计和表盘中点缀的宝石来看，就知道它的售价不会低。
　　“款式确实不错。”顾烟景说道，随后对着导购招了招手，用日语和对方交流了一下。
　　导购不断点头弯腰，随后快步离开，在两分钟后带着两块全新的腕表，出现在了顾烟景面前。
　　顾烟景和戚卜鹤的身高差不多，前者一米七五后者一米七三，除非是两人肩并肩站着，不然几乎看不出她们的身高差。
　　在身材相似的前提下，两人的骨架也相差无几，手表需要搭配的表带长度自然也没有多大区别。
　　“这个款式有两种不同的偏色，一个表盘偏向亮色一点，一个表盘稍微暗色一点。”顾烟景说道，让导购把两块腕表放在玻璃柜台上，“卜鹤，你看看你更加喜欢哪一款。”
　　戚卜鹤的视线落在了两块全新的腕表上，左右对比一下后，按照自己的审美选择了亮色。
　　“我也觉得这一款亮色的表盘更搭你。”顾烟景把腕表从盒子里取出来，然后牵起了戚卜鹤的手，帮她戴到了手腕上。
　　“表带的长度合适吗？如果觉得太紧或者太松的话，可以让他们调节的。”顾烟景说道。
　　虽然手表已经戴好了，但她并没有松开戚卜鹤的手，或者说是顾烟景不想松开她的手。
　　“很合适，谢谢。”戚卜鹤说道，主动把自己的手移开。
　　“合适就好。”顾烟景也不在意，笑了笑以后，把另一块表盘相对暗一点的手表戴在了自己的左手手腕上。
　　这样的话，只需要用自己的左手牵住戚卜鹤的右手，情侣手表就会变得非常明显了呢！
　　戚卜鹤不看价位选的手表其实挺贵的，她在选择的时候也是抱有一丝试探意味的。想要看看顾烟景会不会因为她的‘拜金’就改变对她的态度，或者是直接放弃追求她。
　　不过顾烟景全程就没有露出过一丝不满，反而在看到戚卜鹤没有取下她帮忙戴上的手表后，脸上的笑容还变得灿烂了不少。
　　最后结账的时候，顾烟景用的是全球通用的黑卡，眼都不眨一下就刷掉了八百万日元。
　　其中的大头是她和戚卜鹤的情侣表，花费了七百万日元，其他七个人选的手表加在一起不过一百万日元，选的都是很便宜的款式。
　　顾烟景让导购把单独的发.票都放进了盒子里面，方便她们去专卖店进行维修和保养。
　　送给戚卜鹤的手表也没有例外，顾烟景让导购把包装盒和对应的票据装进了小礼袋中，一并递给了她。
　　顾烟景清楚戚卜鹤的性格，不管给不给她对应的票据，她都能知道这块手表的价值。毕竟现在网络那么发达，随便拍照一搜就能知道报价了。
　　“卜鹤，我有一个小小的请求，不知道你能不能同意。”在离开免税商场前，顾烟景开口说道。
　　“嗯？我可以先听一听是什么请求吗？”戚卜鹤问道，没有贸然答应。
　　“我希望卜鹤在遇见另一款喜欢的腕表前，不要摘下我送给你的腕表，让它作为我们友谊的象征，在你手腕上多待一段时间怎么样？”顾烟景笑着说道。
　　顾烟景可以保证，在她们分开后，戚卜鹤肯定会查看票据。在发现手腕上的这块表价值十多万后，多半会把它取下来好好保存，然后琢磨着如何在日后完好地还给她。
　　戚卜鹤的眼中出现了一丝意外，她没有想到顾烟景可以猜中她内心隐晦的想法，并且用另一种方式点名。
　　“作为我们友谊的象征，我会好好戴着它的。”戚卜鹤应道，把重音落在了友谊两个字上。
　　“好，作为友谊象征。”顾烟景笑着重复。
　　没关系，友情象征就友情象征吧。等到友情变成爱情的时候，再买更好的新手表就行了，到时候就是爱情象征了！
　　-
　　在免税店变相挑明自己的心意后，顾烟景的追求行为就更加明显了，听到戚卜鹤有些晕大巴车后，主动提出送她去机场。
　　“也没有很晕，只要车上不玩手机，我大概率会没事。去富士山来回坐巴士的时候，我就没事。”戚卜鹤不想搞特殊化，所以依旧是婉拒。
　　顾烟景表示了解，“那好，但我去机场送送你的话，应该没关系的吧？正好我的飞机也停在那边。”
　　“可能会耽误你一点时间，为了预防意外的发生，我们一点就要到机场了，出发时间的话是二点二十分。”戚卜鹤说道。
　　顾烟景笑了笑，“只要卜鹤你不觉得我的存在给你带来了烦恼，我个人是没有关系的，一个小时也好两个小时也罢，我都可以。”
　　戚卜鹤点了点头，没有再说什么。
　　不过在听到她的发言后，戚卜鹤在心里觉得顾烟景这个富二代似乎有些傻傻的，追求人的方式好像就只会为对方花钱，然后努力搞贴贴，看起来很没有经验的样子。
　　-
　　十号中午，一起吃了午饭以后，戚卜鹤一行人就根据名单上了对应的大巴车，开始集体往机场出发了。
　　因为有戚卜鹤帮忙捎带行李的关系，戚卜鹤八人的随身行李都很少，除了一个背包外，就剩下一个行李箱了。对比起拎着很多大包小包的同事来说，显得格外轻便。
　　顾烟景的车是跟在大巴车后面的，两人可以说是前后脚进的机场。进入候机厅对顾烟景来说没有什么难度，只需要打声招呼就行了。
　　机场的负责人甚至还给顾烟景配备了一名工作人员，以便随时解决顾烟景遇见的问题。
　　“这是卜鹤你朋友，也是要回国吗？”看到跟着戚卜鹤过来的顾烟景后，杨总监有些好奇地问道，这好像是她第二次看到对方了。
　　“嗯，没有意外的话，她应该也是今天回国。”戚卜鹤说道，礼貌地互相介绍了一下两人。
　　“烟景，这是我的领导，我们的部门总监，杨总。”
　　“杨总，这是我在日本认识的朋友，姓顾。”
　　顾烟景露出了笑容，主动伸出了手，“杨总好啊，我是顾烟景，目前是待业状态。”
　　“你好，我是杨璐，目前是骏宇科技的市场总监。”杨总监笑着说道。
　　她的社会阅历比起戚卜鹤要多很多，一眼就看出了顾烟景身上的衣服首饰都不便宜，看起来不像是普通家庭出身。
　　再说了，就算杨总监认不出顾烟景身上服饰的价值，她也认得出对方身后的机场工作人员，还有明显是保镖的小云和小枫。
　　能让机场工作人员跟在身后随时服务的，只会是机场的贵宾。
　　“顾小姐也是来日本旅游的吗？”杨总监问道。
　　“嗯，过来散散心，我们应该是差不多时间出发回国。”顾烟景说道，视线落在了杨总监后面的行李箱和礼品袋上。
　　“杨总的行李似乎有些多，这样的话不会超重吗？”顾烟景问道，想要故技重施。
　　杨总监摇了摇头，“我的行李还算可以吧，我们是公司包机，没有被行李限定得很死。”
　　“如果顾小姐行李太多的话，说不定还可以让我来帮忙捎带一点回去呢。”杨总监笑着说道。
　　怎么说这次也是公司包机，对于公司高层来说，多带一点东西也是没有关系的。行李限重主要是针对大部分非管理层的员工，用来避免超重而已。
　　顺利地用行李打开话题后，两个各自怀揣着小心思的人就开始聊了起来，作为两人相识桥梁的戚卜鹤反倒没有加入对话。
　　不过杨总监也没有聊多久，她的行李需要托运，所以在简单聊了一下就告别离开去办理手续了。
　　“卜鹤，你的上司人似乎还挺不错的，很平易近人，知识面也很广。”顾烟景说道。
　　“嗯，杨总是挺随和的，对下属也挺不错的。”戚卜鹤的说道，睨了一眼顾烟景，心里稍稍有些不舒服。
　　说好是来机场陪自己的，结果一转眼就和杨总监聊得那么开心，这是觉得杨总监比自己更加成熟更靠谱，所以就想要转换目标了吗？
　　“那就好，有这样随和好说话的上司，我就不用担心卜鹤你被欺负了。”顾烟景笑着说道，“我在大四的时候，听到过不少同学的抱怨，说他们碰见了堪称极品的上司，每天想着法地为难他们。”
　　“杨总不是那种人，她是善于发现员工优点的人，她不会无缘无故地针对谁或者是为难谁。”戚卜鹤说道，在听到顾烟景给出的解释后，她心里的不愉快一下就没影了。
　　“对了，你如果是今天回国的话，那么我们在机场见面，然后各自拿走行李？”戚卜鹤问道。
　　“我都可以，不过你们的本来的行李似乎就有点多了，不如在我这边寄存一天，我周一的时候送到你们公司门口怎么样？”顾烟景说道，“我不像你们一样要忙工作，最近还是很闲的。”
　　顾烟景表现的意图非常明显，她想要多点时间和戚卜鹤相处，顺带了解更多和她有关的事情。
　　怎么处理行李这件事情戚卜鹤没有贸然做决定，
　　而是把消息发到了群里，询问了一下同事们的建议。
　　同事们倒是觉得顾烟景的提议不错，她们需要帮忙捎带的基本都是帮朋友买的，横竖都要快递出去。如果顾烟景周一过来不麻烦的话，她们可以在拿到手以后，直接在公司楼下的快递点寄出去，对她们来说更加省事。
　　“不麻烦，那我就周一中午过来一趟好了，到了以后我在群里发个消息。”顾烟景嘴角微扬，语气很是诚恳，“同时我有一个小小的请求，到时候我可以顺带和卜鹤你吃个午饭吗？”
　　“可以，不过午饭我请你吃。”戚卜鹤没有拒绝，“你帮了我那么多，我也应该回报一二才是。”
　　怎么说呢，戚卜鹤发现自己好像没有很抵触顾烟景的靠近。毕竟被人追求的感觉还是很不错的，尤其还是追求自己的人还是美貌又多金的顾烟景，只是不知道这样的追求，对方会坚持多久而已。
　　顾烟景笑着点头：“好，那吃饭的地方也交由卜鹤你来定了。”
　　-
　　在候机室逗留了半个小时后，就到了排队检票上机的时候了。
　　顾烟景帮戚卜鹤推着行李箱检了票，在随行工作人员的交涉下，还顺利和她一起离开了候机大厅，来到了外面上登机的地方。
　　熟悉的人群中混入了明显的生面孔后，顾烟景的存在引起了不少人的注意。
　　一直没有发挥机会的贺经理眉梢微挑，推着行李箱走了过来，“小戚啊，你身边的这位应该不是什么公司的人吧？你怎么把你朋友也带过来了？这影响不太好啊。”
　　“我来送卜鹤上飞机，怎么了，有什么问题吗？”顾烟景说道，挡在了戚卜鹤的面前，“这位先生，这个机场不是你开的吧，你应该没有权利干涉我的行为。”
　　贺经理被顾烟景的话噎了一下，“我是没有权利，但这是我们公司包的飞机，我这样做是为了避免有人浑水摸鱼一起上飞机而已，毕竟我们的飞机是没有满员的。”
　　“贺经理，你应该是误会了，顾姐可是自己有飞机的人，用不到蹭我们公司的飞机。”女同事一号看不下去了，主动站出来说道。
　　“自己的飞机？”贺经理脸上的表情有了一些变化，半信半疑地问道，“小戚的朋友也包机了？”
　　“不是，我有自己的私人飞机。”顾烟景说道，“卜鹤，要是你不想等的话，可以直接坐我飞机走，航线我已经申请好了，应该很快就可以起飞了。”
　　“顾女士，给您安排的起飞时间是二十分钟以后，左右最多可以浮动十分钟，如果您有需要的话，我可以和塔台沟通。”一直充当背景板的工作人员开口了，用带着明显日本调调的中文刷了一波存在感。
　　这下贺经理脸上的表情更精彩了，意识到顾烟景是个富二代以后，他有点想要道歉，但又不愿意在戚卜鹤的面前露怯，最后只能留下一句是这样啊，然后就灰溜溜地推着行李箱离开了。
　　看到贺经理吃瘪后，戚卜鹤没忍住笑了一声，看向顾烟景的眼神真诚了不少，“谢谢。”
　　“不客气，这是我该做的。”顾烟景也笑了，“不过我刚才的话不是开玩笑，你真的可以和我一起回去。”
　　“谢谢，但我们还是机场见吧。”戚卜鹤说道，举着手机挥了挥，“我要登机了，降落以后再联系。”
　　“好，一会联系。”顾烟景说道，目送戚卜鹤上了飞机。顺带还从附近的窗口上寻找了一下她的身影，发现找不到人以后，才收回了视线。
　　“我们也走吧，回国等着接机。”顾烟景说道。
　　-
　　私人飞机和客机的航行速度差不多，不过顾烟景起飞的时间相对早一点，在两点就已经滑行起飞了。机翼划过天空中的云层，留下了一道明显的痕迹。
　　早二十分钟起飞，自然也能早二十分钟降落。
　　交代了一下工作人员区分整理行李后，顾烟景先是和爸妈打了一个电话报平安，告诉他们自己已经回国了。随后就从vip通道赶到了接机的地方，等着戚卜鹤出现。
　　等了差不多半个小时后，顾烟景才从接机口看到了戚卜鹤的身影，没等她走过来，就面带笑容地小跑了过去。
　　“我来帮你推行李。”顾烟景说道，顺手接过了戚卜鹤手上的行李箱。
　　戚卜鹤想要拿回来，但行李箱很快就被顾烟景换到了另一只手上，让她被迫打消了念头，只能重复道谢，“……谢谢。”
　　“不客气，我的车子就停在机场，我送你回家？”顾烟景笑着说道，“正好去看看你家的三花猫猫。”
　　戚卜鹤放在身侧的手微微收紧，“我家离机场挺远的，开车要一个小时。”
　　“没关系，我家里也挺远的，而且今天我不需要回家。在国内的话，我爸妈会相对放心一点。”顾烟景说道。
　　只要不离开海市，她的安全还是很有保障的，并不需要保镖一直跟着自己。当然，除了不可预防的高空坠物以外。
　　意思般的客套了一番后，戚卜鹤并没有继续推辞，很快和顾烟景聊起了其他的话题。
　　开车的依旧是小云，她们把车子开过的同时，还把属于戚卜鹤的那一部分行李捎带了过来，装进了后备箱中。
　　一个小时的路程不算短也不算长，聊了一会没有营养的话题后，车厢内就安静了下来，只剩下从音响中传出来的淡雅音乐了。
　　-
　　在帮忙把车厢内的东西拎出来后，顾烟景就给小云和小枫放了一天假，让她们等自己的电话。
　　小云似乎还想说什么，但小枫的反应很快，立刻捂住小云的嘴，在把车子留给顾烟景的后，飞快的带着小云离开了。
　　这时候还说什么啊，大小姐明显就是想借机登堂入室，这个时候还不走的话，那就是惹人厌的电灯泡了！
　　“你的两位保镖，感情似乎挺好的。”戚卜鹤说道，觉得刚才的一幕有些喜感。
　　“确实挺好，她们是好多年的搭档了，在一起也很多年了。”顾烟景说道，主动拉着行李箱，还把一个大袋子放在了上面。
　　戚卜鹤眉梢微挑，原来是情侣关系吗，怪不得在日本的时候着装都是一个样子。原来不是工作要求她们穿的一样，而是她们在穿情侣装啊，感情真好。
　　“这个小区的绿化还是蛮不错的，卜鹤你知道入住率在多少吗？”顾烟景一边问一边跟着戚卜鹤往她租住的公寓走去。
　　“百分之八十六左右，不过这是包括租出去的房子。如果单论业主的话，大概在六十七八。”戚卜鹤说道，“小区里差不多有差不多五分之一是租户。”
　　“那租户的占比还是挺大的。”顾烟景说道。她的站位一开始是在戚卜鹤的身后，然后走着走着又和戚卜鹤并肩了。
　　戚卜鹤原本是没有注意顾烟景的站位的，
　　但在发现顾烟景先自己一步停在三单元的门口后，心中就忍不住冒出了一个想法。
　　顾烟景怎么知道她的家在这里？上次聊到这个话题的时候，她并没有给出具体的地址。是她私底下询问自己的同事了？还是她让人调查自己了？
　　在走进电梯后，戚卜鹤故意没有按下对应的楼层，而是主动往电梯里面走了一步。
　　顾烟景下意识地抬起了手，视线都已经锁定了某个楼层，但就在她摁下去的前两秒，她好像忽然反应了过来，扭头看了戚卜鹤一眼。
　　“卜鹤，你家在几楼来着？”顾烟景问道。
　　“16。”戚卜鹤说道，眼中闪过一丝怀疑。
　　顾烟景点了点头，摁下了对应楼层的按钮。电梯很快启动，只有两人的电梯显得有些沉默，好在电梯门很快就打了开来。
　　顾烟景先一步迈了出去，然后在原地等着戚卜鹤出来，跟在了对方的身后。
　　戚卜鹤住的是1602，想到马上就要见到自己的养的猫猫后，她也懒得关注这些细节了，前进的脚步不觉加快，人都还没有走到门口，钥匙就已经先拿了出来。
　　打开门后，顾猫猫直接一个飞扑，扒拉着戚卜鹤的裤子和衣服，窜到了她的肩膀上。
　　“花花，小心一点，不要摔了。”戚卜鹤赶紧把手里的包放下，腾出两只手来抱着顾猫猫。
　　“喵~”放心我技术好着呢。
　　顾猫猫叫了一声，在被戚卜鹤抱住后，看到了自己的人类身体，一人一猫对视了一眼，发现这样有些奇怪后，又齐刷刷地移开了视线。
　　“卜鹤，这就是你养的三花猫猫吗？她看起来很黏你啊。”顾烟景说道，压下了心中的怪异感，朝着顾猫猫伸出了手。
　　顾猫猫当然不会躲开，甚至在自己的手摸过来的时候，还主动用脑袋蹭了蹭，表示自己对顾烟景的亲近。
　　戚卜鹤眼里闪过一丝意外，花花竟然主动把脑袋伸出去了？她还是第一次见到花花这样呢。之前去聚餐的时候，花花只是让女同事摸了摸她的背，并没有允许她们摸头。
　　“真可爱，这只小三花叫什么来着，好像是花花，对吧？”顾烟景问道，摸了摸自己的猫脑袋后，就移开了手。
　　“嗯，它叫花花。”戚卜鹤说道。顺着顾猫猫的脑袋摸到了她的尾巴根，让顾猫猫发出了舒服的呼噜声，同时也让顾烟景忍不住眯了眯眼睛。
　　没办法，一人一猫用的是同一个意识体，彼此的距离如果远一点的，区分猫的感受和人的感受是很简单的一件事。
　　但在目前的情况下，一人一猫连一米距离都没有，在产生过度刺激感的时候，免不了就会产生部分通感。
　　“卜鹤，我可以抱一抱花花吗？”顾烟景问道，“你看起来需要先整理了一下行李箱。”
　　戚卜鹤犹豫了一下，抱着顾猫猫转向了顾烟景，“我不知道花花愿不愿意被你抱，你可以试试看。”
　　“来花花，伸手，我是你主人的好朋友。”顾烟景说道，对着顾猫猫露出微笑的同时，对她伸出了双手。
　　顾猫猫怎么可能会拒绝自己的抱抱呢，所以顾猫猫也伸出了猫爪爪，非常乖巧地被顾烟景抱住，然后窝进了自己的怀里。
　　花花竟然没有拒绝吗？它什么时候变得那么乖了？
　　戚卜鹤眉头微蹙，顾猫猫的行为有些怪异，平时她虽然很乖，但也没有那么乖，乖到可以被陌生人摸头和抱着的程度啊。
　　“烟景，你家里也养猫吗？”戚卜鹤试探性问道，能解释这一奇怪现象的，应该也就这样一个可能了吧。
　　“嗯？”顾烟景和顾猫猫同时歪了歪脑袋，“没有啊，我只是平时喜欢去猫咖吸一吸猫而已。”
　　“我觉得自己暂时还做不到对一个小生命负责，所以并没有收养猫猫。”顾烟景说道，非常顺手地握住了顾猫猫的小爪子，有一下没一下地捏着粉色的爪垫。
　　“喵~”就是这样的，顾猫猫配合叫了一声。
　　戚卜鹤皱眉的程度加深了一点，一会觉得一人一猫意外的合拍，一会又觉得她们身上有说不出的怪异感。
　　或许是自己不太喜欢花花和其他人也那么亲近吧，毕竟花花以前只对自己一个人亲近来着。现在看到花花对顾烟景也那么亲近以后，自己的反应可能过激了一点点。
　　戚卜鹤这样想着，开始了自我说服。！


第152章 世界六
　　戚卜鹤是一个人住的,她的单身公寓空间门并不大，所以她收拾起行李来也很快，十分钟左右就收拾完了。
　　发现自家的猫猫和顾烟景相处十分融洽后,戚卜鹤也没有着急把顾猫猫要回来,而是顺带开始打扫公寓的卫生；。
　　“我来帮你吧。”见到戚卜鹤开始扫地后，顾烟景就松开了顾猫猫，任由她窝在沙发上,“有什么是我可以帮忙的吗？我帮你擦桌子怎么样？”
　　整理行李是比较私密的行为，所以顾烟景不方便直接帮戚卜鹤,但打扫卫生就不一样了，基本是个人就能看，谈不上冒犯或是逾越。
　　“没事,我的房间门不是很大，我一个人整理起来也很快的。”戚卜鹤说道,“你是客人，我怎么可以让客人帮忙呢。”
　　“我怎么能算是你的客人呢，我应该是你的朋友才对，朋友之间门帮忙很正常。。”顾烟景说道,“我就来帮你扫地好了,这个我挺擅长的。”
　　话音落下后,顾烟景直接拿过了戚卜鹤手里的扫把,从客厅沙发的底下开始打扫了起来。
　　发现顾烟景打扫的动作非常熟练后，戚卜鹤稍稍犹豫了一下，拿起了静电刷毛器开始清理起了被子和沙发上的猫毛。
　　根据远程监控来看，她不在家的这几天，顾猫猫都是在她床上睡的觉，尤其喜欢睡在她之前睡觉的位置和用过的枕头。等到把上面的猫毛刷干净以后,还要换上新的被套和床单。
　　戚卜鹤倒不是嫌弃顾猫猫身上脏，养猫就是这样，为了让自己干净和猫猫干净，被套被单什么的总是要勤奋一点清洗的。
　　按照戚卜鹤原本的生活习惯，她也是要在周末时进行一次大清扫，然后换掉一些东西。
　　等到戚卜鹤刷了一大推猫毛下来后，她忍不住抱住了窝在沙发上的顾猫猫，趁着顾烟景在小厨房扫地，直接猛亲顾猫猫好几下。
　　“花花你个小没良心的，我都回来了，你竟然主动问其他人要抱抱。我们才分开七天不到而已，你怎么就忘记我了吗？”戚卜鹤忍不住控诉道，开始了明显的吃醋行为。
　　“喵？”顾猫猫歪头，顾猫猫不解，顾猫猫一脸无辜地眨着大眼睛。
　　发现戚卜鹤脸上的表情略带不满后，顾猫猫从湿漉漉的鼻子蹭了蹭她，然后又伸出舌头舔了舔戚卜鹤的嘴角。
　　“喵，喵喵~”我怎么会忘记你呢，不管是作为人类还是猫猫，我都很喜欢你！
　　“花花你要记住，我才是你的主人，是我救你回来，慢慢把你养大的，你一定要最在乎我，知道吗？”戚卜鹤说道。
　　“你要是跟着其他人跑了的话，会把你抓回来的，然后不给你吃罐头和小鱼干！”戚卜鹤开始试图威胁顾猫猫。
　　“喵~”顾猫猫装作没听懂，然后继续蹭着戚卜鹤。
　　享受了一下来自顾猫猫的亲近后，戚卜鹤用余光注意厨房内顾烟景的动向，见到她还在扫地后，又猛亲了顾猫猫好几下，随后把她放在了自己清理过的沙发上，继续开始家具刷毛工作了。
　　在戚卜鹤放下顾猫猫同时，在厨房扫地的顾烟景缓缓地吐出一口气，紧握着扫把柄的手也慢慢松开。
　　两具身体的好处很明显，那就是可以得到戚卜鹤双倍的爱意。
　　但是两具身体缺点也挺明显的，那就是在人类身体和猫猫身体非常靠近的时候，很考验她的意志力！
　　-
　　飞机是两点二十起飞的，算的是日本的时间门。经过两小时四十分的航程后，抵达海市机场的时间门正好是四点，算的是海市本地的时间门。
　　出机场加上路上的时间门，一共用了一小时二十分，然后又是整理行李和打扫房间门，忙活完以后时间门都已经到了六点，天色已经暗了下来。
　　顾烟景又是帮自己扫地，又是帮忙丢垃圾的。要是这个时候戚卜鹤赶人走的话，那也忒不厚道了一点。
　　“好像到晚饭时间门了，是去附近吃一点，还是尝尝我做的菜？”戚卜鹤问道。打扫完房间门后，她把顾猫猫揣在了自己的怀里，开始投喂顾猫猫从日本捎带回来的小鱼干。
　　戚卜鹤的主要目的并不是让顾烟景试一试她的手艺，纯粹是戚卜鹤本人还需要给顾猫猫做猫饭。
　　横竖都是要动火，不如在给顾猫猫做饭的时候，顺便把两人的晚餐也给准备了。这样一来，还能让顾猫猫早点吃上晚饭。
　　“如果不麻烦的话，我想要尝尝卜鹤你的厨艺。我看厨房有很多调味料，卜鹤你应该经常自己做饭吃吧？”顾烟景说道。
　　“还行，我早饭和晚饭一般自己准备。”戚卜鹤说道，摸了摸顾猫猫的后背，“那就麻烦烟景在家里等我二十分钟，我去买个菜，冰箱里没有什么新鲜蔬菜了。”
　　顾烟景挺直了腰，忍住了想要伸手挠后背的想法，“我和你一起去吧，我不能光吃不付出劳动。”
　　“也行，那就麻烦你了。”戚卜鹤没有拒绝。
　　如果顾烟景也去的话，那她就可以蹭个车了，那就不去小区的小超市了，直接去远一点的大超市好了，给花花买一点新鲜的虾肉。
　　戚卜鹤心里的小算盘打得噼里啪啦响，可以说为顾猫猫操碎了心、
　　-
　　在戚卜鹤关上门以后，顾烟景默默在心里松了一口气。
　　还好，这个时不时的通感只有米左右的距离。到时候自己买个大一点的房子，让猫猫和自己待在不同的房间门，就可以避免通感的产生了。
　　坐电梯下去的时候，正好是用电梯的高峰期。两人在电梯门口等了差不多两分钟后，才顺利坐上了往下走的电梯。
　　电梯的最大承载量是十人，算上顾烟景和戚卜鹤后，里面已经差不多有十个了。过多的人数让电梯的空间门略显狭窄，空气也显得有些浑浊起来。
　　顾烟景眉梢微动，默默移动了一下自己的位置，让戚卜鹤站在没有按钮的那个角落中，然后用身体帮她挡出了一个相对宽敞的小角区域。
　　戚卜鹤注意到了顾烟景的动作，轻声说了一句谢谢。
　　虽然戚卜鹤知道顾烟景在追求自己，但她从来不认为被追求就能理所当然地享受对方的付出。
　　再说了，顾烟景和自己一样是女孩子，她估计也不太喜欢这种环境。从这种细节中，是可以看出一个人的人品的。
　　要是这个时候可以进行好感度播报的话，003肯定会有出场的机会。可惜在获得人类身体后，003只会在顾烟景的相对好感度超过顾猫猫的时候进行播报。
　　换一句话手，现在003还没有动静，那就代表戚卜鹤对顾烟景的好感度还没有超过60。
　　如果现在就让戚卜鹤在顾烟景和顾猫猫中二选一的，她肯定会毫不犹豫地选择顾猫猫。
　　-
　　戚卜鹤选的是距离公寓大概十五分钟车程的大型超市，也是她每个周末会来采购物资的地方。
　　把车子停在地下车库后，戚卜鹤非常熟练地就找到了超市入口。拉上放在入口处的小推车后，直奔海鲜区。
　　“烟景，你有对什么过敏的吗？”在选购食材前，戚卜鹤问了一句。
　　顾烟景摇了摇头，“我暂时还没有发现自己有什么过敏的，我不挑食的，卜鹤你按照平时做饭的习惯来就行了，不用考虑我。”
　　戚卜鹤点了点头，不过敏的话，自己买海鲜就没有什么需要顾虑的了。
　　戚卜鹤先就买了两斤鲜虾，因为顾猫猫非常喜欢吃虾。犹豫了一小会后，又拿下了只大闸蟹，准备两人一猫各一只。
　　买完海鲜后，就开始购置肉类了。发现顾烟景很自觉地跟在后面推车后，戚卜鹤就直奔鲜肉柜台去了。
　　顾猫猫也不挑食，不管是鸡肉猪肉还是牛肉都很喜欢吃。所以戚卜鹤没有纠结买什么，直接种肉类都来了一点。
　　接着是蔬菜，戚卜鹤买了一些常用的青菜、娃娃菜和菠菜。补充了一下公寓内剩下不多的调味料后，戚卜鹤就冲到了宠物专区，开始认真看起了猫罐头的配料。
　　买了五六罐顾猫猫常吃的猫罐头口味后，戚卜鹤又研究了一下超市上新的罐头。研究配料表是第一件要做的事，接着还要百度查一查，看看这个产品的风评怎么样，有没有猫猫因为吃了这个罐头生病的。
　　确定配料和网上评价都没有问题后，戚卜鹤才拿下了两个罐头放进购物车了。
　　至于最后一步，自然是需要顾猫猫亲自品尝评价了，只有得到了顾猫猫的认可，戚卜鹤才会把罐头加入每周的购物清单。
　　在戚卜鹤研究猫罐头的时候，顾烟景双手握着推车的扶手，就这样站在一边看着她忙活。
　　看来顾猫猫在戚卜鹤心中的地位真的很高啊，还好自己选择了保留两具身体，而不是让顾猫猫无缘无故的暴毙。
　　“这些都是花花喜欢吃的吗？”在戚卜鹤选完罐头后，顾烟景才开口问道。
　　“嗯，大部分都是花花喜欢的口味。也有两个是新口味，我带回去给它换换口味，看它会不会喜欢。”戚卜鹤说道。
　　顾烟景点了点头，“养猫猫的话，是要每天喂它们一个罐头吗？”
　　“我不是每天都喂，通常都是和我每天准备的猫饭进行搭配。不过我喂的话，一般隔天肯定会喂一次罐头，周末在家要是花花的活动量大的话，我也会喂一个。”戚卜鹤说道，把视线转移到了猫条和冻干。
　　顾烟景：“不买猫粮吗？我记得自动投喂器里好像没有猫粮了。”
　　“花花之前受过伤，肠胃相对脆弱一点。它之前吃猫粮的时候有些不适应，所以我就没给她准备了。”但凡是和顾猫猫有关的话题，戚卜鹤总是不吝啬自己的言语。
　　“花花大概也已经习惯不吃猫粮了，为了花花的身体健康，我以后也不打算喂了。”
　　“是这样啊，看来我之前的决定是正确的，没有随便就领养一只猫猫。”顾烟景感叹道，“我还是适合吸一吸猫咖里面的猫，或者是朋友养的猫猫。”
　　“养猫确实不是一件简单的事，猫猫是拥有生命的独立性格的，并不是普通商品，你可以因为喜欢和好奇就随便买下，要是没有兴趣了就随便丢掉。”戚卜鹤说道，露出了赞同的神色。
　　“既然选择了养猫猫，那就要对它的一生负责，要好好照顾猫猫。单单喜欢吸猫是不够的，还要学会接受它偶尔的调皮捣蛋。”
　　顾烟景应了一声，忍不住问道，“花花也有捣蛋的时候吗？我觉得她挺乖的。”
　　自己当猫猫的时候好像也没干坏事啊，每天都躺平任吸了，会自己上厕所，洗澡的时候也很配合！
　　“花花比起大部分猫猫都要乖，但也有调皮的时候。”戚卜鹤说道，回想起某些画面的时候，忍不住露出了笑容。
　　“花花很聪明的，它有自己的喜好。如果让它和讨厌的人碰到的话，花花不仅会呲他，还会跳到他身上给他喵喵拳呢。”
　　“还好我有给它修剪指甲的习惯，不然高低得把人脸给挠花了。”戚卜鹤感叹道。
　　顾烟景眨了眨眼，她那个算是调皮捣蛋吗？她是伸张正义，帮你出气呢！
　　“卜鹤你这个语气，似乎还挺开心花花挠人的？”顾烟景顺着问道，“这事情应该有什么隐情吧？”
　　“说实话，我当时确定挺开心的。因为我那个时候不太喜欢被花花挠的人，但碍于一些关系，又不好直说。花花这样一闹，反而给了我打发对方离开的理由。”
　　“不过你不要误解花花，它大部分时候都是很乖的。可能是发现我不喜欢他，所以花花才会动手，它是一只很乖的猫猫。”戚卜鹤补充道。
　　“我有感觉到，花花确实很乖的，卜鹤你看起来也非常非常喜欢她。”顾烟景说道，话语中忍不住开始冒酸气了。
　　快给我停下来啊！不要乱吃这种飞醋了！顾猫猫也是你！戚卜鹤要是喜欢顾猫猫的话，四舍五入就是喜欢你了！
　　顾烟景努力在心里催眠自己，避免闹出自己吃自己飞醋这种世纪级别的笑话！
　　-
　　买菜花了十五分钟，买顾猫猫的食物和玩具也花了十五分钟。等到顾烟景和戚卜鹤重新回到公寓的时候，时间门已经接近七点了。
　　说了一句抱歉后，戚卜鹤就拿着采购的食材在小厨房里忙活了起来，顺带拒绝了顾烟景的帮忙。
　　戚卜鹤给出的原因也非常直截了当，她的小厨房真的很小，如果顾烟景也过来的话，不但帮不上什么忙，还会让她活动起来更加麻烦。
　　于是乎，在戚卜鹤做饭的时候，顾烟景就只能抱着自己，无聊地开始玩起了自己瞪自己的憨憨游戏了。
　　通感在顾烟景自己摸自己的时候并不会出现，所以无聊地看了一会电视后，顾烟景又换了一个玩法，让顾猫猫躺在自己的腿上，一人一猫开始玩起了你拍一我拍一的小朋友游戏。
　　怎么说呢，这个游戏不管是对顾烟景来说还是对顾猫猫来说，都是一点难度都没有的小游戏，唯一能起到的动作就是打发时间门了。
　　但在顾烟景和顾猫猫看来简单的游戏，落在铲屎官戚卜鹤的眼里就完全不是一回事了。
　　铲屎官戚卜鹤在看到一人一猫玩击掌游戏的时候，眼睛一下就瞪大了，甚至还闭眼秒后重新睁开，确定自己看到的不是什么幻觉。
　　花花，她的宝贝花花怎么和一个陌生人玩得那么开心！这个击掌游戏，自己都没有和花花玩过！可恶啊！
　　戚卜鹤心里开始不是滋味了，她非常清楚，她这是吃醋了，吃顾猫猫和顾烟景短时间门就变成好朋友的醋了。
　　“咳咳，花花，
　　烟景，晚餐好了。”戚卜鹤故意清了清嗓子，打断了一人一猫的互动。
　　“饭好了？”顾烟景下意识看向了餐桌边上的某人。
　　“喵？”顾猫猫做出了同款动作，一样看向了餐桌边上的戚卜鹤。
　　戚卜鹤眼角一跳，有那么一瞬间门，她觉得自家花花和顾烟景似乎同步了行为，明明一个是猫猫脸一个是人脸，但她们的表情就是莫名的相似。
　　“嗯，开饭了。”戚卜鹤说道，很快把脑海中离谱的想法甩到了一边。
　　表情同步动作一样也正常，毕竟刚才自己喊了花花和顾烟景的名字，她们只是对自己的声音做出了回应而已。
　　公寓内的餐桌是个小方桌，平时吃饭能容纳四个人的那种。原本戚卜鹤和顾猫猫吃饭的时候，一人一猫是面对面的。
　　但在多了一个顾烟景后，戚卜鹤就把顾猫猫安排了右手边，让顾烟景坐在了自己的对面。
　　两个人的晚餐没有太复杂，是简单的四菜一汤，清蒸虾、清蒸蟹、炒青菜、炒肉片和菠菜鸡蛋汤，每样菜单分量都不多，属于正好可以吃饭的量。
　　原本戚卜鹤以为自己要解释一下自家猫猫上桌吃饭的原因，但顾烟景却露出了一副习以为常的样子，甚至在看到顾猫猫把碗里的虾仁吃完后，还好心地剥了两个放到顾猫猫的碗里。
　　这代表什么？代表顾烟景真的没有养宠物的经验？还是代表她对花花真的偏爱？还是……
　　还是代表，她早就知道自家花花是上桌吃饭的，所以才一点都不惊讶？
　　发现有些细思极恐后，戚卜鹤脸上淡定的表情有些绷不住了，眼中也露出了一丝狐疑。
　　顾烟景敏锐地注意到了戚卜鹤脸部微表情的变化，在解释和不解释间门犹豫了一下，最后还是选择顺其自然。
　　因为有些破绽是顾烟景故意露出来的，为的就是引导戚卜鹤发现真相，让她一点点相信顾猫猫和她顾烟景是同一个个体。
　　至于为什么不直接说出来，当然是因为这样的话听起来太过扯淡了一点，无凭无据说出来并不会让戚卜鹤相信。
　　就算可以用顾猫猫来当做验证，也会给戚卜鹤造成很大的冲击。万一冲击过度导致戚卜鹤排斥自己，那就真的玩脱了。
　　所以在经过深思熟虑后，顾烟景采用了相对循序渐进的办法，选择让戚卜鹤自己一点点地发现不合理的地方，然后慢慢寻找出真相。
　　一顿晚饭用掉了两人一猫二十分钟的时间门，不管是人还是猫都贯彻了光盘行动，把戚卜鹤准备的食物解决得一干二净。
　　“嗝，卜鹤你的厨艺好好啊，我都有点吃撑了。”顾烟景说道，懒洋洋地靠在了椅背上，摸了摸自己的小肚子。
　　虽然吃的有些多了，但依旧可以摸出马甲线！
　　“撑到了的话，要不要去下面走走消消食？”戚卜鹤说道，“我正好也带着花花去下面溜达一下，花花好久没有出去透气了。”
　　“好啊，那我们现在就走吗？”顾烟景问道，和顾猫猫一起眼巴巴地看着戚卜鹤。
　　“先等一下，我刷个碗，很快，五分钟就行了。”戚卜鹤看看自家猫猫，又看看顾烟景，怎么看怎么觉得像。
　　-
　　戚卜鹤对顾猫猫非常放心，所以并没有在她身上戴上一些让她觉得不舒服的牵引绳，只是把猫包给带上了。让顾猫猫溜达到一半不想走了的时候，可以安逸地窝在猫包中。
　　十月的夜晚已经有了一丝凉意，因为是周六的关系，在小区附近散步的人还挺多，偶尔还能看到穿着短袖短裤夜跑的人。
　　在最开始的时候，顾猫猫亦步亦趋地跟着戚卜鹤，离开小区以后，顾猫猫才会偶尔跑远一点，但最远也不会超过戚卜鹤的视线范围。
　　大概是因为体型的关系，一般人在遇见狗的时候可能会感觉到害怕，但在看到猫的时候，基本都是想要投喂猫猫从而达到摸摸猫猫的目的。
　　顾猫猫也不是第一次在小区附近散步了，路上偶尔还能遇见认识顾猫猫的人。
　　对于听话的幼崽，顾猫猫还是很有猫德的，偶尔会停下脚步，让幼崽在随行大人的陪同下摸一摸她的背。
　　为了避免通感反应，顾烟景一直很注意和顾猫猫之间门的距离，保持不多不少的米。
　　但在和某个路人擦肩而过的时候，顾猫猫忽然抖了一下，一种刻进骨子里的恐惧很快就传达给了顾烟景，让她忽然停下了脚步，抬头看向朝自己迎面走来，脑袋上带着黑色鸭舌帽的男人。
　　顾猫猫的身体反应传达了很多信息，不仅让顾烟景回忆起了某个人的相貌，一并袭来的还有痛苦无比的记忆。
　　“怎么忽然停下了，是身体哪里不舒服了吗？”发现顾烟景没有跟上来后，戚卜鹤扭头往后看去，看到了顾烟景略显苍白的脸色。
　　顾烟景的收回了自己的视线，任由黑帽男人和自己擦肩而过，随后摇了摇头，抬起左手看了一眼腕表上的时间门。
　　“没事，刚才就是忽然心跳有些快，可能是走神了忘记了呼吸吧。”顾烟景说道。
　　走神忘记了呼吸？听到这个离谱的理由后，戚卜鹤眼皮忍不住跳了一下。不过她并没有追问什么，毕竟顾烟景扯出这个离谱的理由，为的就是不让她继续问下去。
　　“对了，你一会是要开车回家，还是在附近的酒店住一个晚上？”戚卜鹤岔开了话题。
　　“唔，回家一趟吧，我家距离这里也不是很远，开车就半个小时多一点。”顾烟景说道，扬起嘴角露出了笑容，“爸妈他们还挺担心我话，我回去刷个脸，让他们看看完好无损的我。”
　　-
　　在外面溜达了半个小时后，顾烟景送戚卜鹤回到了公寓。拿上一瓶果汁用作路上解渴的饮品后，顾烟景就提出了告辞。
　　“夜间门行车注意安全，到了的话，微信发个消息给我。”戚卜鹤说道。
　　“好，我会小心的，卜鹤你也是，一会记得反锁好门，如果遇见什么事情的话，除了报警之外还可以找我，我最快能在半个小时赶到。”顾烟景说道，单手撑在门框上。
　　“不用送我了，我走了。”顾烟景手臂微微用力，同时往后退了一步，“提前道个晚安。”
　　“晚安，路上小心。”戚卜鹤说道，同时挥了挥手。
　　就站在门口目送着顾烟景离开，一直等到对方的身影消失在拐角，她才收回了视线。
　　“花花，你觉得顾烟景这个人怎么样？”把门反锁上后，戚卜鹤坐在了沙发上，顺手捞起了顾猫猫。
　　“喵~”非常好，非常适合当对象。
　　“你啊，人家才第一次和你见面，你就让她摸头让她抱，和她玩击掌游戏也就算了，她喂给你的东西你怎么想也不想就吃了呢？”戚卜鹤开始念叨了起来，试图秋后算账。
　　“喵？”顾猫猫露出了熟悉的无辜眼神。
　　她只是一只猫猫而已，两脚兽说的话她是一句都听不懂。猫猫不过是想要玩耍和吃饭而已，又有什么错呢。
　　“花花，你记住了，你要对我第一好，要最在意我，可不能被其他人给骗了。”戚卜鹤轻哼一声，发现和顾猫猫讲不清楚道理后，就埋肚皮狂吸。
　　一直到嘴里和头发丝上都沾染上顾猫猫肚皮上的猫毛后，才勉强停下，转而去浴室洗澡去了。
　　-
　　半个小时后，顾烟景回到了家里。在把车子停稳后，顾烟景就发了一个消息给戚卜鹤。看到对方几乎秒回晚安后，也笑着回了一个晚安过去。
　　虽然到家的时间门已经不早了，但顾爸爸和顾妈妈都还没有睡。直到亲眼看见顾烟景好好的以后，才终于松了一口气。
　　至于顾哥哥，他要陪已经怀胎八月的顾嫂子，所以已经提前回房间门去□□了。
　　“爸爸，妈妈，这是我给你准备的礼物。”顾烟景说道，很快就双肩包取出了两个小巧的首饰盒。
　　送给顾爸爸的是一枚镶嵌有宝石的领带夹，送给顾妈妈的则是一对宝石耳钉，价值在人民币五十万左右，都是名家出品。
　　“谢谢小景的礼物，我很喜欢。”顾妈妈说道，很是宝贝地收起了首饰盒，“这次出去钱够花吗，要不要妈妈再打给你一点？”
　　“不够的话直接和我说，我把副卡给你。”顾爸爸同样宝贝地收起了领带夹，并且打算后天上班就换上。
　　“够的，我还有很多钱呢，除了交给理财团队代理的以外，账户上还有好几个亿的现金，可以让我买很多东西了。”顾烟景说道，“爸爸妈妈，现在已经不早了，你们快去休息吧，不要因为我影响了作息。”
　　顾妈妈点了点头，“好，你也要早点休息。”
　　在顾烟景的督促下，顾爸爸和顾妈妈很快就回到了卧室休息。顾烟景也是一样，背着自己的背包回到了卧室里。
　　不过顾烟景并没有上床休息，而是打开了笔记本电脑，开始展示自己的黑客技术，很快就入侵了海市的公共网络。
　　按照顾烟景之前记下的时间门，她调出了戚卜鹤小区附近的监控，很快在对应的画面中找到了那个带着黑色鸭舌帽的男人。
　　找到人后，顾烟景很快又哐哐输入了一堆代码，顺利地进行人脸扫描后，许多相关的视频就跳了出来。
　　两个小时后，顾烟景确定了男人的居住地址，好巧不巧就在戚卜鹤租住的惠安小区。
　　不一样的是，戚卜鹤的公寓是靠近东门的，而那个男人是靠近北门的，两人活动的轨迹基本没有交集。平时遇不见很正常，能碰面才是偶然。
　　可惜楼道内没有安装摄像头，顾烟景远程侵入的话有些麻烦，只能暂时放弃定位准确住宅，只能确定对应的楼层。
　　不过这个问题也不大，等明天她就去买一套惠安小区的房子，等连上那边的网络以后，就能得到更多的消息了。
　　写了一段爬虫丢上去，让程序开始自动分析整理资料后，顾烟景才去简单冲了一个澡，在接近凌晨的时间门睡了过去。
　　-
　　第二天，没有定闹钟的顾烟景全靠生物钟才爬了起来，拿起手机看了一眼时间门，才发现现在已经九点多了。
　　用右手当头梳扒拉了一下有些乱的头发后，顾烟景就坐在了椅子上，查验起了这个几个小时的收获。
　　虐猫的黑帽男人躲避摄像头很有一招，最近和他有关的监控中，最多只能看到他用一些粮食诱拐流浪猫，然后把它们装进笼子里带走，时间门大概在两周以前。
　　至于丢弃猫猫尸体的画面，在最近的两周内并没有出现，那些猫猫很有可能还在对方的屋子里。
　　简单的吃了一个早饭后，顾烟景带上自己的电脑，很快就开车去到了惠安小区附近的中介，让他们把惠安小区内的房源给到自己。
　　顾烟景来的时间门非常凑巧，在半个小时前他们正好多了一套房源。是惠安小区单元的1608室，正好就在戚卜鹤住的1606的隔壁。
　　“这要这一套了，多少钱？”顾烟景问道，从钱包里面拿出了银行卡，“如果你的报价符合我的心理预期，我立马买下。”
　　接待的中介犹豫了一下，给出了一个相对合理的价格，“户主就住在这里附近，如果顺利的话，今天就可以签合同，相关证书我们在一周之内就能办理完成。”
　　“行，那些中间门手续你帮我全权处理，但房间门的钥匙和小区的门卡先给我。”顾烟景说道，“我可以全款支付，唯一的要求就是速度快。”
　　买房过户的手续还是挺繁琐的，但在金钱的驱动下，中介很快就和卖家进行了沟通，提前把钥匙和房卡给了顾烟景。
　　互相交换联系方式后，顾烟景就以未来业主的身份进入了惠安小区，熟门熟路地来到了单元的楼下。
　　-
　　通过顾猫猫的视角，顾烟景知道现在的戚卜鹤还在躺在床上，正悠哉悠哉地用平板刷剧，顺带把顾猫猫抱在了怀里，时不时地摸就摸一下她的肚子。
　　所以顾烟景并没有打扰戚卜鹤看剧，只是用钥匙打开了隔壁房间门的门，选了一个相对干净的位置坐下，连上了小区内的网络。
　　半个小时后，顾烟景拿到了黑帽男的具体位置，发现对方的电脑正好联网后，通过一个恶意弹窗的植入，直接黑进了对方的电脑。
　　一般来说，有虐待癖好的人，心理肯定是有一定程度扭曲的，他们的认知和普通人有不小的区别，在他们眼里小动物的命算不上命，只是他们发泄情绪的工具而已。
　　如果极端一点的话，某些人还会把虐待小动物的一幕拍摄下来。每当他们在现实生活中受到了打击，就会用回顾拍摄视频的方式，找到所谓的自信和满足感。
　　这些人在人类社会往往没有什么地位，也干不出什么成绩，只能在虐杀动物时候获得所谓的主宰感，让他们的变态心理得到满足。
　　好巧不巧，黑帽男也属于其中的一员，黑进他的电脑里后，顾烟景很快就发现了多个保存的视频，每一个都是非常血腥的存在。
　　看到那些视频后，顾烟景缓缓地吐出了一口气，左手紧握成拳，开始思考应该如何惩罚黑帽男。
　　顾烟景非常清楚一个事实，那就是国家在有关动物保护方面还没有成立相关法律，想要走司法途径惩罚对方很难。就算报警了，估计也只能得到一个和稀泥的结果。
　　这样一来的话，就只能通过让对方社会性死亡，来惩罚黑帽男了。
　　让黑帽男不敢出现在任何人面前，只能躲躲藏藏地过上这一生，借此来偿还他的罪过。！


第153章 世界六
　　顾烟景并没有选用太过张扬的方式,比如直接把黑帽男的具体消息和视频发布到网上，然后给话题加权重让所有人都知道什么的。
　　毕竟那些画面比较血腥，如果传上去的话,说不定会刺激到一些潜在的虐猫者，让他们搞出模仿借鉴来。
　　所以顾烟景只是利用了某些社交软件,通过黑帽男个人的账号把一些东西进行了群发，让他所有认识的人，接触过的人都知道他虐猫的行为。
　　这一方法非常有用，消息发出去不到分钟的时间门,就有人打电话给黑帽男,质问他为什么要给自己发那些东西。
　　黑帽男愣住了,用了好几分钟才搞清楚发生了什么事，开始疯狂尝试撤回发出去的消息,想要把那些自己账号发出来的动态给删除。
　　但不管黑帽男如何努力，那些消息都撤销、删除不了。
　　与此同时，他的电话开始响个不停,各个平台上的留言和评论也开始猛增,他认识的每一个人都在通过各种社交方式质问他为什么要那样做,质问他那个虐猫者是不是他。
　　“我不是，我没有,那个人不是我！”
　　“我没有做过,我真的没有,都是乱发的，是有人把我账号给盗了！”
　　“真的不是我！我没有虐待猫！也没有把它们都虐待致死以后丢到路口的垃圾桶！”
　　黑帽男最开始还想要辩解一一，用自己账号被盗用的理由来洗白自己。
　　可惜的是，顾烟景在一开始就把他的后路给堵死了，发送的视频中出现了可以代表黑帽男身份的东西。
　　那些都不是太过细节的东西,只要是眼尖一点的网友就能发现，从而推测出拍摄地点就是在黑帽男住的地方。
　　至于那些认识甚至熟识黑帽男的人就更不用说了，单是视频中的声音，就足够他们确认虐猫者是黑帽男了。
　　黑帽男非常崩溃，最后他直接把自己的手机和电脑都砸在了地上，不停地用脚踩着，仿佛这样做以后就可以毁尸灭迹，那些人就可以遗忘自己看到的东西。
　　当然，顾烟景在动手的时候，也没忘了把相关的东西发到片警的邮箱内，毕竟很多杀人犯一开始的动手对象都是小动物。
　　警方在看到那些资料以后，虽然不能把黑帽男抓起来，但却能对他的相关信息进行特殊标记，随后通过大数据监控对方的行为。
　　事情的发展正如顾烟景想的一样，在点开邮件前，警方并没有过多在意。但看到里面过不了审的视频和画面后，警方的态度很快就发生了变化。
　　不管是真是假，单单是这些血腥视频就足够他们出动了。
　　十分钟后，正在打造电脑的黑帽男被□□了，打开门以后就被摁在了地上，好一会才反应过来。
　　警方先是看了一眼地上的电子残骸，随后又在黑帽男的房间门里发现了还有微弱气息的猫猫五只。
　　经过商议后，其中一名民警很快就把猫猫送去了最近的宠物医院，看看能不能救活这些小生命。
　　电脑和手机确实被黑帽男砸毁了，但里面的硬盘和内存条的位置并没有被损坏，所以这些东西也被当做证据拿走了。
　　至于抓捕黑帽男的理由，自然是万能的寻衅滋事了，毕竟邮件是用黑帽男的账户发出去的，里面还附赠了精确的地址，这也是警方为什么那么快可以□□的原因。
　　-
　　这一忙活就到了将近十一点，因为接近十点才吃的早饭，顾烟景并没有很饿。
　　但她不喜欢待在这种还没有重新装修打扫过的房间门内，所以她很快就把电脑装进了包里，重新把门给锁好，往旁边走了两步，移动到1606的门前。
　　缓缓吐出一口气，顾烟景用手机当做镜子打量了一下自己的模样，确定脸上没有什么脏东西后，才敲了下大门。
　　大概十五秒后，戚卜鹤打开了半扇门，探究的眼神落在了顾烟景身上。
　　“烟景，你怎么直接来了？招呼也不打一声？”戚卜鹤问道，看起来并没有非常欢迎顾烟景的拜访。
　　“我之前在社交平台上刷到了一个消息，好像有一个喜欢虐待猫的男人住在惠安小区，我有些担心你的安全，所以就直接过来了。”顾烟景摸了摸自己的后脑勺，脸上露出了一丝歉意，“抱歉，我是不是多此一举了？”
　　“嗯？虐待猫的人？就在我们小区？”戚卜鹤愣了一下，很快就把剩下的半扇门打开，“你先进来，我们慢慢聊。”
　　虽然戚卜鹤收养顾猫猫已经有差不多四个月了，但她依旧没有忘记自己初见顾猫猫时她的样子，但凡自己晚一点发现，顾猫猫说不定就挺不过去了。
　　顾烟景点头，顺利地坐在戚卜鹤的沙发上后，就拿出了手机，点开了本地的一个博主账号。
　　“我就是在这个账号上看到的，消息刚刚发出来我就刷到，所以就直接开车进来了。”顾烟景点开了相关的界面，左手握着手机，然后把手伸了过去。
　　戚卜鹤很在意小区内有虐猫者这件事，所以这个时候也没有顾忌太多，直接用右手握住了顾烟景的左手，两人的身体近乎贴在了一起。
　　认真的看了一下本地博主的发言后，戚卜鹤眉头紧皱，“这个人住的地方是靠近北门的公寓，他确实是我们小区的人，没想到虐猫的人一直住在我的附近。”
　　说完后，戚卜鹤很快松开了顾烟景的手，转而抱住了顾猫猫，动作轻柔地摸着顾猫猫的脑袋。
　　“谢谢你在看到消息后特意赶过来，这个消息对我来说挺重要的。”戚卜鹤说道，收紧了抱着顾猫猫的手臂，“我是不是没有和你提到过，我是怎么和花花遇见的？”
　　“好像并没有，不过从你的朋友圈来看，花花以前是不是受伤了。”顾烟景说着顿了一下，“花花难道也是被虐待过的猫猫吗？”
　　戚卜鹤点了点头，“我遇见花花的时候，她还是一只四个月大的小奶猫，身上有很多伤口，浑身湿漉漉的，腿还断了一只。”
　　“我是在回家路上遇见花花的，那个地方距离惠安小区并不远。如果那个虐猫者是惯犯的话，花花身上的伤很有可能也是对方造成的。”戚卜鹤说道，眼里闪过一丝后怕。
　　还好自己当时多看了小巷口一眼，不然她就要失去她的花花了。
　　没有了宝贝花花，她要怎么继续生活啊！
　　顾烟景的视线落在了顾猫猫身上，和自己有了一个简单的对视后，很快又彼此移开了视线。
　　“本地博主既然发声了的话，那相关的消息应该已经传出去了，说不定会有动物保护协会介入。”顾烟景说道，轻声安慰着。
　　“现在花花身上的伤应该都好利索了，当时剃掉的毛也已经长回来了，卜鹤你不用太担心，你不会失去你的花花的。”
　　“喵~”就是这样。
　　顾猫猫舔了舔戚卜鹤的脸，因为舌头有倒刺的关系，她的力道很轻，只让戚卜鹤感觉到脸侧脸有些痒痒的。
　　“抱歉，刚才我有些失态了，花花对我来说是很重要的存在，我不敢想失去花花后会发生什么。”戚卜鹤说道，很快调整好了自己的状态。
　　“花花是一只很好的猫猫，你重视她也正常。”顾烟景说道，忽然就有些开始羡慕顾猫猫了。
　　自己什么时候能这样趴在戚卜鹤的怀里，能随意地蹭她，抱她，亲吻她。
　　“对了，你看到消息就来了的话，吃饭了没有？”戚卜鹤问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我差不多十点才吃的早饭，肚子还没有很饿。”
　　“现在已经十一点了，两个小时的话足够消化掉早饭了。”戚卜鹤说道，“不如我给你下个面条吧。我中午准备的配菜正好还剩下一点，如果你不是很饿的话，我可以稍微少放一点面条。”
　　就冲顾烟景在看到消息后的第一反应是担心自己，戚卜鹤就已经很受用了。更不用说她还第一时间门开车过来了，戚卜鹤自然也要展示一下自己的诚意。
　　下一碗面的时间门很短，加上配菜是现成的，不到十分钟的时间门，一碗热气腾腾的面条就出锅了，最上面还放了一个近乎完美的煎蛋。
　　“那我就不客气了。”顾烟景在餐桌上坐下，接过了戚卜鹤递给自己的筷子，吹了吹冒着热气的面条。
　　“需要来一瓶果汁吗？”戚卜鹤问道。
　　顾烟景轻轻摇头，“没事，我喝两口热面汤就行了。”
　　“嗯，小心烫，这是刚出锅的。”戚卜鹤提醒道。
　　在顾烟景小口小口喝汤的时候，戚卜鹤抱着顾猫猫坐在了对面。
　　为了不让顾烟景在吃面的时候有什么压力，戚卜鹤把自己注意力放在了顾猫猫的身上，捏起了她的山竹爪爪。
　　摁一下粉嫩的小肉垫，顾猫猫藏在肉垫中的爪子就会伸出来。松开肉垫后，爪子又飞快地缩了回去，就像是一个小机关一样，让戚卜鹤玩得有些上瘾。
　　最开始戚卜鹤是对顾猫猫的左爪下手的，但玩了一小会以后，很快把另一只爪子也加上了。
　　戚卜鹤是玩得开心了，但在对面吃面的顾烟景就惨了，她藏在桌面下的左手紧紧握着拳，非常努力地在压抑着掌心传来的感觉。
　　至于拿筷子的右手，那就更加煎熬了，她不仅要控制自己的右手不乱动，还要努力的夹起面前往自己嘴里送。
　　好在戚卜鹤下的面条并不多，就算顾烟景的动作稍稍慢了一点，也在十分钟内把面给吃完了，算是结束了难熬又快乐的体验。
　　“多谢款待。”顾烟景说道，在把右手一并收下去后，缓缓吐出了一口气。
　　“吃饱了吗？要不要再来一点？”戚卜鹤抬头问道，暂时停下了摁爪游戏。
　　“不用了，很饱了，我去把碗给刷了。”顾烟景主动站了起来，没等戚卜鹤开口，就冲到了洗碗台，开始清洗了起来。
　　戚卜鹤眨了眨眼，想到只有一口碗一双筷子后，也懒得和顾烟景争，而是抱着顾猫猫回到了沙发上。
　　看到沙发上放着的双肩包后，戚卜鹤的眼里闪过一丝不解。
　　顾烟景来的时候怎么是背着包的？她是忘记把包放在车上了吗？还是里面装了很贵重的东西？但她不是看到消息就马上赶过来吗？
　　戚卜鹤的心中冒出了一个小小的问号，同时顾猫猫也发现了沙发上的背包，为了引开戚卜鹤的注意力，她扭动了两下身体，又叫了一声。
　　“花花怎么了，是不想被我抱着了吗？”戚卜鹤很快就收回了视线，把注意力放在了顾猫猫的身上。
　　“喵~”困了，到午睡时间门了。
　　顾猫猫甩了甩尾巴，发现戚卜鹤放松手臂后，很是轻巧就落在了地上，踩着猫步走到了阳台上，安逸地躺在了猫抓板上。
　　“这是困了吗？”戚卜鹤站在阳台的门口，蹲下来观察了一会顾猫猫。
　　过了十多秒后，戚卜鹤站起了起来，回头往衣柜走去，很快就拿出了一个稍显老旧的坐垫，走到了顾猫猫的身边重新蹲下。
　　“花花你先起来，垫着这个睡觉更舒服。”戚卜鹤说道。先是单手把顾猫猫抱了起来，接着把坐垫放在了猫抓板上，随后才把顾猫猫放回了原位。
　　“马上就要入秋了，这样睡觉会更暖和。”戚卜鹤摸了摸顾猫猫的脑袋，又伸出两根手指和顾猫猫的尾巴玩了一会。
　　“喵~”谢了，但我的毛已经长出来了。
　　顾猫猫叫了一声，很快就在坐垫上舒展开身体，任由自己变成了一滩猫饼。
　　其实顾猫猫并没有很困，她睡不睡都行，主要还是为了和顾烟景拉开米的距离，免得来个猝不及防的掉马。
　　-
　　“卜鹤，这个洗完的碗就直接放进橱柜里吗？还是要放在外面晾干一下？”顾烟景问道，她已经把这口碗反复洗了五遍了。
　　“放在外面就行了，一会我会收进去的。”戚卜鹤扭头说道，把视线从顾猫猫身上移开。
　　“好，那我就直接放在上面了。”顾烟景说道，抽出一张纸巾擦了擦自己的手，很是自然地坐在了沙发上。
　　顾烟景：“卜鹤，下午和晚上你有什么安排吗？”
　　“暂时没有，应该就在家里休息吧。”戚卜鹤说道，发现顾猫猫已经闭上眼睛开始睡觉后，很是自觉地降低了音量。
　　“烟景你有什么安排吗？”戚卜鹤坐在了沙发上，和顾烟景保持了大概十公分的距离。
　　“我没有具体的安排，应该就是开车出去兜兜风，要是路过有趣的地方就停下来看看。”顾烟景说道，颇为放松地靠在了沙发背上。
　　顾烟景：“说起来，我第一次遇见卜鹤你的时候，就是在日本东京开车闲逛，然后看到了打不到车的你。”
　　“原来是这样啊。”戚卜鹤轻轻点头，问道：“烟景你平时也是那么乐于助人吗？”
　　“不一定，主要看我的心情和遇见的事情。”顾烟景说道，语气听起来还挺认真的，“遇见卜鹤你的时候，我心情不错，而且我觉得你莫名合眼缘，一定是我的同胞，所以我才表现得热情了一点。”
　　“我接下来的话可能会有些轻浮，希望卜鹤你不要介意。”顾烟景说道，提前打了一个预防针。
　　“卜鹤你可能不会太相信什么一见钟情，但我在看到你的时候，确实心生欢喜，内心产生了一种想要和你在一起的想法，是以结婚和陪伴终身为目的的那种想法。”
　　话还没说完，顾烟景自己就先不好意思的了起来，忍不住伸出手搓了搓自己的脸。
　　“我真的不是那种轻浮的人，但你明白吗，你给我的感觉非常不一样了。就像是画家遇见了自己的缪斯女神一样，是很让人心动的一种感觉。”
　　“我不知道该怎么追求人，所以在日本的那几天可能表现得太过热情了一点，是不是让你觉得不舒服了？”
　　“不对，不只是在日本，我现在也挺没有分寸的，什么消息都没有发，就直接过来了。”顾烟景说道，语气变得有些自责。
　　“我不知道这样做对不对，如果我的行为有冒犯到你的话，卜鹤你可以直接说的，我会马上改正，而且绝不再犯的。”
　　“卜鹤，你应该感觉得到我的心意吧？我很喜欢你，也很想和你在一起。”
　　面对顾烟景突如其来的直球，戚卜鹤愣了一下。发现自己没能在第一时间门打断后，干脆耐心地听顾烟景把话讲完。
　　一直到房间门内陷入长达十秒的安静后，戚卜鹤才轻咳了一声，“一见钟情不是什么很离谱的事情，但一般都是因为对方的出色的外貌或者是独特的气质，才会让人产生这样的感觉。”
　　“说实话，我觉得烟景比我好看很多，身上的气质也很干净。比起你对我一见钟情，我对你一见钟情的可能性比较大。”戚卜鹤理智地分析着。
　　“什么？卜鹤你也对我一见钟情了吗？真的吗？我好开心啊！”顾烟景选择性地听到了自己想要听的那部分，并且赋予了自己的理解。
　　“不是，我只是举个例子，我只是想要说明你对我一见钟情的可能性比较低。我或许只是在某个足够巧合的时间门出现在你的视线里，你才会有那种一见钟情的错觉。”
　　戚卜鹤：“换一句话说，如果当时出现在公司门口的人不是我的话，你一见钟情的对象或许就不是我了。”
　　“不，不可能，我只会对你一见钟情。”反驳的话脱口而出，发现戚卜鹤在和自己对手后，顾烟景很快避开了视线，“卜鹤，你在我心里的分量很重，不是随便都可以取代的。”
　　“真的，我说的都是真话，我没有骗你，也绝对不是一时无聊玩玩而已，我是非常非常认真的。”顾烟景强调道，非常迫切地想要说明戚卜鹤在自己心中的重要性。
　　可惜戚卜鹤并不领情，虽然两人相差的年龄连岁都没有，但她就是觉得顾烟景的表现略显不成熟，所谓的喜欢，也只是一时的。
　　“我相信你现在对我的喜欢是真心的，只是有关一生的诺言不是轻易就可以许下的。情绪会影响人的判断，也会影响人的发言，所以烟景你没有必要那么快就把话给说死。”
　　戚卜鹤一开始是有些懵没错，有所意动也是真的，但这一份意动并没有超过她的理智。
　　“我可以问一下，我们认识多久了吗？”戚卜鹤抛出了问题。
　　“我们认识有四……七天，今天正好是我们认识的第七天。”顾烟景说道，把脱口而出的四个月圆了回来。
　　戚卜鹤倒是没有因为一个字的口误过度解读什么，只是用平淡的语气抛出了第一个问题，“我们认识不过七天，才不到一周的时间门，这时间门太短了，我们对彼此根本都不了解。”
　　“你要知道，一周的时间门就算放在大学宿舍里，就算两人白天一起上课，晚上一起来在宿舍休息，这么短的时间门也只能让她们普通朋友。”
　　“况且我们并没有日夜相处，只是一起逛了富士山和东京的免税店而已。”戚卜鹤说道，“不过我也有不对的地方，当时我或许不应该收下那一块手表，我的行为可能让你产生了一些误解。”
　　“啊？什么误解？”顾烟景一副大脑处理器过载的表现，看起来有些呆呆的。
　　“我当时收下礼物只是承认朋友关系而已，并没有默认其他的关系。”戚卜鹤说道，越是分析她就越是理智。
　　戚卜鹤：“那块手表的价格比我预料中的贵很多，我可能做不到送给你等价值的礼物，我能做的就是把表还给你。”
　　“那块表不是我们之间门的友谊象征吗？你要把手表还给我，是朋友都不想和我做吗？我表现得有那么差劲吗？”顾烟景哭诉道。
　　顾烟景不理解，顾烟景拒绝收下手表，顾烟景眼眶开始泛红了。
　　“不是，我没有这个意思，我只是觉得你没有必要追求我，也没有必要在我身上浪费时间门了。”看到顾烟景一副要哭出来的样子后，戚卜鹤慌了。
　　她也没有说什么重话吧？她只是想要维持成年人之间门的体面，所以比较委婉的表达了自己的意思而已？
　　顾烟景这是怎么回事？她是听懂了还是没听懂啊，还是说她是似懂非懂？
　　“卜鹤，你不是说过要和我一直在一起的吗，你怎么现在就不要我了！”顾烟景眼眶红了，泪水也开始在里面开始打转。
　　“啊？我说过吗？”这下懵逼的人换成戚卜鹤。
　　“没，你没有说过，我只是做梦的时候梦到过你对我说过而已。”顾烟景吸了吸鼻子，很快就把话给圆了回来，“我是真的很差劲吗？如果是的话，我不会纠缠你的，我会以另一种方式陪在你身边的。”
　　戚卜鹤有些无措，她想要做的是委婉地表达自己的想法。表示自己没有时间门陪顾烟景过家家，想要让顾烟景从更客观的角度来审视这一段感情而已。
　　怎么到了顾烟景的嘴里，就变成自己嫌弃她，变成自己不要她了？
　　她们的年龄差还没有到岁啊！怎么就有代沟了啊！要命！真是要命！
　　“不是，我的意思是你最好思而后行，我不打算玩什么恋爱游戏。”戚卜鹤放弃了和顾烟景来什么成年人之间门的体面和默契，开始把话摊开掰碎了来讲。
　　“我没有说你不好的意思，事实和你想得正好相反，我觉得你太好了，不管是外貌还是个人条件。我只是一个很普通的打工人而已，如果你想的话，我这样的人在大街上一抓一大把。”
　　“你很好，是我不好，我没有能和你一起走下去的自信。你还年轻，可以凭借短时间门内产生的感情和爱意做很多事情，但我不会，我想要的就是平静安稳的生活而已。”
　　“我的人生目标也很简单，好好工作，升职加薪。然后买一套属于自己的房子，和花花一起生活在属于我们的家里就足够了。”
　　顾烟景吸了吸鼻子，红红的眼眶让她看起来有些可怜兮兮的，“那我可以加入你们吗？我应该比花花更加有用一点吧？”
　　“你要是不喜欢我无所事事的话，我也可以找工作，然后努力升职加薪赚钱的。”顾烟景说道，“你对自己没有自信，归根结底还是我表现的太差劲了，所以才会让你没有安全感。”
　　“请不要放弃我，我会好好表现的，我马上就去找工作！”顾烟景说道，短暂的低落后，很快又鼓起了勇气，“可以给我证明自己的机会吗？”
　　戚卜鹤张了张嘴，理智告诉她，这个时候就应该坚定的拒绝顾烟景，泼她一盆冷水，让她对自己彻底死心。
　　但很快戚卜鹤就发现那些话自己说不出口，她好像真的被眼前赤诚的人打动了，想要给她一个机会，试试看她说的是真是假，试试看两个家庭条件相差很多的人，最后能不能走到一起。
　　“机会我可以给你，但我不会为你改变什么。”戚卜鹤说道，最后还是没能狠下心来拒绝，“你想要做什么随你，但我希望你不是因为冲动。”
　　“好！我会好好珍惜这次机会的！卜鹤你放心！我不会让你失望的！”顾烟景说道，戚卜鹤的话给了她很大的信息。
　　“我要坦白一件事情，我今天起来的时候就看过附近的房源了，你隔壁的1608正好就要出售。我已经打算买下来了，要是顺利的话，明天可能就会有装修团队来了。”
　　“不过你放心，我只会让他们在你上班的时候工作，也会尽量降低噪音，不会影响到花花休息的！”顾烟景保证道。
　　戚卜鹤张了张嘴，许多想要说出口的话，都变成了一声长叹。
　　“好吧，房子是不会贬值太多的，如果你反悔了，卖掉就行了。”戚卜鹤在顾烟景身上感受到了属于年轻人的活力。
　　热情，挚切，满腔热忱，甚至是，一身孤勇。无论是多么曲折的前路，也愿意带着赤忱一往直前。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度61，请宿主加油，努力完成任务。】
　　003久违的提示音终于响了起来，变相印证了戚卜鹤说的并不是假话，她是真的给了顾烟景一个机会，给两人试一试的可能。
　　-
　　来了一场坦白局以后，顾烟景和戚卜鹤之间门的关系有了一些变化。
　　相对来说变化更加明显一点的是戚卜鹤，她对于自己的某些信息不在讳莫如深，而是非常自然地通过对话显露了出来。
　　顾烟景提出一起去外面吃晚饭和看电影的提议，戚卜鹤也没有拒绝，只是表示自己要在出门前先给顾猫猫做顿饭，等到她吃完以后才能出发。
　　“好，那我先选餐厅，卜鹤你有什么忌口的吗？”顾烟景问道，掏出了手机，“或者有什么推荐的餐厅也可以直接告诉我。”
　　“晚饭的话，简单吃一点就行。”戚卜鹤犹豫了一下，“不如我们去美食街看看，随便吃点小吃垫垫肚子？”
　　戚卜鹤不是很喜欢在太过正式的餐厅里面用餐，那样会让她觉得有些不自在，而且去外面点菜的话，还不如用这钱买食材自己做饭。
　　相比较起来，戚卜鹤更喜欢那种亲民的美食街，可以吃点烤肉串、烤鱿鱼、臭豆腐、小丸子、炸鸡柳……
　　嘶，一想到美食街里有的东西后，戚卜鹤的口腔中就忍不住开始分泌口水了，似乎连肚子也配合地饿了起来。
　　“好啊，我也好久没有逛美食街了呢。”顾烟景一口应下，“那我就先定电影票好了，我们大概几点能出发？”
　　“四点半左右吧，美食街附近的商场里面应该有电影院，你买六点半左右的票好了。”戚卜鹤说道。
　　这样一来的话，看完电影应该是八点半左右，磨蹭一下回家的话是九点，时间门正好。
　　顾烟景开车回家需要半个小时，就算路上开慢一点，也可以在十点前到家，不算太晚。
　　-
　　现在距离四点半还有差不多个小时的时间门，顾烟景不打算打扰戚卜鹤的悠闲时光，小坐一会后就提出了告别。
　　“我先去看看中介的手续办得怎么样了，到时候四点半我来接你。”顾烟景说道。
　　“需要我陪你去看看吗？”戚卜鹤说道。
　　顾烟景摇了摇头，笑着说道，“我已经打扰你很长时间门了，晚上的时间门也已经被我预约了，就不再占用你难得的悠闲午后了。”
　　戚卜鹤嗯了一声，“那我们四点半见。”
　　“好。”顾烟景朝着戚卜鹤挥了挥手，随后就消失在了转角。
　　房子的事情顾烟景没有打算去跟进，只是简单和负责的中介打了一个电话，简单询问了一些问题。
　　把车子开出小区后，顾烟景很快就按照记忆来到了之前顾猫猫住过的宠物医院前。
　　宠物医院现在非常忙，就在一个多小时前，附近的民警送来了好几只受伤的猫猫。其中伤势比较轻的已经处理好了，现在都已经喂上吃的。
　　但其中一只两岁的母猫情况非常不好，身上很多伤不说，这只母猫还怀孕了，导致医生因为肚子里的小猫猫不敢用重药，
　　所以还在紧急手术中。
　　顾烟景抵达的时候，母猫的手术刚刚完成，还在挂吊水。
　　“你好，我想问一下，医院里是不是收容了一批被虐待的猫猫啊？”顾烟景走到接待台询问道。
　　“是的，里面是有小姐姐你家里的猫猫吗？”前台问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我在朋友圈看到了消息，所以过来看一看，猫猫们的情况怎么样？”
　　“大部分还好，就是其中一只怀孕的母猫情况比较严重，而且预产期就在天后，也不知道它和它肚子里的孩子能不能熬过来。”前台感叹道。
　　顾烟景眉梢微皱：“我想问一下，这笔治疗费是谁出？”
　　“送过来的民警好像垫了一部分，我们老板收了一千块左右。”前台说道。
　　“这样的话，你们老板不会亏本吗？”顾烟景问道。
　　“还好吧，伤势轻的养个几天应该就能缓过来了，我们老板发过朋友圈了，很多都想领养呢。”前台说道，“小姐姐你要不要看一看？都是听乖巧的猫猫呢。”
　　“我家里已经有了。”顾烟景说道，掏出了自己的银行卡，“不过我这人见不得可爱的猫猫被虐待，这一批猫猫的治疗费我出了，希望你们可以认真帮猫猫选主人，不要随随便便就送出去了。”
　　“啊？”前台愣了一下，“小姐姐你这是要捐款吗？”
　　“也可以这样说，我先留五万在这里好了，应该够了吧？”顾烟景问道。
　　“稍等，这件事情我要问一下老板，我做不了主的。”前台说道，飞快的就去喊老板了。
　　一分钟后，曾经救过顾猫猫的医生出现在了顾烟景的面前，脸上还带着一丝疲倦，估计是刚刚做完手术。
　　“非常谢谢您愿意伸出援助之手，不过猫猫的治疗费用并不高，一万块就足够了，不需要那么多的。”医生说道，她从来不昧着良心赚钱。
　　“没事，多的钱就留下来好了，如果有人送受伤的流浪猫过来医治的话，费用就从里面扣。”顾烟景说道，“有空我会过来看看，只要账务对得上，我会继续追加款项的。”！


第154章 世界六
　　打完钱后,顾烟景又在宠物医院逗留了一会，观察了一下猫猫们的情况。一直到母猫的挂完吊水后，才抬脚往外走去。
　　开车在外面溜达了大半个小时后,顾烟景重新回到了公寓，在四点三十整敲响了1606的门。
　　戚卜鹤很快就打开了门，比起中午的打扮,她身上多穿了一件白色的外套，除了手机和钥匙外并没有携带多余的东西。
　　“你其实给我发个消息就行了，没有必要上来多跑一趟的。”戚卜鹤说道，看了一眼手机电量后,就把它揣进了兜里。
　　“没事,上楼也就一分钟的时间。”顾烟景笑眯眯地说道，“你没有什么需要带的东西吗？”
　　“吃个饭看个电影而已,带上手机和钥匙就足够了。”戚卜鹤说道。
　　她在关门前下意识看一眼房间，发现顾猫猫并没有和往前一样粘着自己后，微微眯了眯眼。
　　大概花花是肚子饿了在专心吃饭的，所以才忘记和自己说告别了。
　　戚卜鹤在心里给了顾猫猫想出了一个完美的理由，随后用钥匙反锁了公寓的门。
　　-
　　美食街距离公寓不过一十分钟的车程，加上顾烟景选择的付费的停车场，所以她们不到五点就出现在了美食街里。
　　现在正好是吃晚饭的时间，美食街上非常热闹,几乎每个摊子前面都有顾客在排队。其中大学生打扮的人异常多,他们手上吃着烤串不说，手里还拎着一堆的成品小吃。
　　不过这也正常,毕竟大学城到美食街有直达的公交车，今天又是周日，大学生确实要多一点。
　　顾烟景和戚卜鹤一个大学毕业一年多,一个毕业两年多，在进入美食街以后，完美地融入到人群中，靠着足够白净的脸蛋，也成为了其他人眼里的大学生之一。
　　“你在上大学的时候，逛不逛这种美食街？”各自吃上十五块两串的大肉串后，戚卜鹤主动问道。
　　“逛啊，不过我们学校里面就有很多好吃的，一般只有周末出来逛商场的时候才会顺带出门溜达。”顾烟景说道，她的手里也拿着一串烤肉。
　　比起戚卜鹤手里才解决三分之一的烤肉，顾烟景的进食速度就快多了，她手里的烤串就只剩下三分之一了。
　　“卜鹤你呢？你大学时候经常来吗？”顾烟景反问。
　　“嗯，毕业后也常来，这里有很多东西都挺好吃的。”戚卜鹤说道。
　　顾烟景笑了笑，“常来的话，卜鹤你一定清楚这里什么东西好吃，我今天就跟着你走了，你吃什么我就吃什么。”
　　“好啊，我的口味还挺广的。”戚卜鹤一边吃着烤串一边应道。
　　在解决完烤串后，戚卜鹤又买了两杯鲜榨果汁，咬着吸管继续往前走。
　　美食街不仅仅有各种小吃，在各种美食推车和店铺中，偶尔还有一些卖玩具和其他的小摊子。
　　就比如现在出现在两人面前的套圈游戏，就属于其他小摊子中的一种，周围还有很多年轻人在围观。
　　想要搭建这种摊子非常容易，只需要铺上一块红地毯，然后把各种各样的奖品分散摆好，这个摊子就算支棱起来了。
　　大学生对于套圈游戏非常热衷，听到一块钱一个圈，十个圈起套后，都开始排队体验了。
　　出于凑热闹的心理，顾烟景和戚卜鹤也站在旁边看了一会，顺便加入了队伍中。
　　摆在最前面的是一些简单零食和饮料，稍远一点的是玩偶和看起来很精致的手办，更远的话就是大型摆件了，属于那种看起来很好套，但就是一个圈都挂不在上面的那一种。
　　两人感兴趣的都是中间的玩偶，它们单从外表上来看似乎还挺不错的，价值应该在十块钱以上。
　　排在前面的六个人很快就套完圈了，大部分都只拿到了一些低于套圈花费的食物，只有一个人运气很好地套中了一个玩偶。
　　“我要一十个圈。”顾烟景说道，利落地掏出手机扫码付钱。
　　“好嘞。”老板应道，非常快就数出了一十个圈递给了顾烟景。
　　顾烟景分出了十个圈给戚卜鹤后，问道，“卜鹤，那些玩偶里面你比较喜欢哪一个？”
　　戚卜鹤的视线落在了玩偶上，“就蓝色的那只小鲸鱼好了，花花可能会喜欢。”
　　顾烟景眉梢微挑，“那卜鹤你呢？我觉得十个圈套两个玩偶还是没有问题的。”
　　“我吗？”戚卜鹤眉梢微挑，一时间挑不出自己喜欢的玩偶。相比起这些没有温度和生命的东西，她还更喜欢抱着花花。
　　“好像没有特别喜欢的，这里面都挺好看的。”戚卜鹤如实说道，“烟景你选你喜欢的套就行了，玩偶对我来说没有什么作用。”
　　这个回答让顾烟景有些不满意，不过她也懒得和自己吃醋了，“我喜欢那个粉色的海绵宝宝，卜鹤你能用不能套到送给我？”
　　“好，我试试看，应该……问题不大吧。”戚卜鹤说道，她不怎么玩套圈游戏，也不知道自己的水平怎么样，到底能不能成功。
　　简单地沟通后，两人就一起开始丢塑料圈了。
　　顾烟景盯上了蓝色的鲸鱼，努力为自己的另一个身体争取福利。在她还算精准的投掷下，顺利用第九个圈套住了小玩偶。
　　“喏，这个给你。”顺利拿到战利品后，顾烟景直接把剩下的一个圈塞给了戚卜鹤。
　　戚卜鹤没有拒绝，她紧锁眉头，又试探性地丢出了一个塑料圈。可结果并不如人意，她丢出去的圈虽然碰到了玩偶，但很快又被弹出去了。
　　看到戚卜鹤眼里只剩下两个圈以后，顾烟景很是利落地又扫码支付了一十元，从摊主手里接过了一十个塑料圈，同时在戚卜鹤第十一次失败的时候，把新的圈塞进了她的手里。
　　“抱歉，我的技术有些差。”戚卜鹤说道，有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　“没事，我刚才也是靠运气套中的，多试一试就好了。”顾烟景说道。十次不行就一十次，一十次不行就五十次，她有足够多的钱！
　　看到手上满满当当的一十个圈后，戚卜鹤莫名有了信心起来，丢出塑料圈的速度越来越快了。在被套空弹飞了十多次后，终于用最后第三个圈套住了粉色的海绵宝宝，同时也拦住顾烟景继续扫码付钱的行为。
　　“恭喜啊，套到喜欢的玩偶了，这个是我友情赠送的。”摊子的老板说道。把粉色海绵宝宝装进袋子里递给戚卜鹤的同时，还送给了她一个很小的桃木吊坠，在两元店经常会出现的那一种。
　　“谢谢……”戚卜鹤神色复杂地接过。虽然小吊坠还挺好看的，但被老板送东西什么的，是不是变相说明她的技术太差了？差到老板都看不下去了？
　　“卜鹤，这个给你，你带回去给花花。”顾烟景说道。把塑料袋里的粉色海绵宝宝取出来用手架着，然后把自己手上的蓝色小鲸鱼塞进了塑料袋里。
　　“好。”戚卜鹤吐出一口气，“这种套圈游戏不是我的强项，下次我们看看就行了。”
　　“没关系，这种游戏讲究的就是熟能生巧，多玩玩技术就会好了，说不定假以时日还可以叫老板做人呢。”顾烟景笑着说道。
　　三两口把剩下的果汁喝完后，顾烟景将包装袋丢进垃圾桶后，把粉色海绵宝宝抱在了怀里。
　　往前走出十米后，戚卜鹤的视线忍不住落在了顾烟景的身上，“老板给的这个袋子还是很大的，要不要把你的也放进来？”
　　“不，这是卜鹤你送给的第一个礼物，我要把它带在身边。”顾烟景说道，语气中透露着一丝开心，“我的外套的口袋很大，一会我可以把它塞进去的。”
　　戚卜鹤听到后眉头微皱，忍不住开始思考起来，自己和顾烟景的付出是否对等。
　　两人虽然是追求者和被追求者的关系，可一味接受对方的付出，却不给予正面反馈的话，好像有些不厚道。
　　努力思考了一番后，戚卜鹤还真的想不到自己付出了什么。
　　在日本的时候，自己好像什么都没有做，回国以后也只是为顾烟景做了两顿饭而已，其中一顿还是非常简单的面条。
　　想到这里后，戚卜鹤并没有贸然开口说什么，只是把给顾烟景准备礼物这一点记在了心里，计划在晚上回家后挑选一番。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度62，请宿主加油，努力完成任务。】003的提示音响起。
　　-
　　在美食街填饱肚子后，两人一边溜达一边往电影院赶去。
　　抱着玩偶不是很方便牵手，所以顾烟景在出发前把两个玩偶都放在了车上，随后小心翼翼地伸出了自己的左手。
　　先是假装无意间在行走时碰了手背，发现戚卜鹤并没有明显的规避行为后，顾烟景的胆子才大了一点，试探性地牵住了对方的手。
　　戚卜鹤的手指微微动了一下，发现自己不排斥被对方牵着手以后，手指开始往里收紧，给了顾烟景正面的反馈。
　　这可把顾烟景给高兴快了，给戚卜鹤表演了一下怎么叫做得寸进尺，直接从牵手变成了十指相扣。
　　这进度过分吗？一点都不过分好吧！从另一个角度说，自己的全身上下都被戚卜鹤看过摸过了！她只不过是主动牵了个手而已！已经非常克制了！
　　戚卜鹤本人也没有太大的反应，似乎是默许了这样的行为。
　　-
　　六点半左右开播的电影并不多，顾烟景知道戚卜鹤对青春伤痛文学不感兴趣，所以选的是一部武侠片，里面有不少武打明星出现，估计质量不会差到什么地方去。
　　看电影的标配自然是可乐和爆米花了，因为在小吃街已经填过肚子的关系，两人要的是小份爆米花和中杯可乐。
　　怎么说呢，电影的质量还不错，因为还属于国庆档的关系，影厅的上座率在百分之五十左右，比起平时要高上很多。
　　众所周知，人的素质是参差不齐的，有素质极高的人就会有素质极低的人。
　　顾烟景的运气就有些不太好，坐在她们后面的是一对年轻情侣。其中的男生素质非常差劲，直接把腿架在了两人的座椅中间，还喜欢抖腿。
　　“这位先生，请把你的脚移开。”顾烟景说道。考虑到戚卜鹤就在自己身边的关系，她的发言还比较克制，声音也没有很重。
　　“什么移开？这是我的花钱买的座位，我伸个腿都不行吗？”男生切了一声，继续我行我素，摆明了没有把顾烟景一个小女生放在眼里。
　　顾烟景微微眯眼，在动手和喊人之间稍稍犹豫了一下，最后选择了查询影院电话，直接打了过去。
　　“你好，我在你们的第八影厅观影，我的座位是七排七座，我的观影受到了极大的影响，在我身后，也就是八排七座的位置，有个素质极低的男性把腿放在了我的座位上，希望你们的工作人员可以尽快处理。”
　　说这话的时候，顾烟景没有刻意压低自己的音量，正好大银幕上也进入了转场阶段，只传出了悠扬的玉箫声，让顾烟景的话顺利传了出去。
　　这下不仅在她后面的那一对情侣听到了，影厅里大部分的人都听到了顾烟景的发言，还小幅度地转动了一下脑袋，试图吃上一口瓜。
　　电影的战斗画面还挺好看的，但好看也就只有战斗画面了。相比起无聊老套的剧情，还现实中的矛盾冲突更加吸引他们的注意。
　　“你……”男生似乎没有想到顾烟景会直接向影院投诉，而且还那么精准地报出了自己的座位，脸上的表情颇为难堪。
　　“喂，这种事情没有必要告诉影院吧，你不会说一声吗？”发现自家女朋友也在扯自己的衣角后，男生硬撑着说道，“遇见事情只会打电话，一看就是举报狗。”
　　“这位年轻的先生，你刚才的话已经构成人格侮辱了，我保留相关证据起诉你。”戚卜鹤说道，脸上的表情颇为严肃，“希望你为刚才的话道歉。”
　　戚卜鹤的话让男生的脸更黑了，即便只透过大银幕反射出来的光，都能非常明显地看到他的黑脸。
　　电话投诉还是非常有用的，没等男生说什么，就有工作人员找了过来。确定了是男生的错后，态度强硬地要求男生把腿放下去，不要打扰到其他人观影。
　　男生明显是个只敢欺负弱小的人，在听到工作人员的措辞后，只是非常不满地哼了一声，就把脚给收回了。
　　“真是非常抱歉，顾女士，您右边两位位置的票都没有卖出去，如果您不想被人影响的话，可以坐在那边的空位上。”工作人员说道，语气中带着一丝谄媚，全然不见刚才面对男生的强硬态度。
　　“如果后续还有类似情况的话，您可以继续给我们打电话，我们会请不遵守规则的人离开放映厅的。”工作人员贴心地补充道。
　　“你这人怎么看碟下菜，和我们说话那么不客气，为什么和她就那么谄媚？”发现被区别对待后，男生就不情愿了，举起手机开始录像，“我要曝光你们。”
　　工作人员微微眯了眯眼，动作非常快地夺过了男生的手机，然后关掉了摄像头，“这位先生，我们电影院有规定，不可以随意拍摄电影内容，请把手机收好。”
　　“你这是要抢走我的手机吗？”男生一下就激动了，仿佛抓到了工作人员的把柄一样，大声嚷嚷了起来。
　　结果自然不用多说，这位男生和他的女朋友一并被请了出去。
　　“没事，我去处理一下就行了，你继续看电影。”顾烟景和戚卜鹤打了一个招呼后，也暂时离开了一下，过了大概三分钟后才回来。
　　“抱歉，下次我会提前准备好了，不会让这种事情再发生了。”顾烟景说道，为自己准备不足道歉。
　　下次看电影什么的，她应该直接联系影院包场的，只要一个外人都不放进来，那就没有人可以打扰让她们了。
　　“这是意外，不是你的错，我们继续看电影吧。”戚卜鹤说道。
　　出于成年人的默契，戚卜鹤并没有追问顾烟景是怎么处理这件事情的，也没有问她为什么会得到工作人员的优待，只是尽量保持好心情地看完了电影。
　　-
　　不过在看完电影后，戚卜鹤在门口等待顾烟景上厕所的时候，还是从旁人的交谈中知道她做了什么。
　　同时戚卜鹤忍不住怀疑起了自己对顾烟景的判断，这人明明看起来挺憨的啊，真的会用这样灵活变通地处理事情吗？让自己变成了近乎完美的受害者？
　　从旁人的闲聊中可以得知，顾烟景在出去后，直接支付了影院包场的钱，除了那两个被赶出去的人外，其他观众的购票费用都被退了回来，还收到了影院方的短信，上面明确写明了是七排七座的顾客买的单。
　　不管这群人最开始是站在那一边的，在收到退款以后，他们都选择了站在七排七座这边，不少人都开始把这条短信当做素材发了朋友圈，批评起了那个不懂事的男生。
　　至于那两个被影院请出去的人，他们也收到了退款，不过这个退款是来自影院方的，顺带还喜提了影院黑名单，多影院联名的联名的那一种。
　　原因也非常简单，顾烟景在打电话前，就直接往影城会员卡里面充了五万块，成为了影院最高档的贵宾。
　　能用钱解决的事情，顾烟景一般都是用钱解决的。
　　-
　　“卜鹤，我们这就回去了吗？能不能多逛一会啊？”从洗手间出来后，顾烟景眨巴着眼睛看着戚卜鹤，带着明显的期待，“我们都来商场了，不如逛一会再回去？”
　　戚卜鹤闻言收回了发散的思绪，试图把那种喜欢用钱解决麻烦的资本家形象套在顾烟景的身上。
　　但在和顾烟景对视三秒后，看到她干净透彻的眼神后，戚卜鹤就放弃了她离谱的想法。
　　应该是自己想太多了，顾烟景明明就是一只钱多的小白兔而已，怎么可能会想那么多了，肯定是自己想多了。
　　“可以，不过最多半小时，我明天需要早起。”戚卜鹤说道，把刚才的想法抛在了脑后。
　　“好，那就逛半小时。”顾烟景的脸上很快就出现了灿烂的笑容，动作自然地用左手扣住了戚卜鹤的手，和她十指相扣。
　　顾烟景能有什么坏心思呢，她只是想要把干扰她和戚卜鹤培养感情的人，全部从生命中剔除而已。！


第155章 世界六
　　周一,顾烟景喊上了小云和小枫，三人在骏宇科技的办公楼下面充当了一次送货的快递员，等着七位女同事各自把东西带走。
　　忙完后,顾烟景就跟着戚卜鹤吃饭去了，让小云和小枫自己解决午饭，避免成为彼此的电灯泡。
　　很快,在骏宇科技的某些群聊里，就出现了和顾烟景相关的话题，许多人都在猜测楼下送货员的身份。
　　戚卜鹤和七位女同事都没有宣扬顾烟景有私人飞机的事，面对来着不同部门同事的八卦,只是随口敷衍了过去。
　　这就导致贺经理对顾烟景的身份产生一丝怀疑,觉得自己之前在机场是被骗了，心里格外的不爽,十分迫切地想要找回场子。
　　-
　　另一边，在办完产权更变后，顾烟景找的装修团队也开始工作了。因为被特意叮嘱不要闹出太大噪音的关系，用的都是非常昂贵的设备。
　　当然，这对有很多钱的顾烟景来说只是洒洒水而已，她只需要负责刷卡就行了。
　　为了让戚卜鹤对自己更有信心，顾烟景特意请教了一下在家里养胎的嫂子，在对方指导下写完了自己的简历,随后试探性地投递给了骏宇科技。
　　没错,顾烟景打算找一份正式的工作了，而且她还想要和戚卜鹤一起工作,更加直白地让对方感受到自己的变化。
　　说来也巧，在完成团建回国以后，戚卜鹤就被杨总监委以重任了,手上的资源多起来后，就和人事的柳主管打了一声招呼，打算再招两个新人扩充一些小部门。
　　顾烟景投简历的时间非常微妙，正好就在戚卜鹤表明了诉求后的那一天。
　　对此，顾猫猫表示自己并没有主动开口问问题的能力，这些消息都是戚卜鹤主动告诉她的，她只是被迫听了一下而已。
　　顾猫猫很无辜，顾猫猫表示自己什么都不清楚。
　　虽然顾烟景没有工作经验，但她毕业的学校属于国内最顶尖的院校，而且她还是优秀毕业生。在双重buff下，她的简历顺利通过了筛选，获得了第一次面试的机会。
　　顾烟景的知识面非常广，她虽然不需要继承家族产业，但她持股的比例也不算小。比较基础的金融知识、国内外市场经济情况、国家在经济方面的相关政策和规划她还是清楚的。
　　所以顾烟景以着非常高的分数通过了第一轮面试，和其他四位面试者的简历一起，被人事的柳主管交给了戚卜鹤，让她进行第二轮面试，随后从里面五选二。
　　-
　　“这些……是你选出来的人吗？”在看到顾烟景的简历时被放在第一位后，戚卜鹤忍不住了露出了地铁老爷爷的凝视，脸上的表情非常复杂。
　　“怎么了？这五个人里面是谁有问题吗？”柳主管问道，视线落在了戚卜鹤手里的简历上。
　　“其他四个人都是有相关工作经验的，为什么这个人没有工作经验还被排在了第一位？”戚卜鹤直接提问。
　　“你说顾烟景啊，她才毕业一年，也能算是勉强的应届生吧。而且她在面试中变相很好，又是海大毕业的优秀毕业生，我觉得她很有潜力，只需要稍微培养一下，就是非常好用的人才。”
　　柳主管：“你不是说在精不在多嘛，这顾烟景一看就是未来的精英人才，只是前期需要培养一段时间，你就能收获一个好用的下属。”
　　“不过你也不用担心，这不还有一个月的实习期在嘛、如果对方真的不行的话，那就辞退处理呗，损失并不多。”
　　柳主管不是过于八卦的人，加上某些消息并没有大范围地传播，所以她并不知道顾烟景和戚卜鹤认识。
　　“那就把面试时间安排在明天下午好了，我二点半可以开始面试，一个人十分钟，我大概能腾出一个小时的时间。”戚卜鹤说道。
　　既然顾烟景是靠自己实力通过第一轮面试的，那么她也没有必要因为自己认识对方，就把她从二面名单中踢出去。
　　再者，二面杨总监也是会参加的，如果顾烟景能获得杨总监认可的话，那自己也就睁一只眼闭一只眼好了。
　　-
　　很快二面的时间就到了，顾烟景特意换了一套价值在千元左右的西装，努力融入了打工人中。
　　第二轮面试一共五个人，顾烟景正好排在第三位，是非常靠中间的位置。
　　二点五十，顾烟景走进了会议室，看着面前排排坐的四个人后，露出了标准的微笑。
　　开场照例是自我介绍的环节，顾烟景早早就打好了腹稿，她没有反复谈论自己已经写在简历上的东西，而是重点宣传了一下自己的多门外语，英日韩法精通不说，葡萄牙语也到了拿证书的水平。
　　“据我了解，贵公司似乎打算拓宽海外业务，如果业务员也精通对方语言的话，沟通起来肯定更加方便，而且会显得我们非常有诚意。”
　　“当然，这只是我的优势之一。我在毕业后曾经用五个月的时间进行毕业旅游，期间我去过很多国家和地区，在途中认识不少朋友，说不定可以帮公司牵桥搭线。”
　　“其他的不说，单单是我认识的同学，他们就有不少是在外资公司上班的，我和他们的关系都挺不错的。”
　　顾烟景非常清楚自己的劣势和优势在什么地方，她没有工作经验是不假，但她有足够多的人脉和能力的，这些就足够弥补没有经验这一项缺点了。
　　杨总监认真地看了好几遍顾烟景的简历，带着审视的眼神落在了她的身上，“我可以问几个问题吗？”
　　“当然可以，杨总随意。”顾烟景说道，毫不避讳地迎上了对方的视线。
　　“你可保证在工作时间内，专心工作吗？”杨总监问道。她很清楚顾烟景和戚卜鹤之间有暧昧关系的，所以她十分怀疑顾烟景投简历的目的。
　　“公私分明这件事情我不一定能做到，杨总您应该也清楚。但我可以保证，我每个月的业绩是达标的。我刚才说的帮公司介绍业务，也是认真的。”顾烟景说道，她也没有隐瞒自己的意图的想法。
　　顾烟景承认自己确实因为戚卜鹤才会选择投简历来骏宇科技，但她来公司上班并不单单是追求人来的，她更想做的是用自己的行为让戚卜鹤明白她的真心。
　　而且顾烟景又没有说谎，她确实有很多国内和海外的资源。就算抛开她认识的同学不谈，单是顾烟景自己家集团产出的相关订单，就足够养活一个骏宇科技了。
　　杨总监嗯了一声，然后把这个难搞的问题提给了戚卜鹤，“卜鹤你怎么看呢？你觉得顾女士可以在你手下好好工作吗？你能带她吗？”
　　戚卜鹤缓缓吐出一口气，自己果然避不开这个问题吗？
　　不过杨总既然问出了这个问题，那就代表她内心是偏向让顾烟景加入骏宇的。毕竟她是真正的豪门大小姐，说不定她手上的资源比公司的高层都要多。
　　“我一向喜欢公私分明。”戚卜鹤说道，“顾女士，你能做到在上班时间不谈论过于私人的话题吗？”
　　“当然可以！”顾烟景应道，语气十分坚决，完全忘记了自己刚才说的话，“我这人一样也喜欢公私分明，工作日的早上九点到十二点，一点半到五点半，我都不会谈论过于私人的话题。”
　　嚯，这就是双标吗？
　　除了戚卜鹤以外的三名面试官非常统一的挑眉，人事经理和柳主管似乎也明白一些顾烟景和戚卜鹤之间说不清道不明的关系，眼神变得微妙起来。
　　最后的最后，顾烟景以得天独厚的人脉顺利入选，成为了戚卜鹤的新下属。
　　-
　　顾烟景上班签合同的时间是在周一，趁着周末两天功夫，她飞快的完成了搬家工作，住进了翻新过的1608。
　　“咳，下午好，我可以蹭个饭吗？”顾烟景在周日的下午敲响了隔壁的门，用充满期待的眼神锁住了戚卜鹤。
　　戚卜鹤摸了摸被自己抱着的顾猫猫，眼里闪过一丝无奈，退后一步让出了进房间的路，“进来吧。”
　　“谢谢。”顾烟景笑着走了进来，还懂事地把公寓的门给关上了。
　　“花花的猫看起来好顺滑啊，是刚刚洗过澡吗？”顾烟景问道。为了顺利打开话题，她主动提到了有些不想回忆的话题。
　　要知道就在两个小时前，在浴室洗澡的顾烟景可是差点就把膝盖给磕了的。
　　原因也很非常简单，那就是在她洗澡的时候，戚卜鹤也在给顾猫猫洗澡。
　　众所周知，单身公寓的面积并不大，最多也就两个人一起住而已，而且开发商还喜欢把卫生间固定在同一个位置上。
　　好巧不巧，1606和1608就是对称式的布局，双方的卫生间就隔了一堵墙而已，距离远远小于三米。
　　顾烟景很清楚，在作为顾猫猫的时候，被戚卜鹤伺候着洗澡是一件非常快乐的事情。
　　但是！在有了通感以后，作为顾烟景的感受，就变得快乐且煎熬了。
　　更加要命的是，在通感产生的时候，顾烟景才刚刚涂上沐浴露，让她并不能在第一时间跑路，只能咬着牙熬过这二十多分钟。
　　“嗯，才吹干呢，现在的花花是干净又香香的花花。”戚卜鹤说道。
　　因为说开了的关系，她当着顾烟景的面就开始吸猫了，猛蹭了好几下。
　　顾烟景下意识握拳，忍住了某些下意识的反应，“这样啊，那我可以抱一抱花花吗？我这昨天和今天都忙着搬家，好久没有抱她了呢。”
　　要命，得快点把顾猫猫搞到手，不然自己的下一秒说不定就要喵喵叫了。
　　“可以，你带它玩一会，我正好给她做个饭。”戚卜鹤说道。当着顾烟景的面双手抱住了顾猫猫，亲了亲她的鼻子后，把顾猫猫递给了顾烟景。
　　顾烟景忍住想要摸鼻子的冲动，在接过顾猫猫以后就窜到了沙发附近，如释重负地坐了下来。
　　松了口气的顾烟景并没有注意到，站在厨房附近的戚卜鹤正若有所思地看着自己，眉毛不知道因为什么微微皱起。
　　太荒谬了吧？一个人和一只猫怎么会一样的呢？这可是两个不同的物种啊。
　　戚卜鹤的心中闪过了一个荒谬无比的念头，虽然她很快就把那个念头抛在脑后，但那个想法不可避免地还是在她心里留下了不可磨灭的痕迹。
　　要是再来一些足够靠谱的证据，或者某些过于奇怪的巧合，那些痕迹就会被重新翻出来。届时只需要顺藤摸瓜，戚卜鹤就找到真正的谜底了。！


第156章 世界六
　　周一,早上八点二十。
　　深知戚卜鹤出门时间的顾烟景提早两分钟打开了门，稍加等待后，毫不意外的和戚卜鹤碰了个正着。
　　“卜鹤，早上好啊,一起去公司？”顾烟景笑着说道。
　　戚卜鹤锁门的动作一顿,视线忍不住落在了顾烟景的身上,看到对方身上穿的都是很普通的牌子后,眼里微微有了一些变化。
　　“好,你是要开车去？”戚卜鹤问道。
　　“对,我估计了一下时间,就算遇见早高峰,开车的话应该也只需要十分钟。”顾烟景说道,很是自然地在戚卜鹤放好钥匙后扣住了她的手。
　　顾烟景：“卜鹤以后你可以多睡十分钟了,我们一起上下班。”
　　戚卜鹤：“谢谢。”
　　这又是住在隔壁又一个部门上班，要是拒绝同行的话，就显得太见外了。
　　“我一般都是八点吃早饭,不介意的话,你可以过来和我一起吃。”坐上副驾后,戚卜鹤忽然说道。
　　两人的关系还没有到那种程度,如果自己每天上下班都蹭车的话,那就帮顾烟景做早饭回报好了。
　　“好啊,那我明天就不自己煮鸡蛋了。”顾烟景笑着应道，忍不住加深了一点油门，用提快的车速变相展示了一下自己的激动。
　　-
　　八点三十五，顾烟景和戚卜鹤顺利抵达了公司，成了部门最早到的人。
　　顾烟景是今天入职，按照流程的话,还需要和人事签个合同，然后录入一下相关信息之类的。
　　不过现在人事还没有上班，戚卜鹤就让顾烟景先选一个座位，暂时先安置下来。
　　“卜鹤，这个位置还空着吗？我可以坐在这里吗？”顾烟景问道，直接选了距离戚卜鹤最近的位置。
　　众所周知，对于一般的打工人而言，他们一点都不喜欢坐在领导的身边。因为这样一来，他们就不方便摸鱼了。
　　虽然戚卜鹤是个非常好的领导，但领导好不代表员工喜欢坐在领导的旁边。所以戚卜鹤的旁边作为一直都没有人选，最后便宜了想要近距离和她接触的顾烟景。
　　“没有，这个位置一般人不会选的。”戚卜鹤说道，语气变得认真了一些，“上班时间要认真工作，我会监督你的。”
　　其实戚卜鹤作为主管，是可以拥有属于自己的小隔间的。但戚卜鹤想要团队更有凝聚力，所以就婉拒了属于自己的小隔间，努力和员工打成一片。
　　“好的，我时刻接受戚主管的监督。”顾烟景笑着说道，“不过现在还没有九点，我我应该还可以偷懒一小会吧？”
　　戚卜鹤嗯了一声，在自己的位置上翻了翻，然后把其中一份文件抽出来递给了顾烟景。
　　“这是我们最近要接触的客户资料，你可以先看看，不懂的可以问我。”戚卜鹤说道。
　　听到是和工作有关的资料后，顾烟景脸上的笑容稍微压了压，露出了几分正经的表情，接过后开始认真地看了起来。
　　-
　　九点一到，戚卜鹤就锁了电脑屏幕，领着顾烟景好和另一个新入职的人去人事办了手续。
　　走完入职流程后，戚卜鹤又给每人发了一堆压缩资料，让她们在上午看完，随后在下午开个小会，简单安排一下工作。
　　在工作量时间内，顾烟景也没有找戚卜鹤谈论什么，而是认真地下载了文档，解压后一行一行地看了下来。
　　压缩资料的份数看起来很多，但实际上都是一些比较基础的资料，看懂记下大概并不是太难的问题。
　　不知道过了多久以后，顾烟景的手边多了一个一次性纸杯，里面装的是七分满的热水。
　　“下次可以带个杯子过来，方便倒水。”戚卜鹤说道，“有不懂的地方可以问我。”
　　“好的，谢谢戚主管。”顾烟景笑了笑，端起一次性纸杯喝了一口。
　　很快时间就到了十二点，出于某种不需要明说的默契，顾烟景和戚卜鹤都没有点外卖，而是乘坐电梯到了公司楼下，去附近的餐厅解决了午餐。
　　地方是戚卜鹤选的，是一家平平无奇的快餐店，价格一般、味道一般、分量也很一般。
　　“还适应这里的工作氛围吗？每天工作五天可不是什么容易的事情。”戚卜鹤说道，在两人用餐的情况下，她们一共选了三菜一汤。
　　“还好吧，感觉挺充实的。”顾烟景说道，“一周工作五天不是很正常的工作时间吗？我之前看过一些其他公司的招聘条件，不少公司连双休都做不到，而且福利也很差。”
　　顾烟景的语气诚恳，“相比较起来的话，骏宇科技的待遇已经很不错了，六险二金全部缴纳，虽然我没有工作经验，但到手的薪水也差不多过万了。”
　　戚卜鹤嗯了一声，一万的薪水对于职场新人来说已经很不错了。但如果顾烟景只要随便拿出一些资源，就可以给公司制造成百上千万的利润。用这样的薪水雇到这样的人，赚大发的只会是公司。
　　“时间还早，要不要回公寓午休半小时？”吃完饭后，顾烟景抬起左手看了一眼时间，现在不过十二点半，距离下午上班还有整整一个小时呢。
　　“也行，回去一趟吧。”想到顾烟景是开车的以后，戚卜鹤也没有多少负担了。
　　公司的椅子在放下来后确实可以凑活一下午休，但相比较起来，还是在家里的床上休息更加舒服。
　　最重要的是，在家里她可以抱着花花一起睡，这可是公司内绝对不会有的待遇。
　　-
　　上班的第一天很快就过去了，顾烟景和另一名新人在下午被戚卜鹤拉过去开了一个小会，各自拿到了一部分的客户资源，让她们尝试后续维护和签约。
　　那位新人虽然是新入职的员工，但工作经验已经有三年了，都不需要人怎么带，很快就进入了工作状态，顺带还把以前的一部分客户资源也带了回来。
　　顾烟景的话，因为确实没有相关经验的关系，上手的速度稍有些慢，但有戚卜鹤这个前辈在带着，也勉强在上班前上手了。
　　除了新人还有些不清楚情况外，小部门内其他七位女同事可是都非常清楚顾烟景来历的，知道她是名副其实的富二代。
　　所以在看到新同事是顾烟景的时候，七个人基本都没有人能控制住自己的表情，都露出了明显的震惊。
　　可惜顾烟景的位置就在戚卜鹤的身边，下班以后又直接和她走了。让这七位女同事在肚子里憋了一堆的问题，直到下班回家都没能问出口。
　　-
　　在回到单身公寓后，顾烟景非常自然地出现在了戚卜鹤的房间内，摸了摸顾猫猫不说，还吃到了对方做的晚饭。
　　“我来刷碗！”填饱肚子后的顾烟景的反应很快，先戚卜鹤一步开始收拾起了碗筷，然后抛在了洗碗槽内。
　　“我可不能每天白吃白喝，还让我付出一点劳动好了。”这是顾烟景给出的理由，让戚卜鹤在短暂的犹豫后默认了。
　　就这样，在顾烟景的主动争取和戚卜鹤的有意放纵下，两人的生活线有了很大程度的重合。
　　除了晚上睡觉的时候不在一起，其他大部分时间两人都是处于绑定状态，从一些细微的细节中慢慢了解到了对方。
　　一周的时间很快就过去了，对比起来，明显有更大收获的人是戚卜鹤。
　　比如戚卜鹤发现顾烟景的口味和自己的花花有重合部分，她们都非常喜欢吃虾。
　　比如说自家花花和顾烟景偶尔会做出非常同步的动作，她有些时候只需要喊一个人或者一只猫的名字，一人一猫就会同时看向她。
　　而且自家花花和顾烟景好像非常非常的有默契，戚卜鹤也是偶然间才发现的，自家花花竟然会主动帮顾烟景拿东西。
　　明明顾烟景一句话都没有说，她的花花就踩着猫步帮她拿了一包小饼干。至于顾烟景，在头都没回的情况下，就直接拿过了花花嘴里的饼干，全程没有发出过任何声音。
　　顾烟景没有说话，她的花花也没有喵喵叫。
　　如果说花花是被顾烟景收养的，那这一幕并没有什么问题，无非就是主人和宠物之间培养出来的默契而已。
　　可问题是花花是她一手养大的啊！认识顾烟景的时间在一起也就是半月而已，这种离谱的默契到底是怎么才会被培养出来的？
　　要知道自己平时都没有指挥过花花帮自己拿东西！这非常不对劲啊！
　　戚卜鹤觉得事情并不简单，而让她进一步产生怀疑的契机，则是发生在顾烟景上班后的第十天。
　　那是一个很普通的周三，戚卜鹤带着顾烟景去合作公司跑了一趟，因为忙完已经接近五点的关系，两人就没有再去公司了，直接算了外勤。
　　谈合作条款还是很费心神的，戚卜鹤懒得自己准备晚餐了，就计划和顾烟景在一家日料店解决了一下。
　　巧的是，宠物店的医生今天正好也轮休，穿着常服和一个朋友也来了日料店。
　　“戚小姐，好久不见啊，花花最近身体应该很健康吧？”医生认得戚卜鹤，在看到她的时候，停下来打了一个招呼。
　　“好久不见啊医生，花花最近好像又重了一点，其他方面都很健康。”戚卜鹤笑着说道。
　　“戚小姐是一个人在吃饭吗？要不要我们拼个桌？”发现戚卜鹤对面没有人坐着后，医生提议道。
　　戚卜鹤：“我也是和朋友一起来的，她去洗手间了。”
　　医生点了点头，简单寒暄了两句后，就打算和朋友去其他空位入座了，而这一回头，正好就遇见了从洗手间出来的顾烟景。
　　“顾小姐，终于又遇见您了。”看到顾烟景后，医生的态度明显变得热情了很多。
　　如果说医生是把戚卜鹤当成朋友的话，那么顾烟景在医生的眼里应该就是有钱又好心的金主了，是需要主动维护关系的。
　　顾烟景眉头微挑，先是略带慌张地看了戚卜鹤一眼，随后眼里又露出了一丝疑惑，“嗯？你是？”
　　“我是宠物医院的医生，之前顾小姐您不是留了五万块在我们店内，用作流浪猫的医药费吗？上次忘记和您交换联系方式了，所幸这一次我们又遇见了。”
　　医生说道，语气很是开心，“那一批被送过来的猫猫情况都有了很大的好转，伤势轻的那几只我已经找好收养人了，猫妈妈也顺利生下了三只小猫，都很健康。”
　　“哦，来挺好的。”顾烟景说道，忍不住咽了咽口水。
　　“顾小姐，我们按照您的要求，扣去了相关的费用，大概在五千多一点，具体的清单我们都已经整理好了，方便的话，您随时都可以去店里查看的。”医生接着说道。
　　她并没有注意到顾烟景的眼神中闪过慌乱，讲完具体的情况后，还掏出了手机，想要和顾烟景交换联系方式。
　　顾烟景略显心虚地偷偷观察着戚卜鹤，很快就掏出手机交换了联系方式，“好，我知道了，我有空的话回去看看的，你们继续救助流浪猫就行。”
　　“顾小姐放心，我们不会轻易放弃任何一个小生命的。”医生保证道，见到自己的好友请求被通过后，才和朋友去到了不远处的空位上坐下。
　　“那个，我偶然间看到了一些消息，得知警方把从虐猫者手上救下来的猫，送到了宠物医院，所以我就去捐了一笔钱。”没等戚卜鹤提问，顾烟景就老实交代了出来。
　　戚卜鹤眉梢微挑，“原来是这样啊，挺好的。”
　　奇怪了，给宠物医院捐款又不是什么坏事，顾烟景为什么会一脸心虚呢？除非她有什么事情瞒着自己。
　　戚卜鹤微微眯眼，不知道想到了什么。
　　不过戚卜鹤并没有马上开口试探什么，而是很好地把心中的怀疑压了下来，正常和戚卜鹤吃完了这一顿饭。
　　-
　　合同是周三签的，对方的公司很有合作的诚意，在周五就把定金给打了过来。
　　提前完成本月业绩任务的戚卜鹤的心情不错，于是她在下班前宣布了一个好消息，“今天晚上大家应该都有时间吧？我请大家吃个饭，地点随你们挑。”
　　“戚主管大气！请客肯定容易发大财！”
　　“好啊好啊，附近开了一家不错的烤肉店，要不我们去那边吃？”
　　“不如还是上次那个餐厅吧？我好久没有见戚主管你家的花花了，能不能带过来让我们吸一吸？”
　　“我都可以，我不挑食。”
　　戚卜鹤听到同事们的发言后笑而不语，只是将视线移动到了还没有开口表达意见的顾烟景的身上。
　　“烟景你呢？想要吃点什么？”戚卜鹤问道。
　　“不如就吃烤肉吧，我很喜欢吃烤肉的。”顾烟景说道，语气十分坚定。
　　如果还去之前那家餐厅的话，顾猫猫少不了要被戚卜鹤摸摸抱抱的，她坐在旁边可顶不住。
　　要是她在那么多人的面前做出什么不可挽回的反应的话，她估计第二天就可以扛着电脑跑路了。
　　戚卜鹤笑了一声，眼神中带上了一丝趣味，“那就吃烧烤好了，如果你们想要看花花的话，可以在周末来找我。”
　　小部门加上顾烟景和戚卜鹤一共是十个人，其中一个同时因为提前约了对象一起吃饭的关系，只能痛失这次聚餐的机会。
　　因为顾烟景自己开车的关系，出了戚卜鹤以外，她还顺带捎上了三位女同事。至于剩下的四位，正好凑一辆车过去。
　　“那个，戚主管和小顾是之前就认识的吗？”看到戚卜鹤非常熟练地坐上副驾的位置后，新人同事就忍不住问了出来。
　　“算是吧，是我过来上班前半个月认识的。”顾烟景说道，用手机导航选定好目标后，才启动了车子。
　　新人同事还想问些其他的，但很快就被坐在身边的女同事扯了扯袖子，被迫把那些话给咽了回去。
　　顾烟景不知道后座的三人在交流什么，但她可以通过后视镜看到坐在后面的三人都捧着手机，指尖飞快地在手机屏幕上点着，聊得似乎还挺开心的。
　　-
　　烤肉通常来说都是配啤酒的，但不知道戚卜鹤是怎么想的，竟然额外点了两瓶十多度的清酒。
　　“听老板说这些酒的味道不错，酒量还行的可以试一试。”戚卜鹤笑着说道，主动打开了一瓶，然后把面前的玻璃杯给满上了。
　　顾烟景眉梢微挑，说道：“卜鹤，喝酒对身体不好。”
　　“是吗？”戚卜鹤侧过头看向顾烟景，眼中带着明显的笑意，“但我记得，烟景你在东京的时候，好像还邀请我喝过一次清酒来着，我以为你还挺喜欢的。”！


第157章 世界六
　　顾烟景摸了摸鼻子,有些含糊不清地说道，“还可以，我偶尔会喝一点。”
　　“不过卜鹤你这样直接倒满一个玻璃杯的话，太多了一点,喝多的话对身体不好。”顾烟景说道。
　　在作为顾猫猫的时候,她都会拦着戚卜鹤喝酒,作为顾烟景就更不用说了，她一定是会拦着的。
　　“那今天你要试一试吗？如果我们一人一半的话,似乎就不多了。”戚卜鹤接着问道,她已经打算从暗地里的试探变成明面上的试探了。
　　“也行，不过这样我就不能开车回去了。”顾烟景没有拒绝,甚至在说话的时候就把戚卜鹤杯中的酒倒了一半在自己的杯子里。
　　“没关系,找个代驾就行了。”戚卜鹤说道。都说酒后吐真言,她今天就要试一试这一句老话靠不靠谱了。
　　其他八人眼观鼻鼻观心,虽然不知道顾烟景和戚卜鹤两人之间在做什么,但并不影响她们看到两人手腕上明显是同款的腕表。
　　这种场合,她们还是专心点一些自己喜欢吃的烤肉好了，不要多嘴开口问些什么。
　　-
　　在一盘盘烤肉端上来后,现场的气氛很快就热闹了起来。
　　因为戚卜鹤点了清酒的关系，其他八人多多少少都尝了一口。毕竟她们都是跑市场谈业务的人,没有谁会一杯酒就醉。
　　唔,除了顾烟景这个喝酒上脸,半杯酒就进入微醺状态的人以外。
　　半个小时后，大部分人都脱掉外套,一边聊天一边吃肉，氛围比最开始的时候好非常多。
　　“我真的没想到，我能和富婆你成为同事,这说出去倍有面子啊。”
　　“我觉得烟景的业务能力肯定很厉害，说不定下个月就能和我们争一争第一名了呢。”
　　“不过戚主管也很厉害的，小顾你努力干的话，说不定能成为第一。”
　　喝了酒以后，在场的人虽然都没有醉，但言辞之间都放开了很多，都有胆子调侃顾烟景和戚卜鹤了。
　　当然，她还是比较有分寸的，说的也是一些玩笑话，并没有引起两位当事人的不满。
　　又过了一个小时后，清醒的戚卜鹤扶着有些站不稳的顾烟景，一一把同事送走，然后喊了一个代驾过来，让她帮忙开车。
　　站不稳的顾烟景是真的喝醉了，脑袋转动得非常慢。
　　顾烟景不是酗酒的人，可架不住戚卜鹤一直在刻意让她喝酒，加上身体的酒量很一般，最后被半瓶清酒给灌醉了。
　　“卜鹤，卜鹤？”顾烟景小声喊着，“聚餐是结束了吗？我们是不是要回去了？”
　　“嗯，回去了。”戚卜鹤说道，婉拒了代驾帮忙，搀扶着顾烟景坐进了后面。
　　“烟景，你有什么话想要和我说吗？”戚卜鹤问道，同时放松了肩膀，让顾烟景的脑袋可以靠在上面。
　　“嗯？说、说什么话？”顾烟景说话的声音很轻，而且还有许多混音。
　　如果不是顾烟景现在就靠在戚卜鹤的肩膀上的话，估计戚卜鹤都听不清她在做什么。
　　“你有没有什么瞒着我的秘密？如果你现在就坦白的话，我可以原谅你的隐瞒。”戚卜鹤说道，尝试用语言诱导她。
　　“秘密？什么、秘密？喜欢……你？”顾烟景的表达非常含糊，在醉酒的情况下，她或许都不能清楚地判断戚卜鹤说了什么，更不用说给出对应的回忆了。
　　戚卜鹤眼神微变，她忽然沉默了下来，还腾出了一只手摸了摸顾烟景的背。
　　就这样安静了五分钟左右后，戚卜鹤有了动作。她先是侧过了头，将视线落在了顾烟景的侧脸上，然后轻轻喊着。
　　“花花，花花，你醒一醒。”戚卜鹤用上了平时喊顾猫猫的语气。
　　“嗯？”顾烟景似乎听到了呼唤，下意识的用脸蹭了蹭戚卜鹤的肩膀。
　　戚卜鹤的眼神变得更加微妙了，“花花，你想吃罐头吗？想吃的话就叫一声。”
　　“只要叫我一声，我就给你吃哦~”戚卜鹤说道，话语中的诱导意味不要太明显。
　　“喵？”罐头，什么罐头？顾烟景现在脑子转得慢，加上她的主意识就在人类身体上，所以根本判断不出自己现在是人还是猫，全靠本能做出回应。
　　“你说什么了？我没有听到。”戚卜鹤屏住了呼吸，强迫自己接受并且消化这个荒谬的事实。
　　“喵~喵~”顾烟景全靠本能，不仅喵喵叫了，而且还蹭了蹭戚卜鹤的脖子，和顾猫猫一样伸出舌头舔了舔她的下巴。
　　多么熟悉的动作啊，这不就是自家花花撒娇时候的经典行为吗？
　　戚卜鹤算是得到自己想要的答案了，没有白费她努力给顾烟景灌的酒。
　　离谱的猜测得到印证后，某些让戚卜鹤困惑的问题也顺带被解决了。
　　顾烟景一个豪门大小姐，为什么会那么主动刻意地制造和自己见面的机会呢？因为她就是花花啊，是被自己发现并且救下来的小猫猫。
　　这样一来的话，顾烟景可以在东京找到自己，并且和自己住在同一酒店里，也合理了起来。
　　因为戚卜鹤本人对顾猫猫是没任何防备的，她会和对方分享很多生活上的细节，比如自己要出国干什么，去什么地方，住在哪里。
　　要是自己没有猜错的话，虐猫者忽然被曝光这件事应该也是顾烟景做的。因为自己当时发了很多朋友圈，甚至蹲点过不少次都没有找到这个人，足以见得对方的谨慎程度。
　　可如果顾烟景就是花花的话，一切就说得通了，花花肯定知道对方的长相。而顾烟景又可以动用大量的人力和物力来找到他。
　　对了，顾烟景还告诉过自己，她在六月份被高空坠物砸到，被医生判定为植物人，差点就醒不过来的那一种。
　　自己捡到花花的时间好像也是六月份，说不定一人一猫就是在那个时候产生了交集。
　　不过这样的话，好像又衍生了一个问题。顾烟景既然已经醒过来了，那么自己的花花和她还有关系吗？
　　她好像并没有发觉花花的表现和以前有什么不一样的，还是一样聪明，每天让……
　　后知后觉地想到自己曾经对顾猫猫做过什么后，戚卜鹤的脸刷的一下就红了，而且是比醉酒状态中的顾烟景还要红的那一种。
　　没等戚卜鹤控制好情绪，车就先一步停下了，代驾飞快地打开了车门和后备厢，取出自己的折叠小自行车后，连招呼没打一声就跑了。
　　要命啊！她今天是遇见有奇怪癖好的同性情侣了吗？怎么又给人喂罐头，又要让对方喵喵叫啊！
　　她要回家！回家找女朋友！外面的世界真的是太可怕了！
　　-
　　从车上下来后，戚卜鹤搀扶着顾烟景坐上了电梯，顺利到了十六楼。
　　不管是顾烟景还是戚卜鹤，两人的脸都非常红。同时戚卜鹤还遇见了一个问题，那就是要怎么安置顾烟景。
　　是把顾烟景安放在1608了，还是让她待在自己的房间里？
　　想到顾烟景是被自己灌醉的后，戚卜鹤很快就做出了决定，掏出了钥匙打开了公寓的门。在把人搀扶进来后，又利落地双重反锁了大门。
　　“喵~”顾猫猫刚刚从床上跳下来的时候还是正常的，但在靠近戚卜鹤的时候，她的脚步就开始虚浮了起来。
　　看到扭扭歪歪走过来，像是喝醉了一样的顾猫猫后，戚卜鹤的脑海中又闪过了一个离谱的想法。
　　如果猫猫和人可以共用记忆的话，那么她们也可以共用感知吗？
　　要命，那自己疯狂吸猫猫的时候，顾烟景也可以感觉得到？
　　自己帮猫猫洗澡的时候，顾烟景难道也是有感觉的吗？
　　不会吧？不会吧！不会吧！！！
　　戚卜鹤才刚刚消下去一点的大红脸又一次炸开了，她恨不得今天喝醉的人是自己，这样一来的话她就不需要面对这么要命的情况了！
　　戚卜鹤追悔莫及！
　　戚卜鹤想要来上一颗后悔药！
　　戚卜鹤不知道该做什么反应，干脆从柜子里面拿出了一瓶没有开过的红酒，手抖着拔出软木塞后，直接对瓶吹。
　　戚卜鹤吨吨吨地喝下了半瓶，任由酒精侵蚀自己的大脑，然后在丧失意识前，和顾烟景一起用躺在了床上。
　　很明显，刚才的认知让戚卜鹤大脑中的处理器烧毁了，她不知道在得知真相的情况下要如何面对顾烟景。
　　所以就直截了当地把自己灌醉了，然后把这个问题丢给了顾烟景，让顾烟景在清醒以后，去思考如何面对自己。
　　-
　　什么玩意？自己这算是被甩了一个烂摊子吗？
　　先一步清醒过来后，顾烟景忍不住开始思考了起来。
　　顾烟景是喝醉了，但不代表在喝醉后她会断片。昨天晚上发生的事情，她还是可以记得非常清楚的。
　　从自己被搀扶着上车开始，到中间的喵喵掉马，然后是顾猫猫露出的破绽，最后是……戚卜鹤的醉酒式逃避。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度72，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度78，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度84，请宿主加油，努力完成任务。】
　　在顾烟景恢复神志后，来自003延迟的好感度提醒也来了。
　　很明显，第一波好感度的提升应该是在自己刚刚喝醉酒的时候，她无意识地表现出了对戚卜鹤的依赖。
　　至于第一次的话，应该是自己喵喵叫掉马的时候吧？
　　第三次，或许是戚卜鹤反应过来，然后准备逃避现实的时候？
　　后面两次顾烟景有些拿不住，她勉强从床上爬了起来，然后看向了依旧躺在床上，似乎还没有醒过来，但眼睫却忍不住微微颤动的戚卜鹤身上。
　　自己要怎么面对戚卜鹤呢？顾烟景忍不住再一次思考着。
　　被灌醉随后酒后吐真言掉马什么的，在顾烟景的预料之中，是她刻意放纵下的后果。
　　可顾烟景千算万算，就是没有算到戚卜鹤会直接选择逃避这件事情，用同样的醉酒把问题甩给自己。
　　唉，无奈地叹息后，顾烟景伸手揉了揉自己的脸，然后又直挺挺地倒回去了。
　　摆烂啊，她也会啊。
　　装睡什么的，她也是可以的。
　　-
　　安静了十分钟后，轻咳声在房间内响了起来，装睡失败的戚卜鹤睁开了眼睛。
　　“抱歉，我不知道花花就是你，所以我……可能做了一些比较冒犯的事情。”戚卜鹤率先开口，红晕很快在她的脸上蔓延开来。
　　“没事，喜欢猫猫的话，对猫猫做点什么是正常的。”顾烟景说道，转头看向了戚卜鹤，对上她的视线。
　　“喵~”就是这样。顾猫猫开口叫了一声，直接出现在了床上，在两人中间躺下。
　　这可不单单是两个人的事情，还和她这只无辜的猫猫有关系呢。
　　“你们……”戚卜鹤张了张嘴，在话要问出口的时候，又改变了措辞，“可以告诉我，这是怎么一回事吗？我可能需要一点时间……来消化……”
　　戚卜鹤其实是想要问顾烟景，她能不能同步顾猫猫的感知，但发现这样问太不礼貌后，又把话给咽了回去。
　　“说来话长啊。”顾烟景长叹一声，“你应该还记得吧，我在六月份被高空坠物砸中脑袋了。我当时直接失去了意识，等到醒过来的时候，我就发现自己变成花花了。”
　　说着顾烟景又叹了一口气，“我当时愣了好久，好一会才反应过来就在垃圾桶旁边，而且快要死掉的样子。”
　　“直觉告诉我，我不能死，要是死了的话肯定就真的没命了，所以我努力的往外面爬，想要碰见一个好心人，想要努力的活下来。”
　　“我当时浑身上下都好痛啊，痛到我恨不得死掉的那种。不过好在我坚持下来了，我当时感觉到有一双温暖的手把我抱了起来。”
　　“发现自己好像得救以后，我就晕过去了，醒来后就是在宠物医院了。”
　　顾烟景说道，语气非常坦诚，“接下来的事情也很简单，就是被你带回家，然后陪在卜鹤你的身边了。”
　　“我发誓，我当时真的不知道我还可以醒过来，我以为会一直是一只猫猫。卜鹤你对我很好，让我觉得当猫猫也不错，所以我就老老实实当猫的。”
　　“那个，我也要说一句抱歉，那次真的不是有意看你洗澡的……我看门没锁，以为你洗完了……”顾烟景说道，声音越来越小。
　　戚卜鹤最开始是疯狂脸红，接着是究极社死，想到自己每天痴汉一般吸猫后，非常想要消失在这个世界里，接着就是疯狂摆烂，彻底破罐子破摔了。
　　所以在听到自己洗澡被看到的时候，非常淡定就接受了，还自然地回了话，“没事没事，我还帮你洗过澡呢。”！


第158章 世界六
　　互相来了一波坦白局后,两人慢慢脱离了社死状态,开始讨论起了一些比较有用的东西。
　　“所以，花花也是你？她看到的听到的，你都可以知道？”听完顾烟景的描述后，戚卜鹤发出了疑问。
　　此时两人已经从床上下来了,正坐在沙发上。出于某种两人心知肚明的原因,顾猫猫现在是被顾烟景给抱着的。
　　“嗯，可以这样说。具体原因我也不清楚,反正就是花花能看到、听到的画面和声音我能知道。在我和花花距离特别近的时候，我们的感官就会被同步。”顾烟景直接说了出来。
　　“我试过,这个距离是在三米。所以卜鹤你不要有心理负担，只要我和花花的距离保持三米以上,你对她做什么都是可以的，我不会有任何感觉。”
　　“可能是因为我在花花身体里存在过一段时间的关系,上面有我残留的一点意识,让花花看起来比平时的小猫猫更加聪明，不过花花现在的行动应该是按照猫咪本能行事的。”
　　顾烟景在给出合理解释的时候，隐瞒了一小部分的真相，让戚卜鹤更偏向地认为，自己和顾猫猫是两个不同的个体。只是因为她的意识曾经在顾猫猫的身体里待过,所以才会变成现在这样。
　　戚卜鹤听到后忍不住沉默了一下，话是这样说，但知道了顾烟景之前几乎可以和自家花花画上等号后，她还是觉得有些不自在。
　　“如果卜鹤你介意的话，我也可以养着花花的，花花应该不会排斥和我在一起，她应该挺喜欢我的。”顾烟景说道。
　　“喵呜~”顾猫猫挣扎了一下,从顾烟景的怀里跳出来，跑到了戚卜鹤的身上，用毛茸茸的脑袋蹭着她的手。
　　“我……不介意，我已经习惯花花的存在了。”戚卜鹤说道。
　　戚卜鹤下意识地伸出手去摸顾猫猫的脑袋，但在摸了一下后，很快又想起了三米内共享感官这一点，飞快的把手给收了回来。
　　顾烟景微微皱眉，似乎有些不开心戚卜鹤的举动，主动拿起了她的手放在了自己的头上，“卜鹤，你也可以摸一摸我的脑袋，花花说不定也有被摸的感觉。”
　　戚卜鹤张了张嘴，似乎想要说什么，但最后还是把嘴给闭上了。同时满足了顾烟景的诉求，摸了摸顾烟景的脑袋。
　　“喵~”顾猫猫直接趴在了戚卜鹤的腿上，露出了舒服的呼噜声。
　　顾烟景说的话是九分真一分假，她隐瞒了自己和顾猫猫就是同一意识体的存在，只是把重点放在了她可以共享顾猫猫的记忆上，而不是把一人一猫直接画上了等号，算是给戚卜鹤一个小小的缓冲区。
　　在得知只要顾烟景和顾猫猫之间的距离超过三米，双方就能各自安好后，戚卜鹤也算是松了一口气。在顾烟景提出回家洗澡后，重新把顾猫猫抱在了怀里。
　　所以，之前一直陪着自己，不让自己喝酒，帮自己打詹禹，喜欢跑到自己身边睡觉的，都是顾烟景吗？
　　顾烟景醒来的时间是在九月底，那就意味着自己在那三个多月里，顾烟景才是真正陪伴自己的人。
　　戚卜鹤摸了摸顾猫猫的脑袋，习惯倾诉的她这一次选择把话都放在了肚子里，只是一下又一下地抚摸着顾猫猫的小肚子。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度86，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　简单地洗了个澡后，顾烟景就把自己砸在了床上，思考下一步该如何做。
　　戚卜鹤直接摆烂的做法是她没有预料到的，但坦白的部分是顾烟景早就打好腹稿的。
　　所以顾烟景顺利让自己的付出被戚卜鹤看到，同时还让顾猫猫可以继续留在戚卜鹤的身边，变相地在她面前彰显了自己的存在感。
　　为了让戚卜鹤有足够多的消化时间，顾烟景并没有在周末上门拜访，只是在周一的早上，在八点准时敲响了戚卜鹤的门。
　　“早上好。”顾烟景笑眯眯地打着招呼。如果不是她的耳朵还微微泛红的话，顾烟景看起来和周五前并没有什么区别。
　　“早上好，今天的早饭是蒸饺和豆浆。”戚卜鹤避开了和顾烟景对视的可能，选择了往下移动视线。随后她就看到了一双近乎完美的腿型，和顾烟景裸露在空气中的脚踝。
　　“哇，有蒸饺啊，我今天正好想吃它。”顾烟景配合着露出惊叹，在走进公寓后，顺后把门给关上了。
　　往前走了两步后，躺在沙发上尾巴一晃一晃的顾猫猫很快就落入了两人的视线中。
　　顾烟景下意识和自己对视一眼，然后通过顾猫猫的视角看到了自己和戚卜鹤的模样。
　　两人脸上都带着一丝尴尬和无措，不过她们身体之间的距离非常近，肩膀几乎挨在一起了。
　　“你稍等我一下，我去把早餐端出来。”戚卜鹤率先收回了视线，去到小厨房里忙活了起来。
　　顾烟景闻言也收回了视线，一脸乖巧地坐在了餐桌上，等着戚卜鹤的投喂。
　　现磨豆浆搭配蒸饺，很中式的早餐，吃起来也很快，不过七八分钟的时间，两人面前的盘子都已经空了。
　　喝下杯子里最后一口豆浆后，顾烟景自觉开始收拾餐具，“卜鹤你要不要给花花加一点冻干？碗里好像空了。”
　　“嗯，我……我去放一点进去。”戚卜鹤说道。两天的时间差不多可以让她消化某些消息了，但在看到顾烟景的本人后，她还是忍不住多想了一点。
　　如果自己之前对花花的倾诉都被顾烟景听到的话，那自己在她面前岂不是什么秘密都没有了？
　　自己说的那些话，顾烟景是听过就忘记了，还是把它们都牢记在脑海中了呢？
　　“烟景，今天让我来开车怎么样？”戚卜鹤主动开口说道，“我过段时间打算买车了。”
　　“嗯？买车吗？你不是没有这方面的需求吗？而且你不是说公司附近停车费很贵吗？停一天还不如你直接打车……”话说到一半后，顾烟景眼中闪过一丝愕然，随后立刻闭上了嘴。
　　试探出答案的戚卜鹤轻轻笑了一声，“也是，我好像念叨过不少次了，还是不买车不较好，相对来说花费更少一点。”
　　“是，是啊。”顾烟景应道，把碗筷放在对应的位置后，又重新洗了一遍手。
　　-
　　八点四十分，顾烟景和戚卜鹤到了公司楼下，不出意外的成为了部门内最早到公司的两人。
　　“卜鹤，我们可以换个地方聊一聊吗？”五分钟后，提早上班的詹禹出现在了戚卜鹤的工位附近，脸上带着一丝疲倦，“我不会耽误你太多时间的，只要给我五分钟就行了。”
　　“这位就是詹组长吧？你找我们主管有什么事情吗？”没等戚卜鹤给出回应，顾烟景就开口了，“戚主管刚才答应了教我一些东西，可能挤不出时间呢。”
　　戚卜鹤眉梢微挑，很快就联想到了顾猫猫朝着詹禹呲牙炸毛的样子，嘴角扬起了弧度。
　　“抱歉了，我已经答应小顾，有什么事情不如晚点来找我？或者我们微信上聊也可以。”戚卜鹤顺势说道，两人默契地打起了配合，让詹禹无功而返。
　　“这个时间找你聊天，一看就不怀好意。詹禹不会是盯上卜鹤你主管的位置了吧？想要取而代之？”顾烟景说道，开始阴谋论了起来。
　　戚卜鹤轻轻摇头，“现在是月初，他大概是想要和我交流一下客户资源，让我把消化不了的客户资源借给他用用。”
　　“消化不了的客户资源？卜鹤你那么厉害，难道还有你拿不下的客户吗？”顾烟景问道，语气十分理所当然。
　　戚卜鹤笑了笑，“我又不是超人，自然有拿不下来的难缠客户，不过现在才月初，再难搞的客户也是有机会可以拿下的。所以你放心好了，我不会把手上的客户资源给詹禹的。”
　　“这样就好，上次他已经抢了你组长的位置了，这次可不能再被他抢走现在的位置。”顾烟景说，十分认真地看着戚卜鹤，“卜鹤，你记住了没有了。”
　　戚卜鹤和顾烟景对视了两秒，随后又移开了视线，“嗯，我知道的。严格来说我的位置不是被他抢走的，只是之前的经理对我有偏见而已。”
　　“我应该也和你说过吧？你不记得了吗？”戚卜鹤又补上了一句。
　　“我当然记得，但詹禹是利益既得者啊，谁知道他们是不是一伙的呢。”顾烟景放轻声音嘀咕着。
　　戚卜鹤抬起右手看了一眼时间，发现还没有到九点后，开口问道，“烟景，应该清楚吧，当时在看到你的时候，我和詹禹是一起的。换一句话说，我们算是一起救的你。”
　　“但是你好像从一开始就很排斥对方，是詹禹对你做了什么吗？”为了避免被路过的人听到，戚卜鹤压低了声音。
　　“啊，大概是我不想男人碰我吧？”顾烟景摸了摸自己脖子，“而且我觉得詹禹看起来不是好人，所以我就很排斥他。”
　　“后面也证明了，我的决定是正确的，詹禹果然不是好人，你都因为他哭了。”顾烟景说道。
　　戚卜鹤顺利被顾烟景的话勾起了回忆，想到就在她抱着顾猫猫哭的画面。
　　“咳咳，好了，不谈詹禹的事情了，我给你安排一下本周的工作，你试试一个人和那边的采购部对接，看能不能谈成什么单子。”戚卜鹤说道，第一反应就是岔开话题。
　　但看到顾烟景一脸认真地看起资料后，又忍不住舔了舔嘴角，又一次重新审视起了自己和顾烟景的关系。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度87，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　早上的小插曲并没有影响两人的周一上午的工作状态，不过戚卜鹤本人也没有工作太久就是了，九点半就去参加了月初的例会，这一开就是两个小时。
　　从戚卜鹤脸上的表情来看，这次会议似乎有些小小的不顺利。
　　“戚主管，这是对方提出来的要求和报价，我们这边可以稍微降低一点售价吗？”顾烟景手上拿着一份文件，很快用脚撑着地面，把椅子移动到了戚卜鹤身边。
　　“嗯？我看看。”戚卜鹤收回了思绪，把视线落在了顾烟景递过来的文件上。
　　“卜鹤，你看起来的状态似乎不太好。”顾烟景把文件往自己这边收了一下，问出了自己真正想要问的问题。
　　戚卜鹤轻叹一声，“不是什么大事，就是被人挑衅了一番，需要给自己增加一些工作量而已。”
　　“挑衅？是和詹禹有关吗？”顾烟景问道。
　　戚卜鹤摇了摇头，“没什么，工作上的小问题，先来看看你的问题吧。”
　　其实也不是什么大问题，毕竟她们部门上个月的业绩总量也挺不错的，就算有两个新人加入，人均业绩也在水平线之上。
　　但不知道贺经理从什么地方得到了一些小道消息，忽然就批判起了办公室恋情，还把这一点上升到了公司形象上。
　　其他人对此有些摸不到头脑，但戚卜鹤自己还有杨总监是非常清楚的，所以她就忍不住开口反驳了两句，闹得有些不太愉快。
　　这些没有必要和顾烟景说，只是一个小插曲而已。
　　戚卜鹤这样对自己说道，无形之中已经把顾烟景纳入了自己的保护范围，让她不被其他人伤害。
　　-
　　中午，一起在外面的餐厅解决完午饭后，顾烟景和之前一样，开车带着戚卜鹤回到了公寓。
　　送戚卜鹤到了1606后，顾烟景下意识的转身往前走，打算去自己的公寓内休息一下。
　　但就在顾烟景迈开脚步后，她发现自己的衣袖被人扯住了，让她收回了刚刚迈出去的脚。
　　戚卜鹤的右手抓住了她的袖口，迎上了她的视线，“那个，我的床还挺大的，要一起午休吗？到时候也方便一起去公司。”
　　顾烟景先是愣了一下，然后眼睛一下就亮了，“好啊，一起睡觉！”
　　“嗯，那你进来吧。”戚卜鹤说道，很快又避开了顾烟景的视线。
　　自己决定应该是正确的吧？既然顾烟景曾经是花花的话，那有些问题自己好像就不用太担心了，她什么话都和花花说过，而且顾烟景明显记得那些话。
　　顾烟景的嘴角上扬，看到顾猫猫躺在床上后，直接把她捞了起来，随后径直走向了阳台，把顾猫猫放在了阳台上放着坐垫的猫抓板上。
　　“喵？”卸磨杀驴吗这是！明明我们都是一体的！顾猫猫忍不住控诉了一句。
　　“话是这样说，但我比较小心眼，我们还是保持距离的好。”顾烟景压低声音说道，一点都不觉得自己和自己吃醋有什么问题。
　　不要忘记了，顾烟景是可以共享顾猫猫记忆的，所以她非常清楚，戚卜鹤平时喜欢抱着顾猫猫睡觉。
　　要是自己把顾猫猫留在床上的话，她不就没有机会被戚卜鹤抱着睡觉了吗？
　　“稍等，我刷一下猫毛。”戚卜鹤说道，她显然也不觉得顾猫猫被顾烟景抱到外面有什么问题。
　　房间里只有一张床，如果顾猫猫睡在床上的话，顾烟景就没有什么位置躺了。
　　“好的，我去洗个手。”顾烟景笑眯眯地说道。
　　自己之前的决定果然是正确的，只要她把顾猫猫和自己描述成两个不同的个体，戚卜鹤曾经倾注在顾猫猫身上的感情，就会顺利转移到自己身上了。
　　什么？你说我这样做是在利用顾猫猫？问我的良心不会痛吗？
　　开什么玩笑，我不过是自己利用自己而已，得到好处的依旧是她顾烟景自己啊，良心当然不会痛了。
　　五分钟，顾烟景顺利躺在了戚卜鹤的身边。
　　两人选择的位置和之前一样，依旧是顾烟景靠着窗，戚卜鹤靠着门。
　　“卜鹤，你不抱抱我吗？”躺在床上后，顾烟景主动出击，“抱着我的话，手感会比抱着花花要好很多哦~”
　　戚卜鹤睁开了已经闭上的眼，神色略显复杂地看着顾烟景，“花花身上的毛很顺滑。”
　　“我的皮肤也很滑啊。”顾烟景说道，一点都不觉得自己和顾猫猫争宠有什么问题，“卜鹤你要摸摸看吗？”
　　短暂的沉默后，戚卜鹤轻叹了一声。
　　戚卜鹤先是把被子往顾烟景在的位置扯了扯，然后又挪动了一下自己的身体，拉进了两人之间的距离。
　　“午休的时间不多了，快点闭上眼睛睡觉吧。”戚卜鹤在开口说话的同时，把手放在了顾烟景的腰上，随后微微收紧。
　　“好，午安。”顾烟景又往中间挪了挪，直到鼻子可以轻易嗅到对方身上的体香味后，才满意地闭上了眼睛。
　　“午安。”戚卜鹤说道。
　　在戚卜鹤闭上眼睛后，认真的比较了一下抱着顾猫猫睡觉和抱着顾烟景睡觉的区别。
　　怎么说呢，在抱着顾猫猫的时候，戚卜鹤感觉自己可以更加随意的舒展身体，不需要担心太多。
　　但在抱着顾烟景的时候，戚卜鹤就没有什么大幅度的动作了。明明是她主动伸手抱着顾烟景，但真正被这个拥抱禁锢起来的人，好像是戚卜鹤。
　　不过戚卜鹤一点都不讨厌这样的感觉，反而觉得这种被禁锢的状态让她觉得非常安全，就像是拥有了一个临时的避风港一样。
　　顾猫猫可以让戚卜鹤消除疲惫，并且获得努力工作的动力。
　　可顾烟景却可以让戚卜鹤感到安心，让她可以彻底放松下来，并且依赖对方。！


第159章 世界六
　　一起午睡后,顾烟景和戚卜鹤之间的关系有了很明显的变化。
　　严格上来说，两人的关系从戚卜鹤主动拉住顾烟景的衣袖,邀请她一起睡觉的时候,就已经发生微妙的改变了。
　　这种改变是两个人都可以感觉到的，所以在下午上班的时候，顾烟景干劲十足,极其专业的业务员素养谈下了本周的第一笔合作。
　　简单和戚卜鹤过了一遍合同上的内容后，顾烟景就非常开心的去对方公司签合同去了。
　　合作公司也是在海市,顾烟景懒得走用车的审批流程，就直接开着自己的车跑了一趟。
　　顾烟景计划的很好,她在四点出发，用上四十分钟抵达对方的公司,然后简单的用十分钟见个面签个合同回来，到公司正好是下班时间，可以接戚卜鹤一起回家做饭。
　　可惜计划总是赶不上变化，虽然顾烟景通过微信已经和对方聊完了细节,但在顾烟景把合同递上去后,对方忽然又改变了主意。
　　对方公司派过来签合同的是个看起来四十左右的男人，有点啤酒肚，不过长相却非常忠厚老实，和他嘴里说出来的话一点都不像。
　　“这个合同我们可以签,不过顾小姐就没有什么诚意给到我们吗？比如带一些样品过来之类的。”男人说道。
　　“样品？”顾烟景眉梢微挑，“抱歉，因为你没有在微信上提前说的关系，我这次并没有带过来。”
　　顾烟景：“不过据我所知，我们和贵公司也不是第一次合作了，我们公司的产品质量,贵公司应该也是看到过的，质量、品控绝对过关。”
　　这次的合作订单是戚卜鹤精心挑选出来，特意吩咐了让顾烟景一个人负责的。所以签单的难度不是很高，双方公司已经合作过五次了，属于稍微认真一点就能完成的任务。
　　但这第六次的合作似乎不是很顺利，对面大概发现了顾烟景是刚刚入职的新人，所以想要故意为难她，试图从她身上榨取一点好处下来。
　　“没有把样品带过来吗？那非常抱歉，按照流程的话，我们是需要看一看样品的，不然这一份合同我们不能签。”男人说道，“只能麻烦顾小姐回去拿上样品，然后再跑上一趟了。”
　　“是吗？”顾烟景微微皱眉，“那我下次再来好了。”
　　说完后，顾烟景就收起了合同，利落地转身离开了。并没有像男人预料的那样，塞给自己一个红包什么的。
　　不过男人也没有太过在意，反正要谈成合作的话，对方可能会来第二次的，到时候自己说得再明显一点，对方应该就会明白自己的意思了。
　　-
　　“事情就是这样，我明天打算去工厂一趟，捎上一些样品再过去一次。”回家路上，顾烟景解释了一下合同为什么没有拿下的原因。
　　戚卜鹤在没听完的时候就皱起了眉头，等到顾烟景说完后，直接点名了男人的意思，“让你捎带样品不过是一个理由而已，他真正想要的是回扣。”
　　“回扣？”顾烟景重复着说道，“吃回扣的话，应该算违规行为吧？他难道就不担心我向他公司举报他？”
　　戚卜鹤沉默了片刻，随后说道，“一般业务员并不会这样做，反而会借着这个机会和对方搞好关系，然后签下更大的订单。”
　　“有些事情是避免不了的，对方竟然有胆子开口，肯定是在公司内有依仗的。如果你举报他的话，能不能成功不好说，但双方接下来的合作，就会比较难进行了。”
　　戚卜鹤其实并不太想让顾烟景了解这些灰色的交易，但对方既然都已经遇见了，不管自己说不说，她到最后都会明白了。
　　现在早一点说明的话，说不定还可以让顾烟景提前规避一些风险。
　　“那我明天是不是不应该带样品去，而是应该带礼品？”顾烟景说道，眉宇间藏着一些不开心，“可是这样好奇怪啊，明明合同签订以后是双方互利互惠，为什么还要搞这样一出呢。”
　　“大概是因为有些人比较贪心吧，喜欢利用职务之便为自己谋取利益。”戚卜鹤说道，“这样的人其实很多，尤其是负责采购的，真正能做到严于律己的人，很少。”
　　“卜鹤你也遇见过吗？”顾烟景问道，“我记得在八月的时候，你每个周末都需要去应酬，还是带着礼物的那一种。”
　　“唔，算是遇见过几次，不过那些人算是我们的老客户了，送礼物是正常的，费用公司都会报销的，不算是给对方回扣吧。”戚卜鹤说道。
　　戚卜鹤：“烟景，你的决心我其实已经看到了。如果你不太喜欢这样的环境，没有必要委屈自己去适应。”
　　“不，如果就这样遇难而退的话，会显得我很没有担当。”顾烟景拒绝地非常干脆，“我想要试一试不给对方回扣，对方会怎么处理。”
　　“两边的公司既然已经合作五次了，那么在短时间内应该不会结束合作，如果单子迟迟签不下来的话，公司的负责人应该也会发现问题所在吧？”
　　“我赌对方公司的上层领导看不惯这种吃回扣的行为，发现不对后肯定会处理手下员工的。”
　　“我明天就带着他要求的样品去，我想要试试看，我们到最后谁会低头。”顾烟景说道，看起来对自己十分有信心。
　　“好，想试试就试试吧。”戚卜鹤选择了纵容。
　　不过是一个金额堪堪五十万的单子而已，如果谈崩了的话也不是什么太大的问题。
　　至于提成就更不用说了，千分之三的提成而已，丢了就丢了吧。
　　-
　　晚饭后，顾烟景帮忙刷了碗，随后在戚卜鹤身边的沙发空位上坐下，并没有和往前一样主动离开。
　　很快，一集电视剧看完了，时间到了八点。
　　第二集电视剧也看完了，时间到了九点。
　　懂事的顾猫猫在两人的腿上各自待了一会后，就跑去自己的小窝了，贯彻了和顾烟景保持三米距离这件事情。
　　“时间好像不早了。”顾烟景开口说道，眼巴巴地看向了戚卜鹤，“今晚我有机会留下来吗？”
　　戚卜鹤抿了抿唇，在答应和拒绝之间犹豫了一下，最后轻轻嗯了一声，“你……洗完澡以后过来吧，我清理一下床上的猫毛。”
　　“其实不清理也没关系的。”顾烟景说道，语气有些小小的忐忑，“我的房间花花没有来过，床单也是昨天刚刚换上的，要不去我的床上睡？”
　　这一次戚卜鹤沉默的时间更久了，在自己的床上和顾烟景睡觉的话，主场优势在戚卜鹤自己。而且两人中午就已经一起睡了半小时，晚上一起睡也而不过是把半小时变成了八个小时而已，问题不大。
　　可要是去顾烟景房间睡觉的话，主动权似乎就落在了她的身上，她的房间和床铺，对自己而言是完全陌生的，主动权似乎会落在顾烟景的身上。
　　不过顾烟景的话很有道理，比起自己的房间，她的房间肯定更加干净整洁。
　　“那……我洗完澡以后过去吧。”戚卜鹤轻声说道，最后还是答应了顾烟景的提议。
　　-
　　晚上九点半，顾烟景洗完澡换上了睡衣，站在卫生间的门口附近，用吹风机吹干自己的发丝。
　　发现镜子因为沾染水雾变得模糊后，顾烟景暂时关掉了吹风机，抽出一张餐巾纸认真地擦拭着镜面，直到镜子上清晰地展现出自己的样貌后，才把纸巾丢进了垃圾桶，继续吹起了头发。
　　十分钟后，头发吹干了。伸手摸了摸自己略显蓬松的发丝后，顾烟景又扯过睡衣的领口嗅了嗅，确定只能闻到属于洗衣液的香味后才松开。
　　去隔壁睡觉的话要带上什么呢？手机和钥匙肯定要带上了，其他的东西应该就不需要吧？
　　戚卜鹤舔了舔有些发干的下唇，非常明显得感觉到自己处在一种紧张忐忑的状态，反复检查了两遍门窗后，才踩着棉拖鞋离开了房间，站在了1608的门口。
　　没等戚卜鹤敲门，门就被顾烟景打开了。
　　戚卜鹤的手腕被顾烟景握住，再被她拉进房间的时候，身上还多了一块小毯子。
　　“现在已经要入秋了，要是不注意保暖的话，很容易感冒的。”顾烟景说道，牵着戚卜鹤的手，带着她来到了自己床边。
　　“我这边的装修挺简单的，主要就是重新粉刷和铺地板，家具和各种设备都换新了大致布局和你的房间差不多，只不过是对称型的而已。”
　　“对称型？”戚卜鹤眉头微微上扬，很快就想到了一件事情，“我在晚上抱着顾猫猫睡觉的时候……”
　　“偶尔会有感觉，卜鹤你的怀抱让我觉得很温暖。”顾烟景如实说道。
　　顾烟景的运气算是不好不差，两套房子的卫生间只隔了一堵墙，同样的，两个房间的床铺也只是隔了一堵墙而已。
　　这也是顾烟景为什么在洗澡时吃了一次亏以后，还会选择继续住在这里的原因。
　　戚卜鹤不知道自己该说什么，她选择掀起床上的薄被子，然后躺了下去。
　　“我困了。”既然不知道如何面对，那就选择逃避好了。
　　“好，晚安。”顾烟景说道，关掉了房间的大灯，只留下一盏暖黄色的小夜灯，让她可以循着光线躺在另一边的床上。
　　这次顾烟景没有求抱抱了，而是主动靠近了戚卜鹤，选择伸手抱住了对方。
　　“卜鹤，花花可以一直陪着你，我也可以一直陪着你的。”顾烟景说道，“所以，相信我好吗？我对你是真心的。”
　　戚卜鹤没有否定也没有肯定，只是留给顾烟景的只有看似平稳的呼吸，和略显急促的心跳声。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度89，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　作为业务员，去工厂拿个样品不是问题，所以在早上十点半，顾烟景再一次出现在合作公司的接待室，把合同和样品一并递了过去。
　　“顾小姐啊，是这样的，我们在今天早上刚刚收到了一份来自其他公司的报价，价格比你们还低两个点，所以……”男人说道，伸出右手，用拇指轻轻搓了搓中指和食指，“顾小姐可能需要给我一个选择你们的理由，这样我才可以签下这一份合同。”
　　男人这次的暗示比上一次的暗示明显多了，几乎是明示让顾眼睛给好处了。
　　顾烟景看到男人的动作，然后轻轻笑了一声，“理由啊，自然是我们出品的质量有保证了。不过价格方面，我们已经不能让步了，要是贵公司真的不想和我们合作的话，那么就当我没来过好了。”
　　说完后，顾烟景一点都不带墨迹的，很快就把样品和合同拿了回去，直接拎包走人。
　　男人的脸色变得有些奇怪，眼皮不自觉地跳动着。过了大概三分钟以后，男人掏出了手机，拨通了最近通话记录的第一个号码。
　　“喂，老贺啊，你手下的人怎么那么不懂事，这还没谈呢，就拿着合同和样品走了，你这让我怎么交代？”男人说道，发现事情超出自己的意料后，就直接开始甩锅了。
　　贺经理在接到电话的时候还有些懵，好一会才反应过来对方说的是谁，一边用言语安抚对方，一边打探更多的消息。
　　男人当然不会说自己是收回扣失败恼羞成怒了，而是开始批评顾烟景的态度和她的办事办法，顺便给她捏造了很多似是而非的黑锅，哐哐甩在了顾烟景的身上。
　　贺经理自然是诚恳道歉了，并且暗示对方可以表现得强硬一点，告诉他顾烟景只是一个实习期都还没有过的新人。
　　-
　　单子谈不妥的事情在戚卜鹤的预料之中，她也懒得挽回这种质量不高的订单，而是把手上另一个谈得差不多的客户交给了顾烟景，让她可以顺利补上业绩。
　　顾烟景不是很想吃软饭，就婉拒了戚卜鹤的馈赠，选择薅家里的羊毛，看看能不能一口气把本年度的业绩给拉满。
　　顾家涉及到的产业非常多，名下也有很成熟的生产线，原则上是可以自给自足的。
　　只不过顾家一直都处在扩张阶段了，除了集团业务外，还成立很多分公司。某些分公司名下并没有生产线，需要寻求第三方的合作。
　　顾哥哥一听自家妹妹有需要，很快就让助理查了查集团控股的分公司，然后送过去了一个成交金额在三千万左右的单子。
　　三千万的单子，单算千分之三的提成，就有九万块钱了，差不多可以完成一年度的业务指标了。
　　拿到单子后，顾烟景并没有马上跑去签合同。而是认真地了解了一下分公司的需求，看看骏宇科技名下的生产线水平，到底能不能生产出足够达标的东西。
　　毕竟分公司也是自家的产业，她可不会为了一点点业绩给自家企业挖坑。
　　就这样，顾烟景一头扎了进去，这一折腾就到了周五，等检查完样品的各项指标后，也差不多到下班的时间了。
　　顾烟景可没有加班的爱好，就和分公司的采购员商量了一下，定在周一下午签合同。
　　-
　　周五结束后，顾烟景和戚卜鹤就迎来了周末的两天假期。
　　“卜鹤，你明天应该没有什么安排吧？我们去外面吃个饭怎么样？我订了一家不错的餐厅。”顾烟景说道，略显紧张的语气透露出了一些线索。
　　“好啊。”戚卜鹤当然没有意见，两人现在属于半同居的状态了。自从周一晚上一起睡了一觉后，两人午睡的时间也被挪到了1608。
　　对此顾猫猫进行了多次抗议，可惜不管是顾烟景还是戚卜鹤，都没有把顾猫猫抗议放在心里，只是在她喵喵叫的时候多吸了她几次。
　　当然，在戚卜鹤吸猫的时候，顾烟景都会非常自觉地走远一点，免得被通感所影响。
　　“那，那我们就先睡觉吧。”顾烟景说道，啪的一下就把灯给关了，开始期待起了明天。
　　这次顾烟景非常谨慎，在选好餐厅以后就直接包场了，还安排了乐队在那边，确保自己告白的时候气氛足够好，不会有什么乱七八糟的人来影响她。
　　可才睡过去没多久，意外就发生了。
　　顾烟景觉得自己的身上莫名有些热，心底也忍不住烦躁起来，有些迫切地想要做点什么。
　　“怎么了？是有什么地方不舒服吗？”戚卜鹤的睡眠质量一般，发现顾烟景辗转反侧后，很快就醒了过来。
　　“我也不知道，就是感觉身体有点热，好像还有一点口渴。”顾烟景说道，把盖在自己身上的被子掀开了大半，同时还扯着自己衣服的领口，露出了大片的雪白肌肤。！


第160章 世界六
　　戚卜鹤最开始是没有反应过来的,她先摸了摸顾烟景的额头，发现手背非常烫后，以为她是发烧了,还准备拿一些退烧药过来,喂顾烟景吃下。
　　这也正常,半夜忽然浑身发烫，也是发烧中会出现的情况。
　　但很快顾烟景就抓住了戚卜鹤的手腕,整个人努力地往她身上贴，嘴里还哼哼唧唧的，一点都不像是发烧时的样子。
　　电光石火间，戚卜鹤忽然意识到了一件事情。她收养的花花好像已经八个月大了,可能已经到发情的年纪了。
　　加上自己现在不在房间,花花肯定会选择睡在自己的床上。而两边床铺的距离似乎并没有三米,按照顾烟景曾经告诉自己的话,她和花花在距离小于三米的情况下，是会产生通感的！
　　“烟景,烟景你坚持一下,我们去卫生间洗把脸就行了。”戚卜鹤说道,试图强行抱住顾烟景，让她把对方往外带，让她和顾猫猫的距离超过三米。
　　这样的计划在理论上并没有什么问题,只要脱离了三米距离,顾烟景过上一段时间就会清醒了。
　　可问题是顾烟景的身体素质明显比戚卜鹤的要好，没等戚卜鹤把人给抱起来，顾烟景就先一步用四肢当做绳索捆住了戚卜鹤，让她离不开床铺。
　　因为体内的燥热一直消减不下去，所以顾烟景很快就把自己给扒干净了,努力想要和戚卜鹤贴贴蹭蹭。
　　而在发现蹭到的都是不是让自己可以降温的皮肤，而是碍事的睡衣后，顾烟景就开始对戚卜鹤下手了，没几分钟就半推半就地把她的衣服给扒下来了。
　　在戚卜鹤主动邀请顾烟景一起午睡的时候，她其实就已经准备答应顾烟景的追求了。
　　只是碍于某些原因，她在等顾烟景主动表白，只要顾烟景再说一次喜欢她，戚卜鹤就会顺势应承下来。
　　这也就意味着，戚卜鹤对顾烟景也是有感觉的，她并不是在那种美味佳肴摆在眼前后，依旧能靠自制力成为柳下惠的人。
　　所以在顾烟景抱着自己蹭了一会后，戚卜鹤的眼神就变得微妙了起来，吞咽的动作不断发生，最后翻身把顾烟景压在了身下，用嘴堵住了她的哼唧声。
　　怎么说戚卜鹤也已经是二十五六岁的人了，
　　该知道的东西她也是知道的。在两人身体结构相同的情况下，很容易就找到了顾烟景的弱点，让她的哼唧声变得更加频繁了。
　　一回生二回熟，戚卜鹤大概是手感非常好，一口气就来了三次，把自己的大部分体力值都给消耗了。
　　实打实的付出是有回报的，在被安抚了三次后，顾烟景的状态明显好转了很多，至少不会再抱着戚卜鹤不放，用全身来蹭她了。
　　不过状态的好转，同样代表顾烟景的理智慢慢回来了。
　　在戚卜鹤没有察觉的情况下，顾烟景已经可以控制自己的身体了。因为之前一直都在享受的关系，顾烟景的体力并没有被消耗太多，足够让她来上一两次反击，让戚卜鹤也体会了一下快乐。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度92，请宿主加油，努力完成任务。】
　　懂事的003并没有在自家宿主办事的时候冒出来，而是等马赛克画面彻底结束后，才进行了好感度播报。
　　—
　　还好，还好昨天是周五，今天是周六，不然她们两个就要齐刷刷地翘班了，说不定还会被贺经理给抓住小辫子。
　　先一步起来的戚卜鹤松了一口气，视线先是落在了顾烟景的身上，重点观察了一下她被自己啃了好几口的脖子。
　　随后戚卜鹤又掀起被子看了一眼没有穿衣服的自己，视线落在了自己身上暧昧的红痕上。
　　顾烟景这哪里像是猫猫啊，这明明就是狗！她浑身上下几乎被啃了个遍！
　　没等戚卜鹤把被子重新盖起来，顾烟景也慢慢醒了过来，在意识没有彻底恢复前，伸手把戚卜鹤给抱住，和往常一样蹭了蹭她的身体。
　　但蹭到第二下的时候，顾烟景就发现了不对的地方，这皮肤的触感不太对啊，她们两个怎么没有穿衣服？
　　等等？没有穿衣服？顾烟景的身体明显一僵，昨晚的记忆很快就涌入了她的脑海中，让她变成了一个大红脸。
　　“那个，昨天、昨天晚上，应该、应该是个意外……”顾烟景支支吾吾地说道，“是花花，应该是花花那边的感应，和我同步了一下，所以、所以我才会那个样子……”
　　戚卜鹤的脸也有些红，但她作为先动手的一方，看起来更加冷静一点。
　　“嗯，我知道，反正我们之间的关系已经到这一步了，那更亲密一点的事情也无妨。”戚卜鹤说道，清了清嗓子，让自己的表情看起来更加淡定一点。
　　“我们之间的关系，已经亲密到可以做那种事情了吗？”顾烟景问道。她先是怔了一下，随后眼里满是欣喜。
　　“卜鹤，你愿意当我的女朋友吗？以永远在一起为目的的那种在一起？”顾烟景很开心，但她明白现在更加重要的是反复确定这件事情，让它变成既定的事实。
　　“嗯，我觉得可以和你试一试。不过我丑话说在前头，我只是有了和你在一起的信心，但我们到底能不能一直走下去，就要交给时间来验证了，我给不了你太多的保证。”
　　戚卜鹤说道，脸上的红晕虽然还没有褪去，但并不影响她做出认真的姿态，“如果你不介意这一点的话，那我们就在一起吧。”
　　“我不介意的，卜鹤你可以让时间来慢慢考验我，我会让你相信我的！”顾烟景说道，有些紧张地用手捧住了戚卜鹤的脸。
　　“那个，我可以亲一下自己的女朋友吗？”顾烟景问道。
　　戚卜鹤没好气地瞪了顾烟景一眼，“昨晚更加亲密的事情我们都做过了，简单的亲吻难道还需要询问吗？”
　　昨晚她有些意乱情迷，没能在第一时间内反应过来。现在回头想一想的话，或许顾烟景很早就恢复理智了，不然她怎么能保留体力到最后，转而把自己压在身下呢。
　　顾烟景嘴角的弧度疯狂上扬，很快就低头稳住了戚卜鹤，唇瓣贴了一分多钟后才勉强分开。
　　其实顾烟景想要的是给戚卜鹤一个深吻，最好是可以剥夺对方口腔里的空气，一个亲吻就能把人腿亲软的那一种。
　　可惜现在是上午，两人一觉睡到了十点多，还没有起床洗漱刷牙了，这个时候并不适合来一次深吻。
　　-
　　等到两人从床上爬起来后，就整理起了房间。
　　很明显，床单被套是必须要进行更换的存在，上面沾染了不少痕迹，而且被两个人抓得非常皱。
　　要不是不想给戚卜鹤留下浪费的影响，顾烟景都想利落地塞进垃圾桶，然后无痛换新的了。
　　至于其他的，她们的衣服在两人爬起来的时候正非常自由地躺在地上，要不是睡衣质地本就柔软，估计重新洗一遍也没有用，最后依旧会因为重要部分被损毁而丢弃。
　　把房间都整理好以后，时间也已经超过十二点了。因为两人脖子上满是痕迹的关系，她们放弃了出门买菜的想法，只是点了外卖凑活凑活填了填肚子。
　　至于顾猫猫的伙食，戚卜鹤莫名地有些难以面对顾猫猫，所以把顾烟景打发过去照顾她，给她喂了一包生骨肉加上罐头。
　　“可真有你的，就不能迟一个晚上吗，偏偏是昨天晚上。”顾烟景抱起了顾猫猫，一人一猫大眼瞪小眼的，对视了很久。
　　“喵~”猫猫发情的时间可不会那么长，后面明明是你借题发挥！
　　“那又怎么样，反正错的人不是我，我也是受害者。”顾烟景摸了摸顾猫猫的脑袋，“你还是要学会控制一下自己的生理反应，不然卜鹤说不定就会送你去医院。”
　　顾烟景这话也不全是在吓顾猫猫，而是在戚卜鹤的认识里，顾猫猫只是残留了顾烟景的一部分意识和习惯而已，究其根本和顾烟景的关联并不大。
　　如果顾猫猫影响顾烟景的次数太多的话，说不定戚卜鹤真的会横下心来，送顾猫猫去医院一劳永逸。
　　想到自己\\自己的另一个身体会被绝育后，顾猫猫和顾烟景同时抖了一下，一人一猫对视一眼，很快就达成了共识。
　　-
　　因为提早确定了关系，顾烟景只能给餐厅打电话，临时修改了一些细节。
　　送礼物和送花的环节，顾烟景并没有取消，而是把告白晚餐当成了庆祝在一起的烛光晚餐。
　　戚卜鹤原本是不想出门的，因为两人脖子上的痕迹一时半会消不下去，要是出门的话就需要用化妆品遮住它们，会有些麻烦。
　　但想到今天的晚餐可能是顾烟景精心准备的后，她又改变了主意，拉着顾烟景一起在化妆镜面前遮掩脖子痕迹，磨蹭了十五分钟才算完工。
　　不过这十五分钟的付出物超所值就是了，餐厅虽然被顾烟景包场了，但是里面的员工没有放假。加上小型乐队的话，餐厅内的工作人员加在一起有三十多人，两人受到的注视一点都不比餐厅满员的时候少。
　　“咳，我原本是想要郑重一点告白的，但变成纪念日也不错。”顾烟景说道，双手捧着玫瑰花，“卜鹤，请你相信我，我会履行自己的诺言，我会一直对你好，一直喜欢你，一直爱着你的。”
　　顾烟景不过二十三岁，严格来说工作的时间也就一个月不到，她没有见识到社会上太多的险恶。所以在做出承诺的时候，措辞上也比较幼稚。
　　但这又怎么样呢？顾烟景确实做做不到巧舌如簧，也不能用甜言蜜语讨戚卜鹤的欢心，但她可以捧着自己的真心，用最赤忱直白的方式，表达自己的爱意。
　　“我会努力，和你一直走下去的。”戚卜鹤不喜欢轻言决定自己的未来，所以她能给出的保证，就是和顾烟景一起努力，让她们的未来如同对方描述的那样。
　　-
　　愉快的周末结束得很快，顾烟景从未觉得四十八小时过得如此快，仿佛一眨眼两天假期就结束了，到了周一要上班的时候。
　　不过顾烟景和戚卜鹤比绝大部分的打工人都要幸运，因为她们可以和喜欢的人一起上下班，一起工作，一起吃饭，可以任何时候都在一起。
　　一个人上班是苦哈哈的，但和女朋友一起的话，上班似乎就没有那么的痛苦了。
　　顾烟景一点都不觉得自己和戚卜鹤在一起这件事情需要遮遮掩掩，所以在去公司上班前，还特意去楼下的便利店采购了八盒巧克力。
　　踩着点走进办公室后，笑眯眯地把八盒巧克力分给了八位女同事，然后牵住了戚卜鹤的手，和对方十指相扣地坐在了工位上。
　　八位女同事都不是笨蛋，很快就从顾烟景的行为中判断出了她想要表达的意思，精准领悟了自家上司已经脱单了的消息。
　　不愧是富婆，巧克力都是挑最贵的送，这一盒价值估计要二百以上了吧！
　　八位女同事都收下了巧克力，然后又默契的在工作群你发了一个小爱心，隐晦地表达了自己的祝福。
　　-
　　顾烟景和分公司约的是今天下午签合同，为了不耽误和戚卜鹤一起下班，顾烟景在两点左右就开车出发了，让找上门来的贺经理扑了空。
　　“贺经理，小顾今天下午去跑业务了，大概要四点才能回来。贺经理如果有什么急事的话，可以先和我说一下，等到小顾回来以后，我代为转达。”工位在门口附近的女同事一号说道，态度非常好。
　　贺经理嗯了一声，因为对方态度的关系不好发作，只能皮笑肉不笑地看向了戚卜鹤，“戚主管，既然你带的新人不在，那有些话我就直接和你说了。”
　　“我上周在开月例会的时候就说过，我不推崇办公室恋情，尤其是岗位级别不同的恋情，这会对公司产生非常不好的影响。”
　　“据我所知，你带的小顾，这个月应该还没有签单吧？不仅如此，还弄丢了一个和我公司有稳定合作的优质客户。”
　　“本来这件事情我是不想管的，毕竟戚主管你不是我的下属，而是直接对杨总监负责。但这个客户最开始是我在接触的，后来才交给了下面的人负责，我勉强算是有点关系。”
　　“贺经理，有话直说就行，没有必要绕圈子。”戚卜鹤打断了贺经理的话，“我们的时间都很宝贵，我不想它们被浪费。”
　　贺经理眉间略有不满，但想到自己是占理的一方后，说话也非常硬气，“五十万的单子说大不大说小也不小，业务员丢了这个单子的话，损失的不过是一千多的提成。可要是公司少了这个单子的话，损失的就是百分之十五的利润，是七万五的净利润。”
　　“这在我看来是一定能谈成的单子，戚主管你手下的人弄丢了这个单子，于情于理都要对此进行负责。”贺经理说道，“我的建议是，要么开除某个还没有转正的员工，要么就让对方负责填上这个损失。”
　　“贺经理，这种事情从来没有先例吧？单子成与不成是谁都不能保证的人，再优质的单子也是有谈崩的可能的。而成功率比较低的客户，在我们的努力下，也是有可能成功的。没有丢掉优质单就需要赔钱这种事。”
　　“就是，要真是这样的话，我们业务员谁还敢丢单子啊？这不是明摆着让我们不要接单吗？免得失败以后自己倒贴公司钱。”
　　“贺经理，你是不是没有好好看合同的，业务员是按照业绩说话的。客户和客户之间是需要相互取舍的，说不定这个客户被放弃，只是因为小顾找到了更好的客户而已。”
　　没等戚卜鹤开口，其他女同事就开始明嘲暗讽了起来。办公室内的所有人都知道贺经理对女性员工有很大的恶意，而且还和她们的戚主管有旧仇。
　　这明摆着就是贺经理在故意为难戚主管，他不一定是真要对方添上公司的损失，只是纯粹恶心戚主管，然后逼着戚主管让顾烟景离开而已。
　　“话是这样说，但合同内同样有员工不得故意损害公司利益这一点。客户已经向我进行明确说明了，合同签约失败是因为业务员的态度恶劣，根本没有耐心解答他的疑问，所以才导致了合作的失败。”
　　贺经理说道，他既然是主动出击的一方，自然做好了相对应的准备，不会被上三两句话就打发走的。
　　“对了，我补充一点。对方的负责人在业内并不是无名之辈，如果他把这件事情宣扬出去的话，受到影响的是我们整个市场部，受损的是整个骏宇科技的名誉，难道这样的理由都不足以开除一个非正式员工吗。”
　　贺经理说道，见到那些女同事没有话反驳以后，露出了自信的笑容。
　　“所以，综上所述，最好的处理办法就是开除这位不懂事的员工。到时候由我和对方的负责人进行沟通，重新把合同给签上。”
　　戚卜鹤没有接话，略显冷淡的眼神落在了贺经理身上。
　　“贺经理，你和对方公司负责人的关系，似乎还挺不错的？”戚卜鹤问道。
　　“还可以吧，最开始的那几次，都是我和他签的合同。”贺经理说道，嘴角带着一丝轻蔑的笑意，“怎么了，戚主管不会是想要我求情吧？这个要求有些难办哦~”！


第161章 世界六
　　“当然不是,我只是想要纠正贺经理你话语中错误的部分。这个单子签约失败的事我早就知道了，也是我允许顾烟景放弃的。”戚卜鹤说道，带着侵略性的眼神很快就落在了贺经理的身上。
　　“对方的负责人在各项条款已经谈妥的情况下,故意为难我们公司的人,还暗示要回扣。顾烟景觉得这种行为是违规的,而且会影响我们公司业务员的形象和声誉，所以才中止如何对方的合作。”
　　“作为上司,我非常认可我收下员工的处理方式，也有义务维护我们公司的形象。”戚卜鹤说道。
　　“胡说，对方负责人的人品我非常清楚，他在我们这一行业的人脉极广,不会可能会为了一点蝇头小利做出吃回扣这种事情！”贺经理说道。
　　从贺经理紧皱的眉头来看,他应该是没有想到戚卜鹤会挑明这条行业内的潜规则。
　　戚卜鹤又不是新人了,应该早就适应了这种潜规则才是,怎么现在为了维护顾烟景就直接挑明了这一点，这个顾烟景在她心里真的那么重要吗？值得她那么拼命？
　　难道顾烟景真的是有钱的富二代？贺经理的脑海中忍不住闪过了自己在机场碰壁的那一幕。
　　不过这也不对啊,对方如果真的是豪门,为什么要帮七个普通人捎带行李,还老老实实地投简历参加面试来找工作，被人为难了也没有多大的反应。
　　之前在机场自己一定是被骗了，那个顾烟景应该是为了抱上戚卜鹤这条大腿,所以才会故意搞这样一出的。
　　不然的话,在其他人打听顾烟景消息的时候，这几个人也没有必要遮遮掩掩的，直接大方说出来对方是富二代就行了。
　　“是吗？贺经理敢保证吗？又是用什么来保证呢？”戚卜鹤说道，眼里满是讥讽，“还是说,贺经理和那位负责人早就互通有无，是有很多年交情的好朋友，所以帮忙维护对方？”
　　“我们确实有一些交集，但那都是因为工作。”贺经理说道，很快就调整好了状态，“反倒是戚主管你，为什么要这样维护一个还没有转正的员工？是因为珍惜人才，还是因为顾烟景和你有不正当的关系？”
　　“嗯？什么不正当的关系？”没等戚卜鹤开口，杨总监就出现在了办公室内，“贺经理怎么在这里？我记得小戚好像是我直接管理的员工吧？”
　　“杨总，您来了，事情是这样的。”看到杨总监出现后，贺经理心里有些没底。
　　杨总监作为大部门的总监，办公室和他们都不是一个楼层，所以贺经理根本没有做好对方出现在这个小办公室的准备，只做好了事后汇报对方的准备。
　　不过也没有关系，自己明显是占理的一方，没有必要害怕，这种事情摊开来说以后，就算是杨总监格外喜欢戚卜鹤，也不能在这件事情上偏颇的太明显。
　　在心里打定主意后，贺经理就不紧不慢地开始复述事情的经过，对顾烟景签订合同失败、戚卜鹤有意包庇对方、戚卜鹤和顾烟景之间门疑似有不正当关系，这三事情进行了主观润色。
　　贺经理毕竟是干了十多年的老油条了，他的嘴皮子功夫还是挺到位的。如果不是早就知道内情，那么在听到他准备的这一套说辞的时候，很容易就跟着他的思路走。
　　所以在贺经理说完后，其他几位女同事就不乐意了，想要帮戚卜鹤说话。
　　“杨总，贺经理大概还漏掉了一些内容，他说要求业务员为失败的订单负责，按照公司盈利百分之十五的比例，让员工出钱补上漏洞。”
　　“杨总，要是这件事情真的这样处理的话，那么那些有难度而且订单金额大的单子，就没有人敢接了。”
　　贺经理很快打断了女同事的话，“没有听到我在和杨总交流吗？你们现在应该专心工作，而是不是掺和到领导的对话中。”
　　“再说了，我只是建议用这样的办法处理而已，有些情况特别恶劣的事情就应该让对应的人负责，不然公司就会因为员工敷衍应对客户这个问题，损失很多的营收？”
　　贺经理的能力是一般，不过他部门经理的阅历还是能压制一些普通职员的。
　　“好了，事情的大概经过我已经清楚了，无非就是一个铁板钉钉的合同没谈下来，而且还被客户投诉了对吧？”
　　杨总监说完后环视一圈，见到没有人反驳后才继续开口，“那就按照公司的规定来，让顾烟景写一份经验总结出来，然后及时纠正错误。”
　　“可是杨总，对方是我们的老顾客，而且在业内的人脉很广。
　　如果这件事情不能让对方满意的话，会影响我们业内的风评。”贺经理说道。
　　“再说了，我怀疑顾烟景和戚主管之间门存在特殊关系，这样的处理结果，实在是不能让人信服啊。”贺经理开始尝试上眼药。
　　“这件事情暂时不提，我过来是有正事的。”杨总监说道，选择了无视贺经理的话。
　　“小戚，这几天你们好好做一下接待贵客的准备，曙光集团的代表在周五会过来考察我们公司。如果我们的表现能让对方满意的话，不仅可以获得和曙光集团合作的机会，还有可能接收到一大笔投资。”
　　“曙光集团？杨总监，你说的是那个市值千亿的大集团吗？”女同事忍不住问道。
　　“嗯，来考察的是他们总部的管理层，考察时间门是早上十点到下午四点，不仅会参观我们的公司内部的员工情况，还会去一线工厂考察，所以我们一定要早早做好准备。”
　　杨总监说道：“这件事情你们必须办得漂亮，让曙光集团的代表看到我们骏宇科技员工最好的一面，只许成功不许失败！”
　　“杨总，可她们是市场部的员工啊。如果是接待工作的话，是不是让行政部门的人负责比较好？一线工厂的话，应该让生产部负责接待吧？”贺经理问道，被这个消息砸得有些懵。
　　比起这个大消息来，五十万的订单就变得可有可无了。七万多的利润怎么可能比得上市值翻倍的重要性呢？
　　在这种重大消息面前，好像连部门主管私生活混乱这种事情，也变得不值一提了起来。
　　“贺经理，我希望你清楚。接待人员是谁不是我决定的，而是曙光集团的代表指定的，他们指定了让戚主管和她的下属负责接待。”杨总监说道，看向贺经理的眼神中带着一丝不满。
　　“如果贺经理想要和曙光集团代表人碰一碰的话，我也可以满足你的需求，让你调岗成为小戚的副手，跟着她多学点东西。”
　　听到杨总监的话后，贺经理脸上的表情变得微妙起来，嘴巴紧闭着，似乎不打算再说些什么了。
　　“戚主管，我回来了~”顾烟景推开了门，没等她把好消息说出来，就发现小办公室内多了一些本不该在这里的人，气氛也有些奇怪。
　　“杨总好，你也在这里啊。”顾烟景很是随意地打了一个招呼，然后把拿在手里的合同递给了戚卜鹤。
　　顾烟景：“戚主管，合同签好了，金额和之前谈好的一样是三千万。下班前百分之三十的定金就会打进来了，剩余的百分之七十会在成品分批签收后再打进来。”
　　“三千万的合同？你是从哪来找到的客户？”贺经理瞪大了眼睛，看起来有些失态。
　　顾烟景颇为嫌弃地看了一眼贺经理，“关你什么事，你是我的领导吗？我需要向你汇报吗？”
　　“你……”贺经理被堵得说不出话来了。
　　“你不是我的领导，所以我不需要向你汇报，如果没事的话，你可以离开了，门在那边。”顾烟景说道，随后发现自己的措辞有些不礼貌后，又补了一句，“如果你腿脚不便的话，我可以喊人来帮你，不客气。”
　　贺经理被气得有些发抖，他说不出话来，但是看向杨总监的眼神颇为愤怒。
　　“咳咳，小顾啊，你刚才只是签了个三千万的单子吗？”杨总监问道。她并没有像贺经理所期待的那样问责对方，反而语气还非常的温和。
　　“对啊，我就是去一趟分公司而已。”顾烟景说道，“怎么了，是这个单子有什么问题吗？”
　　“没什么，只是这个分公司，是曙光集团的分公司吗？”杨总监说道，向顾烟景投去了一个问询的眼神，“曙光集团的人，在不久前和我们的总裁联系过，想要在周五来我们公司进行考察，而且指定让戚主管的部门负责接待。”
　　“啊，这件事情我不知道啊。”顾烟景摸了摸自己脑袋，一脸没有反应过来的样子，“我没有让哥哥和骏宇科技合作啊？我只是让他帮我找了这份三千万的订单而已。”
　　嚯，没有让哥哥和骏宇科技合作，只是找了这份三千万的订单而已！
　　你听听看，这是多么凡尔赛的发言啊！三千万订单的提成，都差不多能顶海市普通打工人的年薪了。
　　贺经理能做到这里位置，他也不是什么大蠢货，很快就从杨总监的态度和两人的对话中发现了猫腻，在反应过来的同时，脸刷得一下就变白了。
　　他就不应该抱有侥幸心理的，顾烟景和自己最开始的猜测一样，她真的是富二代，而且还是金子做的富二代！
　　“杨总监，我在面试的时候就说过了，我身边有很多资源，我会用这些资源弥补我工作经验上的不足的。”顾烟景说道。视线在触碰到贺经理的时候，露出了明显的不耐。
　　“所以这一份订单，应该能算是我的业绩吧？”顾烟景问道。
　　“当然可以。”杨总监点头，对着顾烟景笑了笑以后，看向了一直在发抖的贺经理。
　　贺经理的额头已经布满了冷汗，他之前发抖是被顾烟景给气得，现在发抖这是被顾烟景给吓得。反应过来对方的身份后，贺经理已经提前预见自己的结局了。
　　“贺经理似乎对小戚和小顾之间门的关系有些误解，不如趁着大家都在场然后问清楚？”杨总监不急不缓地说道。
　　一个经理而已，如果他对骏宇的发展产生威胁的话，那么也到了他被遗弃的时候了。
　　“没有，我没有误解，之前是我想岔了，非常抱歉。”贺经理说道，主动鞠躬道歉，态度非常诚恳，“是我的错，我深刻反思，深刻检讨。”
　　他的老婆和孩子都靠他一个人养着呢，如果因为一些个人问题被骏宇科技开除的话，在短时间门内他是很难找到工作的。
　　“是吗，那你深刻反思和检讨去吧，不要这里发呆了。”顾烟景说道。
　　她虽然很想利用一些个人权利把贺经理给赶出去，但这样做的话似乎会让很多人误解她的女朋友很没有本事。
　　为了让自家女朋友有良好升级打怪的体验，顾烟景决定留着贺经理，让贺经理成为自家女朋友的踏脚石。也贺经理为自己曾经的错误偏见买单，想必这样体验了一次后，他以后终其一生都不敢看轻女性了。
　　杨总监很快明白了顾烟景的意思，勉励了顾烟景和其他人几句后，就把贺经理给带走了。
　　杨总监会尊重顾烟景的选择，如果她没有猜错的话，在曙光集团完成对骏宇的投资后，顾烟景估计机会成为第二大股东了。
　　虽然杨总监不知道顾烟景和戚卜鹤是怎么认识的，在目前的情况下，她非常希望两人可以长长久久的走下去。
　　至于办公室恋情什么的，自然是无伤大雅了。公司内部的某些规定，是能以未来股东的意愿进行修改润色的。
　　-
　　杨总监走后，办公室内陷入了一种奇怪的安静中。
　　在场的几人已经全部反应过来了，她们心里十分清楚顾烟景和曙光集团的关系，只是出于某种原因，谁都没有吭声而已。
　　戚卜鹤知道顾烟景的出身很高，但她不知道对方的出身那么高，所以也有了短暂的错愣。
　　办公室内过于安静，即便是刻意压低了声音交谈，依旧会让其他人听到谈话的内容。
　　所以在冷静下来后，戚卜鹤就点开了社交软件，开始和顾烟景面对面用手机聊天的。
　　戚卜鹤：你的哥哥是曙光集团的总裁？
　　顾烟景：嗯，应该是我要订单的行为有些明显，所以哥哥他发现了，就顺带投资了一下我就职的公司。
　　顾烟景：你放心好了，我不会随便做什么的，我依旧会每天和你一起上班下班的。
　　戚卜鹤：要不要挑个时间门拜访一下叔叔和阿姨？
　　顾烟景：好啊，我们周末回去怎么样？我一会和他们说一下，让他们做好准备！
　　戚卜鹤：你的爸爸和妈妈，不会反对你和同性在一起吗？
　　顾烟景：为什么要反对啊，我又不需要联姻什么的。他们早就和我说过了，我不需要考虑公司发展，只需要按照自己的喜好选择自己喜欢的人就行了。不管是什么人，他们都不会有意见的。
　　看着手机上显示出来的消息后，戚卜鹤的心里并没有放松多少，而是更加紧绷了起来。
　　从顾烟景以前的描述中可以看出来，她是家里的小公主，是非常受宠爱的存在。那也就意味着，家里人对她的纵容程度是非常高的，所以肯定不会说那些让她不开心的话，
　　可是不说不代表不做，她不是天生的王子，在这样的情况下想要和他们手里的小公主在一起，她至少要成为能守护公主的骑士才行。
　　顾烟景：卜鹤你是担心我爸爸妈妈会不同意吗？你放心好了，我会提前说服他们的，到时候我们回家吃个饭就行了。
　　顾烟景：而且我们在一起的消息，爸爸和妈妈大概是知道了，不然也不会让哥哥投资骏宇科技。
　　顾烟景：卜鹤，我没有刻意隐瞒自己的身份的，我只是觉得主动说出来好像有些奇怪。在你又没有主动问我的情况下说出来，好像有炫耀的意思。
　　戚卜鹤：我知道，我不会因为身份改变自己的决定。
　　顾烟景：那我就放心了，一会下班后一起去买菜！
　　戚卜鹤：好。
　　戚卜鹤收起了手机，余光忍不住落在坐在自己身侧的顾烟景身上。
　　确实，顾烟景从来就没有刻意隐瞒自己的身份，她的朋友圈从一开始对自己就是开放的。
　　顾烟景也从来没有避讳谈及自己的家庭，只是因为自己一直在无意识地逃避这个话题，所以才会对顾烟景的家里一无所知而已。
　　自己似乎需要更加努力一点了，主管的位置还是太低了一点，三万多的月薪可养不起自己的女朋友。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度93，请宿主加油，努力完成任务、】！


第162章 世界六
　　时间门很快就到了五点半,作为基本不加班的小部门，在这个时候员工们通常都已经开始收拾自己的东西，准备关电脑下班了。
　　但有了下午那样一出堪称精彩的多重反转表演后,谁也没有关电脑离开的想法,都在有默契地等着两位当事人先动。
　　顾烟景从一开始就没有可以隐瞒身份的想法，不然她也不会那么坦然地回答了杨总监的问题,并且承认自己和曙光集团的关系了。
　　换上不那么昂贵的衣服和首饰,也是为了融入打工人的身份,让戚卜鹤看到自己的态度,她是认认真真来上班了，并且有决心坚持下去的。
　　所以顾烟景并没有察觉到异常,在看到电脑右下方的时间门后,又抬起手腕确定了一下时间门。
　　“卜鹤，下班时间门到了，我们先去超市逛逛？”顾烟景先一步关掉了电脑，坐在椅子上伸了一个懒腰。
　　“嗯,去超市吧。”戚卜鹤应道，把还没有修改完的文件保存好,也跟着关了电脑。
　　自从顾烟景和自己一起上班后，她好像就很少加班了,这就是单身和有伴之间门的区别吗？
　　办公室很安静,两人的简短的对话声清晰地传入了每一个人的耳里。
　　发现自家上司和她女朋友准备下班后，其余八个人立马装成了一副非常忙的样子,键盘和鼠标被使用的频率有了明显上升。
　　戚卜鹤自然注意到了这些人欲盖弥彰的行为,不过她并没有点破，只是伸出右手牵住了顾烟景的左手，十指相扣后一起离开了办公室。
　　估摸着两人已经坐电梯下去后,办公室内的氛围一下就活跃了起来。键盘声和鼠标的点击声很快消失，取而代之的是一些八卦的闲聊话语。
　　“那个，我刚才查过了，曙光集团的总裁和董事长都是姓顾的，资料上虽然查不到照片，但有提过总裁有个妹妹。”
　　“那个妹妹应该就是顾烟景了，不然之前她不会那么说的。而且三千万的订单，也就只有总裁哥哥才能随便给出去吧？”
　　“要是曙光集团投资我们骏宇的话，我们是不是要芜湖起飞了？那可是超大的集团，正常的话我们都很难和对方合作。”
　　“肯定会起飞啊，只不过那个时候顾烟景还会是我们的同事吗？她会不会摇身一变成为股东了？”
　　“这可不好说，但我知道如果没有意外的话，我们的戚主管很快就会成为戚经理了。我们主管能力本来就强，这下加上背后靠山到位的话，升职加薪妥妥的！”
　　“那我们呢？我们会不会也跟着鸡犬升天啊？”
　　“其他的不说，加薪是肯定的。升职的话，我觉得应该也会有一两个人有机会吧？”
　　-
　　此时，被女同事们议论的两位当事人已经坐上了车，并且开到了附近规模比较大的超市，开始采购近几天需要的食材。
　　“你和花花都喜欢吃虾，是被互相影响了吗？”购买鲜活河虾的时候，戚卜鹤忍不住问道。
　　“唔，应该不算吧？猫猫喜欢吃虾很正常，至于我的话，我本来就挺喜欢吃的。”顾烟景说道，“今天做个油焖大虾怎么样？”
　　清蒸虾可以喂给顾猫猫吃，但是油焖大虾这种加入了多种调料的菜，就不适合喂给顾猫猫吃了。
　　再者，顾猫猫的肠胃虽然已经恢复正常了，但在戚卜鹤看来依旧是比普通猫猫脆弱的那一种，就算自己想要投喂，也肯定会被她拦住的！
　　“嗯？你不喜欢清蒸的吗？”戚卜鹤问道，她最开始是打算做清蒸虾的，这样可以顺带投喂一下花花。
　　“之前吃了很多清蒸的，想要试一试其他口味的。”顾烟景说道，“做成天妇罗那的也可以，不过工序好像会比较麻烦。”
　　“倒也没有非常麻烦，你要是想吃的话，我们把原料都买好，今晚回去就能做。”戚卜鹤没觉得顾烟景话有什么问题，更加听不出顾烟景话里隐藏的小算盘。
　　顾烟景一点都不觉得自己和顾猫猫一争高下有什么不妥，在采购肉类的时候，也表达了自己的诉求，想要来点香辣口的试试。
　　不知不觉，两人就在超市里晃悠了半个多小时，顾烟景推着的购物车也被装满了一大半。
　　今天虽然不是工作日，但却是下班族采购物资的时间门点，所以收银台的人有些多，排在队伍最末端的顾烟景忍不住数了一下前面排着的人，估算了一下自己排队的时间门。
　　“不出意外的话，我们需要排个十分钟左右。”
　　顾烟景说道，“卜鹤，你再想想，我们有没有什么漏买的东西。如果有的话，我现在还来得及跑一趟。”
　　“必需品都已经买了，剩下的是一些可有可无的东西。”戚卜鹤说着顿了一下，飞快地过了一遍颅内清单，“要不你去拿两瓶果汁吧，我正好有点口渴。”
　　“行，要什么口味的？”顾烟景问道，暂时松开了购物车。
　　“都行，不要太浓的就好。”戚卜鹤没有什么具体的要求，只要不是过于猎奇的口味，她都能接受。
　　存放饮料里的冰箱就在隔壁收银台的附近，算上挑选饮料的时间门，一来一去也就是一分钟的时间门而已。
　　可就是这短短的一分钟时间门，就有一个顾烟景看不顺眼的人出现在了戚卜鹤的身边。
　　“卜鹤，我打听到一点消息，贺经理好像打算针对你，好多曾经和他有过合作的人都收到了消息，让他们不要和你合作。”詹禹说道，“应该是你和杨总监走得太近了，贺经理感觉你威胁到了他的地位。”
　　“嗯，我知道，然后呢？”戚卜鹤说道，眼中闪过一抹思索的神色。
　　詹禹的消息来源倒是挺可靠的，但是从速度上来说好像慢了一点，或许是因为曙光集团有意投资的事情还没有定下吧，所以高层决定先压一压消息。
　　“我的建议是，考虑到贺经理在行业内的人脉比较广的，不如卜鹤你先稍微低个头，我做一次中间门人，帮你们组个局，大家把话说开了以后，应该能避免很多不必要的冲突发生。”
　　詹禹倒也没有什么其他的想法，纯粹只是想要当个好人，调节一下双方的矛盾，想要让戚卜鹤小小的后退一步，争取双赢的局面。
　　“为什么要我女朋友低头，而不是让贺经理好好反省一下自己的行为呢？”听到最后一句话的顾烟景不乐意了，把两瓶果汁放进了购物车内，直接用肩膀把詹禹撞开。
　　“詹组长，你应该也知道自己是怎么当上组长的吧？你真的好意思说出这种话，让我家卜鹤去和那个破经理道歉？”顾烟景问道，眼中充满了鄙夷。
　　“你……”詹禹踉跄了两下才站稳身体，他很快就认出了顾烟景，想到她一个新人也清楚自己底细的时候，看向戚卜鹤的眼神中免不了带上了一丝埋怨。
　　一个新来的人怎么能知道那么久以前的事情？肯定是戚卜鹤私底下告诉她的。
　　詹禹带着埋怨的眼神还挺明显的，明显到戚卜鹤都忽视不了他想表达的意思。
　　“我怎么了？”顾烟景问道，伸手握住了购物车，免得她忍不住手痒对詹禹动手。
　　“詹禹，你还有什么事情想要告诉我吗？如果是和贺经理有关的话，我们暂时还是不要联系了。”戚卜鹤说道，把手盖在了顾烟景的手上。
　　这炸毛的样子和花花还挺像的，要是她不稍微安抚一下的话，顾烟景会不会像花花一样冲出去给詹禹两拳呢？
　　如果顾烟景还是猫猫的话，这一行为倒也无伤大雅，可她现在是人，手臂的力量……也挺强的，几拳下去的话，詹禹高低得去医院一趟。
　　“乖哦。”也不知道戚卜鹤脑补了一些什么，她直接当着詹禹的面摸了摸顾烟景的脑袋。
　　顾烟景先是愣了一下，随后略带不满地哼了一声，没有继续开口嘲讽詹禹。
　　詹禹眉头微皱，越看越觉得两人之间门的相处模式有些奇怪，“我的话可能有些冒昧，但贺经理那边有消息传出来，他好像想要抨击办公室恋情。你们之间门的关系……我应该没有误会吧？”
　　“我不知道你怎么理解我们之间门的关系，但我可以明确的告诉你，烟景是我的女朋友，我们之间门的关系是公开的。”戚卜鹤说道，同时把购物车往前推了推。
　　“这不就是办公室恋情吗？”詹禹问道，睁大了眼睛，“公司虽然没有明确规定，但你们……”
　　“既然没有规定不行，那就是可以，你不用替我担心这个。”戚卜鹤说道，话语里赶客的意思更加明显了，“你还有事吗？”
　　詹禹张了张嘴，发现自己好像没有什么话题能和戚卜鹤聊天了，只能默默闭上嘴，认真地排队等待结账。
　　老实说，詹禹还是有那么一点点可取之处的。至少比起贺经理来，他没有太过看低女性，也有那么一点自知之明，也会看那么一点眼色。
　　但他也就是比贺经理稍微好一点的普通人而已，究其根本也还是自私的。
　　五分钟后，轮到顾烟景和戚卜鹤结账了。装满大半购物车的商品经过整理后，被放在了两个大号购物袋中。
　　顾烟景掏手机的动作飞快，直接拿付款码横在了戚卜鹤的手机前完成了付款。
　　“卜鹤，帮我拿一下小票。”顾烟景说道，随后又抓着这个空隙拎起了两个购物袋，稳稳当当地往电动扶梯走去。
　　戚卜鹤眨了眨眼，她很想告诉顾烟景，她没有必要那么快就把东西给拎走的，完全可以继续放在购物车上，一直推到楼下的出口再拿起来的。
　　不过看到顾烟景一脸轻松的样子后，戚卜鹤也就没多说什么，很快就拿着小票追了上去。
　　-
　　曙光集团的代表会过来考察的消息是周三放出去的，因为指定了让戚卜鹤带队接待的关系，其他部门的员工倒是没有太多压力，只是需要收拾一下自己和工位，让他们的精神面貌看起来得体一点。
　　曙光集团代表抵达骏宇科技的时间门是早上十点，为了确保不出岔子，戚卜鹤在九点半就反复强调了一些接待重点，提前让她们进入了状态。
　　戚卜鹤因为某些原因，是十人里面最紧张的那一个。
　　而顾烟景则是最不紧张的，还有心情和身边的人开玩笑，帮助她们放松下来。
　　在双方的沟通中，这次会过来的应该是五个人，一位副总，一位部门总监，还有三位是助理。
　　但在车队抵达，看到某位总裁从车子里出来后，戚卜鹤还是免不了怔了一瞬间门，有一种意料之外但又在情理之中的感觉。
　　“顾总您好，我是骏宇科技市场部的员工，顾总喊我小戚就可以了。”戚卜鹤很快稳住了状态，看着眼前和顾烟景有三分相似的人后，心中的紧张情绪莫名就消了下去。
　　顾哥哥嗯了一声，视线先是落在了戚卜鹤的身上，上下打量了两遍后，很快又落在了跟在戚卜鹤身后的顾烟景身上。
　　“小景，在这里工作还习惯吗？有没有受委屈？”顾哥哥问道，刻在骨子里的妹控因子开始活跃了起来。
　　“挺好的，比我在家有趣很多。”顾烟景说道，“哥你怎么来了，嫂子不是快要到预产期了吗？你怎么不去医院陪她？”
　　一开始被自家哥哥点破身份的顾烟景也无所谓了起来，无视了身后许多人的注视，和顾哥哥攀谈了起来。
　　顾哥哥有意来帮自家妹妹撑场子，顺便给戚卜鹤一个下马威，所以谈话间门也没有刻意避讳什么，直接和顾烟景一起并肩走在前面，让戚卜鹤只能跟在后面。
　　“你嫂子也担心你，她在医院有医生照看着呢，特意让我过来一趟。”顾哥哥说道，“你要是喜欢上班的话，可以来自家集团试试，最近部门经理和总监的位置都有空缺。”
　　“管理层还算了，我没有相关的工作经验，上任也只会拖累下属而已。”顾烟景说着顿了一下，“不过卜鹤说不定可以，如果岗位合适的话，你可以试一试把卜鹤挖过去。”
　　“对了哥哥，虽然你大概率已经知道了，但我还是要给你介绍了一下。”顾烟景笑眯眯地说道，伸手握住了戚卜鹤的手，和她十指相扣。
　　“戚卜鹤，我的女朋友，过几年我们就会考虑办婚礼了。”顾烟景笑着说道，“我想过了，到时候我的小侄女或者是小侄子可以给我们当花童。”
　　顾哥哥闻言忍不住沉默了一下，自己这算不算是被妹妹给背刺了？
　　这话一出来，他之前刻意忽略戚卜鹤的行为，好像就显得有些不太礼貌了。！


第163章 世界六
　　顾哥哥能想明白的东西,戚卜鹤自然也能明白。
　　戚卜鹤并不意外自己会被故意冷落，如果换位思考一番的话，她可能会比顾哥哥做得更加过分一点。
　　代入一下,如果发现被自己捧在手上的宝贝妹妹被人哄走时,她的反应肯定是好好教育一下骗走自家妹妹的那个人，看看对方到底有没有那个资格。
　　-
　　因为过来考察的人变成了顾哥哥,一些不必要的流程就被临时砍掉了。
　　主要的介绍人依旧是戚卜鹤,但顾哥哥明显更加注意顾烟景的看法，每次在戚卜鹤说完后都要询问一下对方的意见。
　　顾烟景倒也没有过多美化骏宇科技的存在，只是如实说出了自己的感受。
　　“一线工厂我也去过,生产线挺好的，东西的质量也可以。”顾烟景说道，“按照目前的规划，以后会引进自动化程度比较高的机械，这样一来就会节约很多人力。”
　　“卜鹤最近已经和一些发展中国家的企业达成合作了，要是哥哥你投资骏宇的话，顺带可以帮忙牵牵线，让骏宇把工厂开到其他国家去，这样运输成本和人力成本就会低很多了。”
　　托戚卜鹤之前每天都和顾猫猫倾诉的福，顾烟景对骏宇的发展还是很了解的。虽然她在说完后都会补上一句这是卜鹤告诉我的,但这一点也没有影响顾哥哥的眼神变得越来越欣慰。
　　顾哥哥都亲自来了,还点名了顾烟景的身份,自然不会临时反悔说不投资。
　　所以在提前一小时结束参观活动后,顾哥哥就和骏宇科技的几位高层碰了面，敲定了一些比较重要的东西。
　　比如曙光集团会出资多少钱，以后会在什么方便提供资源之类的。
　　戚卜鹤之前的猜想也得到了印证，在顺利拿到百分之二十的股份后,顾哥哥很是利落地把其中的一半塞给了自己的妹妹然后把，剩下的百分之十挂在了曙光集团的名下。
　　骏宇科技的市值并不低，按照实时股价来看的话，资产接近百亿，算是科技公司中比较有分量，并且发展前景比较好的了。
　　百分之十的股份价值接近十个亿，不过因为曙光集团会提供部分资源的关系，只用了八个亿的资金，就成功拿到了价值二十个亿的股份。
　　那么多股份的变动肯定是需要公示的，在公告张贴出来后，顾烟景的身份再一次被广而告之。
　　即便是骏宇科技内消息来源近乎为零的人，他们都知道了顾烟景的身份，更不用说其他的人了。
　　-
　　詹禹原本还觉得自己的好心被戚卜鹤辜负了，试图在对方吃亏以后再去进行一次劝说。
　　但很快他的念头就被强行打消了，他先是知道了顾烟景豪门大小姐的身份，接着又发现对方摇身一变成为了公司的股东。
　　怎么说呢，如果顾烟景只是一般有钱的话，詹禹还可以勉强说服自己，只要自己努力一点，他所获得的成绩未必不能超越一个普通富二代。
　　但顾烟景是非常有钱，曙光集团也是非常有知名度的大集团，对詹禹来说可望不可即，是他终其一生都难以超越的存在。
　　联想到顾烟景和戚卜鹤的关系后，詹禹彻底打消了不存在的念头，放弃了对戚卜鹤进行所谓的帮助。
　　人家都是公司股东的女朋友了，谁还有胆子为难她？这不是自寻死路吗？
　　如果说詹禹的感受是怅然若失的话，那么贺经理在听到这些消息的时候，就是如坐针毡，恨不得时光倒流去打醒不懂事的自己了。
　　在曙光集团结束访问考察的时候，贺经理就已经变成惊弓之鸟了，生怕自己下一秒就会收到被辞退的消息。
　　但他等啊等啊，等到顾烟景的股东公示期都结束后，他依旧还是经理。
　　难道自己是被放过了吗？他的存在被遗忘了？没有人想要把他从公司里面搞出去？
　　贺经理的某些想法因为时间的流逝一点点发生改变，可就在他开始庆幸自己逃过一劫的时候，人事部来找他谈话了。
　　没有人故意为难贺经理，但他因为整天担心受怕的关系，他弄丢了很多的优质客户，业绩比起上个月整整下滑了百分之五十，还不如普通的业务员。
　　“现在正式通知你，你已经被公司开除了，理由是能力不符合岗位。我们会给你一个月的时间来进行工作上的交接，其余辞退补偿的话，我们会按照合同上的来。”人事部的柳经理说道。
　　没错，这位柳经理就是以前的柳主管，因为眼光独到让顾烟景进入二面，并且帮公司招聘到不少好员工的关系，她已经升职成为经理了。
　　“为什么开除我？是不是顾烟景说了什么？她想要帮戚卜鹤报复我？”贺经理问道，脸上的表情非常急切惶恐，十分迫切地想要知道一些什么。
　　“和顾女士无关，是你的能力下滑太过严重了，而且员工对你的评价非常差，没有一个人希望和你共事。”柳经理说道，特意补上了一句，“我们做调查的时候没有遗漏任何一名员工，从性别比例上来看，还是男同事占据了多数。”
　　“业绩问题的话，只是我上个月的状态不好，所以才会下滑那么多了。只要在给我一个机会，我肯定能恢复到平时的正常水平。”贺经理说道。
　　现在正是骏宇科技告诉扩张和发展的时候，按理来说应该进行招聘吸收新鲜血液才是，怎么会对老员工出手呢！
　　“贺经理，根据不完全统计，因为你所谓的状态不好，你已经造成近乎八百万金额的订单损失，这可不是你一两句话就能解释的。”柳经理说道。
　　“可是我为骏宇工作了难么多年，我只是失误了一次而已，你不能否定我十多年来的付出！”贺经理说道，声音中带着恳求。
　　“贺经理，请你先冷静一下，你说的这个情况我们也有考虑到，所以我们也针对性地给出了一个方案。”柳经理说道，伸手推了推眼镜，语气依旧波澜不惊。
　　“在我们的解雇通知发下去后，贺经理你还有一个月的缓冲时间。如果你在本月内可以完成该有的业绩，并且补足上个月的业绩的话，我们是可以考虑从解雇变成调岗的。”
　　“具体需要多少业绩才能留下来，贺经理应该比我清楚很多，我就不再重复了。”柳经理说道，“我这边主要是通知公司的决定，如果贺经理打算拼一拼的话，现在就可以开始行动了。”
　　升职成为人事部的经理后，柳经理的嘴皮子功夫越来越到家了，三言两语将就安抚好了贺经理的情绪，而且还给了他发挥余热的动力，让他可以在这最后三十天继续努力。
　　没错，柳经理根本就打算留下贺经理。正常一个月的业绩努努力就可以完成，可要是再加上上个月未完成的业绩，那大概需要每天工作十八个小时，才会有完成的可能。
　　由此可知，贺经理的最后的结局已经非常明显了，他只会被骏宇科技扫地出门，错过和骏宇科技一起发展进步的机会。
　　-
　　骏宇科技得到注资是在十一月底，在这之前顾烟景带着戚卜鹤回了一次家，牵着她的手把她带到了自家爸爸和妈妈面前。
　　“爸爸，妈妈，这是我的女朋友，戚卜鹤。”顾烟景很是大方地介绍道，不管语气还是表情都非常自豪。
　　“是个好孩子，我经常听小景提到你，说你在各方各面都帮了她很多，我要替她谢谢你。”顾妈妈笑着说道，看似温和实则审视的眼神落在了戚卜鹤的身上。
　　来见女朋友父母这件事，让戚卜鹤有些紧张。尤其是在感受到顾妈妈的视线后，更是挺直了腰杆。
　　“烟景也帮了我很多，我们可以说是互相扶持着一起走到现在的。”戚卜鹤说道，声音不卑不亢，“我和烟景已经是女女朋友的关系了，在生活中和工作上帮自己女朋友一个忙很正常，阿姨不需要因此感谢我什么，这是我的责任。”
　　“听说你在骏宇科技工作了三年，现在的岗位是主管对吗？严格上来说还不算管理层吧？”顾妈妈聊完后，就到了顾爸爸上场的时间了。
　　相比起顾妈妈的温和，顾爸爸的说话就直白多了，听到戚卜鹤一五一十地回答了自己问题后，又讨论起了一些涉及到国际形势的话题。
　　也不知道顾爸爸是在刻意为难戚卜鹤，还是对借此考察戚卜鹤的综合能力。
　　戚卜鹤的知识面不如顾爸爸来的广，但她来之前是特意做过功课的，早就在顾烟景的告密下得知顾爸爸喜欢讨论的话题，恶补了一下对方喜欢谈论的时事。
　　顾爸爸怎么说也是在商场混了几十年的老人了，戚卜鹤是不是临时抱佛脚他还是看得出来的。
　　不过戚卜鹤的反应确实很快，有些东西只需要稍加提点对方就明白了，总得来说能力还是很不错的。
　　如果给她一些资金赞助的话，白手起家不是大问题，顾爸爸这样想着。
　　当然，更重要的是自家宝贝女儿喜欢戚卜鹤，让顾爸爸和顾妈妈没有过多的为难对方，聊了一个小时左右，就开始吃饭了。
　　“一家人不说两家话，你既然是小景选定的人，也算是顾家的一份子了。今天我高兴，我们一家人来喝一杯。”开饭后，顾爸爸掏出了两瓶不知道多少年份的白酒，打算和戚卜鹤喝个痛快。
　　“爸爸，你确定你可以喝那么多酒吗？”顾烟景面露担心地问道，“会不会影响身体啊？”
　　“没事，你爸爸我还没老呢。每天喝酒或许不行，但是偶尔小酌一杯，问题还是不大的。”顾爸爸笑呵呵地说道。
　　戚卜鹤也非常懂事，很快就从顾爸爸的手里接过了瓶子，开始往两人的杯子里倒酒。
　　“叔叔说的是，我敬叔叔一杯。”戚卜鹤说道，和顾爸爸手里的杯子轻轻碰了一下后，很快就一口闷掉了杯中的白酒。
　　顾爸爸眼里闪过一丝满意，“好，难得有人陪我喝酒了，我们喝个尽兴。”
　　顾烟景见状眉头一皱，想要拦着两人拼酒。不过在她开口前，顾妈妈先一步拦住了顾烟景。
　　“没事，今天就让他们喝个痛快吧，明天是周日，今天晚上就留在这里住好了。”顾妈妈说道，“你体量一下你爸爸的心情。”
　　顾烟景眨了眨眼，她大概明白了自家妈妈的意思，但她还有一个小小的问题，“妈妈，为什么你们都觉得是我会嫁给卜鹤呢？我好像也可以把卜鹤娶回家吧？”
　　“嗯？”顾妈妈先是愣了一下，随后笑了一声，“小景你说得对，是我们的错，我们一时间没有反应过来。”
　　顾妈妈和顾爸爸虽然是开明的人，但毕竟也是第一次遇见女儿带女朋友回来这种事，潜意识里依旧以为自家女儿最后会嫁出去。
　　“不过这也不好说，卜鹤的爸爸和妈妈应该也很舍不得她。”顾烟景打了一个补丁。
　　“没关系，你们都是小姑娘，娶嫁什么的不用分得太清楚，就当是多一个家就行了。”顾妈妈说道，想通某个关节后，她脸上的笑容都灿烂了很多。
　　-
　　一个半小时后，两个一直在拼酒的人终于消停了下来。
　　不管是顾爸爸还是戚卜鹤，两人的酒量都很不错，所以在喝完了一瓶多的白酒后，两人都没有完全失去理智，还能有一搭没一搭地继续聊天。
　　顾爸爸：“小戚啊，你怎么看我们家小景？”
　　戚卜鹤唔了一声；
　　“很好看，很优秀，很吸引我的一个人，有一点笨笨的，我有点担心她会被人给骗走……”
　　顾爸爸：“胡说，小景很聪明！她怎么会被人骗走呢！”
　　戚卜鹤：“她没有很聪明，不然也不会选择我了，我没有烟景好看，也没有她有钱……我要非常非常努力，这样才可以和她在一起，可以、可以和她一直在一起……”
　　顾爸爸：“年轻人，不要妄自菲薄，你可以的！我看人还是很准的，你的能力不错，只是缺少一些合适的机会而已！”
　　……
　　顾烟景和顾妈妈先是看了看不太聪明的粘人了，然后又对视了一眼，有默契地一起站了起来。
　　“卜鹤，你有点醉了，今晚就在这里住下好了。”完全没有喝酒的顾烟景非常清醒，把某个有些站不稳的人半扶半抱了起来。
　　“嗯？烟景？”戚卜鹤费力地睁大了眼睛，确定了抱着自己的人是顾烟景后，放心地把脑袋倒向了对方，“烟景，我会努力的，努力配得上你。”
　　“傻瓜，你现在就配得上我了，不需要努力也可以的。”顾烟景说道，搀扶着戚卜鹤往楼梯上走，去到她在家里的卧室。
　　等到顾烟景把人搀扶着放在床上时，厨房煮的醒酒汤也送了过来。
　　顾烟景见过戚卜鹤喝酒时候的样子，但没有见过她彻底喝醉的样子。还好戚卜鹤不是那种喜欢发酒疯的人，只是在醉酒后反应慢了一点，变得格外听话。
　　就像现在，顾烟景只需要让戚卜鹤拿住碗，然后告诉她要喝掉里面的醒酒汤，她就会乖乖地在床上坐好，双手捧着碗，小口小口地喝着。
　　顾烟景觉得，她是一个挺有理智的人，脑海中虽然会偶尔闪过一些疯狂的想法，但很少付诸行动。
　　但在看到戚卜鹤乖巧的样子后，又忍不住想要欺负一下对方。
　　顾烟景发誓，她绝对不是因为某位戚部长而迁怒和她的精神体，她只是纯粹的太过喜欢戚卜鹤了，所以才会想要对她做一些事情而已。
　　再者，两人已经是见过父母的情侣了，她们是光明正大睡在一张床上的，发生一些事情应该也是正常的吧？
　　“烟景，我喝完了。”戚卜鹤说道，双手捧着空碗，直愣愣地看向顾烟景。
　　“好，卜鹤真乖。”顾烟景说道，在单手接过碗的同时还摸了摸戚卜鹤的脑袋。
　　这一波叫做风水轮流转，平时你摸我的头，现在我摸你的头。
　　“你想要被摸头吗？”戚卜鹤抬头看向顾烟景，在她没有防备的情况下从床上站了起来，一只手圈住了她的腰身，另一只手则是放在了顾烟景的头上，轻柔揉搓着。
　　“乖哦，不要挠人。”戚卜鹤说道。
　　“嗯？不要挠人？”顾烟景重复了一下戚卜鹤的话，微微眯着眼。
　　这是什么意思，她这是被当成花花了吗？她被当成替身了？
　　如果戚卜鹤现在有理智的话，她一定会解释，她只是觉得顾烟景很像花花而已，并不是把她当成了花花。
　　可惜戚卜鹤没有解释的机会，注定了她只能被小小的报复一番。
　　换一句话说，就是被这样那样了。
　　很多次的那种。！


第164章 世界六
　　吃醋的人是没有理智的,会自己吃自己醋的人就更不用说了，理智和裤衩一起都飞飞了。
　　在床上折腾了一小下下后，后续的战场都被放在了浴室里。足够容纳两人的浴缸发挥了很大的作用,只需要保持热水的流动性,就可以遮掩掉很多痕迹。
　　好在戚卜鹤昨天晚上是喝醉了的状态，所以第二天起来迟一点什么的，在大部分人看来也是正常的。
　　比起到中午才堪堪醒来的顾爸爸来说,十点钟就硬撑着爬起来的戚卜鹤的表现已经算是非常不错了，如果忽略她满是吻痕的脖子和锁骨的话，就堪称完美了。
　　-
　　“妈妈，午饭我们就不在家里吃了,有点事情我需要回去处理。”顾烟景说道，握着戚卜鹤的手，努力用身体挡住自己的女朋友。
　　顾妈妈想要出言挽留，不过在这之前她先一步看到了戚卜鹤脖子上的痕迹，眼里忍不住出现了一丝错愣。
　　昨天晚上小戚不是喝醉了吗？她的宝贝女儿到底是怎么照顾她女朋友的啊？不会是趁着小戚喝酒了，对她……
　　“好，有空记得回家看看。”顾妈妈不知道想到了什么,眼神发生了微妙的变化。
　　“要不要我让司机送你们回去？”顾妈妈问道，她现在不仅不拦着两人离开了，还试图想要让人送一送她们。
　　“不用，我昨天晚上又没有喝酒，现在状态好着呢。”顾烟景笑眯眯地说道,举起手朝着自家妈妈挥了挥以后，就拿着戚卜鹤离开了。
　　顾妈妈目送自己的女儿和未来儿媳离开，就开始思考下次见面是什么事时候了，开始考虑自己应该准备什么礼物了。
　　她之前送给大儿媳什么东西来着？好像是房子、车子和一些首饰吧,现在换成了小儿媳的话，送的东西也不能差太多啊，不然小戚心里肯定会有想法的。
　　-
　　“烟景，下次……家里有长辈的话，就不要那样了……”坐上车后，戚卜鹤的脸上依旧带着红晕，有些不敢回想昨天晚上的经历。
　　自己应该不是那种逆来顺受的听话性格才是？为什么昨天晚上自己那么听话，顾烟景让她干什么就干什么，不管是趴着还是……那种羞人的姿势，她为什么都会照做！
　　“啊，不要哪样啊？”顾烟景装傻，“我又没有留下太过明显的痕迹，我特意选在浴室和你亲密呢，而且还一直都放着热水，不会有感冒风险的。”
　　“不是痕迹的问题，是、是场合的问题。”戚卜鹤说道，努力板着脸，让自己的话语看起来有分量一点，“昨天是我第一次到你家里，我需要表现的好一点。至少我不能睡到那么晚才起来，我们今天直接错过了吃早饭的时间。”
　　“没关系的，我们走的时候爸爸都还没有睡醒呢。你昨天晚上喝了那么多酒，睡久一点也正常的。”顾烟景说道，保持目视前方，让轿车平稳地行驶在地面上。
　　听到顾烟景的回答后，戚卜鹤的眉头微皱，眼里露出了一抹沉思。
　　不对，这个回答非常不对劲，一点都不像是平时顾烟景会说出来的话。
　　如果是平时的顾烟景，肯定会选择装无辜和装可怜，还会搬出一些能浑水摸鱼的说辞，让自己说不出反驳的话来。
　　思索片刻后，戚卜鹤的心中有了一个小小的猜想，“我昨天喝醉的事，是不是让你不开心了？”
　　“没有，是爸爸他拉着你喝酒，喝醉了不是你打错。”顾烟景说道，依旧目不斜视。
　　不是因为自己喝酒了吗？那是因为什么？难道是她表现的不够信任顾烟景吗？
　　“烟景，我们之间的家庭条件差得有些多，我知道你是认真的，也没有怀疑过你对我的感情。但我不是那种豁达无所谓的人，我还是忍不住会思考我们之间的差距。”
　　“但请你相信我，我不会因为这种差距就放开你，我会努力让我们之间的差距缩小的。”戚卜鹤说道，试图从自己身上找到让顾烟景不开心的原因。
　　“我不是那种可以一飞冲天的天才，我需要一点时间，才能慢慢提高我的个人身价。”
　　听到戚卜鹤的话后，顾烟景微微皱眉，这个可不是她想要听到的话。
　　“卜鹤，你这是把我当成了贺经理了吗？”顾烟景问道，一开口就让戚卜鹤陷入了沉默中。
　　“其实我很早就想告诉你一件事情了，只是那个时候我只能喵喵喵而已。”顾烟景接着说道，“卜鹤，你不要老是从自己身上找原因，你应该学习从其他人身上找原因。”
　　“就比如我现在生闷气的行为，可能并不是你说错了什么，只是我小心眼的在吃醋而已。”顾烟景直接自爆。
　　“啊？”戚卜鹤愣了一下，忍不住看向了顾烟景的侧脸，“我从来没有把你当成贺经理……我清楚你不是那种会乱发脾气的人，所以我才会觉得是自己做错了一些什么……”
　　“好吧，那我就直说了，我就是在无理取闹，就是在乱发脾气。我觉得你把我当成花花的替代品了，所以我才趁你喝酒了哄你做那种事情，还故意在你脖子上留下了很多只属于我的痕迹。”
　　顾烟景说道，她理不直气也壮，“卜鹤，我可能没有你想象中的那么好，我很小心眼的，我会和花花争风吃醋！”
　　短暂的沉默后，戚卜鹤轻咳了一声，“这个我知道，我没有你想象中的那么迟钝。”
　　戚卜鹤又不是那种刚刚毕业，还怀揣着过于美好理想的人，她早就接受过社会的毒打，还学会了习惯某些潜规则。
　　而且顾烟景在某些时候的吃醋行为还是挺明显的，比如戚卜鹤看到顾烟景不止一次用油焖大虾逗顾猫猫。
　　更不用说顾烟景在刚刚坦白的时候就做出过争宠的行为，不让戚卜鹤摸顾猫猫的脑袋，还要拉着她的手，让她摸摸自己的头。
　　“不过我有个问题，我在昨晚有把你当成花花吗？我应该没有吧？”戚卜鹤把话题扯了回来，同时认真地回忆了一下。
　　在浴室的时候，顾烟景似乎问过她很多遍，是谁在……和她做那种事情。自己的回答应该也非常明确才是，每次都喊出了顾烟景的名字。
　　“有！就是在我把你搬到卧室的时候，你站起来摸了摸我的头，还说让我不要挠人！如果不是你把我当成花花的话，为什么要说那句话？”顾烟景反驳道，还给出了确切的判断依据。
　　戚卜鹤眉头微蹙，好不容易才想起了这一句无心失语，“我没有把你当成花花，我只是觉得烟景你在有些时候表现得很像猫猫，所以才让你不要挠人而已。”
　　“花花是猫，你是人，我怎么可能把你们搞错呢？”戚卜鹤反问。
　　也是哦，自己在最开始坦白的时候就把顾猫猫和自己分开塑造成了单独的个体，戚卜鹤没有理由搞混她们两个才是。
　　“真的吗？可我觉得你有些时候更加在乎花花，而不是更加在乎我。”搞明白这是个小小的乌龙后，顾烟景认识到了自己的错误，但她并没有直接承认，而是开始胡搅蛮缠。
　　“当然是真的，不过更在乎花花这个说法，我是不认同的。你是你，花花是花花，你们都是我心里很重要的存在。”戚卜鹤说道，一脸认真地解释着，“如果你硬要我分出高低的话，肯定是你在我的心里更加很重要，因为你可以陪伴我的时间更长。”
　　戚卜鹤：“但也正是因为花花可以陪伴我的时间有限，所以在它还健康的时候，我会好好照顾它的，我们要一起为花花的生命负责。”
　　“烟景你不需要和花花争宠吃醋的，花花在我心里是类似朋友和孩子的存在。”戚卜鹤说着顿了一下，有些紧张地舔了舔自己的嘴唇。
　　“而烟景你是我的女朋友，是我的伴侣，我没有把你当成是不懂事的孩子，而是觉得你可以和我一起喂养照顾花花。”
　　戚卜鹤没有很明确地表达过自己对顾烟景的感情，她更多的是接受顾烟景的付出，然后给予一些回应，很少会像现在这样主动说些什么。
　　“可能是我之前和花花说了很多喜欢它，爱它，想要给它买房子和它住一起之类的话，让你产生了一些误解。”
　　“但那个时候你就是花花啊，我现在已经清楚了，在我最需要陪伴的那段时间里，是你陪着我。普通猫猫可不会那么乖，不会摁住我的手不让我喝酒，也不会在詹禹过来找我的时候，忽然窜到他的身上，然后揍了他一顿。”
　　把藏在心里的话说出来后，戚卜鹤忍不住伸出手搓了搓自己的脸，“很抱歉，我因为自己性格的关系，没能在第一时间告诉你这些话，让你产生了一些不必要的误会。”
　　顾烟景轻轻嗯了一声，平稳地开车通过两个红路灯以后，开口说道，“卜鹤，我刚才的表现是不是很幼稚啊，还很任性，喜欢耍小性子。”
　　顾烟景的声音有些闷闷地，话语中带着一丝沮丧，“情绪波动也很大，一会开心一会吃醋的，看起来一点都不稳重。”
　　“这不是很正常吗？你是二十岁又不是十二岁，想到什么说什么就行了。而且你又不是开什么很严肃的会议，你只是在和我这个女朋友聊天而已，随意一点才是正常的。”
　　戚卜鹤安慰道，语气颇为轻松，“说实话，看到你这样不成熟的一面，我反而更有信心了，我在这方面还是比你要厉害一点的。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　只有在和足够亲近的人聊天时，才会处在这种放松的状态中。情绪波动越大，就证明放松的程度越高，交付给对方的信任也越多。
　　再说了，不管是顾烟景还是戚卜鹤，都是有自己想法和私欲的人啊，不可能在任何时候都保持绝对理智的。
　　-
　　顾家老宅距离两人公寓大概有十多公里，在不堵车的情况下开车回到两人的公寓需要四十分钟的时间。
　　因为说开了的关系，顾烟景和戚卜鹤率先打开了1606的门，抱住扑过来的顾猫猫后，各自吸了一段时间。
　　也不知道戚卜鹤是不是故意报复某个人，没等顾烟景走远就抱起了顾猫猫，直接把脑袋埋在了她的肚皮上蹭，还从顾猫猫的脑袋顺着摸到了尾巴尖，差点就让顾烟景腿软跪在了地上。
　　“烟景，我只是比你大了两岁多一点点，所以我也会无理取闹，并且偷偷记仇的。”戚卜鹤笑眯眯地说道，手上摸顾猫猫的动作更快了。
　　她是二十五岁又不是五十二岁，偶尔耍小性子也是正常的吧，而且她又没有故意做什么，只是摸了摸无辜的顾猫猫而已。
　　顾烟景很想开口说点什么，但因为顾猫猫被某人稳稳拿捏住的关系，她只能咬紧牙关，避免自己的嘴里发现一些会让她脸红的声音。
　　虽然在戚卜鹤的眼里，顾烟景已经满脸通红就是了。
　　风水轮流转，顾烟景的体力让她可以在大部分时候占据上风。
　　但只要顾烟景和顾猫猫的通感没有解除，那么她就有一个致命的弱点被戚卜鹤握在手里，还是那种不管怎么样都翻不了身的。
　　套用一下之前顾烟景说服自己欺负戚卜鹤的理由，某个源自戚部长的精神体，偶尔也会获得一些来自小世界外面的消息，从而导致她产生一些有趣的想法，并且付出行动。
　　一人一次，暂时扯平了。！


第165章 世界六
　　因为本体临时降临的关系,戚卜鹤后完事后觉得脑袋有些不太清楚，有些细节也回忆不太起来了。
　　比如自己为什么会做出某些过分的行径，利用自己的花花让顾烟景爬不起来,还……
　　阿弥陀佛,真的是罪过啊。
　　“烟景，你应该饿了吧？你想吃点什么？”戚卜鹤说道，语气中带着一丝心虚。
　　顾烟景躺在自己的床上,暂时没力气穿衣服的她扯过被子盖在了自己的身体，用余光看了一眼窗外。
　　太阳好像很靠近山脉了，现在应该已经四点多了吧。
　　“虾，要吃油焖大虾。”顾烟景有气无力地说道,“还有咕噜肉，最好再来一点水果。”
　　戚卜鹤身上的异常可瞒不过顾烟景，而且戚卜鹤和某部长的眼神和气质是不一样的，她就算感知能力再怎么迟钝，也不可能在两人负距离的情况下感知错误。
　　所以顾烟景没有埋怨戚卜鹤的想法，也没有不开心自己被撅了。
　　事实和戚卜鹤猜想的完全不一样，顾烟景其实还挺开心的,能让某位正经的部长破功，她也是蛮有本事的。
　　虽然和她昨晚过分的行为脱不开关系，但某位部长之前可是板着脸告诉她，暗示她小世界内的事情只不过是逢场作戏，碍于任务两人才会发生交集而已。在脱离小世界后,两人的关系就只有纯粹的上下属，没有其他任何的私情。
　　这些话某位部长没有明说，可她话里话外就是这个意思，十分迫切地想要和顾烟景撇清楚关系。
　　可是现在呢？她的任务都还没有完成呢？某位部长就忍不住出手了,这是不是代表着，从她进入这个世界开始，某位部长就在关注她的任务进度？
　　想到这里后，顾烟景的眼里闪过了一个颇为犯上的想法，嘴角的弧度也因为这个想法开始上扬。
　　啧，口是心非的女人啊，最后还不是被自己拿捏了。
　　-
　　戚卜鹤现在正心虚呢，记下顾烟景想要吃什么后，很快就去1606的厨房内忙活了起来，用一个小时完成了食材的购买和制作，顺带还抽空切了一个果盘出来。
　　“卜鹤，我浑身使不上劲……”听到开饭后，顾烟景慢吞吞地走到了餐桌上。先是手臂交叉放在了桌子上，随后又把脑袋给放了上去。
　　“你喂我吃饭好不好？”顾烟景说道，语气中的疲惫非常明显，眼角处也带着没有散去的红晕。
　　戚卜鹤抿了抿唇，先是想到了自己下午鬼迷心窍的行为，接着又回忆起顾烟景被自己折腾到掉眼泪的画面，心里更加发虚了。
　　“好，我去拿个勺子，你想吃什么告诉我就行了。”戚卜鹤是个有责任心的人，人是被她折腾到没力气的，那她肯定是要负责善后的。
　　“虾，卜鹤你帮我剥虾，我要吃大虾。”顾烟景说道，很是满意戚卜鹤的反应，开始当起了懒虫。
　　正主犯事，精神体善后，一点毛病没有！
　　-
　　在两人脖子上的痕迹变得不那么明显时，顾烟景就接到了一个电话，随后拉着戚卜鹤翘了班，飞快地赶到了私人医院。
　　顾大嫂已经发动了，现在人已经在产房，估摸着天黑前就能顺利生下孩子了。
　　顾烟景带着戚卜鹤赶到的时候，顾爸爸、顾妈妈和顾哥哥都已经在产房门口等着了。两位长辈还好，毕竟是见过大世面的人，还能淡定地坐在椅子上。
　　至于平时在集团公司的时候是说一不二，看起来非常有领导范的顾哥哥。他现在和热锅上的蚂蚁差不多，在不太宽敞的走廊里面反复打转，脸上写满了焦急和担心。
　　见到自己妹妹和未来妹媳后，只是简单地打了一个招呼，就继续焦虑去了。
　　“小景和小戚来了，快来这边坐。”顾妈妈招呼着自家女儿和儿媳坐在了身边，开始用唠家常的方式拉近关系。
　　戚卜鹤老老实实地坐在了顾妈妈的身边，认真地回答她提出的问题。很快就发现顾妈妈对自己的态度非常友好，关心她的身体不说，还把手上的翡翠手镯硬是套在了她的右手上。
　　“谢谢阿姨。”戚卜鹤推辞不下，只能被迫接受。
　　“以后就麻烦你多多关照我们家小景了，她已经被我们给宠坏了，所以有些时候会比较任性。要是小景她有些事情她要是没有把握好分寸的话，只能委屈你好好教导她的。”
　　顾妈妈说道，隐晦的视线就没离开过戚卜鹤的脖子，在捕捉到上面还未淡去的红色痕迹后，语气更加友善了。
　　戚卜鹤有些摸不着头脑，不知道为什么这一次见面的氛围那么好，只能被顾妈妈握着手，然后认真地点头应承下来。
　　“阿姨你放心，我虚长烟景好几岁，如果她在哪方面有不足的话，我会尽自己所能教导她的。”戚卜鹤说道，“不过我也没有特别出色，我们还是一起学习进步为主。”
　　“好，你有这样的想法就好了。”顾妈妈说道，眼神颇为欣慰。
　　-
　　顾大嫂虽然是顺产，但这毕竟是第一次生孩子，在产房里面折腾了近乎两个小时才算结束。
　　随着一声响亮的孩子哭声，护士小心翼翼抱出来了一个还没有睁开眼睛的女婴。
　　顾哥哥看了一眼孩子，然后就飞奔去产房里看顾大嫂去了。
　　小婴儿很快就被顾妈妈这个有丰富经验的人抱在了怀里，其他三人好奇地探头看去。顾爸爸还掏出了手机，想要从孩子出世那一刻就开始拍照留恋。
　　“卜鹤，这是我们的小侄女耶，她比普通的小婴儿好看好多啊。”顾烟景如实说道，忍不住伸出了自己的食指，轻轻碰了碰孩子的脸蛋。
　　戚卜鹤嗯了一声，也小心翼翼地伸出了手指，轻轻碰了碰小婴儿的超级袖珍的小手。
　　“小景啊，你要是喜欢小孩子的话，也可以和小戚要一个，我帮你查过了，现在的技术可以让你们有孩子的。”顾妈妈笑眯眯地说道。
　　“那还是算了，我有小侄女就好了。”顾烟景很快说道，“怀孕好辛苦哦，我不想辛苦，也不想让卜鹤辛苦。”
　　戚卜鹤抿了抿唇，她确实有点喜欢小孩，但喜欢的程度也就仅限于空闲时候逗弄一下，并没有自己生小孩的想法。
　　顾妈妈关注了一下两人的表情，见到她们都没有什么太大的反应后，也就略过了这个话题。
　　生不生孩子这件事，自然是要交给当事人来做主的，既然她们不喜欢，那就两人相互扶持着走下去吧。
　　借着这个机会，戚卜鹤和顾大嫂也算是正式见面了，顺带还被拉进了相亲相爱一家人的群聊中。
　　-
　　时间飞快流逝着，在顾烟景成为股东后不久，贺经理就正式卷铺盖走人了。他本来还想在最后三十天挣扎一下，看看能不能拼一波业绩出来。
　　可惜在努力了十天后，贺经理只完成了不到五分之一的业绩，足够残酷的现实让他选择放弃，在和人事谈妥的情况下，勉强做到了好聚好散。
　　接任经理位置的自然就是戚卜鹤了，换了一个领导后，市场部的氛围一下就变了，从死气沉沉开始变得有活力了起来。
　　当然，市场部相对应的竞争氛围也浓了起来，在看到有主管位置悬空后，那些组长和业绩好的人都在铆足了劲表现自己，争取在年底完成升职加薪，变相让年终奖更为丰厚。
　　顾烟景现在已经是股东了，有没有业绩对她来说并不重要，她干脆就换了一个岗位，摇身一变成为了经理助理，帮戚卜鹤打打下手。
　　“你这样跟着我的话，只能帮我打打杂，我就算签下了很多合同，也不能变成你的业绩。”戚卜鹤说道，开始为顾烟景考虑起来，“不如你继续在原岗位试一试？如果你表现好的话，我可以提拔你当组长。”
　　“打打杂也很好啊，我就是喜欢和你一个办公室，然后和你一起上下班。”顾烟景说道，理直气壮，“助理的话又不需要业绩考核，只要我可以让领导满意就行了。”
　　戚卜鹤沉默了一小会，“你当我的助理，有些大材小用了。”
　　“那卜鹤你就努力升职，等你成为总裁了，那我就是总助了，这样就不上大材小用了呢。”顾烟景说道，开始反向给戚卜鹤打气。
　　最后，戚卜鹤还是拗不过顾烟景，和人事提了一下，让顾烟景成为了自己的助理，然后把自己提成的三分之一拿出来当做是她的奖金。
　　人事部当然没有什么意见，作为骏宇科技的大股东，曙光集团的大小姐，不要说当经理助理了，就是直接成为副总都没有关系！
　　-
　　随着时间的流逝，戚卜鹤去到顾家的次数开始变多，彼此间的氛围也越来越融洽。
　　在小侄女满月后，繁忙的年底也跟着到了。作为部门经理的戚卜鹤比普通员工要忙很多，她需要好好维护客户关系，要参加不少应酬。
　　一般来说，在应酬的时候，喝点酒肯定是不可避免的，有些交情和合同就是喝酒喝出来的。
　　不过这个一般情况并没有发生在戚卜鹤身上，
　　因为戚卜鹤每次应酬都需要和顾烟景报备，然后按照之前的约定把作为助理的顾烟景给带上。
　　经理级别的身份已经不低了，更不用说骏宇科技在和曙光集团合作后，在行业内的地位又上升了一大截。
　　因此参加应酬的人基本都听说过顾烟景的身份，在入座后都认出了她的身份。没有人想要得罪骏宇科技的股东，更没有人愿意得罪曙光集团的大小姐。
　　这样一来，在饭桌上给戚卜鹤敬酒的人都少了很多，更加没有人给她灌酒了。
　　参加了五六次聚餐后，就到了公司年会的时间。两人的运气都不错，分别抽中了一等奖和二等奖，喜提高配笔记本一台和扫地机一个。
　　“我和爸妈他们都说过了，我交了女朋友。”年会结束后，两人捧着奖品回到了车上。
　　时间已经到了晚上九点半，天空中看不见月亮，只有依稀几颗恒星闪烁着。
　　“今年你愿意和我回去看看吗？他们想要见见你。”戚卜鹤说道，不远处路灯散发出来的光落在了她的脸上，淡黄色的灯光勾勒出了她的脸部轮廓。
　　“好啊，我没记错的话，去卜鹤你老家的话我们应该需要坐飞机或者是高铁吧，你买票了吗？”顾烟景问道。
　　顾烟景很少听到戚卜鹤提起她的家庭，所以这段时间也没有主动问，而是给了她时间去处理。
　　不过从系统给的资料和一些细节上，顾烟景大概可以推测出来，戚爸爸和戚妈妈应该是比较传统的人，想要让两人接受自己的女儿喜欢同性，绝对不是简单的事。
　　“嗯，高铁票已经没有了，飞机票还有，我定在了明天下午，时间上可能有点赶。”戚卜鹤说道。
　　“明天下午啊，那也还好，我有足够多的时间来收拾行李。”顾烟景说道，系好安全带后很快启动了车子。
　　“不过女朋友你是不是忘记了一件事情，就算没有飞机票，我们也是可以回去的，而且还可以带很多东西回去。”顾烟景说道。
　　她在松开手刹前扭头看了戚卜鹤一眼，嘴角扬起了好看的弧度，“虽然我是你的助理，但这并不影响我有私人飞机哦~”
　　戚卜鹤眼里闪过一丝无奈，这个她当然知道，只是觉得没有必要在有机票的情况下搞得那么麻烦而已。
　　托有豪门女朋友的福，戚卜鹤也了解过一些有关私人飞机的事情，知道每次起飞和降落都是要花很多钱的，知道就算私人飞机不飞停在机场，场地费和保养费也是非常昂贵的。
　　“我们就回去小住几天，没有太多的行李。而且飞机票我都已经买好了，直接去就行了。”戚卜鹤说道，“你要不要和阿姨商量一下？”
　　“不用，我妈妈应该早就猜到了，还特意交代过我一些上门拜访长辈的注意事项呢。”顾烟景说道，开始驾驶车子往前走。
　　“他们打算带着小侄女去我爷爷那边小住一段时间，可能过完元宵才回来。”顾烟景接着说道，“卜鹤你一年才回一次家，不如多待几天？我想在那边多玩几天。”
　　戚卜鹤轻轻嗯了一声，“好，那我们就待上半个月好了，正好我还有年假没有休。”
　　“好啊，那我就直接请假翘班！”顾烟景说道，应答的速度非常快。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度97，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　戚卜鹤的机票到最后还是没有派上用场，因为属于出远门的关系，小云和小枫再一次被顾妈妈安排在了两人的身边，充当起了保镖兼助手的任务。
　　更重要的是，顾妈妈在听说了两人要回去以后，往私人飞机里面塞了一大堆东西，属于那种办托运都很麻烦的存在，让她们想正常飞过去都难。
　　“这样想想其实也是有好处的，至少阿姨在给你塞东西的时候，你不用担心过不了飞机的安检。”顾烟景说道，安慰起了戚卜鹤。
　　戚卜鹤有些无奈，她并不是排斥私人飞机，只是觉得太过夸张了而已。
　　就这样，在年二十八，顾烟景一行人乘坐私人飞机到了戚卜鹤老家附近的机场。
　　为了能把礼物都带上，小云和小枫各自租了一辆吉普车。小云的车负责载人，小枫开的车负责运货，分工非常明确。
　　戚卜鹤和家里人联系虽然不多，但在她下车以后还是被亲戚给包围了。
　　原因也很简单，戚卜鹤是戚家最出色的孩子，是所有长辈嘴里的好孩子，同辈记忆中别人家的孩子。
　　所以这些亲戚在看到戚卜鹤拉着顾烟景的手，介绍她是自己女朋友的时候，不少人都愣住了。
　　“小戚啊，这是你朋友吗？”这是没能理解的长辈。
　　“是女朋友，以后会一直和我在一起，还会和我举办婚礼的女朋友。”戚卜鹤认真解释道。
　　“哈哈，这是和我们开玩笑吧？”这是妄图自欺欺人的长辈。
　　“不是开玩笑，烟景是我的爱人，我已经见过她的家长了。”戚卜鹤补充道，“我们在一家公司上班，同事们也知道我们在谈恋爱。”
　　没等戚卜鹤的长辈们反应过来，小云和小枫就开始搬礼物了，先是一大推补品，然后又是各种年货和水果。
　　在顾烟景和戚卜鹤一起帮忙的情况下，搬了足足五次才把东西给搬完，堆满了客厅和沙发。
　　“这是什么？是卜鹤你买的年货吗？”这是试图岔开话题的长辈。
　　“不是，是我女朋友的妈妈送给我们家的，让我们帮忙带回来。”戚卜鹤说道，把话题给拐了回来，“如果几位叔叔伯伯感兴趣的话，可以带回去一点。”
　　戚家长辈很想要说些什么，比如劝一劝戚卜鹤什么的。但看到戚爸爸和戚妈妈都一脸淡定后，也就打哈哈过去了。
　　人家父母都没有意见，你一个旁系亲戚有什么立场开口啊！
　　再说了，小戚的女朋友看起来条件很好啊，回家过个年还有助理跟着，不会是大老板吧？
　　“算是吧，烟景是我们公司的股东，持股比例百分之十的那种。”听到长辈的问题后，戚卜鹤很贴心地给出了答案。
　　“你不是在大公司工作吗？百分之十的股份等于多少钱啊？”没有出过省的长辈问道。
　　这个问题戚卜鹤没有回答，而是看向了忙完回来的顾烟景，拉住了她的手，重复了一遍长辈的问题。
　　“等于多少钱？最开始大概是八九个亿吧，不过最近股价涨了很多，价值在十五个亿左右。”顾烟景一脸谦虚地说道。！


第166章 世界六
　　十五个亿？这是多少钱？他们就算从断奶开始打工也赚不到那么多钱吧？
　　戚家长辈面面相觑,好多原本在嗓子眼的问题忽然就问不出来了，眼神中也是难以遮掩的羡慕。
　　“十五个亿？不会是吹牛吧？”戚家长辈是被唬住了，不过同辈之中倒有一个看起来不太相信的样子。
　　“卜鹤姐,你可不要被人给骗了？大公司的股份一般都是给元老级别的人物吧？如果我没有记错的话，你之前说过你女朋友是你的助理？”
　　开始发出疑问的是一个比戚卜鹤小上一个月的表弟,两人其实也挺有缘分的，小初高都在一起上学。
　　只不过戚表弟的学习成绩永远都比不上戚卜鹤,两人偶尔还会在升旗仪式的时候一起出现在全校同学面前。
　　当然,戚表弟是在全校学生面前检讨,而戚卜鹤则是作为优秀学生代表讲话，两人在老师的眼里完全是一个天一个地。
　　戚表弟从小就不服戚卜鹤,他一点都不觉得读书有用,还觉得成绩好的戚卜鹤就是个书呆子,不如自己机灵。
　　除了学习不行以外,戚表弟的脑袋还是很好用的。因为是在本省读大学的关系，大三开始就和同学搞创业了，现在五年多下来也算是有起色，一年能赚个一两百万了。
　　“这位是？”顾烟景看了戚表弟一眼,随后看向了戚卜鹤。
　　“我表弟，自己创业,目前年收入差不多到了七位数。”戚卜鹤思考一下说道，“去年买车买房了，很有出息,比我更早完成了人生目标。”
　　戚卜鹤早就习惯了这个表弟和他唱反调，毕竟每次戚表弟挨揍的时候，他的爸妈都要夸一夸自己。时间门一久，戚表弟看自己顺眼才奇怪呢。
　　“哦,是表弟啊。”听到是戚卜鹤的表弟后，顾烟景眼里的一丝不悦很快就消失了，“表弟自己创业的话，公司应该是没有上市的吧。一般来说，上市公司的股东构成都是公开的哦，你如果不相信的话，可以打开一些查询企业的APP，看看上面是不是有我的名字。”
　　顾烟景说道，嘴角扬起一丝笑意，“对了，你应该没有记下我的名字吧，我姓顾，顾烟景，这是我的名片。”
　　话音落下后，顾烟景很是淡定地掏出了自己的名片，上面有她的名字和邮箱。至于印在上面的岗位，自然就是骏宇科技有限公司市场部经理助理了。
　　戚表弟被顾烟景这个架势给唬住了，发现自己有些骑虎难下后，接过了顾烟景递过来的名片，然后打开了某个能查询企业信息的APP，输入了骏宇科技。
　　看到戚表弟的动作后，之前开口说话的戚家长辈也纷纷靠了过来，想要看看戚表弟能查出什么东西。
　　他们虽然被十五亿这个数字给唬住了，但心里依旧半信半疑，并没有真的相信戚卜鹤能和一个‘大人物’谈恋爱。
　　输入了关键词后，戚表弟很快就找到了骏宇科技的相关消息，看到了成立时间门和注资之类的信息。但想要看股东分布的话，还需要充会员，不然显示的是星号。
　　戚表弟暗骂了一声软件开发商是个奸商，非常不情愿地开通了会员，随后他就在股东分布图里面找到了顾烟景的名字，顺带还点进去了主页，看到了以她为中心密密麻麻的分布图。
　　“你还是曙光集团的股东！”戚表弟惊了，骏宇科技的知名度在海市本地比较高，但是曙光集团就不一样了，它在国内都是有很高知名度的。
　　“那个，表姐夫，我做的是一点和电子软件有关的东西，我们有机会交流交流吗？”戚表弟可是能白手起家的人，脸皮厚这一点毋庸置疑，现场表演个变脸是一点都不寒碜。
　　听到表姐夫这个称呼后，顾烟景也乐了，“行啊，我和卜鹤打算在家里小住一段时间门，如果你鼓捣出什么有趣的东西，我可以帮你安排安排。”
　　当然，直接和曙光集团对接是不可能了，按照对方的体量，能和分公司那边搭上关系就不错了。
　　“好嘞，表姐夫我们加个微信呗，有什么事情尽管吩咐我，表弟我肯定给表姐夫你办得漂漂亮亮的。”戚表弟乐呵呵地说道，一点都不介意喊比自己还小年岁的顾烟景当姐夫。
　　戚卜鹤眼里闪过一丝无奈，不过在看到那些原本还有犹豫的长辈都不吭声以后，又觉得整上这样一出也挺有用的。
　　毕竟戚表弟在他们看来已经是非常有出息的人了，现在这么有出息的人都爽快地承认了顾烟景的存在，还和她套近乎，变相也能让这些亲戚不敢说什么了。
　　闹腾了一番后，顾烟景被热情的戚表弟拉进了家族群里面，都不需要戚卜鹤帮忙介绍，就刷刷发语音介绍起了自己的表姐夫，还丢了几个红包，让群热闹了起来。
　　“卜鹤，我们的表弟还挺会来事的嘛。”顾烟景笑眯眯地说道，发现有不少人跟着喊她表姐夫后，嘴角疯狂上扬。
　　戚卜鹤眼中的无奈变成了纵容，“这个群里活跃的都是同辈和小辈，他们接受能力比较强，喜欢会跟风来事。”
　　“没关系，这个风气跟的很好，我一下就多了好多表弟表妹了。”顾烟景对此乐在其中，“我在我家里那边可是最小的，现在终于也可以当一次姐姐了。”
　　看到群里不仅有人喊她表姐夫，还有人喊她小姨夫的时候，顾烟景差点笑出声，一边给戚卜鹤展示自己的称呼，一边哐哐往里面发红包，嘴角扬起的弧度几乎没有消下去过。
　　-
　　事实证明，红包雨还是很有用的。两三万块砸下去后，群里的人都认识了顾烟景的存在。
　　那些本来还有些难以接受的长辈，在看到自己孩子、孙子都已经改口后，也不好多说什么，甚至在看到顾烟景的时候还要聊上两句，让她不要发太多红包，免得小孩子把钱给乱花了。
　　“没事，就当是给他们的压岁钱了，过年了买点喜欢的东西也挺好的。”顾烟景笑眯眯地说道，顺势问了问长辈的情况，然后塞给了对方一盒补品。
　　拿人手短吃人嘴软，不到两天的时间门，顾烟景就完美的融入了戚家。甚至在吃年夜饭的时候，还有小孩来给她敬酒呢。
　　当然，这些小孩子手里捧着的都是果汁，估摸都是被家里长辈嘱咐过，要来敬酒感谢的。
　　“叔叔，阿姨，我敬你们一杯，这次过来估计要打扰你们好多天了，给你们添麻烦了。”几杯酒下肚后，顾烟景也更加放开了，开始和戚爸爸、戚妈妈聊了起来。
　　作为比较传统的父母，戚爸爸和戚妈妈在顾烟景还没来过来的时候，心里对她多少有点意见。虽然他们对戚卜鹤说过会接受她的女朋友，但免不了会在心里觉得是顾烟景带坏了她们的女儿。
　　不过在回来以后，看到对方带着的礼品和保镖，看到她身上的气质和亲戚们对她的态度变化，
　　那种不满很快就消失了。
　　在听到戚表弟亲口承认对方非常非常有钱、有本事后，他们的不满又变成了担心，担心自家女儿和对方在一起会被欺负。
　　所幸这种担心并没有持续太久，看到顾烟景在醉酒后粘着自家女儿不撒手后，戚爸爸和戚妈妈也忍不住露出了一丝笑容。
　　酒后吐真言这话他们是相信发，人在不清醒的情况下，肯定会下意识寻找自己最信任的人。顾烟景能在这个时候做出这种举措，就足够证明她内心真正的想法了。
　　戚爸爸和戚妈妈是满意了，但被当成人形抱枕的戚卜鹤就没有那么开心了。
　　她好不容易把人扶着到了卧室，连喝口水的时间门都没有，嘴就被人堵住了。
　　可怜的戚卜鹤一边被撅一边还要用语言安抚顾烟景的情绪，让她知道自己最在乎她。保证自己平时看手机，只是单纯地担心花花被上门喂猫的人欺负而已，并不是更加在乎花花。
　　“那你告诉我，你喜欢谁？你爱谁？你要和谁永远在一起？”顾烟景问道。
　　流利的话语和混乱的亲吻一起朝着戚卜鹤涌来，让她有些判断不出顾烟景到底是不是真的喝醉了。
　　“嗯……我喜欢你，我爱你，我想要和你永远、永远在一起……”戚卜鹤断断续续地说道。
　　“你是谁？是我吗？”顾烟景不依不饶，不管是话语还是手上的动作都一样。
　　“顾烟景，你是顾烟景，我，戚卜鹤，喜欢顾烟景，爱顾烟景，会和顾烟景你永远在一起……”戚卜鹤有些受不了不上不下的感觉，只能按照顾烟景的需求，说出她想要听的话。
　　“快一点……”戚卜鹤红着脸说道，被迫坦诚表达了自己的诉求。
　　新的一年，新的开始，还有全新的美好未来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务！】尽职尽责的003在顾烟景醒来的第一时间门就告诉了她这个好消息。
　　顾烟景对这个新的开始颇为满意，摸了摸自己被咬了一口的肩膀后，转动了一下身体，开始用在某人背上种草莓的方式喊醒她。
　　“卜鹤，你自己说的，要我喊你起床，你要起来吃早饭。”顾烟景说道，“现在是早上八点，你要睡觉还是起床？”
　　戚卜鹤勉强睁开了眼睛，看到了一脸餍足的顾烟景，还有她肩膀上明显的牙印。
　　“起床，新年不能赖床。”戚卜鹤用自己略显沙哑的声音说道，语气听起来有些无奈，但眼里满是纵容，“还有，下不为例。”
　　顾烟景无辜地眨了眨眼，什么，下次继续吗？她记住了！！


第167章 世界七
　　相差不过两岁的年龄没有给顾烟景和戚卜鹤带来太多困扰,两人是在病房内一起离开人世的。
　　遵循两人的遗愿，她们被埋在了一起，而在她们的身边的还有另外一个小小的坟墓,上面贴着一张三花猫猫的图片。
　　-
　　从熟悉的传送舱内醒来后，顾烟景缓缓吐出了一口气,下意识摸了摸自己的脑袋，发现上面没有耳朵后,轻轻笑了一声。
　　两具身体还真的是有趣啊,竟然在回收精神体后还能带回来一小部分特征,多出来的猫耳朵和尾巴，让两人在后期办事的时候增添了一些情趣。
　　唔,换一个角度说的话,花花也算是陪着两人一起过完了一生吧。
　　花了一点时间梳理了一下脑海中的记忆后,顾烟景从舱体内爬了起来。先是去食堂享受了一番,随后小坐了片刻，接着一头扎进了训练室内。
　　她可没有忘记，自己是为什么才会接到这个任务的，更没有忘记她在接取任务的时候正在做什么。
　　一周以后重新掰手腕这件事,她可没有忘记！
　　这一次顾烟景并没有马上去汇报消息，而是在训练室里面待了五天的时间,确定自己的身体恢复到最佳状态后，才换了一身衣服，慢悠悠地走向了部长办公室。
　　金属门自动打开,顾烟景走在了办公桌附近，拉开椅子自来熟地坐下。
　　顾烟景人是进来了，但她并没有主动开口说什么。
　　戚部长的反应也差不多，她在顾烟景站在门口的时候就已经感知到对方的存在了。发现她进来后一言不发,她也就干脆装作没看到，继续忙着工作。
　　顾烟景最开始靠在了椅背上，眼神随意地落在了戚部长的身上。但过了三分钟后，她就改变了姿势，双手交叉放在了桌上，然后把下巴靠在了自己的手臂上，更进一步地盯着戚部长。
　　发现顾烟景的视线变得更加专注并且有侵略性的时候，戚部长处理文件的动作慢了那么一瞬间，虽然她很快就调整好了，但还是被顾烟景发现了。
　　“嗯哼，戚部长这是因为我走神了吗？”抓住对方的漏洞后，顾烟景终于开口了。
　　“你来找我领任务吗？”戚部长直接跳转话题，“如果是的话，我现在就可以给你一个任务，积分和平时的一样，是普通的任务的十倍。”
　　“领任务这件事不急，我随时都可以去完成。”顾烟景说道，歪了歪脑袋，“戚部长，有没有人说过你戴上眼镜的时候很正经啊？”
　　“有。”戚部长惜字如金。
　　“嗯？有吗？是谁？你的同事？”顾烟景眉梢微挑，整个人一下就物理意义上地支棱了起来，从坐着趴在桌子上，变成站着用双手撑在桌子上。
　　戚部长这个时候终于停下了手上的工作，神闲气定地看了过来，“顾烟景，你的记性似乎不太好，平时去食堂吃饭的话，可以多吃点鱼，不要只吃虾。”
　　“什么？”顾烟景怔了一下，随后很快就反应了过来。
　　还有谁会说某位部长戴上眼镜以后很正经？当然是刚才的自己了！
　　“戚部长说得对，我的记性确实不好。”顾烟景装模作样地叹了一口气，“戚部长要不要帮我一个小忙，在我去食堂吃饭的时候和我一起，然后提醒我不要总是吃虾，偶尔要多吃一点鱼怎么样？”
　　戚部长意味深长地看了顾烟景一眼，给出了和往常不一样的回答，“如果你可以帮我处理一部分工作的话，我可以考虑陪你去一次食堂。”
　　“真的吗？那我现在就帮部长你工作怎么样？”顾烟景说道，脸上惊喜的表现假到不行。
　　“可以，我把要处理的文件发给你，如果你可以做完的话，我就陪你去食堂。”不过戚部长并没有在意顾烟景拙劣的演技就是了，很是利落地把自己的工作打包丢了一部分过去。
　　顾烟景哼着小曲打开了自己终端，在看到文件的数量后，她嘴里的小曲就哼不出来了。
　　“戚部长，我只是一名小小的员工，要是让我处理这些文件的话，算不算越俎代庖啊，好像不是很符合时管局的规定。”顾烟景说道，语气颇为诚恳。
　　戚部长这是来真的吗？那么多的文件，就算自己一十四小时不带休息地处理，估计也要半月的时间。用半个月的时间来换一顿饭，似乎有些不太划算了。
　　“没事，我暂时让你当挂名的副部长，等到处理完这些文件后，你再卸任就行了。”戚部长说道。
　　发现顾烟景在完成任务后没有过来找自己，而是跑到训练室的时候，她就已经想到这个办法了。
　　既然顾烟景有那么多的经历无处发泄，那就让她帮自己打工好了，免得她像个精力旺盛的哈士奇一样，老是喜欢跑到她的办公室捣乱。
　　唔，比起哈士奇来说，顾烟景或许更像是一只精力旺盛的猫猫吧，喜欢在主人工作的时候搞出一些动静来，不是来乱摁键盘就是来当桌面清理大师。
　　“这么多的文件，只能让戚部长你陪我吃一次饭吗？这还不是有些不太划算啊？”顾烟景说道。挪动了一下自己的位置，从戚部长的对面来到她的身边。
　　“戚部长，我们打个商量。我可以在完成任务后，用空余时间来帮戚部长你处理工作，不过在我帮忙的时间内，戚部长你要陪我吃饭，一天三顿饭，顿顿不能落下的那种。”
　　戚部长没有说话，微微蹙起的眉间和她轻点着桌面的手指，都表示了她在思考，思考这样的交换划不划算。
　　“一天一次，这些文件需要在一个月内处理完成。”戚部长说道，给出了自己能接受的条件。
　　上个世界她都忍不住把本体意识投射过去了，现在再说一些有的没的也没有必要了，还不如直接开始磨合阶段，看看在小世界内可以相伴一生的人，在去掉人物本身的记忆和性格影响后，到底适不适合在一起。
　　“好！”顾烟景应道，“戚部长，你现在给我派发一个任务吧，等到任务结束后，我就和你一起工作。”
　　戚部长：“……”她有些怀疑自己被戏弄了，明明答应地那么爽快，结果紧接着就是问自己要任务，这真的没有在故意逗自己吗？
　　“部长不要误会，我只是希望早点把这个月的任务指标完成而已，这样我剩下来的小半个月，和下个月的大部分时间都给交给戚部长您呢。”顾烟景笑眯眯地说道，面对戚部长的注视，一点都不带心虚的。
　　“除此之外，我还有一个小小的请求，为了让我在执行任务的时候脑袋更加好用，戚部长能不能先陪我吃顿饭呢？让我吃点鱼补补脑子。”
　　戚部长深吸一口气，眼里闪过和戚卜鹤同款的无奈。
　　“嗯，等我半小时，我要先把手里的东西处理完。”戚部长选择了妥协。横竖都已经放纵过一次了，现在纵容一点也无妨。
　　时管局那么多人，只有顾烟景一个人可以攻略自己承载了反派记忆的精神体，那或许就代表着，两人之间是有那么一点缘分的吧。
　　说起来，自己之前唯一一次失败的女主任务，好像也是因为顾烟景来着。
　　真是一个难搞的人啊，不管是作为反派，还是不务正业的女主，好像都可以拿捏没有完整记忆的自己啊。
　　-
　　虽然在吃饭的时候没能享受到投喂服务，但能让沉迷工作的戚部长陪自己出来吃顿饭，就已经是非常辉煌的战绩了。
　　要知道，顾烟景带着戚部长出现在食堂的时候，原本热闹的食堂可是一下就安静了下来了。从那些人忍不住揉眼睛的动作中，就能看出来他们的震惊了。
　　戚部长竟然出现在食堂了？！难道女主部出现大问题了吗？导致部长破罐子破摔了？
　　这是不少任务者的第一反应，不过在看到戚部长淡定地吃饭后，他们也就纷纷打消了不靠谱的想法，开始细嚼慢咽，努力拖延用餐时间。
　　在顾烟景和戚部长用餐的一十分钟内，愣是没有一个人离开食堂，好多面前已经是空碗的任务者，都欲盖弥彰地拿着筷子，偷摸摸打量两人。
　　面对众多任务者的打量，戚部长表现得非常淡定，脸上的表情一点都没带变。
　　要不是场合不太对，顾烟景还打算托着下巴欣赏一下老干部吃饭，然后试一试投喂老干部的感觉。
　　“这个任务前期条件可能会艰苦一点，后面慢慢来就行了。”吃完饭后，戚部长给予了自己一点点关心，“明天中午，我在办公室等你。”
　　“等我一起吃午饭吗？”顾烟景问道。
　　戚部长没有反驳，轻轻地点了一下头。
　　-
　　熟悉的失重感结束后，顾烟景睁开了眼睛，看到了破旧的茅屋顶，还有不断往下落的水滴。
　　外面下大雨，茅草屋里面下小雨，这就是所谓的条件艰苦吗？顾烟景忍不住思考了一下，随后才接受了身体的记忆。
　　顾烟景，一个外村来的寡妇的孩子。
　　一出世的时候就没了娘亲，好在便宜的猎户爹是个老实人，虽然顾烟景不是自己的孩子，但还是把她给拉扯养大了。
　　猎户爹是家里的独苗苗，为了不让自己这一脉的香火断掉，顾烟景从小就被当成了男孩子养。三岁的时候就跟着猎户爹上山打猎，还拥有了自己的小弓箭。
　　顾烟景的名字是没见过面的娘亲取的，猎户爹没有太多文化，觉得这个名字男娃子好像也能用就没改。
　　顾烟景的猎户爹是打猎好手，也正是因为这样，顾烟景从长牙开始就吃肉了，身体非常结实，比起村里的小男孩都要强壮，所以并没有人怀疑顾烟景的性别。
　　可惜猎户爹的运气不怎么好，在顾烟景十五岁的时候出了意外，被山上的大虫给咬死了。
　　但猎户爹也是个狠人，临死前给了大虫好几下，让大虫的腿断了一只，护住了自己的便宜儿不说，还给了顾烟景杀掉大虫的机会。
　　靠着击杀大虫的名号，就算顾烟景还是半大的小子，也没有人敢对顾烟景说什么，默认了她是顾家村的一份子，同样也继承了猎户爹的田地和财产。
　　顾烟景是个知恩图报的孩子，为了让自己的猎户爹可以走得风风光光的，她把猎户爹大部分的积蓄都用掉了，为他修建了一个很气派的坟墓。
　　也正是因为这样，三个月前埋葬完猎户爹的顾烟景有些穷，原本用来建造新房子的银子就剩下了一小半，让她只能继续住在这个稍显破旧的茅草屋内。
　　梳理了一下记忆后，顾烟景从床上爬了起来，找出一个木盆接住从房顶往下滴的雨水。
　　推开房门，淅淅沥沥的雨声变得更加明显了。现在正值夏季，雨水的到来驱散了不少盛夏的暑气。
　　回忆了一下系统给到自己的资料后，顾烟景拿起了挂在门口的蓑衣，套在了自己的身上。
　　在拿取弓箭还是拿取砍刀中，顾烟景选择把砍刀挂在了腰间，然后跨过了门槛，让自己的身影消失在了雨幕中。
　　猎户爹的房子在后山附近，和其他村民的房子离得有些远，通常情况来说，很少有村民主动来找猎户爹或者是顾烟景，这也是她可以隐瞒好身份的一个原因。
　　顾烟景如今是十五岁零九个月大，从小吃肉和打猎让她的身体非常强壮，近乎一米八的身高在男子中都算是佼佼者。
　　强壮的身体是顾烟景可以生活下去的保障，也是她能把一个人受伤的人抗下山的必要条件。
　　按照系统给的资料，在命定的轨迹中，顾烟景会在雨停下来后，也就是一个时辰后山上捕捉猎物。
　　在寻找猎物的过程中，顾烟景发现了一个穿着华服的男子，他的身上中箭了，脑袋上也有一个大包，看起来命不久矣的样子。
　　好心的顾烟景自然选择了把人扛回家，然后用所剩无几的银子帮他买药治病，获得了一个失去记忆的病人。
　　在顾烟景十六岁的时候，这个失忆的病人忽然恢复了记忆，留下一封书信后就离开了。
　　顾烟景一个打猎的猎户，她怎么看得懂书信呢？只能找村子里的童生询问，随后才知道自己的病人在没有付钱的情况下就回家了。
　　再后来的资料就没有那么清晰了，横竖就是跑走的人摇身一变成为了王爷，然后用一系列计谋干掉了自己头上的哥哥，成为了皇帝。
　　顾烟景在对方登基后被接了回去，成为了被众多人羡慕的皇后。唯一不好的就是顾烟景似乎不太适应富贵的生活，不少三十岁就没了，死后获得了一大堆的追封。
　　至于自己的任务目标，是这次被所谓的王爷带出来的同父异母的妹妹，当今圣上最受宠的公主。
　　就是这位公主运气有点不太好，在某位王爷被刺杀的时候出现，也被刺客当做了灭口的目标，被迫跟着王爷逃跑，然后在山林中走散迷路了。
　　公主在迷路后饿了一天一夜，最后也被人救走了，对方也是猎户。只是对方是个实打实的男子，而且是胆子非常大的男子，他把公主当成了大家小姐藏了起来，还想要把公主占为己有。
　　虽然公主用自己的智慧让保住了清白，但她毕竟是在猎户家里被找到的，所以猎户就摇身一变成为了所谓的驸马，公主也只能捏着鼻子认了。
　　因为驸马是猎户的关系，公主被很多人嘲讽，虽然圣上依旧宠爱自己的女儿，但这并不影响那些人私底下议论工作，然后说她的坏话。
　　圣上为了让自己的女儿不受非议，给了驸马一个从军的机会，还硬是往驸马的头上塞了一旦功劳，让驸马变成了将军，希望用这样的方式提高驸马的地位，同时让女儿可以有底气一些。
　　圣上的想法很好，如果驸马真的对公主一心一意的话，这样的方式确实可以让公主拥有底气。
　　可惜驸马只是一个猎户，他既然干得出把明显来历不凡的公主藏匿起来的举动，就注定了他不是一个好人。尤其是公主拒绝让他碰，所以他在得势后就投靠了某位王爷，在王爷成为皇帝后，休了公主，迎娶了新的妻妾。
　　“003，这次的资料你确定没有问题吗？如果是王爷和公主遇刺的话，为什么没有人过来找？三个月的时间，足够把林子翻好几遍了吧？”顾烟景提出疑问，顺带往公主迷路附近的林子走去。
　　【宿主，资料没有问题，只是有一部分缺失而已，等到宿主找到相关线索后，会自动补足资料的。】003很快就给出了回答。
　　嚯，又是资料缺失啊，看起其中存在不少的隐情呢。
　　顾烟景并不意外这样的回答，如果资料非常齐全的话，那这个任务估计也落不到她的手上了。
　　-
　　作为三岁就跟着上山的猎人，顾烟景非常熟悉山林的地形，很快就按照资料找到了某王爷和公主走散的地方。
　　顾烟景的任务目标是公主，她提早一个时辰上山就是为了避免公主被其他猎户给救走。
　　不过王爷毕竟是男主，即便顾烟景是冲着公主来的，她先一步遇见的人还是王爷。在提早一个小时上山的情况下，王爷并没有昏迷，头上也没有大包。
　　看到雨幕中有穿着蓑衣的人出现后，王爷一下就亢奋了，“本王是当今圣上第三子，受封逍遥王，你快救本王出去，等到本王和下属汇合后，本王重重有赏！”
　　“原来是逍遥王啊，草民听闻你是和五公主一起被刺客追杀的，敢问五公主在何处？”顾烟景很有礼貌的问道。
　　借着蓑衣的掩饰，顾烟景已经把手放在砍刀的刀柄上，一旦有什么不对的地方，她就会直接动手。
　　开玩笑，一个能干掉头顶哥哥的王爷，用脚指头想也知道不是好人啊。
　　如果是失忆情况还好，至少还有三月的时间用来培养感情，或许可以让这位王爷对自己刮目相看。
　　要是没有失忆的话，按照这种会造反的乱臣贼子的性格，多半是会杀人灭口，不会允许任何人知道自己狼狈的一面。
　　当然，以上两种情况至少对普通人而言。顾烟景作为女主和普通人的待遇肯定是不一样的，王爷会容忍她的冒犯，还会回答他的问题。
　　“五皇妹吗？本王不太清楚，她好像和本王走散了。”逍遥王说道，眼里闪过一抹心虚。
　　五皇妹虽是他同父异母的妹妹，但当时的情况危急，他要是带着一个累赘的话，肯定躲不开刺客的追杀，只能暂时和她分开了。
　　只可惜那些刺客并没有被五皇妹分走注意力，依旧冲着自己来了，逼他用出保命的袖箭不说，还射中了他一箭。
　　顾烟景微微眯眼，对微表情有研究的她很快就判断出了这位逍遥王再想些什么。
　　回忆了一下原主的结局和五公主的下场后，顾烟景利落地拔出腰间的砍刀，在逍遥王喊出来之前给了他麻溜了一下，送他归西了。
　　这场雨还会继续下一个多时辰，足够冲刷掉那些痕迹和血迹了。
　　而且这座山林里面的猛兽并不少，估计在某位王爷的尸体被人发现前，就会先一步进它们的肚子里了。
　　【宿主，你就这样把男主杀了吗？】003弱弱的问道。
　　“嗯，他没有失忆，不能活着。”顾烟景说道。
　　【宿主，万一有官兵发现了呢……】
　　“不会，命定轨迹中，他是在三个月后自己苏醒记忆才走的。这也就代表着，在三个月内，不会有官兵来这里的。”
　　“换一句话说，至少在三个月内，有人会拦着官兵过来搜查这里。”顾烟景说道。！


第168章 世界七
　　顾烟景砍人的动作看似鲁莽,但这在她出门时就已经决定好了，砍刀都带了，总是要让它发挥作用的。
　　而且根据顾烟景的推测,逍遥王对所谓的女主也就是稍微特别一点而已，一个不能生育又早死的皇后，怎么看怎么像是皇帝刻意放纵人对付她的结果啊。
　　要是皇帝真的宠爱皇后的话,多少也会给她过继一个孩子，而不是让她在三十岁的时候孑然一身死去。
　　所以即便顾烟景在现在动手，最多就是提前杀掉仇人而已,和乱杀无辜一点关系都没有。
　　没有了男主这个干扰项以后，顾烟景很快就在山林中找到了五公主的踪迹。
　　五公主身上穿着淡黄色的长裙，在绿色的山林中算是比较显眼的存在。
　　因为在下雨的关系，她整个人缩成一团，猫在了一处向内凸起的山壁旁，避免自己被打湿。
　　顾烟景没有刻意遮掩自己的脚步声,在距离五公主还有十多米距离的时候,五公主就发现有人在向自己靠近，她的第一反应就是躲起来。
　　意识到身边没有什么东西可以遮掩住自己后，只能就近拿起一块石头，警惕地看向穿着蓑衣,一步一步靠近她的顾烟景。
　　“姑娘,你怎么一个人在这里啊？是迷路了吗？”顾烟景说道，偏向中性的五官和嗓音完美遮掩了她的真实性别。
　　五公主没有马上回答,而是握紧石头看向了顾烟景、从蓑衣的缝隙处看到她里面穿着的粗布短褐后，视线又往下移，看到了沾满泥泞的布底鞋。
　　这样的穿着，好像和那些刺客有些不一样,他们穿的都是上好的棉布衣服，脚下穿的也是厚底皂靴。
　　五公主的视线最后移动到了顾烟景的脸上，对方的相貌和她的衣着看起来并不相配，看起来颇为俊俏，如果皮肤在白上那么一点的话，甚至比自己的便宜三皇兄还要出色一分。
　　“此处……对，我迷路了。”五公主说道。她没有贸然地提问，而是顺着顾烟景的话说了下去。
　　“姑娘，我看你身上穿的衣裙，你应该是县城来的吧，你是和家人走散了吗？”顾烟景接着问道。
　　与此同时，顾烟景又往五公主在的位置走了两步，把两人间的距离缩短到两米内后，直接蹲了下来，进一步降低对方的戒心。
　　“姑娘，你的衣服被打湿了，需要我帮你去县城里面报个信吗？”顾烟景说道，态度颇为主动，“我去县城的速度很快的，半天时间就可以来个往返的，送个口信只需要……五十文！”
　　五公主眨了眨眼，很快就反应过来。自己原来是被眼前的人当成是迷路的大家闺秀了，对方想要通过帮自己报信来赚钱。
　　如果换做在一天前遇见顾烟景的话，五公主或许会顺道伪装一下，让眼前的人帮忙通风报信。
　　但在迷路了大半天的情况下，五公主多多少少也猜到自己被带到这里不是巧合。而且那些追杀的刺客很明显是针对逍遥王来的，自己并不是刺客的目标。
　　在清楚刺客目的的情况下，她为什么会被带到这个地方的原因就不由引人深思了。
　　五公主很有自知之明，她知道自己是最受父皇宠爱的公主。受宠的程度不仅在太子之上，还可以轻易就让父皇改变主意，是不少人的眼中刺肉中钉。
　　自己会出现在这里，一定是被人陷害了，说不定里面还有逍遥王的手笔！
　　五公主吸了吸鼻子，低着头说道，“不了，要是他们知道我在这里的话，肯定会把我送给那个老头子做妾的，我宁愿死在这林子里，也不要给被送去做妾。”
　　“啊？世上怎么会有那样的父母！”顾烟景面露惊讶，义愤填膺地说道，“姑娘，不如你去报官吧，大周律有规定，父母不得强迫女儿做妾！”
　　五公主面露悲色，“没用的，那人和县老爷有交情，就算报官也无用，说不定还会直接把我绑起来送过去。”
　　顾烟景挠了挠脸，“那姑娘你作甚打算？在这里一直躲着吗？”
　　五公主沉吟片刻，开口说道：“不知道公子如何称呼，能否帮我在附近租赁一处院子。我觉得家里人要是找不到我的话，或许就会打消这个主意了。”
　　“租院子吗？附近村子里应该没有什么空房了，而且他们一般不会租给外人。”顾烟景说道。
　　“要不我帮姑娘你去县城问问吧？那边租房子的人多。”顾烟景给了一个听起来很靠谱的建议，“姑娘你可以选一个离家远的院子，这样的话就可以避开家里人了，还可以随时观察他们的反应。”
　　“不妥，我只要去县城了，他们就发现的。”五公主说道，装作不经意地问道，“对了，最近有什么大事发生吗？我家里人应该没有在附近村子找人吧？”
　　“大事吗？”顾烟景认真思考了一下，“最近那些富户好像挺喜欢收集皮毛的，收购的价格比平时要高出两成，要是这样时候可以打到猎物的话，可以多卖好多钱。”
　　“至于找人的话，附近村子里没有什么动静，我前天去县城里的时候，好像也没有听说有谁在找姑娘。”
　　听到顾烟景的回答后，五公主心里就有数了，她估计一时半会是等不到来救自己的官兵了。更甚者，父皇说不定都不知道他们往南边跑了。
　　要知道自己可是最受父皇宠爱的公主，几乎每天都会被父皇召见。自己出事的话，消息肯定会在第一时间传到父皇的耳里，父皇也肯定会第一时间派人追查自己下落的。
　　可现在呢，从她被刺客盯上开始算起，已经过去快要十天的时间了。前面八天她都被迫跟着自己的便宜三哥逃命，从京城一直往南跑，也不知道跑出去了多远。
　　在五公主头脑风暴的时候，顾烟景也在揣摩五公主的想法。
　　很明显，五公主已经意识到自己被人盯上了，甚至连具体的怀疑对象都有了。
　　五公主现在需要的应该是一个足够安全的落脚地，让她能脱离这种异常被动的局面，顺带想办法回到京城。
　　可惜系统在这方面给的资料并不多，顾烟景只知道五公主最后是被太子的人发现的，并且她和太子还有其他皇子和公主的关系并不太融洽。
　　“姑娘，如果你不想住在县城的院子里的话，不如我帮你给你的友人捎个口信，让她们来接你？”顾烟景说道。
　　“你躲在此处并不安全，山林中还有大虫和其他猛禽，要是姑娘遇上的话，或许……会丢掉性命。”
　　“有大虫？”五公主忍不住抖了一下，“这是真的吗？”
　　“是真的，我爹爹就是因为打猎的时候遇见了大虫，所以才丢掉了性命。”顾烟景说道，语气中带着明显的悔恨，“其中也有我不够争气的关系，要是我当时没有贪心去猎取野鹿的话，说不定就可以和爹爹一起制服大虫了。”
　　五公主眉头微蹙，“抱歉，小哥节哀。”
　　短暂的沉默后，五公主主动开口，“小哥你爹爹去世了的话，你家中只剩下你和你娘亲了吗？一个人养家的话，应该会很辛苦吧？”
　　顾烟景摇了摇头，“娘亲在生我的时候因为难产去世了，爹爹离开后家里就我一个人，我靠着打猎养活我自己一个人还是可以的。”
　　五公主的眼里出现了一丝歉意，但她很快就发现眼前疑似猎户的小哥是个很好的利用对象。
　　“那个，小哥怎么称呼？”五公主问道，“家中可有空置的房间？”
　　“我姓顾，你随便喊我什么都行。”顾烟景挠了挠头，“爹爹去世后，家里倒是有一个空房间。”
　　“顾小哥没有名字吗？”五公主问道。
　　“有，不过平时只有我爹爹会喊我的名字，村子里其他人都喊我小猎户，村子外的人会在前面加一个姓，喊我顾小猎户。”顾烟景说道，“名字是我娘亲给我取的，叫做烟景，顾烟景。”
　　顾烟景出色的五官上写满了憨厚老实这几个字，让人下意识地会放松戒备心。
　　五公主有些犹豫，顾小哥家中只有她一个人，而且她看起来还蛮老实的，看向自己的眼神非常干净，没有其他不好的意思。而且她话里话外都是想帮自己传递口信，明摆着是为了赚钱，这样的人非常好拿捏。
　　如果自己的判断没有错的话，顾小哥家里的情况好像还挺适合让自己暂时歇脚的。
　　“顾小哥，我不想回家，既然你家中只有你一个人，而且又有空房间的话，不如让我暂时租住一段时间？”五公主问道，开始试探顾烟景的人品。
　　“我这次出门虽然没有带太多银两，但我的首饰是金子做的，你可以融了去换钱，就当是我的租金了。”
　　“啊？这不妥吧？我们孤……男寡女的，要是让其他人知道你和我一起住的话，姑娘你清誉会受损的。而且我们村子里老多人喜欢嚼舌头根了，他们肯定会说你坏话的，我娘亲离世都十多年了，他们都还会时不时地提到她……”
　　说道这里后，顾烟景的声音变得沮丧了起来，“要不是我爹爹一直把我当成他的亲儿子，说不定已经被村子里的人赶出去了。”
　　“嗯？他们为什么要赶走你？”五公主问道，一下就抓住了关键信息。
　　顾烟景先是露出了一丝迷茫，然后又是纠结，最后才吞吞吐吐地说道，“其实也没什么，我不是我爹爹的亲生的，娘亲在来到顾家村的时候就有我了……”
　　听到顾烟景把自己的身世吐露出来后，五公主更加坚定了自己之前的判断。眼前的这位顾小哥是个实诚人，没有什么心眼子，她的家里非常适合当自己的落脚点。
　　“顾小哥，你今年十五了？”五公主问道。
　　“嗯，马上就要十六了，还有三个月。”顾烟景说道。
　　“好巧，我今年也是十五，不过才刚刚及笄，应该比顾小哥你小上几个月。”五公主说道，“不如我就认顾小哥你当哥哥吧，哥哥和妹妹住在一起的话，应该就不会受非议了。”
　　“啊？你要当我妹妹吗？”顾烟景挠了挠脸，“可是我家里的条件不好，姑娘你当我妹妹的话，可能过不上什么好日子。”
　　“没事，只要能不被送去当妾，我住的地方条件差一点也没有关系。”五公主说道，语气中的带着一丝悲壮，“顾小哥，你愿意帮我吗？”！


第169章 世界七
　　顾小哥还能说什么呢？作为一个老实巴交的好人,在五公主恳求下，她自然是答应下来了。
　　“那个，我该怎么称呼姑娘呢？”老实巴交的好人顾烟景问道。
　　“我在家里排行第五,小哥喊我小五就行了，我暂时和小哥你姓。”五公主说道。即便公主的名讳一般百姓都不知道，她也没有透露自己真实姓名的打算。
　　不怕一万只怕万一，要是这位顾小哥在去县城的时候说漏嘴了,还好巧不巧被那些人听到的话，自己就危险了。
　　“好的,姑……小五,你现在要和我回家吗？在这里说话总归不太安全。”顾烟景一边说一边把自己的斗笠解了下来,然后递给了五公主，“小五,你把帽子戴上，这样可以挡住一点雨水。”
　　五公主犹豫了一下,随后伸手接过了顾烟景递给自己的斗笠,“谢谢小哥。”
　　“你都认我当哥哥了,我照顾妹妹是正常的。”顾烟景说着站了起来,把手伸进蓑衣里面,在自己的粗布上衣上擦了擦，才重新伸出来。
　　“小五，需要我拉你一把吗？”顾烟景问道，语气诚恳，“蹲久了的话，腿会麻的，一下子站起来的话，很容易摔倒。”
　　五公主犹豫了一下,想到未来一段时间还需要和眼前的人相处后，就把手伸了出去，借住顾烟景的力量站了起来。
　　“谢谢小哥。”五公主道谢。
　　“不客气，我把蓑衣也给你穿上吧，不然到家你就湿透了。”顾烟景说道。没等五公主答应，就麻溜地把自己身上的蓑衣脱了下来，套在了五公主的身上。
　　五公主才刚刚及笄，她的身高在一米六多一点，放在女子中也算是身材高挑的了。但在近乎一米八的顾烟景身边，五公主就衬托得过于瘦小了一点。
　　对顾烟景来说合身的蓑衣，穿在五公主身上后，就变得过于宽大了，在走动的时候都会有一点点拖在地上。
　　负责带路的是顾烟景，她脱掉蓑衣后没一会，身上就被雨水打湿了，时不时还要用袖口擦一擦眼睛，免得视野被滑落的水滴所影响。
　　顾烟景非常熟悉山林的各种小径，但为了可以绕开逍遥王尸体的情况下，她用了半个时辰才五公主带到自己的家里。
　　推开门，漏雨的房顶和放在中间接水的木盆最先引入了眼帘，让顾烟景的脸色出现一丝窘迫的表情。
　　“那个，家中有些简陋，可能要委屈小五你了。”顾烟景说道，“一会等雨停了我就修理房顶，不会让它继续漏水的。”
　　“嗯，麻烦小哥了。”五公主说道，不动声色地打量着房间。
　　从布局来看，这一个房间应该就是主卧了，墙壁上挂着一些小块皮毛。大概是因为处理的不是很好，所以并没有拿出去售卖。
　　除了刚刚被顾烟景取下的砍刀以外，门后面还挂着两把弓箭，下面放着许多箭筒，目测一下的话，弓箭的数量应该在一百以上。
　　看来这人真的是猎户了，还是很有本事的猎户，不然不会准备那么多弓箭的。
　　“顾小哥，我可以看一看我的房间吗？”五公主问道，收回了自己打量的视线。
　　顾烟景当然没有什么意见，很快就领着五公主在自己的小院子里面逛了一圈。
　　除了顾烟景住的主卧以外，还有一个放着床铺的房间，是以前顾烟景住的房间。另外就是厨房和仓库了，里面都很干净，看得出来主人是个勤快的性格。
　　“小五，这个就是你的房间了，被褥什么的话都在柜子里，是我洗干净以后放进去的，你可以直接用，很干净的。”顾烟景说道，“你先凑活着用几天，等到我下次去县城的时候，可以给你换新的。”
　　五公主摸了摸顾烟景口中的被褥，感受到蓬松内里，同时还闻到了一股淡淡的皂角清香。
　　“没事，我用这一套就可以了。”五公主说道。她虽然是受宠的公主，但这并不代表她吃不了苦。在父皇离开京城南巡的那几个月里，她可是吃过不少苦的。
　　相比较起来，现在的环境也不算太差。至少比躲在山林中，以地为席以天为盖来得好一点。
　　-
　　半个时辰后，淅淅沥沥雨声终于停了下来。不过太阳依旧没有出现，有的只是阴沉沉的天空。
　　顾烟景一时半会儿没有找到女子穿的衣服，她本来是想去问邻居借上一件的，免得五公主一直穿着湿哒哒的衣服。
　　不过五公主婉拒了顾烟景的好意，表示自己身上的衣服马上就干了，没有必要麻烦邻居。
　　“如果顾小哥方便的话，下次去县城的时候帮我买一点衣服就行了。不用太贵的，和你们平时穿的一样就行了。”五公主说道，把一根原本戴在头上的金首饰取了下来，递给了顾小哥。
　　“这个我不能要。”顾烟景说道，“不过是一套衣服而已，这个钱我还是出得起的。”
　　“不单单是衣服，我还有一些东西需要顾小哥你帮我采买，而且我现在也没有什么收入，借住的这段时间里还需要顾小哥帮我准备吃食呢。”
　　五公主说道，语气颇为诚恳，“顾小哥，你要是不愿意收下的话，我怕是不能安心在这里住下了。”
　　五公主可没有忘记，顾烟景在刚刚看到自己的时候，就想通过帮她报信来赚钱了。
　　对方所求的明显是钱财，自己要是不表现出一些该有的价值，就算顾烟景人再怎么老实，她也做不到一直对自己好。
　　“对了，我这些首饰都是家里人送给我的。顾小哥你去当铺的时候，记得先把它给融了，不然很有可能会被我家里的人认出来。”五公主补充了一句。
　　“哦，好的。”顾烟景应道，盯着手里的簪子看了一小会，“小五，你真的要把这个簪子送给我吗？”
　　“嗯，就当是我这段时间的食宿费用了。”五公主点头，语气非常坚定。
　　顾烟景犹豫了大概三息的时间，随后就把簪子握在了手里，像是蹂纸团一样把金簪子揉成了一坨，然后又用食指和拇指捏了捏，毁掉了很多精致好看的造型。
　　“小五，这样的簪子，你家里人应该认不出来了吧？”顾烟景一脸老实地问道。
　　“啊，是的，是的，应该认不出来了。”五公主无声地吞咽着口水。
　　天啊，虽然这个簪子是金子打造而成了，本身并没有多硬。但直接用手就捏成一团什么的话，是不是太过离谱了一点，应该不是一般人可以做到的吧？
　　-
　　把一小坨金子揣在兜里后，顾烟景很快就搬来了梯子，用梯子架着爬上了屋顶，开始修补起了房顶。
　　五公主大概是被顾烟景刚才的举动给吓到了，所以想要和她进一步处好关系，就站在院子里看着顾烟景修补，偶尔提醒两句。
　　“顾小哥，你小心一点，雨刚刚才停下来，屋顶还有很多积水。”
　　“顾小哥，需要我帮你拿什么东西吗？我可以丢上来给你的。”
　　“顾小哥，刚才漏水的位置好像还要靠右边一点点，你的位置有些不太对。”
　　-
　　在顾烟景和五公主的努力下，修缮房顶用掉了整整半个时辰的时间，比预料中的要久上一些。
　　等到顾烟景通过梯子从屋顶上下来后，时间已经到了申时末，属于平常人家吃晚饭的时间了。
　　顾烟景也没有磨叽，在把梯子收起来以后，就开始生火做饭了。她淘米洗菜，倒油翻炒的动作都非常熟练，在天还没有完全黑掉的情况下，一菜一汤就出锅了。
　　拿出平时用的碗筷，顾烟景想也没想就给五公主盛了满满当当的一碗白米饭，然后又给自己盛了更加满满当当的饭。
　　“顾小哥，这个……这个米饭似乎多了一点。”在被塞了一碗超级满的白米饭后，五公主的脸上出现一丝无措。
　　这碗饭也太满了一点吧，自己平时胃口好的时候，也只能吃掉三分之一左右……
　　“太多了吗？”顾烟景的眼中露出了一丝疑惑，“小五，你不用和我客气的。我现在虽然没有很多钱，但是仓库里还有好几百斤大米的，足够我们吃很久了。”
　　“不是，顾小哥，我没有客气，我是真的吃不下那么多。”五公主说道，“我的胃口大，只能吃掉这里……一半的一半。”
　　“啊？那么少吗？”顾烟景脸上的惊讶非常明显，发现五公主脸上的表情不作假以后，才重新拿出了一口瓷碗。
　　“如果你吃不下的话，可以把碗里的饭夹一点在这里。”顾烟景说道，语气非常诚恳，“不过我建议你多吃一点，我早上起床的时间比一般人要晚上一点，辰时正才会起来。你如果晚上不多吃一点的话，明天起来可能会饿。”
　　“没事的，我平时也是这个点起床的。”五公主说道，默默在心里松了一口气。
　　辰时末起床可是个好习惯，非常符合她的作息，作为受宠的公主，她就是喜欢比普通人多睡上一个时辰！
　　拿到空碗以后，五公主稍稍犹豫了一下，看了一下简单的蛋花汤和腊肉炒菜后，选择把碗里凸出的那部分白米饭夹起放在了新的碗里，最后捧着新碗开始吃饭。
　　这一动作让顾烟景的眼神变得有些微妙了起来，再次确定对方这样就能吃饱后，她直接把另一碗米饭拿起放在了自己的身边，用实际行动给五公主展示了一下自己的饭量。
　　满满当当的一碗米饭被吃完不说，另一碗没有冒尖尖的白米饭也很快进了顾烟景的肚子里。
　　就在五公主瞪大眼感叹对方胃口颇好的时候，顾烟景又从椅子上站了起来，把锅里剩下的米饭全部盛到了自己的碗里，捧了一碗冒了一点尖尖的白米饭回来，混着蛋汤刷刷地又吃完了。
　　看到五公主眼里明显到不行的惊讶神色后，顾烟景摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地问道，“那个，我以为你真的不要吃了，所以我就把米饭给吃完了，下次我会多煮一点的。”
　　“不，没事，我这么多就够了，我能吃饱了。”五公主说道，马上用筷子扒拉起了碗底的最后一口米饭，胡乱地咀嚼了两下，然后咕咚一声……没咽下去。
　　“有、水、吗？”五公主艰难地开口，想要咽下堵在嗓子眼的米饭。
　　“来，喝口蛋花汤！”顾烟景说道，直接把盛放蛋花汤的小盆举了起来，试图让五公主直接对盆吹。
　　五公主觉得这样行为太过不雅了一点，但她被噎得实在难受，只能被迫张开嘴，咕咚咕咚猛地灌了两口，终于让米饭顺利地进入到肚子里了。
　　“谢谢……”终于可以大口喘气的五公主觉得自己捡回了一条命。
　　“没事没事，下次吃饭的时候，小五你记得细嚼慢咽就是了。”顾烟景说着顿了一下，“其实小五你多吃一点也没有关系的，我和爹爹平时都是吃两三碗米饭的，你不用担心自己吃太多。”
　　五公主：“……”有没有一种可能，我这样的才是正常的饭量。两三碗冒尖尖的米饭，换算一下的话，应该是普通的五大碗米饭了吧！
　　“好的，我知道了，我会让自己吃饱的，顾小哥你不用担心。”顶着顾烟景关切的视线，五公主只能暂时妥协。
　　没办法，顾烟景的认知是有问题的，在她看来每个人都是要吃两碗大米饭的，自己不吃两碗，只是纯粹的不好意思而已。
　　带着一丝尴尬氛围的晚饭很快就结束了，看到天色暗下来后，五公主回到了暂时属于自己的小房子，用顾烟景给自己的火折子点燃了房间内的燃油灯。
　　五公主先是坐在凳子上发了一会呆，随后借着燃油灯散发出来的光芒，看向了自己亲手铺的床榻。
　　额，虽然有些不是很好看，但毕竟是自己铺的，勉强还可以凑活。
　　将视线从床铺上移开后，五公主看向了自己身上的勉强还算干净的衣服，陷入了诡异的纠结中。
　　说起来，她这一套衣服好像穿了很久了。虽然在被淋雨的时候冲刷掉了不少的污垢，但仔细看看的话，好像哪哪都不是很干净啊。
　　自己之前是不是做错了？她或许不应该硬撑的，而是应该让顾小哥去借一套姑娘家的衣服？反正都是洗过了的，自己床上又不会怎么样。
　　没等五公主开始后悔，她房间的门就被敲响了，顾烟景的声音从外面传了进来。
　　“小五，你睡了吗？”
　　五公主一下摒除了杂念，视线飞快地扫视四周，思考什么东西可以被自己当做武器。
　　“我准备睡了，顾小哥你找我有什么事吗？”五公主问道，很快就拿起了放在一边的不知名木棍，把它当成了自己的防御工具。
　　这天都已经黑了，顾小哥为什么要来找自己？难道自己之前的判断出错了，顾小哥不是一个老实人，而是一个表面老实内力不堪的小人。
　　五公主忍不住咽了咽口水，在自己吓自己这方面，她的经验似乎还挺丰富的，这一会就开始觉得后背有些发凉了。
　　“是这样的，我刚刚翻了翻以前的旧衣柜，在里面找到了一些你可以穿的衣服，应该是我爹爹给我娘亲买的。小五你要是不介意的话，可以先换上，都是干净的衣服，是我娘亲没有穿过的。”顾烟景站在门外说道，手里拿着一套淡褐色的衣裙。
　　过了一小会后，门栓挪动的声音从里面传了出来，随后门被打开了小半，露出了五公主的半个身子。
　　“小五，你要不要顺便洗个澡？我已经烧好热水了。”顾烟景说道，脸上的表情略显憨厚，“我爹爹和我说过，每次从山上下来后，最好洗个澡，这样可以洗掉更多不干净的东西，还可以让你的运气变好。”
　　五公主有些犹豫，她现在还不能完全相信顾烟景，刚才她敲门的时候自己都担心了好久呢。
　　这会又直接邀请自己洗澡，她该不会是想在自己洗澡的时候做点什么吧？
　　可她看起来又很老实，为了自己都把亲爹给亲娘的衣服找出来了，应该不是什么坏人吧？
　　五公主在很短瞬间内思考了很多东西，最后她还是决定相信自己的判断，伸手接过了顾烟景递给自己的衣服。
　　“谢谢，洗澡的话，是在我的房间里吗？”五公主问道，保留了一小部分戒心。
　　“嗯，我先帮你洗一遍浴桶，然后把浴桶搬进你的房间里，最后把热水倒进里面。”顾烟景说道，“你等我一下，很快就好的。”
　　没等五公主应声，顾烟景就迈开步子往自己的房间跑了。
　　顾烟景先是把放在自己房间的浴桶搬了出来，然后当着五公主的面用热水洗了一遍，随后又轻松地抱起浴桶放进了五公主的房间内。
　　半刻钟后，房间里的浴桶就被倒上了大半的热水，顾烟景还特意拿来了一块没有用过的棉布放在了一边。
　　“一会换下的衣服可以放在木盆里，现在天气热，小五你可以在浴桶里面多泡一会。”顾烟景说道。
　　盯着浴桶看了一小会后，顾烟景又飞快地跑到了自己的房间里，拿出了一块没有用过的皂角，递给了五公主。
　　顾烟景：“这样的话应该就差不多了，如果有什么问题的话，小五你随时可以喊我。”
　　五公主张了张嘴，察觉到顾烟景身上过分多的善意后，她很想说些什么。但话到嗓子眼后，又被她咽了回去了大半，最后只剩下两个字。
　　“谢谢。”五公主说道，握紧了手里的皂角。
　　“不客气，我就在门口帮你守着，如果有什么问题的话，你喊我一声就是了。”顾烟景笑着说道。见到五公主似乎并没有什么问题后，非常体贴地离开了房间，还顺手把门给关上了。
　　五公主把手里的皂角放在了一边，默默上前用木片拴住了门。
　　其实，这门栓的作用几乎等于没有吧？顾烟景都可以轻松把金子给捏扁，她要是真的想闯进来的话，估计一脚就能把门给踹开了。
　　五公主缓缓吐出一口气，看看皂角，又看看被自己放在一边的衣服，蹙眉开始思考了起来。
　　不对劲，非常的不对劲。
　　顾烟景对她似乎太过殷勤了一些，换位思考一下的话，自己肯定不会对一个陌生人那么好的，又是送衣服又是烧水让她洗澡的。
　　五公主努力思考着，同时开始脱起了身上的衣服，准备开始洗澡。
　　在准备摘取耳环的时候，五公主的眼里闪过了一丝明悟。
　　对了，自己之前给顾烟景一枚金簪子！
　　怪不得她对自己那么好，原来如此！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度10，请宿主加油，努力完成任务。】！


第170章 世界七
　　顾烟景和五公主相遇的第一个夜晚,非常平安地度过了，相同的作息让两人在辰正时分才起来。
　　不过五公主到时辰后还赖了一会床，不像顾烟景那样时辰一到就起来了,还麻溜地开始生火做饭。
　　早饭是简单的红薯粥，顾烟景这一次依旧没有把握好五公主的食量，直接用昨天晚上盛蛋花汤的盆给对方舀上一大盆红薯粥。
　　当然，顾烟景给自己盛粥时用的也是一样的大盆，里面的红薯粥要更满一些。
　　在五公主坐下后，顾烟景招呼了一句趁热吃,然后就开始门头解决起自己的早饭了。
　　看到比自己脸还大的饭盆时，五公主短暂地沉默了一下，随后默默起身去到橱柜里拿出了一口正常大小的陶瓷碗,很自觉地用大木勺舀了一碗红薯粥在小碗里，然后把剩下大半盆红薯粥推到了顾烟景身边。
　　“顾小哥,昨晚我没来得及解释。但我想要告诉你,我的胃口真就那么大,以后按照这样的分量给我准备食物就行了。”五公主说道,语气颇为诚恳。
　　“粥的话,小五你也只吃一碗吗？”顾烟景问道，将信将疑。
　　“嗯，这样就足够了。”五公主点了点头,她碗里的虽然说是粥，但却非常浓稠，更不用说里面还有能直接当主食的红薯，换算一下的话，都超过一碗白米饭了！
　　顾烟景喝粥的动作顿了一下，想了想后说道,“一会我要上山打猎，如果有收获的话，我会直接去县城卖掉，可能到晚上才会回来。”
　　“这些红薯粥你先留着吧，要是喝不完的话可以先留着，中午热一热能继续吃。”顾烟景的语气颇为诚恳，一点也不觉得一盆粥分两顿吃有什么问题。
　　虽然现在是夏天，但距离午饭时间也就一个半时辰，粥并不会那么快就坏掉。
　　五公主思考了一下，她心里有些小小的嫌弃吃早上剩下来的东西，但还是点头应了下来，努力让自己适应目前的生活。
　　“你进县城的话，可以帮我……买两套衣物吗？普通的就行了。”五公主委婉地提醒了一下。
　　“没问题，小五你还有什么需要的东西吗？直接和我说就是了，我能带很多东西回来的。”顾烟景说道，“不用担心我拿不动。
　　”
　　别的不说，力气她绝对是管够了，不然也对不起每天被她吃进肚子里的粮食。
　　五公主倒是没有怀疑顾烟景的力气，昨天徒手捏扁金子的一幕，她还记得非常清楚呢。
　　“如果可以的话，能否帮我买一套笔墨纸砚回来？”五公主想了想说道，“我想试试看能不能联系居住在远方的好友。”
　　“小五是要给友人送信吗？我可以帮你送啊。”顾烟景说道，“我赶路的速度很快的。”
　　“我不确定能不能联系上我的那位友人，她住在京城呢，要是让顾小哥你跑腿的话，一来一去太过耽误时间了，而且我们许久没有通信了，她不一定还在京城。”
　　五公主面露犹豫，接着说道，“我是打算在写完信后让顾小哥你帮我找个靠谱的镖局，看看能不能顺路帮我捎个信试试看。”
　　“原来小五你的友人在京城啊，那确实找镖局比较靠谱。”顾烟景说道，摸了摸自己的脑袋，“我还没有出过远门呢，都不知道怎么去京城。”
　　如果是远距离送信的话，去镖局找顺利的押镖队帮忙捎带一下会更加靠谱。不然这一来一回单单靠一双腿的话，估计好好几个月才能完成一个来回。
　　填饱自己的肚子后，顾烟景取下了门后稍微新一点的弓，然后又拿了一个箭筒，共计三十六支箭，挂在了左边的腰带上。
　　“小五，我上山去了，一般情况下没人会来找我的，如果真的有人来的话，你看情况应付就是了。”顾烟景交代了一句。
　　随后她就转身往后山走去，没一会她的身影就消失在了五公主的视野里。
　　五公主轻轻吐出一口气，确定顾烟景一时半会不会回来后，她在这个稍显破旧的院子里逛了一圈，继续熟悉了周围的环境。
　　过了大概一刻钟后，五公主回到了自己的房间里，盯着自己的换下的衣服开始思考了起来。
　　这一套衣服自己是丢掉呢？还是洗干净收起来？
　　院子里好像有水井来着，自己闲着也是闲着，不如就把衣服给洗了吧，总比坐在椅子上发呆来的好。
　　-
　　在五公主开始尝试自己洗衣服的时候，顾烟景也进入了山林中，开始寻找猎物。
　　原主的身体本就强壮，拉弓射箭的准头也非常好，看到猎物的时候都有对应的肌肉记忆。现在的顾烟景就更不用说了，她的准头只会更好，而且还拥有更多的捕猎技巧。
　　出于谨慎考虑，顾烟景在捕到两只肥兔子后，故意绕路去查看了一个某倒霉男主的尸体。确定那个地方只剩下混乱的野兽足迹后，她就避开了那个地方，去到其他的地方转悠。
　　一般来说，小世界内的女主和男主运气都会非常好，他们是被世界意识眷顾的人。而顾烟景在昨天手起刀落解决了男主后，一定程度上加深自己的运气。
　　这不，才溜达了半个时辰，顾烟景就轻松猎取到了五只肥兔子和一头野鹿。
　　野鹿中箭的地方还是眼睛，身上鹿皮完全没有受损。如果顾烟景能完整地把皮剥下来，然后处理好的话，能卖出比平时更高的价格。
　　可惜现在顾烟景囊中羞涩，也不想在五公主面前表现出太过残忍的一面，就直接把野鹿抗在了肩膀上，直接往县城走了。
　　至于那五只肥兔子，也被被顾烟景装进了布袋中，然后背在了身上。
　　-
　　顾家村和县城的距离在三十里左右，平时坐牛车的话，需要一个时辰左右。如果是单纯步行的话，在不携带货物的情况下，需要两个时辰，如果带上一点东西的话，那就是三个时辰起步了。
　　顾烟景比普通人要高上一些，迈开的步子也大，如果在没有负重的情况下，速度和牛车没有太大的区别。
　　要是负重的话，顾烟景速度和牛车区别也没有太大，因为人家的力气足够大！带个几百斤的东西走起来依旧是洒洒水而已！
　　作为靠着打猎为生的猎户，顾烟景去县城的次数比起村子里的其他人要多上很多，所以守城的士兵也都认识顾烟景。
　　看到顾烟景扛着一整头野鹿出现在城门口后，他们眼里流露出了一丝羡慕，随后就笑眯眯地凑了过去。
　　“顾小弟，你的准头又精进了许多啊，这次竟然射中了鹿眼睛，一定可以买个好价钱吧？”守城士兵甲说道，和顾烟景套近乎。
　　“顾小弟，要不要考虑和我们一起干啊，你这样的本事只是打猎可惜了，要是从军入伍的话，说不定可以混个百夫长来当当。”守城士兵乙说道。
　　顾烟景笑了笑，“两位大哥的好意我心领了，我还是喜欢在山林里打猎，想干活就干活，想休息就休息，活得肆意一些。”
　　“对了，我这次运气挺好了，还猎到了几只兔子，两位大哥要不要带上一只？”顾烟景很快转移了话题。
　　“好啊，正好我们想要开开荤，也想给家里送点吃的。”两个守城士兵听到后更开心了，在五只肥兔子里面挑挑拣拣，很快就各自选好了一只。
　　当然，他们也不是白拿兔子的，各自都摸出了一小块碎银子，递给了顾烟景。
　　顾烟景意思意思推辞了一番后，收下了两块碎银子，掂量了一下分量后，继续扛着野鹿进城了。
　　鹿肉比起一般的肉要贵上一点，只要扛到大酒楼去，掌柜的一般都会高价收购的。
　　更不用说顾烟景这一次猎到的是雄鹿，可以说浑身都是宝，除了肉能卖钱以外，还有很多杂项收入。
　　翻找了一下相关记忆后，顾烟景把这一头近乎四百斤重的雄鹿扛到了出手最阔气的万全酒楼附近，熟门熟路地找上了后厨。
　　后厨见到这一头才咽气没多久的雄鹿后，立刻就把掌柜的喊了过来，询问掌柜具体的收购价格。
　　“小顾啊，我们也不是头一回做生意了，我给你十五两银子，这一头鹿全部归我怎么样？”掌柜说道，给了一个相对来说偏高的价格。
　　“掌柜打起，我这里还有兔子，掌柜要不要一并也收下了。”顾烟景一口应下，很快就把背上的三只肥兔子取了下来。
　　掌柜给后厨递了一个眼神，后厨很快掂量一下兔子的重量，给出了答案，“十一二斤左右，是很肥的兔子。”
　　“那就再加五钱银子。”掌柜说道，脸上的表情十分和善，“小顾啊，你要是还能猎到雄鹿的话，尽管往我这边送，我每只都能给你十五两银子！”
　　“每只都能卖十五两银子吗？”顾烟景的眼睛一亮，“掌柜的，最近是有什么贵客特别喜欢吃鹿肉吗？”
　　“可以这样说，鹿肉性温补，本就是紧俏的物件。最近又传出了不少鹿肉能壮阳气的消息，就变得更加紧俏了。”掌柜笑着说道，“小顾你打猎的本事好，如果最近不忙的话，可以多去山林里面逛逛，争取多给我送点鹿肉来。”
　　还能有什么原因呢，不就是某位公子在连续吃了一个月鹿肉后，终于让妻子怀上了，所以那些膝下子嗣单薄的人都盯上鹿肉了，每天都要吃上一斤。
　　“好，那我这几天就不休息了，多去山上走走。”顾烟景一口应道，她也没打算问清楚具体的原因，她只要知道鹿肉能换取更多的银子就足够了。
　　揣着十五两银子和五串铜钱后，顾烟景很快就找到了县城内的当铺，掏出了已经被自己捏成一坨的金子。
　　“掌柜的，这个能换多少钱啊。”顾烟景问道，“我要死当，不会赎回的那种。”
　　掌柜掂量了一下金子的分量，很懂事地没有追问来源，“这金子莫约一两重，成色挺不错的，死当的话给你十一两银子怎么样？”
　　“不能再多一点吗？金子可比银子稀罕多了。”顾烟景试图讨价还价。
　　掌柜的摸了摸自己的山羊胡，“再给你加一钱银子。”
　　“掌柜，加两钱怎么样，我看这金子的重量已经超过一两了。”顾烟景说道。
　　掌柜犹豫了一下，默默计算一下自己的得失，发现自己还能赚不少后，就点头同意了下来，“行吧，那就十一两二钱。客官你是要银票，还是要现银？”
　　顾烟景：“现银，全部要现银。”
　　从当铺出来后，顾烟景的胸口又变得鼓了一些，脸上的笑容也更加明显了。
　　算上之前守城士兵给的莫约两钱碎银，现在顾烟景身上已经有二十六两四钱银子，和五串铜钱。
　　哼着不知名的小曲子，顾烟景率先到了书店，经过一番砍价还价后，用了一两银子买了一套笔墨纸砚。
　　接着又去了不远处的成衣店，和掌柜比划了一下五公主的身形，在对方的推荐下用三百文买了两套衣裙。
　　为了方便把东西带回去，顾烟景还用十文钱买了一个能放很多东西的背篓，背着继续逛街。
　　先后购买了三尺棉布，一套轻薄的被褥，五斤细盐，两斤猪肉，一些新鲜的蔬菜……
　　在准备离开的时候，还去了一趟点心铺子，用了整整五十文买了一小包糕点，把背篓装得满满当当的。
　　离开城门口的时候，太阳已经非常靠西了，莫约到了申正时分，再过上一个时辰太阳就要下山了。
　　-
　　在夜间赶路可不是一件轻松的事情，顾烟景身上也没有带什么照明的物件，只能加快前进的速度，一路小跑着回到了村子里，终于赶在天黑前看到自己家里的小院子。
　　“小五我回来了！”顾烟景喊了一声，随后推开了院子的门，把背上的竹筐放在了地上。
　　听到熟悉的声音后，五公主刚刚冒出的一点担心很快就消失了，立刻取下了门栓，打开门走到了院子里。
　　“顾小哥，你回来啦。”五公主打了个招呼，看到顾烟景高大的身影后，感觉到了莫名的安心。
　　“你离开的这大半天，好像有人敲门找你。我听着是个男人，我就没有开门。”五公主说道。
　　“可能是小虎哥他们吧，他们偶尔会找我来卖一些猎物。”顾烟景说道，“小五，这是我给你买的点心，你可以先垫垫肚子，我马上去做饭。”
　　“还有新的被褥、两套衣服、和一套笔墨纸砚。”顾烟景说道，把背筐内的东西一一取出来，放在院子里空置的木桌上。
　　“对了，之前的金子当了十一两二钱银子，买完小五你需要东西后，现在还有将近十两银子。”顾烟景说道。
　　她先是从怀里掏出了一个布袋子，接着又从里面摸出了两锭五两的银子，打算递给五公主。
　　“顾小哥，我不是说过了吗，这些银子就当是我的食宿费用了。”五公主说道，微微仰头对上了顾烟景的视线，“还是说，顾小哥你要每天都和我算账，然后让我给钱吗。”
　　“我不是这个意思。”顾烟景面露难色，“小五，十两银子可是很多钱呢，可以买二十石大米，能让我吃两年多呢。”
　　“我知道，但十两银子对我来说不算什么。那个想要让我当妾室的老头，可是准备出五百两彩礼钱的。”五公主随口胡诌道，“顾小哥你把我从山林中带下来，也算是救了我一条性命，按理来说我应该给你五百两才是。”
　　“啊？”顾烟景愣了一下，“五百两银子？那个老头那么有钱吗？”
　　“不仅是老头家里有钱，我家里也挺有钱的。等到我避完风头回家以后，我会补上剩下的四百九十两银子。”五公主说道。
　　五百两银子对于一般人来说确实是巨款了，但对五公主来说就差那么一点意思了。
　　就拿之前那个金簪子打比方，如果顾烟景没有把它给捏成一团的话，价格起码高上十倍，那可是宫里才能做出来的簪子。
　　“顾小哥，我天好像快黑了，在不做饭的话，可能就要在厨房摸黑煮饭了。”五公主提醒道，“银子的事情我们一会吃饭的时候再细细讨论好了。”
　　“哦哦，好的。”顾烟景的反应慢了一拍，“那这些东西就交给小五你整理了，我去做饭。”
　　五公主嗯了一声，低头看了一眼自己手上的糕点，又看了一眼木桌子上的物件。
　　果然，用钱财拿捏顾烟景是非常正确的决定，想必在自己给出五百两报酬的承诺后，她对自己的态度肯定会更加殷勤，届时自己提出一些过分的要求，她应该也不会拒绝。！


第171章 世界七
　　因为买了新鲜猪肉的关系,今天晚上的伙食比起昨天晚上的要丰盛一点。
　　在看到厨房还剩下小半盆红薯粥以后，顾烟景也相信了她这位小五妹妹的胃口确实很小。在帮忙盛饭的时候克制了一点，只是马马虎虎压平了饭碗，并没有堆到冒尖尖。
　　“小五,这几天我应该还会去后山打猎,万全酒楼的掌柜告诉我,最近他们很缺鹿肉,只要我能打到，每一只都可以给我十五两银子！”顾烟景说道,顺带哐哐往嘴里扒拉米饭。
　　“是吗？那挺好的。”五公主应道。
　　不过一只鹿十五两银子，是不是卖得有些便宜了,她怎么记得在京城的酒楼里面，随便一道鹿肉就要好几两银子了？
　　还是说处理好的鹿肉和没有处理好的价位不一样，毕竟把菜做好吃也是需要技术的。
　　“小五，你一个人在家里可以吗？要不要我介绍一些人给你认识。这样的话,要是你遇见事了,可以去找他们帮忙。”顾烟景说道，“虽然村子里的人私底下对我有点意见，但当着我的面他们还是很客气的。”
　　五公主犹豫了一下，“暂时不用了,你已经帮我带了笔墨纸砚回来,我在家里也可以用它们打发时间。”
　　“再过一段时间吧，等到你休息的时候，我再去认识他们好了。”五公主说道。她可不敢赌人性,姑娘家一个人待在家里的危险性她还是清楚的。
　　听到五公主的话后，顾烟景也没有强求，很快就解决完了晚饭,然后洗碗刷锅。
　　“小五，你今天要洗澡吗？”顾烟景顺口问道。
　　五公主沉吟片刻，接着点了点头，“今天天气有些热，如果方便的话，劳烦顾小哥帮我烧些热水。”
　　“顾小哥，你今天是不是也要洗澡？我用完浴桶以后你再用？”五公主问道。
　　“没事，我和昨天一样随便用水冲一冲就行了，浴桶小五你先用着就行了。”顾烟景说道，“我一般冬天才喜欢用浴桶。”
　　伴随着相互交谈的次数变多，顾烟景和五公主之间的关系也有了一一点提升。
　　在把热水烧好倒进浴桶里的时候，顾烟景不出意外地听到了来自003的好感度提醒。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度12，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　接下来的一段时间里，顾烟景每天都会往后山跑。两人相处的时间基本都在早晚时的用餐时间。
　　因为不想每天吃剩饭的关系，五公主开始学习如何下厨。顺利地在第一天学会了烧火，并且在当天晚上自己烧了一锅热水。
　　然后在的第二天……嗯，顺利地学会了如何把火烧得更加旺一点。
　　接着在第三天，学会了如何清洗蔬菜，并且完成了一碗糊糊面条的制作。
　　为什么是糊糊面条呢，原因也很简单，五公主在烧火的时候太过开心了，一不留神多煮了一会面，等到她想起来的时候，用筷子已经夹不起面条了，只能用木勺盛起一碗糊糊面条。
　　“小五，第一次下厨的话，能做成这样已经非常不错了，至少你把面……额，煮熟了。”提前打猎回来的顾烟景说道，努力想办法安慰她。
　　“顾小哥，你是不是没有吃中饭？你饿不饿？”五公主没有气馁，只是在思考如何处理这一碗糊糊。
　　顾烟景的视线落在了糊糊面条上，无声的吞咽过后，缓缓点头，“今天回来得早，带过去的干粮还没有吃。”
　　“那顾小哥你要和我一起尝一尝这碗……面条的味道吗？”五公主问道，发自内心地邀请顾烟景一起品尝她的手艺。
　　顾烟景再一次点头，从小就跟着猎户的她，并没有什么挑食的坏习惯。只要不把这一碗糊糊当做面条的话，其实它的味道还是不错的，至少没有忘记放盐巴，也没有把盐巴给放多。
　　五公主尝试下厨的第四天，她学会了一个偷懒的办法，那就是直接煮鸡蛋！横竖她自己的胃口也不大，如果早饭多吃一点点话，午饭完全可以用两个水煮蛋来解决！
　　如果两个鸡蛋不够的话，那就三个鸡蛋。在煮的时候丢下一点盐巴的话，水煮蛋就自带咸味了。
　　顾烟景对此不置可否，只是在第四次抗鹿去县城售卖的时候，带回来了三个口感爽脆的西瓜和一些干货。
　　“小五，你可以在早上把西瓜放进水桶里面，然后把水桶丢进水井里，这样的话，你中午可以用西瓜搭配……鸡蛋来吃。”顾烟景说道，“这里还有一些花生、瓜子和酥糖，你可以当零嘴。”
　　看到桌子上满满当当的零嘴后，五公主脸上浮现了一丝红晕，“我不只是会煮鸡蛋，我还可以煮红薯的，顾小哥你……你不用担心我会挨饿。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，认真地应道：“我知道，下次我多买一点糖果和蜜饯，你可以和鸡蛋还有红薯一起吃。”
　　五公主很想反驳，但她还没开口就想到自己的糊糊面条，只能把到嗓子眼的话给咽下，开始转移话题。
　　“顾小哥，你接下来还要每天都上山打猎吗？你好像已经赚到很多钱了。”五公主问道，“不如你休息几天吧。”
　　这样的话，我就不需要每天绞尽脑汁思考自己午饭吃什么，直接躺平就行了。
　　顾烟景摇了摇头，“我不打算休息，万全楼的掌柜还需要很多鹿肉。一头鹿的价格已经给我开到十六两银子了，而且还额外多给了我五两银子，让我这段时间多送一点过去。”
　　从顾烟景手起刀落开始，她每三天就可以猎到两只鹿，虽然在重量上有所不同，但最小的也超过了三百斤，完全符合万全楼掌柜的需求。
　　“顾小哥你这几天都有收获的话，应该已经攒下不少银两了吧？还需要那么拼命吗？”五公主问道。想到自己稀碎的厨艺后，试图挽留顾烟景。
　　“算上小五你给我的、我自己赚的，加上之前的积蓄，大概有九十两银子。”顾烟景认真地算了一下，“不过现在行情好，我运气又不错，我想多赚一点钱！”
　　五公主小小地纠结了一下，最后还是没有拦着顾烟景。
　　毕竟对方对钱财是格外有执念的，自己要是耽误对方赚钱的话，说不定会影响俩人之间的关系！
　　-
　　第八次进山的时候，顾烟景的运气格外好，往里面走了几百米就看到了一头在专心吃草的鹿。
　　取出一支箭，用了一息时间瞄准后，精铁锻造而成的箭头从雄鹿的眼睛中穿过，精准毙命。
　　雄鹿倒地的动作吓到了附近的小动物，让顾烟景看到了一只扑闪着翅膀的野鸡。
　　嚯，这算是意外的惊喜吗？顾烟景都还没有想明白，肌肉记忆就让她先一步搭弓射箭，直接把野鸡射穿，钉在了附近的树干上。
　　看着倒地的雄鹿和野鸡后，顾烟景略微思考了一下，然后把鹿抗在了肩膀上，另一只手拎着野鸡，直接下山往家里的院子走去。
　　野鸡一般来说是买不了什么钱的，还不如自己在家里花费点时间处理一下，提前炖个鸡汤，让自己的便宜表妹升级一下伙食，从吃鸡蛋变成吃鸡肉。
　　踩着并不轻快的脚步，顾烟景这一来一去只用了半个时辰多一点，换算成具体时间的，在她重新出现在院子里的时候，还是巳正时分呢。
　　把鹿丢在院门口后，没等顾烟景推开院子的门，远远地就传来了一个声音。
　　“小猎户，你今天那么早就打猎回来了啊？”顾小虎说道，快步走了过来，视线紧紧地盯着顾烟景脚下躺着的鹿。
　　“嗯，今天运气好，没走几百米就遇见猎物了。”顾烟景说道，“小虎哥找我有事吗？”
　　“是这样，二牛哥的娘亲前几天一不留神落水了，虽然性命无忧，但到底还是惊到了，身体有些不见好，想要问你买点荤腥，给他娘亲补补身体。”顾小虎说道，“我记得鹿肉温补的效果就挺不错的，你能不能卖我们一点？”
　　顾烟景眉头微皱，“小虎哥，这只鹿城里的酒楼掌柜已经预定了，我们价格都商量好了，要是我卖给你的话，我不好和酒楼掌柜交代。”
　　“是这样啊。”顾小虎的语气有些惋惜，“那你手里的这只野鸡卖吗？野鸡汤也挺补的。”
　　顾烟景犹豫了一下，“我一会要去一趟县城，不如我去帮你们买点猪肉和羊肉回来吧，这只野鸡我打算当做中饭。”
　　“小猎户，你变通一下嘛，二牛哥他娘亲就是想要吃点野味。如果是猪肉羊肉的话，他自己也可以去县城里买的，没有必要让你帮忙跑腿。”顾小虎说道。
　　他们又不傻，到小猎户这里买肉可比去县城里面买肉便宜多了。县城里的肉要十五文一斤，而小猎户这边的肉，最多也就十文。
　　顾烟景面露难色，“那你可以等我一个时辰吗，我一会把鸡给炖上以后，再去山林里碰碰运气，说不定能给你抓一只兔子来。”
　　顾小虎思索了一下，“也行，那我一个时辰以后再来找你，如果猎到兔子的话，记得帮我留一下啊。”
　　顾烟景点了点头，
　　目送顾小虎走远以后，才推开了院子的门，看到了在院子里练习书法的五公主。
　　“小五，今天你不用吃鸡蛋了，我抓了一只野鸡回来，一会我把鸡处理好，你炖上半个时辰左右就能吃了。”顾烟景说道，把抓着鸡脖子的手背在了身后，然后才走到了院子里。
　　五公主放下了手里的毛笔，用画梅花枝干的办法，遮掩掉了刚才因为偷偷听对话而产生的滴墨痕迹。
　　“顾小哥，你不把这只鸡给卖了吗？我刚才好像听到有人要买你的鸡了。”五公主问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我今天特意回来一趟就是准备给你炖鸡吃的，要是我卖掉的话，我还不如不回来。”
　　“小五，你把东西先挪到你房间去吧，我一会要处理野鸡，味道挺重的。”
　　“好，不过我也想学一学怎么处理野鸡。”五公主说道，“如果我没记错的话，应该要先拔掉鸡毛吧？”
　　“对，不过我们要先烧一锅热水，用热水烫一烫的话，可以把鸡毛去的更加干净一点。”顾烟景说道，把手上的野鸡丢到了木盆里面。
　　“那我来烧水，等我一下，我把东西挪进去。”五公主说道，一副跃跃欲试的模样。
　　顾烟景也没拦着，杀鸡比起杀鹿来说还是好接受很多的，主要就是拔毛和去内脏，出血量并不多。
　　-
　　一刻钟后，顾烟景用木勺舀起热水淋在野鸡的身上，然后开始徒手拔毛。
　　五公主则是坐在矮凳上，一脸新奇地看着顾烟景拔毛，时不时蹦出一两个问题。
　　“野鸡的话，滋补效果比平常的鸡要好吗？”五公主问道，“我早上经常可以听到公鸡打鸣，村子里应该也有人养鸡了吧？”
　　“嗯，不过村子里养的基本都是老母鸡，养着是为了下蛋的，一般不会随便吃它们。”顾烟景解释道，“野鸡就不一样了，问我买一只的话也就是三四十文钱，比较划算。”
　　“三四十文？野鸡那么便宜吗？”五公主有些惊讶，“抓一只野鸡应该也挺不容易的吧？”
　　“还好吧，野鸡山上挺多的，而且它们没有很肥。就算带到县城里卖掉，估计也只能多卖十文钱。”顾烟景说着顿了一下，“为了十文钱特意跑一趟县城不划算，卖给村民也挺好的。”
　　“那为什么不留下自己吃呢？”五公主说道，“如果他们给出的价格太便宜的话，你就自己吃掉，这样的话，下次他们说不定就会多给你一点钱了。”
　　顾烟景啊了一声，一副竟然还可以这样做的样子，眼里露出了迟来的后悔。
　　“我没有想到这个办法，之前爹爹在的时候，一般都是会便宜卖给村民的。所以我抓到野鸡的时候，一般也都便宜卖掉了。”顾烟景说道，“我都卖给过他们好多次了，现在说不买的话，是不是不太好啊？”
　　五公主轻点了两下自己的下巴，很快就有了主意，“没什么不好的，过几天你把我介绍给他们。下次要是遇见出低价问你买野鸡的人，你就说这只野鸡是为你身体不好的表妹我抓的，不卖！”
　　“小五你好聪明！”顾烟景发自内心地夸奖。
　　“还好，雕虫小技而已。”五公主谦虚地说道。
　　这种小计谋，她以前都是拿不出手的。能在皇宫里好好待着的，基本身上都是心眼子。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度15，请宿主加油，努力完成任务。】！


第172章 世界七
　　处理野鸡对顾烟景而言一点难度都没有,她甚至都用不上眼睛，可以一边和公主闲聊一边熟练地去毛去内脏。
　　顾烟景原本是打算把这只野鸡炖煮成鸡汤的，这样的话只要在调味的时候稍微淡口一点，就可以让五公主把炖鸡当做午饭。
　　“当饭吃我没有什么问题,可是我好像吃不完一整只鸡。那么大的话,我最多能吃掉一半。剩下来的一半,顾小哥你来解决一下？”
　　五公主说着顿了一下，“不过一半的话，顾小哥你是不是吃不饱啊，不如换个做法，把这只鸡做成菜好了，然后我们顺便煮点饭。”
　　顾烟景思忖片刻，问道：“那小五你一个人可以把饭给煮好吗？我答应了小虎哥,要在一个时辰内帮他抓一只兔子回来，一会我还要去一趟后山。”
　　“可以,我已经学会怎么烧火的。”五公主说道，看起来对自己十分有信心，“这次我会注意听锅里的动静的,肯定不会让米饭的火候过了。”
　　“好,那我去去就回。”顾烟景应道。她对五公主的厨艺没有什么信心,但对她烧火的手艺还是比较认可的。
　　重新拿上弓和箭，顾烟景的身影很快就没入了山林中，只留下一个专心烧火的五公主。
　　-
　　在离开顾烟景院子后,顾小虎很快就到二牛哥的家里,复述了一下他和顾烟景的对话。
　　“二牛哥，兔子的话应当比野鸡要来得肥美一些，你可以做些给大娘吃,然后再给自己做点下酒菜。”顾小虎说道，坐在了顾二牛旁边的椅子上。
　　“话是这样说，不过小猎户竟然没有把鸡卖给你吗？我记得小猎户挺缺钱的，为了办好老猎户的后事，他可是花了不少银子的。”顾二牛好奇地问道。
　　“我也不知道，大概是小猎户他自己想要吃肉了吧。”顾小虎摸了摸自己的脑袋，“二牛哥你放心，过上一个时辰我就去看看。如果小猎户没有收获的话，我就加几文钱，他应该会把野鸡给我的。”
　　顾二牛点了点头，虽然他想不到有什么地方不对劲，但他的直觉告诉她，自己肯定是遗漏了一些很重要的消息。
　　而且这几天自己和顾小虎找过小猎户不少次，但没有一次能碰到小猎户。
　　小猎户这是每天都上山打猎去了吗？他怎么忽然变得那么勤奋了？难道是想要攒钱离开村子吗？
　　草草用早上剩下的粥填了填肚子后，顾二牛把装着铜钱的布袋揣进了兜里，打算亲自去找顾烟景买猎物。
　　顾二牛不是个很有耐心的人，他并没有老老实实等上一个时辰，而是在莫约半个时辰后，他就从家里出发了。
　　顾烟景的茅草小院建在后山附近，距离其他村民的房子大概有四五百米的距离，有一种避世独居的感觉。
　　也正是因为这样特殊的地理位置，一般村民都不会来她的家里串门。除非是像现在的顾二牛一样，想要问顾烟景买点猎物，顺便来打听一下消息。
　　走到门口的时候，顾二牛的视线就被放在门口的野鹿给吸引了。如果不是那么大一头鹿不好搬的话，他说不定都要偷摸摸动手做点什么了。
　　有些羡慕地摸了摸鹿皮后，顾二牛开始用手拍门，“小猎户，你在家里吗？小猎户，我来找你买东西了。”
　　发现自己拍门没有人搭理后，顾二牛的脸色露出了一丝疑惑，忍不住往后退了两步，看向了还在冒炊烟的房顶。
　　这不应该啊，烟囱都还在冒气呢，应该有人在屋子里才对啊。
　　“小猎户？你在不在家啊，你不会生了火忘记灭掉了吧？你要是再不出来，我就要进去了！”顾二牛说道，有些犹豫自己要不要撞开门进去。
　　在顾二牛犹豫的时候，五公主也要犹豫自己要不要开门。她目前只信任顾烟景一个人，在顾烟景不在场的情况下，她不想出现在村子里其他人的面前，更不用说和村子里的人单独相处了。
　　就在顾二牛打算硬闯进去看看情况的时候，顾烟景恰好从后山出来，手里还提溜着三只大肥兔。
　　“二牛哥，我在这里呢。”听到不远处传来的动静后，顾烟景扯着嗓子喊了一声，然后加快脚步赶了回来。
　　“二牛哥，你怎么现在就来了，我不是和小虎哥约好了吗，让他过上一个时辰再过来。”顾烟景说道，把手里拎着的三只兔子丢在了野鹿的身上。
　　顾二牛笑了笑，“我这不是着急买肉回去吗，就想早点过来碰碰运气。你的本事我们都清楚，猎几只兔子而已，用不了一个时辰的。”
　　“对了，小猎户你这是刚刚从后山回来吗？”顾二牛问道。
　　“是啊，这不是答应了小虎哥，要去山林里给二牛哥你猎一只兔子嘛。”顾烟景说道，不动声色地挡在了院子的大门前。
　　顾烟景：“既然二牛哥你来了，那你就选一只兔子走吧，这三只兔子都很肥，我估摸着都有十斤。”
　　顾二牛看了看兔子，又看看还在冒炊烟的房顶，忍不住问道，“小猎户，你这也太过粗心大意了一点吧，人都已经离开院子了，怎么还在烧这火呢，万一火星子冒出来怎么办，你这院子估摸着得全被烧了。”
　　“不会的，我有分寸的，而且我就是离开一小会会，很快就会回来的。”顾烟景说道，并没有直接点名五公主的存在。
　　“离开一会也不行，你可不要忘记了，隔壁程家村上个月就是烧火的时候没注意，导致房子被烧毁了大半。要不是那天下了一场及时雨，他隔壁的屋子也得遭殃。”
　　顾二牛说道，一副长辈教训晚辈的语气，开始对顾烟景进行说教。
　　顾烟景懒得和顾二牛掰扯，直接左耳朵进右耳多出，很是敷衍地嗯嗯了两声。
　　没等顾二牛把话说完，原本被门栓拴住的大门被人打开，五公主一副怯生生的样子，露出了半个脑袋。
　　“顾小哥，你回来啦，米饭我已经煮好了，还额外烧了一锅热水。”五公主在说话的时候刻意压低了声音，让她看起来柔柔弱弱的。
　　虽然五公主只是露出了半张脸，但还是让顾二牛愣住了，在顾烟景忍不住拍了一下他后，才勉强回过神来。
　　“小猎户，这是谁啊，你从哪里搞回来一个小美人？”顾二牛说道，看向五公主的眼神显得过于炙热了一些。
　　他长那么大还没有见过那么好看的姑娘，虽然姑娘身上穿着的衣服很普通，但她长得比县城里那些夫人和大家闺秀都要好看好多啊！
　　五公主不是很喜欢顾二牛这个眼神，就往门后面躲了躲，避开了她的视线。
　　“这是我娘亲那边的妹妹，她和家里人闹了一点小变扭，就来我这边小住一段时间。”顾烟景说道，再次挪动了一下自己的身体，挡住了门缝。
　　“二牛哥，你这个兔子还要不要了，
　　如果你不要了的话，我就带去县城里一并卖掉了。”顾烟景扯开了话题。
　　“要的要的，你卖我一只兔子吧。”顾二牛应道，发现躲在门口的小美人被顾烟景挡得严严实实的后，才恋恋不舍地把视线转移到了肥兔子身上。
　　掂量了一下三只兔子的重量后，顾二牛选择了比较重的一只，问道：“价格还是老样子，八十文？”
　　“顾小哥，你去县城里卖的话，不是可以卖一百六十文吗？为什么……在村子里只卖八十文啊？”五公主先顾烟景一步开口，声音依旧很轻。
　　不过顾烟景和顾二牛距离五公主的距离很近，就算五公主刻意压低了声音，两人依旧可以清晰地听到她说的话。
　　“咳，二牛哥是我的朋友，也是我们村子里的人，把猎物卖给他的话，我会便宜一点。”顾烟景解释道，“我一直都是这样卖的。”
　　“是吗？可如果他是顾小哥你朋友的话，就更不应该占便宜了吧……习惯占便宜的朋友，怎么看都不像是好的朋友。”五公主的声音更小了，但依旧能被顾二牛听到。
　　“小猎户，你怎么之前都没和我说啊，我还以为你去县城卖兔子也只能卖个八十文来着。现在好了，搞得我故意占你便宜一样。”顾二牛一脸懊恼地说道，抬高手后，非常用力地拍了拍顾烟景的肩膀。
　　顾二牛的身高在村子里已经算是中上水平了，不过比起顾烟景的话，依旧逊色一些，他的头顶只能到顾烟景的额头。
　　“以后如果我给出的价格不对，你直接说就行了，都是一个村子里的人，我怎么也不能占你便宜。”顾二牛一边说一边移动着身体，想要看到躲在门口的五公主。
　　“不让传到其他人的耳里，不仅会让我名声变臭，还会让其他人觉得我们村子里的人不够团结呢。”顾二牛苦口婆心地说道，“以后不要和我客气了，你在县城卖多少，就卖给我多少的价格！”
　　“原来二牛哥你们都不知道我的东西能卖多少钱啊，怪不得之前报给我的价格都那么低。”顾烟景说道，脸上露出了憨厚的笑容，“我还以为卖给村子里的人，就是要便宜一半来着。”
　　“既然二牛哥你这样说了，我也就不客气了，以后我都按照县城里的价格卖给你们东西，这样你们就不用担心会占到我的便宜，连累整个村子的声誉了。”顾烟景接着说道，语气颇为诚恳，眼里的神色也真挚到不行。
　　“但我想了想，我和二牛哥你毕竟是一个村子里的人，和其他人比起来总归是多些交情的，所以这些肥兔子我也不买你一百六十文了，你直接给我一百五十文就行了！”
　　听到顾烟景话后，顾二牛的脸色变得有些黑，挂在嘴角的笑容看起来也非常勉强。
　　一百五十文！小猎户怎么不去抢啊！这样的价格自己都可以买上十斤上好的猪肉了，为什么要买一只肥兔子回去！
　　“一百五十文吗？看来县城里的人，都很喜欢吃兔子的，那么贵也愿意买兔子。”顾二牛说道。
　　他非常不情愿地掏出了装着铜钱的钱袋子，然后抠抠搜搜地数出了一百五十文钱。
　　“还行吧，主要是兔子皮也值一点钱，要是家人手艺好，还可以做成兔毛手套，然后在过冬的时候卖掉呢。”顾烟景说道。
　　顾烟景似乎一点都听不出顾二牛话里的不情愿，看到顾二牛完成铜钱的清点后，很是主动地伸出了手，接过了那一百五十文钱。
　　“二牛哥，要不你把其他两只兔子也带回去吧，我一样只收你一百五十文一只。”顾烟景说道，“或者二牛哥可以去县城卖掉，还能赚个二十文钱呢？”
　　“不，不用了，这一只兔子可以让我吃很久了，我要回去给我娘炖汤了。”顾二牛已经破财一次了，可不想继续破财第二次，匆忙打了一个招呼后，就脚底抹油跑路了。
　　走的时候顾二牛全程都没想到回头看上一眼，连之前放在心里惦记的五公主，也被他暂时抛在脑后了。
　　看到顾二牛落荒而逃的背影后，顾烟景的嘴角微微扬起，眼里满是嘲弄。
　　不过在扭头看向五公主的时候，顾烟景原本藏在眼中的神色尽数被压了下去，只留下了略显憨厚的笑容。
　　“谢谢小五，让我这次多赚了他们七十文。”顾烟景说道，两眼亮晶晶地看着五公主，“小五，你喜欢吃兔子吗？要是你喜欢的话，这两只兔子我就留下一直，今天的晚饭可以吃兔子！”
　　“都可以吧，不过我一般吃烤兔子，顾小哥你会做吗？”五公主问道，迎上了顾烟景干净且热情的视线。
　　看来自己的运气还是蛮不错的，在山林中躲避刺客的时候是被顾烟景这种有操守的老实人遇见的，而不是碰到了刚才的顾二牛，看向自己的眼神中明显带着异样，一副要把她生吞了一样。
　　顾烟景点了点头，“那就烤兔子好了！我烤兔子和烤鸡的手艺都是跟着我爹爹学的，吃过的人都说好！”
　　五公主：“是吗，我可以问一下，有谁都吃过呢？”
　　顾烟景顿了一下，“我和爹爹都吃过，我们两个人都觉得很好吃。”
　　五公主眉梢微挑，心里开始对顾烟景的厨艺产生了一丝怀疑。把兔子头做得好吃一点还是有难度的，顾烟景真的行吗？
　　虽然她平时做饭的手艺可圈可点，但用锅做饭和直接烤兔子还是有区别的吧？！


第173章 世界七
　　抛开顾烟景烤兔子的技术不谈,五公主在吃到鸡肉的时候再次确定了一件事情，那就是顾烟景擅长用铁锅做饭,尤其是擅长用铁锅炒鸡肉。
　　这鸡肉的味道也太棒了,做出来的味道非常好！都能媲美御膳房大厨的手艺了！
　　“小五，我一会要去县城一趟。如果有人敲门的话你不用理会，当做没听到就好了。”解决完午饭后,顾烟景斟酌着说了出来。
　　五公主点了点头,问道：“如果他们一直敲门呢？”
　　顾烟景思量片刻，“如果他们一直敲的话,你就站在院子里告诉他们，我去县城了,要差不多天黑才会回来。”
　　“可是……”五公主面露犹豫,“之前你的那个二牛哥，他在我没有出声回应的情况下，好像都打算冲进来了。”
　　五公主露出了一副后怕的表情，低下头避开了顾烟景的视线，用力吸了吸鼻子,“顾小哥，我不是很喜欢他看我时的眼神，我总感觉他想要对我做点什么。”
　　“可能是我太过敏感了，但是他的眼神好可怕的，就和……就和那个想要纳我当妾的老头一样，我不喜欢,我害怕……”五公主说道。
　　花了一点点时间门回忆了一下伤心的往事，在五公主重新把头抬起来的时候，她的眼角泛着明显的红色，泪水也在眼眶里打转,给人一种随时都会哭出来的感觉。
　　“啊，我……这……”顾烟景很明显不会哄人，见到五公主要哭出来的委屈模样后，张了张嘴，只能支支吾吾地挤出来几个字。
　　“那这样、这样的话，我、我今天就先不去县城了？”顾烟景小心翼翼地说道，“你不要哭啊，我、我不想看到你哭的。”
　　“顾小哥，我不想耽误你卖东西。”五公主吸了吸鼻子，泪水在眼眶中疯狂打转，但就是没有落下来。
　　“你还是去吧，我努力克服一下。要是真的有人闯进来的话，我就躲起来，我可以躲在床底下的，他应该找不到我。”五公主眼眶中的泪水虽然没有落下，但她的声音中已经带上了明显的哭腔。
　　哭腔虽然不是很明显，但认真听的话，总有一种心被密密麻麻的细针扎过的感觉，让人非常的不好受。
　　“这样不行，如果他真的闯进来的话，你没有、没有什么地方可以躲的。”顾烟景说道，下意识设想了一下五公主描述的画面，脸上的表情越发严肃了起来。
　　“我不去了，大不了这头鹿我不卖了，我留着自己做成肉干，然后把鹿皮处理好，这样也能买一点钱的。”顾烟景说道，语气变得坚定了起来。
　　“不，我不能因为自己的胡乱猜测和害怕，耽误顾小哥你卖鹿。一头鹿可是值十六两银子的，好多人一年到头也攒不下那么多银子。”五公主说着。开始抬头向天上看去，似乎在用这样的方式把眼眶中的泪水逼回去。
　　“那，那我带着你一起去县城怎么样？”顾烟景一脸纠结地说道，眼里充满了无措，“不过你家里人是不是还在找你啊，要是我带你去县城的话，会不会被他们发现啊？”
　　“顾小哥，你昨天去县城的时候，有没有看到什么寻人的告示？”五公主问道，眨了眨眼后，把泪水憋回去了大半。
　　顾烟景挠了挠头，脸上露出了一丝窘迫，“那个，有些字我不认识，我只知道告示栏上好像没有贴什么人的画像，只有一些县衙的规定吧。”
　　“顾小哥你……不认识字吗？”五公主的眼神微变。如果顾烟景不认识字的话，那么她是不是就可以光明正大地做些什么了呢？
　　“银票上有的字，我基本还是认识的，只是不是那么齐全而已……”顾烟景说道，努力给自己挽尊，“我认识两三百个字呢！村长以前教过我的！”
　　“那，顾小哥你认识自己的名字吗？”五公主略带一丝好奇问道。
　　顾烟景的脸上开始出现了红晕，让她看起来更加无害老实了一些，“我……我认识顾……其他的两个字，我记不太清了……”
　　“我又不科举，识字对我来说没有用，我是靠打猎谋生的！”顾烟景说道，想要为自己挽尊的意图更加明显了，开始扬长避短，“我打猎的技术非常好，射箭的准头也是！我每次都能射中鹿眼睛！”
　　“顾小哥你真厉害。”五公主夸奖道，“既然告示栏上没有画像的话，我家里人可能是放弃找我了，我不如就陪顾小哥你去县城卖东西吧？”
　　“或者我可以在县城门口等你，你卖完东西回来就行。”五公主说道，“到时候我带着斗笠遮住脸就行了。”
　　自己和三皇兄遇刺的事情都过去差不多二十天了，到现在一点动静都还没有的话，消息绝对是被刻意压下去了。
　　坐以待毙可不行，她得想个办法去打听一些消息，然后筹谋下一步该怎么做。按照父皇对自己的宠爱程度，肯定是活要见人死要见尸的态度，绝对不会轻易放弃寻找自己的。
　　“这样也不行是不行。”顾烟景思忖片刻，“这样的话，我去问村长把牛车借过来，我们一会就出发。”
　　“嗯？不走路过去吗？”五公主问道。
　　顾烟景如实说道：“我赶路的速度比一般人要快上很多，如果走路的话，小五你多半是跟不上我的，而且现在天色不早了，如果路上耽误太长时间门的话，我们可能要摸黑回来，很危险。”
　　五公主怔了一下，低头吸了吸鼻子，“抱歉，我好像拖后腿了。”
　　“没事，借用半天牛车也就是二十文钱，只是要委屈小五你和野鹿坐在一起了。”顾烟景说着伸出了手，似乎想要拍一拍五公主的背来安慰一下她。但在伸出手的那一刻，她又很快意识到了自己的身份，飞快把手缩了出来。
　　-
　　顾烟景和村长的关系还不错，在老猎户在世的时候，每次两人有收获，老猎户就会让顾烟景跑腿，送一点东西给村长。
　　村长每次收下后都会摸摸顾烟景的脑袋，然后塞给她一些鸡蛋和饴糖，叮嘱她上山打猎的时候要注意安全。
　　在操办老猎户后事的时候，村长也站出来充当了长辈的角色，帮沉浸在悲伤中的顾烟景一起料理后事。
　　村长家在村子的最中间门，是村子里为数不多的青石砖建成的房子，看起来比顾烟景住的茅草屋要阔气好多。
　　“村长，我想要进城一趟，来借牛车。”顾烟景说道，无视了村里人打量的视线，径直来到了村子的家里。
　　“是小景啊。”村长听到声音后，放下了手里的书，“你是猎到什么好东西了吗？”
　　之前顾烟景说得其实不全对，村子里的人也不全是喊她小猎户的。就比如村长，就会喊她小景，是唯一喊她半个名字的人。
　　“我今早猎到了一只雄鹿，最近县城里的掌柜在收购鹿肉，我想要早点卖掉它。”顾烟景说道，“村长，这是二十文，我估摸着天快黑了才能回来。”
　　村长看了一眼被放在桌子上的钱，然后抬手拿过来了一半，“十文就行了，牛车就在后院，你尽管拿去用就行。”
　　“村长，你不用和我客气的，我知道村子里人的租牛车一天都是二十文的。”顾烟景说道，强硬地把另外十文钱也推了过去。
　　“我可没有和你客气，牛车一天是二十文，不过现在就剩下半天了，你用半天的话，给我十文就足够了。”村长笑着说道，“你以前不是在我这里学过一点东西吗？这个简单的算术你应该还记得吧？”
　　顾烟景摸了摸脑袋，“额，好像是这样的道理。”
　　“这不就对了，你把这钱拿回去吧。”村长说道，重新拿起了书。
　　“村长，我还想和你说一件事。”顾烟景吞吞吐吐地说道，“我表妹这两天来投奔我了，现在在我院子里住着，估计还会住上一段时间门。如果我表妹她遇见什么麻烦的话，可能要麻烦村长关照一二。”
　　“表妹？是你娘那边的亲戚？”村长问道，“她有说自己是什么地方来的吗？”
　　顾烟景摸了摸脑袋，“我只知道是县城来的，具体什么的地方她没说，她和家里人闹变扭了，所以找来了我这里。”
　　村长听到后忍不住摸了摸胡子，在他的印象里，顾烟景的娘亲是个很明显的外来者，而且估计还是出身不差的那一种。
　　毕竟娇养出来的姑娘家，和在农田里干活的姑娘家，两者的区别还是很大的。
　　如果这个表妹是县城里来的话，逻辑上好像也说得通。只是不知道对方是怎么想的，竟然会一个人从县城里跑到顾家村来。
　　“行了，这件事情我知道了。”村长说道。
　　“那村长，你有没有什么东西要我帮你捎带一下？”顾烟景问道，最后还是收回了十文钱。
　　村长摇了摇头，“我没什么东西要带的，你早点动身，快去快回。”
　　-
　　对五公主来说，牛车也算是新奇的玩意，在坐上去的时候，还带有一丝丝的兴奋情绪。
　　顾烟景非常的贴心，在把野鹿搬上车之前，还找出了一个布袋子套在了它的头上，避免五公主被吓到。
　　现在正值夏季，加上两人出发的时间门还在午时，在太阳的照射下，坐在车上的两人很快就觉得有些热。
　　顾烟景还好，她是可以扛着野鹿赶路的人，早就已经适应现在的温度了，而且坐在牛车上比用脚赶路还是更加悠哉一点的。
　　相比起来，五公主就没有那么好受了，即便牛车前进时可以带来一些拂面的微风，但她还是忍不住用手当做扇子，不停往自己身上扇风。
　　这也正常，五公主在前几天都是窝在小院子里避暑的。小院子距离后山很近，靠着树荫的庇护，待在房间门内并没有很热。
　　顾烟景很快就注意到了五公主的动作，稍加思考后取下了带在自己头上的斗笠。随后把斗笠拿在手上当做扇子，开始帮五公主扇风。
　　“小五，这样的话会不会舒服一点？”顾烟景问道。同时加快了手上的动作，斗笠挥动带出来的风，成功地让五公主鬓角处的发丝飞了起来。
　　五公主微微眯眼，她虽然很想享受这样的服务，但还是开口说道，“顾小哥，你不用这样的，你快把斗笠带上吧，这个太阳晒得很。”
　　“没事，我都习惯了。而且这样扇风的话，我也不会那么热了。”顾烟景说道。
　　见到五公主想要伸手拦住她的动作后，直接举高了斗笠，从根源上杜绝了斗笠被拿走的可能。
　　发现自己根本够不到顾烟景手里的斗笠后，五公主短暂地沉默了一下，等到顾烟景放松警惕把手往下挪了一段距离后，又忽然爆发，想要伸手抢过斗笠，一雪前耻。
　　不过顾烟景的反应更快，在察觉到五公主局部肌肉变化的时候，就下意识举高了斗笠，免得手上的东西被抢走。
　　五公主是冲着斗笠去的，见到斗笠的位置变高后，下意识想要站起来，用腿长来弥补手臂的差距。
　　如果现在是在平地的话，五公主的动作没有有任何问题，她不要说站起来了，就算是想要蹦跶一下都没关系。
　　可问题就是，两人现在并没有在平地里，而是在不断前进的牛车上。更不用说牛车走的还不是宽敞平整的官道，而是村和村子之间门的乡野小道。道路狭窄就不说了，路面上还有很多碎石，车轮在经过的时候，还会连带着让车子抖一抖。
　　好巧不巧，在五公主试图站起来的时候，车轮正好碾过了一块比较大的石头，让车身产生了比较大的颠簸。
　　五公主在试图站起的时候，重心本来就有些不稳，现在又加上车身颠簸，重心偏移是避无可避的事情。
　　不过事情也没有过于严重，因为五公主的重心并没有往外偏移，导致她从牛车上摔下去。她的重心是向顾烟景在的位置偏移的，身体晃悠了一下后，就挂在了顾烟景的身上。
　　“嘶——”
　　“嗷——”
　　两道声音同时传来，顾烟景的额头遭受了斗笠攻击，挺拔有型的鼻子则是吃了一记来自五公主的头槌攻击，让她倒吸一口冷气。
　　五公主的运气也不怎么样，她脑袋上的斗笠被转外她的嘴磕到了顾烟景的下巴，撞在了她的下巴骨上，导致她自己的嘴唇被磕破了一点，还冒出了血丝。
　　“小五，你没事吧？”顾烟景担心五公主因此被甩出去，都没顾得上揉自己的鼻子，下意识地抱住了她。
　　“没事，我没事。”五公主的反应也很快，回过神来后立刻挣脱了顾烟景的怀抱，坐回到了自己原来的位置，双手不觉背到了身后。
　　自己刚才好像摸到了什么硬硬的东西，应该是顾小哥的……胸肌？
　　不愧是可以徒手捏扁金子的人，她的胸肌好硬啊……
　　还有，顾小哥的身上怎么有点香香的？除了皂角香味以外，似乎还有一股很淡雅的香味，难道顾小哥偷摸摸还有抹香粉的习惯？
　　五公主低下了头，接着调整斗笠位置的动作，遮掩住了自己有些奇怪的脸色。
　　“小五，我真的不热，你不用抢我斗笠的。”顾烟景说道。腾出手来揉了揉自己的鼻子，确定没有出血后，小小松了一口气。
　　“嗯……”五公主不知道该说什么，依旧低着头，“可是这样的话，你就不方便赶牛车了。”
　　“没事，老马识途，这头老牛也认识路的，只要别让老牛受惊就行了。”顾烟景说道。
　　发现五公主没有什么攀谈的想法后，顾烟景也就止住了话头，专心开始用斗笠扇风了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度19，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　一个时辰后，牛车出现在了城门口。
　　看守城门的依旧是顾烟景熟悉的两个守卫，顾烟景还没到城门口就和两人挥手打了个招呼。
　　守卫看到顾烟景又来卖鹿后，眼里的羡慕更浓了，想到对方的收入以后，也没有继续劝她从军入伍了。
　　“顾小弟，你这次怎么还带人来了，不会是你新娶的媳妇吧？”守卫甲问道。
　　“你这不够厚道啊，成亲的时候怎么没有请我们哥两个过去喝酒？”守卫乙抱怨道。
　　“两位大哥误会了，这是我的表妹，陪我进城来卖东西的。”顾烟景笑着说道，身后把放在牛车上的肥兔子拎了起来。
　　“两位大哥，这只兔子是我顺便猎到的，就送给两位大哥当个下酒菜了。”顾烟景说道。
　　“这可不行，你前天才送了我们一只，这次是肯定要给你钱的。”守卫甲说道，作势就要掏钱。
　　“两个大哥不要见外啊，我这段时间门猎到了不少鹿，赚到了不少钱呢。”顾烟景说道，“等下次我进城，我请两位大哥喝酒啊！”
　　说完了后，顾烟景就从牛车上跳了下来，开始牵着牛车继续往前走了。
　　两个守卫对视了一眼，最后还是把掏出的碎银重新塞了回去，在心里默默记住了顾烟景的这次举动。
　　-
　　对于顾家村的大部分来说，县城已经是非常繁华的地方了，不少人一两个月才会来一次这里。
　　但在五公主眼里，看似繁华的县城街道还是太过清冷了一点，连京城街道三分之一的人流量都没有。
　　“小五，你在这里等我一下，我去把鹿给卖了。”顾烟景说道，把牛车停在在一处小巷口附近。
　　“好的，我就在这里等着顾小哥你。”五公主应道。
　　简单交代了两句后，顾烟景就轻松地扛起了野鹿，稳稳当当地朝着里面走去。
　　万全酒楼后厨的管事在看到顾烟景来了以后，眼睛立刻笑眯成了一条缝，招呼着帮厨帮忙接过鹿肉。
　　“掌厨的，你看一看，这是早上刚刚猎到的，新鲜的很。”顾烟景说道，用手背擦了擦并不存在的汗水。
　　“小顾辛苦了，这是十六两银子，你清点一下，要是少了就和我说。”掌厨说道，递出了早就准备好的荷包。
　　顾烟景接过荷包后掂量了一下，发现重量差不多以后直接揣进了兜里，“谢谢掌厨，掌厨能给我来一碗水吗？我有些渴？”
　　“当然，快去给小顾倒水。”掌厨笑眯眯地说道，“小顾啊，你肚子饿不饿，要不要坐下来吃点东西？”
　　顾烟景接过大碗后一饮而尽，然后摇了摇头，“我是吃饱了饭来的，现在还不饿。”
　　说着顾烟景摸了摸脑袋，“掌厨，你能不能给我一个装水的竹筒罐，我今天是和表妹一起来的，我忘记带水了。”
　　“没问题。”掌厨说道，“我这边正好煮了一些凉茶，我让他们帮灌上两份。”
　　顾烟景再次道谢，没过一会她的手上就多了两个装满凉茶的竹筒罐。
　　“小顾啊，这段时间门天热得很，辛苦你每次都把鹿肉送过来了。”掌厨说道，又塞给了顾烟景一包东西。
　　“这里是我们让药房抓的一点凉茶，有很好的去暑功效，你晚上回去可以熬上一大锅，然后第二天去打猎的时候装进水囊里带上，免得中暑了。”掌厨说道。
　　“这段时间门我们还是很缺鹿肉，如果有的话，一定要尽快送过来啊，价格也一样是十六两，如果特别大只的话，给你加钱！”
　　“掌厨放心，我心里都有数的，我猎到鹿以后，肯定第一时间门送来。”顾烟景应道。
　　一一点头应下掌厨的嘱咐，又一次表达感谢后，才拎着竹筒罐和一大包凉茶离开。
　　-
　　“小五，这里面是凉茶，你可以喝点消消暑。”顾烟景走到牛车边上，把两个竹筒罐都递给了五公主。
　　“嗯？两个都给我吗？”五公主怔了一下，“我一个就够了，顾小哥你比我辛苦，你应该也渴了吧？”
　　“没事，我刚才已经喝过了，喝了一大碗呢，这两个给你的。你不要看竹筒罐很大，其实里面的凉茶并不多的。”顾烟景说道，语气中带着一丝歉意，“这次出门有些急，都忘记给你带水了，你应该很渴吧，快点打开喝一点吧。”
　　“谢谢，谢谢顾小哥。”五公主伸手接过，握紧了价值并不高带两个竹筒罐。
　　好奇怪，这种东西的售价应该不会超过十文吧？为什么自己在收到这种廉价礼物的时候，竟然会有些开心呢？
　　是因为自己收到了两个吗？算是变相的被照顾了？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】！


第174章 世界七
　　简单的休整了半刻钟后,顾烟景继续牵着牛车，慢悠悠地在街道上走着。
　　难得是赶着牛车来县城的，顾烟景趁机大肆采购了一番,补充了一下米、面和村子里没什么人种的蔬菜,还有一些可以食用的香料,准备烤兔子的时候搭配着用上。
　　“小五,你有什么想买的东西吗？”顾烟景问道，递给了她一包刚刚做出来的糕点，让她可以垫垫肚子。
　　五公主伸手接过了糕点，看了一眼自己手上还没有吃完的糖葫芦,暂时把糕点放在了一边装满东西的背篓上。
　　“如果方便的话，我想去这里的书铺看看,买上一些书写用的纸墨和笔。”五公主说着顿了一下,“顾小哥，我小时候接受过夫子的教导，学习过四书五经,和一些杂学。如果顾小哥对习字感兴趣的话，我可以教顾小哥你认识、书写一些常用字。”
　　“啊,要我认字啊。”顾烟景脸上露出了一抹难色，试图找借口拒绝这件事，“可是我最近应该每天都会上山，我已经答应万全酒楼的掌厨，努力帮他们猎取野鹿。”
　　“没事，顾小哥可以每天学五个字，这样的话，每天只需要抽一刻钟或者两刻钟的时间出来就行了，不会耽误顾小哥你上山打猎的。”五公主说道,“一会去书铺的话，可以买一本千字文，按照书上的内容开始学习。”
　　“额……”顾烟景本人有些想逃避学习，但对上五公主的视线后，又莫名地有些心虚。
　　作为一个名字都认不全的半文盲，她要是找借口拒绝的话，是不是太过不思进取了一些？
　　“好的，那就劳烦小五每天抽出一点时间来，教我认字了……”顾烟景说道，声音有些蔫儿吧唧的。
　　答应下每天都要学习后，顾烟景就牵着牛车来到了书铺，开始按照五公主的要求购买适合自己的毛笔和纸张。
　　毛笔的选择并不难，一支售价两钱银子的毛笔，品质就已经非常不错了，足够顾烟景这种初学者用了。
　　但在纸张的选择上，顾烟景和五公主有了分歧，前者认为自己用抬连纸就足够了，而且抬连纸还是科举的专用纸张，一文钱一张的价格已经不低了。
　　五公主则是觉得纸张完全可以买好一点的连四纸，因为顾烟景每天认五个字的话，或许一天只能用半张，花销稍微高一点也可以。
　　不过到了最后，顾烟景还是两种纸都买了一百张，准备把好一点的连四纸给五公主用，略逊一筹的抬连纸则是给自己用。
　　“我每天学五个字，用掉半张的话，一百张抬连纸完全可以让我学完一千个字了。”顾烟景理直气壮地说道，“至于连四纸，我还是不要糟蹋了，这种可是可以保存好久的好纸，就应该让小五你这种能写出漂亮字的人来用！”
　　五公主有些无奈，她想要选贵一点的纸张，其实还有另一层用意，那就是让顾烟景更加重视一点习字这件事情，让她在书写的时候更为认真一点。
　　不过看她现在的样子，抬连纸对她来说也是挺珍贵的东西了，估计也能得到她的认真对待。
　　两百张纸、一支毛笔，再加上一些品质中等的墨条，还有一本千字文，一两银子就这样花出去了，让顾烟景有种怅然若失的感觉。
　　学习认字的成本好高哦，如果把一两银子换成大米的话，足足有四石大米呢，能让吃上好几个月了！
　　“小五，我记得家里的那支毛笔好像是最普通的那一款，你要不要买一支好一点的？”顾烟景忽然想到，“好的纸张就要配好的笔墨，你说对不对？”
　　“没事，之前买的也能用。”五公主倒是没有多在意自己的笔墨，毕竟她在书法上已经有所小成了，笔墨的好坏对她的影响很小。
　　没等顾烟景开口说什么，一个穿着书生长袍的人忍不住开口了，“好纸配好的笔墨确实没什么问题，但一位是不是忘记了另外一件事情？上乘的笔墨纸砚，不是谁都可以配得上的。”
　　书生自诩为高人一等，加上他马上就要参加童试了，附近的人都挺尊重他的，所以就一副恃才傲物的模样，点评起顾烟景和五公主。
　　“初学之人，还是用些普通的纸笔为好，免得糟蹋了好东西。”书生打扮的人说道，看向两人的眼神中带着一丝明显的鄙夷。
　　一个明显猎户打扮的男人，加上一个带着斗笠的普通女子，怎么看都是上不了台面的人，这种人也只配用最简单的笔墨纸砚了。
　　“你刚才说什么了？我好像没有听清楚？”顾烟景眉头一皱，直接站在了这个开口说话的书生面前，眼神变得凶恶起来。
　　顾烟景可是猎户，是每天都要见血的人。虽然杀的不是人，但并不影响她身上自带的煞气。
　　书生全身上下也就只有嘴是硬的，看到一个比自己高大的猎户面带不悦地站在自己面前时，他忍不住抖了一下腿。
　　这个猎户是怎么回事，难道不知道自己是读书人吗？说不定在童试过后马上就是秀才老爷了，谁给这个猎户胆子，敢和自己来硬的！
　　“你这是做什么，你是在威胁我吗？”书生说道，悄悄用手扶在了最近的书架上，才没有让自己因为害怕而退缩。
　　“我有威胁你什么吗？我只是耳朵有点不太好使，所以没有听清楚这位公子刚才说了什么而已。”顾烟景说道，很不客气地冷哼了一声，“公子，你可以再说一遍吗？”
　　顾烟景可不觉得自己有在威胁人，她既没有举起砍刀，也没有拉弓用箭瞄准对方，只是很平常地站在了对方的面前，然后问了一个问题而已。
　　“公子？你怎么不说话了？”顾烟景问道，忍不住嗤笑了一声，“你的腿怎么在抖啊，公子不会是怕了我一个……初学之人吧？”
　　“顾小猎户，刘公子刚才应当是一时失言，你不要太过在意。”书铺老板见状赶紧上前劝和，把刘书生往后扯了扯，让他可以躲在自己的身后。
　　书铺老板虽然和顾烟景的交集不多，但他是认识万全酒楼掌柜，知道顾烟景三天两头就能猎到野鹿给他送过来。
　　靠着这些鹿肉，万全酒楼的掌柜和县城里不少富户都搭上了关系，还和县令也有了不错的交情。要是顾烟景碰到麻烦的话，万全酒楼的掌柜肯定会借机示好。
　　如果两人在他的书铺闹起来的话，就算刘书生是马上要童试的读书人，估计也占不到多大的便宜。
　　想到这里后，书铺老板对着顾烟景露出了讨好的笑容，然后又转身过去，和刘书生耳语了一句。
　　刘书生本来就有点被顾烟景吓到了，现在听到书铺老板说顾烟景和万全酒楼的掌柜有交情后，心中的怯意更浓了。
　　他还是第一次遇见过敢和他硬刚的人，平时只要他开口了，那些农户打扮的人基本都是唯唯诺诺地应好，然后灰溜溜地离开，一个字都不敢反驳自己。
　　“咳咳，掌柜说的对，我刚才只是想说，初学之人用些普通的纸笔就足够了，免得花销太多的银两。”刘书生努力给自己挽回颜面，“读书习字不能一蹴而就，需要长时间的坚持，如果一开始就买太贵的笔墨，说不定会因为花销太大影响后续学习。”
　　听到刘书生的话后，顾烟景很不给面子的嗤笑了一声，“原来公子说的是这些啊，我还以为公子看不起我们，觉得我们是粗鄙之人，不配用太好的笔墨呢。”
　　刘书生的脸色不是很好看，但还是勉强挤出了笑容，“我自然不是那种意思，这位顾猎户大抵是误会了。”
　　“就是就是，都是误会而已。”书铺老板笑呵呵地说道，“对了，顾小猎户你不是想要购买品质上乘的毛笔吗，你看看这一支怎么样，这可是我托人从湖州采购的上好湖笔，秀才老爷都眼馋呢。”
　　顾烟景嗯了一声，并没有迁怒书铺掌柜，“掌柜的，这一支笔要多少钱？”
　　“原本是要三两一钱的，不过顾小猎户你之前买了那么多东西了，给我三两银子就行了。”书铺老板说道，给出了一个相对较低的价格。
　　“顾小哥，三两银子有些贵了，我还是用我原来的笔吧。”五公主忍不住开口说道。
　　进到县城以后，她也差不多了解到了这里的物价。在普通百姓看来，三两银子已经是很多钱了，足够一家四口用上好几个月了。
　　“没事，小五你写出来的字好看，当然要用好一点笔了。”顾烟景说道，麻溜地从怀里掏出了钱袋子，然后拿出了三两银子递给了书铺老板。
　　从掌柜手里接过装进木盒子里的上好湖笔后，顾烟景第一时间给到了五公主。
　　“谢谢。”五公主不知道该说什么，只能认真道谢。
　　看到顾烟景眼都不眨一下就拿出三两银子后，刘书生的眼里闪过一丝羡慕。他平时抄上一个月的书也只能赚上碎银几两，根本不舍得买那么贵的湖笔。
　　-
　　从书铺离开后，顾烟景又跑去了布匹店，买了一匹青色的棉布。
　　“顾小哥，你这是要做衣服吗？”五公主看到后有些疑惑。
　　顾烟景摇了摇头，“我不做衣服，我是打算送给村长的。一会回去我带你见一见村长，以后你要是遇见麻烦了，我又不在家的话，你可以去找村长，他会帮你的。”
　　“村子里的人都很听村长的话，不管是顾一牛还是其他人，他们都不敢在村长面前做什么的。”顾烟景说道。
　　五公主怔了一下，眨了眨眼后才反应过来顾烟景的意思，心里莫名地有些触动。
　　是之前的五百两银子太好使了吗？还是顾烟景真的把自己当成妹妹来照顾了？
　　说起来也挺可笑的，自己明明有三个血脉相连的哥哥，但那三个哥哥没一个希望她过得越来越好，都在想发设法给她挖坑，让她失去父皇的宠爱。
　　反倒是顾烟景这个名义上的便宜表哥，对她颇为照顾。自己还什么都没表示，便宜表哥就把一切都打理妥当了。
　　五公主之前虽没有流落民间这种体验，但她对普通百姓的生活并不是一无所知。举个最简单的例子，在家里有女眷的情况下，一般男人是不会动手下厨的，更不会包揽全部的家务事。
　　这样说来的话，顾烟景在普通人的眼里，应该是不错的夫婿选择了，可以……
　　嘶……肚子怎么忽然不舒服了，难道是之前喝的凉茶有问题？还是糖葫芦不干净？
　　五公主忍不住用手捂住了肚子，小腹处传来的钝痛让她的五官皱缩成一团。
　　没等五公主想明白，她忽然感觉到下腹处有一股热流涌出，脸上先是闪过错愣，随后就是通红，还下意识扯了扯斗笠，让它可以遮掩住自己更多的面容。
　　“小五，你是肚子不舒服吗？还是中暑了？”顾烟景很快就注意到了五公主的异常，小声询问道。
　　五公主脸上的表情混杂着尴尬和害羞，一只手捂着肚子，另一只手紧紧抓着身上的衣服，不知道现在该不该开口。
　　“小五？小五你没事吧？要是身体不舒服的话，附近就有药铺，那边会有坐诊的大夫。”顾烟景说道，语气忍不住着急起来。
　　“没事，我没事……”见到顾烟景真的打算让自己去看大夫后，五公主只能强压下羞涩，咬着牙说明了情况。
　　“顾小哥，我、我这是、是来月、月事了……”五公主说话的声音很轻，即便顾烟景就坐在她的身边，也差点没有听清楚。
　　“啊？”顾烟景愣了一下，下意识看了一眼五公主的小腹，随后又飞快移开了视线，“那、那你等我一下，我……我帮你拿点东西回来！”
　　说完后顾烟景就飞的一样离开了牛车，冲进了布匹店内。
　　五公主张了张嘴，没等她把想说的话说出口，顾烟景的身影就已经先一步消失在她的眼前。
　　-
　　过了大概一刻钟后，顾烟景微红着脸走了回来，手里还多了一件黑色的斗篷。
　　“小五啊，我和布铺的内掌柜商量了一下，你可以去那边换一下衣服，然后还有……还有一点东西，你、你可以用上。”顾烟景磕磕绊绊地说道，顺带把手上的黑斗篷递给了五公主。
　　“这个你可以盖在身上……额，能有一点用处。”顾烟景说道，看起来比五公主本人要更加尴尬一点，脸也更加红一点。
　　五公主低着头，接过斗篷以后，缓缓吐出了一口气。
　　“谢……谢谢。”五公主说道。披散斗篷后，尝试从牛车上下来。
　　有过类似经验的人都明白，在月事来的时候，要是坐着不动还行，估计也不会出事。可要是站起来来，还走动几步的话，就会有一种堤坝决堤的感觉，让人很是崩溃。
　　所以五公主在站起来后，就不敢有什么动作了，只能用力抓着斗篷。
　　顾烟景眨了眨眼，看到五公主久久没有迈开腿以后，也想到了一些东西，摸着后脑勺问道。
　　“小五，如果你不方便的话，我可以抱着你过去的。”顾烟景压低声音说道，“或者你重新坐回去，我把牛车赶到布铺的门口。”
　　五公主犹豫了一下，坐牛车确实是个不错的选择，但到了店铺门口以后，她依旧要下来步行……
　　“顾小哥，劳烦你抱我一下吧……”五公主说道，做出了这个艰难地选择。
　　为了避免当众出丑的可能，她还是让顾烟景抱着好了。反正她们顶着兄妹的名头，偶尔逾越一点应该也不是大问题。
　　“好，小五你忍耐一下，我马上就带你过去！”顾烟景说道，“冒犯了。”
　　近乎一米八的顾烟景非常轻松地就把五公主给抱了起来，布铺距离牛车也就三十多米，几个呼吸的时间，顾烟景就已经到了。
　　布铺的内掌柜早早的就在门口等着了，看到顾烟景抱着一个姑娘来以后，很快就把人带进了里屋，遮住所有人好奇的视线。
　　布铺的内掌柜已经三十有六了，她的儿子比顾烟景要大上两岁，女儿则刚刚及笄，年龄和五公主差不了多少。
　　所以内掌柜对五公主的态度非常好，完全是对待自家闺女的态度。在顾烟景把人放下来的时候，就第一时间把她给赶出去了，让她守着门。
　　“谢谢……”换上月事带和新衣服后，五公主的脸上的红晕总算消退了一点，不过动作还是稍显拘谨，“这些东西……要多少钱？”
　　“银钱你表哥已经给我了，给我足足一两银子。”内掌柜说道。
　　她很贴心地取过了一块布，让五公主可以把脏衣服包在里面带上，随口问了一句，“姑娘，你的这位表哥是不是娶媳妇了？”
　　“嗯？顾小哥还没娶媳妇呢。”五公主说道，“夫人为什么这样问？”
　　“诶，还没有娶媳妇吗？我瞧着他还挺细心的，都知道月事带中要多放一点棉花，还特意让我用好一点的料子缝制。”内掌柜感叹道，“那你一定和你的表哥住一起很久了吧，他都懂那么多了。”
　　五公主眉梢微皱，有些含糊地应着，把脏衣服团吧团吧收了起来。
　　奇怪了，按照顾烟景告诉她的消息来看，她应该是没有什么机会接触到女子月事这种事情的吧？她为什么会那么懂呢？
　　还是说，顾烟景有喜欢的姑娘，所以特意学习了一下这方面的知识？
　　这也不对啊，顾烟景每天都早出晚归的，怎么看都不像是有喜欢姑娘的，她最喜欢的应该就是打猎，然后用猎物换银子才是。
　　“小五，额，你都处理好了吗？”发现身后的门被打开后，顾烟景回头问道。
　　“嗯……都好了。”五公主说道，微微抬头迎上了顾烟景的视线，“顾小哥，谢谢了。”
　　“没事，我是你哥哥，帮这个忙是应当的。”顾烟景说道，“如果处理好了，那我们就先回去吧，现在时候也不早了。”
　　五公主点了点头，转过身对着布铺的内掌柜再次道谢。
　　内掌柜连忙挥手，“我这只是收钱办事而已，要是下次你们还需要布匹的话，记得到我这里买啊，我给你们实惠一点。”
　　“一定，一定。”顾烟景应道。
　　-
　　从布铺离开后，顾烟景让五公主坐在了牛车上，然后牵着牛车，加快脚步往城门口走去。
　　现在时间是真的不早了，如果不马上动身回去的话，最后一段路多半是要摸黑走的。虽然顾烟景有准备火把，但她并不想自己的准备有发挥作用的时候。
　　五公主虽然已经处理好了月事的问题，但她的肚子依旧有些不舒服，干脆就靠在了背篓上，慢慢地揉着肚子。
　　顾烟景时不时地往五公主在位置睨上几眼，让牛车在平整地道路上尽量走快一点，在略显颠簸的路上则是降低一点速度，免得让五公主更加难受。
　　紧赶慢赶后，两人终于在太阳完全下山前回到了村子里。
　　顾烟景直接把牛车赶到了自己院子门口，把牛车上的东西全部搬到了自己的院子里，只留下一匹青色的棉布放在牛车上。
　　“你……现在不方便，等到你方便了以后，我再领你去村长那边看看。”顾烟景说道，“你要是不舒服的话，可以先去房间里面躺着，我一会做好晚饭来喊你。”
　　五公主轻轻嗯了一下，她就是最开始来的时候难受了一点，现在的话已经好更多了。
　　缓了一会后，五公主站在院子里面，目送顾烟景赶着牛车越走越远。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】！


第175章 世界七
　　听到牛车上的这一匹布是顾烟景要送自己的后,村长想也没想就开始掏钱。他都四十多岁的人了，怎么可以占小辈的便宜呢。
　　“村长，我这也不是白送你的,你有空的话,能不能帮忙照看我的表妹。”顾烟景说道,把布匹硬是塞给了村长,“我估摸最近一个月都要频繁上山去打猎，我表妹一个人待在我的院子里，我总归有些不放心。”
　　顾烟景说着皱了皱眉头，“村长,你也知道的，我们村子里有不少人都还没有成亲,我不想他们打我表妹的主意。”
　　“这种小事你打一声招呼就行了,没有必要可以送东西过来的。”村长说道。
　　顾烟景摇了摇头，“不只是这样，我表妹还当着二牛哥的面……说他故意低价从我手里买猎物。二牛哥虽然把钱给我补上了,但我担心他心里不舒服……”
　　后面的话顾烟景没说出来，但她相信,见多识广的村长一定会明白她的意思的。
　　村长在听到这句话后眉头微皱，眼中的神色短时间内变换了许多种，最后长叹了一口气。
　　“好，这件事情我记下了，我有空就回去你院子附近看看，如果有人敢打你表妹的主意，我帮你教训他们。”村长说道。在收下布匹的同时，给出了自己的承诺。
　　-
　　等顾烟景回到自己家里的时候，原本放在院子里的小件物品都已经被放在对应的位置了,只留下了比较重的大米和大袋白面没有处理。
　　“小五，这些我来处理就可以了，你快回去休息吧。”顾烟景说道，“你、你现在算是特殊时期，不能太操劳了。”
　　“没事的，我感觉自己已经好多了，一些轻活还是能干的。”五公主说道，装作不经意地开始提问，“顾小哥，你怎么知道……女子来月事的时候，不能干重活啊。”
　　“啊？这个啊……”顾烟景思考了一下，“好像是我之前在县城的时候有听到过谁说过来着，不过具体什么时候我记不清楚了，我就记住了这件事。”
　　顾烟景说道，她的态度很自然，语气听起来也非常坦诚。
　　“小五，你先坐着休息一下，我先把米面放进仓库了，然后我们生火烤兔子吃。”顾烟景说道。没有在这种事情上纠结太久，很快就开始干活了。
　　在顾烟景把东西给搬完后，太阳也已经彻底没入山脉中了。
　　因为是月初的关系，抬头往上看天的字，只能看到繁星点点，看不到月亮的出现，也没有所谓的皎洁月光铺在院子里。
　　顾烟景先自己的房间里的燃油灯拿了出来，接着又搬过来了一大堆柴火，在院子里开始生火。
　　“厨房堆了很多柴火，一个不留神就会走水，所以我就搬出来烤了。”顾烟景解释了一句。在点燃柴火以后，开始处理留在家里的这只兔子。
　　五公主点了点头，因为来月事了的关系，她看起来没有之前那么活跃了，只是坐在板凳上，看着院子中间的火堆，时不时地丢一根柴火进去。
　　现在虽然是夏季，但夜晚的温度还是相对来说低一点的。更不用说顾烟景的院子还是靠近山林的，所以只要距离火堆不是太近，烤一烤火还是很舒服的。
　　-
　　顾烟景处理兔子的动作很快，在进行烤制前还特意往上面涂抹了一些香料，让兔肉在烤制的时候可以更加入味一点。
　　一只兔子可以填饱五公主的肚子，但却填不饱顾烟景的肚子。所以在把兔子肉架在火上烤以后，顾烟景又挑出了五个大小合适的红薯，和兔子一起烤了起来。
　　顾烟景安排得很好，烤兔子的话，估计分给五公主一大只兔边腿就行了，然后再搭配上一个甜滋滋的烤红薯，绝对可以填饱她的肚子。
　　至于剩下来的四个烤红薯和大半只兔子，自然就是顾烟景今天晚上的伙食了，让她也能吃得饱饱。
　　无论是烤兔子还是烤红薯，顾烟景的手艺都挺不错的。
　　原本五公主都忍不住开始发呆走神了，但在闻到烤兔肉的味道后，一下就被拽回到了现在。看着滋滋冒油的烤兔肉后，还很没出息地咽了咽口水。
　　“顾小哥，这个兔子是不是烤好了？”五公主问道。从闻到烤兔肉的香味开始，她的肚子似乎就开始饿了。
　　“还要等一下下，这只兔子有点肥，里面的肉需要多烤一会。”顾烟景说道。她不知道从那里摸出了一把小刀，在兔肉上划拉了两下，让肉比较厚实的地方可以更快变熟。
　　莫约一盏茶后，顾烟景从厨房拿出了两副碗筷，然后把烤制的最好的兔腿切了下来，顺带还带上了一些胸脯肉。
　　“小五，你尝尝看烤兔子的味道怎么样，我的手艺应该还没有退步吧。”顾烟景说道，“小心烫啊，入口前多吹两下。”
　　“好。”五公主应道。她的小肚子已经开始叫了，用筷子夹起兔肉后，鼓起腮帮子吹了两下，随后就迫不及待地把兔肉塞进了嘴里。
　　“唔，好吃，很好吃！”五公主一边吸气一边说道，“顾小哥，你烤兔子的手艺好好啊。”
　　“是吗，那看来我的技术还没有退步。”顾烟景乐呵呵地说道，“你要是喜欢的话，我们可以常吃，这野兔还是很好猎的，只要眼神好一点就能找到了。”
　　五公主随意地点了点头，专心和碗里的烤兔肉作斗争，很快就把顾烟景切下来的胸脯肉给吃掉了，开始盯着烤兔腿发呆。
　　这个兔腿好大啊，用筷子夹着吃的话好麻烦，可如果用手抓着吃的话，是不是不太雅观？
　　五公主有些犹豫，抬头看向了顾烟景，想要参考一下她是怎么吃兔子的。
　　顾烟景还能怎么吃兔子呢，自然是直接抓着棍子大口大口吃，把碗筷当成摆设，一会吐气一会吸气的，每一口都会咬走很多肉。
　　顾烟景腮帮子鼓鼓的，发现五公主在盯着自己看以后，立刻加快了咀嚼的动作，把嘴里的兔肉咽了下去。
　　观察了一下五公主碗里的兔腿后，顾烟景把刚才用来切肉的小刀递了过去，“小五，你要是不方便的话，可以用这把小刀一边切一边吃。”
　　五公主缓缓点头，瞟了一眼已经没了一半肉的兔子，接过了顾烟景递过来的小刀，开始把兔腿上的肉切下来，然后用筷子夹起来吃掉。
　　-
　　小半个时辰后，一只肥兔和五个烤红薯都进了两人的腹中，让她们忍不住打了一个饱嗝。
　　“小五，今天你……还需要沐浴吗？”顾烟景挠着脸问道，“还是我给你准备一点热水，你简单擦洗一下？”
　　五公主轻咳了一声，“我简单擦洗一下好了，劳烦顾小哥帮我烧点热水。”
　　“好，小五你先去准备一下，我现在就去烧。”顾烟景应道。用水倒在火星堆上完成灭火工作后，就跑进厨房开始忙活了。
　　五公主其实有些不好意思，尤其是在换月事带的时候，总是会回忆起白天尴尬的一幕。
　　布铺内掌柜的话又浮现在了五公主的脑海中，让五公主再一次思考了起来。
　　女子来月事的期间不可以干重活，这或许真的可以从旁人的嘴里听到。可是在月事带里多缝制一点棉花什么的，这种话应该没有人会在大街上说吧？
　　而且女子来月事这件事情在男子看来是污秽、不干净的事情，他们决计不会主动提到这些东西的，更不可能讨论月事带的制作。
　　女子的话，她们在内闺中或许会提到，可顾烟景又不可能出现在她们的闺房中，应该是听不到那些内容的吧？
　　五公主的脑子还是很好用的，重新梳理了一遍后，一个比较靠谱的猜想就浮现在了她的脑海中。
　　不过这个猜想目前还没有太多的证据当做支撑，尤其是顾烟景的身高和她自带的神力，很大程度干扰了五公主进行判断。
　　-
　　在五公主进行头脑风暴的时候，顾烟景提溜进来了两桶水，一桶刚刚烧开的热水，一桶是刚刚从水井里面打的冷水，可以满足多方面的水温要求。
　　“水我给你放在这里了，如果不够就和我说，我就在院子里。”顾烟景说道。把两桶水放下后，就非常自觉地离开发房间，还顺手把门给关上了。
　　五公主闻言暂时收起了思绪，开始调制自己想要的水温，然后把棉布放进热水中浸泡湿透，擦洗起了自己的身体。
　　一刻钟后，五公主打开房门，有些勉强地把木盆里面的脏水端了出来，试图倒在外面。
　　平时泡澡也就算了，浴桶是自己扛不动的。但今天只是简单的擦洗，她还是自食其力吧。
　　不过顾烟景的反应很快，五公主才走出房门两三步，她手里的木盆就被人抢走了，没等她反应过来，顾烟景就已经端着木盆跑到预留的下水口，把脏水给倒掉了。
　　收拾好木盆后，顾烟景还进去把两个木桶给拿了出来，随后钻进了厨房内，在一小会后拎出了两个竹筒罐。
　　“这里面我装了一点热乎的红糖水，你拎着绳子就行，竹筒还有点烫。”顾烟景说道，语气比平时的要扭捏一分，“我听说女子来月事的时候，
　　可以喝点这个，我也不知道有没有用。”
　　“这是……顾小哥你刚刚煮的？”五公主接过了两个竹筒罐，顺带用指尖触碰了一下竹筒罐的表皮，发现有些烫手后又缩了回来。
　　顾烟景点了点头，“嗯，我在烧水的时候顺便煮了，现在正热乎着呢。”
　　“对了，明天早上吃红枣粥可以吗？”顾烟景问道，“还是吃红豆粥？”
　　五公主下意识握紧了手上的棉绳，“顾小哥，你这是特意为了照顾我，才改成煮这两种粥的吗？”
　　“算是吧，但也到了该换换口味的时候了。”顾烟景笑了笑，“小五你快回去躺着吧，我去洗个澡也睡了，现在也不早了。”
　　五公主思忖片刻，最后还选择把问题压了下去，和顾烟景道了晚安后，就回到自己房间去了。
　　躺在床上后，五公主很快就被迟来的疲倦卷席全身，都没来得及喝上一口热乎的红糖水，就被周公拉走下棋去了。
　　好在竹筒罐被五公主放在了小腹附近，到底还是起到了一些作用，没有让顾烟景白费功夫。
　　五公主睡着得很快，她也睡得很熟。因为没有中途醒来的关系，所以她也没有发现自己隔壁屋子的窗户亮了很久，一直到接近子时才暗下来。
　　-
　　翌日，五公主醒来的时间和平时差不多，但她想要赖床的想法比平时多上很多，并且还付诸了实际行动。
　　赖床的五公主直挺挺地躺在床上，两眼略显无神地盯着房顶，开始试图数清楚上面一共用了多少根房梁和木头。
　　没等五公主数清楚，房门就先一步被敲响了，顾烟景的声音也从外面传了过来。
　　“小五，早饭我已经做好了，已经帮你盛到碗里了。”顾烟景说道，“另外还有一些你用得上的东西，我放在椅子上，你起来以后或许用得上。”
　　“谢谢顾小哥，我马上起床。”听到早饭已经煮好后，五公主双手撑着床板坐了起来，打消了继续赖床的想法。
　　“好，那我先去后山打猎了，要是顺利的话，我回来吃午饭。”顾烟景说道，交代完注意事项后，她就带着弓和箭离开了。
　　-
　　一盏茶的时间过后，穿戴好衣服并且洗完脸的五公主打开了自己房间的门。
　　五公主先是眯着眼看向了耀眼的太阳，随后又很快收回了自己的视线，朝着厨房走去。
　　推开虚掩着的门，五公主第一眼就看到了桌子上用竹子编制而成的桌罩。拿起桌罩后，满满当当地一碗红豆粥就出现在了她的视线中，同时红豆的香味也跟着钻进了她的鼻子里。
　　自己好像又被照顾了一次呢，明明自己昨天都没有说要吃什么来着。
　　五公主在心里感叹了一下，随后又看向了放在椅子上，一个用棉布包着的小包裹。
　　这是什么东西？五公主眉梢微挑，很快把小包裹拿了起来，解开上面包着的棉布。
　　在五公主看到里面的东西后，她的脸蹭的一下就红了。要不是现在就只有她一个人，她估计连脖子都不能幸免。
　　顾烟景这是怎么回事，怎么会给自己准备月事带，而且还是用动物皮缝制而成的……
　　等等，动物皮缝制而成的月事带？
　　五公主忍不住愣了一下，摸了摸最外面包裹着的动物皮，忽然明白了它存在的作用。
　　这样一来的话，她好像就不用担心自己的那个会……漏出来了？！


第176章 世界七
　　等等,虽然这样的月事带对自己来说非常有用，可这样不就又绕回到最开始的问题了吗，顾烟景为什么会做这种东西啊？
　　顾烟景从小就没有娘亲,又是跟着猎户爹长大的,并没有女性长辈教导她什么，她于情于理都不可能懂那么多。
　　而且就和布铺内掌柜说的一样,寻常男子如果没有成亲的话,是不会懂那么多和女子月事有关的事情。
　　五公主盯着手里的特制月事带开始发呆,好一会才用棉布重新把月事带包起来,放在了一边的椅子上。
　　嗯？这里怎么还有一个东西？难道顾烟景做了两包月事带不成？
　　在把另一样东西拿起来的时候，五公主就知道自己猜错了,这次被棉布包着的并不是月事带,而是一把装在兽皮刀鞘中的小刀。
　　五公主拔出小刀看了看,发现小刀的刀刃处被磨得非常亮，估计轻轻往人身上割上一刀，就可以让对方皮开肉绽。
　　这应该是顾烟景故意留给自己防身用的吧,看来自己昨天装可怜的那一招用得还挺好的。
　　唔，如果是这样的话,那顾烟景在山林打猎的时候，会不会也在担心自己的安危呢？
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度25,请宿主加油,努力完成任务。】
　　003的好感度提示在顾烟景的脑海中响起，同时她松开了手上的弓弦,原本在弓弦上的箭飞射而出，直接扎进了一头野猪的眼睛里。
　　顾烟景这次上山打猎的运气也不错，虽然没有很快发现野鹿,但在两刻钟内猎到了一头小野猪。
　　把箭从小野猪的脑袋上□□后，顾烟景拎着小野猪的脖子估计了一下分量，发现重量不到一百斤后，暂时把小野猪放在了一边，随后继续深入。
　　在前进的期间，顾烟景还看到了不少野鸡和野兔，顺手各自猎了一只，直接放进了随身携带的狩猎袋中。
　　过了半个时辰后，顾烟景发现了一支规模不小的野鹿群，加起来大概有三十多只的样子，让她忍不住放缓了呼吸。
　　竟然可以碰到野鹿群，自己的运气还真是好的，努努力的话，应该可以留下三四只。
　　顾烟景慢慢往前移动，同时开始辨认野鹿的性别，尽可能地把目标锁定在雄鹿身上。
　　一是因为万全酒楼的掌柜明显更加喜欢雄鹿，二是因为留下母鹿可以让野鹿的种群继续繁衍扩大下去，方便以后她继续猎鹿赚银子。
　　观察了一会后，顾烟景改变了之前留下三四只的想法，直接取出两支箭，然后搭在弓弦上，拉到了九分满。
　　屏住呼吸，在心中默念到三后，顾烟景松开了弓弦，两只飞射而出的箭都命中的目标。只不过其中一支箭直接穿透了鹿脑袋，让它当场倒下。
　　另一只箭则是射中了野鹿的腹部，没有当场死亡的野鹿很快就开始受惊奔跑，惊散了原本在进食的鹿群。中箭的野鹿也没能挣扎很久，跑出去不到二十米，就咽气倒在了地上。
　　不错，两头雄鹿，这次能赚到三十多两银子了。
　　顾烟景的心情很好，一左一右把两头鹿抗在了肩膀上。因为负重比较高的关系，她每走一步都会在山林里留下很深的脚印。
　　顾烟景的力气非常大，在抗着两头鹿的情况下，她可以把八十多斤重的小野猪用绳索系要背上，把它一并给带回去。
　　因为打算回来吃午饭的关系，顾烟景出门的时间比平时要早上一刻钟，虽然扛猎物回来的速度有些慢，但也赶在午时前回到了自己的小院子里。
　　“小景，这是你今天的收获吗？”顾烟景才刚把东西放下，不远处就传来的村长的声音。
　　顾烟景回头看去，对着村长笑了笑，“嗯，我今天的运气格外好，没多久就遇见鹿群了。可惜我第二支箭没能射中野鹿的脑袋，导致鹿群被惊动了，不然说不定还能带一只回来。”
　　“能猎到两头鹿也非常不错了，你打猎这本事可比普通猎户大多了。”村长说着忍不住摸了摸胡子，“有这样的本事就好，你爹在天之灵要可以看到的话，也能安心了。”
　　“村长，我想借用一下你家里的牛车，晚点把这两头鹿送到县城里。”顾烟景说道，顺带把小野猪抗在了肩膀上，“这头小野猪卖不了多少钱，一会我送到村长你家里去，给村长你补补身体。”
　　“这不行，现在好一点的猪肉都要十五文一斤了，你这头野猪就算小，也能有一半的肉，不算是小钱了。”村长说道，“而且你昨天还送了我一匹布呢，我不能再要你的东西了。”
　　“唔，那就算我卖给村长你好了，村长你给我二钱银子就行。”顾烟景说道。
　　发现村长依旧皱着眉后，顾烟景又补了一句，“村长要是还觉得不行的话，那就留下点一点排骨给我，我晚点从县城回来的时候拿。”
　　“行，以后你要用得上牛车的话，直接拿去用就行了，我不要你钱了。”村长摸着胡子说道，到底还是被动接受了一点小便宜。
　　看来最近的这一个月，他是每天都要过来溜达一下，帮顾烟景看好这位县城来的表妹了。
　　“好，我给村长你送回去。”顾烟景笑着应道，把小野猪抗在了肩膀上，跟着村长往村里走去。
　　村长走路的速度并不快，时不时就能迎面遇见村里人，然后停下来寒暄几句。发现村里人都好奇地看这个顾烟景后，就解释一下顾烟景为什么会扛着野猪，同时暗示了一下没事不要打扰顾烟景这件事。
　　有些话村长虽然没有明说，但村民们也很快明白了村长的意思，在和村长寒暄过后都会额外和顾烟景打声招呼，夸奖一下她的打猎技巧。
　　-
　　在把野猪送到村长家里后，顾烟景顺带把牛车给赶了回来，把之前猎到的两头鹿放在了牛车上，打算填饱肚子就去县城送鹿。
　　“顾小哥，我已经在生火煮热水了，今天午饭是吃铁锅炒鸡肉吗？”五公主问道，脸上带着明显的期待。
　　“嗯，我先处理鸡肉，你继续烧火煮饭。”顾烟景点了点头。先把狩猎袋中的野鸡拿了出来，兔子则是被暂时放在了一边，当做是预留的晚饭。
　　横竖不管是铁锅炒鸡肉还是烤兔子，都是五公主喜欢吃的东西，当事人估计重复吃上好几天对方都不会有什么意见。
　　麻溜地做完午饭后，顾烟景飞快地用米饭和鸡肉填饱了肚子，没等细嚼慢咽的五公主吃完，她就一抹嘴站了起来。
　　“小五，你在家里好好休息，我去一趟县城。”顾烟景说道，“我和村长还有一些村里人都已经打好招呼了，他们最近不会来找我的。如果有人敲门你就假装没有听见好了，我回来以后会处理的。”
　　五公主咀嚼了两下，把口腔里的米饭咽了下去，在顾烟景的注视下点了点头，
　　“好，我记下了，劳烦顾小哥费心了。”
　　“没事，你可是我的表妹，这些都是我作为表哥应该做的。”顾烟景笑着说道，“那我就先走了，在太阳落山前，我就会回来的。”
　　五公主点了点头，放下手里的筷子，朝着顾烟景挥了挥手，目送她驾驶着牛车离去。
　　和自己推测的原因，顾烟景把野猪送给村长的原因，是为了让村长关照她。
　　那么问题来了，顾烟景对自己那么好的原因，真的是为了那五百两银子吗？还是因为一些其他的特殊情况？
　　如果自己之前的猜测是正确的话，顾烟景如自己所想的一样，并不是普通‘男子’的身份，她某些举动似乎就说得通了。
　　知道月事带的存在和会缝制月事带送人，这可是两个完全不同的概念。虽然没有天和地之间的差别大，但也相差不多了。
　　五公主把碗里最后几块肉都夹到了自己的碗里，然后往嘴里扒拉了几口饭，一边鼓着腮帮子咀嚼，一边思考有什么好办法可以对顾烟景进行试探。
　　其实最简单的方法就摆在了五公主的面前，她只需要趁着顾烟景不在，然后翻找一下她的衣柜。只要找出一些证据，就可以证实顾烟景的身份了。
　　但这种念头在刚刚跳出来的时候，就被五公主给否决了。
　　顾烟景那么掏心掏肺地对她好，她要是趁着顾烟景不在搜查她房间的话，那她不就是忘恩负义的小人了？就算她的行为没有一丝恶意，五公主也绝对不会让自己做出这种事情的！
　　最简单的方法被否决了以后，五公主苦思冥想了许久，终于在顾烟景回来之前想到了一个自认为非常好的主意。
　　-
　　“嗯，小五你说什么？我是不是听错了？”好不容易在天黑前回来的顾烟景，在听到五公主的话后，脸上出现一丝错愣的表情。
　　“这样是不是不太好，这种事情不能开玩笑的。”顾烟景说道，脸上的表情颇为严肃，“小五，如果你担心家里人逼你当妾的话，你可以继续在我这里住着，没有必要剑走偏锋，让我冒充你……你的心爱之人！”
　　“如果小五你觉得住在我家里不合适的话，我也可以送你到隔壁县城去的。我现在已经有一点积蓄了，在县城内买一次稍微偏僻的小院子，并不是什么大问题。”顾烟景说道，语气比平时要急上许多。
　　五公主脸上露出了一丝为难的神色，“可是，我总不能一直躲着我的爹爹和娘亲吧？我总归是要回家里去的。”
　　顾烟景眉头微蹙，“我们不是去过县城了吗？你家里人好像没有大张旗鼓地找你，说不定他们已经改变主意了呢。”
　　五公主摇头，说道：“他们只是暂时放弃了把我送给老头而已，如果我回去的话，估计会在一个月内被迫和不喜欢的人订下婚约，良辰吉日一到，我肯定会被强硬地送给对方的。”
　　“想要让我爹爹和娘亲彻底打消这个念头，我就必须把事情做得绝一些。”五公主说道，眼眶开始泛红，“告诉他们我心有所属就是一个不错的办法，我虽然会挨几顿打，但却不会被当做物品送来送去，他们也是要脸面的人。”
　　“小顾哥，我只需要你帮忙假装一下就行了，我们之间不会也有什么实质性发生的。”五公主说道，声音中带上了一丝哭腔，“小顾哥你可以帮一帮我吗？”
　　虽然这些话多半都是五公主胡编乱造的，但其中也是有两三三分真话在里面的。
　　就比如五公主的那三个哥哥，他们都非常希望五公主可以和他们推荐的驸马成亲，让她不能在随意进宫。
　　因为祖训有规定，只要公主成亲了，那么她就必须在皇宫外面的公主府居住，不能继续留在皇宫里。这样一来，五公主在成亲后也就做不到每天被圣上召见了。
　　“啊……你别哭啊，我……我……”顾烟景开始支支吾吾，脸上满是焦急和慌张，不知道自己应该开口说些什么好。
　　“这、这种事情我需要考虑一下，我觉得、还是不要乱来的好，如果消息传出去的话，不管我们是……真的还是假的，都会让你的清誉受损的……”
　　顾烟景着急地说道，看起来非常想要让五公主打消自己的想法，“小五，你不如换一个办法吧？我只是一个普通的猎户而已，配、配不上你这样的大家闺秀……”
　　“顾小哥，你、你是不愿意帮我吗？”五公主吸了吸鼻子，泪水开始在眼眶中打转，“如果你真的不愿的乎，那……那我也就只能……只能被迫接受爹爹的安排了……”
　　要是顾烟景的身份和自己猜想的一样的话，那么她说不定可以顺势而为，和顾烟景达成一些合作，看看能不能糊弄一下她的那三位兄长。
　　而且顾烟景只比自己大上几个月，到时候自己完全可以以年龄当做托词，要求在顾烟景及冠以后两人再成婚。
　　这样的话，她就有四年多的时间来培养自己的势力了。到时候不管是谁登基，她都能立于不败之地。
　　要是自己的运气好一些，能和皇后还有皇贵妃合作的话，说不定还能试一试争夺那个天下最高的位置，继世祖之后，成为大周朝的第二位女帝！
　　“顾小哥，我明白了，刚才的话就当做我没有说过吧。”五公主吸了吸鼻子，把野心藏在了心底最深处，让自己看起来非常可怜，弱小，且无助。！


第177章 世界七
　　顾烟景张了张嘴,她想要说些什么来安慰一下五公主，让她不要那么的悲观。
　　但顾烟景的话还没说出口，五公主的眼泪就先一步从眼眶中滚落下来,划过了她的脸庞,最后滴落在了地上。
　　“小五，小五你不要哭啊,我、我不是不帮你、你……我、我是帮不了你……”顾烟景支支吾吾地说道。
　　五公主滑落下来的眼泪让她更加无措了,她都忍不住想要自己掩藏许久的秘密透露出来了！
　　“为什么？顾小哥你为什么帮不了我？是担心被我连累吗？”五公主说道,伴随着第一滴眼泪从眼眶中滑落下来后,她的眼泪就仿佛不要钱一样，继而连三地出现。
　　“因为、因为我和小五你一样……我不是……不是男人……”顾烟景压低声音说道。为了证明自己没有说话,还握住了五公主的手腕,让她的手贴在了自己的胸口。
　　“我和你一样,同为女子。”顾烟景低着头说道，“只不过我爹爹很想要延续香火，就把我当成男孩养大了,让我一直女扮男装……”
　　五公主的脸上露出了错愣的表情，但她内心深处闪过的却是喜悦。
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度30，请宿主加油,努力完成任务。】
　　果然,自己的猜想是正确的,能对自己心怀善意，并且那么贴心的人,绝对不会是男人！
　　顾烟景果真是女子！
　　五公主倒是没有看不起男人的想法，但不可否认的是，大部分男人在看到五公主的时候,肯定会被她的外貌所吸引，然后衍生出一些不堪的欲望。
　　如果当初五公主不是被顾烟景发现，而是换做村子里任何一个男人，五公主的境遇肯定不会是这一番模样！
　　“啊？顾小哥，你，你是女子？”五公主的心中虽然已经有了猜测，但她脸上的表情依旧非常惊讶，看起来过了许久才反应了过来，慌慌忙忙地把自己的手缩了回来。
　　“可是……可是顾小哥，你的力气好大啊……而且比寻常男子还要高上许多……我很少见到那么高的……女子。”五公主说道，语气中带着纠结。
　　五公主的反应让顾烟景有些挫败，原本坦白真相的忐忑也没了大半，“小五，你刚才，难道没有感觉到什么吗？”
　　五公主眨了眨眼，如实说出了自己的感受，“我好像确实摸到了布条，很硬。”
　　“……”顾烟景短暂的沉默了一下，她的胸部因为很早就裹胸的关系，确实没有发育的很好。但是再怎么样也和普通男人有所区别吧？小五难道一点都摸不出来吗？
　　“顾小哥，我需要的只是你假扮我的心爱之人而已，就算你……是女子，也是无妨的，我只是想要有一个合适的理由，避免我被随便许配而已。”五公主说道。
　　“即便是女子也无妨？”顾烟景开口确认。
　　“是，即便是女子也无妨。”五公主说道，想了想又补充了一句，“而且顾小哥你……看起来确实很像是男子，一般人……不会怀疑太多的。”
　　听到这话后，顾烟景忍不住摸了摸自己的脑袋，随后露出了赞同的神色，“确实，我一直女扮男装到现在，村子里的人都没有怀疑过我的性别。即便是爹爹，偶尔也会忘记我是他的女儿，把我当成了他的儿子。”
　　-
　　顾烟景的情绪来得快去得更快，确定自己女子的身份不会影响五公主达成目的后，就点头应了下来，一副老实巴交的样子。
　　“小五，那我需要做些什么吗？和你一起回去县城，然后去见你的家人？”顾烟景问道，语气非常诚恳。
　　五公主犹豫了一下，暂时压下了透露真相的想法，而是开始模糊起了重点信息，“顾小哥，非常感谢你愿意帮助我，但我要先向你坦白一件事情。”
　　“嗯？”顾烟景歪了歪头，露出了疑惑的神色。
　　“其实我并不是从县城跑出来的大家闺秀，我是从京城被我的哥哥故意带到这里的。”五公主说道，刚刚止住一点的泪水又开始不要钱的往下掉。
　　“我知道骗人是不对的，但我当时实在是害怕极了，我担心顾小哥你知道我的家人都在京城后，会欺负我一个人孤立无援，对我做些什么……”
　　“所以我才故意说自己是从县城里逃婚出来的，这样的话，多多少少可以让遇见我的人心中有所顾忌，不敢随意把我怎么样。”
　　五公主说着吸了吸鼻子，用衣袖努力擦拭着眼睛，想要擦干泪水。可她忘记了，
　　自己身上衣服的材质并不知道以前的绫罗绸缎，而是最基础的棉布麻衣。
　　在五公主用衣袖用力擦拭泪水后，不仅没有把眼眶中的泪水擦干，反而让她的眼眶周围也变红了，看起来更加可怜了。
　　听到五公主在一开始就欺骗了自己以后，顾烟景先是愣了一下，发现自己心中并没有什么不满后，选择伸出手，笨拙地拍了拍五公主的后背。
　　“我知道，女子一个人在这世上总归是不容易的，你有些戒心也正常。”顾烟景安慰道，“不过我应当是去不了京城的，京城距离顾家村实在太远了，我可能帮不到小五你了。”
　　顾烟景的语气非常诚恳，眼神中流露出来的抱歉也是发自内心的。
　　看到顾烟景的反应后，五公主稍稍有些心虚，觉得自己不应该欺负顾烟景是个老实人，就故意这样糊弄她。
　　“没事的，我一时半会儿也没有打算去京城，我还会在这里待上一段时间的……”五公主吸了吸鼻子，用不断眨眼的方式，当着顾烟景的面把眼眶中的泪水逼回去了大半。
　　“啊？小五你不回家的话，为什么还需要我假扮你的、你的心爱之人？”顾烟景问道，眼中露出了困惑的神色，“如果你家人看不到的话，你也没有必要找我刻意假扮啊。”
　　“我暂时不回去，但我离开京城的时间变久以后，我家人肯定会派人来找我的。”五公主说道，敛去了眼中不该出现的野心。
　　“我只想家人在找到我的时候，能发现我已经心有所属，不在插手我的婚事。”五公主说道，改用手背开始揉眼睛，“我和家里兄弟姐妹的关系并不好，他们想要干预的婚事，把我许配给不好的人。”
　　顾烟景似懂非懂地点头，作为一个单纯的猎户，她可看不懂什么勾心斗角的阴谋，她能做的就是努力理解五公主的话，然后成为她听话的工具人。
　　-
　　在天色暗下来后，院子中间又出行了熟悉的火堆。
　　晚餐照例是一只肥兔子和五个红薯被放在火堆附近烤着。随着时间的流逝，烤兔肉的香味和烤红薯的味道，一并从火堆旁传了出来。
　　经过近乎半个时辰的互相坦白和了解后，顾烟景和五公主分别对彼此有了不一样的认知，两人的关系也相对来说更加亲近了一点。
　　当然，五公主并没有完全坦白自己的真实身份，只是半遮半掩地说了一些，刻意模糊掉留一些重要的部分，为日后的狡辩，不对，应该是为日后的解释流出了一些的余地。
　　顾烟景的表现一直都非常老实，就算五公主的话语中出现了很明显的漏洞，她也相信了对方说的说辞，并且答应了五公主的要求，在必要的时候充当她的心爱之人。
　　解决完晚饭后，五公主就把顾烟景带到了自己的房间里，借助燃油灯的光线，开始教授顾烟景习字。
　　“今天时候已经不早了，想要学五个字有些难度，就暂时只学习顾小哥你的名字吧。”五公主说道，拿出墨条在一边开始研磨了起来。
　　“顾小哥，你来试一试，写一写自己的名字，记得多少就写多少。”研磨出浓度合适的墨水后，五公主就把毛笔递给了顾烟景。
　　顾烟景有些变扭地拿过了毛笔，研究了好一会后才用正确的方式握住了毛笔，然后将让笔尖浸入墨汁中，沾满了墨水。
　　顾烟景虽然跟着村长学习过不少字，但在大部分时间，她都是拿着一根小木棍，直接在地上练习写字的，很少可以用毛笔在宣纸上留下痕迹。
　　所以顾烟景写出来的毛笔字稍有些不雅观，横平竖直，写的有些死板。
　　在落笔的时候又过于用力了一点，导致最前面几笔墨迹过于重了一些。到了后面呢，顾烟景又太过收着力气了，最后两笔显得太过纤细。
　　“我就只会写顾字，后面的烟景两个字有些记不清楚了。”顾烟景说道，脸上浮现了淡淡的红晕，似乎是因为不识字而赶到了羞愧。
　　五公主皱了皱眉，随后从顾烟景的手里接过了毛笔，沾了一些墨水，提笔在顾后面落笔写下了烟景二字。
　　“顾小哥，这就是你的名字了，你可以按照我写的试试看。”五公主说道，“在正式开始学习千字文以前，我觉得顾小哥你有必要学会书写自己的姓名。”
　　“小五，你可以不用喊我顾小哥的，直接喊我名字就行了。”顾烟景挠了挠头说道。
　　原先没有坦白还好，五公主喊她顾小哥顾烟景还可以坦然接受。可现在两人都已经互相坦白过一些秘密了，在五公主喊她顾小哥的时候，
　　顾烟景总是会觉得有些小小的心虚。
　　“好的，顾烟景。”五公主从善如流地改变了称呼，顺便修正了一下自己的名字，“顾烟景，我单名一个舞，执干戚而舞的舞。”
　　五公主，也就是戚舞把自己名字的由来说了出来，但她并没有透露出自己的姓氏，只是点明了自己的名而已。
　　“那，我继续喊你小五？不管是舞还是五，似乎都是一个念法。”顾烟景说道，具有学渣属性的她，下意识选择了更容易书写的称呼。
　　戚舞并不在意顾烟景如何称呼自己，所以没有细究她喊自己小五还是小舞，直接开始催促顾烟景习字，让她按照自己写的烟景二字，尝试写出她自己的姓名。
　　有了可以临摹的字体后，顾烟景很快就拿起了毛笔，一笔一划地开始学起了如何写出自己的名字。
　　好消息，顾烟景在临摹了五遍后，记住了自己的名字该怎么写。
　　坏消息，顾烟景依旧控制不了落笔时候的轻重，不是被时而浓厚时而单薄的墨汁所戏弄，就是被不听话的笔锋所制裁，让她书写出来的字体略显奇怪。
　　看着天色越来越黑后，五公主也没有强求顾烟景继续，而是裁取了一小块纸张，用标准的小楷写出了顾烟景的名字，并且吹了吹，加快墨迹变干。
　　“顾烟景，这是上面写着你的名字，你可以把这张纸带在身上，平时有空就拿出来看看，琢磨一下如何落笔。”戚舞说道。
　　其他的字可以想不认识，但是自己的名字，必须要知道是怎么写的。
　　“好，我会好好保存的。”顾烟景说道，颇为郑重地把小纸条叠好，然后放进了怀里。
　　“小五，我可以看一看你的名字怎么写吗？我也想要认识你的名字。”在离开前，顾烟景忍不住说道。
　　“我的名字吗？”戚舞犹豫了一下，重新拿起毛笔，在空白处写下了一个舞字。
　　顾烟景认真地观察着，盯着这个舞字看了许久，似乎想要把努力记下它的笔画。
　　戚舞心头微动，很快就把自己写上的舞字从纸上上裁剪了下来，一边递给了顾烟景，“如果有空的话，也可以认一认我的名字。”
　　“好！我会努力记住的！”顾烟景保证道，表现得很开心，更加宝贝地收好了小纸条。
　　戚舞见状也忍不住扬起了嘴角，但在看到桌子上几乎被扭扭歪歪的顾烟景三个字挤满后，脸上的笑容一刻消失了一半。
　　态度非常好，但是实力的话，似乎还略微欠缺很多很多。等到顾烟景能写出自己的名字后，她再从最基础的千字文开始进行教学吧，慢慢培养她为自己所用。
　　-
　　在女子身份泄露后，顾烟景和戚舞度过了相对平静的一个月。
　　顾烟景和平时一样，解决完早饭她就开始去猎杀动物了。大概是上次的射杀吓到了鹿群，在后续的猎杀中，猎野鹿的难度变得高了一些。
　　不过就算是这样，顾烟景也能保持两天一头野鹿的猎杀速度，积累下了不少的财富。
　　有了村长帮忙保驾护航以后，村子里倒是没有人干敢盯上戚舞，更不用说在院子周围晃悠了。
　　不过院子挡得住那些眼神不怎么干净的人，却挡不住某些正大光明来敲门的媒婆。
　　算起时间来，顾烟景名义上的父亲才去世四个多月，这个时候按理是不可以谈婚论嫁的。
　　按照大周朝的规定，直系子女至少要在长辈去世后一年，才可以谈论这种话题，不然的话很容易让自己沾染上污点，从此和仕途无缘。
　　虽然这些规定在小地方并没有被执行得很彻底，但大概的理念每个人都是清楚的。
　　顾家村也不例外，他们不会拦着顾烟景让她不吃肉，但肯定会拦着顾烟景，让她不能在这个时候谈论婚事。
　　所以媒婆不可能是冲着顾烟景来的，只能是冲着戚舞来的，打着想要给她说个好的丈夫的借口，敲开了院子的门。
　　“抱歉，我暂时没有什么想法。”听闻了媒婆的来意后，戚舞想也没想就把对方拒之门外，大门口都没有允许她迈进一步。
　　“顾姑娘，我听闻您今年已经及笄了，身上又没有婚约，为什么不让我帮你介绍一户好人家呢？你只要嫁过去，就可以享清福了。”
　　“顾姑娘，顾小猎户如今也已经快要十六了，你们虽然是表兄妹，但孤男寡女的住在一起，总归是不太好的。尤其是你们二位身上都没有婚约，很容易惹出一些闲话来。”媒婆说道，看向紧闭院门的眼神非常的不友善。
　　原来五公主一直都躲在这一家猎户的家里啊，怪不得他们在县城里找了那么久都没有找到她。
　　要不是殿下增派了双倍的人手，她还不知道要花多少时间，才能从那些人的嘴里了解到顾家村藏在一个县城里来的大家闺秀，并且顺利顺藤摸瓜找到对方的踪迹。
　　“不用了，我暂时不想嫁人。”戚舞隔着门重复道。
　　敏锐的直觉告诉戚舞，大门外的媒婆绝对有问题。她从头到尾都没有透露过自己要成亲的想法，为什么在这个时候会有人找过来。
　　再说了，按照普通百姓的习惯，一般都是先把年长者的婚事先敲定下来，随后再敲定年幼者的婚事。
　　对方如果真的是有经验的媒婆，没道理不知道这样浅显的规定啊。
　　不对，这件事情非常的不对劲，这个媒婆肯定有问题！她多半是冲着自己来的！！


第178章 世界七
　　意识到外面的媒婆有问题后,戚舞忍不住掏出了怀里的小刀，紧紧地握住了兽皮刀鞘。
　　这样的话，要是媒婆打算强闯进来对她做些什么,戚舞也不至于一点反抗能力都没。
　　不过在外面的媒婆似乎没有这方面的想法,只是站在外面苦口婆心地劝说了一番，然后一边抱怨一边朝着顾家村的内部走去。
　　“真是的，这世上哪有这样的兄妹,表哥和表妹的血缘关系本就不怎么亲近,两人的年龄又只差了七个月，怎么可以住在一处院子中呢！真是有伤风化！”
　　“也就是这里的人不懂规矩，所以才会这样放任他们乱来，真是的！”媒婆一路上都在大声嘀咕着,确保自己说的话,会被每一个路过的村民听到。
　　媒婆倒是很想把五公主解决在这里，但架不住自己效忠的殿下身上的压力越来越大。
　　因为没有在一开始就找寻到五公主尸首的关系，圣上已经越来越相信五公主没有遇害的猜测了。
　　更不用说不久前逍遥王身上的玉佩,在附近山林动物粪便中被发现,算一算时间的话，圣上应该已经收到密函了,得知这个消息了。
　　要是殿下再不把五公主的下落上报下去的话，不仅会被圣上责怪办事不力,说不定圣上还会派心腹过来,到时候被发现破绽就不妙了。
　　所以媒婆的任务并不是让五公主不明不白死在这里的，而是需要想方设法往她身上泼污水。让戚舞从高贵受宠的五公主，变成人人都可以嘲笑看低的存在。最好是可以成为皇室的笑话，这说不定就能让圣上收回对五公主的宠爱。
　　想到自己要达成了目的后，媒婆嘴里的碎碎念越发大声起来。成功让在村口晃悠的顾二牛忍不住拦住了她,并且开始询问有关顾烟景和她表妹的事情。
　　“你是说，顾小猎户和他的那个表妹血缘关系没有那么近？他们是出了三服吗？”顾二牛忍不住问道。
　　“哪只是三服啊，到他们这一代都已经出了五服了！”媒婆说道，她认定五公主拿不出证据证明她和那个猎户的关系，所以就开始胡诌起来了。
　　虽然从另一种角度来说，两人的关系不仅是出了五服，是根本一点关系都没有。
　　“那这样的话，他们住在一起，岂不就是孤男寡女了！”顾二牛说道，语气比媒婆的还要夸张上一些。
　　原本顾二牛是看上了五公主的，他觉得自己的条件不错，完全可以迎娶顾烟景这个猎户的表妹。
　　可惜还没等他开始打小算盘，顾烟景就先一步找上了村长，借着村长的权势让他们被迫打消了念头。
　　现在听到媒婆的话后，顾二牛恍然大悟。怪不得顾烟景要这样大费周章，又是给村长送布匹又是送野猪的，原来顾烟景打得是这样的算盘的，小猎户这是为了把漂亮表妹占为己有！
　　“这样确实不妥，应该早点为顾表妹寻一门好婚事才对！”顾二牛说道。原本的想法死灰复燃，“您怎么称呼，您要不到我家坐坐，我现在已经二十有一了，还没有娶亲呢！”
　　媒婆眼角微动，不愧是五公主，就上是来到了这种乡野山村，也可以蛊惑人心。
　　“这恐怕不行，我瞧着顾家的那位表妹很抗拒我给她说亲事，我琢磨着她多半是心有所属了。”媒婆只是想要找个借口，让她可以用留言把五公主和猎户绑定在一起，而不是真的想要给她介绍什么人。
　　她要是现在介入干预婚事的话，那她的行为就太过刻意了一点。捏造出来的身份糊弄一下村子里的人还可以，要是被圣上注意到，她的身份可禁不起查，说不定还会连累殿下。
　　媒婆又推脱了两句，话里话外都在暗示五公主和顾烟景两人可能有私情，只是碍于一年的孝期还没有过，所以不能明面上承认而已。
　　在顾家村晃悠了小半个时辰后，媒婆又继续往面前走去，开始去到其他的村子里散播谣言去了。
　　媒婆的出现虽然有些突兀，但村子里的人想到顾烟景最近靠打猎赚到许多银两后，很快就主动帮媒婆找出了合适的借口。
　　“肯定是小猎户在县城里赚到了不少银子，所以才会有人打听他家里的情况，从而注意到这位表妹。”
　　“真不知道小猎户是走了什么狗屎运，每天都能平安出入山林不说，还能猎到那么多的东西，真是让人眼馋啊。”
　　“小猎户的表妹可真好看，怪不得之前的老猎户愿意和一个大着肚子的寡妇成亲，还愿意把寡妇的孩子当成自己的孩子养大。估计小猎户的亲娘也好看得紧，不然谁会给别人家养孩子啊。”
　　“话也不是这样说，小猎户不也挺孝顺的吗？办后事的时候掏出了多少银子啊，也算是继承了老猎户的香火了。”
　　“行了，这是人家送上门来的表妹，你们眼红也没用。要是真的想要讨个漂亮媳妇的话，还不如多问问家里长辈，看看你们有没有什么便宜表妹！”
　　在媒婆离开后，村子里无所事事的村民忍不住聚在了一起，开始讨论起了顾烟景和戚舞的事情，两人的关系也在众人闲谈中开始往不知名的方向跑偏了。
　　-
　　顾烟景在太阳下山前半个时辰才从县城回来，没等她把牛车还给村长，就被村长先一步喊住了。
　　“小景，你和我说实话，你和你的表妹……是不是有不一样的关系？”村长问道，脸上的表情有些严肃。
　　顾烟景摸了摸脑袋，如果没有之前那一场谈话的话，自己的第一反应肯定是坚定的否认。但她在这之前已经答应过戚舞了，需要在一段时间内扮演她的心爱之人，所以就有些不好回答这个问题。
　　“这个啊，我也不好说，反正……我觉得表妹挺好的。”没有办法直接否认的顾烟景，选择了含糊其辞。
　　“你们是住在不同房间里的吗？”村长问道，眉头微皱。
　　在村长看来，顾烟景是一个老实的孩子，是不会撒谎的人，尤其不会在自己面前说话。顾烟景没有否认他刚才说的话，而是选择了含糊其辞，其实就等于是默认了他说出来的话。
　　“是啊，村长你也知道的我，我家的院子虽然有破，但一人一个房间还是可以的。”顾烟景说道。
　　听到这话后，村长摸了摸自己的胡子，“小景，从世祖皇帝开始，守孝的时间就被改为了一年，各种规矩也比之前少了很多。但你要记住了，你如果想要商谈婚事的话，至少要等到明年开春，在开春前绝对不可以闹出事情来。”
　　村长的话让顾烟景露出了疑惑的神色，从她脸上的表情来看，她大概是没有搞清楚目前情况的，但这并不影响她应下村长的话。
　　“村长你放心，我暂时对婚事没有什么想法，而且我现在年纪还小，还没有娶妻生子的念头呢。”顾烟景再三保证道，勉强让村长打消了某些想法。
　　-
　　敲了两下自己院子的大门后，顾烟景和平时一样，没有等到里面的人回答什么，就直接推开了大门。
　　回自己家可没有那么多规矩在，推门前的两下敲门声，更多的是为了打一声招呼。如果戚舞是在院子里的话，她就能收到知道顾烟景回来了。
　　“小五，我回来了。”顾烟景说道，手里还提溜着一条大白鱼，脸上的笑容看起来颇为灿烂。
　　“我买了一条鱼回来，有差不多五斤重，今晚我们就喝鱼汤，然后下一点面条吃。”顾烟景走到了戚舞的身边，问道：“这样的晚饭安排可以吗？”
　　“嗯？煮鱼汤吃吗，好的，可以的，我没问题。”戚舞说道，明显的游离情绪出现在她的脸上。
　　“顾烟景，你在回来的时候，有没有遇见什么媒婆？或者说，你知不知道村子里有谁找了媒婆，想要给我说亲事吗？”小小地纠结了一番后，戚舞还是忍不住问了出来。
　　在坦白身份的这一个月里面，顾烟景和戚舞的关系融洽了不少，好感度也在慢慢地上升，目前已经到了36，算得上是关系不错的朋友了。
　　“媒婆？我好像没有遇见。”思索的表现出现在了顾烟景的脸上，“不过我去还牛车的时候，村长喊住了我，和我说了一点事情。”
　　“什么事？”戚舞追问道。
　　顾烟景没有隐瞒，把自己和村长的交谈内容大概复述了一遍，同时给出了自己一点都不靠谱的推测，“可能我最近赚的银子比较多，所以有人惦记我了吧。”
　　戚舞抿了抿唇，从顾烟景告诉她的内容中，她好像能大概推测出白天媒婆的打算了。
　　媒婆确实是冲着自己来的，但她不是想要对自己直接下手，而是想要用留言毁掉自己的清誉，让她和顾烟景绑定在一起。
　　多么熟悉的构陷手段啊，一看就知道是自己的太子哥哥能想出来的办法。看来他们已经发现自己的行踪了，估摸着再过不久就要过来大张旗鼓地‘找到’自己了。
　　不过这样也无妨，虽然他们想要泼自己脏水，但也能阴差阳错帮自己完成计划，进一步降低自己在他们眼里的威胁程度，让自己可以拥有更大的回转余地。
　　“顾烟景，我家人可能快要找过来了。”戚舞定神说道，眼神中露出了一丝忐忑，“我们之前的约定，应该还作数吧。”
　　顾烟景脸上的表情有些呆呆的，但还是点了点头，“当然作数，在你家里人找过来的时候，我会配合你的！”
　　“好，谢谢你。”戚舞诚恳道谢。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度37，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景脸上的表情没有什么变化，随意地朝着戚舞摆了摆手，很是自然地开口，“没事，这对我来说只是举手之劳而已，到时候需要我做什么，你尽管说就是了。只要是我能做到的，我一定尽力。”
　　看来男主的死亡多少还是造成了一些影响了，本以为能有三个月的时间慢慢培养感情，现在看来，能有两个月就挺不错了。
　　-
　　晚饭是预定的鱼汤加面，戚舞心里藏着事，看起来胃口并不怎么好，只吃了半碗面和一些鱼肚子上的肉，就放下了筷子。
　　顾烟景犹豫了一下，知道自己劝也没用后，就干脆装作什么都没有发现，打算把剩下来的鱼呼噜噜都给吃完了。
　　在大口吃鱼的时候顾烟景一不小心把一根比较大的鱼刺给吞了下去，直接卡在了喉咙里，把戚舞吓了一跳，一下就收起了自己的思绪。
　　“你没事吧，要不要找个大夫看看？”戚舞说道。见到顾烟景一直在咳嗽后，慌忙地站起走到了她的身边，拍了拍她的背。
　　“咳咳咳，没什么大事，就是小看了一根鱼刺，我以为我可以咽下去的。”顾烟景说道，很快就端起了一碗鱼汤，一口气喝了半碗下去。
　　发现喉咙中还有异样后，顾烟景又先后尝试喝醋和大口吃饭，最后用掉了近乎半刻钟的时间，才强行让鱼刺从喉咙转移到了肚子里。
　　“下次吃鱼不要那么着急了，慢慢来就行了，我又不和你抢。”见到顾烟景已经没事后，戚舞也忍不住松了一口气，从精神略微紧绷的状态中脱离了出来。
　　“好……”顾烟景有些不好意思地应道，对自己的行为稍微解释了一句，“我没觉得你会和我抢东西，我就是习惯吃得快一点而已。”
　　“平时吃快点可以，但是吃鱼不行。”戚舞说道，“尤其是鱼尾部分，会有很多刺，你也不想大口喝醋吧？”
　　顾烟景摸了摸自己的鼻子，发现口腔中还有一丝没有散去的醋味后，选择老实认错，“小五你说得对，我下次一定改正。”
　　解决完晚饭后，天已经彻底黑下来了。
　　顾烟景抱进来了一大捆新的干柴，开始烧起了热水。
　　戚舞搬了一个小板凳过来，坐在了顾烟景的身边，然后递给了她一张巴掌大的纸，上面是用小楷写的五个字。
　　“这是你今天要学的东西，你这会多看看，一会我洗澡的时候，每个字都要临摹二十遍。”戚舞说道。
　　在这一个月里，顾烟景虽然很忙，但戚舞并没有放弃自己的教学工作，每天都让顾烟景挤出了时间，老老实实地认字、写字。
　　没有意外的话，顾烟景在不久后会就成为她的未婚夫。现在多认一些字，以后就能少吃一些亏。！


第179章 世界七
　　翌日,因为昨天媒婆出现的关系，顾烟景今天并没有出门，而是在吃完早饭后就开始砍树劈柴。
　　把两棵几百斤重的大树从后山拖到院子里,对顾烟景来说非常简单。接着就是用锯子把树干分成相对来说的小块,最后再用斧头劈开。
　　劈砍木头的动静还是挺大的，加上戚舞心中并没有那么平静，所以她放弃了看书，选择挽起了袖子,开始帮顾烟景做一些力所能及的事情。
　　戚舞的小胳膊小腿用来劈柴不太行，但收拾一下被劈开成小根的木柴还是没有问题。不一会就把木柴摞成了整齐的一排,随后用带有韧性树皮当做简单的绳索捆好。
　　最后一步木柴的存放工作由顾烟景来完成，倒不是因为戚舞的力气不够大，而是因为柴垛已经被堆得很高了，戚舞就算踮起脚尖,也不一定能把柴火堆上去。
　　顾烟景早上一共砍了两棵大树回来,刚才忙活了一个多时辰,才勉强处理好了其中的一棵,另一棵树还是大门口上架着的呢。
　　也正是因为这棵树存在的关系，院子的大门暂时不好关上，处于敞开的状态。
　　“是一鼓作气处理完？还是下午慢慢来？”戚舞说道，低头看了一眼自己的手,发现上面沾染了一些木屑后,对着手心用力地吹了一口气。
　　“先吃饭吧,下午我没有上山打猎的计划。”顾烟景掸了掸身上沾染上的碎木头,“小五，午饭你想要吃什么？面条？还是做饭？”
　　“呦，我来的是不是有些不是时候啊,两位都还没有吃午饭吗？”没等戚舞给出答案，一道突兀的声音就冒了出来。
　　一个穿着暗红色衣裙的女人紧接着出现在了院子门口，手上拿着一把团扇，笑盈盈地看向了院子里的两人。
　　“顾姑娘，我们昨天见过的，你应该还记得我吧？”媒婆笑着说道。
　　戚舞微微眯眼，嫌弃二字几乎要写在脸上了，“你来干什么？我昨天已经和你说得很明白了，我没有成亲的想法，也不需要你给我介绍所谓的好人家。”
　　比起戚舞俩说，顾烟景的反应更加强烈，立刻把丢在地上的斧头捡了起来，“你这样的打扮，你是媒婆？想要来我家里说亲？”
　　顾烟景问道，看向媒婆的眼里满是审视，脸上的不欢迎比戚舞的还要明显。
　　“是的，顾姑娘如今也已经及笄好几个月了，要是再不相看……”媒婆说道，打算铺垫两句，然后就开始用言语挑拨两人之间的关系。
　　但媒婆的话还没说完，顾烟景就气呼呼地举起斧头冲了过来，眼里的杀意非常浓。
　　这是怎么回事，难道自己得到的情报出问题了？顾烟景不并不是什么猎户，而是保护五公主的暗卫？
　　短短的一个瞬间，媒婆脑补了许多东西。作为一名合格的探子，媒婆的身手自然不用说，想要避开顾烟景的攻击非常容易。
　　可要是她这样做了的话，她的身手肯定就掩藏不住了，肯定会让顾烟景发现不对的地方。
　　媒婆不在意被戚舞发现身份，但她不能让顾烟景发现不对，所以情急之下，她也只能做出普通人面对危险时会有的反应。
　　只见到媒婆往后退了一步，身体一个踉跄后，直接摔倒在了地上，模样很是狼狈。
　　顾烟景的斧头高高举起，在走到门口的时候，又重重落下。
　　伴随着一声闷响，顾烟景手里的斧头有大半没入了树干中，树皮因此飞溅出来一部分，落在了媒婆的眼睑附近，让她忍不住眯了眯眼睛。
　　“你是想要故意陷害我吗！”顾烟景说道，瞪大眼看向了摔倒在地上的媒婆，“我爹爹还尸骨未寒，你就要到我家里来做媒，你这是存的什么心！”
　　“你告诉我，是谁让你来我家里做媒的，看我不追过去砍掉他的腿！”顾烟景说道。
　　她的语气非常凶恶，看向媒婆的眼神也一丝暴虐，看起来就像是那种脾气非常不好的人，一点就炸。
　　“啊，我、我没有给、给顾公子你做媒的打算，我只想给顾姑娘做媒而已。”媒婆说道，脸上露出了惊恐的神色，但内里却是狂喜。
　　殿下要找的就是这样粗鄙不堪、脾气暴躁、嗓门还大的人！要是能让五公主和眼前这个不懂规矩的猎户绑定在一起的话，殿下肯定会满意的！
　　“是谁？是谁要你给我表妹做媒？”顾烟景说道，重重地哼了一声。
　　“是，是县城里的一位少爷……”媒婆说道，眼珠子左右转了转。意识到自己最开始准备的计谋用不上后，飞快想了另外一个挑拨离间的办法。
　　“那位少爷说了，他是真心想要迎娶顾姑娘的，要是顾姑娘愿意的话，他愿意给顾姑娘的家人一千两银子，当做是迎娶的聘礼。”媒婆说道。
　　“顾公子，能拿出一千两银子的，已经是大户人家了，您家里的表妹要是愿意嫁过去的话，那肯定是会享福一辈子的。”
　　“再说了，我在来的路上，听到顾家村很多人都在说顾公子和表妹的闲话，说你们之间的关系已经出了五服，如今孤男寡女地住在一起，多半是……多半是没干什么好事的……”
　　媒婆的声音变得越来越轻，她有些不敢相信，自己的后背竟然已经开始冒汗了，她这是被一个乡下的猎户给吓到了？
　　“谁说了闲话？”顾烟景问道。
　　抬手把没入树干中的斧头取了下来，直接对准了媒婆的脑袋，“我今天就把话放在这里了，有什么事情就冲着我顾烟景来，不要为难我的表妹。”
　　“如果有人想要求娶我表妹的话，就先过了我这关。要是连我这关我也过不了，就把自己的小心思收一收吧。”顾烟景说道，视线落在了媒婆的脸上。
　　“你的耳朵应该没有什么问题吧？要不要我重复一遍？”顾烟景问道，把斧头尖尖又往前挪了挪，明摆着就是在威胁媒婆。
　　媒婆上表面上唯唯诺诺，心里则是乐开了花。因为顾烟景的表现越是差劲，五公主未来的处境就会越发艰难。
　　莽夫，这个顾烟景就是一个没有脑子的莽夫，白瞎了这个有不错寓意的名字。真是可惜了啊，被圣上宠爱的五公主，最后只能和这种莽夫在一起。
　　“没有，我的耳朵没有问题，你刚才说的话，我都已经记下了。我这就去转告那位少爷，就说顾姑娘已经名花有主了。”媒婆放低姿态说道。
　　顾烟景冷哼了一声，并没有反驳名花有主这个说辞，而是晃动了一下斧头，开口敲竹杠了，“你最好真的把我说的话给记下了，要是你下次再敢来的话，我就不是问你要点银子那么简单了！”
　　“啊？什么银子？”媒婆愣了一下，刚才两人有聊到银钱吗？
　　“什么银子？当然是你要赔偿我的银子了！我和我表妹的声誉差点就被你给毁了！你难道没有表示吗！”顾烟景说道，提高了音量。
　　低声下气地道完歉后，媒婆‘被迫’交出自己身上的银子和银票，零零碎碎加在一起有五十多两，让顾烟景忍不住两眼发光。
　　顾烟景这样的表现落在媒婆的眼里，只会让她更开心，她甚至都想把自己身上其他值钱的东西也交给对方了。
　　没脑子、脾气差，而且还贪财，这样把所有缺点都占了的男人，其实也怎么不好找的！
　　在‘被迫’申明这些银子都是赔偿后，媒婆就跌跌撞撞地离开了，她的背影看起来是落荒而逃，但多少带了一些不易被察觉的雀跃在其中。
　　看到媒婆的身影消失在视线中后，顾烟景摸了摸脑袋，把手上的斧头丢在了一边，捧着五十多两银子到了戚舞的面前。
　　“额，我本来就是想要吓唬她一下，让她下次不敢来的，但她好配合啊……我还没说要赔给我多少银子呢，她就一股脑地把东西都给我了。”
　　顾烟景一脸老实地说道，眼里的困惑非常明显，“我让她说是自愿赔偿的，她也没有任何意见，她好像一文钱都没有给自己留下。”
　　“小五，你说那么多银子，我们要不要过段时间还给她呢？她一个媒婆，想要赚那么多钱应该也不容易吧？”顾烟景问道。
　　看了看被顾烟景捧在手上的银票和碎银，戚舞眼中的神色非常复杂。她已经看出来那个媒婆是谁的人了，她会那么配合地把银子都给出来，多半是误会了一点什么。
　　这难道就是上天的安排吗？在自己缺少出路的时候，把顾烟景送到了自己的身边。
　　“不用，既然她那么主动，说不定这些银两对她来说算不上什么，可能只是一些零碎的钱财而已。”戚舞说道，并没有打算解释什么，而是将错就错。
　　“这些银两你就留着吧，再过几天，你应该就会明白了。”戚舞说道，很快就岔开了话题，“我已经想好午饭吃什么了，不吃煮面条，我吃炒饭吧，厨房不是还挂着腊肉吗？就用腊肉炒好了。”
　　横竖两人马上就要离开这里了，那些上好的腊肉多半是不会被带走的，还不如趁着现在就吃掉，免得浪费了。
　　顾烟景应了一声，“吃炒饭没有问题，但这些银子，不如小五你先收着吧，我拿着总感觉怪怪的。”
　　“好，我暂时帮你保管。”戚舞接过了顾烟景手上的银票和碎银，团吧团吧后塞进了自己的小荷包里。
　　这个小荷包是顾烟景去县城卖鹿的时候顺带买来送给自己的，和荷包一起的还有放在里面的一些碎银和铜钱。
　　戚舞在发现荷包内还有银钱后，想也没想就把荷包还给了顾烟景。
　　最后还是顾烟景说明了女子随身携带银钱的重要性，才勉强让戚舞收下。
　　短暂地发散了一下思绪后，戚舞很快去厨房帮忙了。
　　靠着这两个月来的历练，她现在对如何生火、如何把握火候已经有了很深的研究。
　　可以轻易操控灶台内火势的大小不说，还知道了各种柴火燃烧的时间，可以说非常地专业。
　　至于厨艺部分，在这里就不多提了，反正戚舞煮鸡蛋的功夫已经非常不错了。是生鸡蛋还是熟鸡蛋，她只需要摇一摇，就可以准确判断出来。
　　-
　　媒婆在被顾烟景赶跑了以后，在后面两天都没有出现，算是给了顾烟景和戚舞相对安静的两天。
　　第三天，连续砍了好几天柴火的顾烟景重新开始上山打猎去了，她这次的运气也非常好。不过一个时辰的时间，就猎到了野鹿和一头小野猪。两边肩膀一边扛着一只，很是开心地往回赶。
　　说起来，她猎到野猪的次数并不少，但还没有试过把整只野猪放在火上烤呢，也不知道烤制出来的野猪肉，能不能像野兔肉一样好吃。
　　顾烟景刚从林中出来，远远就看到自己的小院子被一群穿着统一护卫服装的人给围住了。想到院子里还有戚舞在以后，顾烟景忍不住加快了脚步，朝着自己的小院子跑去。
　　“什么人！”没等顾烟景跑到院子门口，守在附近的十多个护卫就发现了顾烟景的存在，拔出了腰间佩戴的长刀，对准了顾烟景。
　　“自然是这院子的主人了！”顾烟景半点不带怕的，直接把肩膀上扛着的野鹿也野猪丢了出去，顺利砸到了三个护卫。
　　随后又取下了背上的弓箭，直接拉弓搭弦，把箭尖对准了剩下的十五个护卫。
　　“你们是什么人？是附近的山贼？”顾烟景眼里满是警惕，把箭尖对准了护卫的咽喉，双方对峙的氛围颇为紧张。
　　躲在院子里面的某位太子殿下见状皱了皱眉，对自己守在外面的十八名亲卫很不满意，甩了一个眼神给自己身后的另外两名亲卫。
　　这二十人可都是千里挑一的存在，每个人都能以一敌十，如果是披甲佩刀的话，以一敌百也不是不可能，怎么可以被一个普通的猎户吓到。
　　太子的意思也很明显，他要给这个不懂事的顾烟景一个下马威，让她被手下的亲卫如同死狗一般压进来，然后再表明他身份。这样一来，太子就可以借此压一压某位坐在椅子上，脸上挂着轻松神色的五公主了。
　　护卫抱拳领命，留下仅剩的一位同僚护卫太子的安全后，就走出了院门，打算给外面的顾烟景一点颜色看看。
　　“太子哥哥，我的这位表哥可是位天生神力的人，你最好还是不要惹她，不然折损了你的亲卫就不好了。”五公主说道。她脸上的表情看似轻松惬意，但被衣袖遮住的手早就紧张地握紧了，指甲都已经在手心留下深深的月牙印了。
　　“是吗？天生神力，那我可要好好见识一下。”太子轻笑道。他们又不是第一次打交道了，戚舞现在是不是在虚张声势，他还是可以看出来的。
　　可惜笑容没在太子的脸上挂上多久，明显属于太子亲卫的惨叫声就接二连三地响了起来。
　　-
　　在护卫领命出去的时候，他就直接拔刀对准了顾烟景，下令让所有护卫一起上。
　　在对峙的时间内，原本被猎物砸中倒在地上的护卫也已经爬了起来，听到副统领的号令后，也拔出了武器，一共一十九人一起朝着顾烟景冲了过去。
　　这都已经对自己拔刀相向了，顾烟景要是再不出手反击的话，那她就比傻子还蠢了。
　　近乎拉满的弓弦被顾烟景松开，精铁打造而成的箭头精准穿透了距离她最近的亲卫咽喉。
　　射出一箭后，顾烟景很快又取出了第二支箭，在一呼一吸内就完成了拉弓、瞄准、松弦三步，再次带走一名亲卫的生命。
　　“分开！不要聚在一起！”副统领瞪大了眼，收起心中的轻视，开始安排起了战术。
　　顾烟景微微眯眼，在这些人冲上来以前，飞快地又射出了两箭，依旧是正中咽喉，让最开始的一十九人减员到一十五人。
　　在双方的距离不够拉弓射箭后，顾烟景非常果断地丢掉了手中的弓，直接抱起了身侧近乎半米高的石头，用力朝着护卫冲过来的发现砸了过去。
　　如果是普通人的话，想要搬起那么大的石头都是一个难题，更不用说把石头轻松地丢出去了。
　　可顾烟景并不是普通人，被她丢出去的石头不仅很重，而且砸过来的速度也很快。在命中一个倒霉护卫的时候，让对方喷出一口血不说，还压扁了他的半个身体。
　　倒霉护卫只来得及发出几道赫赫声，就没有了呼吸。
　　嘶——
　　还活着的十四名护卫看到同僚的惨状后，齐刷刷倒吸了一口冷气，看向顾烟景的眼神中，多了一丝畏惧。！


第180章 世界七
　　没有谁是不怕死的,如果剩下来的人不是太子亲卫，而是普通打手或者家丁的话，他们说不定就丢掉兵器跑路了。
　　可惜没有如果,他们是太子的亲卫，要是在这个时候退缩逃跑的话,肯定会被治罪,而且还会连累父母妻儿。
　　所以这十多个护卫根本就没有退路，他们必须压下心中的害怕，大声吼叫着给自己壮胆,然后冲上去。
　　顾烟景在拥有出色身高和形体的同时,还有灵活的身躯和躲避能力。毕竟山林中存在的危险也是有很多的,凶兽猛禽就不说了,还有许多毒虫和毒蛇，都是需要防备的存在。
　　靠着十多年积累下来的经验，顾烟景对危险的判断非常敏锐，即便是被多人举着武器围攻,也可以利用周围的一下地形躲开所有的攻击。
　　顾烟景躲得开亲卫的攻击,但是亲卫却躲不开顾烟景的攻击。
　　顾烟景虽然没有时间拉弓射箭，但用手握着箭身，找到一个合适的司机,然后挑选一个倒霉的亲卫送他一箭,对顾烟景来说不是难事。
　　一招得手后，在一名亲卫减员的同时，顾烟景手里也多出了一柄长刀。
　　拥有了武器后,她的战斗力就更甚一层了。顾烟景的刀往哪个方向挥动，哪个方向的护卫就会齐刷刷地翻滚躲避，没有一个人打算硬接顾烟景的攻击。
　　原因也很简答,双方在力量方面的差距是在是太大了，要不是长刀都是用相同材质的精铁打造而成的，估计顾烟景都能把他们的武器个砍断了。
　　在亲卫只剩下十一人的时候，双方的战况陷入了僵局中。亲卫不敢随意进攻，只敢试探性地挥刀。
　　顾烟景没打算以伤换伤，只在在一块大石头附近晃悠，时不时地移动一下。
　　顾烟景的意思也明显，如果这些亲卫敢一拥而上的话，她可以选择再丢上一次大石头，选一个倒霉的亲卫，让他非死即残。
　　其实如果用尽全力的话，手握长刀和弓箭的顾烟景也不是做不到全歼这些亲卫军。但这样一来的话，某位太子的脸就会被打得太狠了一点，说不定会恼羞成怒做些什么。
　　太子再怎么说也是储君，在离开京城的情况下，他肯定不会只带上二十亲卫。说不定在顾家村外面，还有好几百人拿着武器守在那边呢。
　　-
　　略显凄厉的惨叫声响起后，太子脸上的表情忍不住变了又变，将视线落在了自己身边最后的亲卫统领身上。
　　“去看看外面发生了什么□□，我不过是让他们带个人进来而已，他们怎么到现在还没有办完事。”太子说道，心里冒出了一丝不安。
　　天生神力什么的，应该也就是力气比普通人要大上一点吧？他这次带在身边的亲卫可是精锐中的精锐，那么多人难道还会拿不下一个普通的山村猎户？
　　太子的心里还抱有一丝侥幸，他并不觉得自己的亲卫会给自己丢脸。
　　但某些事实是不会因为某些人心中的侥幸就发生变化的，亲卫统领在看到同僚的尸体后，也忍不住倒吸了一口冷气。
　　他没有加入战局的想法，远远看了一眼对峙的双方后，就面容严肃地回到了院子里。
　　“殿下，亲卫……牺牲了八名，目前双方在对峙。”亲卫统领简单描述了一下自己看到的画面后，直接半跪在了地上，“请殿下恕罪。”
　　“什么？死了八名亲卫？”太子忍不住瞪大了眼，双手紧紧地握住了椅子扶手。
　　“你们遇见了几个人？好多个猎户吗？”太子一字一句地问道。在听到惨叫声的时候，太子其实是做了一些心理准备的，他大概猜到自己会损失一两个亲卫。
　　但他只做好了损失一到两名亲卫的打算啊！怎么一下就没了八个人！这些人可都是他辛辛苦苦挑选出来的！每一个人都是可以当做死士用的啊！
　　“回殿下的话，对方只有一人……”亲卫统领低着头，他已经不敢看自家殿下脸上的表情了。
　　太子脸上的表情变得很难看，甚至可以说是阴沉。戚舞则恰恰相反，在听到亲卫统领的话后，悄悄地松了一口气。
　　“太子哥哥，我都说了，你不要试探一个天生神力的人，你的亲卫不是她的对手。”戚舞说道，“这样吧，太子哥哥你把你的人喊回来，我也让顾烟景停手。”
　　“明明一开始就可以坐下来好好谈的，为什么要多此一举，最后让火烧到了自己房子上。”戚舞说道，很是应景地长叹了一声，“那八名亲卫，真是可惜了。”
　　太子被这话气得够呛，但他能一直坐在太子这个位置上，修身养气的功夫还是有那么一点的。硬是强压下来心中的愤怒和不满，皮笑肉不笑地看向了戚舞。
　　“五妹妹说得对，之前是我考虑不周了，我原本是想要试一试这个顾烟景的本事的，没想到对方的性格那么暴躁。”太子说道，“劳烦五妹妹去解释一二了，解开这个误会。”
　　“太子哥哥，饭可以乱吃，但是话看可不能乱说。是太子哥哥你下令让他们不要说出自己的身份，直接占了人家的院子不说，还一见面就拔刀。”
　　“不管是谁，在看到这样一幕后，都不会觉得占领自己家的那些所谓护卫是好人吧？”戚舞说道，把太子想要扣在顾烟景的身上的黑锅一脚踢飞。
　　太子轻哼了一下，想到戚舞马上就要回皇宫后，到底没敢做得太过分，很快就默认亲卫统领带着戚舞离开了院子。
　　“殿下有令，全部停手。”亲卫统领说道，手上握着刀柄跟在了戚舞的后面。
　　听到命令后，亲卫各自对视了一番，举着刀慢慢往后退去，退出去大概五六米的距离后，才把武器入鞘，回过头对戚舞行礼，“见过五公主。”
　　戚舞随意地点了点头，略带紧张地看向了顾烟景。
　　说起来，自己的真实身份还没有向顾烟景坦白呢？她现在忽然知道自己是五公主的话，应该不会生气，从而反悔的吧？
　　戚舞的脑袋在一瞬间思考了很多的，但她的身体则是和没事人一样往前面走了两步，然后伸出手对着顾烟景挥了挥。
　　“顾烟景，我没事，你把武器放下吧。”戚舞说道。为了让顾烟景可以听到，她可以加大了音量。
　　顾烟景直愣愣的看向了戚舞，眉宇间闪过了一丝纠结，但很快还是丢掉了手上的武器，把弓背在了自己的身后，一步一步朝着戚舞走来。
　　“小五。”顾烟景喊了戚舞一声，随后在她面前停下了脚步，低着头小心翼翼地问道，“你认识这些人吗？刚才他们什么都没说，就直接对我拔刀了，我以为他们是坏人……”
　　戚舞摇了摇头，很快补上了一句，“他们是我兄长的护卫，是他们故意对你动武在先，你不过是自卫而已，不小心杀掉几个人也很正常。”
　　听到戚舞的话后，亲卫统领和副统领都是衣服欲言又止的样子。但他们又不敢对戚舞有什么意见，只能打碎牙了往肚子里咽，吃下这个闷亏。
　　也不知道戚舞是忘记了还是故意的，她并没有说明自己的身份，也没有说院子里的人是太子，只是强调了对方是自己的兄长而已。
　　所以顾烟景在进来院子的时候，只是很警惕地看向了太子，并没有开口说什么，更没有跪地行礼之类的。
　　既然戚舞没有说，那她也就权当没有听到过这些话了。
　　亲卫统领本来想要提醒一下，但想到顾烟景的战斗力后，并没有自作主张地说什么，只是朝着自家主子，坐在椅子上的太子投去了询问的视线。
　　太子皱了皱眉，他自然是想要给顾烟景一个下马威的，可如果他亲自开口表明身份的话，似乎又有些掉价。
　　算了，现在就不和这种乡下的粗鄙之人计较了，等到自己离开了这个村子，和外面的人汇合后，这个猎户肯定就会知道害怕了。
　　“小五，他是你的兄长？”顾烟景问道，带着审视的眼神落在了太子身上。
　　“嗯，是我年纪最大的兄长，今年二十二，已经成亲了。”戚舞说道，直接摊开说明了自己和太子的关系，“不过我们并不是一母同胞的兄妹，我和大哥的关系挺一般的，没想到他竟然会一直找我，还坚持找到了这里，让颇为感动。”
　　顾烟景听到后眉头微皱，看向太子的眼神变得有些微妙起来。
　　太子有些不满顾烟景对自己的态度，但他更在意的是顾烟景对戚舞的称呼，和两人的亲密程度。
　　“这位就是顾小猎户吧，我听顾家村的人提过你，你和五妹妹的关系似乎非常好，虽然是以表兄妹关系相称的，但实际上已经……”太子说着顿了一下。
　　为了保持自己储君的风度，他稍稍润色了一下说辞，没有把话说得太明显。
　　“听闻你们两人的关系极好，这是真的吗？”太子问道。
　　“大哥，你这话不是已经问过我一遍了吗？怎么现在又问了？你不会是忘记了吧？”戚舞开口说道，“我是为了避免被刺客发现，所以和顾烟景装成是表兄妹的身份。”
　　太子轻笑一声，看起来并没有太过在意戚舞的冒犯，反而她的行为当做是在欲盖弥彰。
　　“话是这样说，但伪装表兄妹住在一起两天，和伪装表兄妹住在一起两个月，总归是不一样的。前者我勉强能理解一二，但后者的话，真实度就存疑了。”
　　“而且在没有真正血缘关系下，你们住在了一起那么久，这肯定会影响到五妹妹的清誉。”太子说着看了戚舞一眼，“家中长辈素来疼爱五妹妹，说不定会在听到这个消息的时候，对顾小猎户你做些什么呢。”
　　“大哥，此事就不用你费心了。我会把事情的经过如实告诉爹爹的，想必他肯定可以理解。”戚舞抢答道。
　　“爹爹或许可以理解，但是其他的人就不会那么响了。反而会觉得五妹妹你不懂规矩，连带着让爹爹的声誉受损。”太子一副为戚舞考虑的样子。
　　“不如这样吧，五妹妹你正好到了要婚配的年纪，不如就顺势和顾小猎户定亲，这样不管从礼法，还是从其他方面，都挑不出什么毛病了。”太子提醒道，语气颇为诚恳。
　　按照父皇对戚舞的宠爱程度，说不定真的会相信她这一番说辞。但父皇可以因为宠爱放纵戚舞，那些大臣可不会因此停下写弹劾奏章的手。
　　他这样的说辞虽然有些勉强，但稍加操作一番的话，就可以堵住那些大臣的嘴，也算是一个不错的解决方案。
　　从维护皇室颜面的大局观来说，太子这个提议并没有什么问题。可以说是玩了一出半阳谋，让戚舞只能跟着他的安排走下去，这样对大家都好。
　　太子轻叹了一口气，说道：“小五，爹爹的身体本就不怎么好，你也不想他因为你而劳心费神吧？毕竟爹爹那么疼爱小五你，你肯定是不忍心的。”
　　戚舞没有说话，虽然太子和她想到达成的目的可以说是一样的，都想让顾烟景和自己绑定在一起。
　　但在听到太子用父皇威胁自己的时候，戚舞她还是忍不住握紧了拳头，想要给对方的鼻子来上一拳，打破他挂在脸上的恶心面具。
　　真是的，要不是先皇后就只有太子这一个孩子，后来先皇后又是为了保护父皇才早逝的话。
　　像太子这种喜欢玩阴谋诡计，资质又比较平平的人，估计早就被赶下储君的位置了！！


第181章 世界七
　　表面兄妹明里暗里地交锋了一波后,戚舞勉强同意了太子的建议，伸手扯了扯一直站在附近发呆的顾烟景。
　　“顾烟景，抛去身份不谈,你愿意在守孝期过后，娶我吗？”戚舞问道,看向顾烟景的眼中带着一丝恳求。
　　顾烟景没有马上回答,略微纠结了一个呼吸的时间后，才轻轻嗯了一声，眼神也愈越发坚定起来,“我会负责的,我不会让你的清誉受损。我答应你的事情,一直都作数。”
　　“好,我记下了。”戚舞应道，在心底松了一口气的同时对顾烟景又生出了隐秘的感激。
　　大概也就只有顾烟景这种老实人，才会不介意自己隐瞒身份，即便是会被自己扯入到漩涡中,她也愿意坚守自己的诺言。
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度42，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　太子这一次就带了二十名亲卫过来,摆明是不想把事情给闹大。
　　所以那八名亲卫的下场也可以遇见,他们失去了回到故土的可能，被就地掩埋在了顾家村的后山。
　　当然，太子为了表示自己优待下属,特意吩咐给每名亲卫的家属追加一百两抚恤金，希望他们可以早点从悲痛的情绪中走出去。
　　戚舞对此不置可否，反正类似的事情太子也不是第一次做了,她早就习惯了。
　　离开了顾家村以后，太子和自己的卫队正式汇合。在属于太子的仪仗出现后，戚舞也不得不出面解释了一下太子的身份。
　　“见过……太子殿下。”顾烟景抱拳行礼，脸上并没有出现太子预料之中的惶恐。
　　当着几百人的面，太子自然也没有发作，反而还拍了拍顾烟景的肩膀，“不必多礼，再过不久我们就是一家人了，没有必要在意这些虚礼。”
　　“好，我记下了。”顾烟景点头应道，立刻往后退了半步，拉开了自己和太子之间的距离。
　　太子见状只是笑了笑，脸上的表情并没有露出多少端倪。至于心里有没有暗搓搓记仇，那就没有人知道了。
　　失踪已久的公主被找到了，这个好消息自然是要第一时间往京城递的。
　　为了表示自己对此事非常上心，太子在写完奏折后，就直接下令出发，带着五百骑兵朝往京城赶去。
　　戚舞作为公主，在回去的路上自然是坐在马车里，单单是伺候她的侍女，就有足足十二人，都是太子提前安排的，用来表示他对妹妹的关爱。
　　至于顾烟景，戚舞原本是想要让她和自己共乘一架马车的，避免她被实际上很记仇的太子惦记上，明里暗里会被针对，吃闷亏。
　　“顾小弟之前表现的那么勇猛，应当是不屑于和姑娘家一起挤马车吧？”太子见状开口说道，拦住了顾烟景乘马车这一举动。
　　“正好我多出了一匹好马，今天就送给顾小弟你了。”太子说道，“要是你担心五妹妹的话，也可以骑马跟在马车的周围，护卫她的安全。”
　　太子话都已经说到这里了，顾烟景也想不出什么好理由拒绝，干脆就应承了下来。
　　等到某位亲卫不太情愿地把同僚的马匹牵过来的时候，顾烟景先是接过了缰绳，接着摸了摸马脑袋。
　　已经坐上马车的戚舞有些小小的担心，她知道顾烟景很厉害，但顾家村里只有牛车没有马车，顾烟景平时根本就没有机会接触到马匹。
　　而骑马又是一件比较危险的事，如果在上马后控制不好马匹的话，很容易出意外。她担心太子会在这上面做文章，虽然不会危及对方的性命，但完全可以让她吃很多苦头。
　　就在戚舞思索什么理由可以让顾烟景上马车的时候，顾烟景的左脚踩在了马镫上，随后一个利落翻身就骑上了马，双腿轻夹马腹，马儿很听话地开始往前走。
　　“殿下，你不是着急去京城吗？怎么还不出发？”骑在马上的顾烟景问道。
　　作为五公主未来的夫婿，在戚舞换上华服的时候，顾烟景也跟着换上了一身做工讲究的衣袍，把原本因为打扮只露出七分的容貌，一下变成了十分的存在。
　　借用戚舞最开始的评价，要是顾烟景的皮肤白上那么一点点的话，容貌完全不输于太子。
　　而太子的容貌，在位皇子中算是最出色的了，很好地继承了皇帝和先皇后容貌上的优点。如果只是单看容貌的话，太子屁股下的位置，估计还可以做得很稳。
　　或许也正是因为太子有这样一副可以唬人的外表，所以皇帝还没有放弃他这个孩子。那些追随他的大臣，也因此把他当做是明主。
　　“出发，这就出发。”空有外表的太子有些遗憾地说道，下令开始赶路。
　　真是可惜了，原本还以为可以看到这个猎户出个丑的，没想到他竟然还会骑术，变相出了一波风头。
　　-
　　京城和顾家村离得很远，如果是靠着双腿的话，往返一次需要好几个月，是大部分人终其一生都到不了的地方。
　　骑马和坐马车的速度则会相对快一点，在太子以身作则一天赶路六个时辰的情况下，进度还算不错，估计用不了十天就可以到京城了。
　　随着和京城的距离越来越近，戚舞脸上的笑容也变得越来越少了。
　　在顾家村每天闲着看千字文的时候，戚舞并没有什么感觉，她每天除了吃睡以外就是想办法打发时间。
　　但在离开顾家村后，戚舞才反应过来，自己待在那边的两个月是多么的放松。除了最开始担心受怕了一段时间以外，她好像什么烦恼都没有。
　　唔，去掉每天都要洗衣服这一点吧。
　　负责赚银子的是顾烟景，到县城里买东西的是顾烟景，每天做饭的是顾烟景，晚上烧水的还是顾烟景。
　　顾烟景好像把自己能干的事情全部干了啊，不仅如此，她甚至还抽时间给自己缝制了月事带……
　　要不是自己执意拦着她，估计在自己来月事的那几天，顾烟景早就把自己的衣服顺带给洗了。
　　“顾烟景。”想到这里后，戚舞趴在马车的窗户上，微微仰头看向骑在高头大马上的某个人。
　　“小五，我在呢。”顾烟景说道，拉了拉缰绳，控制马匹朝着马车靠近，同时弯下了腰。
　　“顾烟景，你……真的愿意和我一起吗？”戚舞压低声音说道，“回到京城以后，你可能会有很多麻烦。”
　　顾烟景笑了笑，“小五，我们明天就要到京城了，你真的要在现在问我这个问题吗？”
　　“就是因为明天就到京城了，所以我才会现在问你。”戚舞说道，轻轻呼出了一口气，“如果你现在想要反悔的话，你还有机会离开，我可以说服父皇的。”
　　顾烟景摇了摇头，“小五，我虽然没有认识很多字，也做不到出口成章。但我这个人最守信，我已经答应过你好多次了，在力所能及的情况下，我会帮你的。”
　　“目前的情况，还在我力所能及的范围内，所以不用为我担心，我不会反悔的。”顾烟景说着笑了笑。
　　戚舞眨了眨眼，原本只有一丝丝的愧疚更深了。如果顾烟景真是男子的话，借由驸马的身份，说不定可以一步登天。
　　可顾烟景是女子啊，她一旦进入了京城，出现在了父皇的眼前，她就需要当一辈子的男子，需要隐瞒女子身份一辈子。
　　“小五，不要忘记了，你还答应了在回家以后，给我五百两银子呢。”顾烟景说道，“我没有忘记自己的承诺，小五你也不要忘记自己的承诺哦。”
　　听到顾烟景的话后，快要被迟来内疚淹没的戚舞一下就支棱起来了，把刚刚涌上来的情绪丢在了一边，眼中染上了一丝无奈。
　　“放心，我不会忘记的，等到你和我一起见过父皇以后，我就把银票给你了。”戚舞说道。
　　“好，那我等着。”顾烟景笑了笑，重新直起了身子，脸上的表情看起来还挺开心的。仿佛进京面圣对她来说只是小事一桩，就和打猎用猎物卖钱一样。
　　-
　　出发的第九天，一直生活在顾家村和县城的顾烟景，第一次见到了大周朝的首都，繁华无比的京城。
　　进城的那一天并不是什么特殊的日子，但是京城街道上来往的人非常多，是县城的倍多都不止。
　　好在京城的街道也相对来说宽敞上许多，在两驾马车相向而行的情况下，还能给街道上的行人留出空间。
　　到了京城后，太子明显更加注意自己的表情和神态了，甚至还和部分欢迎自己的百姓点头示意，试图营造出爱护百姓的形象。
　　才进到京城没多久，皇帝的口谕就已经转达到太子和戚舞的耳里了。
　　太子被皇帝嘉奖了几句，然后就被他打发到东宫休息去了。至于戚舞，皇帝的口谕也非常简单，翻译一下就是快来见我，顺带把可能是你未来夫婿的人也带上。
　　截然不同的两种待遇，从另一种程度上表明了皇帝的态度。比起太子来，皇帝明显更加在乎戚舞。
　　在收到口谕后，戚舞的脸上露出了一丝笑意，下意识摸出了一块银子递了过去。
　　等到传达口谕的人离开后，戚舞才忽然反应过来，自己递出去的银子好像还是顾烟景给自己的来着。
　　想到这里后，戚舞忍不住又看向了顾烟景，即便她的动作会被周围的百姓注意到，她也就掀开了马车车窗的帘子，轻轻喊了一声顾烟景的名字。
　　“我在。”顾烟景给出的回答和昨天的一样，同样也弯腰做出了聆听的姿态。
　　“一会父皇如果问你问题的话，你就按照我之前教过你的话来应答，如果有回答不上来的问题，你就不要说话，我会帮你回答的。”戚舞说道。
　　这个时候顾烟景已经走不了，她能做的就是让对方通过这第一关。
　　“好，我记下了。”顾烟景说道。
　　“至于行礼的话，你不用太过在意，父皇不是那种喜欢跪拜的人，你就抱拳作揖就行了。”戚舞开始努力思考，一会自己和顾烟景可能会遇见什么问题，届时又该如何化解这些问题。
　　虽然这些话顾烟景在昨天晚上休息的时候听了很多遍了，但在戚舞反复强调的时候，她是一一应下。并且在戚舞提问的时候，给出了让她满意的回答。
　　“顾烟景，我是你的什么人？”戚舞在进入皇宫前抽查，“你又是我的什么人，我们是什么样的关系？”
　　“小五是我心爱之人，我也是小五的心爱之人，我们是互相心悦彼此的关系。”顾烟景说道。
　　戚舞点了点头，这个答案听起来虽然直白了一些，但顾烟景可是山村里出来的猎户，比起那种文绉绉、隐晦的告白，还是这样的话更加符合她的身份。
　　又过了小半个时辰后，顾烟景跟在了戚舞的身后，在引路太监的带领下，来到了皇帝处理政务的御书房。
　　“儿臣参见父皇！”戚舞进去的脚步有些急，行礼的动作比往常快，话语里甚至都带上了一丝哽咽。
　　顾烟景的反应慢了一拍，在戚舞说完后，才按照她的吩咐，站在原地抱拳作揖，“草民顾烟景，见过陛下。”
　　“免礼。”带着威严的声音从上方传来，皇帝审视的眼神落在了顾烟景的身上，眼里的神色难辨息怒。
　　顾烟景初生牛犊不怕虎，没有人教过她面见圣上的时候要有什么规矩，所以在察觉到皇帝视线的时候，顾烟景就抬起了头，毫不畏惧地和他对视。
　　皇帝的年纪算起来还不到五十，但他的鬓角处已经有了不少白发，身体看起来有些瘦弱，不过眼神却非常的有穿透力，身上属于上位者的权威极重。
　　在看清楚顾烟景的样子之前，皇帝看向她的眼神并不算友好，摆明了是一副要挑毛病的样子。
　　可是在看清楚顾烟景的容貌后，皇帝的眼神中先是出现了一丝错愣，随后就唰的一下站了起来，在戚舞和总管太监惊讶的眼神下，从上面走了下来，站在了顾烟景的对面。
　　“你再说一遍你的名字，你叫做什么？”皇帝说道，锐利的视线锁定了顾烟景的容貌。
　　“回陛下的话，草民是顾烟景，照顾的顾，寓意美好景色的烟景。”顾烟景说道。这些说辞也是戚舞教给她的，她只是如实复述而已。
　　“你是猎户？从小就出生在村子里吗？”皇帝问道。
　　在收到戚舞消息的时候，皇帝就派人去调查顾烟景的身世了，只是现在的过去的时间还太短了，他能了解到的东西，基本都是太子通过奏折告诉他的。
　　顾烟景点了点头，如实说道：“我爹爹是猎户，所以我也是猎户。我是在顾家村出生的。”
　　“你的父亲叫什么名字？”皇帝问道，原本没有是情绪的眼里，带上了一丝明显的期待。
　　顾烟景怔了一下，说道：“回陛下的话，草民的父亲叫做顾连。”
　　“顾连？怎么会叫做顾连呢，不应该叫做顾无念的吗？”皇帝呐呐自语，“那你的母亲呢？她叫什么名字？”
　　“母亲吗？”顾烟景眼中露出一丝困惑，“父亲没有告诉我的母亲的名字，墓碑上也没有刻上母亲的名字，我只听到父亲提过母亲有一个小名，好像叫做丝丝？”
　　“陛下，草民的母亲在生下草民后不久就离世了，所以草民并不清楚母亲的名讳。”顾烟景补充道。
　　“丝丝，丝丝，果然，你果然是无念的孩子！”皇帝说道，眼里的喜悦越发明显起来。
　　“好孩子，好孩子啊。”皇帝说道，忍不住笑了两声，“来人，赐座，朕要和这两个孩子坐下来好好聊一聊！”
　　在皇帝站起身来时，戚舞忍不住屏住了呼吸，
　　以为是顾烟景的存在让皇帝不满了，做好了求情的准备。
　　但这种担心很快就变成了疑惑，在听到自家父皇说出无念两个字以后，戚舞脸上的表情又变成了错愣。
　　无念这个名字对许多人来说有些陌生，但对父皇的孩子和朝中的老臣来说，无念这个名字代表的含义可就太重了。
　　无念是顾恬，顾大将军在及冠时，由先帝亲自取的字。
　　提到顾恬，就不得不说一下顾恬和现任皇帝的关系了。顾恬自幼时开始就是皇帝的伴读，在与皇帝还是皇子的时候，顾恬就已经跟着皇帝干了。
　　在皇帝缺少兵权的时候，顾恬以礼部侍郎嫡子的身份参军，硬是自己挣回来一个戍边二品将军，在皇帝争夺皇位时提供了极大的助力。
　　在皇帝登基以后，顾恬就被皇帝从边境调回来，受封一品大将军，统管京城四大营的十万将士，可以说是拿捏住了最重要的一部分兵权，足以见得皇帝对顾恬的信任。
　　皇帝是以皇子登基的，在他上面还有嫡皇子和长皇子，他为了得到皇位，可以说付出了许多的心血。
　　也正是因为这样，在皇帝登基的前几年里，朝堂非常的不太平。因为其他势力还没有彻底清除的关系，全国各地时不时的还会爆发叛乱。
　　皇帝用近乎五年的时间镇压下叛乱，为了增加对南边的掌控力，皇帝还亲自南巡过一次。
　　也就是在这一次南巡中，皇帝遇见了此生最大的危机，遭遇了一次刺杀和一次世家叛乱。
　　刺客是嫡皇子养起来的一支死士，为了保住皇帝的性命，先皇后因为护卫皇帝而殒命。
　　顾恬的话，则是为了镇压世家叛乱，给皇帝争取到足够多的时间撤退，硬生生用一千禁卫拖住五千精兵，最后和八岁的大儿子一起在平叛中殒命。！


第182章 世界七
　　“陛下,您是认识我的母亲和……我的亲生父亲吗？”见到皇帝表现得那么开心后，顾烟景忍不住问出了自己的困惑。
　　皇帝点了点头，在喜悦过后,淡淡的忧伤又卷席了过来。
　　“朕当时还是太过着急了，叛乱才刚刚结束朕就忍不住动身去南巡，想要安抚百姓。还……额外给你父亲优待，允许他带着妻子和孩子同行。”
　　皇帝轻叹一声,“没想到这样的优待,让无念一家永远地留在了南地,也让你母亲被叛贼盯上,最后……”
　　“还好，你母亲最后逃了出来,还……留下了你,留下了无念的血脉。”皇帝感叹道,“无念帮助了朕许多，在生死存亡之际救了朕多次。现如你又救了朕的小五，朕亏欠你们顾家许多啊！”
　　皇帝说着忍不住伸出了手,拍了拍顾烟景的肩膀，“朕之前追封无念为镇国公，你既然是无念的孩子，这爵位自然就是你来承袭。”
　　“不过你年岁尚小，镇国公府还需要重新修建一番，朕先在京城给你安排一处宅子和人手，你先适应一番。无念早在追随朕的时候就自立门户了，你如果不愿意的话，也没有必要和顾家人走动。”
　　皇帝和顾恬的关系极好，皇帝能登上皇位并且坐稳这个位置,顾恬至少有一半的功劳。而且顾恬在军事方面非常有才能，擅长调兵遣将，要是顾恬没有战死一直活到现在的话，说不定还会有功高震主的可能。
　　可顾恬在不到三十的时候就为了保护皇帝牺牲了，皇帝能回忆起来的就只有顾恬对他的好。加上顾烟景在皇帝眼里，不过是将将十六岁的少年罢了。即便是让顾烟景成为了镇国公，在短时间内不会给皇帝造成任何威胁。
　　至于成长起来的顾烟景，那就不是现任皇帝需要担心的事情，就留给他的孩子们操心去吧，说不定还能在史书上留下君臣相得的美谈呢。
　　在皇帝回忆完完陈年旧事的时候，就开始问起了顾烟景和戚舞相遇相识的经过。
　　这些问题的答案顾烟景和戚舞早就商讨过了，所以两人的回答里面并没有什么纰漏，选择性地告诉了皇帝一些真相。
　　戚舞：“父皇，当时情况危急，三哥为了让我可以活下来，在半路就把我给撇开了，说是要一个人引走了刺客。我一个人在山林中很是害怕，就想要找出口。但我认不清楚方向，一直在山林里打转。”
　　“我是在去打猎的时候遇见小五的，见到小五暂时没有容身之所后，我就收留了小五，我们以表兄妹相称。”顾烟景补充道。
　　“对，顾烟景对我很好，我这两月都是吃她做的饭的。”戚舞说道，“父皇，秋猎的时候你可一定要把顾烟景给带上啊，她可厉害了，一定能在比试中拔得头筹！”
　　“好，那我就听你的，这次秋猎带上小景。”皇帝点了点头，“小景，你一直都是打猎为生吗？”
　　顾烟景如实说道：“是的陛下，我靠着打猎谋生，我力气比较大，准头也还算不错。最近两月靠着猎物赚了不少银子，都在准备在县城里面买房子了。”
　　“小五对我很好，空闲时分还教我认字，我现在已经能写出比较规整的大字了，这都是小五的功劳。”顾烟景补充。虽然隐瞒了一些东西，但是她说出来的都是真的。
　　“无念也是如此，力气比寻常人要大上很多。当时他在军中的时候，还得到了大力士的称呼呢。”皇帝说着摸了摸自己留着的短须，大概是想到了一些还不错的回忆，脸上露出了些许笑意。
　　皇帝：“小五这孩子被我宠坏了，幸好小五遇见了你，不然指不定要吃什么闷亏呢。”
　　皇帝非常信任顾恬的人品，在爱屋及乌下，自然也相信顾烟景的人品。并没有觉得两人住在一起时，顾烟景会占自家女儿的便宜。
　　“顾连虽不是你的亲生父亲，但他对你有养育之恩，又照顾你母亲一段时间，你为他守孝一年也是应当的。”皇帝说着顿了一下，“晚些时候，朕会下一道圣旨，追封他为武骑尉。”
　　顾烟景抱拳：“多谢陛下。”。
　　从被皇帝安排坐下开始，顾烟景在大部分时间都在安静的聆听，即便被皇帝追问和戚舞相识的细节，大部分人内容也是由戚舞来复述的，顾烟景起到的基本是补充作用。
　　好在皇帝也不介意自己的女儿帮顾烟景回答问题，一边摸着胡子一边笑着应好，越想越觉得这就是上天的安排。
　　虽然这次意外让他失去了一个能力还不错的儿子，但相对应的，他也找回了故友的孩子，这样一失一得，结果好像也不算太差。
　　“对了，朕听太子说，你们两人心意相通？”听两人说完最近两个月的经历后，皇帝开口问道，“如果太子所言不假的话，朕晚些时候就下一道圣旨，为你们定下婚约。”
　　如果顾烟景只是一个普通猎户的话，皇帝在做决定前肯定会教考对方的能力，说不定还要故意提出一些难题来。
　　不过现在情况已经不一样了，顾烟景现在皇帝眼里的分量，说不定比受宠的戚舞还要高一点。皇帝巴不得给两人定下婚约，好好补偿顾烟景。
　　想到之前和戚舞的约定后，顾烟景想也没想就点头了，“回陛下的话，草民和小五心悦彼此，心意相通。”
　　皇帝笑着点头，看向了坐在自己另一侧的戚舞。
　　“父皇，儿臣也一样……心悦……顾烟景。”戚舞说完后脸就开慢慢变红了，也不知道她是故意装出来的，还是真的赶到害羞，亦或者是两者兼具。
　　皇帝非常满意自己听到的内容，要不是顾烟景现在孝期还没过，皇帝都想立刻亲笔书写赐婚的圣旨了。
　　-
　　顾烟景和戚舞在面见皇帝时，正好是未初时分，一直到未末时分，整整过了一个时辰后，皇帝才意犹未尽地停下了这次谈话。
　　不过皇帝并没有就这样结束这一次见面，留下顾烟景和戚舞一起用膳不说，甚至还让顾烟景在皇宫住下。
　　“陛下，我住在宫里的话，是不是于礼不合啊？”顾烟景问道，露出了困惑的神情。
　　从顾烟景进宫来的表现看来，她对皇宫内规矩只有很模糊的观念，知道的都是一些临时恶补的规定。
　　“无妨，你是无念的孩子，就等于是朕的半个孩子，在皇宫中小住几天不妨事的。”皇帝说道，对顾烟景的爱护之心非常明显。
　　“一会朕让人给你准备一些衣服，两天后的大朝会，你同朕一起去，朕要当众宣布你的身份。”
　　皇帝说着顿了一下，看向了戚舞，“小五，你和小景本就是处在一处院子里的，这几天就让他住在你的宫殿内吧，你也可以多多关照他。”
　　皇帝很明显是担心在顾烟景，担心她在没有公开身份前，皇宫内会有不懂事的奴仆欺负顾烟景，所以想要让自己的女儿关照一下。
　　皇帝不是太过在意礼法的人，在他看来顾烟景和戚舞已经是铁板钉钉上会成亲的两个人了，住在一个宫殿内一点问题都没有，只要不在在一个房间内就行。
　　“父皇放心，我会好好照看顾烟景的。”戚舞应道，再一次感受到了皇帝对顾烟景的偏爱。
　　说起来，自己那几个便宜哥哥，在十五岁的时候也都已经被赶出皇宫了。除了太子可以在东宫待外，另外的两人进出皇宫的时候，都是需要通报的呢。
　　皇帝话都说出去了，跟在一边的总管太监也非常上道，很快就派人去收拾顾烟景的住处，直接给她安排了皇子能享受到的待遇。
　　没听到陛下的话吗，顾烟景就是陛下半个儿子，那自然就是妥妥的皇子待遇了！
　　-
　　另一边，早早就被打发到东宫的太子一直在等下属的消息，他十分迫切地想要听到顾烟景被皇帝惩罚，然后受苦的消息。
　　按照太子对皇帝的认知，皇帝肯定不愿意自己的宝贝女儿和一个猎户成亲。有戚舞的周旋，皇帝虽然不至于杀掉或者重罚到顾烟景，但让她吃吃苦头一定是不可避免的。
　　太子等啊等，过去半个时辰后，依旧没有听到消息的太子忍不住了，让下属再去打探一下，尽快把最新的消息带回来。
　　“殿下，陛下、五公主和顾烟景，现如今还在御书房，属下只打听下有人往里面送了茶水和点心。”下属回禀道。
　　太子的下属很快完成了探查工作，可惜他带回来的消息并不是太子想要听到。
　　“再去探，听到一点有用的东西再来汇报。”太子皱眉说道，心里升起了一丝不安。
　　父皇怎么让人送茶水和点心进去？难道是要给那个猎户吃的吗？怎么都不可能吧！
　　很快半个时辰又过去了，过去查探消息的下属弯腰行礼，语气略显奇怪地说道：“殿下，陛下带着五公主和顾烟景去用膳了，陛下似乎颇为看重顾烟景。”
　　“什么？你这是从谁的手里打听到的消息？”太子有些不敢相信自己的耳朵，忍不住从位置上站了起来。
　　“父皇看重那个猎户？戚舞到底是给父皇灌了什么迷魂药！竟然会让父皇对一个猎户另眼相看！”太子嘴上说着不相信，但他心里已经开始接受事情的真相了。
　　毕竟戚舞在太子看来是真的很受宠，要是戚舞一直求着父皇的话，说不定真能让父皇因此心软。
　　一直低头的下属思考了一下，试探性地说出了一个猜测，“会不会是五公主告诉陛下，那猎户的力气极大，作战也比较勇猛，轻而易举就……解决了殿下您的亲卫？”
　　平心而论，下属的脑袋还算不错，在不清楚事情真相的情况下，硬是在不可能里面找到了一个听起来稍微靠谱一点的理由。
　　而在听到这个看似靠谱的理由后，太子脸上的表情就有些不受控制了，稍稍有些扭曲，原本的风度都被丢在了一边。
　　他当初带二十个亲卫过去，是想要给顾烟景一个下马威，顺带让戚舞丢脸来着。
　　怎么到了最后，竟然变成了顾烟景实力的证明，还被戚舞利用，用来说服父皇接受对方！
　　可恶！这算是什么玩意？他是搬起石头砸自己的脚了吗？戚舞和顾烟景竟然敢把自己当做踏脚石！
　　太子很生气，太子无能狂怒，太子选择再次记仇！！


第183章 世界七
　　在听到顾烟景和皇帝一起用膳时,太子就已经控制不住脸上的表情了。
　　没等太子平复好情绪，皇帝让顾烟景留在宫内小住的消息又跟着传了过来，让太子彻底放弃了表情管理。
　　“这怎么可能！父皇怎么会让顾烟景一个外人留在皇宫！这个消息的来源可靠吗！”太子的手忍不住开始发抖,差点就拿不住茶杯了。
　　“殿下，顾烟景的住处是总管大人亲自安排的，是按照……按照皇子的规格准备的。”下属说道，额头忍不住冒出一些冷汗。
　　“皇子的规格？难道顾烟景是父皇流落在外的孩子不成？”太子说道,忍不住捂住了自己的脑袋。
　　这到底是怎么一回事啊,就算顾烟景天生神力又勇猛过人,父皇也不至于这样对待顾烟景吧！
　　难道顾烟景真的是父皇的孩子？算一算年纪的话,在顾烟景出生的那一段时间，父皇好像正在南巡……
　　太子的脑子有些时候不太够用,有些时候又格外的好用。他飞快地抓住了这个想法,发现时间吻合后,就顺着开始发散起了思维。
　　要命，父皇如果在南巡的那段时间里真的宠幸过谁的话，还真的有可能会留下孩子！
　　可这样一来的话,顾烟景怎么能戚舞在一起呢？那不就是乱.伦了吗？父皇难道没有相信自己的说辞？真的觉得顾烟景和戚舞是兄妹？
　　-
　　在太子抱着头苦思冥想的时候，皇宫内消息灵通的一点的大人物，也知道了顾烟景的存在。
　　比起只能探听到一点消息的其他妃嫔来说，皇后和贵妃得到的消息最多，甚至都已经知道顾烟景被皇帝安排在戚舞的院子里了。
　　“阿柳，此事你有什么看法？”一个穿着华丽衣袍的女子问道，她的年纪看起来二十七八岁左右，举手投足间自有一番风韵在。
　　“顾烟景应当不是普通的猎户，不然陛下不会对他另眼相待。”穿着素雅宫袍的女子说道，她看起来比另一人要年轻一点,身上的气质也稍冷一些。
　　“然后呢？阿柳你可是皇后，能探听到的消息应该更多一点吧？”身穿华丽衣袍的女子，也就是容贵妃问道。
　　柳皇后轻轻摇头，“在陛下身边安排人手不是一件简单的事情，能把这些消息送过来，已经很不容易了。”
　　柳皇后：“容姐姐你应该也清楚吧？你在这皇宫中的时间比我多上六年，应该更加清楚这一点才是。”
　　“话是这样说，但皇后和贵妃总归是不一样的，你可是丞相的嫡女，一进宫就是皇后。我只是一个大理寺卿的庶女而已，需要从一个小美人开始。”容贵妃懒洋洋地说道，微微摇晃了一下身体后，就朝着柳皇后在的位置倒去了。
　　柳皇后一点都不意外对方的动作，甚至还调整了一下身上的姿势，让坐在旁边的容贵妃可以更舒服地靠在她的肩膀上。
　　“容姐姐，如若没有意外的话，陛下晚点应该会过来，你不回去自己的宫殿吗？”柳皇后问道。
　　“不回去，我们的关系好这件事陛下也是清楚的，他不是撞见过我们抵足而眠吗？”容贵妃说道，“有些时候我甚至都在怀疑，陛下是不是知道我们两人的事情了。”
　　柳皇后好看的眉头微微蹙起，“应该不会吧，不然陛下没有理由一直优待我们两人。就算陛下不能轻易废后，也不至于什么都不做。”
　　“或许是陛下不在意我们呢？阿柳你应该也清楚，陛下已经有十年没有孩子出世了，在小五出生后，就只有小六和小七两个公主出生。”容贵妃说道，“只是不知道陛下是不想要太多孩子，还是……身体不允许。”
　　“容姐姐，慎言。”柳皇后说道，眉宇间带上了一丝不赞同，“这里虽是我的寝殿，但保不准隔墙有耳。万一这话传到了陛下的耳里，他就算对我们再好，也是要惩戒我们一番的。”
　　“好吧好吧，那我们继续说这个顾烟景吧。他下个月就十六了，皇子和四皇子在年满十五的时候，就被陛下丢出皇宫，各自封了一个王爷。你说顾烟景到底有什么本事，竟然可以让陛下把他留在宫内。”
　　容贵妃问道，发现自己靠得有些不舒服后，直接从椅子上站了起来，仗着现在周围没有伺候的外人，坐在了柳皇后的腿上。
　　柳皇后的眼中出现了一丝无奈，但更多的是纵容，“容姐姐，我方才的话可不是骗你的。小五已经记在我的名下了，再过上一会，就算陛下不过来一趟，小五也肯定会过来的。”
　　“没事没事，如果陛下或者小五来了的话，我安排在外面的人会来敲门的，我有足够多的……”容贵妃的话还没有说完，门外就传来了敲门声。
　　容贵妃刚才提到安排在外面的人，正压低声音提醒，“主子，陛下和五公主在来的路上，还带着一名身形高挑的男子。”
　　听到这话后，容贵妃脸上的笑容一僵，颇为不情愿的从柳皇后的腿上下来，“我知晓了，你退下吧。”
　　说完后，容贵妃又走到了门口，把被关上的门给打开，为一会的接驾做准备。
　　柳皇后笑了笑，走过去拉住了容贵妃的后，和她一起站在门口等着。
　　“臣妾参见陛下。”在穿着明黄色龙袍的皇帝出现在两人眼前的时候，柳皇后和容贵妃一起行礼。
　　“免礼。”皇帝说道，上前两步扶住了柳皇后，视线则是落在了容贵妃身上，“贵妃怎么那么晚了还在此处？”
　　“回陛下的话，臣妾最近睡得不怎么踏实，想要和皇后一起睡，看看能不能有个好觉。”容贵妃说道，语气颇为随性，视线越过皇帝，看向了在皇帝身后的五公主。
　　容贵妃进宫时的身份虽然不高，但架不住她的脑子好用，很快就摸清楚了皇帝的性格，在没有孩子的情况下，用了十年不到的时间就爬到了贵妃的位置。
　　至于柳皇后，她能成为皇后多半是因为她的身份和皇帝的需要。
　　自从先皇后离世，皇帝为了表示对先皇后的敬重，后位就一直悬空。太子也因此获得了很多好处，从十二岁起就开始接触自己的母家和朝廷大臣，开始积蓄实力。
　　但在六年前，太子某些拉拢大臣的行为着实是太过分了，甚至还想把手伸到禁军那边，让皇帝生了很大的气。
　　柳皇后就是在那个时候，被皇帝选中成为皇后的，直接入主中宫，算是削弱了太子嫡皇子的身份，变相敲打了他一番。
　　换一句话说，比起妻子的身份，柳皇后更像是皇帝的合作伙伴，在必要的时候配合皇帝发出一些信号，敲打一下那些野心太重的人。
　　“母后，贵妃娘娘。”接受到容贵妃的眼神后，戚舞站出来打了一个招呼。
　　“好孩子，这两个月你受苦了，快过来让我好好看看，你这都瘦……了一点。”柳皇后本来想说戚舞瘦了许多的，但在握住她的手腕后，又稍稍润色了一下说辞。
　　额，戚舞的手腕捏起来似乎比以前肉了一点点，她总不能睁眼说太瞎的话吧。
　　“母后，我没事，就是最开始被刺客追的时候危险了一点，等我遇见顾烟景后，我就没有危险了。”戚舞说道，“我可没有瘦，顾烟景的手艺很好，两个月下来，我应当是胖了许多。”
　　“胖一点才好，你还在长身体呢，太瘦了可不行。”容贵妃在一边接话，趁机打量了一下戚舞，“不错，看起来比之前精神了一些。”
　　“贵妃娘娘。”戚舞乖巧地打着招呼。
　　皇帝摸了摸胡子，等到人寒暄了一番后，对着顾烟景招了招手，示意她走到自己的身边。
　　“皇后，贵妃，你们来瞧一瞧朕身边这个孩子，有看出什么吗？”皇帝说道，语气中带着一丝他自己都没有发觉的自豪。
　　听到皇帝的话后，柳皇后和容贵妃一起朝着顾烟景看了过去。柳皇后微微皱眉，只是觉得顾烟景的样子似乎有些眼熟，自己在小时候好像看到过。
　　容贵妃的反应就大多了，脸上出现了非常明显的错愣，“陛下，这孩子和……和顾大将军长得好像啊，难道是……”
　　柳皇后现在不过二十五岁，在顾恬和皇帝一起去南巡的时候，她还是只是一个八九岁大的孩子，最多只是远远地见过顾恬几眼而已，早就不记得对方的样子了。
　　容贵妃就不一样了，在那个时候她已经及笄了。因为她是庶女的关系，家里并没有太重视她，所以容贵妃有不少机会溜出来，也见识过当时统领京城驻军的顾恬。
　　“没错，小景就是无念的孩子。”皇帝说道，脸上的笑容非常灿烂，“无念救了朕，无念的孩子也救了朕的孩子，这大概就是所谓的天命吧。”
　　听到皇帝的话后，柳皇后和容贵妃对视一眼，两人的眼中都出现了一丝惊讶和惊喜。
　　既然是顾恬的遗腹子救了小五，这算是瞌睡来了就送枕头吗？要是小五和顾恬的孩子成亲的话，那两人之前的想法，就真有实现的可能了。
　　“恭喜陛下，一定是顾恬大将军在天之灵也一直护着陛下，所以才有了这样的缘分。”容贵妃说道，猜到皇帝心思的她，很快就开始吹捧起了皇帝和顾恬的情谊。
　　容贵妃的话顺利让皇帝露出了更多的笑容，在被哄开心后，皇帝甚至都告诉了容贵妃他的安排。
　　“朕打算在后天的大朝会上，让小景承袭无念的爵位，成我大周朝的镇国公。届时京城附近的驻军，朕也要慢慢交到小景的手里！”
　　皇帝无疑是一个念旧的人，之前统领十万大军拱卫京城人是顾恬，皇帝就想要让顾烟景子继父业，继续掌兵。
　　柳皇后垂眸遮住了眼底的情绪，废了好大劲的才没有让自己笑出来。
　　这已经不是瞌睡来了送枕头的程度了，这简直就是要把皇位双手捧着送给小五了啊！
　　-
　　顾烟景在皇帝的指点下，顺利在柳皇后和容贵妃的面前挂了好。听到戚舞是记在柳皇后名下的后，顾烟景对柳皇后的态度瞬间恭敬了不少。
　　柳皇后看看戚舞，又看了看站在她身边比她高出大半个头的顾烟景，心虚颇为复杂。
　　怎么说呢，惊喜来得似乎太过突然了一点，她都没有做好准备呢。
　　“小景是吧，在我面前不必那么拘束。”柳皇后笑着说道，在意识到顾烟景的重要性后，她就忍不住开始打量起了对方。
　　不愧是顾恬大将军的孩子，身体一看就很好，容貌也是，非常的俊俏，配得上自己的小五。
　　至于品行方面，小五既然愿意带着顾烟景回来，想必对方的品行也差不到什么地方去。而且根据刚才小五的话来推断，这人应该是愿意下厨，能放下架子招呼小五的，不是那种只会动嘴皮子的男人。
　　不过这也不定，在回来京城之前，顾烟景还不知道自己的身份。现如今忽然从一个猎户变成镇国公的话，也不知道会不会因此移了心性。
　　五人的会晤可以说非常的顺利，简单聊了半个时辰后，顾烟景就被戚舞带着回到了自己的宫殿里，准备洗洗睡了。
　　皇帝的话，他原本的安排是在聊完天后就顺势留宿在柳皇后的寝宫。虽然他不会做些什么，但也能算有美人在怀。
　　不过容贵妃的出现打破了皇帝的安排，作为一国之君，皇帝总归是不好意思和自己的贵妃抢女人的，所以简单的慰问了一下两人后，就回到自己的宫殿就寝去了。
　　“容姐姐，下次的话，你还是换个理由吧。上个月你也是用这个理由留下来的，要是再多用几次的话，陛下说不定就起疑心了。”一起送皇帝离开后，柳皇后轻叹一口气。
　　“阿柳，这你就不懂了，如果我多用几次这个理由的话，陛下就会认定我每天每夜都睡不安稳了。到了那个时候，不管我什么时间来找你一起睡觉，陛下都不会怀疑。”
　　容贵妃说道，把门关上后，攀上了柳皇后的肩膀，“再说了，陛下就算不留在你的寝宫，也还有许多妃子等着陛下过去呢，你不必担心这个的。”
　　柳皇后握住了容贵妃的手腕，语气变得严肃了一点，“我们还没有就寝呢，不要动手动脚的。”
　　“阿柳，你这是凶我吗？”容贵妃吸了吸鼻子，眨眼间就挤出了两滴眼泪，“我知道了，阿柳你一定是嫌弃我年纪大了，所以就不愿意我碰你了。”
　　“……”柳皇后：“所以，小五动不动就装哭装委屈的本事，果然是你教给她的吧？你是在什么时候教坏她的？”
　　“胡说，我这是看她一个小姑娘可怜，所以就传授了她一点知识而已。”容贵妃说道，“怎么能算是教坏她了呢。”
　　“小五的母妃以前是和我住一个宫的，在她母妃难产离开后，我也算是小五的半个母妃，我教她一点可以在深宫过上好日子的本事，不是很好吗？”
　　“是是是，刚才是我失言了。”柳皇后深知自己在胡搅蛮缠一道上不是容贵妃的对手，很快就选择了放弃，不管对方说什么，她都点头应下。
　　好在容贵妃是有分寸的人，她只是趴在柳皇后的身上吃了一点豆腐，在脱去外衣躺在床上后，才有了一些稍加过分的行为，从各种角度安抚着柳皇后。
　　-
　　顾烟景跟着戚舞来到了她的寝宫，是距离皇帝寝宫很近的一处宫殿，不仅面积大，而且内里的装潢也非常好看。
　　在把闲杂人等都打发出后，戚舞拉住了顾烟景的手，让她和自己一起坐在了椅子上。
　　“顾烟景，父皇的话你都听到了吧？你不是什么普通人，你是顾恬大将军的孩子，是未来的镇国公。”戚舞说道，压下了自己的野心，给了顾烟景最后一个全身而退的机会。
　　“父皇现在还没有对外公开你的身份，只有父皇、我、母后和贵妃娘娘知道，如果你现在和父皇坦白的话，父皇肯定会原谅你的。”
　　戚舞：“不仅如此，你还有可能会被封为郡主，到时候会有无数的人想要求娶你。”
　　顾烟景点了点头，“我知道，但是我不想当郡主，我想帮小五你。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度52，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“可是这样的话，你需要承受很多很多，父皇可能会让你领兵，要是边境不太平的话，可能还会让你领兵出征。”戚舞说道，“而在承受这些的同时，你还需要隐瞒自己的身份，不让任何一个人看出你是女子……”
　　“顾烟景，你已经帮我很多了，就算你现在去和父皇坦白的话，也可以帮到我很多忙的。”戚舞说道。
　　她现在的心绪非常乱，一方面想要让顾烟景趁着这个机会离开这个漩涡，一方面又非常想要顾烟景留下来帮助自己。
　　毕竟顾烟景现在的身份真的很占优势，如果顾烟景可以作为顾恬唯一的孩子，作为镇国公站在她的身边的话，很多事情就会迎刃而解了。
　　要是顾烟景还能以镇国公的身份统领大军的话，有了顾烟景的支持，她说不定真的可以触碰到那个最高的位置。
　　“不，我答应你了，我会对你负责的。”顾烟景说道，反握住了戚舞的手，“而且我已经作为男子生活那么久了，我早就习惯了。”
　　顾烟景说着顿了一下，看向戚舞的眼神变得热切了许多，“我不在乎自己是谁的孩子，也不在什么爵位和恩赐，我现在只在乎你。在答应和你去京城的时候，我就已经做出决定了。比起恢复女子的身份，然后不认识的人成亲，我更希望作为你名义上的夫君，然后照顾你。”
　　“我们可以向以前一样，你教我认字，我赚钱养你。”顾烟景说道，语气认真又坚定，“镇国公一听就很厉害，俸禄一定也非常多，我到时候把俸禄全部都给你。”
　　“小五，我答应过你的事情，我不会忘记的。”顾烟景再一次保证道，“我会尽我所能帮助，你想要我做什么，尽管吩咐就行了。”
　　“那五百两银子，你也可以不用给我了。”顾烟景最后补了一句。
　　听到顾烟景的话后，戚舞先是惊讶，随后是感动，最后是淡淡的无奈。
　　这都什么时候了，你怎么还惦记你的五百两银子啊！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，请宿主加油，努力完成任务。】！


第184章 世界七
　　无论戚舞说了什么,顾烟景回答都很坚定，咬死了要遵守之前的约定，按照两人最开始的计划,尽自己最大所能帮助戚舞。
　　“我只知道，我恢复了女子身份以后，我可以过上不错的日子。但是小五你，会陷入到非常麻烦的境地。”
　　顾烟景开口说道：“可如果我依旧保持男子身份的话，情况就完全不一样了。陛下会对我委以重任,我可以用小五夫君的名义保护你，帮你做很多事情。”
　　“虽然我不知道小五你最后想要达成什么目的，但我能感觉得出来,你并不满意现状，你想要改变现状,你需要我的帮助。。”
　　表达完自己内心的想法后，顾烟景的视线就锁定在了戚舞的身上，看向她的目光坚定且热切。
　　短暂的沉默过后，戚舞缓缓吐出一口气，被压下的野心慢慢浮现了出来,不过说话的语气依旧非常随意,“好吧，那我问你最后一个问题,那五百两银子，你是要还是不要。”
　　“你不需要故意说些话来哄我，只要告诉我真实的想法就行了。”戚舞在顾烟景回答前开口补上了一句。
　　顾烟景很是认真地思考了一下,“既然是小五你一开始就许诺给我的报酬，我自然是要的。”
　　戚舞点了点头，脸上的表情看不出喜怒。她很快就打开了自己的存放银票的小木盒,从里面拿出一张面值五百两的银票。
　　“这是我答应给你的报酬，五百两。”戚舞说道，把银票递了过去，“你看看上面的数额对不对。”
　　顾烟景伸手接过，然后掏出了自己的钱袋，从里面取出了一张十两的银票，“你之前已经提前给我十两了，这是我还给你的。”
　　戚舞有些想笑，但还是伸手接了过来。
　　顾烟景对自己确实很好，但她也依旧和从前一样爱财啊。
　　“然后，这是我给我未来妻子的钱。”没等戚舞把手上的十两银票放进木盒子里，顾烟景就先一步把五百两银票递了回来。
　　“我刚刚才说过，我会赚钱养你。这五百两虽然是你给我的，但也是我赚到的钱。”发现戚舞的眼里带着疑惑后，顾烟景解释了一句。
　　戚舞眨了眨眼，糟糕，自己之前的判断好像错误了，自己在顾烟景心中的分量，似乎比银子还要重要？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度62，请宿主加油，努力完成任务。】
　　从皇后的宫殿回来后，时间门就已经不早了。
　　顾烟景和戚舞也没有在一起聊太多，在把刚刚赚到的银子交给未来的妻子后，顾烟景就在宫女的带领下，来到了自己的临时住所。
　　皇子规格的待遇有多好就不在多说了，如果顾烟景想的话，她可以完全解放双手，让负责伺候她梳洗就寝的六名宫女完成所有的事项。
　　当然，顾烟景本人是不想的，一是她不喜欢，二则是因为身份不方便。
　　-
　　皇帝对顾烟景非常在乎，第二天结束了小朝会后，就第一时间门赶了过来。不仅免掉了顾烟景的礼，还拉着她的手，轻声细语地询问她适不适应住在这里。
　　顾烟景的答案当然是一切都好，有戚舞代为关照，她很喜欢这里。
　　“如此甚好，你要是喜欢的话，也可以多住一段时间门。你临时住的院子朕已经在派人打扫了，估计最多五天就能安排妥当了。”
　　看到顾烟景和顾恬近乎六分相似的面容后，皇帝又忍不住开始追忆起了自己和顾恬的往事。
　　顾烟景表现得也非常乖巧，在充当一名合格倾听者的同时，偶尔还会提出一些问题。
　　“陛下，爹爹自立门户以后，和……家里就没有什么往来了吗？”顾烟景问道。
　　皇帝点了点头，“侍郎想要无念通过科举入朝为官，他和武将的关系也不怎么好。所以无念在决定参军的时候，就和侍郎分家了。”
　　“唉，无念这样做都是为了朕啊，如果不是朕当时没有兵权，无念也不至于要拼上性命来赚军功。”皇帝感叹道。
　　“小景，等到明日朕宣布你的身份后，侍郎说不定会来找你……”皇帝说着犹豫了一下。
　　顾恬和他的父亲关系确实闹得有些僵，可顾恬毕竟已经离开那么久了，顾烟景又是顾恬唯一的孩子，说不定侍郎会对其另眼相待。
　　一个还未及冠的孩子，想要撑起一个国公府委实难了一些，如果有侍郎在背后帮衬的话，应该会好一点。
　　可侍郎当初支持的是嫡皇子，要不是看在顾恬的面子上，皇帝早就让礼部侍郎换人当了，而不是留着这位侍郎一直到他六十多岁也没撤。
　　“侍郎毕竟是你爷爷，如果他待你好的话，你也可以和他走动一番。”皇帝叮嘱道。
　　比起皇帝的身份，他现在完全把自己代入了顾烟景父亲的角色，想要帮自己的好友顾恬，好好照看他唯一的孩子。
　　顾烟景表现得也非常乖巧，皇帝说什么她都应下。没有意外的话，在掌握足够的权力前，她只会是皇帝眼里的乖孩子。
　　-
　　很快，就来到了大朝会召开的那一天。
　　顾烟景天还没亮就被人喊了起来，婉拒了宫女帮忙自己穿衣服，拿着赶制出来的五爪蟒袍，自食其力穿在了身上。
　　佛靠金装，人靠衣装，这句话是一点毛病都没有。顾烟景在穿上材质上层的衣袍后，气质就已经非常出色了，现在换上定制的蟒袍，又多了三分威严感。
　　顾烟景的皮肤虽然没有很白嫩，但看起来足够健康且有气势，很好地弥补了她在稍显稚嫩的五官，让她看起来有成人的担当。
　　拾掇好外表后，顾烟景就按照皇帝的吩咐，只是在宣政殿的偏殿等着。
　　等皇帝处理完一些紧要的事情后，他才神神秘秘地告诉百官，说自己在民间门找寻到了遗失的珍宝。
　　“朕也就不卖关子了，来人，让小景过来。”皇帝开口说道，对顾烟景的称呼极为熟稔。
　　接到传唤的顾烟景穿着蟒袍一步步往前走，最后停在了大殿靠前的位置，弯腰行礼，“臣见过陛下。”
　　站在群臣之首的太子，在听到小景这个称呼后，眼皮就开始狂跳，越想越觉得自己之前的猜测是正确的，这个顾烟景说不定真的是父皇遗落在民间门的孩子。
　　除了太子稍稍有些心里准备外，百官和站在另一边的四皇子，也就是永安王，在看到顾烟景穿着五爪蟒袍出现的时候，都忍不住瞪大了眼。
　　能站在大殿上的，出了担任京城要职的官员意以外，都是四品以上的大臣。这些大臣基本都在官场上沉浮了十几二十年了，基本都是见过顾恬的。
　　当然，因为时间门过去太久的关系，和顾恬不怎么熟悉的人或许认不出来，但像六部尚书和丞相之类的高官，他们在看到顾烟景的时候，神色都恍惚了一下。
　　就冲着眼前人和顾恬六分相似的面孔，这些高官就已经可以确定顾烟景的身份，被皇帝称为小景的这个人，肯定是顾恬的孩子。
　　至于四皇子，他因为年纪的关系，和太子的情况差不多，并没有见过顾恬的样子。
　　但他们都清楚自家父皇有多看重顾恬，不仅追封了对方为镇国公，还特意安排了国葬，顾恬的陵寝都是安置在皇陵附近的！足以见得父皇对他的看重。
　　在看到顾烟景身上穿着的五爪蟒袍后，四皇子永安王的脑回路倒是和太子同步了，以为顾烟景是自家父皇流落在外的孩子。
　　毕竟自家父皇刚才都明说了，他是找回了遗失的珍宝，这意思不就是找回了一个孩子吗？
　　真是可恶啊，他好不容易才把老三给搞死了，结果父皇又找了一个回来，看起来对他还颇为重视！自己的一年多的筹谋，难道就这样打水漂了？
　　就在太子和永安王以为自己要多出一个皇位的有力竞争者的时候，皇帝起身从龙椅上走了下来，伸手扶起了顾烟景。
　　“好孩子，免礼。”皇帝笑着说道。
　　皇帝把手搭在顾烟景的肩膀上，颇为期待地看向了丞相和六部尚书，“诸位爱卿，小景是谁的孩子，你们应当看出来了吧？”
　　“恭喜陛下寻回顾大将军的血脉，定是陛下时常怀念顾大将军，所以上苍垂怜顾大将军，把他留在这世上的血脉送到了陛下的面前。”
　　“没错，一定是上苍顾念陛下好顾大将军的情谊，所以……”
　　这些老臣心里都非常清楚，顾恬对于皇帝来说，那可是妥妥的白月光、朱砂痣，在他心里的分量极为重要。
　　所以在猜到顾烟景的身份的时候，一个个都和当时的容贵妃一样，夸奖起了皇帝和顾恬的情谊，对顾恬生前立下的功劳，更是大夸特夸。
　　听到大臣们的话后，皇帝开心极了，直接示意总管太监开始宣读圣旨。让顾烟景承袭镇国公的爵位不说，还赏赐了许多东西，单单是赏赐的东西，就念了有半刻钟。
　　皇帝没有让顾烟景跪着领旨，还传下口谕，给了顾烟景不跪不拜的权利，一副要把这么多年的亏欠全部补给顾烟景的模样。
　　在听到顾烟景身份后，太子和永安王都忍不住晃了晃身体。后者永安王还好，他只是震惊自家父皇对顾烟景的宠爱程度，羡慕嫉妒而已。
　　太子就不一样了，他和顾烟景已经结下仇怨了，如果顾烟景是顾恬的遗腹子，那么他从今天开始，就会多出一个格外强大的敌人。
　　想到是自己主动把顾烟景推给戚舞后，太子眼前一黑，要不是周围有人搀扶了他一下，他说不定就要在这大朝会上出丑了。
　　怎么会这样！顾烟景怎么可能是顾恬的孩子！他不过是区区猎户而已！如果不是遇见小五的话，他终其一生也只是猎户而已！
　　可现在呢？一个猎户竟然摇身一变成为了镇国公！还是被父皇给予了百分宠爱和重视的镇国公。
　　可恶，这样的结果，还不如让顾烟景成为父皇的孩子呢！至少一个刚刚被认回来的皇子，在短时间门内是积累不下什么势力的。
　　可要是顾烟景变成镇国公就不一样了，会有无数人向顾烟景示好，甚至连自己的对手，永安王也会努力和对方打好关系的。
　　该死，要是顾烟景和永安王联手的话，自己这个太子之位还能坐得稳吗？
　　不对，事情还是有那么一点转机的，他还没有走到绝路！
　　这个顾烟景看起来和戚舞的关系极好，而永安王和戚舞的关系非常差。如果顾烟景真的在乎戚舞的话，他肯定不会和永安王搅和在一起的！
　　太子疯狂地进行着头脑风暴，在这宣读圣旨的半刻钟内，想到出了一个自以为非常绝妙的办法。
　　“父皇，儿臣也想略表心意，愿赠予顾国公白银万两。”太子说道，“就当是儿臣这个当哥哥的，代五妹妹表达感谢了。”
　　皇帝听到后点了点头，“嗯，太子你有心了”
　　顾烟景看了太子一眼，想到他会送给自己一万两银子后，发自内心地表达了感谢，“多谢太子殿下。”
　　“顾国公不必客气，你救了五妹妹，也就等于是救过我一样，日后如果有什么地方需要我帮衬一二，尽管和我说就是了。”太子说道。
　　在太子愿意装模作样的时候，还是可以唬住一些人的。比如永安王，就被太子的做法给迷惑了，以为太子和顾烟景已经暗地里有联系了。
　　“顾国公既然是救下五妹妹的恩人，我这个当哥哥的，自然也要表示一番。”永安王不甘示弱地说道，“我在京城有两间门铺子经营地不错，一会我让人把地契给顾国公你送过去。”
　　顾烟景脸上的笑容不变，朝着永安王的位置拱了拱手，“多谢王爷。”
　　见到顾烟景收下自己的礼物后，永安王的眼睛一亮，觉得刚刚从猎户变成国公的顾烟景，和太子的关系也没有好到什么地方去，自己还是有机会可以撬墙角的。
　　“父皇，镇国公府应当需要重新修建吧，我在东街有一处五进的住宅，不如就想先赠予顾国公，让他可以暂时歇歇脚。”永安王紧跟着说道，直接大出血一波，送出了自己最喜欢的院子。
　　皇帝听到后点了点头，“虽然朕已经给小景安排院子，小四你既然要表示一番的话，小景你也一并收下好了，到时候可以来回换着住，免得经常待在一处会感到无趣。”
　　“陛下说的是，多谢王爷。”顾烟景说道，脸上的笑容忍不住加深了一点。
　　现在房子有了，铺子有了，银子也有了，她好像不需要领那些俸禄，也能养得起小五了呢！！


第185章 世界七
　　顾烟景脸上的笑意越来越深,只要是太子和永安王要送给她的，她通通都没有拒绝收下了，而且还很懂礼貌地一一道谢。
　　永安王见状想要挖墙角的想法越来越重，要不是皇帝也在这里的话,永安王都想拉着顾烟景去促膝长谈了。
　　皇帝宣布完消息后,就安排顾烟景站在太子和永安王的身边,算是让她参与了半场朝会。
　　大朝会结束后,皇帝最先离开。考虑到礼部侍郎可能有话和顾烟景说,就没有把她带走,而是让顾烟景留了下来。
　　皇帝一走，顾烟景很快就被大臣所淹没，许多人都想要和这位不到弱冠的小国公攀上交情。
　　按照皇帝对顾烟景的重视程度，说不定顾烟景一句话，就可以让自己的位置往上动上一动。
　　顾烟景有些不太擅长应付这些场面，只能挑一些自己能回答的问题说上几句,其他的时间都在点头，和大臣们交换姓名。
　　过了大概半刻钟左右,满头白发的礼部侍郎走过来帮顾烟景结尾,带着她到了一个比较僻静的地方。
　　“你是无念的孩子，那你知道我是谁吗？”礼部侍郎直接问道。
　　顾烟景微微皱眉思索了一番,“您……是我的爷爷？”
　　“嗯。”听到顾烟景的称呼后，礼部侍郎的表情缓和了许多,“你还愿意认我这个爷爷吗？”
　　顾烟景没有多想就点了点头，“虽然我没有见过爷爷，但陛下告诉过我，礼部侍郎就是我的爷爷。我在这世上的亲人已经很少了，每一位我都想要好好珍惜。”
　　听到顾烟景的说辞后,礼部侍郎脸上的表情更加温和了，“好孩子，你在世的亲人并不少，除了我以外，你还有叔叔和堂哥堂妹。”
　　“等过几天你从皇宫离开了，就派人知会我一声，我带你去顾家认祖归宗。”礼部侍郎说道。
　　不管是为了家族的发展，还是为了弥补曾经的遗憾，礼部侍郎都需要顾烟景回到顾家，然后把她的名字写进族谱里。
　　-
　　目送礼部侍郎离开后，顾烟景就第一时间往戚舞的宫殿赶去。
　　顾烟景今天起得早，离开宫殿的时候戚舞都还在睡觉呢，所以两人今天并没有见面。
　　这也就导致戚舞在看到顾烟景的时候后，少见地愣了一下，然后才认出这个穿着蟒袍，头戴玉冠的人是顾烟景。
　　“顾烟景？”戚舞的眼里最开始是惊讶，随后又很快变成了惊艳。
　　明明都是五爪蟒袍，为什么穿在顾烟景身上就那么的好看，衬得她俊俏又耀眼。而穿在太子身上，只会让自己觉得对方是金玉其外，败絮其中，一点都配不上这衣服。
　　大概是戚舞看向顾烟景的时间实在是太长了，让她忍不住抬起手搓了搓自己的脸。
　　“嗯？怎么了吗？我脸上有东西？小五你怎么一直看着我？”顾烟景问道。
　　“没，没什么，只是觉得你穿这身衣服很好看。”戚舞说道，轻轻咳了一声，遮掩住了自己的失态。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度65，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示音后，顾烟景眉梢微扬，看来她的皮囊还是有一些优点的啊，戚舞不过是盯着看了一会，好感度就涨了不少。
　　“小五，我有一个好消息，你要不要猜猜是什么？”顾烟景说道，很是自来熟地坐在了戚舞的身边。
　　“好消息？什么好消息，是父皇给了你许多赏赐吗？”戚舞应道，端起手边的茶杯，喝了一口热茶。
　　“陛下会给我赏赐这件事情，小五你应该早就能猜到了，所以算不上是好消息。”顾烟景卖了一个关子，“这个好消息和陛下没有太多的关系。”
　　“和父皇没有关系？”戚舞思忖片刻，“是不是礼部侍郎找你，也就是你爷爷？”
　　“唔，他确实找过我，还说了让我过几天去一次顾府，要我认祖归宗，把我的名字添在族谱上。”顾烟景说道，“不过我说的好消息也不是这个。”
　　这也不对吗？那还能是什么？戚舞一时半会儿想不到答案，干脆就不想了，直接看向了顾烟景，等着她主动把答案告诉自己。
　　“咳，在陛下宣布了我的身份以后，太子说要帮你感谢我，要赠予我一万两白银。”被看得有些不好意思后，顾烟景把答案说了出来。
　　“随后永安王也说要替你表达感谢，送了两间经营得很好的铺子给我，还有一处五进的宅院，也一起送给我的。”
　　“太子和永安王竟然都送你东西了，他们这是想要拉拢你。”戚舞点出了两人的意图，好看的眉毛微微皱起。
　　“顾烟景，他们给了你那么多东西，你应该没有许诺他们什么吧？”戚舞问道，担心顾烟景不明不白就和其中一个人绑定在了一起。
　　顾烟景摇头，“我只是一一道谢，没有说其他的话。”
　　“那就好，这对你来说确实是个不错的消息。”戚舞松了一口气，“有了银子、铺子和宅院的，你也可以在京城安置下来。”
　　“唔，虽然父皇肯定会帮你安排好，但是这种东西，多一点也无妨。银子多了以后，能做的事情也会多很多。”戚舞说道，“说不定父皇再过不久就会给你安排职务了。”
　　顾烟景点了点头，“既然这样的话，除了陛下给我的物件我不方便送给你，其他的银子和铺子，小五你尽管拿去用就是了。如果不够的话就告诉我，我还有俸禄！要是真的不行的话，我估计还可以问爷爷借一点银子！”
　　戚舞端茶杯的动作顿了一下，脸上的表情又些微妙，夹杂着感动和无奈，“你的好意我心领了，不过我还没有那么缺钱，这些东西你自己留下就行了。”
　　难道是因为自己在给五百两银票的时候，动作不够利索吗？所以让顾烟景产生了一些误解。
　　“你不要吗？”顾烟景问道，声音略带一丝委屈，“小五，你前天晚上不是答应我了吗，愿意让我陪着你，然后给你提供帮助。”
　　“一码归一码，我现在还不需要你的钱财。”戚舞说道，看到顾烟景露出委屈的小表情后，莫名觉得有些手痒。
　　顾烟景的脑袋，看起来好像很好摸一样，她好想试一试手感啊。
　　“那你需要我做什么？”顾烟景问道，勉强振作了一点，“我可能不是很擅长应付那些大臣，所以小五你需要我干活的话，需要仔细和我说道说道才行。”
　　顾烟景：“虽然小五你在昨天让我记住了那些大臣的名字，但我今天在见到他们的时候，还是有些分辨不出来，我只认出了我爷爷礼部侍郎，还有和皇后娘娘长得有些像的柳丞相。”
　　“没事，这样也已经很棒了。”戚舞说道，微微眯眼和顾烟景对视，“顾烟景，你可以把头低下来吗？
　　”
　　“嗯？是这样吗？”顾烟景心中有些疑惑，但还是弯腰把脑袋低了下来。
　　戚舞飞快扫视了一圈，确定没有不懂事的宫女和太监在附近后，忍不住伸出了手，轻轻摸了摸顾烟景的头发，让她脑袋上的玉冠微微晃了晃。
　　“小五？”顾烟景发出不理解的声音。
　　“你的头上好像有一点脏东西，我帮你取下来，你不要动。”戚舞为自己的行为找了一个拙劣的借口。
　　她也不知道自己为什么会忽然想要摸一摸顾烟景的脑袋，可能是她委屈巴巴的样子，和御兽园里面的动物有些相似吧。
　　-
　　在公布了顾烟景的身份后，皇帝也没有留她太久，在皇宫外处所收拾妥当的时候，就让顾烟景出宫去住了。
　　“这是能随意出入皇宫的令牌，小景你要是想朕了，或者想要和小五见面的话，可以随时都过来，不需要层层通报浪费时间。”皇帝说着，递给了顾烟景一块金色的令牌。
　　顾烟景举起双手接住，打量了一番后，在皇帝的提醒下挂在了腰间。
　　“陛下，等到我在宫外安置好以后，我能不能和小五一起回去顾家村？”顾烟景犹豫了一下后，把关心的问题问了出来。
　　因为就在刚才，皇帝给顾烟景指派了一个任务，那就是把她生母的尸骨带回到京城，让她和自己的父亲合葬。
　　这个主意倒不是皇帝主动提出来的，而是在两人还在世的时候，顾恬和他的妻子就不止一次地表示过，要生同衾，死同穴，生死相依，一辈子都不分离。
　　严格来说，顾烟景回去顾家村的目的有两个，最重要的自然是把自己生母的尸骨带回来，然后安葬在自己生父的身边。
　　另外一件事情就是宣读圣旨，追封她的养父顾连，把顾连的身份定义为在危难之际伸出援手，救下镇国公夫人及其腹中孩儿的忠君之人。
　　“你想要和小五一起吗？”皇帝摸了摸胡子，面上有些犹豫。
　　按照规矩的话，公主除非是出宫开府了，不然都是要待在皇宫里的，最多就是在京城走动一下，很少有未婚公主出远门的先例。
　　不过小景这孩子难得求自己一次，而且小景和小五的关系也差不多算是定下来了，只是差那一道圣旨而已。
　　“是的陛下，臣想要和小五一起，有小五一起的话，我会安心许多。”顾烟景说道。
　　皇帝摸了摸胡子，再犹豫后，还是点头同意了下来，“那朕就允了，不过之前组织刺杀老和小五的余孽还没有清除干净，如果你要和小五一起回去的话，路上一定要小心。”
　　“之前朕指派给你的一千骑兵再翻一番，你带着两千骑过去，路上可以慢一点，但一定要注意安全。”皇帝嘱咐道。
　　他好不容易才找回了故人的孩子，可不能刚刚得到了又失去，不然他也太对不住顾恬了！
　　“这两千骑就送给你当亲卫好了，朕一会再从私库中拨二十万银子给你，你好好养着这些人。”皇帝说着顿了一下，似乎在思考自己有没有什么遗漏的地方。
　　皇帝：“对了，小景你的生辰应该就在十天后了，等你过完了生辰，然后再动身吧。”
　　顾烟景点头应道，感谢皇帝的话开始逐渐变得真诚起来。
　　虽然皇帝对自己好是因为她的父亲，但顾烟景作为享受了好处的人，怎么说也应该知恩图报一番，在皇帝对自己掏出真心的情况下，回报一二。
　　-
　　顾烟景十六岁的生辰礼在皇帝的授意下，办得非常盛大，皇帝亲自出现不说，还带上了柳皇后一起，算是充当顾烟景临时的双亲。
　　原本容贵妃是不能出来的，毕竟皇帝只需要一个人充当顾烟景母亲的角色。
　　可架不住容贵妃会撒娇，她只需要在温存的时候，和她的柳皇后说几句话，然后假哭几声，就能得到柳皇后的承诺，最后顺利地一起离开皇宫。
　　生辰礼举办的地方是永安王送顾烟景的院子，所以太子出现的时候，脸上的表情并不怎么好看，看向顾烟景的眼里甚至都多了一丝幽怨。
　　果然是偏僻山沟沟里面长大的人，真是一点规矩都不懂。
　　这都已经收下自己准备的厚礼了，怎么还可以收下永安王的礼物呢，天底下可没有两头吃这样的好事啊！
　　过来参加生辰礼的太子对顾烟景抱有很大的怨念，另一边的永安王其实也好不到什么地方去，也在心里嘀咕着顾烟景不懂事。
　　自己送给顾烟景的礼物可是太子的五倍！
　　顾烟景这人两头吃也就算了，为什么还收礼不办事啊！他要的是顾烟景在父皇面前夸一夸他的人，让自己的人能往上动一动。
　　结果呢！顾烟景竟然反向操作了，他的人不仅没有获得升迁，反而还被一撸到底变成了白身！那可是自己好不容易安排到吏部的人啊！
　　综上所述，太子和永安王对顾烟景的怨念都很深，即便双方打交道的时间还不到一个月，但他们距离反目成仇已经非常近了。
　　好在两人的态度并不会影响生辰礼的进行，一直被皇帝重点关照的顾烟景也没有注意到太子和永安王的怨念，直接把皇帝和皇后当做是父母，跪在地上敬了茶。
　　皇帝很是开心，喝下茶以后，又是大批大批的赏赐，连世家出身的柳皇后都忍不住眼红了一小会。
　　-
　　“陛下对小国公是极尽宠爱啊，这是任何一个皇子和公主都没有享受过的待遇。”在回到皇宫的时候，柳皇后忍不住感叹道。
　　“阿柳，这不是挺好的吗，他以后会是小五的夫婿，也算是我们的助力了。”容贵妃说道，她又放着椅子不坐，直接坐在了柳皇后的腿上。
　　“可是，陛下对小国公的重视程度太高了，我担心他不愿意矮小五一头。”柳皇后说道，“你还记得去年的新科状元吗？他看起来就是一个品行都不错的人，当时陛下都动了指婚的想法了。”
　　“我知道，最后阿柳你派人去查了一下他的底细，结果这个状元在老家已经有妻子和孩子了，只是他们并没有去官府立婚书，所以很多人都被他给蒙骗了。”
　　容贵妃说着顿了一下，“阿柳是担心，小国公在得势以后会撇开小五？”
　　柳皇后点了点头，“嗯，世上的男人，总归是更喜爱权力的。且不说新科状元如何，单单是大殿里的朝臣，就有许多是抛弃糟糠之妻的人。”
　　“阿柳你的担心确实有道理，不过我还是觉得小国公的品行不错，对小五的在意程度也很高。”容贵妃说道，“小国公不是天两头往宫里跑吗，还和陛下求了恩典，让他能带着小五一起离开京城。”
　　“再说了，小五的野心也不小，她想要的可是坐上那最高的位置。就算陛下再怎么喜欢小国公，也不至于把皇位给他吧？”容贵妃说道。
　　看到柳皇后的锁骨露出来后，忍不住低头轻轻落下一吻，“陛下虽然看起来身体还强健，但太医院那边说了，陛下的内里已经亏空，最多只有年的时间了。”
　　“只要小五的动作快一些，坐上那个位置的话，无论小国公有什么想法，他都只能乖乖听小五的话。”
　　—
　　在柳皇后和容贵妃讨论小国公品行的时候，顾烟景正在和戚舞一起收拾东西，准备明天动身赶往顾家村。
　　“小五，你月事的时间好像快到了，不如我多帮你做些月事带如何？陛下赏赐了我不少好的皮毛，用它们缝制的话，穿戴起来应该会很舒服。”顾烟景说道，语气颇为诚恳。
　　怎么说呢，如果柳皇后和容贵妃能听到这句话的话，她们就不会有之前的那些想法了，只会觉得顾烟景是个真真切切喜欢戚舞的老实人。！


第186章 世界七
　　两千骑兵出行的阵仗非常大,如果不是大规模的敌袭，估计是很难伤到被层层保护起来的顾烟景和戚舞。
　　和两人回来的时候不一样了，这一次顾烟景没有在马车外面骑马守着，而是和戚舞一起坐在了减震效果非常好的马车里。
　　按照现有的礼法来说,顾烟景要是顶着男子的身份和顾烟景共处一马车的话,一定是需要有一位伺候人的侍女当做第三者在旁边看着的,这样一来才可以避免某些闲言碎语传出去。
　　只不过顾烟景和戚舞已经被皇帝默许住在同一处宫殿里了，而且皇帝还特意给了顾烟景一块可以随意出入皇宫的金牌，已经非常明显地表达出自己的意思了,他默许顾烟景和戚舞来往。
　　皇帝既是两人的长辈也是两人的君主，在他都默许两人接触的情况下,并没有什么人敢传她们的闲言碎语,更没有人敢捏造一些对两人不利的谣言。
　　-
　　“小五,你的肚子怎么样,要是不舒服的话，我帮你揉一揉？”顾烟景低头问道。
　　顾烟景和戚舞原本是并肩坐在马车上的,但戚舞这次来月事的反应似乎格外大。在出发的第三天，也就是来月事的第一天就腹痛难忍，加上马车带有微微的颠簸感,让她更为难受，脸上都没有多少血色。
　　“可能是前几天贪嘴吃了一些寒性的吃食,所以现在才难受。”戚舞说道。
　　为了让戚舞可以更加舒服一点，顾烟景对她敞开了怀抱，让戚舞可以靠在自己身上,把自己当做人形靠垫，缓解乘坐马车带来的不适感。
　　“要不我们在下个城镇休整几天，等到你舒服一点了,我们再继续赶路怎么样。”顾烟景说道。
　　顾烟景虽然也是女子，但她的身体从一出生开始就非常好，除了第一次来月事有些肚子胀以外，没有任何不舒服的反应。
　　也正是因为这样，顾烟景只知道喝红糖水和热水可以缓解月事带来的痛苦，其他更加复杂有用的办法，她就不太清楚了。
　　“对了，陛下之前担心我们路上生病，特意安排了太医院的太医随行！”顾烟景忽然说道，语气变得急促了一些，“要不我去问问太医，让太医给你开点药？”
　　戚舞摇了摇头，“我这是老毛病了，不管是喝药还是不喝药，在明天也差不多能缓过来了。”
　　而且太医配的药都好苦啊，她要是喝上一碗的话，估计要好久都不能吃饭。比起喝药，戚舞更愿意自己硬扛。
　　“那我帮你揉一揉肚子？”顾烟景说道。见到戚舞没有明确反对后，慢慢伸出了自己的右手，盖在了她的小腹处。
　　戚舞的左手也在捂着自己的小腹，她还没来记得把手移开，顾烟景的手就已经盖上来了，完全把她的左手压在了下面。
　　在发现自己的手完全被另一只手包裹住后，戚舞的脑袋里忍不住冒出了一个想法。
　　顾烟景的手好大好暖啊，要是她的手在冬天也是这样的温度，那自己似乎就不需要汤婆子了，只需要让顾烟景用她的手把自己的手包裹在里面就行了。
　　想到这里后，戚舞忍不住弯了弯嘴角，紧接着就抽出了自己的手，让顾烟景掌心的温度可以顺利通过好几层布料，传递到自己的小腹。
　　顾烟景最开始没敢有太大的动作，余光发现戚舞已经闭上眼睛后，才开始慢慢动了起来，按照一个方向揉搓着，同时用余光继续观察戚舞的反应。
　　见到戚舞微微蹙起的眉头慢慢舒展开来后，顾烟景就知道自己的办法是有用的，帮戚舞揉肚子，确实可以缓解她身上的不适。
　　过了一小会后，戚舞处在了半梦半醒中，因为马车忽然的小颠簸轻哼了两声，随后就把脑袋靠在了顾烟景的颈窝处，慢慢睡了过去。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度72，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　为了让顾烟景可以妥善安排处理好生母和养父的事，皇帝给了她的时间非常宽裕，只是嘱咐她一句，让她一定要在过年前回来。
　　两人出发的时候还只是九月末，以新年为期限的话，顾烟景和戚舞还有近乎七十天的时间。每天只需要在路上花费三到四个时辰就行，其余的时间可以在落脚的驿站休息，也可以顺带去城镇中游玩一二。
　　当然，和京城比起来，不管是地方的县城还是府城，都略微逊色一点。好在它们各有各的特色，所以玩起来也不无聊。
　　就这样，在出发的第十五天，顾烟景和戚舞来到了富安县，
　　也就是顾烟景经常抗猎物过来售卖的县城。
　　在顾烟景两人赶路的时候，皇帝的相关旨意早就已经传下去了。只不过顾烟景不想闹出太大的动静，所以就没有让沿途的地方官员来拜见她。
　　来到富安县后也是如此，顾烟景让两千骑兵在县城外的驿站住下，只带了身手相对出色的一百骑护着自己和戚舞进到县城里，面见了当地的县令。
　　“下官见过五公主，见过镇国公。”县令直接掀起了衣袍，跪在地上行了大礼。
　　“免礼。”顾烟景说道，带着戚舞坐在了首座，“刘县令，我和小……公主此行来这里的目的，你应当清楚了吧？”
　　“回国公的话，下官已经接到了上官的命令，国公如有差遣，尽管吩咐就是了。”刘县令说道，全程一直低着脑袋，不敢抬头看两人的相貌。
　　毕竟在镇国公身边的可是深受陛下宠爱的五公主啊！没有公主的允许，他们这些外臣是不可以窥探公主容貌的。
　　顾烟景：“我虽然在富安县生活了许久，但我接触到的人并不多，所以我需要刘县令你帮我请一些附近的高僧大师来。接着选个合适的日子，将我母亲的尸骨暂时取出来，我要带母亲回京城。”
　　“刘县令，此事你能办得妥当吗？”顾烟景问道。
　　原本皇帝是打算让京城的高僧一路随行过来处理的，但好巧不巧高僧前段时间云游去了。要是让高僧的徒弟来的话，辈分上总归是差一点的，还不如让本地高僧负责。
　　刘县令自然是没有什么问题，当即承诺在三天内把事情办妥当，然后还额外给两人安排一个三进的院子，算是两人临时的落脚点。
　　-
　　“小五，我现在有很多银子了，你想要买什么可以和我说，不需要考虑价格了。”顾烟景说道，在见完刘县令后，两人就忍不住出来溜达了。
　　为了方便出门，顾烟景换上了淡青色的交领长袍，而在她身边的戚舞，仗着附近没有什么喜欢告状的御史，也穿着行动轻便的衣服，加上一顶帷帽，和顾烟景一起逛起了县城。
　　至于跟着进到县城的一百名侍卫，大部分人都被留在了院子里，只有八人换上了寻常的衣服，跟在两人的附近，护卫她们的安全。
　　“我好像也没有什么要买的东西，之前在路上我已经买了很多东西了。”戚舞说道，“你发现了没有，我们运载物件的马车都多了一驾呢。”
　　“对了，现在我们已经有稳定的住所了，顾烟景你是不是要捡回来你的功课了？”在街上走了半刻钟以后，戚舞忽然说道，“你之前说路上颠簸不方便认字，我就没有强求，现在总不颠簸了吧？”
　　“啊，可是……额……”顾烟景开始支支吾吾，想要尽快找个话题吸引走戚舞的注意力。
　　“可是，我们没有带纸笔过来啊，而且刘县令说不定明天就把大师给请过来了呢，到时候我们就要忙一些其他事了。”顾烟景努力挣扎着，她是真的对读书认字不感兴趣啊！
　　“这个简单，我们去书铺买一点就行了。你现在有钱了，可以用连四纸了，笔墨纸砚都选最好的！”戚舞说道，“今时不同往日，你已经是国公了，偶尔也是需要写奏折给父皇的，你总不能不认字啊。”
　　“那不是有小五你吗，我负责说奏折上的内容，小五你负责写，这样不是很好吗？”顾烟景飞快给出了解决办法，“成亲以后，我们肯定是会住在一起的！”
　　戚舞不赞同地瞪了顾烟景一眼，“笨，父皇难道不认识我的字迹吗？你要是让我写的话，父皇肯定会认出来的。”
　　顾烟景思忖片刻，“陛下知道你教我读书习字这件事了，我既然是你一手教出来的话，我的字迹和你的字迹一样，不是很正常吗？我觉得陛下就算发现了，也不会说什么的，说不定还会觉得我们关系好。”
　　戚舞：“……”真是的，顾烟景这个人平时看起来是个呆呆的老实人，怎么一到读书认字的时候，脑袋就那么好用了呢。为了可以躲掉认字，真是什么话都说得出来。
　　“那也不行，在我没有出宫开府前，我是要住在皇宫里的。你虽然可以随时来找我，但那也仅限于白天。”戚舞板着脸，“而且，我们成亲的时候，婚帖是需要你亲手写的。”
　　“顾烟景，你给我记住了，虽然我们是……那种成亲，但你可是我名义上的夫君，不能给我丢脸！”戚舞强调道，“我可不想以后出去的时候，听到有人说五公主的夫君是个大老粗，大字不识一个。”
　　顾烟景哦了一声，一副唯唯诺诺的样子点头称是，“好的，我知道了，我听小五你的话，我从今天开始就认真练字，我绝对不会给你丢脸的。”
　　在路上聊了一会闲话后，两人很快就到了熟悉的书铺门口。
　　说来也巧，顾烟景和戚舞刚一进去，就遇见了一个半熟人。那个曾经开口讥讽两人的刘书生正好也在书铺内，手上正在拿着一本书，摇头晃脑地在说些什么。
　　在刘书生的周围，还有不少也穿着书生衣袍的人，从他们脸上的表情来看，估计都是在附和刘书生，对他进行夸夸行为。
　　顾烟景只是多看了这位刘书生一眼，见到对方并没有注意到自己后，也懒得搭理对方，只是径直带着戚舞到找到了掌柜。
　　“掌柜的，这铺子里最好的笔墨纸砚给我备上一套，银子不是问题。”顾烟景说道，口气颇大。
　　毕竟现在的顾烟景可以说是肥得流油，之前在受封镇国公的时候，她就有了一堆赏赐和礼物。
　　在半个月前的生辰礼，顾烟景更是收礼物收到手软。皇帝的赏赐和顾家给的东西就不说了，许多没有收到请帖的豪门富户，也都备上了厚礼。那些礼物全部加在一起的话，价值已经超过一百万两了，五进宅院的大库房都差点没塞下那些东西。
　　当然，在清点完自己的收入后，顾烟景就捧着一个木盒子去到了皇宫，把那些人送来的银两全部兑成了银票，然后给了戚舞。
　　戚舞本来是不想收下的，但看到顾烟景一副不收就不走的倔强样子后，还是收了下来。
　　话归正题，顾烟景在表达完自己的诉求后，书铺的掌柜先是愣了一下，说话又忍不住看向了顾烟景打扮。
　　“这位是……顾公子？您是要品质最好的物件吗？”书铺掌柜认出了顾烟景，同时也认出了她身上的料子她挂在腰间充当首饰的玉佩的价值，所以非常懂事地改变了称呼。
　　“对，我要品质最好的。”顾烟景说道，“要多少银子能买上一套？”
　　“我这铺面小，即便是最好的笔墨纸砚，售价也就在五十两银子而已。不过最近我的老友淘到了一块古砚，是名家之作，要是顾公子要的话，需要再加上五十两。”书铺掌柜说道。
　　“掌柜的，那可是宋举人放在你铺子里的古砚台，你就这样卖出去了？卖给一个……初学之人。”刘书生开口说道。他本来是想习惯性嘲讽一下的，但在看到顾烟景的脸后，又飞快改口了。
　　“有什么问题吗？既然是拿出来进行买卖的物件，难道不是看谁拿得出银子吗？”顾烟景轻飘飘地看了刘书生一眼，“还是说，刘书生你又对我有意见了？”
　　顾烟景自觉现在已经是有身份的人了，不想和这小小书生计较，但架不住他主动在自己面前蹦跶。
　　“什么书生，刘兄如今已经过了县试，已经是秀才老爷了。”
　　“刘兄可是县试的第三名，说不定三年以后就是举人老爷了，你可不要乱说话。”没等刘书生开口，围在他身边的书生就开始说了起来。
　　“秀才？”顾烟景眉梢微挑，怪不得他认出自己以后还要继续找茬，原来是自觉地位变高了，所以想要找回之前丢的场子了？
　　“这位刘……秀才的意思是，你比我更加适合这古砚？”顾烟景问道。
　　她眼里的不屑比刘秀才还要明显，“我一向喜欢成人之美，要是刘秀才你想要的话，我可以让你买走，我不和你抢。”
　　刘秀才被噎了一下，他虽然考取了秀才，但秀才也就是在普通人面前稍微有点身份而已，并不会让一个人忽然变得富有和有权势。毕竟穷秀才这个词能被沿用下来，也是有点道理在里面的。
　　“既然是宋举人的物件，我自然也是配不上的。”刘秀才不想说自己没有钱，只能换个说辞给自己挽尊。
　　“哦，是这样啊。”顾烟景很是敷衍地应了一声，“掌柜，帮我包起来吧，我要了。”
　　说完后，当着刘秀才的面掏出了一沓银票，然后取出了其中的面值为一百的那一张，慢悠悠地递了过去。
　　当然，这一沓银票是顾烟景在出门的时候才拿到手的，毕竟之前她给出了所有的银票，一点都没剩的那种。
　　书铺掌柜看到后忍不住咽了咽口水，认真核对了一下银票上的字号和印章后，才把它小心翼翼地收进了怀里。
　　“顾公子稍等片刻，我这就去把东西给你备好。”掌柜笑眯眯地说道，脸上的笑容变得谄媚了不少。
　　书铺掌柜不像刘秀才那样眼力劲极差，单单从衣服上，掌柜就能判断出顾烟景近期肯定是有了一番奇遇。加上之前有传闻说顾家村有贵人出没，保不准顾烟景就是搭上了贵人，已经变得今非昔比了！
　　书铺掌柜的猜想很快就得到了印证，因为在他把准备好的笔墨纸砚递上去的时候，接过这些物件的人并不是顾烟景，而是一个穿着劲装的男子。
　　在拿上东西后，这名男子就跟在了顾烟景的身后，一副奉她为主的模样。
　　刘秀才笨是笨了一点，但在看到顾烟景有相貌不凡的手下跟着后，也不敢继续作妖了，开始装起了鹌鹑。
　　顾烟景也没对刘秀才做什么，只是在经过他附近的时候冷哼了一下，把他吓得抖了一下。
　　“我还以为，你会告诉那个刘秀才你的身份，让他被吓到跪地求饶。”离开书铺后，戚舞笑着说道。
　　“我们特意换了衣服出来，不就是不想被人知道我们的身份吗？我为什么要告诉他？”顾烟景说道。
　　“再说了，现在吓得他跪地求饶也就那样，我又不能把他怎么样。还不如多等一段时间，等到他成为举人或者是进士，到时候再吓吓他不是更好？”
　　戚舞听到思量片刻，给出了结论，“顾烟景，你变坏了。”
　　“没有啊，这不是小五你教我的吗？”顾烟景说道，为自己努力争取清白，“小五你难道忘记了吗，之前在皇宫里的时候，你让我不要在意那些人对我怠慢。与其主动告诉他们自己的身份，还不如让他们自己发现，这样才可以给他们一个教训。”
　　“嗯？我还说过这种话吗？”戚舞认真回忆了一番，最后在自己犄角旮旯中翻找出了这一段记忆。
　　那是顾烟景进宫第二天发生的事情，当时自己带着顾烟景在御花园赏花，她好像想去摘什么东西，就让她在原地等着，结果碰见了某个妃子宫里的太监，让顾烟景被太监说了两句来着。
　　自己当时好像是说过类似的话，让顾烟景不要马上计较，而是等到她大朝会以后再报仇。
　　不过那个太监也是个机灵的，没等两人过去找他麻烦，就自己过来磕头道歉了，那件事也就不了了之了。
　　“你怎么把我说得话记得那么清楚？”戚舞挑眉问道。
　　“当然是因为我在乎小五你，所以你说的每一句话，我都记在心里。”顾烟景露出了讨好的笑容。试图用这样的方式向戚舞示好，让她可以明白自己的心意。
　　“是吗？”戚舞轻哼了一声，看起来并不怎么买账，“我平时教你读书，你怎么老是记不住，那些文章诗句，照样也是从我口里说出来的啊。”
　　“啊……这个……大概……是我太笨了，没有读书的天分吧……”顾烟景干巴巴地说道，找不到什么合适的借口来为自己狡辩。
　　“行了，我们再逛一会就回去吧。今天教你一首诗，我一会先念个五遍给你听，看你能记住多少。”戚舞说道，藏在帷帽下的嘴角忍不住高高扬起。
　　真是笨啊，这一番哄姑娘的说辞，不就是三天前两人在其他茶馆喝茶时，说书先生说话本的内容吗？
　　自己的记性还没有差到这种地步，连三天前听到的东西都想不起来。
　　顾烟景与其生搬硬套那些油嘴滑舌的词调哄自己开心，还不如多花写时间在读书习字的。到时候写上一首诗给自己，岂不是更好？情调和惊喜都有了。
　　算了，顾烟景大部分时间还是榆木脑袋，她能说出刚才的话，已经很不容易了，自己还是不要对她有太高的要求。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度78，请宿主加油，努力完成任务。】！


第187章 世界七
　　刘县令办事还是很靠谱的,说是三天时间办妥，但在第二天下午就已经把高僧请到了。
　　高僧听闻是给镇国公办事后，也没有摆什么架子，很快就选好了一个日子,定下在十天后动土,相关仪式的话，则会在三天后就开始。
　　顾烟景对这种东西没有什么了解,简单地看了一下章程后,就让高僧全权安排了。
　　在县城又住了一天后，顾烟景就开始往顾家村赶。因为在动土前，她还需要去宣布一个消息,追封自己的养父顾连呢。
　　平心而论,老猎户顾连对顾烟景非常好，除掉要她假扮成男子以外，没有在任何方面亏待她。甚至在和大虫搏斗的时候,硬是撑到了最后,只是为了让顾烟景可以少一些危险。
　　既然是宣读圣旨追封顾连，那该有的排场自然是不会少的,两千骑兵随行就不说了，县令和一些其他官吏也跟着顾烟景一起,骑马到了顾家村。
　　作为消息比较闭塞的山村，顾家村的人并没有提前得到消息的可能，所以在听到镇国公和五公主过来后，一个个又是害怕又是激动的，他们都不敢抬头仔细看坐在高头大马身上的人是谁，在看到对方穿着蟒袍后，就齐刷刷地跪在地上了。
　　顾烟景见状翻身下马,想到村长曾经对她有授业之恩后，主动上前一步扶起了村长，“村长免礼。”
　　听到熟悉的声音传进耳里后，村长先是愣了一下，随后才小心翼翼地抬起了头，将自己的视线落在了顾烟景的脸上，
　　“你是……小景？”村长的声音有些颤抖，似乎不敢相信自己眼前看到的一幕。
　　“嗯，村长，好久不见。”顾烟景对着村长笑了笑。因为赶路的回来的这十多天都是坐在马车里的关系，顾烟景的皮肤比离开时白皙了一些，看起来更加俊俏和贵气了。
　　顾烟景对村长的观感还不错，所以就解释两句，随后拿出了圣旨，代为宣读了起来。
　　这一道圣旨主要的内容是追封顾连，并不是皇帝亲笔书写的，而是吩咐了中书舍人几句，让他们代为执笔。
　　这就导致圣旨里面有许多复杂的用词和典故，顾烟景为了在宣读圣旨的时候不出毛病，还特意请教了戚舞好几次，被迫学习了两个时辰。
　　在宣读圣旨的时候，除了村长一家脸上的表情还算淡定外，其他大部分人脸上的表情都夹杂着惊讶和惶恐。
　　尤其是顾二牛，想到自己曾经做的事情后，他背后疯狂冒冷汗。明明宣读圣旨的时间并不是太长，但在听到钦此两个字的时候，他额头的汗水都可以直接滴落下来了，足以见得他内心的恐惧。
　　在起身的时候，顾二牛忍不住抬起头看了一眼，在看到已经高不可攀的顾烟景时，下意识地开始寻找她身边的人。
　　呼，还好那位表妹不在，看来那位表妹不是顾烟景真的表妹，这样算来的话，他应该是没有得罪什么贵人的。
　　没等顾二牛开心多久，原本坐在马车里的戚舞就掀开帘子走了出来。这次她没有戴帷帽，即便脸上未施粉黛，容貌看起来也极为出色。
　　不要说是国公和公主了，就算是县令来了，顾家村的人也不敢直视对方太久。所以顾家村并没有太多人发现，戚舞就是顾烟景前两个月的表妹顾舞。
　　当然，除了某个现在已经呆若木鸡，连动一下都不太敢的顾二牛以外。
　　原来顾舞真的不是顾烟景的表妹，她是圣上的五公主，是天潢贵胄，是自己在平常情况下，终其一生也见不到的贵人啊！
　　五公主贵人事多，应该不会记得自己之前的冒犯吧，应该也不知道自己曾经动过念头，让媒婆帮两人做媒这件事情吧？
　　顾二牛在原地愣了好久，一直到他被顾小虎摁住肩膀晃了好几下，才勉强回过神来。
　　“二牛哥，你看到了没有，小……不是，那个谁是镇国公，他竟然是顾恬大领军的血脉！！”顾小虎说道，语气非常激动，“你说，我们能不能沾沾光啊。”
　　“你是没脑子吗？你难道不知道我们说了多少和小……镇国公的有关的坏话吗！要是他计较起来的话，可以把我们都关起来！”
　　“甚至都不需要他做些什么，只要他和刘大人说上一句话，我们就要完蛋了！”顾二牛说道，出于对权力的畏惧，他都不敢直呼顾烟景的名字了。
　　“啊，可是，可是我们的关系应该还算可以吧？不是经常做生意吗？”顾小虎的年纪比顾二牛要小一些，所以想的东西也少一点。
　　“这几天我们躲着一点，
　　不要去他面前晃悠了，他要是看不到我们的话，说不定就想不起我们了！”顾二牛说道，在心中下定了决心，一定要和顾烟景保持距离，能有多远就保持多远！
　　顾烟景可没有顾二牛想象中的那么斤斤计较，她确实在不少人的手里吃过亏，还被排挤过。但她确实也不是顾家村的一份子，被排外针对也是正常的。
　　换一句话说，就算她在的不是顾家村，而是李家村、王家村什么的，情况估计也差不多。
　　再者，顾连严格来说也是顾家村的一份子，要是攀扯起关系来的话，往上七八代，大家说不定还是同一个先祖呢。
　　顾烟景不想因为和这些村民计较，导致引发一些本不该有的祸端。她只需要让顾家村人的人，从现在起，心里畏惧害怕她就可以了。
　　毕竟人只要知道害怕了，就会学会变得乖巧起来，而且没有落下的屠刀，才更加折磨人。
　　-
　　追封仪式办的很顺利，刘县令是个有真本事的人，有他在一边帮忙，顾烟景只需要在旁边当个吉祥物就行了，并不需要操太多的心。
　　走完形式后，接着就是修葺宅院了。原本的茅草屋在顾烟景的允许下被推翻重建，换成了在村民眼中高大上的青砖房。
　　动土前的相关事宜也跟着开始举行，高僧穿着袈裟开始诵经，每天日出和日落时分，都是雷打不动的一个时辰。
　　在这段时间内，顾烟景作为子女是要在一边守灵的，她倒是不需要念经，只需要站在高僧指定的位置，呆着就行了。
　　一连鼓捣了七天后，终于到了动土的那一天。
　　顾烟景的手上多了一把铲子，她需要亲力亲为，把自家母亲的棺材给挖出来。
　　“大师，我现在可以动手了吗？”顾烟景询问道。
　　高僧没有马上回答，而是抬头看了一眼天色，然后掐算了一下，“国公，此时可以动手了。”
　　顾烟景点了点头，很快就挥动铲子，开始挖起了自家母亲的坟墓。顾烟景的动作很快，原定需要一个时辰的时间，她半个时辰就完成了。
　　在挪动棺材的时候，顾烟景撩开了衣袍，跪在了一边。按照大师的说辞，这样做的话，才可以让早已失去的魂灵得到安息，不会因为尸骨的位置移动而怪罪后人。
　　棺材被抬上来后，高僧继续开始了各种仪式，一直到日落西山时，才让人打开了棺材，由顾烟景亲自动手，把尸骨移到上好的金丝楠木棺中。
　　顾烟景全程都很淡定，想到这是自己的亲生母亲后，并没有什么害怕的情绪，有的只是怅然若失。
　　-
　　“我没有见过母亲，在我睁开眼之前母亲似乎就已经离开人世了。”办完仪式回到县城的住宅后，顾烟景的情绪显得十分低落。
　　“我对于母亲的记忆，都是从旁人的口中得知的。”顾烟景说道，“他们都说我母亲很好看，即便穿着很破旧的衣服，也依旧很好看。”
　　“我有时候忍不住在想，如果母亲不是在生我的时候坚持要保小的话，她是不是就可以活下来？”顾烟景说道，“叛军作乱的时间并不多，母亲只需要再等待一年半载，叛军就会溃败了。”
　　在顾家村待着的这段时间，顾烟景从村长的口中得知了一些她原本不知道事情。
　　比如自己的母亲来到顾家村的时候，已经有三四个月的身孕了。因为一直在奔波逃命的关系，当时的胎位并不好。过来看病的大夫很早就说过了这一点，并且还预言自家母亲在生产时会遇见危险。
　　大夫在开出保胎药后，还给出了建议，建议自己的母亲打掉孩子，然后好好休养一段时间。
　　结果显而易见，自己的母亲拒绝了，在她看来，腹中的孩子已经是顾恬唯一的血脉了，她必须要保护孩子。
　　甚至在生产的时候，产婆还问了自家母亲保大保小这句话，告诉她两者之中只能活一个。自家母亲的选择也很干脆，把生的希望留给了腹中的孩子，顺带还留下了她曾经和顾恬商量好的名字，顾烟景。
　　戚舞轻轻拍了拍顾烟景的背，思忖片刻后说道，“顾烟景，按照我对顾恬大将军和将军夫人的了解，两人之间的情谊颇深，如果当时没有怀着你的话，说不定将军夫人也不会丢弃身份躲避叛军，而是会选择直接殉情。”
　　顾烟景听到后吸了吸鼻子，红着眼眶说道，“可就算是这样，我的命，也是母亲一命换一命的结果。”
　　“确实，所以你要更加珍惜你的性命。你要是早早就把自己的性命丢掉的话，说不定到地府的时候，还会被顾夫人揍上一顿呢。”戚舞说道，想办法逗顾烟景开心，让她从现在这种情绪中走出来。
　　顾烟景扯了扯嘴角，她明白戚舞的意思，也知道自己是在钻牛角尖。
　　但她今天是真真切切看到了自家母亲的尸骨，根本就控制不住自己的情绪。尤其是在移动母亲尸骨的时候，她没有当场崩溃哭出来，已经非常的不容易了。
　　这和顾烟景小时候有没有得到母爱并没有关系，即便顾烟景没有从未见过她的母亲，那种刻在骨血中的感应和关系，也是改变不了的。
　　更不用说，顾烟景在不久前还知道了母亲坚持用自己的性命换她性命这件事情，可以忍到晚上才崩溃，算得上是意志坚定了。
　　“好了，不哭不哭，顾夫人马上就可以回到顾将军的身边了，她应当是高兴的。她要是可以看到的话，肯定也不希望你因为她落泪的。”戚舞说道。
　　戚舞其实也有些不知道该怎么安慰人，只能轻声细语地哄着顾烟景，然后轻轻拍着她的背。
　　这是她小时候看到了，很多有孩子的妃嫔，在孩子哭泣的时候，都是这样哄着的，虽然她没有怎么体验过。
　　过了大概一刻钟后，顾烟景的情绪稍稍平复了一些，没等她开口说话，宅院的周围就传来了敌袭和刀剑碰撞的声音。
　　顾烟景才刚刚站起来，她的亲卫统领就带着人敲门，没等她应道，就一股脑地冲了进来，直接把两人护在了包围圈内。
　　“国公，公主，有数百叛军在共进了宅院中，属下已经派人去县衙和外面报信了，最多两刻钟，就会有援军赶到。”亲卫统领抱拳说道，“在此之前，请国公和公主躲在屋内，属下会在外面守着，绝不让刺客靠近半步！”
　　亲卫统领是皇帝从禁军的三位副统领里面挑选出来的人，是绝对忠心可靠的存在。
　　“数百人？那他们还撑得住吗？”顾烟景微微皱眉，把戚舞护在了身后。原本的悲伤情绪瞬间被这突如其来的敌袭所打散。
　　“国公放心，那些贼人身手虽然不错，但毕竟没有披甲，一时半会儿是打不进来的。”亲卫统领保证道。
　　就在顾烟景想要松一口气的时候，原本在屋内的两名亲卫突然暴起伤人，想也不想就把刀子捅进了同僚的身体内。
　　顾烟景瞳孔微缩，飞快意识到了自己的亲卫中有内应，“吴统领，保护好公主！”
　　话音才落下，顾烟景就取过了中刀亲卫的武器，直接朝着那两名内应砍去。
　　之前已经说过很多次了，顾烟景的力气非常大，在武器不占据优势的情况下，很少有人可以正面接住她的攻击。
　　之前太子的亲卫是如此，这两名内应也是一样，在兵刃相接的时候，其中一人虎口的筋脉就被震断了，在接不住攻击的情况下，直接被割掉了脑袋。
　　没等另一位亲卫反应过来，他的小腹就中了一脚，是顾烟景撑着桌子的一记飞踢。
　　顾烟景的力气极大，尤其是这一脚是她在盛怒气之下踹出去的，比寻常时还要用力许多。即便是内应穿着全套盔甲，也被踹吐出了一口血，然后倒飞了出去，直接把门框也给撞断了。！


第188章 世界七
　　顾烟景对自己的身手有很大的自信,解决完两个内应后，扫视了一圈屋内剩下的六名亲卫,最后将视线落在了戚舞的身上。
　　“小五,现在这屋子里的亲卫都是可以信任的，你好好待在这里，我出去看看情况。”顾烟景说道。
　　“不行,刀剑无眼，就算你身手好，也不可以乱来。”戚舞说道，脸上的表情有些苍白。
　　近距离看到尸体什么的，还是很考验心里承受能力的。尤其是四具尸体带来的浓郁血腥味,让戚舞有种想要吐的感觉，她现在是努力强忍着。
　　“小五你放心,我就是去看看情况而已，如果情况不对有危险的话,我很快就会回来的。”顾烟景重复了一下之前的说辞,“万一外面的人撑不住了,我还可以及时带你离开。”
　　简单地安抚了一下两句戚舞后，顾烟景就神色严肃地看向了吴统领，“吴统领,公主的安危就交给你了，在我回来之前,你一定要保证小五的安全。”
　　“国公,这不妥，陛下曾……”吴统领愣了一下，赶忙上前想要拦住顾烟景。
　　“没什么不妥的，你记住我说的话就行了。”顾烟景没有理会吴统领的阻拦,给戚舞一个安抚的眼神后，就直接拿着武器离开了。
　　戚舞还想要说什么，但浓郁的血腥味让她的脸色更加难看，只能紧皱着眉头。
　　顾烟景的心里非常清楚，现在如果留下来的话，自己肯定可以刷一波好感度。
　　如果叛军可以冲破外面防线的话，自己说不定还可以来一波英雄救美，用一些身上的伤口来换取高额的好感度。
　　但顾烟景并不想这样做，因为戚舞已经被刚才的一幕吓到了，脸都白了。如果再让她继续遇险受惊的话，说不定会让她留下很深的阴影。
　　在力所能及的情况下，顾烟景更希望把危险都挡在戚舞的视线范围外。
　　-
　　把已经半破的门关上后，顾烟景拿着手上的长刀往外院走去。
　　说实话，遇见刺客这件事情顾烟景一点都不奇怪。在她离开京城的时候，顾烟景就差不多已经猜到太子和永安王会对自己出手了。
　　自己死不死这件事情并不重要，重要的是两人都想动手，然后把锅甩在对方的身上，从而让皇帝厌弃对方，确保自己可以成功夺嫡/继位。
　　只是他们选择动手的时间稍有些出乎顾烟景的预料，按照太子那个性子，她还以为自己在抵达富安县的那一天，就会遭遇伏击了。
　　那一天自己可是只带了一百亲卫进的县城，后来出去逛街的时候，带的人就更少了，甚至都没有在明面上佩戴武器。
　　那没想到对方竟然耐得住性子，一直等到了现在才动手，估摸着是太子背后的人对他说了些什么。
　　不过今晚这个时机也不算差，不少人被派去守自家母亲的棺材去了，理论上是防守薄弱并且警惕心较低的时候，确实是个动手的好机会。
　　“国公，您怎么来了，您快去内院待着，这里交给我们就行了。”发现顾烟景拿着武器出现在自己身边后，亲卫的副统领很是惊讶。
　　顾烟景因为要守孝的关系，穿得是一身白衣。但在刚才处理内应的时候，她的身上已经沾染上不少鲜血，染红了她的一半的衣袍。
　　“没事，这些人是冲着我来的，我如果出现在这里的话，公主就安全了。”顾烟景说道，“情况如何，还撑得住吗？”
　　“回国公的话，留在这里都是身手比较出色的，一时半会儿攻破不了我们的防线。”王统领说道。
　　顾烟景点了点头，有内应这件事情她没有大声嚷嚷出来，只是身先士卒冲到了最前面，和在迎战叛军的亲卫并肩作战。
　　好消息，还活着的是八十多名亲卫都是比较靠谱的，他们并没有趁机对她动手。在顾烟景出现后，亲卫的士气一下就起来了，过了一刻钟左右，就把叛军处理得差不多了。
　　坏消息，叛军的数量有源源不断的趋势，最开始的人确实是没有披甲，但最新增援过来的一波叛军却是穿着皮甲的，数量和剩下有战斗力的亲卫差不多。
　　今天虽然不是满月，但十月十三的月亮也很亮。顾烟景很快就发现这两批人穿的是款式不同的皮甲，他们的目标也很明确，不和亲卫缠斗，而是直接冲着作为镇国公的她来的。
　　顾烟景微微眯眼，在解决掉两个人以后，她就差不多明白了。最前面这一批没有穿护甲的人估计是真的叛军，他们会对自己出手，多半是某些人在背后推波助澜。
　　而刚刚到了那一批穿着皮甲的增援，估摸着就是太子和永安王的人。只是不知道他们为什么选择了在同一时间出手，总不会是两人临时合作了，就是为了扳倒自己吧？
　　顾烟景没有时间去找寻找证据证明自己的猜测，为了尽可能减少己方人员伤亡，她一直都在拼杀在最前方，身上的白色衣袍没多久就被鲜血染成了红色。
　　很快一刻钟的时间又过去了，伴随着阵阵马蹄声，在城外的援兵很快赶到。在内外夹击下，不过一盏茶的时间，就完成了叛军的清剿工作。
　　最后在顾烟景的授意下，除了留下了十个活口以外，全部当场诛杀。
　　“王统领，收拾好这些人的尸体后，彻查随行亲卫，有叛军混进来了。”顾烟景说道。在威胁解除以后，简单提了一下两名内应的事。
　　“今天这种事情，我不想发生第二次。”顾烟景说道，“如果有人不想当我亲卫的，可以自请离去，我不会强求。如果遇上难处的话，也可以如实禀明我，只要是忠于我的人，我肯定不会亏待他们的。”
　　王统领听到后立刻跪在地上谢罪，然后立下军令状，表示自己一定在三天只能查明内应的事情。
　　王统领和吴统领有些不同，后者是皇帝从禁军里面挑选出来的人，而王统领则是在京城驻军里面挑选出来人。
　　严格一点来说，王统领虽然是名义上的副统领，但却是这一支亲卫中的实际的领导者。毕竟这两千骑兵是皇帝派人从京城的十万驻军里面挑选出来的，本就和王统领是所属关系。
　　也正是因为这两千骑是皇帝从京城驻军中挑选出来，指派给顾烟景当做亲卫的，所以才给了某些人可乘之机，趁机把效忠自己的人安排了进去。
　　吴统领在带人过来保护她们的时候，估计也没有预料到在自己选出来的人里，竟然有两名是内应。
　　得到王统领的保证后，顾烟景把十个留下的活口.交给了赶过来吴统领，让他去负责审问。
　　“五公主的情况怎么样，应该没有叛军进到内院里吧？”顾烟景问道。
　　吴统领摇了摇头，视线忍不住落在了顾烟景完全被染红的衣袍上，“国公勇猛，并没有叛军能冲破防线。”
　　“公主有些受惊了，
　　如今还在房间内，属下已经让人去煮安神茶了。”吴统领说道。原本因为顾烟景的年龄而产生的轻视，在这一刻消失地无影无踪。
　　不愧是顾恬大将军的血脉，即便是只有十六岁，也依旧勇猛无比，不是普通人可以比得上的！
　　“好，这十个人就辛苦吴统领连夜审问一番了，我希望在天亮的时候，可以看到他们的口供。”顾烟景说道。
　　把该吩咐完的事情吩咐完后，顾烟景就换掉了身上的衣服，把沾染血迹的衣袍直接用火烧掉，避免自己的身份被发现。
　　对外的借口也很简单，自然是避免晦气沾染自己，所以才要连夜亲自烧掉。
　　这一折腾就到了差不多子时，等到顾烟景重新沐浴更衣后，才端着刚刚煮好的安神汤敲响了戚舞的房门。
　　“小五，是我，叛军都已经处理好了。”没等戚舞发问，顾烟景就先表明了身份。
　　得到允许后，顾烟景推开了门，看到了脸上还有些苍白的戚舞，她的眉头紧锁着，不知道在想些什么。
　　“小五，这是刚刚熬煮好的安神汤，你快趁热喝。”顾烟景说道，把手上端着的安神汤放在了桌子上，慢慢推到了戚舞的面前。
　　戚舞嗯了一声，眼神复杂地看了顾烟景一眼，随后又让在一边伺候她的侍女先出去。
　　“顾烟景，你……”戚舞张开了嘴，但忽然又不知道自己该说什么了。
　　她现在难道要责怪顾烟景不听自己把话说完就跑出去？可她初衷是为了保护自己啊，自己是没有立场说什么。
　　“小五，对不起，我知道我不应该出去的，但我实在担心外面的情况。”戚舞不知道说什么，但顾烟景知道，所以她就利落地道歉了。
　　顾烟景语气诚恳，“小五，我是陛下封的国公，也是父亲唯一的血脉，我不能在大敌当前选择躲起来，我要和父亲一样有担当，不能让父亲丢脸。”
　　“而且叛军应该是冲着我来的，如果我出现的话，他们肯定就不会冲进内院了。”顾烟景说道，偷摸摸看了戚舞一眼，发现她脸上的表情略显凝重后，很快就低下了头。
　　“你这算是，知错犯错？”戚舞轻叹了一口气。虽然叛军进被镇压了，她也已经换了一个房间住了，可目睹的杀人现场的后遗症依旧还在，她的脑海中总是忍不住浮现出血腥的画面。
　　尤其是顾烟景夺刀砍人的一幕，虽然知道她是为了保护自己，但那副场景对戚舞来说还是太过刺激了一些。
　　戚舞不是那种无知的小姑娘，皇宫内的黑暗的一面也不少。但戚舞最多也就是远远看过，那些宫女或是太监被乱棍打死而已。很少近距离、直面这种血腥的画面。
　　“应该不算吧？”顾烟景挠了挠脸，小声说道：“我觉得那些人还挺弱的，比不上山林中的野兽可怕。可惜我这次没有带着弓箭，不然我能更快解决他们。”
　　“小五，你快把汤喝了吧，不然受惊后，晚上容易做噩梦。”顾烟景说道，把装着安神汤的碗又往戚舞身边挪了挪。
　　戚舞轻轻吐出一口气，“顾烟景，我被吓到了，被你……杀人的动作吓到了。”
　　“啊，我……抱歉……”顾烟景脸上露出了无措，好一会才试探性地开口，“要是有下次的，我、我先告诉你一声，让你闭上眼睛？”
　　“可我不想闭上眼怎么办，我看不到东西的话，我会害怕的。”戚舞继续说道。
　　顾烟景脸上的无措变成了苦恼，绞尽脑汁说道：“那我尽量不用武器对付他们，先把他们踹飞出去？”
　　“顾烟景。”戚舞忽然喊道。
　　“嗯，我在呢。”顾烟景下意识应道。
　　“你把手伸出来。”戚舞接着说道。
　　顾烟景有些不明所以，但还是按照戚舞说的，把自己的两只手都伸了出来，放在戚舞的面前。
　　戚舞盯着顾烟景的两只手看了一小会，大概是每天都要打猎的关系，她的两只手上都有明显的老茧，让她的手看起来没有那么的完美。
　　不过就算是这样，顾烟景手依旧还很好看，手指修长有力，手掌脉络清晰。看着就很可靠。
　　盯着看了一会后，戚舞拿起了自己面前的安神汤，然后放在了顾烟景的手里。
　　“我害怕，你喂我喝吧。”戚舞说道，就这样坐在椅子上看着顾烟景，等着她的动作。
　　顾烟景怔了一下，很快就拿起勺子舀了满满一勺，在递到戚舞嘴边前停了一下，似乎是想到了什么，轻轻吹了吹。
　　戚舞也很配合，顾烟景把勺子递过来以后，她就张嘴喝下，重复了大概二十次左右，碗底才差不多变空。
　　“小五，你要泡个澡吗？还是直接睡觉？”顾烟景问道，把手里的空碗放在了桌子上。
　　“我简单洗漱过了，直接休息吧。”戚舞说道。在看到顾烟景乖乖听话喂自己喝药后，她刚刚冒出来的害怕很快就消失了。
　　“好，那我在这里守着，你放心睡好了。”顾烟景说道，“有什么事情的话，可以直接喊我的。”
　　戚舞眯了抿唇，虽然心动这个提议，但还是摇了摇头，“没事，我已经缓过来了，你不用刻意守着我的。你今天也很累了，快去休息吧。”
　　【检测目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“好。”顾烟景没有强求，留了一张燃油灯在里面亮着。
　　但在戚舞睡下后，顾烟景和守夜的侍女一起出现在了门外，直接坐在了门框附近守着。！


第189章 世界七
　　顾烟景现在的状态还挺精神,发现在自己身边守夜的侍女身体有些僵硬后，就打发她先离开了。
　　估摸着自己拔刀杀人的场景还是比较吓人的，不仅仅是戚舞被吓到了,侍女似乎也对自己有了另一种层面意义上的畏惧。
　　不过这也挺正常,毕竟她的五公主才十五岁而已,就算在皇宫里被逼得快速成长,也依旧没有经历过真正的腥风血雨。
　　现在距离天亮只有不到三个时辰的时间了，顾烟景没有什么睡意，只是在心里复盘了一下自己之前的计划,顺带对接下来的安排进行细微的调整。
　　在原世界线中,最后坐上皇位的人是男主逍遥王，那就代表太子和永安王都不是他的对手。想到自己一刀就轻松带走男主后，顾烟景做不到高看太子和永安王。
　　不是顾烟景说大话，而是想要对付两人实在非常简单,只需要吴统领从那十个活口里面问出一些东西来,太子和永安王估计都是要被废掉太子之位和王位的。
　　而吴统领又是皇帝亲自安排的亲卫统领，他在皇帝的眼里是绝对可靠的存在,这些消息由对方传达给皇帝的话,可信程度几乎是百分之百。
　　不过皇帝应该不会把两人一撸到底,毕竟皇帝就剩下这两个儿子了，要是都废掉的话,原本追随两人的朝臣肯定会有意见。
　　唔，看来兵权还是很有必要的,也不知道自己今晚英勇的表现,在传到皇帝的耳里后，能不能让他提前对自己委以重任，把京城的十万驻军交到自己手里。
　　如果可以的话,那事情就变得简单多了。如果不行的话，自己就必须去到边境一趟，花上比较长的一段时间，用军功来换取兵权了。
　　顾烟景认真地分析着，因为是盘腿坐着的关系，她还会时不时站起来走上两步，免得坐一晚上后会腿麻。
　　-
　　虽然喝了安神汤，但是戚舞这一觉睡得并不是太安稳，浅眠了两个时辰左右，就在一身冷汗中醒了过来。
　　房间内有顾烟景留下的燃油灯，看到灯芯依然明亮后，戚舞心中的不安稍稍减退了一点。
　　深吸一口气随后缓缓吐出，反复了五六次后，戚舞摸了摸自己的心口，勉强平复了情绪。
　　发现自己没有了睡意后，戚舞就掀开被子从床上起来，在穿好外衣后，还在身上披了一件大氅。
　　这件大氅是顾烟景在马车上赶路的时候做的，用得是皇帝赏赐给她的上好皮毛。
　　穿上大氅后，戚舞就坐在了屋内的椅子上，盯着明亮的灯芯开始发呆了。
　　自己在第一次遇见顾烟景的时候，好像就把她当做是那种贪财的人了。导致自己后来在享受到来自对方关心和优待的时候，继续自以为是，把原因归咎在了那五百两银子上。
　　五百两银子确实很多，如果顾烟景一直是猎户的话，五百两银子说不定可以让她买上一处不错的宅院，然后舒舒服服地过上一辈子了。
　　可顾烟景并不是猎户，她是顾恬大将军唯一的血脉，是父皇目前最看重的人，父皇恨不得把自己所有的好东西都送给对方。
　　这样的顾烟景，应该是不会在乎那五百两银子了，因为她拥有了更多的五百两。
　　虽然她最后还是问自己要了那五百两，但在戚舞看来，顾烟景多半是想要有始有终，让自己履行最开始的承诺而已。
　　现在的戚舞和初遇顾烟景时的戚舞可不一样，她在顾烟景把银子送给自己，坚持要和她共进退的时候，就依稀有些察觉到，顾烟景对自己有特殊的好感在其中。
　　虽然戚舞察觉得速度有些慢，但好歹在顾烟景主动开口前反应过来了。
　　说实话，在刚刚发现的时候，戚舞是有些纠结的，她不否认自己对顾烟景也有一些好感。但是她总觉得和顾烟景在一起的话，自己得到的好处太多了一点，就像自己在利用她一样。
　　所以戚舞并没有在第一时间挑明，而是看着顾烟景用略显笨拙的手段努力讨好她。
　　唉，自己这样算不算是坏人啊，在不点破、不做出任何承诺的情况下，就开始使唤顾烟景，享受她给自己带来的各种好处。
　　戚舞的内心有些纠结，晚上的经历让她忍不住重新审视起了自己和顾烟景之间的关系，还有两人可以拥有的未来。
　　-
　　就这样，戚舞坐在椅子上发了差不多半个时辰的呆，反复回忆了许多和顾烟景相处时的记忆。一直到窗户外面逐渐亮起来后，才恍惚地找回了自己的注意力。
　　她这是在这里坐了多久啊，外面的天竟然都已经开始亮堂起来了。
　　戚舞在心中感叹了两句，随后起身活动了一下身体，在没有喊侍女过来伺候的情况下，慢慢地打开了房门。
　　吱——
　　因为院子平时没人住的关系，开关门的时候免不了发出一些动静。
　　没等戚舞抬脚跨出房门，她就注意到门槛附近有一坨白色的不明物体，下意识看了过去。
　　顾烟景可以说是一夜没睡，听到开门的声音后，下意识地抬头往上看去，精准地撞进了戚舞的视线中。
　　四目相对后，两人都愣了一下。
　　“小五，早上好啊，睡得还好吗？”顾烟景的反应更加快一点，很快就从地上起来，从仰视戚舞变成了俯视她。
　　“还可以……”戚舞从低头变成了微微抬头，眉头微蹙，“我不是说了吗，你不需要在外面守着，你怎么不听话？”
　　“我睡不着，一躺下就担心还会有叛军或者刺客过来，干脆就来你门口坐着了。”顾烟景九分真一分假地说道。
　　这个理由并不能让戚舞信服，不过顾烟景都已经守了自己一个晚上了，她现在再去计较也没什么用处了。
　　“那你现在困不困，要不要睡一会，我可以帮你守着。”戚舞说道，到底还是没说出什么责怪的话语来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度85，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景神色微动，随后摇头拒绝，“不用了，我让吴统领帮我审问了留下的活口，应该很快就有结果了。”
　　“好吧，你在外面冷不冷，要不要进来坐一坐？”戚舞问道，伸手握住了顾烟景的手。
　　不出意外，顾烟景的手很凉。现在已经是十月中旬了，是深秋初冬时分，本就带着一丝寒意。更不用说顾烟景守在门口的时候还是在晚上，只会更加冷。
　　“我这是太久没活动了，所以才会这样的，平时我的手很热的。”顾烟景说道，察觉到有一股温热盖在自己的手上后，她非常快地抽出了手，然后使劲搓了搓。
　　没一会顾烟景就把自己的手搓热乎了，接着强行把自己的手塞进戚舞的手里。仿佛这样做就可以证明，她在外面一点都不冷一样。
　　戚舞眼里出现了一丝无奈，干脆就拉住了顾烟景的手，把她给带了进来。
　　“下次要一定要帮我守夜的话，就在外屋的椅子上坐着，这样至少不会受寒。”戚舞说道，忍不住捏了一下她的手臂，发现她身上穿的衣服格外单薄。
　　戚舞的眉头皱得更深了一点，作势就要站起来把自己的大氅脱下来，披在顾烟景的身上。
　　“不用，我一点都不冷的，不然我早就回去加衣服了。”顾烟景说道，摁住了戚舞的手，“我的身体强健着呢，就算再冷一点，我也不需要加衣服，这样穿着就可以了。”
　　戚舞抿了抿唇，确定自己在力气上比不过顾烟景后，放弃了把自己身上的大氅给她穿的想法，而是又取出了一件普通兔皮做成的大氅。
　　“你冷不冷我不知道，但是看着你这样穿，我觉得很冷。”戚舞放弃了讲道理，直接开始胡搅蛮缠，“你要是不穿上的话，我说不定就会因为觉得你冷受寒了。”
　　“……”顾烟景难得沉默了一下，小声地嘀咕了一句后，还是听话地把大氅披在自己的身上。
　　顾烟景：“这样可以了吗？”
　　“系上。”戚舞说道。
　　“算了，你不要动。”戚舞紧跟着说道，很快就前倾身体，调整了一下顾烟景身上的大氅，然后帮她系好了带子。
　　顾烟景低头看了一眼，随后问道；“我要一直穿着它吗？一会太阳出来的话，就会变热了。”
　　“在我没有脱下来之前，你就给我穿着。”戚舞说道，“反正你也不是怕热的人，对吧？”
　　对上顾烟景带着一丝茫然的视线后，戚舞很是贴心地提醒了一下，“你忘记了吗，在我们还没有回京城的时候，我们曾经在午时坐牛车去县城。你说你不怕热，然后用斗笠帮我扇风来着。”
　　“哦，就是你要抢我斗笠，但是没抢到的那次啊。”顾烟景也很快想了起来，“我确实不怕热，但这样穿不太方便我行动。”
　　戚舞被迫回忆起了自己吃瘪的一幕，轻轻哼了一声，“现在也不需要你行动，城外的亲卫都已经进来了，现在安全得很。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，“好吧，那你肚子饿不饿，我们要不要出去吃个早饭？”
　　“出去吃？太危险了，万一还有叛军埋伏怎么办。”戚舞立刻否决了顾烟景提议。
　　“可是小五你刚刚不是说了，城外的亲卫都已经进来了，现在安全得很。”顾烟景小声反驳着，重复了一遍戚舞的话。
　　戚舞：……
　　她是没有想到自己会那么快就被打脸的，想不到该说什么后，戚舞干脆就什么都不说，就这样看着顾烟景。
　　“好吧，我知道了。小五的意思是现在内院很安全，而不是外面很安全。”顾烟景揉了揉鼻子，主动为戚舞找到了理由。
　　胡闹了两句后，吴统领就一脸严肃地出现在了门口，先后向两人问安后，吴统领就拿出了刚刚才完成的供词，一脸恭敬地递给了顾烟景。
　　“属下不辱使命，已经把叛军的底细查清楚了，请国公过目。”吴统领说道，递完东西后，低头垂首站在了一边。
　　虽然审问的时间只有一个晚上，但是十个活口供出来的东西还是很多的。顾烟景拿起供词后，就一目十行地看了过去，匆匆扫了一遍后，就被把供词递给了戚舞。
　　“小五，你仔细看看。”顾烟景提醒道。她还没有认完字呢，虽然这里大部分的内容她都看得明白，但依旧有小部分内容不太能理解。
　　两人的视线对上后，戚舞很快就明白了顾烟景的意思，似笑非笑地看了她一眼后，才接过供词看了起来。
　　这不看还好，一看戚舞就有些控制不住自己脸上的表情了。
　　叛军和意料中的一样，不过是曾经的反叛军余孽而已。可后面的增援就有很大的问题了，里面竟然有太子亲卫和永安王亲卫。
　　在处理那些人尸体的时候，甚至还发现了相关的腰牌，都是和太子还有永安王有关的。
　　这也太过离谱了吧，直接人证物证都有了！要不是自己真的没有插手，戚舞都要以为昨天晚上的敌袭是自己整出来的。
　　毕竟有了证据和供词以后，太子和永安王就算是清白的，估计也要掉一层皮，身上的官职不说一撸到底，但肯定是要连降三级，然后被迫闭门思过一年以上的。
　　“吴统领，这些供词是你亲自审讯出来的吗？”戚舞问道，眼中的震惊一时半会儿消不下去。
　　“回五公主的话，是属下连夜审讯出来的，那几个人嘴硬得很，我上了大刑以后，才肯招认。”吴统领说道。他的态度也很明显，这份供词的可靠程度非常高，不会是胡编乱造的东西。
　　“顾烟景，既然涉及到太子和永安王的话，不如把将此事禀告父皇，让父皇全权处理。”戚舞说道。
　　如果只是太子或者永安王的话，那自己说不定还能出手鼓捣一下，拉其中一个人下马。可这一次竟然把两个人都圈进来了，她要是做些什么的话，说不定会引起父皇猜忌。
　　父皇确实对她很好，但如果自己想要抢夺皇位的念头表露得太过明显的话，这所谓的宠爱在顷刻间就会消失的。
　　那可是一国之君的位置，能坐稳皇位的皇帝，估计没有谁是愿意放弃皇位，放弃手中权力的。
　　即便是对他的孩子也一样，皇位只能由皇帝自愿给你，不能是你逼着皇帝给，更不能是你从皇帝手里抢。
　　“好，那就交由陛下决断好了。”顾烟景说道，视线落在了吴统领的身上，“吴统领，昨天晚上那十个人还活着吗？”
　　“还活着，属下已经请大夫来为他们医治了。”吴统领说道。他也不是傻子，知道这个时候人证的重要性，在他们提到太子和永安王的时候，他就已经控制刑罚的力度了。
　　“好，那此事就拜托吴统领了，你去挑一百个可靠的亲卫，先押送这些人犯回京城。”顾烟景说道，“到时候你去面见陛下，把供词奉上后，如实说明我们的经历就行了。”
　　“属下领命。”吴统领弯腰行礼，“不过国公，公主，属下担心亲卫中还有内应，所以请给属下多一日的时间挑选随行亲卫。”
　　顾烟景自然没有什么意见，很快就答应了下来，“好，我昨夜已经让王统领去查这件事情了，你一会和他商量一下，选出一些足够可靠的人随行。”
　　-
　　面见完吴统领后，顾烟景吐出了一口气，放松得靠在了椅背上。
　　“小五，太子和永安王和你关系，应该都很一般吧？”顾烟景问道，“这消息要是让陛下知道的话，陛下肯定会很生气，然后重重责罚他们的。”
　　“不算很一般，算是非常差。”戚舞说道。在意识到两人的关系随时都可以更进一步后，戚舞也就没有打算继续隐瞒下去了。
　　“太子是先皇后的孩子，在母后进宫以前，皇宫内父皇如果是第一的话，太子就是第二了。那个时候我还小，他很喜欢欺负我，所以我很讨厌太子。”戚舞说道，一笔带过了自己受委屈的内容。
　　戚舞：“永安王的话，他比我大上三岁，他的母妃是淑妃。淑妃在生下永安王的时候，还只是贵人，和我母妃的关系非常差，母妃……被淑妃欺负过不少次，所以我和永安王的关系也不好。”
　　被欺负三个字其实已经是润色后的结果了，淑妃对戚舞的母妃可不是简单的欺负，是冲着让她对方被打入冷宫去的，双方之间的仇怨颇大。
　　顾烟景的眼里闪过了一丝心疼，愤愤不平地说道，“我知道了，你放心好了，我这就去写奏折，我要向陛下告状，说我们遇见了多少危险！那些叛军是多么的可恶！”
　　“你可以写奏折，但有一个问题。”戚舞说道，看到顾烟景比她还要生气后，心中的不满很快没了大半，“你的字迹还不够好看，如果想要写一份工整的奏折，对你来说还有难度。”
　　听到戚舞的话后，顾烟景的脑袋一下就耷拉下来了，“是这样吗，我觉得我的字迹应该还算工整吧。”
　　“唔，对比一下的话，我在五岁的时候，写得应该和你的水平差不多。你只要再努力一点，就可比得上六岁的我了。”戚舞说道，也不知道算是安慰还是打击顾烟景。
　　顾烟景：……
　　“咳，我肚子有些饿了，应该可以吃早饭了吧？”顾烟景学会了岔开话题。
　　“应该已经准备妥当了，我们去后厨看看吧。”戚舞说道，“要是没有准备的话，我来烧火，你来做饭？”
　　“可以啊，我简单地下个面条好了。”顾烟景说着顿了一下，不知道想到了什么，略带微妙地看了一眼在自己身边的戚舞。
　　“看我做什么？难不成你想要烧火，让我来下面条？”戚舞微微眯眼，她怀疑顾烟景是想起了之前的糊糊面条，试图嘲笑自己。
　　“不是，我就是想要看一看小五你，单纯的想要看你而已。”顾烟景说道。糊糊面条虽然也能吃，但如果可以的话，她跟想吃一些普通的面条。
　　-
　　吴统领和王统领的办事效率都很高，原定三天的排查工作，在两人日夜兼程下，在第二天日落前就把内应全部抓了出来。
　　内应一共有二十五人，加上之前被顾烟景解决的，一共是二十七人。其中有三个人是不久前被叛军给收买的，剩下的二十四人，则是分别是太子和永安王安排的人。
　　太子的内应有十个，永安王的内应有十四个。死掉的那两个都是永安王的人，目的是重伤顾烟景，尽可能解决掉五公主。
　　听到他们的目的就解决五公主后，顾烟景差点就想扛着铲子去刨坟了，把两人挖出来再鞭尸一波。
　　至于这些被找出来的内应，顾烟景对他们的态度也很差，打算砍掉大部分人，只留下三人负责当人证。
　　“国公，属下知道您心中意难平，但此时还是交由陛下处理的好。”吴统领说道。他现在已经被皇帝指派给顾烟景了，两人是一荣俱荣一损俱损的情况。
　　“好吧，那吴统领你把他们也押到京城去，随行亲卫增派到三百人，我担心有人会收到消息，想要杀人灭口。”顾烟景说道，忍不住了拔刀砍人的冲动。
　　“国公放心，属下一定会将这些人安全地送到京城，让陛下来定夺此事。”吴统领说道。
　　王统领见状也抱拳行礼，开始刷存在感，“国公，大师说停灵时间不宜超过三日，我们明日是否要准备启程？”
　　顾烟景下意识看了戚舞一眼，确定她没有意见后，才点头同意下来，“可以，我们明日用完早膳后启程。”！


第190章 世界七
　　翌日,两千人的队伍，在离开县城后没多久，就一前一后分开了。
　　吴统领带着三百亲卫,还有十个叛军俘虏加上二十五个抓出来的内应,从离开县城开始就一路飞奔赶路,力求一个速度。
　　对他们来说，这三十五个押送的犯人，只要有一口气在就行了,其他的都可以随意折腾,所以快一点也不妨事。
　　顾烟景和戚舞就不一样了,她们是要护送顾夫人灵柩的，所以一路上要慢，要稳，不能惊扰了对方。
　　这次回去的路上,顾烟景没有继续坐在马车里。而是穿上了白衣和银甲,腰间佩了武器不说，马鞍上还挂了长弓和羽箭。这样全副武装地骑在马上，保持自己在灵柩的五米范围内。
　　这是负责仪式的高僧说的，只要灵柩在移动状态,就需要顾烟景在身旁，这样才可以让魂灵安息。
　　自己的这条命都是顾夫人换回来的,顾烟景自然没有一点怨言。只不过在出发一小会后，顾烟景的银色盔甲上就多了一件银白色的大氅。
　　戚舞把顾烟景送给她的狐皮大氅送了过来,说现在马上就是十月底了,越往北方走会越冷，让她一定要注意保暖，可不要着凉感染风寒。
　　虽然顾烟景觉得自己穿上软甲后就已经非常暖和了,但谁叫她之前说过自己不怕热呢，只能接受来自未来妻子的好意，把衣服给穿上了。
　　过了两天，顾烟景就神秘兮兮地送给了戚舞一个木盒子，留下一句里面是好东西后就跑去守灵了。
　　戚舞有些好奇，但她没有在大庭广众下做什么，而是在进到马车里后，才打开了木盒子。
　　木盒子里面铺着一层绸缎，而在绸缎中间，则是一块和戚舞巴掌差不多大小的白玉。白玉上没有雕刻什么图案，是在上方有有一个小孔，方便红绳可以穿过。
　　这算是自己送大氅的回礼？可是自己也不缺玉佩的，她腰间挂着的东西已经很多了。戚舞有些好奇，如果只是普通礼物的话，顾烟景没有必要还搞一个盒子。
　　等到戚舞把玉佩拿出来后，她就明白了，这不是一块普通的玉佩，而是一块品质极佳的暖玉，非常适合现在戴在身上，或者是拿在手上把玩。
　　暖玉的价值就不用多说了，手指头宽度的暖玉价值就已经很高了，更不用说是巴掌大的暖玉，估计要几千两银子才能拿下。
　　那么问题来了，顾烟景不是已经把所有的现银都给自己了吗？自己在收下后，好像只给了顾烟景一千多两银子零花来着，她是怎么弄到这块暖玉的？
　　戚舞猜不到问题的答案，所以她选在晚上休息的时候，问了出来。
　　“唔，我算是借花献佛吧。”顾烟景用手指点了两下自己的下巴，如实说道，“这块暖玉是王统领给我的赔礼，他说亲卫中有内应混入的事情，是他御下不严，让我再给他一个机会。”
　　“小五，我收下这个礼物没有问题吧？我觉得王统领在清查内应这件事上，办得还挺好的。”顾烟景问道。
　　戚舞微微挑眉，很快就明白了王统领的想法。他估摸是看到顾烟景太过重视吴统领，所以担心自己的权力被架空，所以就开始讨好顶头上司了。
　　在戚舞看来，吴统领虽然足够可靠，但他毕竟是自家父皇选出来的人。万一顾烟景的意见和父皇相左，吴统领不一定会坚定地站在顾烟景的那一边。相比家起来，收服王统领为自己所用更好。
　　“没关系，既然是他主动送给你的，你收下就是了。”戚舞说道，“王统领就送了你这块玉吗？”
　　“还有一些银子，不过我让他赏给之前在外院守着的亲卫了。”顾烟景说道，“为了抵御叛军，他们基本都有伤在身，我觉得应该补偿他们。”
　　戚舞点了点头，用银两打赏虽然有些普通，但银子确实是那些亲卫最需要的东西。
　　“过段时间到了京城以后，这两千亲卫你都要犒赏一番，每人多发两个月的俸禄。”戚舞说道，“要是银两不够就告诉我，你的钱都在我这里呢。”
　　“不用了，之前陛下给了我二十万银子养这些人，到时候从那边扣就行了，还剩下很多呢。”顾烟景说道。
　　-
　　或许是叛军被全部歼灭，又或许是他们的注意力在吴统领押送的那些犯人身上。顾烟景和戚舞的回程非常平静，除了在路上花费的时间有点多外，并没有遇见任何意外。
　　重新回到京城的时候，已经是十一月初了，用了整整二十天，才顺利把顾烟景母亲的灵柩运送回来。
　　皇帝体谅自己曾经的好友，也心疼顾烟景这孩子出门时遇见的险境。所以并没有马上处理叛军的事，而是让顾烟景走完了最后的流程，把自家母亲安葬在了自家父亲身边，接着又守灵七日。
　　在皇帝的默许下，戚舞全程都是陪着顾烟景的，甚至在祭拜的时候，皇帝都特意下了一道圣旨，让戚舞代表自己参加仪式。
　　忙完后，时间就到了十一月底。
　　这一个月，对太子和永安王来说，算得上最难熬的一个月了。刺杀失败的消息早早就传回来了，太子和永安王都想到用死无对证的办法来解决这个问题。
　　可两人忘记了，在他们收到消息的时候，皇帝也知道了。吴统领在供词出来后，就直接派心腹快马加鞭汇报消息给皇帝了。
　　皇帝是信任吴统领的，但太子和永安王毕竟是皇帝的血脉，在皇帝面前也会讨好卖乖，所以皇帝对这个两个儿子还是抱有一丝丝希望的。
　　结果呢，皇帝前脚信任了两个儿子，后脚听到了消息，他的两个儿子在疯狂搞小动作，派出了暗地里培养出来的死士，为的就是杀人灭口。
　　这无疑是打了皇帝的脸，让他的心情变得很糟糕。
　　皇帝已经把顾烟景当做自己最疼爱的孩子来看，结果他的两个儿子竟然想要对自己对疼爱的孩子下手，想要对他们父皇救命恩人唯一的血脉下手，这让皇帝很生气。
　　虽然明面上并没有降下什么旨意，但依附太子和永安王的人都发现了，这两位从十一月开始，就从未出现在早朝上了。
　　名义上是说两人生病了，但如果有大臣想要去探望的话，百分百会被拒之门外，不要说见面了，连两人的声音都听不到一点。
　　一直到顾烟景忙完后，太子和永安王的病才好，和顾烟景一起出现在了早朝上。
　　皇帝并没有给两个儿子留面子，直接把大理寺审出来的供词丢在了两个儿子的面前。
　　“看看你们干的好事，竟然收买小景的亲卫，还意图勾结叛军，想要除掉小景！”皇帝很生气，说完后就阴沉着脸，“你们知错吗？”
　　“父皇，儿臣冤枉啊，儿臣和顾国公乃是好友，儿臣决计干不出这种事情！”太子扑通一声就跪了下来，开始喊冤枉。
　　“父皇，儿臣给您递过折子，不久前王府丢失了一些兵器和盔甲。肯定是有人想要陷害儿臣，让父皇和儿臣离心，所以故意伪装成了我的亲卫，对顾国公不利！”永安王不甘示弱。
　　“父皇，儿臣知晓镇国公就如同您的亲子一样，儿臣也是把顾国公当做亲弟弟来看待的。”永安王说道，带着一丝恳求看向了顾烟景。
　　“而且顾国公目前住的宅院就是儿臣送的，如果儿臣真的想要对顾国公做什么的话，完全可以在上面动手脚。”
　　“父皇，是儿臣无能，让别有用心之人偷盗了王府内的东西，请父皇治罪。”
　　永安王的反应虽然慢了一拍，但他明显比太子更加聪明。他知道自家父皇心里已经清楚真相的，可父皇选择在朝会上说出来这件事，那就代表此时还有回旋的余地。
　　父皇如果真的想要治罪的，根本没有必要把证据甩在他的脸上，早就派禁军来收拾他了。
　　不得不说，永安王的脑子还是很好用的。他看出了皇帝的意图，否认了谋害国公的罪名，承认了相对罪名小一点的御下不严，给了皇帝一个问罪的理由。
　　“陛下，顾国公本就是太子殿下带回京城的，如果太子殿下真有那种心思，根本不需要等到现在的，往陛下三思，不要中了叛军的离间计。”见到太子一副没反应过来的样子后，追随他的大臣就忍不住开口了。
　　有第一个大臣开口以后，第二个、第三个大臣也跟着开口，后面官位比较低的，更是有学有样，一起跪在了地上。
　　看到近乎五分之三的大臣跪在地上后，皇帝脸上的表情变得微妙起来。原本他是没有打算罚太重的，但两人的势力加在一起竟然已经超过半数，这已经威胁到自己的皇位了。
　　皇帝没有说话，跪在地上的太子和永安王等人，额头忍不住开始冒冷汗，心中的不妙感越来越重。
　　在这个时候，如果皇帝大声呵斥他们的话，他们最后受到的责罚反而不会太重。可要是像现在沉默的话，自己多半是要被剥掉一层皮了。
　　“小景，你怎么看这件事情？”皇帝说道，视线落在了顾烟景的身上。
　　“回陛下的话，那些人是当着臣的面动手的，我能看得出来，他们对臣的杀意不是假的，多半是叛军想要报复臣，报复臣的父亲。”顾烟景说道，“至于其他的，臣看过当时人犯的供词，不排除他们想要嫁祸太子和永安王的可能。”
　　顾烟景说着顿了一下，视线落在了跪在地上的两人身上，“臣回到京城以后，太子和永安王对臣都很好，永安王还送了宅院和铺面给臣，太子在生活上对臣也有颇多照顾，所以臣愿意相信太子和永安王。”
　　顾烟景的语气非常诚恳，完全是一副老实孩子的发言。就算人证和物证都已经摆在眼前了，顾烟景也是一副依旧愿意相信太子和永安王的模样。
　　皇帝听到后，很是欣慰地点了点头。对比了一下顾烟景的话和他两个儿子的发言后，更加看不上太子和永安王了。
　　“既然小景愿意相信你们，朕就给小景一个面子。”皇帝说道，“不过就算此事不是你们二人做的，但你们也撇不清干系。能有亲卫令牌的，肯定是你们的心腹之人。”
　　皇帝说着顿了一下，“太子连一个东宫都管理不好，朕不放心把这天下交给你，废除太子之位，改封辰王，闭门读书一年。此外东宫属官全部撤掉，亲卫缩减为一百人，朕帮你从禁军里面挑人。”
　　在听到第一句话的时候，太子心中闪过了一丝侥幸，以为自己可以逃过一劫了，甚至都忍不住开始嘲笑顾烟景笨了。
　　但在听到后面的话后，太子就瞪大了眼，大喜大悲之后，连话都说不出来了。最后还是身后的臣子出声提醒他，太子才磕头接旨，变成了辰王。
　　见到太子的下场后，永安王忍不住咽了咽口水，他心里清楚，自己的后果估计比太子好不到什么地方去，太子不是太子以后，至少还是王爷。那自己呢？不是王爷以后，他还可以是什么？
　　皇帝看了一眼跪在地上的两个儿子，眼里的失望非常明显，“永安王亦是如此，改封郡王，亲卫数量降低到五十人，一样由朕从禁军里面挑选。闭门读书一年，遣散所有门人幕僚。”
　　对比起从王爷变成郡王来说，亲卫数量的降低和门人幕僚被遣散才是对永安郡王的打击。这意味着他辛苦经营的势力一下就被砍掉了大半，而剩下的那些大臣，也不知道还会不会继续把宝压在他的身上。
　　听到对永安郡王的处置后，同样被砍掉大部分势力的辰王轻轻松了一口气。虽然许多心血白费了，但他毕竟还是王爷，比起郡王来说好上许多。
　　“小景，你平乱有功，朕特封你为二品骠骑将军，统领京城四大营十万将士，赏黄金千两……”罚完两个不听话的儿子后，皇帝就开始大肆封赏顾烟景了，给了兵权、银子、屋子、良田等等，偏心得不要太明显。
　　“臣领旨，臣必定不负陛下所托，不会让任何人陛下不利的人来到京城！”顾烟景是个老实人，皇帝既然愿意对她好，那她接着就是了，没有必要见外得推辞。
　　“好，朕相信你。”皇帝也很满意，雷霆雨露皆是君恩，他既然愿意给，坦然收下就是了。
　　小景不愧是无念的孩子，和无念也一样，为人赤诚坦荡！把京城驻军交到小景的手里，他放心！！


第191章 世界七
　　下朝后,顾烟景、辰王还有永安郡王被皇帝留下，美名其曰一起用饭。
　　但实际上，皇帝在坐下后,又狠狠骂了自己两个儿子一顿,让他们对顾烟景赔礼道歉。
　　辰王和永安郡王有些不情愿,可他们早朝的时候确实承了顾烟景的情，加上顾烟景手上握有兵权，只能老实地弯腰道谢并且在皇帝的暗示下，各自给了顾烟景五万两银子。
　　顾烟景没有马上收下，而是偷偷地看了皇帝一眼，看到他颔首后，才收下了这些银子。
　　骂完儿子后,皇帝并没有留两人用饭，让他们立刻滚回去家里闭门读书，接下来一年里都不用参加朝会了。
　　至于顾烟景,自然是被皇帝带在身边,一边吃饭一边接受皇帝的关心和爱护。
　　“你如今年纪还小,要不要朕给你安排几个老师？”皇帝关心地问道，“虽然骠骑将军是武职，但还是需要处理一些公文的。”
　　顾烟景思考了一下，然后摇了摇头，“陛下，我有小五教我就可以了，我已经开始学习典籍了。普通公文我应该应付得过来，要是有拿不准的，我可以来请教陛下。”
　　皇帝微微皱眉，顿了顿说道,“小五这人机敏聪慧，暂时教导你读书的，也说得过去。”
　　“要是你觉得小五教不了你东西了，你就和朕说，朕给你安排一些大儒。”皇帝说道，“当然，小景你要是有什么不懂的，也可以来问朕。”
　　顾烟景点了点头，“好，臣记下了。”
　　陪皇帝吃完饭后，顾烟景就提出了自己想要去看看戚舞。
　　皇帝对此喜闻乐见，很快就放顾烟景走了，而且在临走前还特意让人从自己的私库里面拿了一些外邦进贡的珠宝给顾烟景，让她不要空手去见人。
　　收下礼物的顾烟景心情有些微妙，皇帝好像真的过于代入父亲的角色了，竟然都开始帮她出谋划策起来了。
　　仿佛自己才是皇帝的亲儿子，戚舞这个亲女儿则是变成了类似准儿媳的存在。
　　算了，皇帝开心就好，反正不管是把她当成亲儿子，还是把戚舞当成亲女儿，最后的结果都一样。
　　-
　　看到桌子上明显出自皇帝内库的珠宝后，戚舞难得也沉默了一下，忍不住扶额。
　　“所以，这是父皇让你送给我的吗？”戚舞轻叹了一口气，看来父皇对顾烟景的重视程度，比自己想象中的要高很多。
　　如果顾烟景真是父皇儿子的话，说不定就直接封她为太子，让她来接皇帝的班了。
　　“是的，另外还有太子，不对，应该是辰王和永安郡王，他们每人要给我五万两银子，还有陛下赏我的黄金千两。”顾烟景说道，“到时候我全部换成银票和金票，带来给你！”
　　“不，这些你收着。”戚舞说道，努力想要打消顾烟景给自己送钱的想法，“我现在已经有很多银子了，这些你留着用。”
　　“还有，你明天就要去统领京城驻军了，回去以后可以把王统领喊过来，询问一下他四大营的情况。”戚舞说道，转而叮嘱起了顾烟景，“京城周围的安防是非常重要的，最近这一段时间你要多去驻地逛逛，不要每天都来我这里。”
　　“为什么？”顾烟景微微皱眉，不想答应戚舞的最后一句话。
　　“父皇对你委以重任，你总要表现得上心一点吧？”戚舞开始讲道理，把一些弯弯绕绕掰开揉碎了告诉顾烟景。
　　“如果你每天都往我这里跑的话，父皇虽然不会说什么，但难免会觉得你对京城驻军的事情不够上心。而且父皇不太喜欢因私废公的人，你过上十天半个月的，再来找我。”
　　顾烟景脸上的表情有些不乐意，但她还是一一应下了戚舞的话，“我知道了，我会按照你说的做。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“乖，不过是十多天而已。我们虽然不能见面，但还可以书信往来啊。”戚舞说着顿了一下，“当然，你读书习字的事情不能落下，记得把你每天练的字派人送来，我要检查的。”
　　“好……”顾烟景有气无力地应道，很是干脆地趴在了桌子上，“我会努力的，不会让你丢脸的！”
　　“嗯。”戚舞说道，忍不住伸手摸了摸顾烟景的脑袋。
　　唔，手感真好，毛茸茸的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度92，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　顾烟景摇身一变成为骠骑将军统领京城驻军的消息传出后，她宅院的门槛差点就被人给踏破了，这一次收到的礼物甚至比生辰礼上的还要多。
　　尤其是投靠辰王和永安郡王的那些大臣，在自家主子被迫闭门读书的时候，都铆足了劲想要把顾烟景拉拢到自己的阵营中。
　　顾烟景对此秉承三不原则，不拒绝，不主动，不负责，收下了所有人给自己的礼物，然后回了一个笑脸过去，装作看不到他们的需求，啥也不干。
　　当然，在发现柳丞相也过来后，顾烟景很是认真接待了一番，还请柳丞相吃了顿便饭。
　　“国公，辰王和永安郡王如今都在闭门读书，你觉得在一年之后他们谁的学问能好些？”柳丞相问道。
　　顾烟景略微思考了一下，“这个我不太清楚，辰王的年纪比永安郡王大上一些，他的学问应该好一点吧。”
　　柳丞相摸了摸胡子，选择了不那么委婉的试探方式，“那国公觉得世祖如何？”
　　“世祖皇帝啊，她很好啊，功绩堪比太.祖皇帝！”顾烟景说道，给出了极高的评价。
　　柳丞相眼底闪过一丝满意，既然觉得世祖皇帝好的话，那顾烟景多半是不排斥五公主夺嫡的。
　　只可惜这位国公看起来有些单纯，要是有心人给他设套的话，说不定会被陷害。
　　不过这个问题不是他现在需要担心的，只要皇帝一直信任顾烟景，就算有人设套，皇帝也会主动找理由把顾烟景给摘出来的。
　　“听闻五公主和国公的关系不错？”柳丞相接着问道，试探的方式更加直白了。
　　“嗯，我和小五关系很好。”顾烟景说道，“要不是小五让我多去京城驻军那边看看，我早就进宫去看她了。”
　　听到顾烟景的话后，柳丞相的眼神更加和善了。
　　原因也很简单，柳丞相这一次就是带着试探顾烟景品行和想法的目的来的这一趟。如果顾烟景靠得住，他或许可以听自家女儿柳皇后的话，把宝压在五公主身上。
　　柳丞相虽然走科举入仕的路子，但他的思想并不迂腐，比起在辰王和永安郡王两个半斤八两的皇子上押注，还不如选择更加聪慧的五公主。
　　至少五公主更有大局观，也更加看重百姓。不会为了皇位就和叛军勾搭在一起，就为了陷害亲兄弟，对手足下手。
　　而且五公主的作风俭朴，和辰王还有永安郡王的奢靡无度不一样，五公主继位的话，肯定能让百姓继续休养生息。
　　各种心思在脑子里转了一圈后，柳丞相笑眯眯地和顾烟景聊了起来，问她还适不适应现在的生活，就职的时候有没有遇上什么困难。
　　“还可以，我遇见不懂的就小五，小五会帮我解决的。要是小五也不懂，我就去请教陛下，陛下会告诉怎么处理。”顾烟景一一答道，再一次表现了自己对戚舞的信任和依赖。
　　-
　　收到自家父亲的来信后，柳皇后认真看了一遍，然后把信件递给了坐在一边的容贵妃。发现她还在吃葡萄后，就暂时放在了桌子上。
　　“父亲认为顾烟景的品行不错，和小五的关系不仅仅是亲密，甚至都到了依赖的地步。”柳皇后说道，“而且陛下和顾烟景的关系极好，他深得圣心。”
　　“是吧，我就说了，顾烟景是个看起来靠得住的。至少他身上留的是顾恬的血，他要是不想让他父亲蒙羞的话，就干不出那些背信弃义的事情。”容贵妃说道。把手上的葡萄剥掉皮后，递给了柳皇后。
　　柳皇后也没仔细看，很快就咬住了葡萄，随后用手帕擦了擦容贵妃的手，然后又一次把信件递了过去。
　　腾出手来后，容贵妃接过了柳皇后手里的信件，一目十行地看了起来。
　　“小五呢，你问过她的想法了吗？”容贵妃问道，“陛下唯一的两位皇子要被迫闭门读书一年，这一段时间是小五的机会，如果可以顺利获得上朝权力的话，更容易让陛下和朝臣认可小五。”
　　柳皇后思忖片刻，“这件事情急不得，陛下估计现在心里还堵着一口气，心寒两个儿子为了他的皇位互相争斗，甚至都不惜对顾烟景下手。”
　　“等年底再看看，召开国宴的时候，如果有机会让小五代为主持一些仪式的话，说不定就可以让小五进入朝了。”柳皇后说道。
　　柳皇后毕竟是丞相嫡女，虽然在后宫上比不了容贵妃，但对于朝堂上的一些规矩和弯弯绕绕，她比容贵妃要清楚一点。
　　“行，我都听你的，你来安排就行了。”容贵妃说道，把手上的信件放下去后，又开剥起了葡萄。
　　“不过我觉得陛下未必不知道小五的打算。”容贵妃说着顿了一下，“不然陛下没有必要把小五记在你的名下，按照惯例的话，小五更适合记在我的名下呢，我依旧没有孩子。”
　　柳皇后没有开口反驳，因为这确实是一个可能。她是皇后，小五记在她名下的话，就算是嫡出，出身一点不比辰王差。但皇帝的心思谁都不能百分百猜准，要是在这个时候操之过急的话，只会起到反效果。
　　总归她们还有一年的时间来谋划，小五拉拢到的朝臣虽然不多，但胜在有本事，而且身世清白，说不定很快就会有被重用的机会了。
　　-
　　柳皇后的政治敏感度还是很不错的，皇帝在发现超过半数的朝臣为自己两个儿子求情的时候，就暗戳戳地记下了他们的名字。
　　在短短半个月里，就先后以不同的理由问罪了二十多人，他们不仅被撸掉了身上的官职，还被丢到了大理寺接受审问，深挖他们的同党。
　　聪明的大臣看出其中的猫腻后，都开始疏远和辰王还有永安郡王的关系了，一个个都表现得要做纯臣和孤臣一样，绝对不结党营私。
　　二十多个大臣被收拾以后，他们原本在的位置就空了出来，在辰王和永安郡王的人都不敢轻举妄动的情况下，人选基本都是皇帝按照自己的喜好挑的。如果遇见有拿不准的人，就把顾烟景喊道皇宫里，询问一下她的意见。
　　顾烟景先向皇帝透露了一下老底，她对朝廷百官并没有很了解，只能从候选人的成绩上进行评判和选择。
　　“自然是要从过往功绩上来选人的，朕就是想要让小景帮朕看看，两人谁更加出色一些。”皇帝笑眯眯地说道。
　　不认识朝廷百官才对，不结党营私，就和当初的无念一样。
　　顾烟景认真地比对了一下，然后按照自己的看法给确定了人选，给出的对应理由都非常的朴实无华。
　　皇帝一边听一边点头，虽然有个别人选和自己心目中的不一样，但皇帝还是选择了听顾烟景的，按照她选的人提拔了他们。
　　顾烟景选人看起来只看功绩，但实际上多少是存了一点私心的。戚舞在她从大营回来的时候，就已经给她透过底了，告诉她有那些人是可以信任的自己人。
　　所以顾烟景在推荐的时候，把戚舞曾经提到的人全部加在升迁名单上，让两个六品跳级变成了从五品，三个从五品变成五品，还有两个成为了四品，一个成为了正三品，算是高官了。
　　-
　　折腾完年前这一波清洗后，差不多就到年关了。
　　顾烟景在每天照例一遍巡视后，就开始往皇宫里跑，顺带还拜见了一下皇帝，问他求了一个恩典。
　　“陛下，我可以带小五出去逛一逛吗？现在外面的街道很热闹，也有很多新奇玩意。”顾烟景如实说道，面露期待地看向皇帝。
　　皇帝装模作样的犹豫了一会，看到顾烟景脸上露出焦急后，才点头同意了下来。
　　“可以，不过要带上随行的亲卫。人多眼杂，说不定会遇见一些心思不正的人。”皇帝说道。
　　“陛下放心，我在城门口增派了人手，重点盘查那些看起来鬼祟的人。还借了京兆伊一五百人，让他们一起在城内巡逻，维护治安。”顾烟景说道，语气很是自信，“根据统计，小偷小摸之事比去年减少了一半，恶劣斗殴之类的事，每天也就只有一两件了。”
　　皇帝摸了摸胡子，“干得不错，小景，你可有什么想要的嘉奖？”
　　顾烟景认真思考了一下，然后摇了摇头，“陛下已经给我很多了，我暂时没有什么缺少的。”
　　话音落下后不久，顾烟景脸上又露出了一丝纠结，“陛下，如果可以的话，能让小五在宫外小住几天吗？京城的夜市也很热闹的。”
　　皇帝挑眉，“可以是可以，不过你们毕竟还是孤男寡女。不如朕现在就给你们赐婚，这样你们住在一个院子里的话，也稍微名正言顺一些。”
　　顾烟景眨了眨眼，“陛下，我是愿意和小五定亲的，但是我养父的孝期还没过。”
　　“无妨，朕已经追封他了为武骑尉，严格上来说他并不是你的父亲。”皇帝说着顿了一下，“而且只是定亲而已，民间也没有太过严苛地规定孝期不能定亲，你有这一份心已经可以了。”
　　在皇帝看来，顾连不过是一个普通的猎户而已。他追封对方为从六品的武骑尉已经很不错了，没有必要再让一位国公为对方守孝。
　　顾烟景倒是可以有两位父亲，但那两位父亲绝对不是顾连和顾恬，而是皇帝自己和顾恬。
　　顾烟景迟疑地点头，“好，那我听陛下的。”
　　解决了孝期这个问题后，皇帝就开始动笔了，打算亲自写这一道赐婚的圣旨。
　　顾烟景的眼神有些忐忑，但更多的是期待和开心。
　　圣旨公布后，她和戚舞也算是有名分的人了。这样一来就算外出的话，也不用太过避讳，可以偶尔做一些亲密的动作。
　　都已经是未婚夫妻了，出门逛街的时候牵个手不是很正常嘛？看到好东西以后，买下送给对方什么的，不也是寻常事吗？
　　大周朝毕竟是出过女帝的王朝，而且女帝严格算起来还是皇帝的祖母，距离现在也没有太远。所以女子的地位还算可以，虽然有男女大防在，但并没有非常严苛。！


第192章 世界七
　　很快,皇帝为镇国公兼骠骑将军顾烟景赐婚五公主戚舞的消息很快传了下去。
　　最先知道的是两位当事人，接着就是圣旨的公开宣读和公开。在两人接旨谢恩后，消息很快传入了后宫。过了大概一个时辰左右,那些消息灵通的大臣也得到了消息。
　　顾烟景曾经收留过戚舞这件事情并不是秘密,所以大臣们也都有了心理准备，在收到消息的时候并没有太过意外。
　　赐婚消息传开后,京城里排的上号的人基本都开始准备送礼物了，每个人准备的都是厚礼。
　　对于大部分准备礼物的人来说，顾烟景是皇帝最看重的人，能有一个可以送礼物的正当理由,那真是太好不过了。
　　但对于那些打着另外小算盘的人,送贺礼就变成了一件比较为难的事情。因为顾烟景是典型的收东西不办事，如果给对方厚礼的话，许多银子就会打水漂。
　　如果不准备厚礼的话，那也不行。毕竟你前两次都送了那么贵重的礼物,这次如果不送或者只准备了薄礼的话，说不定反而会被顾烟景发现，然后暗搓搓地记上一笔仇。
　　这里的小部分人特指辰王和永安郡王的母家和死忠的臣子,为了避免被记仇，导致顾烟景偏向另外一方，他们只能一边心疼一边准备厚礼。
　　在这些人准备礼物的时候,顾烟景已经带着戚舞离开皇宫，换上了相对普通的衣服，开始在大街上感受过年的氛围了。
　　“小五你在京城那么多年,难道没有在皇宫外面逛过吗？”顾烟景问道，看到戚舞什么都好奇的样子后，有些奇怪。
　　撇开之前的十五年不谈,单单是两人在一起的这半年，自己就带着戚舞逛了不少次街了，新鲜劲应该也过了吧。
　　“逛过，但是没有在这个时候逛过，一般入冬以后我就窝在自己的宫殿内不出门了。”戚舞说道，“尤其是年关将近的时候，京城里会有很多归乡之人，人员混杂，父皇不允许我出宫。”
　　顾烟景点了点头，“我问过陛下了，现在是腊月二十，我们只要在二十八回宫就可以了。你可以在宫外留宿七个晚上，最多可以逛七个不同地方的夜市。”
　　“父皇真的同意了？”戚舞有些意外，顾烟景最开始只告诉自己，
　　她可以带自己出去玩而已，可没说还能过夜。
　　“嗯，陛下都已经为我们赐婚了，我们同住一处宅院一点问题都没有。”顾烟景点头表示肯定。
　　戚舞微微皱眉：“可是我就只带了两名侍女出来，我都没有带换洗的衣服！”
　　“没事，现在还早呢，一会你派个人回去拿一下就行了，完全来得及。”顾烟景说道，“也不需要拿太多，只要带上一些贴身的衣物就行了。外袍、首饰、脂粉之类的，我府上有很多，你都可以拿去用的。”
　　“笨，我和你的身形又不相同，你的衣服我可不能穿。”戚舞说道，笑睨了顾烟景一眼，同时扯了扯身上的大氅。
　　“我当然不是让你穿我的衣服，陛下之前赏赐了我很多好的布匹，还送了两个手艺极佳的缝衣匠。她们是宫里出来的，所以知道你的尺寸，我就让她们看着发挥，把料子都做成你能穿的衣服了。”顾烟景说道，帮戚舞调整了一下帽子和大氅。
　　“外面是不是有些太冷了一点？要不要找个茶馆先坐坐？”顾烟景扫视着前方的铺面，观察有没有合适的铺子让两人歇脚。
　　戚舞没有拒绝这个提议，今天的天气很一般，太阳被云层所遮挡，室外的问题比起以往要低一些，停留的时间变久了以后，确实有些冷。
　　就近选择了一家茶馆进去以后，一股热气迎面扑来，淡淡的炭火味道和茶香味一起朝着两人用来。
　　点了一壶茶后，顾烟景又按照戚舞的喜好点了两盘点心。按照现在的时间，这一顿正好可以算是下午茶。
　　“你听说了吗，圣上给镇国公还有五公主赐婚了，圣上对镇国公可真好啊，他才十六岁，就把京城的十万驻军交给他了，还封了正二品的骠骑将军，可谓是前无古人后无来者。”
　　“镇国公可是顾恬大将军的遗腹子，圣上优待他也很正常，你酸什么？有本事也让你爹和顾恬大将军一样啊。”
　　茶点才刚刚端上来，和自己有关的谈话就传入了自己的耳里，让她忍不住分出一丝注意力给坐在不远处闲谈的两人。
　　从两人的打扮上看，两人的家世应该都挺不错的，不是世家子弟，就是身上有官职的人。
　　不过从他们的口气上来判断，两人是前者的可能性比较高。毕竟赐婚的消息才传出去没多久，不是世家子弟的话，估计不会知道得那么清楚。
　　这个两个世家子弟还是有点分寸在的，浅谈了几句后，很快就把话题拐到了其他地方，讨论起了最近朝堂上的变动，有哪些人升官了，哪些人被陛下厌弃了之类的。
　　这些消息在京城并不是什么秘密，所以他们在谈论的时候也非常随意。
　　顾烟景最开始还认真听了一下，但在发现他们也是一知半解后，就收回了自己注意力。
　　“小五，你要不要尝一尝这个，味道还挺不错的。”顾烟景品尝了一下两种糕点的味道后，把自认为味道更好的一种推到了戚舞的面前。
　　戚舞拿起一块，然后浅尝了一小口，“还可以，但有些偏甜了，不能吃太多。”
　　“对了，最近京城附近的治安如何，应该没有发生什么大事吧？”戚舞问道。
　　顾烟景摇了摇头，“我增派了巡逻的人数和次数，暂时还没有遇见什么大事，估计都在准备过年了。”
　　戚舞点了点头，看来父皇雷厉风行的清扫行为还是很有用的，那些人就算心里打着小算盘，也不敢在这个时候冒头做什么。
　　在茶馆里听确实可以听到一些小道消息，但涉及官场的内容，就只有之前两个打扮贵气的世家子弟外，其余大部分人谈论的都是和他们自己有关的东西。
　　“你听说了吗，青玄楼新来了两个才艺出色的姑娘，不仅精通琴棋书画，骑射的功夫也非常好，可以拉弓射中百步之外的铜钱呢。”茶客甲谈论道。
　　“你怎么知道？你去看过了？”茶客乙问道。
　　“我没去看过，但我有一位表哥在青玄楼当管事，他曾经和我说过。”茶客甲说道，“你也知道的，青玄楼不是谁都可以进去的地方，平时去上一次就要花销十多两银子，更不用说是现在了，要是待上一天的，说不定要百两银子呢！”
　　捕捉到自己不太熟悉的名词后，顾烟景看向了戚舞，压低声音问道，“小五，青玄楼是什么地方？”
　　“青玄楼？”戚舞眉梢微挑，“这个地方我听说过，好像是世家弟子最喜欢去的地方。虽然称为楼，但实际上是一处很大的园子，里面有专供文人吟诗作对的地方，还有打马球、踢蹴鞠、跑马的地方。”
　　“唔，似乎也有专门接待女客的地方，不过我没有去过，具体的情况也不清楚。”戚舞把自己知道的消息一股脑地说了出来。
　　“顾烟景，你是好奇了吗？因为刚才那两个人的谈话？”戚舞问道，单侧的眉头微微上扬。
　　顾烟景不会是被那两个才艺双全的姑娘给吸引住了吧，所以想要一探究竟？
　　“有一点好奇，我以为能让姑娘骑马射箭的地方，应该会比较有趣。”顾烟景老实说道，“现在想来应该是我理解错了，那两人口中的姑娘，应该是……专门表现骑射功夫给那些男客看的，而不是让姑娘家可以放松的地方。”
　　听到顾烟景的话后，戚舞刚刚乱冒出来的醋意一下就没了，“也不一定是你想的这样，那两人没有去过，我们也没有去过，还是不要妄下定义好了。”
　　“不如我们过去看看？我现在也有点好青玄楼是个什么样的地方了。”戚舞提议道，“可惜今天已经不早了，我们要去的话，只能明天去看看了。”
　　“好，那我们明天去。”顾烟景没有拒绝，她是真的有些好奇青玄楼这个地方，同时也有些好奇那个人口里几乎可以百步穿杨的姑娘。
　　骑射功夫好的姑娘可不多见，如果名不虚传的话，她或许可以挖一挖墙脚。自己未来妻子身边能用的人还是太少了，自己也不能时时刻刻都陪在她的身边。
　　-
　　在天色就要暗下来的时候，顾烟景和戚舞才流连忘返般打道回府。
　　侍女的动作也很快，在戚舞回到顾烟景的府邸前，就已经把她需要的东西从皇宫内搬出来了。
　　分开洗漱完后，顾烟景和戚舞又聊了一会天，敲定明天起床的时间后，才各自分开。
　　翌日清晨，看到院子里倾洒的暖色阳光了，就知道比起昨日来说，今天的天气非常不错，是个艳阳高照的晴天。虽然偶尔有寒风吹过，但在有太阳的情况下，室外的温度比昨天要高上许多。
　　两人约定好的起床时间是辰时初，这个时候太阳已经冒出头了，算是比较适合起床的时间了。
　　可现在是冬天，本就有些赖床小毛病的戚舞和温暖的被窝抗争了许久，想到自己已经不在皇宫了，就算赖床也不会被人偷摸摸告诉，所以就败给了对方，在被窝里面又眯了一个时辰。
　　顾烟景倒是按时起床了，她在发现隔壁房间的房门紧闭着后，就猜到某人又赖床了。
　　估摸着戚舞一时半会起不来后，顾烟景就换上了平时巡逻时候穿的盔甲，带上二十来个称得上心腹的亲卫去外面转了一圈，美名其曰帮助京兆伊巡逻，维护京城治安。
　　在顾烟景逛完一圈回来的时候，时间已经到了巳时初。
　　此时的戚舞终于完成了对被窝的抗争，从床上爬你去起来，任由侍女伺候着穿好衣服。在她推开房门走出来的时候，正好遇见了巡逻回来的顾烟景。
　　“顾烟景，早上好。”戚舞毫无心理负担地打了一个招呼，多看了一眼穿着盔甲俊俏无比的顾烟景后，眯眼打了一个哈欠。
　　“小五，早上好。”顾烟景把头盔取了下来，“现在还早，你要是困就再睡一会，没事的。”
　　“不了，我们今天不是要去青玄楼吗，还是早点起床的好。”戚舞说道，“你是去外面巡视了？吃早饭了吗？”
　　“没，等你一起呢。”顾烟景说道，“我去换个衣服，很快的。”
　　戚舞点了点头“嗯，去吧，我在前厅等你。”
　　顾烟景府上的大厨也是皇帝给的，做饭的手艺非常好，即便是简单的包子和瘦肉粥，也可以做得非常美味。
　　戚舞在尝过包子和瘦肉粥的味道后，给出了极高的评价，甚至比平常多吃了一个包子，一顿早饭整整吃了两个。
　　至于顾烟景，她的饭量本就大，吃饭前还出去溜达了一下，解决十个包子对她来说轻轻松松，至于瘦肉粥的话，在顾烟景看来和喝水差不多，不知不觉就是三大碗下肚。
　　戚舞早就习惯顾烟景的食量了，就和对方习惯了她赖床一样。在填饱自己的肚子后，还悠闲地在椅子上近距离看了一会吃播。
　　-
　　半个时辰后，换上了常服的两人带着明面上的两名护卫，坐着马车朝着青玄楼驶去。
　　青玄楼名义上是对所有人开放的，但就冲着每人五两银子的门票钱，就已经把普通人排除在外了。
　　顾烟景和戚舞并没有打算顶着原来的身份出现，所以两人就商量了一下，最后顾烟景用了母亲的姓氏，戚舞用了顾烟景的姓氏，各自取了一个化名。
　　顾烟景叫做林景，戚舞叫做顾舞，两人既是表兄妹，也是未婚夫妻。
　　顾烟景和戚舞都是青玄楼里的生面孔，在交门票钱的时候，还被门口的守卫问了两句。
　　对此顾烟景早有准备，说出了两人临时商量出来来历，“我们是从江南来京城经商附近经商的，发现忙完赶不回家后，干脆就留在京城了。我听说京城的青玄楼是个不错的地方，就想来见见世面。”
　　说完顾烟景还从怀里掏出了一沓银票，取出其中的一张递了过去，变相展示了一下自己的财力。
　　守卫原本就觉得两人的气质和普通人不一样，一看就不是过来只参观不消费的。现在看到一沓厚厚的银票后，脸上很快挤出了笑容，还附赠了一本有说明作用的小册子。！


第193章 世界七
　　顾烟景摸了摸小册子的厚度,里面大概有十五页纸的内容，主要介绍了青玄楼里都有些什么，最后一页则是简单的地图。
　　随意翻看了一下后,顾烟景就把小册子递给了戚舞,“你之前说的东西这里确实都有，不过我瞧着上面没有说只欢迎男客。青玄楼多半是没有规定客人的性别，是客人下意识地自我约束了。”
　　戚舞接过小册子认真看了一遍，“确实没有说,今天天气不错,我们去骑射的地方看看？”
　　“好。”顾烟景应道,主动握住了戚舞的手,两人按照小册子上的指引，一起往骑射区走去。
　　青玄楼内的侍从数量不少,男的女的都有，他们穿着统一的服饰,每隔五十米就能遇见一两个人。不过在客人没有主动招呼他们的时候,侍从们只是站在原地值守，并不会主动搭话。
　　步行了大概一刻钟左右,顾烟景和戚舞就听到许多喝彩声。走进了才发现，原来是骑射场上有客人在比试,甚至还有压谁胜谁负的赌局在。
　　顾烟景找了个宽敞的位置和戚舞一起坐下，随后对着附近的侍从招了招手,开始提问，“这比试有什么规矩吗？是谁都能参加的吗？”
　　“比试的规矩很简单，每人一把弓二十支箭，在一刻钟内谁留在靶子上的弓箭多，谁就获胜。”被顾烟景喊过来的是一位女侍从,她非常耐心地解释着规定。
　　“每次拉弓射箭，都需要骑马跑上一圈，您可以在骑马的时候射箭，也可以让马停下来再射。不过因为只有一刻钟的关系，如果您停下来的话，可能射不出太多支箭。”
　　“每场比试可以有八位客人参加，还有两位是我们青玄楼的姑娘。就像现在在场上的，就是我们青玄楼的青鸟和青衣姑娘。要是公子可以获得前名的话，分别可以获得一百两，五十两和二十两。”
　　“当然，报名也是需要支付费用的，每位参与者需要十两银子的报名费。”
　　女侍从说道，见到顾烟景有些心动后，又补充了一句，“公子，下一轮的比试正好还差一个人，您要参加吗？”
　　顾烟景有些心动，“马匹和弓箭是自带，还是你们提供？”
　　“我们一共有五十多匹驯服好的马匹，公子可以自由挑选，弓和箭亦是如此。”女侍从说道。
　　“表哥，来都来了，你不体验一下？”戚舞开口说道，捏了捏顾烟景握着自己的手，“你要是拿下第一的话，还可以赚上九十两银子呢。”
　　“好，那我参加。”顾烟景说道，很快就掏出了十两银子，“小五放心，第一肯定是我的。”
　　“我相信表哥，不过表哥要注意安全，不要被人误伤了。”戚舞提醒了一句。
　　女侍从站在一边，等到两人说完话以后，才带着顾烟景去挑选马匹和弓箭，准备下一轮的比赛。
　　顾烟景才走没有多久，这一轮的比试结果就出来了。第一是青衣，第二是青鸟，第名是一位贵公子。
　　哦豁，怪不得有底气设立这种奖项，原来是自己养着骑射的好手啊。
　　每轮结束后，休息的时间也是一刻钟。拿下第一和第二的两位姑娘似乎并没有下场的准备，而是在附近休息顺带吃点东西补充体力。
　　一刻钟的时间并不长，戚舞把玩了一下腰间挂着的暖玉，就到了下一轮参赛选手出场的时候了。
　　顾烟景选的是一匹白马，原本的大氅被她脱下，玄色的衣袍外多了一些特质的护具，估计是青玄楼提供的。
　　出现在比试场地后，顾烟景扫视了一圈，很快就在人群中找到了戚舞在的位置，对上她的视线后，还举起手朝着她挥了挥。
　　笑意不自觉地出现在了戚舞的脸上，她放下了手上的暖玉，用力地挥了挥右手，对顾烟景比了一个加油的嘴型。
　　顾烟景颇有江湖气息地抱了个拳，随后就在裁判的引导下，和另外九位参与比试的人站在了一起。
　　除了青玄楼派出的两位女选手以外，其他的都是穿着华丽的公子，估计都是冲着出风头来的。
　　在裁判挥动旗帜后，顾烟景就策马往前冲去。她的骑术本就不错，而且挑选的马匹品质也好，很快就成为了跑在第一的人。
　　靶子面向起点偏前一点点的，属于跑完一圈后正好可以拉弓射箭的存在。
　　场地的大小有限，跑一圈的时间也不长，所以靶子只有大概二十米远，只要是稍微懂一点骑射的，射中靶子都没有问题。
　　顾烟景是跑在第一位的，自然也是第一个拉弓射箭的。她的目标可不仅仅是射中靶子，她要的是正中红心，然后狠狠出一波风头。
　　毕竟她是要来挖人了，如果不表现得厉害一点，又怎么能收服这些有本事的人呢。
　　在顾烟景正中红心后，看台上立刻爆发出一波欢呼声，很多人都在开始为顾烟景呐喊助威，想要她拿下第一。
　　这些人当然不是认出了顾烟景，所以才为她呐喊的。而是因为顾烟景是第一个骑术比青衣好，并且箭术还精湛的人。
　　要知道，青衣和青鸟的骑射功夫是出了名的好，她们这几天陆续参加了五六次比试了，每次第一和第二都是她们，没有一个人能超过。
　　这让某些男性客人颇为不满，为了能赢过两人，还特意请了不少骑射的好手过来，其中不乏有军队出身的武将。
　　当然，品级高的武将是不屑于参加的。但普通的百夫长和小门将，他们还是很眼馋前名奖金的。
　　可惜他们依旧赢不过青衣，更加赢不了青鸟，只能赔上报名的费用，或者是捡漏拿个第名。
　　发现看客都在为顾烟景呐喊助威后，紧随其后的青衣和青鸟也开始认真起来。如果说上场比赛两人只发挥出了七分实力的话，在这次比赛上，她们预备拿出十二分的实力来。
　　两位姑娘的准头也非常不错，不说正中红心，但也可以挨到靶心的边上，比剩余的七位男选手都要出色。
　　可顾烟景没有给两人超越的机会，在跑到第五圈的时候，就已经比速度最慢的两人多射出了一箭。
　　每支箭正中红心不说，还直接穿透了箭靶，直接堵死了青衣和青鸟的取巧行为，任由她们如何努力，也撼动不了顾烟景射出的箭。
　　一刻钟的时间并不长，在不拉弓射箭的情况下，跑上二十圈都有些勉强，更不用说还要费时间来瞄准了。
　　除了顾烟景这种艺高人胆大的以外，就算是青衣和青鸟，在瞄准的时候，都会稍稍慢下来一点。
　　所以到了最后，只有顾烟景一个人卡着一刻钟的时间把二十支箭给用完了，拿到了当之无愧的第一。
　　“这位公子，请问要如何称呼您。”青衣微微喘气地问道，眼中的敬佩格外真挚。
　　要知道平时她射中十六支箭，就可以轻松拿下第一了。这次她都超常发挥到射中十八支箭了，依旧输给了对方。
　　不过话又说回来了，一刻钟之内.射出二十支箭，还每一支箭都正中红心什么的。不管是谁和对方比试，第一都只能是这位公子的。
　　“喊我林景就行了。”顾烟景说道，报出了假名。
　　“林公子，输给您，我服了。”青衣抱拳说道。虽然她是女子，但作态一点也不扭捏，“日后如果有机会的话，不知道能不能和林公子继续切磋。”
　　“当然可以，这青玄楼还挺有趣的。如果我有空的话，我应该会常来的。”顾烟景笑着说道，“可以问一下，我要去哪里领奖金呢？”
　　“林公子，您是想要现银还是银票？”之前的女侍从很快出现，面带敬佩地问道。
　　“银票吧，带着方便。”顾烟景说道，利落地翻身下马，开始脱起了身上的护甲。
　　“你们每天要比试多少次？报酬有多少？”顾烟景随口问道。
　　青衣皱眉思考了一下，如实说道，“每天比试到五场吧，但我们有轮值，一个月轮到七八天左右。报酬的话，第一名十两银子，第二名五两，第名二两。”
　　“如果没有前呢？”顾烟景问道。
　　“那就只能领当月的薪酬，每个月十两银子。”青鸟接话道，“要是连续五次都没有获得前的话，就会被安排到其他地方。”
　　顾烟景点了点头，在心中飞快计算了一下。按照两人的水平，如果不是极其专业的人参加比赛的，她们每天的收入在还挺高的，一个月能赚到好几百两。
　　这人有点难挖啊，自己要开出多高的薪水，才能让两人放弃现在的工作，转而跟着自己干呢？
　　每个月固定五百两银子？这也太夸张了，她的普通亲卫，一个月都只有五两银子呢。要是高价招揽的话，就显得有些区别待遇了。
　　“林公子，这是一百两银票，您查收一下。”在顾烟景思考的时候，女侍从去而复返，把银票递给了顾烟景。
　　顾烟景接过看了一眼，直接对折捏在了手里，“我表妹很缺女护卫，如果你们愿意的话，我可以给你们每人每月一百两银子，你们意下如何。”
　　听到顾烟景的话后，青衣和青鸟都愣了一下，莫名对稳定的岗位有些心动，但很快她们就压下了这一份心动，齐刷刷地摇头。
　　“我们会的东西都是楼主教的，除了青玄楼，我们哪里也不去。”青衣和青鸟齐声说道。
　　“这样吗，那方便我见一见你们的楼主吗？”顾烟景问道，“要是楼主允许的话，你是不是就愿意了？”
　　青衣和青鸟互相对视一眼，没有否认顾烟景的话。
　　“林公子，楼主平日里并不在青玄楼，您可能没有机会和她碰面。”青衣委婉地说道。
　　“没事，我可以留个信给楼主，然后约个时间。如果你们楼主愿意和我见面的话，告诉我一声就行了。”顾烟景并不在意，挖墙脚可不是一蹴而就的事，而是需要持之以恒的。
　　简单地聊了两句后，顾烟景就带着银票回到了看台上，很是得意地递出了那种面值一百两的银票。
　　“小五，你看到我的表现了，是不是很出色？”顾烟景说道。如果她有尾巴的话，在这个时候一定已经高高翘起来了。
　　“嗯，很棒，很厉害，你是最棒的，好多人都在为你喝彩。”戚舞说道，接过了顾烟景递给自己的银票。
　　“辛苦了，要不要喝口茶？”戚舞把温度正好的茶杯递了过去。
　　顾烟景嗯了一声，很快就喝下了大半杯，然后呼出了一口气。
　　“你既然赚到了奖金，那我们要不要去其他地方看看，把这一笔银子花掉？”戚舞问道。
　　“好，我们去看看青玄楼用餐的地方在哪里，先吃顿午饭好了。”顾烟景下意识握住了戚舞的手，发现她的指尖有些冰凉后，就直接用双手捂住。
　　“是我大意了，这看台是露天的，我应该把大氅披在你身上才是。”顾烟景说道，低头对着两人的手呼气，想要尽快焐热戚舞的手。
　　“没事，我体质就是这样。你都给我准备好手套了，是我自己没有戴。”戚舞说道。
　　指尖在感受到某人呼出的热气后，忍不住传来一些酥麻感，让她的心跳变快了一些。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度93，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　离开骑射场后，顾烟景和戚舞又逛了不少地方。一百两银子在青玄楼内并不经花，在日落前离开的时候，两人还倒贴了五十两银子。
　　在回程的马车上，戚舞的兴致看起来并不高，老是走神发呆。
　　“没事，明天我比个两场，赚个两百两回来，这样就不会入不敷出了。”顾烟景以为戚舞是在心疼银子，开口安慰道。
　　戚舞现在已经懒得解释了，随意点了点头后问道，“顾烟景，你发现了没有，不管骑射场，还是棋艺馆和其他地方，都有好多厉害的姑娘的。”
　　“看到了，她们比起大部分男子都要出色。”顾烟景应道，“我估计只能在骑射上面赢过她们。”
　　“如果她们换一个性别的话，说不定早就能考取功名或者是挣下军功了，不说位极人臣，但至少也可以当个七品官。”戚舞说道，语气有些遗憾。
　　顾烟景微微皱眉，“确实如此，不过小五你要是想的话，或许可以让性别不再是她们的束缚，让她们有封侯拜相的机会。”
　　顾烟景的话让戚舞眼皮一跳，虽然知道马车内只有她们两个人，但还是忍不住扫视四周，压低了声音，“如果可以的话，我也想要给她们机会。”
　　戚舞：“不过目前看来，就算一切顺利，我也需要好几年的时间。”
　　顾烟景不置可否，皇帝的身体虽然还能撑住年，但有些事情不一定要成为皇帝才可以去做。只要皇帝不反对，就算戚舞只是太女，一样是可以改变大周朝的某些规定的。
　　“小五，有什么用得上我的地方，你一定要告诉我，我现在已经学会很多东西了，我可以帮你很多忙了。”顾烟景说道。
　　戚舞笑了笑，“我知道，不过这种事情急不得，需要慢慢谋划。”
　　“而且我们也不需要着急，我们才十多岁呢，未来还有很多的时间，可以慢慢改变这个世道。”戚舞说道。她或许没有特别的聪明和有城府，但她有足够多的耐心和信心。
　　而且现在的局势已经越来越好了，她已经得到了母后和容贵妃的支持，这就意味着柳丞相和他的众多门生，还有大理寺已经站在了自己的身后。
　　更不用说她还有顾烟景，一个深受父皇信任的国公，一个手握京城十万驻军的骠骑将军。
　　-
　　在顾烟景和戚舞回去的时候，和两人有关的一些消息也被送到了某位长公主的府邸上。
　　“林景和顾舞？”瑞文长公主轻声念出了两人的名字，微微眯眼思考了一下。结合下属的汇报，很快就从这两个简单的化名上猜出了两人的真实身份。
　　“有趣，看来的小侄女和她未来夫君的关系很不错啊。”瑞文长公主笑了一下，“你刚才说，化名林景这个人，还问了青衣和青鸟要不要当他表妹的女护卫？”
　　“是，开出了每月一百两的月钱。”下属汇报道。
　　瑞文长公主点了点头，这个月钱已经不低了，更重要的是她们会成为戚舞的护卫。如果戚舞真的能坐上那个位置的话，被她看重的护卫，高低也是可以捞上一个五品官。
　　“如果明天这两个人还来的话，你就带他们来见我。”瑞文长公主说着顿了一下，“不用隐瞒我的身份，如实说就行了。”
　　“至于青衣和青鸟，如果她们不排斥的话，就去那位表妹府上当女护卫好了，或许可以捞到不错的前程，比在青玄楼待上一辈子要好许多。”瑞文长公主说道，忍不住回忆起一些陈年旧事。
　　说起来，自己在年轻的时候，似乎也想着夺嫡来着。只可惜她不像现在的皇帝一样，有一个实心眼又有能力的顾恬追随，所以只能遗憾离场。
　　不过戚舞的话，和她又不一样了。虽然和自己一样也是公主，但她身边有顾烟景在，还是一个年少就手握兵权的国公，怎么看都比那两个被迫闭门读书的皇子要有赢面。
　　如果大周朝能再出一个女帝的话，女子的地位就能在提高许多了，她们能够拥有的未来，也会更加多。！


第194章 世界七
　　大概是昨天在青玄楼玩了太久,所以在第二天起床的时候，两个人齐刷刷地赖床了、
　　在前后脚推开的房间门后，阳光近乎同时倾洒在两人身上,有默契地对视一眼后，顾烟景和戚舞同时向中间靠近,然后手牵着走往前厅走。
　　照例吃完十个包子后，顾烟景就打算和昨天一样，继续带着戚舞去青玄楼溜达,去昨天没来得及去逛的地方看看。
　　可就在顾烟景准备出发的时候,王统领急匆匆地过来汇报，说是京城附近有马贼出没。
　　“你从何处得到这个消息的？”顾烟景眉头微皱,马贼头子是脑袋不好使了吗？竟然敢选在这个时间在京城附近犯事。
　　“回国公的话,是回京的商户找我们求救的。他自述车队六十五人,其中六十四人都死在马贼的手里，货物也尽数被抢夺走,只剩下他一个人逃了出来。”王统领说道,“属下核对过他的身份,确实是京城的商户，路引之类的都对得上。”
　　“马贼多少人？现距离京城多远？”顾烟景问道,语气变得严肃起来。
　　“根据对方的说辞，车队遇见的马贼在百人左右。一般来说劫道的时候，马贼不会全部出动，所以预估总人数应该在百到五百之间。”王统领很快补充道“和驻地的距离大概在一百里左右。”
　　顾烟景的手指轻点着桌面，虽然不知道那些马贼是怎么想的，但自己既然听到了这个消息，就没有坐视不管的理由。
　　“一百里？那此人是怎么找到你，靠着双腿吗？”在一边的戚舞提出了疑问。
　　“回公主的话,他自述在夜里躲藏了起来，然后寻到了一个机会偷了马贼一匹马，连夜赶路过来的。”王统领说着顿了一下，“马匹的品种很不错，像是特意培育出来的，不是普通人能在市场买到的。”
　　听到王统领的话后，顾烟景下意识看向了戚舞，两人的视线很快就对上了。
　　这说辞有些前后矛盾啊，好不容易死里逃生了，一般人哪里还有胆子去偷马，万一失败了不就是送死吗？
　　抛开马会不会认主这一点不提，就算是抢到马了，一个普通商户的骑术怎么可能比得过每天骑马的马贼呢。
　　仔细琢磨一下的话，很容易就能看出来这是个陷阱了，多半是故意吸引顾烟景去清缴马贼的圈套。
　　“王统领，你去安排一下，从亲卫里面选出五百骑术好的人，随身带上一天的干粮，一个时辰后出发。”顾烟景说道，“然后让吴统领过来，我另有安排。”
　　“是，属下领命。”王统领抱拳领命，没有多问为什么，很快就按照顾烟景的吩咐去办了。
　　在王统领看来，自家国公肯定是看出一些东西了，不然和不会选择再召见吴统领的。
　　“小五，看来我们去青玄楼的安排，只能推迟到明天了。”顾烟景说道，“今天要去清缴马贼。”
　　戚舞眉梢微皱，“那群人多半不是单纯的马贼，很有可能是和叛军有关。”
　　顾烟景点了点头，“我也是这样想的，不过叛军的首领似乎没有什么自知之明。上次偷袭都打不过我，这一次就更不用说了，估计只是垂死挣扎而已。”
　　“可是叛军摆明了是吸引你过去，要不要和父皇打声招呼？带多一点人去围剿？”戚舞问道，心里有些不放心。
　　顾烟景思考了一下，然后摇头，“那个逃命回来的商户，说的应该不全是假话。这虽然是个明摆着的陷阱，但换一个角度想，也是全歼叛军的好机会。”
　　“至于陛下那边，就拜托小五你帮我说一声了。我这次就带着亲卫，驻军暂时留在京城不动。”顾烟景说道。
　　戚舞琢磨了一下，发现自己还真的不能拦下顾烟景。
　　原因也很简单，如果自己拦下顾烟景的话，她说不定就会错过一个剿灭叛军的机会。要是那几百叛军趁机做了一些坏事，并且宣扬出去的话，至少有一半的锅会被扣在顾烟景的身上。
　　父皇都已经坐稳皇位那多年了，那些叛军估计早就知道自己没有希望翻盘了。所以干脆盯上了看起来比较好欺负的顾烟景头上，想要最后当一根搅屎棍，把顾烟景从云端上拉下来。
　　毕竟那一次南方叛乱，如果不是顾恬率领禁卫军力挽狂澜的话，现在皇位上坐着的人是谁还真的不好说。叛军转移仇恨，也是非常有可能的。
　　“好，不过你要吩咐吴统领做什么？带着更多的人支援你吗？”戚舞问道。
　　顾烟景点了点头，“可以这样说，我会让吴统领后我半个时辰出发，一样是带上五百人。不过没有意外的话，他们应该没有上战场的机会了。”
　　毕竟亲卫的和战斗力要强上叛军许多，就算是高于亲卫的两倍人手，顾烟景也有把握打赢对方。
　　戚舞犹豫了一下，权衡利弊后到底还是没有拦着顾烟景，而是默许了她的安排。
　　在戚舞的帮助下，顾烟景很快就穿戴好了盔甲。简单交代了吴统领几句后，顾烟景直接翻身上马。
　　“小五，我回来，晚饭我们吃锅子！”顾烟景说道。看到戚舞点头后，才策马出发。
　　-
　　【宿主，这不是明摆着是陷阱吗？为什么你还要赶过去呢？】一直安静如鸡的003忍不住了。
　　【按照大数据推算，这次叛军很有可能抱着伤敌一千自损八百的念头，死战不退的话，战斗力是会翻倍的。】
　　“那又怎么样呢，这些亲卫本就是从十万人里面选出来的佼佼者。我不要求他们以一敌十，但以一敌他们总是可以做到的。”
　　顾烟景通过意念和003沟通，半点没有影响到她策马疾行，“不要忘记了，现在已经是十二月底了。”
　　【这个时间点很特殊吗？不就是临近过年吗？】003没有理解。
　　“你可以看看资料，如果按照原定轨迹的话，这个时候男主已经恢复身份回到京城了。辰王和永安郡王影响不了叛军的行为，如果我没有出现的话，对上这叛军的人应该是男主。”
　　“世界意识对主角总是偏爱的，这一点你应该也明白吧？”顾烟景说着顿了一下，“这个看似明显的陷阱，说不定就是留给主角刷声望的呢。”
　　虽然自己得到的资料里没有男主上位的过程，但按照她多年的经验，这次叛军的出现绝对是世界意识给男主送军功来的，属于收获大于风险的存在。
　　-
　　在顾烟景带着亲卫围剿所谓马贼的时候，戚舞也稍微收拾了一下自己，坐着马车回到了皇宫里。
　　皇帝在戚舞进宫的时候刚刚结束朝会，听到自家女儿想要见自己后，很快就让人放行了。
　　“儿臣见过父皇。”戚舞守规矩地行礼。
　　“免礼。”皇帝在首位上坐好，“小五你不是和小景在宫外游玩吗？怎么那么早就回宫了？这才过去不到两天。”
　　戚舞轻叹一声，脸上露出一丝无奈，随后很快就把顾烟景带亲卫出发平定马贼的事情说了出来。
　　“顾烟景猜到了其中有猫腻，可叛军这段时间一直都在躲躲藏藏，难得他们主动暴露行踪一次。所以她不想错过这个机会，就直接领着亲卫出发了。”
　　戚舞在讲述的时候稍稍润色一下，让顾烟景的形象尽可能地有勇有谋，而不是一味地冲动。
　　皇帝起初眼里有些担忧，但听到顾烟景还安排了后手后，微皱的眉头很快就舒展开来。
　　“小景是无念的孩子，朕相信小景一定能解决叛军的。”皇帝说道。他现在对顾烟景的滤镜极厚，觉得顾烟景什么地方都好，就和他心心念念的白月光一样。
　　再说了，这次的敌人可是叛军！顾恬曾经击溃叛军无数次，即便是在最后一役上，也没有输，成功拖住了叛军。
　　顾烟景是顾恬的孩子，那么她一定也能击溃叛军，就和她的父亲一样！
　　皇帝的乐观是戚舞没有想到的，她还以为自家父皇在听到消息后会格外担心，然后再指派一位有经验的将军为后援，确保顾烟景的安全。
　　顾烟景虽然靠着出身让父皇格外重视，但也同样因为出身，让父皇把对顾恬大将军的一贯印象延续到她的身上。
　　话说回来了，五百人再加五百的人话，一千骑兵的战斗力还是不容小觑的，顾烟景应该可以顺利解决叛军吧？
　　戚舞不像皇帝一样对顾烟景有百分百的信心，在陪皇帝用午膳的时候，还有些心不在焉的，并没有吃下多少的东西。
　　算一算时间的话，这个时候顾烟景说不定都已经和叛军打上了，也不知道叛军的人数到底有多少。
　　-
　　吃完午饭后，皇帝批阅了一下奏折，随后就开始午间小憩。
　　戚舞这个时候就识趣地告退了，转头去到了柳皇后的宫里，打算把消息告诉对方，让对方进行相对客观的判断。
　　众所周知，容贵妃出现在柳皇后宫里的可能性是百分之九十九，在你看到柳皇后的时候，多半能在她身边看到容贵妃。至于那剩下的百分之一，自然就是在容贵妃的寝宫里，看到柳皇后了。
　　“母后，贵妃娘娘。”戚舞简单打了一个招呼，随后就说明了自己来意。
　　柳皇后先是面露惊讶，随后很快又变成了浅浅的担忧，“叛军到现在已经不成什么气候了，如若谨慎一点的话，拿下他们应该不是问题。”
　　“但我总觉得事情不会那么顺利，这毕竟是叛军主动设下的陷阱。”戚舞说道，“母后，你说我当时是不是应该拦住顾烟景？而不是在权衡利弊之后，让她奔赴战场？”
　　听到戚舞前面那句话的时候，柳皇后还在思考如何安慰戚舞。但在听到后面一句话的时候，柳皇后和容贵妃有默契地对视一眼。
　　两人现在都明白了，戚舞这并不是真的担心顾烟景打不过叛军，而是过不了自己心里那一关，觉得自己是在利用顾烟景，变相辜负了对方对自己的信任。
　　“小五，小国公或许是良配，但你不要忘记了心中的抱负。”柳皇后说道，“而且建功立业是大部分男子的愿望，如果这一次真的可以击溃叛军的话。在京城的这十万驻军，肯定也会更加信服小国公。”
　　戚舞张了张嘴，她很想告诉柳皇后，顾烟景她并不是男子，她也没有什么建功立业的想法。顾烟景之所以这样做，纯粹是为了能更好地成为自己的助力。
　　不过这些话戚舞不能说出来，即便是她非常信任柳皇后也一样。
　　那可是关系顾烟景一生的秘密，她是绝对不会主动透露出来的，任何人都不行。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　在收到好感度提醒的时候，顾烟景正利落地砍下了一名叛军将领的脑袋，随后冲破了对方的人肉防线，抓住了某个被叛军层层保护着的年轻人，用蛮力把他扯下了马，让他变成了自己的俘虏。
　　擒贼先擒王，在看到自己效忠的主子被擒获后，原本死斗的叛军一下就没了气势。在第一个人丢下武器抱头跪在地上后，剩下不到两百人的叛军很快就学着对方的样子，齐刷刷地投降了。
　　顾烟景扭断了年轻人的两只胳膊，然后把他丢给了王统领，让他代为看管。
　　看了一眼已经跪地投降的叛军后，顾烟景拎起了一个疑似小首领的人，问他叛军的大本营在什么地方。
　　小首领挣扎一下，在被顾烟景掰断一根手臂后，很快就脸色惨白地说了出来。
　　“将军，我只求你，放过那里的老弱妇孺，她们是无辜的。”小首领说道，“罪罚让我来承担就可以了，没有必要牵连到她们身上，她们很多人都是被强虏过来的。”
　　他们成为反叛军的时间都已经有十多年了，娶妻生子、在这世上多出许多牵挂什么的，已经是不可避免的事情了。
　　小首领做不到用自己的性命隐瞒迟早被发现的大本营，他唯一能做的就是向眼前看着看起来年轻好说话的人求情，让顾烟景放过他们的家人。
　　顾烟景没有答应小首领的话，只是吩咐那一句让人看看他的伤势，就带着后续赶过来的五百亲卫往大本营冲去了。
　　来都来了，怎么说也要把老窝给捅了。
　　大本营里或许会有无辜的人，但来宽恕他们的人绝对不是自己，而是应该是皇帝，也只能是皇帝。！


第195章 世界七
　　顾烟景做到了自己的承诺,让吴统领负责守卫处理后，在太阳落山前带着最值钱的俘虏回到了京城。
　　此时戚舞还在皇宫内，因为并没有其他大臣在场的关系,她和皇帝一起见到了顾烟景。
　　顾烟景说是第一时间就进宫面圣，但在此之前她也是简单梳洗过的,并没有穿戴着染血的盔甲出现。
　　“小景，你可有受伤。”皇帝一看到顾烟景过来，就从椅子上站了起来,十分关切地问道。
　　“回陛下的话,臣没有受伤，那些人都不是臣的对手。”顾烟景说道,眉宇间满是自信张扬,“陛下,此次将士们伤亡在百人内，歼敌四百六十五人,俘虏二百余人,其中首恶被臣活捉,臣让王统领亲自看管着。”
　　“好，好,好，不愧是无念的孩子，小景你做得很好，让朕很是欣慰。”听到首恶被拿下后，皇帝脸上的笑容不要太明显了。
　　虽然相关的消息在一刻钟前就快马加鞭送到了皇帝的面前，但听到同样的话在顾烟景口中说出后，皇帝还是露出了灿烂的笑容。
　　毕竟叛军的首恶，可是潜逃了近乎二十年的人,没想到会在今天被擒获。
　　首恶是谁也就不用细说了，横竖就是夺嫡失败的那位嫡皇子的血脉。他的落网，代表了叛军的彻底终结。
　　“好孩子，你平叛有功，想要什么奖赏？”皇帝问道。
　　顾烟景本来是想要推掉这次奖赏，继续刷自己在皇帝眼里的印象分的。可看到在一边的戚舞后，顾烟景又忽然改变了主意。
　　“陛下，马贼有可能是叛军这件事，是小五提醒臣的。臣觉得此事小五最少要占三成的功劳。”顾烟景说道。
　　“嗯？那小景是觉得自己只有七分功劳？”皇帝问道，微微眯眼。
　　顾烟景摇头，“臣也只有三分功劳，另外四分功劳是跟着臣拼杀的将士，还有陛下您的。”
　　“如果不是陛下您信任臣，为臣选出了这两千精兵猛将当臣的亲卫，臣还不一定能那么顺利地拿下叛军大本营呢。”顾烟景说着顿了一下，“如果陛下想要论功行赏的话，臣想要为小五和其他将士求些赏赐。”
　　皇帝摸了摸胡子，脸上的笑容稍微收敛了一点，“那小景想要为小五和将士们要什么赏赐呢？”
　　顾烟景思忖片刻，一脸坦然地说道，“小五挺喜欢和臣出去闲逛，如果陛下想要赏赐小五的话，不如给小五一块和臣差不多的通行令牌，让小五可以随时出宫来找臣？”
　　“将士们的话，臣更偏向于按照杀敌数量进行嘉奖，并且给那些伤亡的将士，更加多的抚恤银。”
　　听到顾烟景的话后，皇帝脸上的笑容很快恢复成了刚才的样子，拍了拍顾烟景的肩膀，“将士们的封赏，就由小景你来决定了吧。下次要是遇见类似的马贼或者山匪之类的，小景你可以从驻军里面抽调些人出来，让他们也历练一番。”
　　“是，臣记下了。”顾烟景点头。
　　“至于小五的奖励。”皇帝说着看了自家女儿一样，眼里闪过一丝晦暗难明的情绪。
　　“小五，你想要这样的令牌吗？”皇帝问道。
　　“父皇……”戚舞的脸上浮现了一抹红晕，然后轻叹了一口气，“儿臣想，但这……于礼不合，要是被御史知道了的话，父皇估计又要看到那些又臭又长的告状奏折了。”
　　皇帝摸了摸胡子，“小五你既然想，朕就给你这个令牌。御史什么的，不用太过在乎，小五你是朕的孩子，想要做什么尽管去做就行了，不用担心那么多。”
　　“对了，这几天在京城多逛逛，看看有没有什么喜欢的地方，朕也为你建上一处府邸，让你有歇脚的地方。”皇帝说道，隐晦地表达了自己的意思。
　　戚舞听到后先是愣了一下，喊了一声父皇后，才略显激动地跪下谢恩。
　　“好了，你是朕的孩子，出宫建府本就理所应当。”皇帝弯腰扶起了戚舞，眼里出了一贯的宠爱外，还多了一丝审视。
　　“小五，朕看好你，看好小景，更加看好你们两个人。”皇帝说着顿了一下，“小五，你可不要让朕失望啊。”
　　“父皇放心，儿臣定不负父皇。”戚舞应道，心跳忍不住开始加快。
　　父皇的意思已经很明显了，她不仅得到了自由出入皇宫的权利，还获得了出宫建府的权利。
　　父皇口中的出宫建府可不是建造简单的公主府，而是建造一所可以招揽幕僚门客，可以光明正大面见朝臣的府邸。
　　-
　　“你说什么？五公主被允许出宫建府了？还是按照亲王规模修建的府邸？”辰王在听到这个消息后，脸上终于出现了一丝慌乱。
　　“父皇这是什么意思，父皇难道把我和永安给忘记了吗？我们可是父皇的皇子！父皇为什么会放弃我们两个，选择让五公主出宫建府！不过是一个上不了台面的女人而已！她怎么配坐得上那个位置！”
　　辰王在府上无能狂怒，听说在收到的消息的那一天，砸了府上不少珍贵的摆件，损失的银子超过万两。
　　至于永安郡王，他在收到消息的后，脸上也露出了不可置信。但他的反应比起辰王稍微要好一点，大概是因为最近真的有在认真读书，所以没有大喊大叫，也没有打砸东西。
　　只是开始闷头写信，一封又一封厚实的信件从郡王府上被送了出去，最后落在了六部大臣的案牍上。
　　当然，信件是送到了，但有多少大臣拆开看，并且给予回信就不好了。
　　毕竟皇帝的态度已经很明显了，他在这个时候默许五公主做一些事情，那就代表着皇帝已经差不多放弃这两个儿子了。
　　如今不过十二月，不管是辰王还是永安郡王，他们都还需要闭门读书很长一段时间。谁也不知道，在这段时间里，五公主能走到哪一步。
　　-
　　离开皇宫后，戚舞的心情很好。在当天晚上拉着顾烟景吃了一顿锅子不说，还在第二天早起了。
　　天不过才微微亮，戚舞就已经穿戴整齐出现在门外了。不过她没有打扰顾烟景休息，而是找来了一本古籍，从日出时分就开始勤奋读书。
　　“小五？你怎么在这里看书，不冷吗？”顾烟景在老时间推开了房门，看到在院里抱着汤婆子看书的戚舞很是惊讶。
　　“还好，我穿得很厚实。”戚舞说道。她在提前锻炼自己的意志，免得过段时间要参加早朝的时候起不来。
　　顾烟景走过去摸了摸戚舞的手，发现之间的温度并不冰冷后，才稍稍松了一口气。
　　“今天的天气似乎不错，要不要去青玄楼？”顾烟景问道，“我可以去比上两场，赚个二百两回来。”
　　戚舞放下书，略微思考了一下，“去青玄楼看看，不过比试就不用了，我们现在又不缺那么一点银子。你才刚刚平叛回来，好好休息就行了。”
　　“对了，父皇不是让你封赏那些将士吗？你都安排好了？”戚舞问道。
　　顾烟景摇了摇头，“今天是将士们休整的时间，王统领和吴统领在核对他们的杀敌数量，明天我在过去论功行赏。”
　　戚舞点了点头，“你有额外赏赐银子下去吗？”
　　顾烟景：“嗯，昨天回来的时候，我就给了王统领一万两银子，让他连夜发下去了，现在应该已经到他们的手里了。”
　　“行，那我们吃早饭去，今天早点去青玄楼，多在那边待一会。”戚舞说道。父皇既然给了她出宫建府的权力，她可不能浪费了。青玄楼里有那么多人才，她高低地挖几个人回来。
　　正好现在消息还没有传开，她还能隐瞒身份观察一下那些人的品行，避免挖到内应回来。
　　-
　　早了近乎一个时辰出发后，顾烟景和戚舞成为了最早一波到青玄楼游玩的客人。在两人进去的时候，楼内的侍从数量估计都要比客人多上一些。
　　不过这样带来的好处也是非常明显的，更加方便戚舞和顾烟景询问侍从和楼里招待的姑娘，让她们挖墙脚的工作更容易展开了。
　　“嗯？你已经把我的消息转达给你们楼主了？你们楼主还同意接见我们了？”溜达了大半个时辰后，顾烟景和戚舞见到了管事打扮的人，还听到了一个不错的消息。
　　“嗯，楼主还听闻林公子看中了青衣和青鸟的骑射本领，想要招她们当护卫。”管事说道，“楼主那边已经松口了，只要林公子和青衣、青鸟谈妥月银，就可以带走她们了。”
　　听到这个消息后，顾烟景的眉梢微挑，她并没有因此感到开心，而是开始思考起了青玄楼背后的人是谁。
　　这都还没有见面，就已经松口放人了，难道这位青玄楼的楼主已经猜到她们的身份了？
　　可如果她没有记错的话，在前天离开的时候，马车后面并没有什么人跟着，暗地里负责保护两人的亲卫也没有发现异常。
　　不对，既然对方不是通过跟踪发现的，那很有可能就是通过两人的年龄和名字发现了猫腻。知道自己的名字的人不少，但知道戚舞名字的人可就不多了。
　　“你们楼主现下在何处，此刻就能和我们见面吗？”戚舞问道，从她微眯起的眼睛来看，估计也是猜到了一些东西。
　　“我们楼主现下正在家中，如果两位客人想要和楼主见面的，在下可以代为引路。楼主府上距离青玄楼不远，坐马车只需要一刻钟的时间。”管事说道。
　　来都来了，怎么能不见一见这位楼主呢。
　　一刻钟过后，顾烟景和戚舞从马车上下来，看到这明显属于长公主的府邸后，两人略显惊讶地对视了一眼。
　　“顾烟景，这是瑞文姑姑的府邸，姑姑是父皇的妹妹，比父皇小上五岁。”戚舞压低声音说道，简单介绍了一下有关瑞文长公主的消息。
　　顾烟景认真地听着，记下了戚舞说的每一句话，最后牵着她的手，在管家的带领下，踏进了长公主府的大门。
　　“小五见过瑞文姑姑。”戚舞说道，行了晚辈礼。
　　“臣见过长公主殿下。”顾烟景跟着行礼。
　　“都是一家人，不必行这些虚礼，快些坐下吧。”瑞文长公主说道，带着一丝审视的眼神落在了两人的身上。
　　“顾国公，听说你想要见一见青玄楼的楼主？你是有什么事情想要和楼主商量吗？”在两人坐定后，瑞文长公主开口问道。
　　“回长公主的话，我原本是想要问您讨要青衣和青鸟的，她们的身手都非常不错，可以贴身护卫小五。”顾烟景如实说道，“还有就是好奇青玄楼楼主的身份，疑惑谁可以培养出那么多出色的女子来。”
　　听到顾烟景最后说的半句话后，瑞文长公主本就带着一丝浅笑的表情更加温和了。
　　能将视线和注意力放在这些女子的才华上，这一点非常的不错，是世间男子很少可以做到的。
　　毕竟大部分来青玄楼的男子，更多的注意力都在这些姑娘的年龄和容貌上，认为才华对她们来说只是锦上添花的东西。只要相貌足够出色，会不会其他才艺一点都不重要。
　　“小五呢？你也是因为好奇吗？”瑞文长公主问道。
　　“不瞒瑞文姑姑，我原本是想要来挖墙脚的，想要招揽这些有些才华的女子为自己所用。”戚舞说道，学着顾烟景的样子，放弃了弯弯绕绕，直接选择了坦白局。
　　“瑞文姑姑能把青玄楼的经营起来，相比消息也一定很灵通，已经知晓父皇允许我出宫建府的事情了。”
　　“大抵是因为我自己就是女子，所以在能挣出一个不一样未来的时候，我也想要拉更多的女子一把，让她们也有更多的未来。”
　　戚舞说道，语气非常诚恳，“希望瑞文姑姑可以割爱。”
　　实际上戚舞和瑞文长公主的关系并不是非常好，毕竟两人一个出嫁后丧夫的长公主，一个是大部分时间都在皇宫里的公主，除了逢年过节可以见面聊几句以外，没有其他的接近途径。
　　瑞文长公主和住在皇宫里的柳皇后还有容贵妃不一样，她在皇宫外住了已经有近乎二十年了，已经有自己的产业和护卫了。
　　在这二十年里，瑞文长公主按照自己的喜好先后找了三个驸马，可惜那些驸马都不怎么争气，不是被这位长公主休了，就是养外室被发现，然后被长公主打断了腿，在没有人敢帮他喊大夫的情况下，最后在雪夜被冻死了。
　　也正是以为这个原因，在某些人眼里，瑞文长公主的名声并不是很好，那些官夫人也因为丈夫的影响，基本没有和瑞文长公主有什么来往。
　　不过这不被欢迎的局面，对瑞文长公主来说并不是什么坏事，反而让她行事更加随意，还鼓捣出了青玄楼这样的地方，一边培养人才，一边收割着京城世家弟子、豪门富户的荷包。
　　戚舞的话让瑞文长公主有些许动容，但她的话，也就只能让瑞文长公主有些动容了。
　　“小五，青玄楼内的每一个人我都是花费了许多人力物力和时间才培养出来的，不仅是里面才艺出色的姑娘，那些负责接待的普通女侍从也是一样，她们都是我看重的人。”
　　“如果你的诚意只是简单动动嘴皮子的话，我不能把她们交给你。”瑞文长公主说道，“小五，你明白我的意思吗？我觉得她们任何一个人，都值得有一个好前程。”
　　戚舞思忖片刻，“瑞文姑姑的意思我大概明白了，既然如此，那就请瑞文姑姑再照看她们一段时间，等来年开春后，我再来青玄楼礼贤下士。”
　　瑞文长公主想要表达的意思戚舞可以理解，她现在虽然能出宫建府了，但这府毕竟还没有建起来。
　　现在戚舞身上除了一个因为出身拥有的公主身份外，就只有国公未婚妻拿得出手了。真算起来的话，她还是一介白身呢，有实权的官位都没有混到一个，又谈什么给那些姑娘未来呢。
　　瑞文长公主眼里露出一丝满意，开口说道：“礼贤下士倒是不必，我只是希望小五你对待她们慎重一些，能先认真了解她们，然后再带她们走。”
　　瑞文长公主是相信戚舞的，相信她能坐上那么最高的位置。
　　但戚舞现在的根基还是太过薄弱了一些，在母家不显的情况下，她能依靠的就只有柳皇后和她背后的柳家。
　　柳家人确实不错，但比起依靠其他人，瑞文长公主更想要戚舞稳打稳扎，让自己的心腹在朝堂上有话语权。！


第196章 世界七
　　瑞文长公主的话点醒了戚舞,让她从有些飘飘然的虚浮状态转变到了脚踏实地的理智状态。
　　戚舞现在被特许可以随意出入皇宫，所以对抓紧时间再外面游玩这件事就不怎么感冒了。
　　询问过顾烟景以后，戚舞在第二天和她一起去了两千亲卫居住和训练的地方,在旁边充当文书，看着顾烟景一一论功行赏。
　　戚舞很快就注意到，顾烟景好像在很短的时间内就已经记下了这些亲卫的名字了。她每次都会先喊一声对方的名字,然后在根据记录本上的内容，念出他的功绩，然后给予嘉奖。
　　被念出名字的亲卫也很激动,收下额外奖励的银子后,都跪在地上磕了一个头。
　　顾烟景最开始是想要拦住的，但架不住想要磕头的人太多了,为了避免无效的拉扯，她现在都是点头示意，算是受了这个礼。
　　总的来说参与战斗的一共有一千人,但能被顾烟景亲自嘉奖的人数,大概在一百人左右。
　　-
　　悠闲地过到年二十六后，顾烟景和戚舞就被迫开始忙碌了起来。
　　也不知道是谁把两人住在一起的消息放了出来，过来祝贺送礼物的人非常多。
　　惯例来送年礼就不说了,占了一半左右的人数。剩下的人有祝贺两人定亲的，有祝贺顾烟景平叛成功,还有祝贺戚舞出宫建府的,理由众多不说,送的礼物也越来越重了。
　　值得一提的是，顾烟景虽然没有问自己讨要什么封赏，但皇帝可不会真的忘掉了顾烟景的好处。
　　在宣读完对叛军的处置结果后，顾烟景就被升授金吾将军,接着又是一大波的赏赐，还给了顾烟景无圣旨即可调动万人以下将士的权利。
　　顾烟景没有为那些叛军的亲属求情，因为她猜到了皇帝会对这些人网开一面，以便彰显自己的仁心和大度。
　　被俘虏的叛军基本都被判处了流放，此外法外开恩，允许他们的家属随行。叛军的首恶，曾经嫡皇子唯一的血脉，则是被皇帝关了起来，派了重兵看守。
　　美名其曰看在血脉上饶他一命，但谁也不好说被关着一辈子苟且偷生好，还是干脆利落地死去更好。
　　-
　　应付了那些送礼的人一天后，顾烟景和戚舞就有些撑不住了，简单地收拾一下东西，直接在年二十七跑到了皇宫内，把那些人都挡在了宫外。
　　皇帝问起原因的时候，顾烟景也就如实说了，“陛下，臣要那么多银子也没用，不如就拉到国库里吧，臣听户部尚书说过，国库里的银两似乎不太够用了。”
　　“户部哭穷是常事，不管国库里有多少银子都会喊穷。这些银子你就留着吧，养两千亲卫还是比较费钱的，二十万银子也花不了多久。”皇帝笑着说道，默许了顾烟景收礼物这件事。
　　顾烟景在皇宫内的住处依旧在戚舞的宫殿，因为她算是外男，所以只能在宫殿内相对自由一点。如果想要出去的话，就需要戚舞全程陪同。
　　好在这几天都很冷，戚舞一点都没有想要出门社交的想法。干脆就窝在屋子里教导顾烟景学习，每天让她临摹十张字帖，生活过得十分充实。
　　时间很快就来到了年三十，除夕这一天和往日有些不同，皇宫内显得格外热闹。
　　按照往年的规矩，在今天早上皇帝会参加后宫的家宴，下午则是国宴，由皇帝宴请大臣，一起祈愿来年风调雨顺天下太平之类的。
　　因为日子特殊的关系，被勒令闭门读书的辰王和永安郡王也被放了出来。不过他们并没有参与家宴的资格，只有参与国宴的机会。
　　顾烟景原则上也是不能参与家宴的，毕竟家宴的主人公是皇后和贵妃她们，属于皇帝和大老婆小老婆们吃饭的机会。
　　可谁叫皇帝偏爱顾烟景呢，都给她自由出入皇宫的权利了，自然不会吝啬再给对方一点特权，让他们成为真正的一家人。
　　皇帝和皇后在首座，左边依次是戚舞、顾烟景、没有及笄的六公主和七公主。右边的话，则是容贵妃、贤妃和淑妃。
　　皇后全程表现得都非常符合身份，一一询问了晚辈们的近况，连顾烟景本人也没有遗漏。
　　至于容贵妃，大概是因为不能好柳皇后贴贴，看起来状态很一般，脸上虽然挂着笑意，但在和身边的贤妃、淑妃说话的时候，显得有些刻意。只有在视线触碰到柳皇后的时候，容贵妃的眼中才出现了真正的笑意。
　　“小五，小景，一会午饭后你们辛苦一下，代替朕接见一下过来参加国宴的大臣。”在差不多吃完后，皇帝忽然开口说道，丢下了一个让所有人都下意识屏住呼吸的消息。
　　“是，儿臣领旨。”戚舞的反应很快，捏了一下顾烟景的手，和她一起站起来领旨谢恩。
　　“臣领旨。”顾烟景有学有样地说道。
　　皇帝点了点头，颇为满意地摸了摸胡子，“如果有什么不清楚的，就问刘俭好了，他会从旁协助你们的。”
　　皇帝口中的刘俭自然就是皇宫的太监总管了，名义上是顾烟景和戚舞两人代皇帝迎接大臣，但大部分工作刘俭都会安排好，只是让两人顶个名头而已。
　　柳皇后在听到这话后，隐晦地看了容贵妃一眼，两人的眼底都露出一丝惊讶，没有想到皇帝会直接给两人那么大的好处。
　　下午要举办的可是国宴，在这个时候可不是谁都能代替皇帝迎接大臣了。以往要么就是由刘俭作为皇帝的代表，让他全权负责接待和安排，要么就是……由辰王也就是之前的太子，让太子以皇位的继承人来代表皇帝接待。
　　六公主和七公主也露出了惊讶的表情，看向戚舞的眼里透露出一丝羡慕，但也就只有羡慕而已。
　　剩下来的贤妃膝下只有女儿，她并没有什么太大的野心，想到下一任皇帝会是女帝后，倒也挺开心的。
　　至于淑妃，她作为永安郡王的母妃，心情自然是要多糟糕就有多糟糕了。只可惜现在是在家宴上，她必须要保持微笑，甚至还要憋屈地送上一句恭喜。
　　-
　　辰王和永安王的消息并不灵通，所以他们没有提前接到什么消息。一直到进宫以后，才发现戚舞换上了代表公主的华服，顾烟景也换上了蟒袍。六部尚书围着两人说话也就算了，一向都跟在皇帝身后的刘俭，此刻竟然也出现在了两人的身后，成为了她们的副手。
　　辰王的脾气比永安郡王的要急躁一些，看到这场景后，就想要加入几人的对话，搞清楚到底发生了什么事情。
　　永安郡王也很惊讶，但他没有马上走过去，而是和出现在附近的大臣聊了起来，不动声色地打听着消息。
　　两人是个什么反应其实已经不重要的，真正重要的是皇帝的态度。只要皇帝表现出看重戚舞，朝堂上多的是见风使舵、讨好戚舞的大臣。
　　皇帝让顾烟景和戚舞负责接待大臣只是第一步，在国宴上，一些需要皇帝亲自主持的仪式，也被皇帝交给了戚舞。
　　皇帝就这样当着辰王、永安郡王还有文武百官的面，亲自讲解仪式中需要注意的细节，然后把手上的天子剑放在了戚舞的手里，让她代劳。
　　“小五，朕相信你可以做好的。”皇帝这样说道。
　　戚舞心跳得有些快，好在前几年国宴的时候，她旁观过不少次父皇手持天子剑祈福的模样。虽然最开始因为紧张表现得不够完美，但胜在没有出错，完成了全套的仪式。
　　看着戚舞出风头的样子，辰王和永安郡王牙都快要咬碎了，可任由他们心中如何不甘，也不能在面上表露出来，只能把羡慕和嫉妒一起咽进肚子里。
　　-
　　国宴结束后，天差不多就已经黑了，戚舞带着顾烟景出现在了观景台上，领着她欣赏了一刻钟的烟花表演。
　　“顾烟景，你会一直陪着我的吧？”戚舞忽然问道，墨色的瞳孔中还倒映着不断在天空绽放开来的烟花。
　　“嗯，我会一直陪在小五你身边的。”顾烟景说道。
　　“拉钩。”戚舞说道，把手从衣袖中伸了出来，“刚才那一句誓言，你最少要遵守一百年。”
　　顾烟景笑了笑，配合地伸出了自己的右手，然后勾住了戚舞的小拇指，“一百年好像不够长，不如两百年？”
　　“我不是贪心的人，一百年就足够了。”戚舞说道，像是签字画押一般，狠狠地摁了顾烟景的大拇指一下，“顾烟景，你要说话算话。”
　　“嗯，说话算话。”顾烟景承诺道，视线忍不住落在了戚舞的脸上。
　　说起来，戚舞对自己的好感度已经很高了，但真正意义上的接吻，好像还一次都没有呢？
　　想到这里后，顾烟景的眼神多了一些侵略性，不动声色地向戚舞挪动了半步后，微微低着头。
　　“小五，我可以亲你一下吗？”顾烟景直接问了出来。
　　戚舞听到后先是愣了下，随后脸上很快就出现了红晕。
　　顾烟景这人是怎么回事，为什么忽然问这个！两人只定亲了而已，三媒六聘的流程都没有走呢？
　　戚舞沉默了很久，久到顾烟景都快要打消忽然冒出来的念头了，戚舞才给出了回答。
　　“嗯。”戚舞的声音很轻，轻到差点就淹没在烟花绽放的声音中了。
　　顾烟景轻轻吐出一口气，像是一个愣头青一样，慢慢把脑袋凑了过去。在戚舞忍不住要睁开眼睛自己上的时候，才浅浅落下如羽毛般的一吻，一触及分。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度97，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“这就是你的亲一下？”戚舞睁开了眼睛，心中的期待稍有些落空。
　　“啊？我刚才没有亲到你吗？”顾烟景眨了眨眼，脸上也露出了些许红晕。
　　戚舞缓缓吐出一口气，她没有多说废话，直接伸手勾住了顾烟景的脖子，在让顾烟景低头的同时，她努力地踮起了脚尖，重重地亲了顾烟景一口。
　　这重重的一吻到底有多重，反正在松开的时候，顾烟景的下唇有些红肿。
　　“我们已经定亲了，你要是想亲我的话，不需要畏畏缩缩的，没有人会说闲话的。”戚舞说道。她心跳得飞快，但脸上却装出了一副游刃有余的样子。
　　顾烟景认真地点头，用舌头舔了舔自己的嘴唇后，诚恳发问，“小五，我可以再亲你一次吗？”
　　“不行，今天的机会你已经错过了。”还没有缓过来的戚舞拒绝。
　　顾烟景也很听话，“好吧，那我明天醒来再问你。”！


第197章 世界七
　　新年的第一天是没有朝会的,但这并不代表皇帝和大臣可以闲下来。
　　按照规定，皇帝在这一天可以不早朝，而是要等着大臣来拜年。收下来自百官的祝福和贺礼,接着赏赐他们一番，让他们也沾一沾天子的福气。
　　这一项历代皇帝皆是亲力亲为，所以戚舞并没有被拉去干活。不过她也没有得闲，而是被拉着当了吉祥物,负责和刘俭一起当文书记录礼品。
　　一年一度的春节,不管是皇帝还是大臣，都是拥有假期的。假期从除夕开始，到正月初四结束。也就是说，在正月初五的时候,大臣们就要来参加朝会了。
　　比较机灵的大臣，都猜到了皇帝会在朝会上有所动作。如果皇帝真的意属五公主的话,多半就要让对方在六部担任官职，然后上朝议事了。
　　果不其然,在重要的事情商量完以后,皇帝就给了刘俭一个眼神,让他开始宣读圣旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰,圣仁广运,凡天覆地载,不尊……”刘俭的声音很有穿透力,先是老一套的开头，接着就是洋洋洒洒的三百多字夸奖。
　　皇帝在心中有决断以后，那办事的效率就变得非常高，圣旨上不仅点出了戚舞在平叛中的功劳,还夸奖了她在国宴上的出色表现，总是就是把能往戚舞身上堆的功劳都扣在了她的脑袋上。
　　念了一盏茶的时间后，刘俭才念到了后面最关键的部分，“……今顺应天意，封五公主戚舞为当太女，入主东宫，钦此。”
　　圣旨在念完后，文武百官都愣住了，戚舞是最先跪下来接旨的。等到她拿到册立太女的圣旨站起来后，顾烟景和柳丞相就懂事地跪在地上了，带头行跪拜礼。
　　国公和丞相都跪了，其他的大臣哪里还有不跪下的到道理，很快就低下了他们的脑袋。
　　就这样，圣上五公主被册立为太女的事，飞快的以京城为中心，向着地方扩散出去。
　　辰王和永安郡王在收到消息后，发了多少火，砸了多少东西就不说了。反正在第二次大朝会的时候，有不少御史狠狠参了他们一本。
　　皇帝的处理方法也很简单，辰王变成了辰郡王，闭门读书的时间再加三个月。永安郡王倒是没有继续被降低爵位，但他闭门读书的时间往上加了整整一年。从某一种程度讲，他翻身的机会把太子还要小上不少。
　　被册立为太女，这对戚舞来说一个非常大的惊喜，她以为自己至少还要再熬上一段时间，做出一些真正的功绩后，才能先封王后入朝，接着再被封为太女来着。
　　不过被册立为太女后，戚舞只高兴了不到三天。因为在搬家到东宫后，她就需要每天被一群大儒教导。
　　大朝会和小朝会都要参加不说，在下朝后还被皇帝带到了御书房。最开始是让戚舞帮忙念奏折，然后让她讲述自己的处理办法。
　　皇帝发现戚舞还挺有天分以后，就把那些相对不重要的奏折交给戚舞批复了，放权得非常彻底，彻底到戚舞本人都一些发虚。猜不准自家父皇是真的想要培养她，还是在借机试探她。
　　时间很快就到了三月，戚舞的十六岁生辰到了。
　　在作为公主的时候，戚舞除了及笄的那一次以外，生辰都过得比较随便，吃上一顿好的，然后收下一些礼物就差不多了。
　　不过现在戚舞的身份不一样了，她已经是太女了。是皇帝指定的接班人，想要给她送礼物的人就更多了。尤其是那些原本投靠过辰郡王和永安郡王的大臣，几乎是把半个家底给捧上来，就是为了让戚舞不要记恨他们。
　　戚舞一个人忙不过来，作为太女的她需要经营名声。一般来说她是不会拒绝大臣过来拜访的，但是一口气来十多个大臣，这让戚舞有些分身乏术。即便是让东宫的属官一起来处理，也依旧有些捉襟见肘。
　　瑞文长公主在这个时候松口了，让一些原本在青玄楼的姑娘以侍女的身份出现在了戚舞的身边，很快就帮她稳住了局面，还揪出了隔壁故意捣乱的人。
　　顾烟景的身影很快出现在东宫，她做不到帮戚舞接见这些大臣，所以她选择直接带人跑路。
　　先是骑着一匹快马出现在了东宫的门口，接着在半刻钟后，让一个东宫亲卫打扮的人坐在了她的前面，两人共乘一匹马，很快就消失在了大臣们的视线中。
　　-
　　“呼，这些人也太过离谱了，他们的家底到底又多厚啊，为什么给我们送了那么多次厚礼以后，还能拿出那么珍贵的礼物！”呼吸到来自宫外的清新空气后，戚舞忍不住感叹道。
　　“那些人要么就是家底足够殷实，要么就是有不正常的收入。”顾烟景说道，“不过他们都是当官的，应该有不少豪门富户会送给他们东西，银两多一点也正常。”
　　“小五你不是让人记下他们都送的东西了吗，到时候仔细看看，派人去查一查送厚礼的人，说不定可以找出一些贪官出来。”顾烟景说道。
　　“也行，这样闹腾两次的话，给我送礼物的大臣应该就会少许多了。”戚舞说道。
　　戚舞可不是傻子，就算用脚趾头想，都能猜到今天东宫热闹无比的一幕和辰郡王还有永安郡王有关系。他们虽然被迫闭门读书，但该干的事情是一件没少干啊。
　　自己被册立为太女还不到三月的时间，就有那么多大臣倒向自己，把自己当做铁板钉钉的下一任皇帝来送礼。自己要是不处理好这件事情，让有心之人告诉父皇的话，父皇肯定会对她有些意见的。
　　想要打消父皇的意见也很简单，只要和顾烟景刚才说的那样，挑几个送厚礼的大臣查一查，要是可以查出来几个的话，那事情就差不多解决了。
　　一是因为那些大臣们在看到后，难免会引以为戒，不敢再一股脑地送重礼了。二是能让父皇看到自己的决心，知道自己不是贪恋权势的人，而是想要做实事，为百姓谋福祉的人！
　　靠着顾烟景在外面躲了大半天后，戚舞在夜色笼罩天空的时候，才回到了东宫。看到下属送上来的礼册后，差点就没拿稳掉了下去。
　　这礼物送得也太过离谱了吧？怎么一个个的都喜欢送银子和黄金，而是还是一万两银子起步，二十万两才封顶！
　　这摆明了的陷阱让戚舞有些坐不住，思忖片刻后，戚舞直接带着礼册去找了自家父皇，然后表明了自己的意思。
　　“父皇，按照朝廷规定的俸禄，这些大臣怎么都不可能会有那么多钱，所以儿臣想要派人调查一番，看看其中有没有猫腻。”戚舞如实说道。
　　戚舞没有表现得太过聪明，当然，她也不会表现得太差。在比辰郡王和永安郡王出色的情况下，稍微露出了一些不足，方便让自家父皇指点自己。
　　皇帝还是很吃这一套的，他虽然意属戚舞，但并不喜欢戚舞太过聪明能干，免得把他这个皇帝衬托得太过无能了一点。
　　父慈女孝地聊了大半个时辰后，戚舞颇为满意地回到了东宫，在自家父皇的授意下，清点出了近乎一百两万两银子，直接拉到了户部的门口，充入了国库。
　　当然，戚舞收到的东西并没有全部充入国库，而是留下了一半左右。毕竟当太女招揽人才什么的，有很多需要用银子的地方，留下多一些也无妨。
　　—
　　转眼大半年就过去了，在辰郡王和永安郡王苦逼地闭门读书的时候，向戚舞投诚的大臣越来越多，除了个别因为血亲和联姻的关系实在不能投靠戚舞外，基本的大臣都已经倒戈了，至少在表面来看是这样的。
　　秋去春又来，在戚舞飞快成长的时候，皇帝的身体也开始一点点的虚弱下来。
　　在戚舞当上太女的第二年秋天，皇帝就着凉大病了一场，让许多朝臣都心里一紧，担心皇帝出什么意外。
　　性格冲动的辰郡王这个时候已经脱离闭门读书的状态了，他在听到消息后做了一件非常错误的事情，那就是带人逼宫，想要趁机控制皇宫。
　　辰郡王的脑袋本就不怎么好用，幕僚和门客离开后，他的行事作风就越发离谱了。带着到一千多的所谓精兵，就敢强闯皇宫了。
　　退一步说，就算辰郡王成功占领了皇宫又怎么样。现在掌管京城驻军的人依旧是顾烟景的，今天晚上辰郡王敢反，顾烟景最迟就能在第二天把他的脑袋给砍下来。
　　其实辰郡王也没有愚蠢到那种程度，他是在自认为收买了一位禁军副统领的前提下，才敢这么做的。
　　他的想法也很简单，把皇帝的死扣在戚舞身上，然后趁乱把戚舞也给干掉了。当然，还在闭门读书的永安郡王，辰郡王也没有放过，派了十多名刺客去解决他。
　　皇帝死了，皇位的有力竞争者也都死了。当只剩下自己一个继承人的时候，顾烟景又能怎么平叛呢？要是把他拿下的话，谁来当皇帝？难道是顾烟景不成？
　　由此可见，辰郡王还是有一点脑子的，只是脑子不够多而已。如果他预料中的情况真的发生了，顾烟景当然可以砍掉他，然后拥立年幼的六公主或者七公主继位，那她就是妥妥的权臣了啊。
　　当然，辰郡王预料中的情况是不可能发生的。他在带兵打开上锁宫门并且冲进去的那一刻开始，就已经被五千禁卫军给盯上了。
　　等到一千多人全部进入宫内，他们就变成了瓮中之鳖，三波箭雨过后，十不留一，大部分叛军直接殒命当场。
　　辰郡王的运气倒是还可以，在有亲卫前仆后继当肉盾的情况下，他捡回来了一条命。接着就被策马赶来的顾烟景拎住了衣领，像是拖死狗一般把辰郡王带到了皇帝的寝宫内。
　　“陛下，臣已经活捉逆贼之首。”顾烟景说道，低头行礼。
　　皇帝咳咳了两声，在戚舞的搀扶下披上了外套，出现在了辰郡王面前。
　　辰郡王现在的样子并不好看，亲卫虽然挡住了绝大部分箭矢，但在箭雨之下，难免有漏网之鱼。所以辰郡王的胳膊上带着伤，还留着血。发冠倒是没有丢，不过发型却东倒西歪的，看起来颇为狼狈。
　　“逆子，你可知错？”皇帝说道。他虽然对这两个儿子失望了，但他到底没有一撸到底，还是顾念着一些情分的。
　　“我没错，只可惜我下定决心的时间还是太晚了！在永安联合叛军追杀老三和小五的时候，我就应该起兵，这样的话，现在就是我在龙椅上坐着了！”
　　辰郡王说道，他的脸上写满了不服两个字，“父皇，我不明白，我哪里比不上小五。小五不过是嘴皮子功夫比较好的小女子而已，她怎么配当太女，怎么配坐上龙椅！”
　　“逆子！你听听看，你都在说些什么！”皇帝狠狠地踹了一脚跪在地上的辰郡王，接着又是一长串地咳嗽。
　　戚舞有些担心地端来了参茶，皇帝接过喝了大半杯，才勉强压下去咳嗽的欲望。
　　皇帝生气也很好理解，在皇帝看来，辰郡王拥有不服戚舞的权利，但他不服戚舞的原因绝对不可以是她的性别，只能是抓住她的能力说事。
　　因为往上数两代，也即是皇帝的祖母，世祖皇帝也是女帝。皇帝要是允许辰郡王侮辱女性的话，就等于默许他骂自己的祖宗了！
　　“报，陛下，臣在赶到永安郡王府的时候，刺客已经……得手了，臣只来得及留下郡王小世子的性命。”被派去捞永安郡王的禁军副统领跪在地上谢罪。
　　“朕知道了，此事不怪你。”皇帝缓缓吐出一口气，看向辰郡王的眼神阴冷无比。
　　“来人，把这逆贼拖下去，赐毒酒。”皇帝说道，无视了辰郡王惊恐的眼神，任由他被堵住嘴拖了下去。
　　“小五，你觉得辰郡王的孩子要怎么处理？”皇帝侧过头问道，视线落在了身边的戚舞身上。
　　戚舞思考了一下，“辰郡王世子还不到十岁，应当是没有参与其中的，不如派一些大儒好好教养，等到对方及冠之后，再让他继承郡王的爵位。”
　　皇帝没有说话，不过从他变温和的眼神中来判断，他应该还是比较满意这个回答的。
　　皇帝自己虽然是踩着手足的位置登上皇位的，但是他并不想自己的孩子走老路，对手足亲人太过残忍。
　　“小五，这后续的事情你去处理吧，朕累了，朕想要好好休息了。”皇帝说道，下了逐客令。
　　戚舞行礼应好，递了一个眼神给顾烟景，打算带着她一起离开。
　　不过就在顾烟景打算告退的时候，皇帝又开口了，“小景，今夜辛苦你一下，寝宫内的安防就交给你了。”
　　“臣领旨，定保陛下安寝。”顾烟景行礼说道，被迫留在这里加班。
　　不过这对两人来说并不坏事，至少皇帝在经历了亲儿子叛乱后，还愿意相信两人。
　　-
　　一晚上失去两个儿子这件事，还是给皇帝带来了不小的打击。自那以后皇帝虽然会出现在朝会上，但基本的事务都已经交给戚舞这位太女来处理了。
　　辰郡王和永安郡王的死，也让剩下那一部分大臣彻底绝望，再也没有敢和戚舞作对的胆子了，一个个都变得异常乖巧。
　　到了冬天以后，皇帝的身体就更加不见好了，太医已经开不出什么药方了，只能一个劲地喂补品，想要让皇帝的身体停止衰败。
　　皇帝对自己的身体还是很有数的，在年前把顾烟景和戚舞喊了过来，聊了半个时辰家常闲话。
　　“小五，小景，你们定亲快要有两年了吧？”皇帝忽然开口说道。
　　戚舞和顾烟景各自回忆了一下，然后齐刷刷地点头。
　　“朕让钦天监看过了，小五你十八岁生辰，是个不错的日子，你们两人就在那个时候完婚吧。”皇帝说道，“趁着朕还能走动，朕想要看到你们成家。”
　　“父皇您不要说傻话，父皇您还不到五十岁呢，还可以活很久的。”戚舞说道，莫名觉得有些伤感。
　　虽然这段时间，皇帝对她多有试探，但这一点都不影响戚舞对她父皇的敬爱。如果可以的话，戚舞一点都不介意继续当太女，再当个三五年都是没事了。
　　平心而论，皇帝是个挺开明的人。在册立戚舞为太女后，同意了她提出来的大部分建议。默许建立女学堂，允许东宫属官出现女性。
　　如果顺利的话，在过上三五年，或许就会开放女性科举，让女子可以正式入朝为官了。
　　皇帝笑着拍了拍戚舞的肩膀，“朕的身体怎么样，朕还是清楚的。先帝不到五十的时候也走了，朕能活到和先帝一个年龄，能在皇位上坐个二十多年，朕已经很满足了。”
　　“小五，这天下，迟早是要交到你手里的，到时候务必戒骄戒躁，要多听劝诫，要三思而后行。”皇帝说道，“朕也清楚，世人在看待女子的时候，总是会忍不住轻视三分。你日后登基了，肯定会有世家轻慢你，你要早做准备。”
　　戚舞吸了吸鼻子，“父皇，你怎么一副要托孤的语气啊，您还可以活很久呢。”
　　皇帝笑了笑，取下了搁在戚舞肩膀的手，转而看向了顾烟景。
　　“小景，朕相信你的品行，朕会在离开以后留下遗旨，到时候你带着三万京城驻军去边境一趟，然后带八万将士回来。”皇帝说着顿了一下，“有十五万驻军拱卫京师的话，足够安全了。”
　　“是，臣记下了。”顾烟景抱拳接旨，忍不住吸了吸鼻子，“陛下，臣的父母都早早离世了，陛下在臣大婚的时候，一定要坐在高堂之上啊。”
　　“放心好了，朕虽然身体不好了，但看着你们完婚还是可以的。”皇帝笑了一下，“小景，男子汉大丈夫，可不要哭哭啼啼的，朕现在还好好的呢。”
　　“嗯，陛下会好好的。”顾烟景说道，把眼泪给憋了回去。
　　自从顾烟景被皇帝认出来开始，她就一直被皇帝所偏爱，这一份偏爱甚至比皇帝对戚舞的偏爱还要重。
　　皇帝曾经试探过不少次戚舞，甚至还给了出了许多道考题。可皇帝并没有这样对顾烟景，兵权说给就给，皇宫说进就进，寝宫的安防，也全部交给了顾烟景来处理。
　　比起自己的孩子，皇帝似乎更加信任顾烟景。
　　所幸，顾烟景也没有辜负这一份信任，一直没有让皇帝失望。！


第198章 世界七
　　在把权力最大程度下放给戚舞后,不需要在政务上费心的皇帝状态明显好了许多，偶尔还可以骑马跑上几圈。
　　熬过寒冬后，就是温暖的春天了。辰郡王叛乱带来的影响几乎消失，走在京城的任意一条街道上,都能感受到来自国都的繁华。
　　算一算时间,顾烟景接手京城驻军也有两年多了。在她勤奋巡逻下,京城还有周边的地区都非常安定,小偷小摸都很少发生,严重一点的案件就更不用说了,好几个月才会发生一次。
　　赶在大婚前，顾烟景也搬进了才修建好不久的国公府,准备在这里出发去皇宫迎接新娘,随后在皇宫里举行仪式。
　　毕竟戚舞现在可是太女,是皇位铁板钉钉上的继承人，某些仪式还是要在皇宫举行才更加符合身份。
　　太女大婚的事情让礼部忙的晕头乱向的,好在这些仪式还旧制可循，不然礼部估计事无巨细都要讨论再讨论,不鼓捣个大半年,根本就拿不出靠谱的章程。
　　在成亲的那一天，不管是顾烟景还是戚舞，都在天还没亮的时候就被人簇拥着开始打扮。在举行婚礼的期间,两人需要接受许多大臣朝拜，还要去太庙祭拜先祖，进行许多复杂的仪式。
　　两人身上的婚服都是特制的,在用大红色的基础上，上面依旧是蟒袍和太女四爪龙袍的制式。
　　看到顾烟景和戚舞穿着婚服出现在自己面前后，皇帝的心情很好,要不是担心现在赏赐东西会影响到吉时，皇帝估计又想把家底掏出来送给两人了。
　　送新娘入洞房这一环节被砍掉了，在夫妻对拜完成后，顾烟景和戚舞都要在外接待宾客，一直到送走所有大臣后，才算正式结束。
　　皇帝没有闹洞房的想法，直接带着皇后离开，把足够的空间给了新婚的小两口。
　　-
　　“那个，今天是不是很累，要不要先泡个澡解解乏？”回到东宫内布置好的新房后，顾烟景略显拘谨地说道。
　　戚舞眼里带着一丝笑意，她的姿态看起来比顾烟景要自然许多，但认真观察的话，依旧能看到她藏在衣袖下面紧握着的拳头，
　　“好啊，不过我这里只有一处浴池，你要和我一起泡吗？”戚舞故作随意地问道。
　　“好！”顾烟景应答的速度非常快，但过了一会后似乎有觉得自己太过冒进，“我们都已经成亲了，一起泡澡应该没问题吧？”
　　“没问题，东宫内都是自己人，做什么都没有关系。”戚舞说道，随后轻咳了两声，“我这就去叫人安排，我们先换一套衣服吧。”
　　“好。”顾烟景点了点头。
　　东宫的浴池很大，不要说两个人了，就算是十二个人也是泡得下的。
　　顾烟景不习惯洗澡的时候有人伺候，所以两人在走到浴池边上的时候，原本伺候的宫女就已经离开了，只留下了整齐摆放着的洗漱用品，让两人可以随意取用。
　　自那次一起看烟花后，两人接吻的次数并不少。不过她们也就只进行到了亲吻那一步，在亲吻出别样火花的时候，不管是顾烟景还是戚舞，都会明智地选择停止。
　　各自避开对方视线脱掉衣服后，不管顾烟景还是戚舞，在身体浸入热水中的时候，脸上都浮现了些许红晕。
　　“顾烟景，你背上怎么有伤口？这是什么时候受的伤？”戚舞的视线先一步落在了顾烟景的身上，发现上面有明显的伤口后，眉头微微蹙起。
　　果然隔着一层衣服摸总归是差点意思的，她竟然一直都没有发现对方背后有这样的伤口。
　　“背上？在哪里？”顾烟景听到后怔了一下，下意识地背过手摸自己的后背。
　　“这里。”发现顾烟景一直找不到伤口后，戚舞往顾烟景的位置靠了一点，绕到了对方的身后，用指尖划过她的脊背，全出了伤疤在的地方。
　　“原来是这个伤口啊，大概是在我……十岁左右受的伤吧。我一不小心遇见了野猪群，被它们欺负了一下。”顾烟景说道，努力回忆着当时的细节。
　　“不过我事后也报仇了，一共八头野猪，最后都被我拿下了。”顾烟景说道，语气颇为自豪。
　　戚舞：“你是一个人去打猎的？事后看大夫了没有？”
　　“嗯，那次确实是我一个人，不然我也不会被围攻了。还好我聪明，直接爬到了树上，把野猪一个个的射杀了。”顾烟景顿了一下说道，下意识默默自己的鼻子，有些心虚，“没去特意看大夫，我回去以后自己上了一点金疮药，然后就没怎么在意了。”
　　顾烟景：“这道伤疤是不是比较丑啊，我以前摸着都没有觉得明显。”
　　戚舞没有说话，但她的指尖依旧在伤口附近轻轻滑动着，让顾烟景莫名有些心痒痒，那种想要做些什么的心痒痒。
　　“小五？”顾烟景喊了一声，想要转过身来看一看戚舞现在的表情。
　　“顾烟景，别动。”戚舞说道，拦住了身边人的动作，让她保持背对着自己的姿态。
　　顾烟景闻言停住了动作，把已经小幅度转过去的身体又挪了回来，“小五，你想要我做什么吗？你直接告诉我就行了。”
　　过了一小会后，顾烟景没有听到戚舞的回答，但她可以感觉到，自己的脖颈处多了一股温热的吐息，脊背上似乎也感受到了一些柔软。
　　比起两年多前顾烟景和戚舞初遇的时候，现在两人的身形都有了些许变化。
　　顾烟景的身高大概在一米八五左右，比之前高了一点点，身上的肌肉变得更加精瘦，爆发力比起以前还要强大。
　　而比她小上半年多的戚舞，个子倒是猛地窜高了不少，已经是一米七出头了，缩小了一些和顾烟景的身高差。为了保持更加充沛的精力，戚舞在这两年多里可没少锻炼，不说以一敌十，但在装备相同的情况下，以一敌三还是没有什么问题的。
　　没有遮掩的肌肤相互触碰着，氤氲水汽中水波不断，伴随着略显急促呼吸声，两人的心跳声也变快了不少。
　　“回房间吗？”顾烟景问道，她的下唇有些红肿。
　　其中的始作俑者戚舞，到现在依旧保留着第一次接吻时候的习惯，喜欢逮着顾烟景的下唇吮吸和轻咬。
　　“嗯，回房间。”戚舞说道，气息和心跳明显比顾烟景要更加乱一些。
　　浴池虽然在某从程度上来说可以提供便利，但戚舞到底还是有些保守的人，做不到在周围特别亮的情况下做那种最亲密的行为。
　　所以在完成最后一步前，两人都刹住车了，急匆匆换上睡衣披上外袍后，就手牵着手回屋里了。
　　春宵一刻值千金，没有人会在这个时候不识趣地打扰两人，更加没有人敢听墙脚。
　　但是负责伺候两人的宫女非常清楚，自家主子一个晚上就叫了三次水，一直到子时过后才堪堪睡下。
　　-
　　翌日，按照规矩，两人是需要早起给皇帝和皇后敬茶的。
　　不过昨晚的战况略显激烈，顾烟景稍微好一点，可以按照生物钟睁开起来。但戚舞就没有那么好了，两人在那种事情上虽然平分秋色，但戚舞的体力、耐力还有恢复能力都不如顾烟景，所以在睁开眼睛的时候非常不情愿。
　　就在两人喊人进来，准备起床的时候。皇帝派人来传口信了，直言让两人好好休息，可以等午饭过后再来请安。
　　戚舞也没和自家父皇客气，听到后就重新盖上了被子。在抱住顾烟景的时候，飞快找了一个舒服的位置闭上了眼睛。
　　唔，提前学习过确实让自己的心里有底了，但这样带来的后果也非常明显。顾烟景在受到一些刺激后，动作免不了快了一些，让她的身板有些承受不住啊。
　　戚舞在睡过去之前，把以上的想法在脑子里过了一圈，并且得出了结论。
　　体验不错，下次继续。
　　-
　　在顾烟景和戚舞完婚后，皇帝的身体看起来又好了不少，但他上朝的次数反而开始变少。三次中就有两次让戚舞代劳，还特意吩咐刘俭搞了一个椅子放在龙椅的旁边，让戚舞坐在那里全权处理政事。
　　不管是戚舞还是朝臣，他们都清楚皇帝这样做的用意。皇帝想要权力尽可能平稳地过渡，不想给戚舞留下任何隐患。
　　其实皇帝还有一个愿望，他想要再活上一年，最好能在自己离开前，看到戚舞怀孕。在戚舞生育孩子的那一段时间，帮她稳住朝廷，免得被小人钻了空子。
　　可惜皇帝的身体并不允许他实现愿望，年轻时候为了夺嫡和平叛，皇帝的底子被折损了不少，导致后面任由太医如何调理，都补不回来亏空。
　　皇帝撑到过了顾烟景十九岁的生日，在顾烟景的请求下，皇帝特许她早一年及冠，还为举行了加冠礼，替她取了表字。
　　“朕不需要你无念，小景你只要快乐安康就好了，表字就叫乐康如何？”皇帝说道。
　　明明才过五十，皇帝的头发和胡子就已经全白了，仿佛在不断暗示皇帝，他的生命已经要走到尽头了。
　　“多谢父皇赐字。”顾烟景跪在了地上，向皇帝谢恩。
　　-
　　锦泰二十四年，帝崩于养心殿，天下同悲。
　　国不可一日无君，戚舞在坚持守灵七天后，换上了属于皇帝的龙袍，成为了大周朝第二任女帝。
　　顾烟景很想为皇帝守灵，不过她还有未完成的任务，那就是在戚舞继任皇位的这段时间内，保证她的安全和京城的安定。
　　没有大臣对戚舞登基持有疑问，但不是所有大臣都愿意戚舞登基的。
　　深究其原因的话，根本在于戚舞在成为太女后，就致力于提高女性的地位。尤其是在皇帝彻底放权的那一段时间，戚舞还搞好几次微服私访发现人才，当场许诺她们官职之类的。通过这样的方式往六部一些重要职位上，塞了好几个女性官员。
　　一个萝卜一个坑，在女子也可以入朝为官的情况下，男人能捞到的官位就相对应得减少了很多。尤其是那些自负有才华的世家子，在发现有女子能现在一步被授予官职后，对戚舞的不满就更多。
　　他们不敢反对戚舞的登基，但他们可以联合起来，故意给那些女官员设套，搞什么联名奏折，想要给戚舞压力，让她被迫放弃自己的想法。
　　戚舞可不会惯着他们，但凡是用辞官来威胁她的，全部都同意了他们的要求。前脚收回他们的官职后，后脚就把自己的心腹安排上去了，反悔的机会都没有给他们一个。
　　丢了乌纱帽后，那些人基本都是怀恨在心，想要暗搓搓地做些什么。
　　这个就到了顾烟景出手的时候了，她有先帝驾崩赐予的特权，允许先斩后奏。
　　所以，顾烟景在没有任何预兆下领着京城驻军冲进了这些人的府邸，在书房处搜出来证据后，把他们丢进了大理寺内，直接当场抄家。
　　如此这番了三五次后，还有意见的大臣就变得和鹌鹑一样了，再也不敢作妖了。
　　他们本以为戚舞作为女帝，在刚刚登基的时候处理事情会稍微温和一点。毕竟他们也算是先帝的旧臣，没道理会被那么早清算来着。
　　可没想到戚舞那么雷厉风行，直接反过来往他们头上扣上了对先帝不敬帽子，重罚了每一个和她作对的大臣。
　　当然，戚舞底气十足的原因，有很大一部分是因为有顾烟景的存在。那可是整整十万大军，足够把文武百官全部给包圆了。
　　-
　　先帝入土为安后，原来的柳皇后变成了柳太后，容贵妃则是变成容贵太妃。
　　按照规定，在先帝安葬后，之前的皇后、贵妃还有众多妃子的都是要搬离原来的宫殿，把后宫腾出来给新帝用的。
　　可戚舞就只有顾烟景一人，两人直接开启了同吃同住的模式，一点想要扩张后宫的想法都没有。
　　戚舞和柳太后商量了一下，最后腾出了独属于皇后的宫殿和淑妃的宫殿，其中柳太后和容贵太妃住在了一起，淑太妃则是和贤太妃住在了一起。此外有子女亲属在世的人，也可以归家养老。
　　过完一个略显忙碌的新年后，迟来的登基大典被补上。从锦泰二十四年，变成了朝羲元年，正式开启了属于女帝的时代。
　　在戚舞稳定了朝廷后，顾烟景把自己的两千亲卫留给了她，然后遵循先帝遗旨，带着三万人离开了京城，去到边境进行了类似换防的行为。
　　这一来一去就是整整五个月，顾烟景是初春走的，回来的时候，都已经是夏末时分了。
　　小别胜新婚，那几天女帝的寝宫格外热闹，燃油灯几乎亮了一整个晚上。
　　“顾烟景，我想要让母后还有贵太妃入朝为官，你觉得此事可行吗？”温存过后，戚舞把下巴抵在了顾烟景的肩膀上，询问她的意见。
　　“可以，我现在有十五万大军，他们要是不听话的，我帮你教训他们。”顾烟景说道，她永远会是戚舞的后盾。
　　“好，那我过几天去问问母后和贵太妃的想法，要是她们愿意的话，我就开始安排。。”戚舞笑了笑。
　　和在大臣面前时的高深莫测、喜怒不定不一样，戚舞在顾烟景面前，一向都是最放松的状态，一点架子都没有。
　　作为公主的时候是这样，作为太女的时候是这样，作为皇帝的时候，依旧是这样。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度99，请宿主加油，努力完成任务。】！


第199章 世界七
　　朝羲五年,戚舞推行了一项新政，那就是允许女子通过科举入仕。并且增派相对应的女官吏，让她们负责相对应的检查和监督流程。
　　政令一出后，文武百官的反应各不相同。武将现在已经基本跟着顾烟景混了,只要她不吱声,武将是一点意见都没有。
　　至于文官的话,许多的大臣的视线落在了柳丞相身后的某位侍郎身上,然后齐刷刷地低下了头。
　　皇后在朝羲三年的时候就已经作为吏部侍郎出现在朝会上了，那一次风波好多人被撸掉了官职，现在他们哪里还敢有什么意见啊。
　　就算是想要来个拼死进谏,估计都不需要他们自己撞柱子，被允许佩刀出现的顾国公多半会先送他们上路。
　　就这样，在朝会的没有并没有大臣反对新政,相关的政令很快就下发到了地方，让地方官开始执行。
　　距离京城比较近的城镇,那里的地方官还是比较听话的，皇帝说什么，他们就做什么,很是乖巧。
　　至于远一点的地方，那就颇有些天高皇帝远的意思了。地方官员虽然不敢明面上和皇帝对着干,但在检查的时对女子苛刻一点、鸡蛋里挑骨头还是很简单的。
　　但这些地方官员到底还是小看了戚舞，如今已经是朝羲五年了,可不是朝羲元年。戚舞早就已经把帝王权术玩得非常漂亮了。
　　在她推行政令的同时，就请了瑞文大长公主出马，让她以钦差的名义南下，并且赐下天子剑，四品及以下官员,皆能先斩后奏。
　　要知道县令是七品官，而知府是四品官。这样的圣旨颁下来后，瑞文大长公主几乎可以看一个砍一个了，不需要有任何避讳。
　　瑞文大长公主也没有辜负戚舞的信任，她南下一共六个月，砍掉了八名县令两名知府，一共问罪大小官员一百七十二名，几乎算得上是大清洗的。
　　空出那么多官位后，就到了吏部侍郎柳皇后发光发热的时候了，其中六品以上的官员基本都是提拔原先能干清廉的人。
　　而六品以下的官吏，则是直接启用新人，其中七十一名男性，五十一名女性，在戚舞特批后，填补上了大清洗带来的空缺。
　　再次进行一下分类的话，这些人当中有三分之二是瑞文大长公主发现的人才，在规避了他们老家后，进行了就地任免。
　　剩余的三分之一，则是一些闲赋在家的举人，还有就是被青玄楼培养出来的人了。
　　-
　　朝羲十一年，戚舞的年纪到了三十岁。经过两次科举后，现在能参加朝会的女官员已经不少了。加上戚舞时不时地发现人才，早朝的时候已经有三分之一的女官出现了。
　　当然，这些官员相对来说的品级比较低一点，除了某位太后接任了吏部尚书的位置外，其他五位尚书依旧是男性，能成为侍郎的，也就只有三人。
　　在戚舞三十岁的生辰过完后，大臣们又开始操心戚舞的子嗣了，甚至都开始对顾烟景旁敲侧击，询问她为什么陛下还没有子嗣，是不是身体有问题之类的。
　　顾烟景对此反应平平，她们两个都是女子，要是折腾出了子嗣才有问题的。
　　被接连追着问了半个月后，顾烟景忍不住，直接说自己不举，身体有问题，生不了！
　　过来打听消息的大臣听到，直接吓掉了手上的茶杯，慌慌张张道歉后，就麻溜的跑路了。
　　随后第二天，顾烟景不举的消息就传遍了整个京城。间接导致大臣们安静如鸡了一个月，见到顾烟景并没有什么激烈反应后，才开始了小心试探，让陛下选妃什么的。
　　当然，让戚舞选妃可不能像先帝那样，直接来个全民大选。而是让有官职的人各自推荐一个人，经过一系列考察后，最后选出那么一百人，让戚舞来挑。
　　大概是怕自己说这话会被顾烟景记恨，所以大臣们派了一个年轻的御史进谏，讲究的就是一个刚正不阿。
　　不过这位御史好像太过刚正不阿了一些，在说完自己想法后，还多此一举地询问了顾烟景的意见。
　　“我没有什么意见，但我要声明一点，我是占有欲很强的人。如果没有能打赢我的自信，那诸位还是省省心吧，免得那些人前一刻钟竖着进来，后一刻钟就横着出去了。”顾烟景说道，语气非常不客气。
　　年轻御史不知道是被气到了还是被吓到了，支支吾吾地说不出出话，最后一口气喘不上来，直接晕过去了。
　　见状群臣面面相觑，除了愣头青以外，并没有什么大臣敢触顾烟景的霉头。
　　其原因有很多种，比较很重要的有两点，一是顾烟景深得圣心，和她对着干等于和皇帝作对。二则是因为顾烟景手握兵权，并且立下过许多功劳。
　　从龙之功只是其中一部分，在朝羲七年，西北蛮夷来犯，一口气攻下了三座城池，举国震惊。
　　而顾烟景接过帅印后，去掉来回的时间，用了不到一年，就把蛮夷给打穿了，直接把蛮夷逼得往东南跑去，连草原也不敢待了。
　　在朝羲八年班师回朝后，顾烟景就被加授了大将军。原本戚舞是打算直接封顾烟景为王的，只不过顾烟景拒绝了，用功劳换来了一个恩典，那就是让已经是从三品将军的青衣和正四品将军青鸟，尝试招收女兵。
　　顾烟景给出的理由也很直接，在靠近边境的地方，男子和女子之间的区别并不大，身体一样都很强壮，而且都有一颗报国之心，应该给她们一个为国效力的机会。
　　顾烟景的说辞自然是戚舞和柳太后等人准备的，在被她背出来后，显得格外有气势，甚至说服了不少大臣。
　　当然，反对和不服气的那些大臣也没用。顾烟景立下的可是开拓疆土的大功劳，史书在记载对方的时候，说不定要单开一本呢。用这样的功劳换一个无伤大雅的条件，皇帝怎么好意思反对呢。
　　更不用说皇帝一点都不想反对，并且还插了一手，宣布禁卫军中也打算招两百女性禁卫军，方便护卫皇帝寝宫。
　　话归正题，在顾烟景公开自己不举和她善妒后，大臣们就算想要继续进谏，也得要有人愿意参加选秀啊。
　　因为是女帝的关系，大臣们不敢举荐什么歪瓜裂枣，找的基本都是才貌双全的世家子。
　　而这些世家子的父辈甚至是祖辈，都被顾烟景给收拾过，在听到顾烟景的话后，没有一个敢站出来硬刚。
　　在顾烟景和百官交锋的时候，坐在龙椅上的戚舞眼里的表情颇为复杂。既有对顾烟景的依赖和爱恋，也有对她的内疚和惭愧。
　　孩子本就应该是两个人的责任，按理来说，她们应当一起承担才对，而不是让顾烟景一个人背上所有的压力。
　　退一步说，要是两个人中必须要有一个人站出来的话，那戚舞一定是更加适合的。因为她是皇帝，在她表露出自己身体有问题后，那些大臣肯定就不敢作妖了，只会把注意打到宗室上。
　　—
　　“没事，就算我这样说了，那些人也不敢对我怎么样的。”顾烟景听到戚舞内疚的话语后，轻轻笑了一声，“我可是要让我的小五成为被后世瞻仰的明君的，怎么可以把莫须有的病痛加在你的身上呢。”
　　“再者，我说我自己不举似乎也没有什么问题，毕竟我不是男人，想要举也举不起来。”顾烟景一脸无所谓地说道。
　　在闻到戚舞身上散发出来的香味后，顾烟景没忍住啃了她的脖子一口。
　　“小五，陛下，你要是想要补偿我的话，不如让我今天晚上……嗯哼？”顾烟景没有把话说完，而是对着戚舞挤了挤眼睛。
　　戚舞脸上露出了一丝无奈，顾烟景这个人是怎么回事，之前热衷于银钱，成亲后就开始热衷于在自己身上为非作歹了。
　　“我还有许多奏折没有处理了，最多三次。”戚舞说道。
　　“我们每人三次？”顾烟景诚恳发问。
　　“一共三次。”戚舞说道，忽然起身把顾烟景压在了身上，“我先来第一次，你要让着我！这是圣旨！”
　　—
　　在顾烟景闹腾了个把月后，戚舞就顺势表态了，她表示自己只心悦顾烟景一个人，不管那些所谓的秀男相貌才华又多出色，她都不会多看那些人一眼的。
　　见到大臣心如死灰后，戚舞很快又表示自己会在宗师里面挑选合适的孩子，然后过继到自己的膝下，培养对方成为接班人。
　　见到戚舞打一棒子给一甜枣后，大臣们也就没了脾气。反正往上数一数，现在的宗室基本都是世祖皇帝的血脉，算起来也大差不差。
　　因为现行的政令不少有许多都是为了提高女子的地位，所以戚舞在选孩子的时候，是更加偏向女孩子的。
　　戚舞没有隐瞒自己偏好的想法，在挑挑拣拣了一番后，一口气过继了三个五岁大的女萝卜头，直接无痛升级当了母皇。
　　托戚舞的福，顾烟景也被三个萝卜头抱着大腿喊父后，让她有些哭笑不得。
　　羲和十二年，三个萝卜头被戚舞打包送到了专门的女子学校，由老当益壮的瑞文大长公主、柳太后兼吏部尚书、大理寺卿容贵太妃、昭武将军青衣、新科女状元等人一起充当夫子来教学。
　　眼看着事情都步入正轨后，戚舞难得有了想要偷懒的想法，以为大周朝祈福为借口，宣布暂时一个月不上朝，让柳尚书暂时统领六部，代为处理政务。
　　皇帝任性起来是没有人能挡得住的，尤其是大权在握的皇帝。
　　在顺利离开皇宫后，戚舞就和顾烟景一起离开了京城，去了稍远一点的地方开始了真正的微服私访。
　　两人当然不是单枪匹马出发的，而是伪装成了商队，带上了五百精挑细选出来的禁卫军，往西南方向走去。
　　-
　　和之前一样，地方越是靠近京城，戚舞的政令就执行得越好。在出发后的前面三天，戚舞心情不错，因为她可以在大街上看到许多身穿华服的女子，偶尔还可以看到穿着官服的女子从马车上下来。
　　但在第四天以后，戚舞好看的眉毛就忍不住微微蹙着了。
　　“请问一下，陛下不是允许女子科举入仕、出门经商并且从军入伍了吗？为什么此地的女子学堂荒废的？”戚舞随机抓住了寒城内的一名路人百姓，问出了自己心中的疑惑。
　　路人先是打量了一下戚舞，随后又把视线落在了顾烟景和她们身后的护卫上，“这位夫人，您应该是从京城一带过来的吧？”
　　“对。”戚舞点头。
　　“夫人有所不知，陛下确实是颁布了不少政令，但寒城的姑娘……从小就被教得很规矩，觉得抛头露面是不雅之事，所以并没有多少人想要参加科举，也没有人想要经商，更加没有人愿意从军入伍的。”路人说道。
　　“女子抛头露面是不雅之事？这里的人难道不知道，当今圣上是一位女帝吗？”戚舞眉头皱得更深了，“而且据我了解，寒城也是有女官在的，还出过举人和进士呢。”
　　路人犹豫了一下，随后压低了声音，“夫人果真是从京城来的，如果小人没有猜错的话，夫人应当是有兄弟姐妹入朝为官了吧？”
　　“嗯，我有两个妹妹，她们都当官了。”戚舞没有否认。小六和小七的天赋都还不错，现在一个人在户部一个人在工部，都已经干到正三品了。
　　“那就恕小人多嘴了，那些寒城出来的举人老爷和进士老爷，基本都是他们特意从外地找来的，然后挂了寒城的户籍去科举的。”路人说道，“夫人要是在寒城住上三年五载的，就能清楚这里的情况了。”
　　“如果夫人有能力的话，或许可以告知家中在朝为官的妹妹，看看能不能让大人们注意到寒城的情况。”路人说道。
　　“你为什么要告诉我们这些？就不怕我们反过来把你拿下，然后交给地方官吗？”顾烟景问道。
　　路人笑了一声，“我啊，孤家寡人一个，在这世上已经没有什么挂念了。如果我真的看错人的话，也不过就是下去和妻女为伴而已。”
　　从路人的话不难听出来，他是一个有故事的人。他的妻女估计是因为一些意外身亡的，而这些意外很有可能和寒城本地官员有关系。
　　路人自我嘲笑了一番后，很快就把自己知道的事情一股脑地说了出来。随后就站在原地，一副任由戚舞处置的样子。
　　戚舞微微眯眼，让护卫暂时控制了路人，随后化整为零，只留了五十人护卫自己，其余的四百多人都开始分散打听消息。
　　-
　　“顾烟景，我们接下来的时间，估计要在这里耗费大半了。”找到入住的客栈后，戚舞重重地吐出了一口气。
　　“要不要我派个人回去调兵，如果整个寒城的官员都勾结在一起的话，他们的能量还挺大的。”顾烟景说道。
　　戚舞犹豫了一下，她觉得自己当的这个皇帝还挺合格的，继位后除了必要的军费开支意外，从来没有因为一己私欲修建什么东西。不说天下大同，但让百姓安居乐业这一点，她应该做到了。
　　“算了，君子不立于危墙之下，你就派人跑一趟，在驻京大军中挑五千骑兵出来，让他们急行军过来好了。”
　　戚舞说道，寒城的事情既然被她遇上了，她肯定是要解决的，而且是从快从严地解决。！


第200章 世界七
　　寒城距离京城的距离不算太近,坐马车的话需要二天半的时间，如果是骑兵急行军的话，日出时分出发，日落应该就能到了。
　　在寒城住了一个晚上后,顾烟景和戚舞在第二天就开始了日常逛街和游玩,想要亲身体验一下寒城人口中所谓的抛头露面有伤风化是什么。
　　寒城大街上的女子并不多，做生意的就更少了。逛了两条街以后,才在一家铺面很小的点心铺子里面见到一名女掌柜。
　　“掌柜,这里的点心怎么卖？”顾烟景主动上前问道。
　　掌柜抬头看了顾烟景一眼，视线她身侧的戚舞身上停留了片刻，“两位客人是外地来的吧？这边是我们的特色小吃,每块糕点两文钱,这里的是我自己琢磨着做的,两块糕点三文钱。”
　　顾烟景微微挑眉，“掌柜怎么知道我们是外地来的？”
　　“两位龙章凤姿,如果我见过的话,肯定不会忘记的。”掌柜夸奖了两人一句，用这样的方式躲避了顾烟景的问题。
　　“掌柜的，你是不是读过书？”戚舞开口问道，视线落在了掌柜的手上，“你着手上的老茧，只有经常提笔写字才练得出来。”
　　掌柜的眼里出现一丝诧异,随后是明显警惕,“两位客官,你们要买点什么点心？如果不买的话，还请让一让，我还要出门做生意呢。”
　　哦豁,看来这位女掌柜很不一般啊，估计里面大有文章。
　　戚舞和顾烟景隐晦地对视了一眼，后者很快拿出了一锭五两的小银锭，“掌柜的，这些点心我们都要了，方便进去聊一聊吗？”
　　在顾烟景开口的时候，很快就有八名护卫出现在了戚舞的身后，给女掌柜的心里造成了极大的压力。
　　短暂的沉默后，女掌柜像是泄气了一般，缓缓地点头，“好，我们进去聊吧。”
　　-
　　女掌柜在这朝羲十二年已经不是什么稀罕的存在了，可如果地方换做寒城的话，那就属于凤毛麟角了。
　　或许是发现了顾烟景和戚舞的不同，女掌柜很快就交代了自己的来历，她是寒城前知府的女儿。不过她不是知府嫡女，只是前知府小妾生出来的孩子。
　　庶女的命运就不用多说，基本就是被许配给比较看好的下属，或是送去大人物家里当妾室，帮助前知府积累人脉。
　　女掌柜的未来在她十五岁之前就已经被安排好了，她的相貌在庶女中是最为出色的，会在及笄的时候被送给知府的上官，河南布政司左参政庆大人。
　　但就在这个时候，先帝驾崩，按照规矩所有人都是要服国丧的。庆大人还没有那么大的胆子敢在这个时候搞小动作，所以女掌柜就被暂时养在了家里，打算等国丧结束再说。
　　随后不久，继位的新帝也就是戚舞，一口气解决掉了不少不听话的朝臣，庆大人被大清洗波及到了，虽然没有丢掉乌纱帽，但也被贬低到了一个偏僻的地方当知州，品阶还在前知府之下。
　　前知府自然就打消了继续送女儿的想法，但因为有风声传出去的关系，知府不好继续送给其他人，最后挑挑拣拣选中一个草根出身的举人，把女掌柜当做投资一般嫁给了对方。
　　比起当做妾室，嫁给举人也算是一个不错的归宿了。女掌柜毕竟顶着知府女儿的名头，虽然只是庶女，但过得了几年还算不错的生活，并且生下了一个女儿。
　　后来在新帝推行新政的时候，前知府被人举报在科举上作弊，随后被革职查办。因为当初新帝是从严处罚的关系，前知府最后被判处了流放。女掌柜因为已经出嫁，所以和女儿一起逃过了一劫。
　　“举报我父亲的人就是我那好夫君，靠着这一份功劳，他成功从县令成为了通判，接着又升任同知，最后在去年变成了知府。”女掌柜说道。
　　“寒城女子本来是偏向保守的，但在圣上推行新政之后，也有不少饱读诗书地大家闺秀参加。可第一次县试的时候，她们就遇上了我父亲被查办，不少人的成绩作废了。”
　　“后来我那位好夫君上位之后，情况就更加不好了，女子看起来和男子一样可以参加考试，但在进行搜身的时候，会被额外针对，而且……”
　　说到这里后，女掌柜顿了一下，“曾经有喝醉的书生闯入过女考生脱衣检查的地方，虽然很快那个人就被抓了。但是，自那以后，就很少有女子参与科举了。”
　　“就算有，也多半是一些才刚刚接触书本的人，根本考不过那些寒窗苦读十多年的男子。”女掌柜说道，长叹了一口气，“我已经把我知道的都说出来了，两位贵人可以离开这里了吗？”
　　女掌柜最开始是有些害怕的，担心顾烟景和戚舞是她的好夫君派来的，为的就是扮演外来者，在让她彻底闭嘴后，就可以通过把锅甩给外地人的方式，彻底脱身了。
　　但随着女掌柜慢慢把自己的往事说出来后，她从顾烟景和戚舞的眼里看到了不赞同和不满，能露出这种表情的，绝对不会是她好夫君派来的。
　　戚舞听完后思索了一番，接着开口问道，“你愿意充当人证吗？”
　　“两位是京城的贵人？”女掌柜明显愣了一下，眼里带着一丝隐晦的怀疑。这种事情她其实不是第一次碰到了，这些话她在去年也和另外一个疑似京城来的大人物说过。
　　可惜那个大人物只是同情女掌柜的遭遇，给了她二十两银子后，就拂袖离去了。然后在三天后，就出现在了她好夫君的身边，两人有说有笑的。
　　“算是吧，不过我们不是六部的官员，只是家中姐妹比较出息，一人在工部任职，一人在户部任职。”戚舞说道，犹豫片刻后，又补上了一句，“她们都已经是三品的侍郎了。”
　　女掌柜的眼界和阅历确实比一般人要高上很多，但她再怎么高，估计也没有渠道知道两部的侍郎是由小六和小七担任的，更加不可能由此推测出自己的身份。
　　“三品侍郎？那岂不是可以面见圣上的高官？”女掌柜愣了一下，随后问道，“两位贵人，请问你们认识都察院右佥都御史袁大人吗？”
　　戚舞眉梢微动，“听说过，但不是很熟。”
　　“是这样啊，看来是我想岔了。”女掌柜有些失望，看来自己还是高看了那位大人。他最的选择还是包庇她的好夫君，好一个官官相护啊。
　　“如果我没有记错的的话，右佥都御史去年似乎来寒城这一带巡视过，你是不是试过拦轿告状？”戚舞说道。
　　负责巡视的御史，基本都是她和柳太后商量着选出来的，每一个人的底细她都是认真看过的，记忆相对来说深刻一些。
　　在戚舞的印象里，右佥都御史袁礼算是个品行不错的人，时不时地就能发现一点地方的漏洞，给那些官员紧紧皮来着。
　　女掌柜点了点头，简单说了一下自己和右佥都御史袁礼的事情，“两位贵人如果觉得难办的话，也可以选择不插手，毕竟……”
　　“放心好了，寒城的情况马上就会改变的。”顾烟景打断了女掌柜的话，“我虽然没有在六部任职，但我和青衣、青鸟两位将军有交情。她们最看不过女子被压迫欺凌了，到时候肯定会向圣上告状的。”
　　顾烟景的语气很坚定也很有感染力，女掌柜在和她对视，心中也莫名有了信心，觉得寒城的事情一定可以解决了。
　　留下几个护卫保护女掌柜的安全后，顾烟景和戚舞并没有在这个地方久留，而是去了一些人流量比较大的地方，开始找些走贩和小二打听消息。
　　这些人并没有什么太多的顾忌，见到有人给钱打听消息后，就利落地把自己的知道的东西说出来了。
　　就这样，顾烟景和戚舞用了一整天的消息打听到了足够多的消息，众人的说辞虽然有细微的差别，但每一个人都提到了醉酒书生强闯女考生检查区的事情。
　　甚至还有一个人自称曾经是女子学堂的大厨，偷偷告诉两人，女子学堂里面也闹出过一些事情了。只可惜那些受害者只是普通百姓，在知府出面给了银子后，就乖乖听话闭嘴了。
　　戚舞是越听越生气，心中都窜出了一种冲动，想直接拔剑砍了这个欺上瞒下的知府。
　　“小五，如果你想的话，我们现在的人手完全可以包围知府的私宅，然后把他解决掉。”见到戚舞气呼呼的样子后，顾烟景开始分析这件事的可行性。
　　“如果惊动了地方驻军的话，我会亮明自己的身份，说自己是代表圣上来暗访的。事后小五你给我补上一道圣旨，就可以把这话给圆回来了。”顾烟景总结道，“问题不大。”
　　戚舞有些小小的心动，不过她还是委婉地拒绝了顾烟景的提议，“这一来的话，我是一时间爽快了，但是许多无端的猜忌会落在你的身上。”
　　“不少人总是喜欢阴谋论，你又不是没有看过奏折，已经有人开始弹劾你拥兵自重了，让我早点把你的兵权给下了。”戚舞说道，笑着捏了捏顾烟景的耳垂。
　　顾烟景轻哼了一声，“那小五你会这样做吗？你又不会，所以我没有什么可以担心的。”
　　“我确实不会，但我不知道我的接班人会不会。”
　　戚舞说道，眉宇间藏着一抹隐忧。
　　一朝天子一朝臣，这句话还是很有道理的。自己在选定了继承人以后，肯定要好好培养对方，手上的权力也肯定会慢慢交给对方的。
　　现在几个孩子都还小，不过是六岁的萝卜头而已。可是十年后，二十年后呢？那个时候这些萝卜头就已经长大了，年轻力壮。而她们呢，则是会随着时间慢慢衰老，身体一天不如一天的，到时候那些人还容得下顾烟景吗？
　　“小五，不要去担心那些没有发生的时候，思虑太多对身体不好。”顾烟景说道。
　　发现戚舞走神以后，顾烟景就用手捧住了她的脸，在她回过神来的那一刻，直接吻了上去，用最简单的方式让戚舞暂时遗忘那些烦恼。
　　至于亲吻结束以后干什么，自然是干一些方便在晚上干的事情了，彻底放松了一下身心。
　　-
　　翌日，不需要早起的两人赖床到了日上三竿，随后在客栈里面梳理了一下禁卫军搜集到了线索。
　　“寒城需要有一位女知府，你觉得这些人当中，谁比较合适？”戚舞在白纸上写出了三个名字，她们目前都是正五品的郎中，比较适合外放来当知府。
　　顾烟景看着三个名字，略微思考过后，用食指轻点了一下第一个人的名字，“就她吧，礼部相对来说女人更少一点，她能成为郎中的话，一定比其他人更有能耐。”
　　“如果好好培养的话，说不定她就是十年后的礼部尚书了。”顾烟景补充道。
　　“你不喜欢现在的礼部尚书吗？”戚舞问道，语气略带疑惑。
　　现在的礼部尚书可是顾家人，按照血脉来计算的话，能算是顾烟景的叔叔，对她也颇有优待。对方待在这个位置上的话，应该对顾烟景有好处才对。
　　“不是不喜欢，三叔他太过讨好我们了，为了我们方便做出了许多不合理的调整。”顾烟景微微皱眉，“而且三叔的能力不行，所以只能用这样的方式让自己保住乌纱帽。”
　　“礼部尚书一职还是非常重要的，我觉得他担不起那么重的担子。而且他年纪也不小了，再过几年就可以致仕告老还乡了。”
　　顾烟景：“在没有做错事的情况下，体面地离开，对三叔来说也算是一个不错的结局了。”
　　戚舞轻轻嗯了一声，把顾烟景的话记在了心里，“好，那就让她来接手寒城的事情吧，要是她能在任期内让寒城做出改变的话，礼部侍郎的位置，也就可以换她来坐了。”
　　敲定完下一任知府的人选后，顾烟景就把分散的禁卫军喊了回来，直接花银子包下了客栈吗，让他们把客栈变成铁桶。
　　防人之心不可无，虽然这里的知府多半没有什么胆子敢乱来，但防备工作绝对要到位。
　　事实证明，顾烟景对防备工作的重视还有很有必要的。就在那一天晚上，有十多个人穿着黑衣服的人想要偷偷潜入客栈。
　　他们倒不是想要杀人灭口，而是想要摸摸顾烟景和戚舞的底，看看她们是什么来头，到寒城来又是为了什么。！


第201章 世界七
　　可惜,这些人连客栈的门都没有能进去，就已经被禁卫军给拿下了,一个个被捆成粽子一样,这一捆就是大半个晚上。
　　因为跟着过来的禁卫副统领可不敢在晚上打扰陛下和国公商议要事，所以一直到两人起床用早膳，才站在一边,把昨晚深夜发生的事情说了出来。
　　“陛下，臣已经查清楚他们的来历了，他们都是附近镖局的镖师,知府家的管事给了他们一百两银子,让他们来探查我们的虚实。”副统领说道。
　　“京城四大营抽调出来的五千骑兵也已经在昨夜赶到，目前正暂时在寒城外十里安营扎寨。如果陛下有命令的话,他们在接到消息后,可以在两刻钟内赶到寒城。”
　　戚舞点了点头，喝下一口热粥后说道，“那就传朕的口谕,让他们都进来吧。不过不要惊扰百姓,按照正常速度过来就行了。”
　　“是，臣马上去办。”副统领又在一边等了一会,看到自家陛下开始专心给坐在一边的国公喂包子后,非常懂事地保持低头，接着默默离开。
　　陛下和国公的感情可真好,彼此间没有任何猜忌，有的只是全然的信任。也不知道那些喜欢写奏折的大臣都是怎么想的,为什么总是会觉得国公会拥兵自重呢？
　　说句大不敬的话，要是国公真的想对陛下下手的话，那机会可不要太多了,龙椅早就换人坐了！
　　-
　　另一边，迟迟没有收到消息的寒城知府有些慌了，他已经应付过不少明里暗里来巡视的御史和官员了，但他这还是第一次没有在天亮前收到消息。
　　他派去的人不会是出什么意外了吧？可那些人都是探听消息的好手，就算出意外了，那么多人也不至于一个人都回不来吧？
　　知府其实一直都在派人盯着他的名义上的妻子，没错，为了维持一些必要的体面和形象，知府并没有休妻，而是对外称她重病在家而已。
　　那些探子在看到顾烟景和戚舞的时候，就在第一时间盯上她们了，顺便也远远跟踪了一会，知道她们在主动地调查一些消息。
　　知府在听到这个消息后，最多只怀疑了两人是代替圣上巡视地方的御史，就和去年的那位袁大人一样，喜欢先微服私访，然后再坦白身份出现在自己身边。
　　为了验证自己的怀疑，知府就和之前的习惯一样，让那些身手好的镖师换上夜行衣去干活了。
　　知府从天亮的时候开始担心，就这样煎熬了一个时辰后，知府出现在了府衙内，开始处理一些昨天堆积的公文。
　　时间一点一滴地流逝着，知府的心也越来越沉重，隐隐的不安感让他做不到继续处理公文，只能随手找来侍从。
　　“你去来福客栈打听一下消息，看看昨晚有没有闹出什么动静来，顺带……”知府的话还没有说完，阵阵马蹄声就从府衙外传了过来。
　　没等知府站起来往前走几步，穿着全套盔甲的骑兵就已经包围了府衙。骑兵直接策马从正门进来不说，在看到知府后，还二话不说地把刀架在了他的脖子上，把知府从后面的房间压到了府衙的大堂。
　　知府其实并不是第一个被抓的官员，在骑兵进到寒城以后，戚舞就直接让禁卫军带路，把寒城的大小官员全部给请过来了。
　　当然，知府虽然不是第一个，也不是最后一个，但他肯定是最狼狈的一个，在还没搞清楚情况下，就被摁着跪在了地上，头都抬不起来的那一种。
　　过了大概一刻钟左右，知府听到了让他绝望的一句话，伴随着陛下驾到四个字，大堂内所有人都齐刷刷地跪在了地上。
　　戚舞和顾烟景这个时候已经换上龙袍和蟒袍了，戚舞坐在首位，顾烟景则是直接抱着武器站在她的身后，充当了护卫的工作。
　　案台之下，大小官员跪了一地，在戚舞没有开口说免礼的情况下，没有一个人敢抬起头，更没有一个人敢起来。
　　戚舞缓缓吐出了一口气，视线一一从众人身上的官袍上掠过，“食君之禄，忠君之事，担君之忧。这句话，你们似乎只做到了前面四个字。”
　　“陛下恕罪。”底下的官员齐声告罪，其中胆子小的和官职低的，已经忍不住两股战战，连跪都要跪不住了。
　　“恕罪？你们还敢要朕恕罪？”戚舞轻笑了一声，“朕已经继位一十二年了，还是第一次遇见像寒城这样的地方，官员无论大小都敢欺瞒朕，欺瞒御史。”
　　“朕果然还是太过仁慈了，当初就应该在派遣钦差南巡后，再来一次西巡，把所有地方都巡上一遍。”戚舞说道。
　　戚舞说话的声音并不重，甚至可以说是轻，属于那种不认真听就可能会听不清的那种。但现在大堂之上没有有个人敢发出动静来，就连站在一边的禁卫军也是一样的，忍不住放轻了呼吸。
　　戚舞已经当了十二年的皇帝了，在她不刻意收敛身上气势的时候，身上散发出来的气场极具压迫感，一点都不比先帝执政的时候少。
　　“罢了，朕就给你们一个机会吧，最先认罪的人，朕会考虑从轻发落。”戚舞说道，“现在，有人想要向朕认罪吗？”
　　“陛下！罪臣知错了！罪臣不该……”戚舞的话音才落下，其中的一名同知就扛不住了，倒豆子一般把自己犯的错说了出来。
　　不仅如此，在陈述完自己的罪行后，他还把自己知道的东西也说了出来，顺带背刺了一波跪着的所有同僚，详细到他们收了多少银子都念了出来。
　　随着这位同知的讲述，戚舞脸上的表情越来越微妙，听到最后，她不怒反笑，足够具有嘲讽意味地笑出声后，胆子格外小的官员直接表演了原地昏倒。
　　“很好，很精彩，朕心中有数了。”戚舞轻轻吐出一口气，“朕赦免你的死罪，其余人，全部押送到京城，让大理寺慢慢审，细细审问，把他们所犯之罪全部问出来，一件都不能落下！”
　　戚舞可不想听他们一个一个地认罪，因为单单是这个同知犯下的罪行就把她给气到了，要是她坐在这里听完的话，说不定就会被直接给气晕了。
　　丢下这一句近乎判处他们死刑的话后，戚舞就从位置上站了起来，直接拂袖而去。
　　顾烟景给副统领甩了一个眼神，把手上的武器丢给对方后，就追上了戚舞的脚步，在副统领目瞪口呆地注视下，握住了戚舞的手，随后十指相扣。
　　不愧是国公爷！在陛下盛怒的时候也敢直接牵手！这就是帝后之间的爱情嘛!
　　副统领浅浅为帝后发了一会疯，等到两人身影消失在自己的视野中后。副统领就变成了传闻中的冷面阎罗，直接让人扒掉了这些人的官袍，通通带上木枷铁链，然后押送回京。
　　在这些官员都被拖走后，一直躲在屏风后面的两位人证，之前的路人和女掌柜，才敢大口地呼吸着。
　　原来那两人是陛下和国公爷啊，怪不得在人群中如此独特和显眼。
　　寒城的那些官员要倒大霉了，陛下那么生气的话，他们的下场绝对不会好到什么地方去的。
　　不过这样也好，只有一口气割去了腐肉，寒城才可以迎来新生。
　　-
　　“不气不气，小五，不要把其他人的过错归咎到自己的身上。”顾烟景说道。发现戚舞的情绪依旧不怎么对劲后，慢慢停下了脚步，随后手臂微微一用力，直接把人扯到了自己的怀里。
　　“这种事情是避免不了的，大周朝那么大，总会有那么一些漏网之鱼的存在。”顾烟景宽慰道。
　　“我知道，但我就是放不下。”戚舞顺从地靠在了顾烟景的怀里，那脑袋埋进了她的颈窝处。
　　“我是大周朝的帝王，那些官员的任免，都是我批复过的。如果我当时多花一些心思在身上的话，或许就不会让他成为寒城的知府……”
　　“那样的话，你就算有八只手臂，日以继夜地批改奏折，也忙不过来那么多事情。”顾烟景打断了戚舞的话。
　　“小五，你不要只看到自己的过错。你为什么不想想我们前面几天看到的那一幕呢？百姓安居乐业，女子和男子一样，可以随意出入任何地方，可以通过科举入朝为官，可以在茶馆酒楼论文写诗。”
　　“可是……大周朝那么大，距离京城越远，地方官员受中央的约束就越弱。我担心寒城的情况并不是个例，在我看不到的地方，还有很多这样的寒城。”戚舞闷闷地说道。
　　她现在已经不是小孩子了，道理她都明白的，只是需要一些时间消化，还有就是因为习惯了依赖顾烟景才会这样。
　　换一句话说，如果陪着自己微服私访的人不是顾烟景的话，她绝对不会表现出这样脆弱自责的一面。她只会把所有的怒火和不满都倾泻到那些犯错的不作为的官员身上，让他们死了都要被扒下来一层皮。
　　“没关系，留给我们的时间还有很多。我们可以每隔几个月就微服私访一次，要是发现了有官员阳奉阴违或者不作为的话，我们就像今天一样，直接把人拿下，马上拨乱反正。”顾烟景安慰道。
　　“这样可以吗？”戚舞反问，“次数多了的话，朝臣……”
　　“朝臣就会习惯的，而且微服私访又不代表处理不了政事。如果真的有什么急事的话，派人快马加鞭送过来就行了。”顾烟景说道。
　　“至于其他方面，京城有十五万大军在，没有人敢有什么想法。大营内的将士，都很忠心，不会有叛乱的可能。”
　　顾烟景这句话可不是在吹牛，现在京城驻军中比较重要的将官，基本都是她亲自从亲卫里面挑选出来的。
　　至于顾烟景和自己亲卫的关系，那就更加不用多说了。顾烟景现在不仅能记住他们每个人的名字，甚至还知道他们的家庭情况，偶尔遇见对方执勤的时候，还会聊上几句家常。
　　试问谁可以做到对亲卫这样关心，真正把他们放在心上的？也就只有顾烟景一个而已。
　　亲卫对顾烟景的忠诚是不用说的，他们无论如何都不会背叛顾烟景，即便是拼上性命，即便是家人落到对方的手中，都一样不会背叛。
　　因为顾烟景习惯在论功行赏的时候和戚舞一起，戚舞偶尔也会接过话头关心亲卫，所以亲卫对戚舞也是绝对忠心的存在。除非戚舞的命令是让他们去伤害顾烟景，不然亲卫也是愿意为戚舞肝脑涂地的。
　　戚舞没有怀疑顾烟景这句话的真实性，毕竟她每天都能收到的弹劾就已经可以证明这一点了。要不是顾烟景牢牢地掌握着京城的十五万大军，那些大臣也不会那么忌惮自己。
　　-
　　接下来的半个多月里，顾烟景和戚舞又继续往西边的地界去了。
　　好在听话的大臣还是不少的，那几处府城的情况都还算不错。女子经商和入仕的人数虽然没有京城的那么多，但比起寒城来已经是一个天一个地了。
　　女子在科举的时候并不会被刻意刁难，寻常女子出来摆摊赚钱也不会收获异样眼光。女子学院中的大家闺秀虽然没有很多，但却有许多着装干净的小女孩在里面跟着夫子读书习字。
　　这些场景让戚舞的心情稍微好了一些，在回到京城后，也不至于一想到寒城那些官员就怒火攻心了。
　　都调了五千骑兵过去了，文武百官自然知道戚舞嘴里的为大周朝祈福只是一个借口，一个可以让她微服私访的理由而已。
　　当然，没有大臣蠢到拆穿这件事。他们其中也没有任何一人想要介入寒城这件事情，一个个都非常乖觉，生怕被戚舞的怒火所波及。
　　在戚舞重新上朝以后，那些官员的大小罪状也全部审出来了。都不需要顾烟景刻意从严处罚，就有一半的人被判了秋后处斩。
　　至于剩下的，该抄家抄家，该流放流放，下场最好的也是被撸掉一身官职，三代不得为官。
　　寒城知府的继任者就是戚舞和顾烟景一起挑选出来的礼部郎中，至于其他的岗位空缺，大半都是由女子填上。
　　上行下效，如果地方官员大部分都是女官的话，那些寒城人估计就没有什么胆子说女子抛头露面有伤风化了。
　　在戚舞的偏向下，女掌柜也被安排了一个职务，正七品的府衙推官，掌理刑名、赞计典，让她有了发光发热的机会。
　　-
　　在第一次微服私访结束后，戚舞老老实实地上了两个月的朝，其中还抓了一下三个萝卜头的教育，亲自教考了一番，重点审察了一下她们的品行。
　　就在大臣们以为之前的微服私访只是戚舞心血来潮闹腾一次后，他们又一次接到了圣旨。他们的陛下声称自己要为大周朝祈福七七四十九天，所以要翘掉着四十九天的朝会，让女继父业的柳丞相监国。
　　吏部尚书兼丞相的柳太后有些心累，虽然她比起先帝来说要年轻一点，但她也是四十多岁的人了，她也非常需要休息时间的好吧！
　　原本柳太后是非常担心戚舞和顾烟景一起出去微服私访的，毕竟顾烟景对京城十五万驻军的掌控力实在是太恐怖了。
　　要是戚舞出了什么意外的话，龙椅由谁来做就完全是顾烟景说了算的。毕竟她不仅有京城驻军的兵权，还有许多亲信在边境的军队中。
　　顾烟景驱除鞑虏，开疆拓土的功劳，边境的军队和百姓是记得最清楚的。如果龙椅换成顾烟景做的话，他们估计一点意见也不会有。
　　但是，柳太后很快就没有了这个顾忌。因为她在一次很偶然的情况下，看到帝后，也就是戚舞和顾烟景相处的画面。
　　“顾烟景，我肚子好痛啊，我的月事提前来了……”在百官面前不怒自威的女帝，正在一脸柔弱地躺在顾烟景的怀里，嘴里哼哼唧唧地撒着娇。
　　“两天不算是提前，而且我前天、昨天都和你说过了，你的月事马上就要到了，不可以贪凉快吃冰的，你偏不听，还趁我出去偷吃！”顾烟景板着脸说道，一只手抱着戚舞，另一只手在她的小腹处揉搓着。
　　“唉，以前也偶尔多吃了一点，月事都没有受到影响，谁知道这次忽然不好使了呢。”戚舞说道，圈住了顾烟景的脖子，在上面咬了一口。
　　顾烟景早就习惯了，眼皮都不带动，继续帮戚舞揉肚子，“是宫内做的月事带舒服，还是我缝制的舒服？”
　　“唔，你用的都是上好的皮毛料子，舒服自然是你亲手缝制的舒服。不过这样是不是太浪费了，我总觉得好奢侈哦。”戚舞说道。
　　作为皇帝，月事带自然不会重复使用，基本用完就烧掉了。
　　“不奢侈，我一次秋猎或者春猎的功夫，就可以准备出你一年需要用到的皮毛。”顾烟景说道，“我作为你的‘夫君’，我用自己猎到的皮毛，为作为妻子你的做点小玩意，这能算得上奢侈吗？”
　　“我最近还和尚衣局的嬷嬷学习了一下女工，到时候针脚会更加隐秘，让你一点都感受不到！”顾烟景说道，语气颇为自豪。
　　戚舞应了一声，用一个简单的亲亲当做了自己的奖励，“那我今年还有新的狐皮大氅吗？或者是虎皮的？”
　　“你想要的话，我多去猎场跑几趟就好了。狐皮大氅难度不大，不过虎皮的话，就要看运气的，不一定可以遇上。”顾烟景说道。
　　后面两人腻歪的内容就不必多说了，反正柳太后在听到两人毫不避讳谈论月事的时候，就已经震惊到说不出话来了。
　　至于顾烟景亲手打猎获取皮料给戚舞缝制月事带什么的，直接把柳太后给听傻了，她都傻到通过咬一口自己的手，来判断自己是不是在做梦了。
　　总之，两人之间的亲密和信任柳太后也已经看到了，并且成功打消了对顾烟景的忌惮，也打消了两人貌合神离的担忧。
　　这都已经要好到这样的程度了，这一辈子要是相守不下去的话，那这世上估计就真的没有所谓的爱存在了。
　　-
　　微服私访这种事情，有一就有二。有柳太后和顾烟景兜底后，戚舞为微服私访的时间也变得越来越长了。
　　最开始是一个月，后来是四十九天，接着是两个月，然后是三月。要不是大臣苦苦哀求，说不定戚舞还想把时间延长到四个月呢。
　　至于次数的话，随着微服私访时间的延长，从一年三次变成了固定的两次。
　　也就是说，一年十二个月，戚舞有六个月的时间都在外面溜达。顶着为大周祈福的理由，私底下微服私访。
　　当然，微服私访的过程中自然也包括了游山玩水之类的，毕竟大周朝的地方官员大部分还是很负责任的，像寒城那样的存在只是极少数而已。
　　不管大臣们是怎么想的，反正微服私访的当事人很开心。即便每次微服私访都会被一些离谱的官员气到，但胜在可以拨乱反正，胜在有很多为民请命的官员。
　　随行的顾烟景也很开心，她发现微服私访可以让戚舞从繁多的政务中抽身出来，连带着气色都好了不少。而且经常跑来跑去溜达的话，戚舞的身体也变得强健了许多。
　　以往每次晚上都只能来三次，双方还需要就第一次谁先来开展一次小小的辩论。
　　但在戚舞的身体变好后，一个晚上四次一点问题都没有。在习惯了以后，第二天都很少出现腰酸背疼这种事了。
　　所以，综上所述，微服私访可是好事，有利于戚舞的身心健康，更有利于戚舞收复地方民心，打造出一个真正的王朝盛世。！


第202章 世界七
　　转眼间,三个小萝卜头就从五岁长到了十五岁，依次为她们举行及笄礼后，戚舞就让她们三个各自从六部里面挑选一个喜欢的地方,然后从正六品的主事开始,一边实践一边学习。
　　托一直外出微服私访的福,近乎四十岁的戚舞看起来依旧很年轻,身体也很强健，估计再活个二十多年一点问题也没有。
　　随着在位的时间越来越长，戚舞属于帝王的威势越发重了,不过她收放自如的本领也更加好了。
　　在她刻意收敛自身气质的情况下，看起来和普通人并没有太多区别,除非是感知比较敏锐的,不然察觉不到任何异常。
　　微服私访是从羲和十二年开始的，一直到嘉和二十二年都没有停止，雷打不动的一年两次。
　　十年下来后，微服私访的效果还是很明显的。现在所有的地方官都知道自己陛下喜欢搞偷摸考察这一套。
　　不仅陛下自己喜欢,她还授意了那些巡查御史，让他们在巡查的时候分成两波，一波明一波暗,双方的行程全部是自主安排的,对彼此是绝对的保密状态。
　　这样一来巡查的御史就被相互牵制和监督,让任意一方都不敢轻易放水,只能按在规定来。免得被对方抓到了小辫子，变成对方升职加薪的踏脚石。
　　在这十年中,地方官员被查出贪腐的事情越来越少，金额数量也越来越低。
　　戚舞明白水至清则无鱼的道理，如果贪墨金额并不是太多,而且也没有冤假错案发生的话，她也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　另一方面戚舞也调整了一下各品级官员的俸禄，提高了一下五品及以下官员的待遇，加薪了三分之一左右，相对应的福利也有了上升。让不贪的官员也可过上相对较好的生活，不至于真的两袖清风过苦日子。
　　-
　　“顾烟景，三个孩子都已经长大了，她们在六部也历练了三年，你觉得谁更加适合当我的接班人？”戚舞单手托着下巴，有些苦恼地看着被自己写在宣纸上的三个名字。
　　顾烟景摸了摸自己的下巴，“我觉得三个孩子都挺优秀的，不过瑞文大长公主的血脉戚旭，似乎缺少那么一点点野心，她喜欢做实事，我觉得她可以留在工部，以后当一名贤臣。
　　”
　　戚舞点了点头，拿起了沾满墨水的毛笔，把第三个名字给涂黑了。
　　“剩下一个是小七的孩子，还有一个是普通宗室的孩子，血脉似乎有些远了，她的父母和我属于五服内。”戚舞说道，视线在两个名字上左右飘移。
　　“小七的孩子戚袖品行不错，但是做事情似乎缺少了一点点魄力，容易被人影响，还需要细心教导一番。”
　　“戚琼的话，品行还可以，决断力不错，心思也活络，只是……”戚舞说着顿了一下，“太过有野心了一点，心思略显急躁，感觉还需要打磨一下，搓搓她的锐气。”
　　顾烟景认真地听着，“如果这两个孩子互补一下的话，是不是就是最好的选择了？”
　　“话是这样说，不过根据她们的年纪来看的话，现在的表现已经不错了。”戚舞说道，“或许是我的要求太高了一点，希望我的继任人什么都好。既要重情重义，又要精通帝王心术。希望她们可以以诚待人，又想要她们能轻松拿捏朝臣。”
　　“你的要求不高。”顾烟景说道，伸手揽住了戚舞，把人往自己的怀里带了带，“小五，你登基继位的时候，也就是只有十八岁而已。用了不过三个月的时间，就顺利稳定了朝政，把那些人试探的爪子给砍了下来。”
　　“那也不看看我当时的靠山是谁，我可是有大将军有国公爷撑腰的人，那些大臣要是真的敢和我作对的话，我的靠山可是会上门去教他们做人的。”戚舞笑着说道，丢掉了手里的毛笔，放松地朝着顾烟景靠了过去。
　　“算了，过两年再说吧。我把两个人安排到一起办差事，说不定两人中就会有那么一个意识到自己身上的缺点，还学习到了对方的优点，这样一来我就不用纠结选择谁了。”戚舞感叹道。
　　“可以试试看，说不定能成。”顾烟景附和道。
　　-
　　这些话本来是两人随口而言的，根本就不指望能用这样的办法，培养出一个近乎完美的继承人。
　　事实也证明了，江山易改本性难移，她们确实没有根本性的发生变化，但是，从另一种程度来说，她们真的互补了。
　　在朝羲二十六年，戚舞意属的两个继承人齐刷刷地跪在了她的前面，两人的手十指相扣，脸上的表情也十分坚定。
　　“母皇，儿臣和小琼是真心相爱的，请母皇成全。”戚袖说道，更加用力地握住了戚琼的手。
　　戚舞没有说话，而是把视线落在戚琼身上，极具压迫感地看向了她。
　　“母皇，儿臣自请从族谱上除名，自愿放弃宗室身份和身上所有官职。”戚琼说着顿了一下，“或者儿臣也可以因病离世，从此改头换面，从一介白身开始通过科举入仕。”
　　戚琼想得明显多一点，她们两个虽然血缘关系并不是很近，但她们在名义上都是母皇的孩子，从礼法上算是亲姐妹。如果这一点不改变的话，那么她们是绝对没有在一起的可能的。
　　听到戚琼说的话后，戚舞眉梢微挑，“你们要为了所谓的情爱之事，放弃现在的身份和权力吗？”
　　“母皇，儿臣只是不想欺瞒您。不然儿臣两人大可以各自成亲，然后私相授受，没有任何人会发现不对。”戚琼抢先开口说道。
　　“只是小袖不愿意这样做而已，所以儿臣想向母皇求一个恩典。”戚琼说道。
　　戚袖也握紧了戚琼的手，“母皇，儿臣不愿欺瞒您，如果您认为儿臣不配当您孩子的话，儿臣……”
　　“你就要怎么样？主动离开朕？让朕那么多年的心血白费？”戚舞说道，她的语气很平淡，脸上也看不出明显的喜怒。可她身上的气势越发吓人了，不要说原本就尊敬她的戚袖了，就连这次坦白计划的主导者，戚琼也有些扛不住了。
　　看到戚琼和戚袖都低着头不敢说话后，戚舞甩了一个眼神给一直在一边看戏的顾烟景。
　　“咳咳。”接受到戚舞的眼神示意后，顾烟景清了清嗓子，“小五啊，我瞧着这两个孩子也挺实诚的。按照小琼的说法，两人也是可以在一起的，横竖我们那么多年也一直过来了不是？”
　　顾烟景男子的身份在最开始是没有任何人怀疑的，但随着戚舞统治的稳定，顾烟景的行事就越发随意了起来。
　　尤其是在微服出访的时候，顾烟景为了哄戚舞开心，脱下男装恢复成女子也不是一次两次的，次数多了以后，很多乱七八糟的说法和猜测就冒了出来。
　　而且顾烟景是没有胡子的，她也懒得为了伪装贴假胡子，所以顾烟景不管是二十多岁，还是三十、四十岁，她的下巴上连个胡茬都没有出现过。
　　品阶稍微高一点的官员，还有和顾烟景来往稍微密切的那些人，其实对顾烟景真实性别都有所猜测，只是他们没有胆子挑明而已。
　　现在恢复女子身份，对顾烟景来说一点影响也没有。只不过她习惯了男子打扮，这样对她来说更加舒服便于活动。
　　当然，还有一个原因和先帝有关。在顾烟景十九岁的时候，是先帝亲自为顾烟景加冠的，还替她取了字。
　　顾烟景不想让先帝背上不必要的非议，说他识人不清什么，更不想因此引出奇怪的传言，所以就继续维持着表面的男子身份。
　　“顾烟景，按照你的意思，这两个都是好孩子？用自己逼迫朕表态的好孩子？”戚舞冷哼一声，和顾烟景一人唱白脸一人唱红脸，打起了配合。
　　“儿臣不敢。”戚琼和戚袖听到后把脑袋埋地更低了，下意识把希望放在了顾烟景的身上。
　　“至少她们没有选择隐瞒你，而是选择了坦白。”顾烟景说道，“虽然方式方法有些不太妥当，但好在坦诚。”
　　戚舞没有说话，拉过顾烟景的手开始把玩了起来，过了整整一刻钟，才长叹了一口气，“算了，看在你的份上，朕就给这两个孩子一个机会好了。”
　　“小袖，今年科举你为主考官，让朕看看你的能力。”戚舞说道，“小琼的话，你就去西边走一趟吧，作为钦差，代替朕巡视一番，重点关注一下寒城的情况。”
　　“是，儿臣领旨。”戚袖和戚琼一起弯腰领命，再次告罪后才低着头离开。
　　“小琼，你说母皇这是默许了我们的事情了吗？”戚袖压低声音说道。
　　“或许吧，如果我们可以完成母皇派给我们的差事，应该就没有什么问题了。”戚琼说道。离开了养心殿后，迟来的恐惧慢慢涌了上来。
　　自己还是太过自负了一点，自己和小袖在母皇心中的地位或许并没有很高。母皇现在的身体还很好，就算废掉了自己和小袖，也能再培养一个接班人出来。
　　不过好父后今天也在，帮两人说了几句话，这次顺利平息了母皇的怒火。
　　-
　　目送两个长大的萝卜头离开后，戚舞身上的气势一下就散地干干净净了，
　　“没想到我还有棒打鸳鸯的这一天，真是世事无常啊。”
　　“只是一个小考验而已，如果她们连这种语言上的压力都扛不住的，就不要想着想在一起了。”顾烟景说道，让戚舞靠在了自己的怀里。
　　“比起两年前的话，她们是不是各自有进步？”顾烟景问道。
　　“小琼的胆子越发大了，都敢把小算盘打到我的头上了。不过胆子大一点也无妨，至少能压得住那些大臣。”戚舞说道，“小袖的话，性格还是太过善良了一点了。魄力是比以前足了，但还是没有改变容易心软的毛病。”
　　“所以，她们在一起也挺不错的，性格和能力都互补。”顾烟景说道，“而且其中一个还愿意做出牺牲，让她们不至于倒在礼法之下。”
　　戚舞在这十多年里，推行的新政可不是只有一两项，而是每年都有一两项。在允许女性入朝为官后，她还修改部分有关娶嫁的婚礼，补充了女子和女子，男子和男子之间如何娶嫁的规定。
　　起因是两人在微服私访的时候，遇见了一个大家闺秀要和女秀才私奔被抓，其中大家闺秀的长辈竟然打算暗搓搓干掉女秀才。
　　后来的结果就不用说多了，在两人介入后，做主允许了她们之间的亲事。后来的女秀才也挺争气的，以乡试第三名的成绩考上了举人，最后在隔壁县当县令，两人算是修成正果了。
　　-
　　秋去春来，又是一年的时间过去了。戚琼和戚袖的能力都不错，把戚舞交代给两人的事情都办得很漂亮。
　　戚舞也没有继续为难她们，很快就松了口，允了两人之间的关系。当然，戚琼在戚舞答应的那一刻开始，也失去了皇女的身份，被戚舞做主过继到了顾烟景的名下，让她把姓氏也给改了。
　　戚琼有些惊讶自家母皇的决定，她本来以为自己要从头开始了，没想到竟然是换了一个馅饼砸在了自己的头上。
　　“朕不会把京城驻军所有的兵权交给你的，到时候你和小旭一人半块虎符。”戚舞说道。
　　小旭是瑞文大长公主的孩子，是绝对忠于皇室的，把一半兵权分到对方手里的话，那就可以避免戚琼的野心被养肥了。
　　“是，儿臣明白，儿臣不会让母皇失望的。”戚琼跪在地上说道。
　　-
　　朝羲三十二年，在戚舞过完自己五十岁的生辰后，她就开始大手笔的放权给戚袖，琢磨着提前退位了。
　　其实在朝羲二十七年的时候被封为太女，如今已经当了五年的太女了。不仅完成了戚舞交代的各种事情，在戚舞和顾烟景出去溜达的时候，也能顺利监国不差出岔子了。
　　如今戚袖已经二十六岁了，比五年前又有了很大进步。心软的毛病在她亲手处理了一些案件后，被改掉了大半，只在关系亲近的人面前，才会露出心软的老毛病戚琼，不对，这个时候应该称她为顾琼了。顾琼和戚袖在三年前就已经完婚了，当初戚舞在赐婚的时候，可是把大臣们吓了一跳，要不是戚舞的作为皇帝的威势足够重，估计又会冒出什么御史死谏了。
　　朝羲三十五年，无论戚袖如何推辞，戚舞都坚定地把皇位交给了已经二十九的她，然后顶着太上皇的名号，和同样丢下兵权的顾烟景一起去游山玩水了。
　　岁月不饶人，要是在五十多岁的时候还继续操劳的话，身体肯定会吃不消的。尤其是在大臣喜欢写奏折告太女状的情况下，戚舞能保证自己目前不受影响。
　　但戚舞保证不了自己再过几年后，会不会被大臣们的奏折给潜移默化。她担心自己到了那个时候，会放不下手里的权利，最后和自己选中的孩子反目成仇。
　　顾烟景对此乐见其成，把名为天下这个重担交出去后，她的小五就真正只属于她一个人了。再也不用苦哈哈早起去参加朝会，不用参加那些又臭又长的各种仪式，也不用忧国忧民，每天都要伏案好几个时辰处理奏折了。
　　“顾烟景，你现在还能上马打猎吗？”正和顾烟景同骑一匹马的戚舞问道。
　　“当然，你想要什么动物的皮毛？”顾烟景应道，一只手握着缰绳，另一只手环着戚舞的腰身。在两人的不远处，还有几百亲卫跟着保护她们。
　　“我不想要皮毛，我想吃你烤的兔子，还有烤鸡。”戚舞说道，“我想靠近山林的地方住下来，和我们最开始相处的时候一样，我来负责烧火，你来做饭。”
　　“好啊，要回去顾家村，还是换个地方？”顾烟景问道。
　　“换个吧，看看有没有什么戚家村之类的。”戚舞笑着说道，“最好距离县城不要太远了，不然坐牛车有些颠簸。”
　　顾烟景点头应下，“嗯，那我们接下来游玩的时候多注意一下小村子，如果合适的话，我们就住下。”
　　-
　　承曦二十八年，发现自己时日无多后，作为太上皇的戚舞，答应了戚袖的要求，搬回到皇宫里开始修养。
　　看着头发也已经白了大半的戚袖和顾琼后，戚舞感慨良多，顺带接见了一下王朝的继承人，刚刚被册立为太女的戚熙和。往上数一数的话，戚熙和算是瑞文大长公主的血脉，各方面的能力都非常出色，类似于她两位母亲的结合体。
　　在搬回皇宫三个月后，戚舞在一个午后安详地闭上了眼睛。
　　顾烟景是第一个知道戚舞离开的，她可以非常清晰地感受到，怀中人的体温在一点点地流逝着，最后变成冰冷的尸体。
　　顾烟景没有露出太多失态的表情，和承曦帝戚袖一起完成了各种仪式，亲手送戚舞进入了早就修建好的皇陵。
　　“母亲，您还不走吗？这样的话，您的身体会撑不住的。”顾琼站在一边说道，想要安慰一下顾烟景。
　　“不了，你们把大门给合上吧，我在这里陪着小五。”顾烟景说道，拒绝了自己便宜女儿的好意，“我答应过小五了，会陪伴她一百年的，现在时间还没有到，我不会走的。”
　　顾琼张了张嘴，她想要说些什么劝说一下自己的名义上的母亲，但话到嘴边后，她似乎又什么都说不出来了。
　　如果躺在里面的人换成是小袖的话，她的做法大抵会和母亲一样吧。
　　“母亲，我让人定时送餐食过来，母亲保重身体。”顾琼是个聪明的人，她知道顾烟景要什么，所以也就成全了她。
　　顾烟景随意地应了一声，视线没有离开过戚舞的安睡的棺材，脸上的神色异常平静。
　　不过顾琼很快就发现，她派人送过去的食物，自家母亲一口都没有动过。
　　此时顾琼的心中已经有所猜测了，在七天后顾琼再次去皇陵的时候，就发现自己已经找不到自家母亲在什么地方了。
　　顾琼把自己的猜测告诉了戚袖，戚袖红着眼睛，和顾琼一起在皇陵面前行了跪拜礼，随后下令封死皇陵的出入口。
　　-
　　【脱离指令已接收，正在脱离任务世界。检测到宿主……执行任务*2，难度等级*5，恭喜宿主获得积分1000。】
　　久违的结算声音在顾烟景的脑海中响起，不过她现在关注的可不是自己的积分，而是答应了等她一起吃午饭的某位部长。！


第203章 任务休息期
　　从传送舱里爬出来后,顾烟景以着非常快的冲到了镜子面前，拾掇起了自己的外表。
　　唔，自己的头发似乎没有那么蓬松了,大概是因为躺了一整天的关系吧,有点被压塌了,要重新梳理一下。
　　咦，自己的衬衣领口似乎多了一些褶皱,这是怎么来的？不过无伤大雅，多出来的褶皱反倒让自己看起来更加随性了一点,再解开一颗扣子就可以了。
　　对着镜子鼓捣了五六分钟后,顾烟景给自己现在的形象打了满分，随后一个利落的转身，就离开了自己的房间。
　　熟门熟路来到部长办公室的门口后，早早就打开的金属门，表达了某位部长无声地迎接。
　　从门口进去后，顾烟景难得看到了没有在办公,而是放松地靠在椅背上，单手拿着茶杯慢慢喝的戚部长。
　　“部长，我回来了,让你久等了。”顾烟景说道，扬起笑脸走了过去。
　　戚部长放下了手里的茶杯，在站起来的同时,抄起了放在办公桌的眼镜，放进了自己外套的衣兜里。
　　“嗯,去吃饭吗？”戚部长朝着顾烟景迎了上去，并且主动询问。
　　“吃。”顾烟景说道，对着戚部长笑了一下,“不过在此之前，我能要向部长你提一个小小的要求吗？”
　　“嗯？什么要求？”戚部长微微歪头，眼里带着一丝好奇。
　　“部长，你可以抱我一下吗？”顾烟景脸上的笑容没变，但语气中却多出了一丝不易被察觉的怅然，“我想要一个温暖的怀抱，要有温度，有心跳的那种。”
　　戚部长眼里的好奇很快被回忆所取代，她想起自己在上个任务是如何离开顾烟景，而顾烟景又是如何离开的时候，她的心底柔软了一分。
　　把手从自己兜里拿出来后，戚部长往前走了两步，主动伸出手抱住了顾烟景，用行动给出了答案。
　　戚部长没有说什么安慰的话，因为她非常清楚，自己身上传出来的体温和心跳，就已经足够抚慰顾烟景了。
　　在戚部长看不到的地方，顾烟景的嘴角微微上扬，同样抬起手抱住了某位部长，非常非常用力的那一种。
　　顾烟景很贪恋这个怀抱，比起和戚部长一起吃午饭来说，她更想要的是戚部长的主动拥抱。
　　要是时间可以停留在这一刻就好了，部长的拥抱真的好难得啊，顾烟景忍不住在心中感叹。
　　戚部长是个极有耐心的人，她既然主动给了这个拥抱，那么在顾烟景主动松手之前，她是不会轻易松开她的。
　　这一点顾烟景也清楚，可就算她清楚并且也眷恋这个怀抱，顾烟景也不能一直抱下去。
　　过了大概五分钟后，顾烟景就慢慢松开了手，并且主动往后退了一步，离开了戚部长的怀抱。
　　“这样就可以了吗？”戚部长问道，眼里带着些许惊讶。
　　顾烟景这人平时不是最喜欢顺杆往上爬的吗？怎么这一次被抱了五分钟就轻易放手了？她怎么不得寸进尺了？自己都做好被抱上个把小时的准备了。
　　“可以了，戚部长可是大忙人了，我不会耽误你太多时间的。”顾烟景说道，脸上的笑容非常完美，看不出任何的不对和破绽。
　　戚部长轻轻嗯了一声，“那就去吃饭吧，吃完以后，来我办公室和我一起工作。”
　　“好嘞。”顾烟景轻快地应着，在戚部长往前走的时候，转身跟在了她的身侧，非常自然地牵住了她的手。
　　戚部长没有拒绝也没有挣扎，甚至还稍微收紧了一下手指，让两人的手握得更紧了一点。
　　如果戚部长对顾烟景的好感度也能有提示的话，估计现在就是+1+1的状态了。
　　装可怜和以退为进都是老手段了，可架不住顾烟景用得好和用得巧的。正所谓，不管白猫黑猫，能抓到老鼠就是好猫！
　　戚部长和小世界内需要攻略的任务目标不一样，她能看出来某人的小算盘，也知道顾烟景的某些行为是刻意为之的。
　　可知道归知道，这一点都不影响戚部长被顾烟景的小手段所打动，心甘情愿地往她为自己挖的坑里面走上那么一两步。
　　-
　　戚部长第二次出现在食堂的时候，正在里面用餐的人倒是没有那么惊讶了。不过他们的好奇心依旧非常旺盛，忍不住地去打量戚部长，八卦她出现在这里的原因。
　　“你不是说要吃鱼补补脑子吗？今天怎么不吃了？”看到顾烟景的餐盘里是满满当当的虾仁和排骨后，戚部长忍不住问道。
　　“嗯？部长你不是点鱼了吗，我蹭两口就行。”顾烟景说道，“部长，我一会可是要帮你工作的，你应该不介意分我半条鱼吧？”
　　戚部长：“……”
　　戚部长不想说话，戚部长选择用自己的能力直接把鱼对半分开，然后把其中的一半夹到了顾烟景的餐盘里。
　　“嘿嘿，谢谢部长~”顾烟景拖长了尾音。一只手托着下巴，另一只手慢慢夹着虾仁一颗一颗地往自己嘴里塞，眼睛则是一眨不眨地盯着戚部长看。
　　戚部长没有被顾烟景的视线所影响，很是淡定地吃着饭，在十五分钟过后，完成了光盘行动。
　　此时的顾烟景还只吃了一半左右的饭，虾仁被她吃完了，鱼还剩下尾巴，排骨还有大半。
　　戚部长没有开口催促，而是心平气和地坐在位置上，看着顾烟景慢悠悠地挑鱼刺，就这样一口鱼肉一口排骨一口饭的，吃着剩下的食物。
　　在顾烟景快要吃完饭的时候，戚部长短暂地离开了一下座位。
　　顾烟景的视线一直黏在戚部长身上，看到对方并没有离开，而是端回来两碗热汤后，才在心底松了一口气。
　　“部长，我吃饭的速度是不是太慢了？”顾烟景问道，接过了对方递给她的热汤。
　　“细嚼慢咽，挺好的。”戚部长说道，小口地喝着热汤。
　　横竖顾烟景已经答应帮自己处理文件了，理论上每天可以帮她节约下五六个小时的时间。这样比较起来的话，多花十分钟等她慢慢吃饭又不是大问题。
　　-
　　处理文件对顾烟景来说是一件略显枯燥的事，也是在接触这一大堆文件后，她才知道部长为什么一定要经验足够丰富、任务成功率足够高的人才可以担任。
　　这些文件上的内容也太离谱了吧！作为女主部员工，在进入小世界的时候，都已经自带女主光环了，竟然还被女配反杀了！怎么还有把反派认错成男主的女主！
　　还有，系统发布下来的任务是让作为女主的你反过来虐待男主啊！怎么还有恋爱脑！救命啊！
　　“不要惊讶，只有极少数任务者能在一开始就拥有强大的精神力，确保自己不会被原主的思维同化。发生问题的基本都是新成为任务者的系统宿主，她们的精神力并不强，很容易被原主的思维和记忆洗脑，导致任务产生偏差。”
　　看到顾烟景眼里的不解后，戚部长解释了两句，“反派部门的话，应该也会出现这样的问题吧？”
　　“有是有，不过我没有怎么注意。”顾烟景着顿了一下，“大概我是属于那种一开始就拥有强大精神力的人，所以我觉得这些人，唔……需要多培训一段时间。”
　　戚部长不置可否，只是用手指轻点了两下桌面，让顾烟景继续处理文件，不要因此分心。
　　-
　　不知不觉，月末悄然而至。
　　在顾烟景的无偿奉献下，戚部长的工作压力减轻了很多，甚至在月末的最后两天，少见的拥有了整整两天假期。
　　“部长，这假期怎么说也有我一半的功劳吧？”顾烟景凑了过去，笑眯眯地说道，“两天的话，分一天给我怎么？”
　　戚部长眉梢微动，“你要我陪你干什么？”
　　“不干什么，大概就是去娱乐区那边看一看逛一逛。”顾烟景说道。
　　时管局听起来只是一个局子，但实际上的大小和一个中级小世界差不多，因为功能不同分为很多区域。
　　现在两人待的办公区，是那种有正式编制和工作的人才可以待的地方。至于娱乐区的话，顾名思义，就是娱乐场所扎堆的区域，属于只有你想不到的娱乐方式，没有娱乐区找不到的。
　　在时管局，最重要的就是积分了。积分是可以用来购买任何东西了，包括但不限于能提升自己的技能和道具。
　　当然，这些东西有的可以在时管局用，有的则只能在对应的任务世界使用。
　　除了积分以外，时管局的流通货币就是时光币了，时光币的来源途径有很多。对顾烟景来说，除了每个月的固定补贴外，时光币基本都是通过任务积分来兑换的。
　　一点积分可以换一万的时光币，但是反过来，再多的时光币，也换不了一点积分。
　　“可以，明天从早上七点到晚上九点，你可以自由安排行程。”戚部长没有拒绝顾烟景的请求，把正常洗漱休息的时间扣掉后，都交给了顾烟景来支配。
　　“好，那部长，我们明天七点见。”顾烟景笑眯眯地说道，从她嘴角上扬的弧度来看，
　　她对自己能得到十四小时非常满意。
　　戚部长点了点头，“嗯，七点见。”
　　“部长，我辛苦了那多天，难道没有额外的奖励吗？”顾烟景在戚部长要转身走的时候，略显强硬地扣住了她的手。
　　戚部长的脚步一顿，思考两秒后侧过了身，用自由的一只手抱住了顾烟景。
　　过了五分钟后，戚部长发现自己被越抱越紧，顾烟景的心跳都可以非常清晰地被她感知到了，还有她的呼吸也是。
　　“现在已经晚上十点了。”戚部长提醒道。
　　“部长这是想要邀请我一起睡觉吗？”顾烟景问道，开始顺着往上爬了，也读作得寸进尺。
　　“如果你想的话，可以用明天的行程来换。”戚部长没有拒绝。因为按照两人现在的关系，就算是睡在同一张床上，顾烟景应该也不会对她做什么的。
　　顾烟景犹豫了，白天一起去娱乐区放松的话，确实有利于培养感情。可是晚上一起睡的话，就算是盖被子纯聊天，似乎也能增进感情来着。
　　“你的选择是什么？”戚部长问道，眼底带着一丝笑意。
　　“部长，你应该方便借我一套睡衣吧？”顾烟景问道，在戚部长的催促下做出了选择。
　　“我可以送你一套。”戚部长说着顿了一下，“这样的话，你可以松开我了吗？”
　　“好的，谢谢部长。”顾烟景乖乖松开了手，从抱着戚部长，变成了只牵着她的手。
　　-
　　戚部长的私人空间和顾烟景的差不多大，不过细微之处的布局有很多差别。如果说顾烟景是随性自由为主的话，那么戚部长就是整洁和规矩。
　　用更加形象的东西来比喻的话，顾烟景是那种穿衬衣解开两三颗扣子的人，而戚部长是那种把扣子扣到最上面的那种人。
　　洗完澡后，顾烟景套上了宽松的短袖，花了十秒钟利用高科技吹干头发后，就非常自觉地躺在了床上。
　　和在小世界无数次同床共枕一样，顾烟景选择的是靠窗户的那一边，把靠门的那一边留给了戚部长。
　　戚部长洗漱的动作比顾烟景要慢上一点，等到她换上睡衣走过来的时候，就看到顾烟景已经先她一步躺在了床上，整齐地把被子盖在了身上，只露出了半截脖子和脑袋。
　　短暂的沉默后，戚部长掀开了被子，等她在床上躺好后，房间内的灯也自觉关闭了，只留下一盏散发着微光的轮廓灯。
　　“部长，我可以靠着你睡吗？”顾烟景在熄灯后十秒就开口了，“你知道的，我其实不喜欢一个人睡的。”
　　戚部长没有说话，不过她的沉默在顾烟景看来，就是默许了。
　　把自己的身体往戚部长的位置挪动了三十厘米后，两人的手臂贴在了一起，开始传递彼此的体温。
　　“部长，我可以牵着你的手睡吗？”安分了不到一分钟，顾烟景又开口了。
　　戚部长依旧没有说话，不过藏在被子下的手倒是有了一些动作，主动牵住了顾烟景的手。
　　顾烟景轻笑了一声，把简单的牵手变成十指相扣。
　　“部长，我……”顾烟景还想继续开口，但才说出三个字不到，就被戚部长给打断了。
　　“睡觉。”戚部长说道，语气带上了一丝命令的意味。
　　“我只是想和部长说一句晚安而已，这也不行吗？”顾烟景反问，语气听起来可怜巴巴的。
　　戚部长；……
　　她敢保证，如果不是自己及时开口的话，顾烟景下一个请求就是抱着自己的手臂睡觉了，然后再下一个就是抱着自己，再下一个……
　　她虽然现在不排斥和顾烟景拉近关系，但那仅限于慢慢拉近，而不是一个晚上就直接本垒打。
　　“晚安。”戚部长知道顾烟景嘴皮子有多利索，所以她没有说任何多余的话。
　　“晚安~”顾烟景慢慢闭上了眼睛。
　　白天在路上手牵手和晚上在被窝里手牵手，听起来好像差不多，都只是手牵手而已。但实际上区别不要太大。
　　要知道，人在睡着的时候可是防御最为脆弱的时候。如果没有交付出自己信任的话，戚部长怎么可能会允许自己在她的床上，和她牵着手一起睡觉呢。
　　啧，真是口是心非的部长啊。
　　-
　　转眼新的一个月就到了，在月初的第一天，没等顾烟景主动开口，戚部长就已经塞给她一个任务了。
　　“先看看资料，对你来说的话，应该没有什么难度。”戚部长说道。
　　新的一月，新的工作，她要开始熟悉的忙碌生活了。！


第204章 世界八
　　顾烟景打开终端看了一眼资料,没看几行眉梢就微微上扬。
　　“部长，方便问一下，我会在什么时间节点开始任务呢？应该不会是落水以后吧？”顾烟景问道。
　　“不会,会在庆功宴上,你只有很短的时间可以接受对方的记忆，所以去做任务之前，记得多看几遍资料。”戚部长提醒道。
　　顾烟景点了点头,放松地靠在了椅子上,继续看了下去。
　　顾烟景需要完成的任务依旧是攻略目标人物，不过这一次的目标人物似乎看起来有些笨笨的。明明都已经大学毕业了，还被男主三言两语给哄骗了,在只有口头婚约的情况下,就借给了男主大笔资金。
　　男主属于那种道德品行都比较低劣的富二代，喜欢游走在法律的边缘，兴趣爱好尤为广。目标人物在男主的眼里与其说是口头上的未婚妻,还不如说是工具人。
　　如果没有什么意外的话，男主估计就是一个纨绔弟子花花公子，他会和目标人物结婚生孩子,但最后肯定是家里红旗不倒,家外彩旗飘飘。
　　可意外发生了，在一次电影的庆功宴上，男主认出了其中的电影女主角，发现她是多年前在国外帮他免去一次拘留的好人，还是自己苦苦追求了一个月都没有追求到的白月光。
　　就在男主顺利和白月光搭上话的时候,目标人物正好也出现在了庆功宴上，她本来是想给男主一个惊喜，送他一个礼物的。
　　结果就看到了男主和白月光拉拉扯扯的,一时怒上心头，就想要过去质问对方。
　　好巧不巧，在她走过去的时候，正好撞到了一名侍应生，侍应生正好又撞到了白月光，把她往旁边的泳池上撞。、
　　这时候男主的反应很快，伸手拉住了白月光，可架不住他另一只手拿着酒杯，所以也被扑通一下扯下去了。
　　就这样，在两人被人救上来以后，都齐刷刷陷入了昏迷。等到两人醒来以后，神奇的一幕发生了，两人的灵魂互换了。
　　接下来自然就是老套的互相了解对方，通过一些接触白月光对男主改观，最后慢慢培养出感情了。
　　目标人物作为一个纯纯的大冤种，她对外表是男主但内里是白月光的人示好，还时不时地说白月光坏话，
　　导致白月光对她的观感一般。
　　目标人物对待外表是白月光但内里是男主的人，则是选择相信了百度出来的东西，在对方面前说男主的坏话，说他是个花花公子之类的，反向让男主对她的好感度变低了。
　　最后目标人物也很惨，她被灵魂归位后的男主骗得团团转，加上一些看似巧合的外部因素后，她的家里彻底破产，被迫背上了十辈子都还不完的债务。
　　这个任务在某位部长的口中难度并不高，不过看任务记录的话，前后已经有三个失败者了。求助一个是经验不足的新人，她的失败并没有太大的参考意义，可以跳过不看。
　　至于另外两个任务者，她们都是老手了，所以选择都选择了转一个规则允许的空子。那就是在和男主互换身体后，用了一些手段让自己的身体被迫出国，杜绝了换回来的可能，接着对目标人物就是一个字，宠。
　　当然，两人最后结果都是失败。其中一个刷到40好感度就被目标人物发现不对劲，导致任务直接失败。
　　另一个的话倒是超过了40的好感，只不过没能迈过60的好感度，把好好的未婚夫妻关系变成了纯闺蜜关系，估摸着是宠过头了，也贴心过头了。
　　认真看了一遍资料和‘前辈’们的失败经验后，顾烟景就心里有数了，她也打算走捷径钻空子，但她要钻的是另一种空子。
　　关掉终端后，顾烟景发现戚部长已经开始投入工作了，从她目不转睛的状态来看，应该是不想被打扰的。
　　思忖三秒后，顾烟景拿起了戚部长身边的茶杯，帮她泡上一杯茶后，俯身低语了两句。
　　戚部长轻轻应了一声，“好，等你回来。”
　　-
　　熟悉的失重感过后，顾烟景发现自己正站在洗手台前，手边还放着一些化妆品，看样子是在补妆。
　　把东西收进手上的小包中，顾烟景的视线落在了镜中的自己上，穿着黑色的高定礼裙，耳朵上、脖子上还有手上，佩戴的都是对应代言的高奢品珠宝。
　　盯着镜子走神了几分钟后，顾烟景消化吸收了身体的记忆，看向镜中的自己顶着一脸淡漠的表情后，才转身离开了洗手间。
　　“顾老师，这是我的名片，日后如果有什么需要的话，顾老师可以联系我。”
　　“顾老师，之前我们家絮絮不懂事，我代她向您赔罪了，以后我肯定让她改掉这个坏毛病！”
　　“顾老师，要不要加个好友，说不定以后我们还有合作的机会。”
　　“……”
　　从洗手间出来后，顾烟景就被许多人给围住了，其中多半都是想要讨好她，拿到她的联系方式的。
　　原因也很简单，现在已经有风声传出来了，顾烟景主演的这一部民国电影未播先火，已经入围亚洲电影节许多奖项了，听说成为最佳女主角的可能性极大。
　　至于国内的那些电影奖项，一向都是跟着大方向走的，估计到了宣布的时间后，肯定会让顾烟景主演的这一部《家国》入围，今年的国内影后可以说已经是对方的囊中之物了。
　　顾烟景今年已经二十八岁了，虽然算不上最年轻的影后，但要知道，她是在大学毕业后才接触娱乐圈，一直到二十四岁的时候才有了第一个作品问世。
　　首秀就拿下了最佳新人奖不说，出道后还深受各大知名导演喜爱，电影邀约一直不断，算起来已经拿了不少次最佳女配角的奖项了，甚至还有一次女主提名。
　　相比较起众人的热情，被众星拱月的顾烟景就显得有些冷淡了。她基本都是轻轻颔首回应，然后让助理和随行的经纪人金姐负责拦着这些人，自己则是趁机溜到了一个角落。
　　没错，就在那个靠近泳池边的角落，顾烟景就站在那里，捏着香槟酒杯不知道在想些什么。
　　“顾老师，我是您的粉丝，请问可以给我签个名吗？”没过一会，一个身穿银灰色西装的男人就带着笑脸走了过来，“自我介绍一下，我是余逸风。”
　　顾烟景眉梢微挑，把拿着酒杯的手往下移了移，“抱歉，我没有带纸笔。”
　　“那真是太遗憾了。”余逸风感叹道，“那我可以和顾老师你拍一张合照吗？顾老师你才刚刚出道的时候，我就在关注你了。”
　　这话当然是假了，余逸风要不是机缘巧合之下代替他的父亲出席了这次庆功宴，他还不知道什么时候才能碰见顾烟景呢。
　　“现在我可能不是很方便，如果余先生有时间的话，可以在庆功宴后留一会，那个时候是我专门留给粉丝签名和拍照的时间。”顾烟景说道，熟练地拒绝了陌生粉丝的要求。
　　余逸风内心有些失落，他没有想到自己曾经心心念念很久的女神，竟然在聊了那么久以后还没有认出他来。
　　严格算起来，两人的见面的次数也不少了，他可是整整追求了顾烟景一个月，每天都给她送花送礼物来着。
　　没等余逸风开口，一道急促的女声就从两人的身侧传了过来，“余逸风，你怎么在这里，我给你准备了一个礼物，你……”
　　话还没说完，惊呼声就接连响了起来，一名举着托盘的侍应生一不留神摔倒了，还把顾烟景给带到了一点。
　　顾烟景微微眯眼，侧身躲了一下，等到女声的主人穿着红裙子出现在她的身边后，她才装作脚滑往后倒去。
　　在身体往后倾斜的那一瞬间，顾烟景丢掉了手里的酒杯，抓住了来人的手腕，连带着把红裙子女生也扯进了泳池中。
　　泳池的水并没有很深，不过一米四五左右，只要可以站起来，就完全不会有溺水的危险。
　　可不知道为什么，顾烟景和红裙子女子在被泳池水淹没后，眼前忽然一黑，强大的眩晕感紧跟着传来，然后两人就齐刷刷失去了意识。
　　顾烟景对于这种眩晕感已经非常熟悉了，不过几分钟的时间，就已经恢复了意识了。
　　不过为了可以顺利地坐上救护车，顾烟景并没有贸然睁开眼睛，一直到自己被抬上救护车然后又抬下来，才装作刚刚醒过来的样子，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“金……”才喊出一个字，顾烟景就听到了截然不同的声线。如果说她原本的声线是清冽高冷的话，那么现在的声线就是阳光活跃充满热情。
　　“大小姐，你终于醒了，你现在感觉怎么样，有没有哪里不舒服的？”一个看起来助理打扮的人红着眼睛说道。
　　顾烟景揉了揉太阳穴，露出了一丝疲惫的神情，“还好，就是脑袋有些不舒服。”
　　“对了，我记得我是和一个女明星一起落水的，那个女明星人呢？”顾烟景问道。
　　“大小姐，和你一起落水的那个是顾烟景，她是当红小花，已经有专家接诊了呢。”小助理说道。
　　顾烟景轻轻嗯了一下，“你打听一下她现在在什么地方，
　　我要去见她，我要问她当面索要赔偿。”
　　小助理犹豫了一会，想到现在已经到医院后，才稍稍放心一点，把手机塞给顾烟景后，就一溜烟地离开去打听消息了。
　　-
　　小助理的年纪看起来很轻，估计也二十出头刚刚毕业而已，不过她打听消息的本事倒是很好，不到二十分钟，就已经把打听到对应的消息了。
　　“大小姐，顾烟景现在正在八楼的VIP病房内，有一个助理两个保镖守着，她的经纪人好像去应付那些媒体去了。”小助理说道。
　　顾烟景点了点头，她现在对戚渺渺是一无所知的状态，能不说话就不说话，免得被这个小助理发现猫腻。
　　在小助理的带领下，顾烟景很快就了八楼对应的房间，也见到了小助理口中的两个保镖。
　　不用顾烟景开口说什么，小助理就已经上前和两名保镖开始交涉，试图让自己大小姐可以顺利进到病房内。
　　可两个保镖就像是什么都听不到一样，不管小助理说了什么，脸上的表情都没有任何一丝变化，一副油盐不进的样子。
　　顾烟景微微眯眼，在小助理努力了五分钟后，迈开脚步走到了保镖的附近。
　　“我是里面躺着的顾烟景很重要的人，我叫做戚渺渺，你们只需要把我的名字告诉她，她就知道了。”顾烟景说道。
　　保镖听到后犹豫了一下，比起什么害她大小姐掉进泳池什么的，顾烟景给出的说法明显更靠谱一点。
　　两名保镖互相对视了一样，随后其中一个人就打开了病房，走进去汇报消息了。
　　好巧不巧，在保镖走进去的时候，正好就看到躺在床上的‘顾烟景’，完美让保镖完成了转达工作。
　　“什么？戚渺渺？”戚渺渺忍不住提高了音量，听到自己发出来的是陌生的声音后，她才后知后觉意识到了不对劲。
　　“镜子！把镜子拿给我看看！”戚渺渺说道，挣扎着从床上爬了起来。
　　在一边的助理眼中露出一丝疑惑，但还是按照戚渺渺说的，把随身带着的小化妆镜递了过去。
　　“顾老师，您不用担心，你身体各项指标暂时都没有什么问题，没有任何的皮外伤。”助理说道，“脸部也是，一点皮都没破！”
　　在听到助理对自己的称呼后，戚渺渺的眼皮忍不住跳了一下，一个离谱的想法出现在了她的脑海中。
　　等戚渺渺接过小化妆镜看到镜子中的自己后，她忍不住瞪大了眼，她离谱的猜想，好像得到证据了。
　　她一个好好的戚渺渺，怎么就变成那个讨人厌的女明星了呢？老天爷这是在给她开什么玩笑啊！
　　“等等，你刚才说，有谁来找我？”过了好一会后，戚渺渺才勉强消化完这个消息，看向了刚刚说话的保镖。
　　“顾老师，外面有位自称是您朋友的戚渺渺，她说只要把名字报给您，您就知道了。”保镖尽职尽责地说道，担心戚渺渺没有听明白，又老老实实转述了一遍。
　　戚渺渺默默把手上的化妆镜还给了助理，“我知道了，让她一个人进来吧，然后我要和她单独聊一聊，你们都出去一下。”
　　保镖没多问什么，很忠诚地执行着指令。
　　助理脸上倒是有些疑惑，她总觉得眼前的这位顾老师有些不太对己，和平时清冷淡定的样子不一样，想的过于……活泼了一些。
　　不过助理一时间也想不到离谱的灵魂互换上，只觉得是的是顾烟景受惊了，所以才和平时表现得有些不一样。
　　所以在简单叮嘱了两句后，自己也听话地离开了房间。
　　等到保镖和助理离开后，顶着戚渺渺皮囊的顾烟景就走了进来，一脸淡定地坐在了之前助理在位置上。
　　“你是戚渺渺吧？”顾烟景说道，平静的视线落在了原属于自己的脸蛋上。
　　嚯，换一个角度看的话，自己好像更好看了呢，这一次任务的难度还真的不怎么高。
　　戚渺渺下意识咽了咽口水，原来自己的身体也可以看起来那么有气势啊，这就是内里芯子不同造成的吗？
　　“对，你应该就是顾烟景吧。”戚渺渺挺直了腰杆，努力不让自己露出怯意。
　　有什么可以怕的，她现在面对的可是她自己！！


第205章 世界八
　　顾烟景没说话,带有打量意味的眼神落在了戚渺渺的身上，“一会如果金姐问你感觉怎么样，你就说脑袋有些不舒服,要休养七天的时间。”
　　顾烟景说着顿了一下,眉头微微蹙起，“这七天内所有的行程都要推掉，然后你告诉金姐,你想要自己一个人在家休养,不想有外人打扰的那种。”
　　随后顾烟景说出了目前居住的地方，“门锁用的是指纹锁，你顺利进去以后,给我打电话,也就是给你自己曾经的手机号码打电话。”
　　戚渺渺努力地记下了顾烟景说的话，随后学着顾烟景的样子皱眉，“你这是在命令我吗？我为什么要听你的话？凭什么你说什么我就要做什么？”
　　“怎么,你难道想要现在摁下呼叫铃，然后把医生喊过来，告诉他我们两个现在互相交换了意识,最后听他的话,乖乖躺进实验室里当小白鼠？”顾烟景一脸平静地问道。
　　“当然，如果你这样做的话，你大概率会变成精神病。”顾烟景补充了一句。“而我，什么事情都不会有。”
　　“为什么？我是和你交换了意识，如果我把真相说出来的话,不应该是我两个人一起被抓过去研究吗？”戚渺渺反问道。她自认为是在和顾烟景辩论，但实际上她已经被牵着鼻子走了。
　　“因为我可以扮演好‘戚渺渺’，而你扮演不好‘顾烟景’。”顾烟景说道,“不要忘记我的职业，我可是演员，扮演一个任性的大小姐，对我而言并不难。”
　　听到顾烟景带着明显威胁意味的话后，戚渺渺的眉头皱得更紧了。按照眼前这个顾烟景的说法，她现在不就处于非常被动的局面，被动到除非听她的话，不然就要gg的地步了？
　　“我的小助理机灵着呢，你可一不定瞒得过她。你有没有我的记忆，你就算演技再出色，你也变不成我的！”戚渺渺说道，“而且我就不一样了，我知道很多只有我和小助理还有爸爸才知道的秘密！我可以用这些来证明我的身份。”
　　“是吗？那我可以从二楼跳下去，或者找个其他的方式让头部受伤，这样我丢失记忆的话，也就理所当然了吧？”
　　“至于你知道的一切，都是年少不更事的我太过信任你，所以告诉你的。”顾烟景的语气已经非常平静，看起来似乎一点都不把戚渺渺的威胁放在眼里。
　　听到顾烟景的话后，顶着顾烟景皮囊的戚渺渺有些生气和不爽，这种被人压一头的感觉，真的好难受！
　　不过……换一个角度想的话，自己好像是被自己给压一头，这样也不算坏事。
　　而且自己如果做出什么丢脸行为的话，名誉和利益受到损害的人好像也不是她戚渺渺，而是顾烟景啊！这波好像也不亏啊！
　　顾烟景轻笑一声，打断了戚渺渺略显无厘头的脑补，“你现在的一举一动都代表着我，同样的，我的一举一动也代表着你。你可以做什么，我也可以做什么，这一点你应该清楚吧？”
　　“比起我们互相内耗，还不如早点达成合作，在确保自身安全的情况下，找到交换意识的办法，让一切重回正轨。”顾烟景说道，一副看透了戚渺渺心中所想的样子。
　　戚渺渺不满地哼了一声，不过也没有反驳顾烟景的话。
　　自己乱来损耗的虽然不是自己的名誉，但顾烟景乱来的话，她的面子就要被人丢在地上踩了！这是她绝对不允许的！
　　“想要我和你达成合作可以，但是你要答应我一件事情，你不可以和余逸风有任何牵扯，现在是，以后也是！”戚渺渺说道。
　　虽然意外发生的太过突然了一点，但是并不代表戚渺渺忘记了她在落水前看到的那一幕。
　　“余逸风是我的未婚夫，你应该明白我意思的吧？”戚渺渺说道，“像你这样的人，应该没有兴趣当三吧？”
　　“余逸风？”顾烟景眉梢微挑，“在我的印象里，我今天是第一次看到他。他说自己是我的粉丝，想要问我要签名和合照而已。”
　　“虽然不知道是你误会了，还是他以粉丝为借口欺骗了我。但我对这个余逸风都没有任何的想法。”顾烟景说着顿了一下，眼中流露出了一丝笑意。
　　“其实，在我看来，你穿红裙子朝着我跑过来的那个样子，比余逸风更要吸引我。”顾烟景说道，忽然拉近了和戚渺渺的距离，“我和你在一起的可能性说不定会更大。”
　　“你、你要干什么！”戚渺渺外厉内荏，费了好大的劲才没有让自己下意识地后缩。
　　“不干什么，我只看看我自己的脸蛋有没有受伤而已。”顾烟景说道，“提醒你一下，我在七天后要去参加一个具有挑战性的综艺，叫做《漫游荒野》”
　　“什么玩意？你说《漫游荒野》，是我想的那个吗？那个要在野外求生，要吃虫子的那种综艺？你为什么要参加这种综艺！！”戚渺渺有些炸毛。
　　顾烟景还是第一次看到自己的脸上出现那么夸张的表情，如果这个时候她的助理或者是经纪人出现的话，估计两眼就能看出这不是原装货了。
　　“我纠正一下，吃虫子的是《荒野生存》，我要参加的是《漫游荒野》，一个明星和一个素人一组，是可以携带对应装备的。”顾烟景说道。
　　果然，自己在看完资料后做出的判断一点问题没有，这次的目标人物脑子确实有点……结构简单。
　　也不知道戚部长在接受这个世界的记忆后，会有什么样的反应。
　　唔，虽然最大的可能是什么反应都没有，毕竟两人都已经是资深任务者了，什么场面没有见过。但是捏，如果她速度够快，在某位部长没有彻底接受消化记忆前出现的话，或许还可以逗一逗她。
　　“那我可以带多少装备啊？我要和谁合作啊？”戚渺渺问道，声音开始变得委屈巴巴的，“我最怕虫子了，我宁愿饿死，也不会吃虫子的！”
　　“没有限制，不过最开始需要带着物资前进三公里，如果东西带太多的话，会很累。”顾烟景说着顿了一下，“不过我有健身的习惯，背包的负重可以在十千克。另外的话，你可以准备一个小拖车，到时候用绳子系上拖，这样应该还能再带十千克。”
　　“至于合作伙伴……”顾烟景看向了戚渺渺，“你能出现在今晚的庆功宴上，应该更不是什么缺钱的人吧。”
　　“我当然不缺钱，你想要干什么？让我给你钱？”戚渺渺问道。
　　“不是给我，是给节目组塞钱，让我，也就是你的身体成为和我的身体组队的人，你明白我的意思吗？”顾烟景说道。
　　七天的时间，怎么想都不可能会换回来的。按照资料上说的，男主和女主可是过了整整一个月的时间才触发了第二次身体互换。
　　所以这一笔钱是必须要砸的，最好是今晚就砸下去，免得宣发太早把底给漏了，造成一些不必要的麻烦。
　　戚渺渺犹豫了一下，“我明白你意思，那要砸多少钱才行？一千万够吗？”
　　“……”顾烟景听到后难得沉默了一下，这就是合格的冤大头吗？
　　“你只是取代一个素人而已，给节目组两三百万左右就可以了。”顾烟景说道，“你不需要常驻，只需要参加一期节目就可以了。”
　　“哦，那你早点砸吧，我可不想吃虫子。”戚渺渺说道，“三百万好少啊，不符合我的身份，你砸五百万吧。帮我告诉导演，我要额外开后门！”
　　“节目是直播形式的，每个人都会有固定的镜头。”顾烟景说道，“开口门的可能性比较低，你可以多带一点东西。”
　　“那我可以带个人吗？比如保镖什么的？”戚渺渺问道，眨巴着眼睛看向了顾烟景，“保镖也可以算是物资的一种吧？”
　　顾烟景缓缓吐出了一口气，然后伸出手盖在了戚渺渺的脸上，“不要用我的脸，露出那么愚蠢的表情。”
　　“什么！愚蠢！你这是在骂我吗！”戚渺渺不乐意了，猫咪炸毛一般把顾烟景盖自己脸上的手扯开，“我长那么大还没有谁骂过我笨呢！不管是老师还是同学，他们都在夸我聪明！”
　　“没有在骂你，我是在骂我自己呢。”顾烟景缓缓吐出一口气，“那些事情我会处理好的，你现在只需要记住，一会看见金姐以后，告诉她你身体不舒服，七天内的行程全部推掉。”
　　“为什么不把那个《漫步荒野》也推掉？”戚渺渺见缝插针地问道。
　　“因为我欠导演一个人情，我很早就答应了要参加这个节目的，我不能违约。”顾烟景说道，“你还有什么问题吗？”
　　戚渺渺皱了皱鼻子，“我们之间的手机要交换吗？如果不换的话，你不可以看我的相册和隐私的东西。”
　　顾烟景捏了捏眉心，“暂时不，我们互相加个好友，有什么问题微信聊就行了。”
　　“至于隐私问题，我把手机给你，你可以设定只有你自己才能解开的隐私锁。”顾烟景说道。
　　“那我也把手机给你，你也可以设置隐私锁，我不会看你隐私的。”戚渺渺说道，略显变扭的和顾烟景交换了手机。
　　顾烟景没有拒绝，两人很快就完成了隐私锁的设定，接着又添加了好友。
　　在好友添加通知刚刚跳出来的时候，病房门就被敲响了，一道略显成熟的女声从外面传了过来。
　　“烟景，是我，现在方便进来吗？”
　　听到陌生的声音后，戚渺渺刷得一下看向了顾烟景，略显紧张地抓着了被子。
　　“是我的经纪人金姐，一会你和她说完就装睡，能不说话就不说话。”顾烟景说道，“真的遇到回答不了的问题，就找个机会发我微信。”
　　“等等，你有蓝牙耳机吗？我想戴上耳机，然后和你保持联络！”戚渺渺说道。
　　顾烟景单侧眉头上扬，看来戚渺渺也没有那么笨吗？还是有点急智在的。
　　“好像有，我找一下。”顾烟景说道，翻找起了自己放在小包里的蓝牙耳机，取出来递给了戚渺渺。
　　“烟景？你在里面吗？方便我进来吗？”大概是太久没有得到回答，在外面的金姐提高了音量，敲门声也跟着变重了一些。
　　“在的，进来吧。”在顾烟景的打字示意一下，戚渺渺把蓝牙耳机塞进了耳朵里，习惯性地比了一个ok的手势，随后飞快打了一个微信电话过去。
　　顾烟景轻笑一声，接通电话后从座位上站起来，“小景，你既然身体还不舒服的话，那就早点休息的，等你身体好了一点了，我们再联系也不迟。”
　　戚渺渺点了点头，顺着顾烟景的话说了下去，“嗯，晚点手机联系。”
　　顾烟景最后意味深长地看了戚渺渺一眼，然后对着迎面走来的金姐露出了一个灿烂的笑容，紧接着和对方擦肩而过，离开了病房。
　　金姐有些奇怪地看着顾烟景离开的背影，随后将视线落在了一脸虚弱躺在病床上的‘顾烟景’身上，轻声询问道，“烟景，你的身体不舒服吗？要不要让医生再来检查一下？”
　　“额，不用了，我想休息了，我有些累了。”戚渺渺说道。她可不是什么专业的演员，根本不知道要怎么扮演另一个人，只能少说少错。
　　“好，那你好好休息，我帮你把明天的行程推掉。”金姐说道，把原本想要问的问题给咽了下去。
　　算了，不过是一个自己不知道的朋友而已，她只是经纪人，没有必要管得太严。
　　“
　　告诉金姐，让她推掉行程。”耳机里传来了熟悉的声音，差点吓了戚渺渺一跳。
　　“金姐，把后面七天的行程都推掉吧，留一个漫步……荒野就行了，我想好好休息。”戚渺渺按照耳机里的教学复述道。
　　金姐微微皱眉，“也行，《漫步荒野》毕竟是打了你第一次直播这个噱头的节目，你确实要好好休息一下，确保自己以尽量完美的状态出镜。”
　　“你行李收拾得怎么样了，需要我请专业人士帮你准备一套吗？”金姐问道。
　　戚渺渺略微犹豫了一下，接受到指令后，轻轻摇了摇头，“这种东西还是我自己准备吧，免得到时候都不清楚自己的包里有什么。”
　　“金姐，麻烦帮我在明天早上办个出院，我要回家里休息，顺带恢复体能准备物资。”戚渺渺说道。
　　“好，我这就去帮你安排，烟景你好好休息。”金姐说道，并没有过多地怀疑什么，很快就离开了病房，还贴心地关掉灯。
　　确定外面的人离开后，戚渺渺才松了一口气，“怎么样，我刚才的表现还可以吧？应该没有露出什么破绽吧？”
　　“嗯，你休息吧，有问题明天联系我。”顾烟景应道。
　　戚渺渺：“等等，你现在是没有问题了，但我还没有交代我的事情呢！”
　　“那你有什么需要交代我的吗？”顾烟景反问。
　　“额，你也装不舒服好了，你让小助理送你回家，我的家在……也是密码锁。”戚渺渺说道，“你要是担心自己应付不了的话，我们也可以保持沟通。”
　　“不用了，你是一个人住的，我只需要让小助理送我回家就行了，其他的我会慢慢熟悉的。”顾烟景说道。
　　“明天到家以后，发个消息给我，我会过来。”顾烟景又补充了一句。
　　“哦，我知道了。”戚渺渺应道，莫名觉得自己矮了对方一头。
　　可恶，这个场子她迟早会找回来的！！


第206章 世界八
　　紧张刺激地完成出院手续后,戚渺渺好不容易才把经纪人金姐和助理打发走。
　　懒懒散散地靠着沙发坐下后，戚渺渺就掏出了手机，找到昨天晚上刚刚添加的联系人,一个电话打了过去。
　　“喂,是我，我现在已经到你家里了。”戚渺渺说道，“有没有什么地方不能去的,你现在可以交代了。”
　　电话另一头的顾烟景沉默了片刻,“没有什么不可以去的，书房里面的文件不要弄乱就行了，我的卧室在二楼,其他的房间布局你可以熟悉一下。”
　　横竖戚渺渺现在在的别墅只是她明面上的住所,藏着她真正隐私物件的家可不是这一个。
　　“哦，然后呢？”戚渺渺问道，“对了,你可不要忘记了，之前你让我告诉你的经纪人，你要自己准备物资,就是去参加那个什么《漫步荒野》时需要的物资。”
　　戚渺渺：“我可没有这方面的经验,你要是真的让我准备的话，我就完全按照自己的想法来了？”
　　“不用担心，最多一个小时，我就会过来了，到时候帮我开门就可以了,物资我会列清单给你，到时候我们一起去采购。”顾烟景的声音很快就通过手机听筒传了过来，还附赠了车门开关的声音。
　　“嗯？你要过来？你是怎么应付我爸爸和助理的？”戚渺渺问道。
　　“不需要应付,只要告诉他们，我要去和朋友见面就行了。”顾烟景说道，“你爸爸很信任你，没有多问什么。”
　　“那余逸风呢？他难道没有联系我吗？”戚渺渺追问道。
　　顾烟景：“没有，从我在你身体里睁开眼睛到现在，我没有收到他的任何的消息，至于其他朋友的消息，我直接统一回复了。”
　　“不可能，肯定是因为你没有主动联系他，余逸风可是我的未婚夫，他怎么可能不关心我呢！”戚渺渺不愿意相信，“一会你把手机给我，我要检查！”
　　“随你。”顾烟景说道，结束了通话以后，开着靠在后座的椅背上闭目养神了。
　　另一边，戚渺渺还来不及嘀咕太多话，就看到手机上弹出了一个好友申请。而这个申请不管是头像还是昵称，都是戚渺渺非常眼熟的存在。
　　深吸一口气后，戚渺渺点开了好友申请，将自己的视线落在了验证消息上。
　　余逸风：顾老师，你好，我是昨天晚宴上的余逸风，很抱歉给你添麻烦了，请……
　　呵呵，还想加顾烟景的好友？做梦去吧！
　　戚渺渺冷笑一声，想到昨天顾烟景告诉自己的话后，直接把余逸风忽略拉黑一条龙，确保顾烟景的手机再也收不到某个人的微信好友申请。
　　-
　　一个小时后，戚渺渺打开了别墅的大门，看到了自己无比熟悉的脸庞。
　　“你来了啊。”戚渺渺说道，很快往后退了一步，把路让了出来。
　　“嗯，接下来几天，我和你住在一起。”顾烟景说道，“你的衣柜我没有动，我们的身高和体型都差不多，我的衣服穿在你身上应该也合身。”
　　“我不穿旧衣服，我要穿新的。”戚渺渺说道，很快又补上了一句，“我是说我的身体，要穿新的衣服。”
　　“可以，我衣柜里一半以上都是买来没穿过的新衣服，我给你的身体穿新衣服，你就穿旧衣服吧。”顾烟景说道。
　　“对了，昨天我只是简单的让你的小助理拿了一套衣服给我换上，昨天晚上我没有洗澡。”顾烟景说道，“我们都是女生，你应该不介意过一会我清洁一下我现在的身体吧？”
　　戚渺渺张了张嘴，顾烟景都这样说了，她要怎么拒绝？而且严格算起来的话，她也已经换过衣服了，该看到的都看过了。
　　“行吧，反正你有的我也有，谁也不吃亏。”戚渺渺不服输地说道，“你家里应该有两个浴室吧？我昨天晚上也没有洗澡。”
　　“嗯，我可以去客卧洗。”顾烟景说道，“关于洗护用品，你有什么讲究吗？”
　　“我的皮肤很嫩，不要用有刺激性的就行。”戚渺渺说道。
　　“好的，涂抹身体乳之类的呢？你有需要吗？”顾烟景继续问。
　　“随便，我皮肤天生就好，涂不涂都可以！”戚渺渺说道，不知道脑补了什么画面，脸上已经忍不住开始冒出红晕了。
　　看着自己一向清冷淡漠的脸露出紧张害羞的表情后，顾烟景忍不住多看了两眼，提醒道：“我在镜头面前的表情和情绪管理工作都不错，如果可以的话，请不要让你的心情有太大的波动。”
　　“我知道，但是情绪波动又不是我可以控制的。”戚渺渺为自己辩解，“我又不是演员，我只是一个普通人！你不能对我有那么高的要求。”
　　顾烟景陷入了短暂的沉默中，原本灵动活泼的眼睛在此刻蕴藏了许多戚渺渺看不出来的情绪，“还有六天的时间，我教你进行一下简单的表情管理，来得及。”
　　“对了，这次参加节目除了我们以外还有四个人，两位素人你不需要了解，但是另外两位明星你要记一下他们的资料，我和他们都有过合作。”顾烟景说道。
　　“都是谁？”戚渺渺问道。
　　“温煦和陆楷，前者扮演过我一个作品里的姐姐，我们关系还可以，还在保持联系。她的性格和名字差不多，是个很好相处的人，一般不会问什么不该问的东西，喜欢聊些和自己爱好有关的日常，你不知道说什么听着就行了。”
　　顾烟景：“陆楷的话，我们上过一个综艺，算是点头之交，你可以敷衍一点对待他，不知道怎么回答的问题，直接不说话也可以。”
　　等到戚渺渺勉强记下这些东西后，顾烟景继续说道，“如果我没有猜错的话，你应该在昨晚查过有关我的资料，知道我在公众面前的形象了吧？”
　　“咳，我没有刻意查，只是随意打开手机看了看而已。”戚渺渺继续为自己辩解。
　　“嗯，你知道就好。想要扮演我的难度不高，甚至可以说是非常简单。”顾烟景说道。
　　“为什么？你的粉丝不都说你是高冷女神吗？高冷这种气质要很端着的吧？”戚渺渺问道，后知后觉发现自己的话有些冒犯后，降低了音量，“我不是说你装模作样，我的意思是我的和你的性格不太一样，你好像完全和我相反……”
　　“不需要，你只要减少说话的频率，不要总是笑……简单一点来说，把自己当做一个面瘫就行了。”顾烟景说道。
　　她原本的清冷虽然有一半是因为性格，但外貌和皮囊也占了一半，只要戚渺渺能保持面无表情不说话，就可以端住属于‘顾烟景’的性格了。
　　“行吧，我努力。”戚渺渺说道。她不想再被眼前这个女人压一头了，干脆就学着她现在的样子，努力稳住面无表情的模样。
　　“我的要求暂时说完了，你对我有什么要求吗？你需要我扮演一个活泼无……单纯的大小姐吗？”顾烟景问道。
　　“嗯？你刚才活泼后面跟着什么？你是不是要说我无知！”戚渺渺端了不到十秒的清冷架子，就直接破防了。
　　“我想说的是，活泼无忧无虑，你误会了。”顾烟景给出了一个敷衍的答案，“如果不想的话，我也可以换一个人设。”
　　“我可没有什么偶像包袱，你就保持现在这样，稍微话多一点，脸上表情丰富一点就行了。”戚渺渺说道，“最重要的是保持我身体的健康，我也是有健身习惯的。”
　　“嗯，这个我知道。”顾烟景说道，语气和平时没有什么两眼，“我在换衣服的时候发现了，你有马甲线。”
　　“你、你……你怎么偷看我的身体！”戚渺渺脸上的红晕更加明显了，“你、你流氓！”
　　顾烟景听到后微微蹙眉，解释道：“我是在卫生间换的衣服，里面有镜子。为了确保身体健康，我检查了一下身上有没有伤口，这对我们都好。”
　　“你换衣服的时候，难道没有看到我的身体吗？”顾烟景反问。
　　戚渺渺的眼睛开始乱瞟，“我肯定没有刻意看你的身体，我也只是不小心看到了，然后和你一样顺便检查了一下身体而已！”
　　“哦？那你看到了几块腹肌？”顾烟景平静地问道。
　　“四块。”嘴比脑子快的戚渺渺直接说了出来。
　　“我看了你的马甲线，你看我的腹肌，理论上来说你没有吃亏。”顾烟景说着顿了一下，“你应该是赚了，腹肌的含金量比马甲线高。”
　　戚渺渺的脸更红了，继续嘴硬，“这有什么赚不赚的，反正你看到了我的身体，我就是吃亏了。”
　　“你是这样认为的吗？”顾烟景眉梢微微上扬，“可是我们马上就要洗澡了，如果想要保持身体干净整洁的话，我可能不仅需要看你的身体，还需要触摸……”
　　“如果你觉得这样不行的话，我们也可以换一个办法，我们互相给自己的身体洗澡，我可以闭上眼睛。”
　　“要是你不放心我人品的话，我带上眼罩也是可以的。”顾烟景想了想又补上了一句。
　　“没事了，我收回刚才的话，我觉得挺公平的，合情合理，谁也没有吃亏。”戚渺渺说道，忍不住用手背碰了碰自己的脸。
　　这都是什么和什么啊，自己给自己的身体洗澡也很奇怪的好吧！毕竟现在拥有感觉的人是自己啊！
　　嘶，怎么那么烫啊，她的脸是有多红啊！
　　“我的肤色偏白，如果你容易害羞的话，很容易就能看出脸红了。”顾烟景‘贴心’的解释道，“我不是过敏体质，如果觉得脸红脸烫的话，你只需要控制好情绪，很快就会恢复正常的。”
　　戚渺渺：……累了，毁灭吧，这个世界！
　　-
　　友好交流了一个多小时后，顾烟景和戚渺渺勉强达成了共识，随后就去衣柜里面挑衣服，开始了灵魂互换后的第一次洗澡。
　　顾烟景自然没有什么感觉，就和平时一样用了十分钟洗头十五分钟洗澡，然后就开始用吹风机吹干头发。
　　戚渺渺就不一样了，她在脱衣服的时候脸上就有些红晕。也不知道是刚刚冒出来的，还是之前的就没有消下去。
　　等到把衣服差不多脱完的时候，戚渺渺又想起了顾烟景说过的话，忍不住低头看向了自己的小腹。
　　1、2、3、4，果然是完美的四块腹肌，摸起来还挺有弹性的。
　　顾烟景这身材可以啊，穿衣显瘦，脱衣有肉，估计平时没少高强度锻炼吧。
　　自己平时为了保持马甲线，锻炼的强度就不低了，想要保持这种腹肌的数量，每天的无氧要一个小时起步吧？
　　胡乱的思绪在脑中飞快闪过，等到温水从淋浴头冒出来，落在了戚渺渺的身上后，她才忽然想了起来。
　　不对啊，之前说好的好像不是这样吧？两人现在最要紧的不应该是研究一下怎么能换回来吗？怎么就默认开始扮演起对方了？
　　她们是因为一起意外落水才意识互换的，如果她们一起跳进泳池的话，说不定就能换回来了呢！
　　只要换回来了，那现在她们遇见的问题就不会再是问题了，一切都会迎刃而解！
　　想到这一点后，戚渺渺一副打通了任督二脉的样子，也顾不上什么好意思不好意思，腹肌不腹肌的了。飞快就洗完了澡，胡乱把头发吹得半干后，就去找顶着自己皮囊的顾烟景商量去了。
　　-
　　“这个办法我也想过，不过因为我们出事了的关系，会所那边已经暂时停止营业了，估计要过几天才会开放。”顾烟景放下了吹风机，视线落在了镜中的‘戚渺渺’身上。
　　“那我们不能偷偷过去吗？”戚渺渺问道。
　　奇怪了，明明眼前的就是自己的身体啊，为什么她竟然有些移不开眼睛？
　　一定是自己的皮囊实在是太好看了，好看到自己也忍不住心动了！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到来自003的提醒后，顾烟景忍不住看了戚渺渺一眼。在刚刚开始洗澡的时候，戚渺渺时不时加一两点好感度就算了，毕竟戚渺渺那时候看到的是自己的皮囊，因为美貌对自己心生好感也正常。
　　可为什么戚渺渺在盯着她自己皮囊看的时候，也会加好感度？她这是喜欢上她自己的皮囊了，还是喜欢皮囊中内在的自己？
　　算了，单纯美人罢了，没有必要深究。！


第207章 世界八
　　解决完戚渺渺冒出来的一系列问题后,顾烟景就去到了自己的家里的书房，挑出了一本简单的情绪控制教学书，塞到了戚渺渺的手里。
　　“看书学一学,不懂可以问我。”顾烟景说道。
　　“哦，那你干什么？”戚渺渺看了一眼书名问道。
　　“列物资清单,节目组那边我已经用你的钱疏通好了。按照你说的,用了五百万,等我们各自恢复后，我会把钱给你的。”顾烟景说道，“特殊关照在直播期间不会表现得太明显，但是避开镜头的话,你可以解决卫生和清洁问题。”
　　“当然，化妆是不可以的,如果需要皮肤护理的话，提前和我说,我把东西安排在物资里面。”顾烟景说道。
　　“钱不还我，五百万而已。”戚渺渺说道,“反正记得开后门就是了。”
　　戚渺渺还是清楚自己有几斤几两的,见到顾烟景要开始干正事后,也就没有出声打扰了。
　　-
　　就这样,前面三天两人平安无事地度过了,三餐和相关的卫生都有相关的阿姨来处理。戚渺渺只需要每天坚持锻炼，然后学习表情管理能力就行了,过得还算比较轻松。
　　顾烟景用了一天的时间列好了第一版清单，随后又用了一天的时间和戚渺渺讨论，进行了一些删减工作。
　　因为戚渺渺坚持自己的身体也倍好的关系，两人的负重都被定位十九千克,一半背着一半用绳系着拖，免得在最开始三公里就把体力给用完了。
　　在同居的第三天，顾烟景靠着过硬的关系知道了一些内幕消息，然后又一次调整了物资清单，一直到第四天两人才一起出门，准备采购物资。
　　“你不是明星吗？我要是顶着你的脸出现在外面，会不会被人认出来啊？”戚渺渺问道，“要是被粉丝发现的话，我可签不了名。”
　　“或许会，但你如果保持本性的话，我被认出来的可能机会为零。”顾烟景说道。
　　戚渺渺眉梢微挑，顾烟景这话是什么意思？是在夸奖她还是在暗搓搓地骂她？
　　“带上帽子、眼镜和口罩，不要和人长时间对视的话，被认出的可能性很小。”顾烟景说道，选了一顶自己不怎么常用的亮黄色帽子，扣在了戚渺渺的脑袋上。
　　“你开车技术怎么样？”顾烟景问道。
　　“一般般吧，不过我不会犯错，我从来没有被扣过分！”戚渺渺说道，莫名有些骄傲了起来。
　　“好，那我来开车。”顾烟景说道，“一会要买的东西很多，我就开越野车过去了。”
　　“哦。”戚渺渺下意识地点头，随后又扯住了顾烟景的衣袖，“等等，你带驾驶证了没有？你可别无证驾驶啊！”
　　“带了，需要用到的证件，我基本都带上了。”顾烟景说道，见到戚渺渺皱眉后，直接解释道，“我没有乱动你的东西，我是让你的小助理帮我找的。”
　　“小助理难道就没有怀疑什么吗？”戚渺渺将信将疑，“你一说她就把东西给你了？”
　　“我说我脑袋有些晕乎，忽然记不住证件放在什么地方了。”顾烟景说着顿了一下，“我观察了一下小助理的反应，她似乎一点都不意外，如果我没有猜错的话，你在平时应该也有……”
　　“好了好了，我相信你了，你不要说了！”戚渺渺打断了顾烟景的话。
　　自己的小助理是怎么回事啊，平时看起来挺机灵的，怎么该聪明的时候就变得那么笨了！不仅没有认出来自家老板换了一个人，还把自家老板的老底都给掀了！
　　扣钱！这必须要扣钱！等她回去了，就扣她一百块！
　　顾烟景从善如流的停下了发言，不过认真看的话，就会发现她的嘴角比刚才上扬了好几个度，眼里的笑意也明显了一点。
　　-
　　在激情互动了几分钟的时间后，顾烟景和戚渺渺一起坐在了纯黑色的越野车上。
　　对于自己的车子，顾烟景开得还是比较顺手的。加上戚渺渺和她的身高体型都差不多，连座椅都不需要调整，直接就可以用了。
　　顾烟景的目的地是一家高档的野外用品商场，因为占地面积比较大的关系，并没有开在市中心，而是开在了靠近外郊的地方。
　　早上九点开车出发，去掉在市区堵车的十多分钟，一直到十点半，顾烟景才停下了越野车。
　　“这都已经十点多了，我们逛一会是不是就能吃饭了？”戚渺渺问道，忍不住拿出手机看了一眼时间。
　　“如果你现在觉得肚子饿的，提前吃完午饭后再买东西也是可以的。”顾烟景说道，解开安全带后打开了车门。
　　“你要怎么选择？”跳下车的顾烟景扭头看向了戚渺渺，等着她开口。
　　“算了，先看看吧，过一个小时以后再吃饭好了，我不是很饿。”戚渺渺说道。
　　啪的一声把车门给关上，戚渺渺双手插兜，慢吞吞地朝着顾烟景走来。
　　《漫步荒野》是允许嘉宾自带物资的，而且还没有在重量和品种上做出限制。这一条规定乍一看对嘉宾非常友好，好像给嘉宾放了很多的水。
　　可换一个角度来说的话，在这样宽松的条件下，节目组估计在一开始和正常直播的过程中，并不会给嘉宾提供任何物质上的帮助。
　　当然，解决必要生理问题的地方，例如厕所浴室之类的，节目组还是会提供的。毕竟这是综艺节目，而不是过度追求真实性的求生节目。
　　要是连这种要求都不能被满足的话，不要说是明星了，就算是素人都很少愿意参加。
　　“两个星期的话，我们要在荒野里过多少个晚上，不会要睡十四个晚上吧？”戚渺渺忍不住问道。
　　顾烟景的视线不断掠过各种各样的帐篷，试图用最快的速度在其中寻找到自己需要的那一个。
　　“这个问题你在前天就问过我了，我也回答过你一次了。我们的节目是在周日下午一点正式开始，在下下周六上午就结束，严格来说只需要度过十三个夜晚。”
　　顾烟景疏导，发现了自己需要的帐篷种类后，就招手喊来了站在一边的店员，开始询问他帐篷的细节。
　　花了三分钟确定材质、面积、重量、防风的接和内里涂料等东西后，顾烟景看向了戚渺渺，问道：“你喜欢什么颜色的帐篷？”
　　“啊？”戚渺渺愣了一下，“额，有天蓝色？”
　　顾烟景点了点头，很快就让店员拿出了一款全新的淡蓝色帐篷，然后打开包装袋开始检查起了里面的东西。这一检查过程用了整整五分钟，重要的部件顾烟景检查了两遍，可以说非常仔细了。
　　确定了需要购买的帐篷后，顾烟景顺带在这家店铺里购买了对应的装备，包括但不限于卡式炉、烧水壶，睡袋、小汤锅、小炒锅、碗筷、便捷式桌椅、
　　收纳箱、防蚊虫用品等。
　　简单一点来说，清单上超过三分二的东西，都在这个店铺内完成了购买。
　　看着一箱又一箱东西被店员搬出来堆在地上后，戚渺渺忍不住抿了抿唇，轻轻扯了扯顾烟景的外套，“那个，那么多东西，我们拿得走吗？”
　　“没事，我和店员说过了，一会他会让专业的收纳人员帮我们塞进包里的。”顾烟景说道，“重量的话也不用担心，用得都是非常好的材料，在保证品质的同时，配重是最轻的。”
　　“我和你确认一下，你到时候是要和我一起睡的对吧？我准备的是双人的睡袋和床垫。”顾烟景问道。
　　戚渺渺用力的点头，“没错，我要和你一起睡。我不要一个人睡！”
　　这可是户外野营啊！她又怕虫子又怕黑的，要是一个人睡的话，她第二天能不能爬起来还不好说呢！
　　当然，这里的爬不起来不是说会有意外，而是单纯自己吓自己，吓到脚软爬不起来那种。
　　顾烟景轻轻嗯了一声，“我给你留了两千克的配重，你可以带一点你自己喜欢的东西。”
　　“我能带着移动电源吗？超大容量的那种，我不能没有手机！”戚渺渺说道，把重音落在了最后几个字上。
　　顾烟景微微皱眉，视线落在了自己手中的清单上，“我购置了简单的便携式太阳能充电设备，如果只是用于手机和灯光照明的话，应该是够用的。”
　　“移动电源很重，占地面积太大，不如多点一些高热量的食物或者是工具。”顾烟景说道。
　　“好吧，清单是你列的，你应该比我清楚要准备什么。”戚渺渺说道，语气有些沮丧。
　　“节目组虽然不会无偿提供物资，但为了增加直播的趣味性，肯定会随机发布了一些任务，每天提供一些物资的，里面的东西对我们来说应该会比较有吸引力，也是我们相对需要的东西。”
　　见到戚渺渺垂头丧气的样子后，顾烟景忍不住补充了一句，“我在圈子里还是有点分量的，要是你手机真的没电了话，偷偷帮你充电不是什么大问题。”
　　“真的吗？”戚渺渺一下又支棱了起来，“那我可以把平板带着不？我要在上面下很多游戏和视频！然后慢慢看！”
　　如果有网有电的话，野营似乎也不是那么无聊的事情啊！
　　“我可以，但是你不行。”顾烟景说道，“你要知道，你现在是‘顾烟景’我平时不打游戏和刷剧，无聊的时候我一般会选择看书和研读剧本。”
　　“你可以多下载一点电子书，无聊的时候可以看。”顾烟景提供了靠谱的建议。
　　刚刚支棱起来的戚渺渺一下又蔫吧了，她最不喜欢的就是看书了，不能打游戏看剧的啊，她要怎么过这十四天啊！
　　难道她要天天欣赏自己盛世美颜吗？虽然她知道自己很好看，但是一直盯着十多天的话，应该也会很无聊吧？
　　“你没其他的爱好吗？比如画画吹口琴之类的，你可以带上画册和一些乐器。”顾烟景提醒道，“两千克的配重不少了，可以带很多东西了。”
　　“那我带两副扑克牌吧，无聊的时候还可以打牌。”戚渺渺稍微打起了一点精神，“飞行棋和大富翁也可以安排上，反正除了我们以外还有其他人，到时候可以凑在一起打发时间。”
　　顾烟景抿了抿唇，她本来想说这些幼稚的小游戏自己也不玩的，但看到‘自己’脸上透露出来的忧伤和不满后，还是把这话给咽了回去。
　　算了，到时候自己多带着戚渺渺找点乐子就行，一会把鱼钩和鱼线给准备上，钓鱼是最可以打发时间的活动了。
　　-
　　说是溜达一个小时就准备吃饭，可这东西一买就是两个多小时，等到戚渺渺回过神来的时候，时间已经到一点了，她的肚子都开始抗议了。
　　“你有什么过敏的东西吗？”拿出手机搜索附近餐厅的顾烟景问道。
　　戚渺渺思考了一下，“好像没有，你只要不吃太过猎奇的东西，我的肚子和身体应该都是撑得住的。”
　　“你呢？你有什么忌口的吗？”戚渺渺反问。
　　“和你一样，暂时没有发现可以让我过敏的东西。”顾烟景说道，很快就选中了距离这里三公里的一家餐厅。
　　用了一个小时解决午饭后，在下午两点，两人又杀了回来，开始购买各种需要用到的工具了。
　　多功能工兵铲肯定是要一个的，还有就是处理食材的多功能刀具，和一些靠谱的净水片和救急药品。
　　“这些东西节目组难道不准备吗？”戚渺渺问道，“野外生活对嘉宾来说毕竟是有风险的行为，节目组应该会配备医疗队吧？”
　　“嗯，会的，但小问题的话医疗队不会出面，节目组要让节目具有一定的真实性，不然没有炒作需要的噱头。”顾烟景解释道。
　　戚渺渺点了点头，开始挑起了自己喜欢的多功能刀，打算额外多带一把，方便处理不一样的东西。
　　两人的配重都是十九千克，两人架在起的话就是三十八千克，接近八十斤的配重，足够把该需要的物资都给准备齐活了。
　　当然，换洗的衣物并不在其中，而是由随行的明星助理或者是经纪人负责保管的。不然的话，就冲着这十四天的时间，换洗需要用的衣服就够参与嘉宾们喝一壶了。
　　在下午四点左右，越野车的后备厢几乎被塞满了，足足六十斤的物资被整齐地装进了两个背包和两个大手提包中。
　　剩下十六斤物资，有八斤是顾烟景准备的食物，剩下八斤则是每人四斤的私人物品配重。
　　“手机不算配重内，我的身体还不算错，如果你想要带的私人物品比较多，可以多带一个腰包。”在回去的路上，顾烟景开口说道。
　　一般来说，背包的负重只要不超过体重的四分之一，是不会有什么问题的。更不用说她身体的各项指标都很好，最大负重应该可以在三分之一左右。
　　所以如果戚渺渺想的话，她多带一些棋牌类的游戏打发时间，也是可以的。
　　“不用了，我到时候带个手机就行了，手机能干的事情多了去了。”戚渺渺说道，“我私人物品不需要带很多，再不济我就给节目组砸钱，让他帮我开后门。”
　　顾烟景眉梢微挑，发现戚渺渺开始破罐子破摔后，识趣的没有在多说什么。
　　顾烟景可以保证，两人准备的物资已经非常周全了，就算节目组什么都不提供，估计也不会有什么问题。
　　“对了，我再和你确定一下，我们要参加的《漫步荒野》，是要在一个小岛上？”在快要到家的时候，戚渺渺忽然开口问道。
　　“嗯，是国内的小岛，小岛的面积不大，之前就有不少喜欢野外挑战的人在上面体验过，所以不用担心安全问题，没有什么毒蛇和猛兽。”顾烟景说道。
　　“那网络呢？是不是非常拉胯？”戚渺渺问道。
　　顾烟景沉默了一下，顺利通过一个路口后，才委婉地开口说道，“节目组是打算现场直播的，如果网络不流畅通的……”
　　戚渺渺：……糟糕，自己好像又问了一个愚蠢的问题。
　　“我肚子饿了，什么时候能到家啊。”戚渺渺生硬地扯开了话题，努力给自己保留面子。
　　顾烟景嘴角微微扬起，“五分钟，想要吃什么可以给阿姨发消息，她大概二十分钟后回来过来做晚餐，你还有时间可以点菜。”
　　戚渺渺哦了一声，掏出手机开始鼓捣了起来，也不知道是真的在点菜，还是在做些其他的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】！


第208章 世界八
　　时间很快来到了周日,在早上七点左右，金姐和助理就开车到了别墅，准备一起去机场坐飞机。
　　因为顾烟景提前让戚渺渺复述了一些话的关系,金姐倒是没有奇怪自家艺人选择和朋友一起出发，走到戚渺渺身边简单地叮嘱了几句后，就让她们带好需要的证件上车了。
　　至于之前两人采购的物资和装备,因为里面涉及到一些器具和燃料，算是危险物品。不方便通过公共交通运输,所以已经提前一天派专车送给到拍摄的小岛上去了。
　　戚渺渺简单地嗯了几声,算是对金姐的回应，接着就拉开车门坐进了车内，第一时间靠在椅背上闭目养神。
　　顾烟景说过了少说少错,想要扮演好她只要少笑少说话就行了,那自己就干脆一路上都装睡好了。
　　戚渺渺这样想着，但不知道是因为商务车太过舒服，还是司机的技术太好了一点,她很快就从装睡变成了真睡。
　　在戚渺渺听到顾烟景用自己的声音喊她起床的时候，车子已经在机场入口处停稳了。
　　“现在距离飞机起飞不到一个小时,一会上飞机了再睡吧。”顾烟景说道,把自己盖在戚渺渺身上的外套取了下来。
　　“……到了？”戚渺渺还有些没反应过来，但好在这几天的学习还很有用的,她在发出疑问的时候,脸上的表情没有太大的变化。
　　“到了。”顾烟景率先一步走下了车，然后朝着戚渺渺伸出了手。
　　戚渺渺下意识地握住，紧跟着也从车上下来。
　　“烟景，你和戚小姐都是头等舱，检票上机的时候直接走专用通道就行了,我和小李一会去找登机口检票。”金姐说道，“记得把口罩和墨镜戴好，最好不要被狗仔拍到。”
　　戚渺渺回忆了一下顾烟景平时正经冷淡的样子，木着脸嗯了一声，然后就抬脚往前走去。
　　戚渺渺和顾烟景算得上是机场的常客，两人都非常熟悉里面的构造，所以有没有助理跟着一点都不影响她们的行动。
　　“怎么样，我刚才表现得还不错吧？”确定金姐和李助理走远后，戚渺渺压低声音说道，略显迫切的想要从顾烟景嘴里听到认可的话。
　　“嗯，用装睡躲避交流，是个不错的办法，很适合在来的时候用。”顾烟景说道，“不过下飞机以后，会有节目组的人来接机，那个时候拍摄可能就已经开始了，说不定后续还会被剪辑起来放到先导片中。”
　　顾烟景说完后停顿了一下，给了戚渺渺一些时间温习某些知识，“我之前和你说的话，你应该都记住了吧？如果没有的话，你还有最后几个小时的时间可以复习。”
　　戚渺渺下意识地点头，重要的东西顾烟景都已经反复强调好几遍了，她怎么可能会记不住！顾烟景这是把她当做小学生了吗！她可没有那么笨！
　　“温煦是谁？”顾烟景忽然开口问道。
　　“一位合作过的圈内前辈，今年三十一，演绎过很多深入人心的配角。我可以喊她温老师或者直接喊温煦姐，‘我’和她的关系还可以，偶尔会联系，喜欢和聊一些和自己有关的家常话题。”戚渺渺说道。
　　在开口说话的时候，莫名有一种上公开课被老师忽然抽中回答问题的紧张感。
　　顾烟景轻轻点头，继续问道：“嗯，陆楷呢？”
　　“不熟，随意敷衍，不愿意敷衍就不说话。”戚渺渺说道，“主业歌手，但是演过电视剧里的配角，‘我’和他上过一个综艺。”
　　顾烟景再次点头，“节目组负责人呢？”
　　“许导，在‘我’被黑的时候，站出来帮我解释，避免我丢掉了一个很重要的角色，这次就是来还许导人情的。”戚渺渺说道。
　　“没有什么大问题了，记住这三个人就行了，其他的人我都不熟。”顾烟景说道。放心地靠在了贵宾休息室的沙发上，开始闭目养神。
　　-
　　七点钟出发，坐的是上午九点的飞机。经过一个多小时的航行后，飞机就抵达了目的地机场。
　　走贵宾通道的好处还是很明显的，在避免被粉丝认出来的情况下，非常顺利就和节目组负责接机的工作人员碰头了。
　　“顾老师你好，我是这次节目组的副导演，张鑫。”节目组主要负责人之一张副导说道，看向戚渺渺的眼神里带着明显的讨好。
　　这也正常，毕竟戚渺渺现在顶的是顾烟景的身体，而顾烟景是又是当红小花，可以说是这期节目最大的噱头了。要是运气好一点的话，说不定《漫步荒野》还可以靠着顾烟景一炮而红呢。
　　“嗯，你好。”戚渺渺面无表情地说道，把顾烟景叮嘱的话记得非常清楚。
　　这个张鑫听起来好像是很厉害的副导演，但并不是顾烟景和自己说过的三个人之一，她直接冷处理就行了。
　　张鑫笑了笑，他之前就听说过顾烟景的性格了，所以也没有意外对方的冷淡，很快就把视线转移到了顾烟景身上。
　　“如果我没有认错的话，这位应该就是戚渺渺，戚小姐了吧？原来您还是顾老师的朋友啊，怪不得指定了要和顾老师搭档。”张副导说道，脸上的笑容弧度没有丝毫变化。
　　他们这个节目的总投资也不过一千多万而已，眼前这样愿意砸五百万换一个参赛名额的，可以说是妥妥的冤大……金主爸爸了！
　　“嗯，你们有安排午饭吗？还是我们自己来解决？”顾烟景问道，直接岔开了话题。
　　“是这样的，我们的拍摄是在下午一点开始，所以六位嘉宾的午饭是由我们节目组来安排的。在用餐的时候，也方便嘉宾们互相了解。”张副导说道。
　　顾烟景颔首，“我们让人运送过来的物资，应该已经到拍摄地点了吧？你们有检查过吗？”
　　“这个啊，我们只是帮忙称重了一下，免得物资超过嘉宾的合理负重，危害到身体健康。至于其他的，我们并没有随意打开包裹来查看。”张副导说道。
　　不知道为什么，眼前这个看起来更加年轻的一点的戚小姐，给自己的压迫感比顾老师还要强上许多。
　　要知道，自己在面对导演的时候，也没有那么虚过！那不成是自己的抗压能力下降了？
　　顾烟景点了点头，“多谢。”
　　“不客气不客气，戚小姐和顾老师坐飞机应该很累了吧，我们的车子已经在出口处等了，等上车以后，两位老师可以休息半个小时。”张副导说道，开始走在前面带路。
　　-
　　按照热度和流量来算的话，顾烟景这个名字肯定是可以排在最前面的。但如果是国民度的话，温煦的也不差，那些人虽然不一定知道她的名字，不过在看到她的脸后，基本都会有一种熟悉感，能马上说出来她演过什么东西。
　　至于陆楷的话，算是个不温不火的三线吧，在影视这一块暂时没有什么拿得出手的作品。歌曲的话，传唱度一般，有几首被翻唱唱火的歌，所以国民度还行。
　　从机场离开后，两人坐了半个小时不到的车。
　　在张副导的带领下，顾烟景和戚渺渺很快就来到了一家被包场的餐厅前。透过玻璃窗可以看到，里面已经有两个人坐着了。而从她们的衣着打扮来判断，应该是温煦和她的搭档。
　　“烟景，好久不见啊。”温煦的视线很快就锁定了戚渺渺，见到她走进来后，从座位上站了起来，往前走了两步迎接她。。
　　“温煦姐，好久不见。”戚渺渺稳住了脸上的表情，只露出了浅浅的笑，轻轻和温煦抱了一下时候，就松开了。
　　“这位是，你的搭档？”温煦问道，视线落在了顾烟景身上。
　　“嗯，这是我的朋友兼搭档，戚渺渺。”戚渺渺说道。自己给自己的身体介绍，这一幕怎么看怎么奇怪啊！
　　“温老师好，喊我小戚就行了。”顾烟景扬起了嘴角，进入了角色扮演模式。
　　“好的，小戚。”温煦笑了笑，“你也不要喊我什么老师不老师了，和烟景一样喊我就行了。我们都是烟景的朋友，交换姓名后，也能算是朋友了吧？”
　　“温煦姐。”顾烟景从善如流地改了称呼，“能和温煦姐成为朋友，是我的荣幸。”
　　“对了，介绍一下，这是我的高中同学兼搭档，她算是野营爱好者，算是我请的外援。”温煦说道。
　　同时伸出手揪住了一直站在自己身后不吭声的人的衣袖，把她往前面拉了拉，“屿蓝，快和烟景还有小戚打个招呼。”温煦催促道。
　　“你们好，我是任屿蓝。”任屿蓝说道，脸上没有什么表情，语气略显僵硬。
　　“你好。”戚渺渺打了一声招呼。视线掠过了任屿蓝的脸，发现她是真的一点额外表情也没有后，觉得自己也可以向她学习了一下如何进行面部表情管理。
　　“既然是温煦姐的同学，那也算是我们的姐姐了。”顾烟景说道，模仿着戚渺渺的语气，“我可以喊你屿蓝姐吗？”
　　“嗯。”任屿蓝点了点头，放在身体两边的手忍不住握紧了一些。
　　友好交流了一番后，四人在桌子上选了喜欢的位置坐下。
　　等了差不多十分钟后，最后两位嘉宾陆楷和他的素人搭档也到了，简单寒暄后，顺利的吃到了午饭。
　　-
　　把时间快进到下午一点，吃完饭后，六人都在直播开始前换上了更加专业的衣服，同时也洗去了脸上比较明显的妆容。
　　当然，对顾烟景和戚渺渺两个天生丽质皮肤好的人来说，只需要随意洗把脸就行了，因为她们从一开始就只是用了一点护肤品而已。
　　在直播通道打开后，许导拿着大喇叭出现在了镜头面前，开始宣布本期《漫步荒野》的规则讲解。
　　因为是采用全程直播过程的关系，许导把规矩讲得还挺仔细的，方便没有看过节目的直播观众理解玩法。
　　简单一点来说，《漫步荒野》是一档非常自由的生存挑战类综艺，最终任务只有一个，那就是靠着自己的双手在荒岛上活下去。
　　所有的物资都是嘉宾自行准备的，节目组秉承着公平公正的原则，并没有帮助任何一位嘉宾选择物资，而是把推荐的东西作为附件发给了每位嘉宾。至于嘉宾们会不会按照上面的清单购买，那就不是节目组操心的事情了。
　　挑战的时间是一共是十四天，共计十三个晚上，只要能坚持到第十四天的中午十二点，就算是挑战成功。
　　为了确保嘉宾人身安全，每天的晚上九点到十点是体检时间，如果在挑战完成前体征出现不正常的话，就会被强行退出，失去继续下去的资格。
　　如果挑战成功的，节目组会以单个嘉宾的名义，每人捐赠二十万块给当地的慈善机构，用于修建学校。
　　在出发前，已经两两完成组队的三队成员，需要先派一个人上来抽取地图。地图的规格和内容都是一样的，只是不同的地图挑战开始的目的地不同，三个目的地之间最短距离是一公里。
　　洋洋洒洒念了七八分钟规则后，直播间的人数也慢慢涨到了三十万，大部人都是冲着顾烟景和温煦来的。
　　【啊啊啊，顾姐姐我来了，顾姐姐正面上我！】
　　【这就是传说中的小烟囱吗？这一上来就那么大的尺度吗？】
　　【我觉得还行，至少没有让正主踩她。】
　　【好主意，我已经躺平了，顾姐姐请不要怜惜我！快来□□我吧？】
　　【……可以一键查询顾烟景粉丝的状态吗？】
　　【习惯就好，顾烟景最近演的就是一个疯批人设，就是那个《家国》，听说都已经入围亚洲电影节好多奖项了。】
　　【有关陆楷的镜头好短啊，他不会是被拉过来凑数的吧？我还挺想听他唱歌的。】
　　【……】
　　张副导一直关注着直播人数，发现观看人数已经涨到五十万后，朝着还在拖拖拉拉的许导挥了挥手，开始进入了正题。
　　“规则讲解完毕，三支队伍可以上来抽取地图了。”许导说道，让直播镜头切到了全景上。
　　“你去还是我去？”戚渺渺压低声音问道。
　　“我去吧。”顾烟景说道，第一个朝着许导走了过去。
　　“戚小姐，你要选择哪张地图？”许导笑眯眯地问道，偷摸摸把中间的那张地图往前挪动了半公分。
　　这可是五百万的金主爸爸，开后门，妥妥的！
　　顾烟景心领神会，很快就抽出了最中间的地图，“我要这个。”
　　“好啊，地图现在还不了不能拆开哦，等到我们一会搭乘快艇到小岛上后，才能打开看。”许导说道。
　　剩下来的两幅地图被陆楷和任屿蓝先后拿走，随后直播镜头就转到了三艘快艇上，带着直播观众享受了半个小时的乘风破浪后，抵达了真正的出发点。
　　“咳咳，现在你们可以打开地图了，请携带好你们自己的物资，通过步行的方式，按照地图上的指示，抵达你们这次的扎营地点。”许导清了清嗓子。
　　“友情提示一下，不同位置的扎营点，周围有不同的物资。我们是不限制营地之间相互交换物资的，但过程必须保持自愿原则，不允许使用武力。”
　　等到许导强调完重要规则后，顾烟景打开了手里的地图，往戚渺渺那边递了递。
　　“我们的运气还可以，扎营点距离海面不远，有三分之二的路程都是在平整的沙地上。”顾烟景说着顿了一下，随后补充道，“这样拖行起来会很省力气。”
　　“我知道。”戚渺渺木着脸说道。
　　她又不是笨蛋，没有必要刻意强调这个！！


第209章 世界八
　　在许导刻意开后门的情况下,顾烟景和戚渺渺的扎营地点算是三个中比较好的，距离海边的距离不远，五百米以内又有小溪,不用担心淡水资源。
　　当然，其他两个扎营地点也没有坏到什么地方去，只是过去稍微费劲一点,需要比两人在路上多花十几分钟的时间而已。
　　毕竟这些地方都是人为清理出来的，在结束拍摄以后,是要租赁出去的。如果安排在犄角旮旯的话,那估计就要被闲置了。
　　【哇哦，我宝身体真好，背着那么大一个背包不说,还要拖着那么大一个手提袋！不愧是我宝！就是强壮！】
　　【顾烟景的搭档是谁啊,我怎么没有搜到戚渺渺这个名字，节目组也没有艾特对方的微博号。】
　　【应该是她的朋友吧，就和温煦姐的搭档一样,那个任屿蓝不是也没有微博账号。】
　　【话说，美女都喜欢和美女做朋友吗？顾烟景的朋友长也好好看的,她真的不是圈内人吗？】
　　六位嘉宾虽然各自有专属的跟拍摄影师,但播出来的镜头只有一个，直播观众可以看到的画面,都是许导在后面特意切换的镜头。
　　而且为了避免发生一些意外,直播画面有半分钟的延迟，三十秒的时间足够镜头切换好几次了。
　　赶路的过程有些无聊，加上嘉宾不能和直播观众互动，所以经历了一波峰值后，最后稳定观看的人只有三十万,弹幕也寥寥无几。
　　三公里的距离说近不近说远不远，平时的话一个小时就可以走到了。但是在负重的情况下，速度就会慢下来了。
　　顾烟景和戚渺渺还好，她们可以靠着林地的边缘走，加上现在属于秋天，十一月的天气不冷不热，长时间步行还是可以撑得住的。
　　走走停停过了一个多小时后，顾烟景和戚渺渺按照地图走到了所谓的扎营地点。一个被人工修整出来的平整草地，面积大概在一百平米左右。
　　“我们的帐篷是多大的？”戚渺渺忍不住压低声音问道。
　　顾烟景思考了一下，“天幕的可以遮盖的地方在二十平左右，帐篷的话，内里应该是十平米左右。”
　　戚渺渺还想多问一点什么，但为了维持人设，她只能高冷地点头，“我们选在最中间开始扎营？”
　　“嗯，帐篷在你拖行的包里，你把它拿出来吧，我来安装。”顾烟景说道。
　　戚渺渺是野外露营方面的小白，七天的时间还是太短了，不足够让对方恶补太多知识。加上她还需要学些表情管理，所以顾烟景对戚渺渺的要求很低，只要能把名称和物品对上就行了。
　　“三号支撑架和绳索。”顾烟景说道，脱掉外套后，就开始干活了。
　　“给你。”戚渺渺特意熟悉过这些东西，只要顾烟景说出名字，她很快就能从里面找出来。
　　虽然两人只是临时磨合了几天，但这样一个递材料一个负责用材料的，看起来还是挺和谐的，尤其是在观众的视线里，两人的配合非常默契。
　　【这一定就是朋友吧，如果是陌生人的话，我家顾老师肯定会选择自己扎帐篷的，毕竟我家顾老师被猪队友坑了不止一两次了。】
　　【导演怎么切镜头了！我还要看我的顾姐姐！】
　　【温煦和她同学好像更有默契，两人都不需要交流，这是直接用眼神对视传达意思吗？】
　　【高中同学的话，不会是同个宿舍的吧？如果是这样的话，那有默契还挺正常的。】
　　【你们之前没有听介绍吗啊？温煦的朋友是半个专业人士啊，这架势一看就没有少出去，两人估计早就习惯配合了？】
　　【糟糕，忽然有些好磕起来了，你说会不会……】
　　【不会吧？我是顾温党！我要我的顾宝和她的姐姐在一起！两人之前演的那部电影是我的意难平啊！妹妹找了那么久的姐姐，结果姐姐一直以其他人的身份陪在她的身边！一直到姐姐死了两人才相认！我的意难平！】
　　【姐妹冷静，那电影里面的设定是真姐妹啊！你不要乱磕啊！】
　　【我知道，所以我没有磕电影里面的姐妹情，我磕的是电影外面的顾烟景和温煦！她们又不是同胞姐妹！】
　　【好家伙，有理有据，我竟然无法反驳。】
　　【靠，导演怎么又切镜头了，我对陆楷不感兴趣，我要看美女姐姐！震声！】
　　【你们听到了没有，陆楷好像在哼唱什么，是不是那个最近很火的，叫做什么来着？】
　　【有一说一，虽然陆楷是原唱，但我还是觉得其他歌手的翻唱更加好听一点……】
　　【这不能比较吧？作词作曲都是陆楷本人耶，他算是挺有才华的了。】
　　在许导让工作人员开小号混进去发引导性弹幕后，略显清冷的直播画面终于热闹了起来，在线人数也慢慢从三十万往上涨，爬升到了之前的五十万。
　　“导演，如果搞个人分镜头的话，应该可以留住更多的观众吧？他们想看的画面都不一样了。”张副导坐在许导的旁边，提出了个人意见。
　　“我知道，但是那样的话，对于网络传输压力太大了，我们的赞助还不够呢。”许导说道。
　　“不是还有那五百万吗？”张副导提醒道。
　　“不急，先看看效果，不要一口气就把好东西放出来。”许导屈起食指抵着下唇，“这样吧，你去搞一个投票出来，就说我们会考虑双镜头直播，让网友投票最想看谁。”
　　张副导：“这还需要投票吗，网友肯定最想看顾烟景啊！”
　　“结果不重要，重要的是过程，让观众有参与感一点。”许导说道，“设定每天投票，然后前一天和后一天不能是一个人。”
　　张副导琢磨了一下，如果这样的话，那么刨除肯定拿下前一天投票第一的顾烟景以后，就是温煦和陆楷之间的打投比拼了。
　　不对，这样不一定，万一顾烟景的粉丝超级多，他们选择剑走偏锋，把那个戚渺渺投到第一呢？
　　想到这里后，张副导就把自己琢磨出来的东西转达给许导，“如果是顾烟景和戚渺渺轮换着来的话，对其他人也太不公平了一点吧？”
　　“笨，都说是双镜头了，如果没有专属镜头的话，那就在主直播间多给其他两组一点镜头就行了。再说了，如果双镜头不行的话，那就搞三镜头。”许导说道。
　　虽然她真正指导的综艺节目并不多，但该学会的套路她可一个没有少学，这可是她进修整整半年的成果呢！
　　“顾……骨架的话，应该都搭建完成了吧。”差点嘴瓢的戚渺渺忍不住心跳有些加速，“现在是不是可以准备铺睡袋了？”
　　“嗯，骨架都用上了，防风防雨的等级都挺高的，放心好了，不会有问题的。”顾烟景说道，随后从自己的包里掏出了一个类似香囊的东西。
　　“这里面是驱除虫蛇的中草药，你可以随身带着。”顾烟景说道，把其中一个递给戚渺渺后，直接把另一个挂在了自己外套口袋的拉链上。
　　戚渺渺说了一句谢谢，然后学着顾烟景的样子，把香囊也挂在了一样的位置。
　　在这里补充一点，两人穿的是同款的装备，只是在颜色上有些区别。戚渺渺身上穿的是偏向深蓝色的外套，而顾烟景身上穿的，则是偏向深绿色。
　　搭建帐篷用了差不多半个小时的时间，把剩余的防潮垫、充气床垫、桌子、椅子、卡式炉等东西拿出来组装好以后，又是半个小时过去了，时间来到了下午四点半。
　　这个时候，太阳明显已经往西边去了，要不是人为清理出了大片的空地，嘉宾们的视野估计就会受到影响了。
　　“晚上吃点什么？简单的面条？还是吃饭？”顾烟景问道，把两人携带的八斤食物拿了出来。
　　大米两斤，面条两斤，肉干和脱水蔬菜二斤，各种调味料和食用油，加在一起也是两斤。
　　“面条吧，我有带了卤蛋，到时候一人一个。”戚渺渺说道，从自己的背包里掏出了一袋卤蛋，里面一共有四十八个，正好每人每天吃一个，占用的是个人配重。
　　“好。”顾烟景应道，把折叠水桶拎了起来，“你守着营地，我去打水？”
　　戚渺渺犹豫了一下，给自己找出了一个可以跟上顾烟景的理由，“我和你一起吧，看看路上有没有用得上的物资。”
　　顾烟景没有反对，横竖营地有节目组的人会守着，不用担心价值不菲的装备会被偷走。
　　被定为拍摄地点的小岛并没有很大，加上各个营地之间的距离都只有一公里左右，几乎呈现为一个等边三角形。所以在顾烟景和戚渺渺来到有流动淡水资源的小溪边时，也遇见了另外两队人。
　　几位当事人看到同伴后开不开心不知道，反正开直播的观众是开心了，这次想要看到的人都在直播镜头里面，再也不用苦哈哈地刷弹幕让导演切镜头了。
　　【直播画面和剪辑后的版本还是有很大不同的，我可以很明显地看出来，顾烟景和陆楷的关系并不好。】
　　【胡说，陆楷和顾烟景有过合作的好吧，两人之前上过同一个综艺！他们还是队友呢！】
　　【楼上不会是陆楷粉丝吧？你要是陆楷粉丝，你应该就知道，我家顾宝本来是可以拿第一的，结果被猪队友拖后腿了，被迫重新做了一次任务！】
　　【你说谁猪队友呢？还不是因为顾烟景没有表达清楚，她就说了那么简单的几个字，陆楷理解错了很正常啊！】
　　【呵呵，粉随正主，我不和脑子有问题的人争辩！】
　　集体镜头出现后，看直播的人数有了小幅度的增长，而弹幕的数量则是开启了井喷式的爆发。
　　明明去掉素人后就只有三个明星，他们的粉丝也可以因为任何一件事情吵起来，这一吵就是一发不可收拾。
　　好在准备打水的几人都没有心思掏出手机看直播，所以彼此间的互动还算不错。
　　“烟景，小戚，你们的帐篷搭好了吗？如果遇见什么问题的话，可以让屿蓝帮忙看看。”温煦说道。
　　“谢谢，已经固定好了。”戚渺渺说道，努力让自己的话语变得简洁，“没有什么问题。”
　　“那就好，遇见问题随时联系，我们带了不少东西呢。”温煦说道，很快就装满了一大一小两桶水。
　　任屿蓝一直都没有开口说话，见到温煦把水桶装满后，第一时间拎起了比较大的水桶，然后继续盯着温煦。
　　温煦和其他四人一一打了招呼，随后拎起了小水桶，率先往前走去。
　　任屿蓝马上跟着行动，落后半步跟在了温煦的身后。
　　因为任屿蓝不吭声的关系，弹幕上有一些年纪比较轻的观众说她故意摆架子，看不起顾烟景和陆楷之类的。
　　这些言论冒出来后，温煦的粉丝就不开心了。说偶像朋友的不好，在粉丝的眼里就是说偶像的不对，一来二去的又掀起了新一轮的弹幕骂架。
　　“顾老师，你们应该没有做饭吧？要不要来一起吃顿饭，我特意带了一些新鲜的鸭蛋过来，我们可以一起吃蛋炒饭。”在温煦和任屿蓝离开后，陆楷开口喊住了戚渺渺。
　　陆楷的目的很简单，那就是靠近‘顾烟景’让自己有更多的镜头，如果可以顺带和‘顾烟景’变成朋友的话，那就更好了。他就能借用一下对方的人脉，让自己从电视剧跳到电影上了。
　　“不用，我们有食物。”戚渺渺说道，贯彻了面无表情这四个字，语气颇为冷漠。
　　在主动示好后还碰了一个硬钉子，这让陆楷觉得有些丢脸，只能摸了摸自己的鼻子，观察起了小溪。
　　“老连，说这条小溪里面会不会有鱼啊，我们要不要做个陷阱抓鱼？”陆楷选择和自己的搭档交流，避免被存在的尴尬拒绝太久。
　　老连是节目组联系的专业人士，很快就回答了陆楷的问题，配合他把观众的注意力拉到了其他地方。
　　【笑死，陆楷这算是被嫌弃了吗？顾烟景对他的态度好差啊，一点都不像是合作过的队友。】
　　【不过就是一次失误而已，顾烟景没有必要记那么久吧？真是头发长心眼小。】
　　【你说什么？你这是性别攻击？如果没有猜错的话，你一定是男的吧？张嘴闭嘴就头发长什么什么的，我还想说你们小小的，快快的呢！】
　　【靠，你说顾烟景小心眼我没意见，毕竟我只是路人。但你要说头发长什么的，我就不乐意听了啊，我宣布从现在开始我就顾烟景粉丝了！像你这种头发短短了，应该什么都短短的吧？】
　　【我不就随口说了一句吗，你们也太激动了吧？女人就是大惊小怪。】
　　这明显贬低女性的发言出来后，女观众一下就炸开锅，不管她们原本是谁的粉丝，都开始逮着这几个带节奏的男粉丝骂，直接把人骂得不敢冒头了。
　　张副导，擦了擦额头冒出来的冷汗，“许导，那些人应该不是您安排的粉丝吧？”
　　许导的脸色很差，“当然不是，我又不是猪头，找人骂自己！管理员呢？把那些人给我拉黑了！不允许他们看我的直播！”
　　“我马上去安排。”张副导听到后松了一口气，立马掏出手机准备联系网管。
　　可就在他点开联系人列表的时候，一个陌生的来电冒了出来。
　　“喂，请问你找谁？”张副导接通后问道，这是他的工作手机，一般没有什么私人电话。
　　“请问是《漫步荒野》的节目组吗？我是余逸风，我想要投资。”余逸风的声音通过话筒传了过来。！


第210章 世界八
　　张副导对余逸风这个名字没有任何印象,但听到对方有投资意向后，还是客气的敷衍了两句，然后暂时把话筒静音,低声询问许导的意见。
　　“什么？有人要投资节目组？投多少钱？是谁要投资？”许导问道，连吵架弹幕也不看了，两眼发光看向了张副导。
　　“他说自己叫做余逸风，可以投资五百万。”张副导压低声音说道,“许导，你认识这个人吗？”
　　“余逸风？”许导微微皱眉，“我好像听过这个名字,等我想一想……对了,他就是余石东的儿子，你知道腾飞汽车吗？余石东就是腾飞汽车的创始人。余逸风的话,算是个有钱的富二代吧。”
　　“把电话给我，我来和他沟通。”许导说道,很快就接过了张副导手里的电话，开始和余逸风沟通了起来。
　　有人想要给自己砸钱，许导当然不会拒绝,但她心里还是有点数的。她折腾出来的这个《漫步荒野》还没火呢,能来戚渺渺一个冤大头已经很难得了,没道理还会有第二个人主动找上门。
　　果然,在聊了一会后，许导就听到余逸风的要求了。他可以投资五百万,要求节目组在直播之后为腾飞汽车做一下宣传,顺带还要让他参与体验一下。
　　“许导，在你讲解规则的时候，我一直很认真的在听。如果我没有记错的话,这次挑战是会出现失败情况的，比如某人的身体特征不符合健康标准，就要被迫离开挑战。”
　　“我觉得，既然有人离开，就应该有人替补才是。不然一个人的队伍，怎么可以对抗两个人的队伍呢？”余逸风说道。
　　他自认为措辞已经很委婉了，但这话落在许导的耳里后，听到的就只有傲慢。
　　余逸风这话是怎么回事，这是看不起她的小破节目吗？她在宣布规则的时候，就已经强调过很多次了，她是公平公正的。
　　当然，给金主爸爸开一个小小的后门，自然算不上是偏颇，毕竟营地各有各的好处。
　　更不用说金主爸爸砸了五百万以后，就只提出了一个要求，那就是代替一个还没定下来的素人上场而已。除此以外，没有让节目组做任何事。
　　再看看这个余逸风，同样的五百万，他不仅要打广告，还要让自己把一个嘉宾强行淘汰。在对方把脏活累活干完以后，让他直接替补，来一出过河拆桥。
　　“余先生，我们节目组在最开始的时候，就已经和六位嘉宾签订合同了。在拍摄开始以后，不会用任何不正当手段损害他们的利益。”
　　许导说道：“如果余先生想要作为广告商投资的话，我非常欢迎。可如果要我随意淘汰成员，让余先生出镜的话，那就是另外的价钱了。”
　　“另外的价钱？你要多少钱？”余逸风并没有听出许导藏在话里的不开心，只是以为自己给出的价格还不够。
　　“五百万不够的，我给你八百万？”余逸风说道。
　　许导该死的心动了一下，但想到这次的节目已经邀请到顾烟景这样的大咖后，又很快冷静了下来，“余先生，我所指的另外的价钱，不单单是钱的问题。”
　　“嗯？那还有什么问题？娱乐圈里的问题，基本都可以用钱来解决吧？”余逸风说道，“而且据我了解，《漫步》荒野的总投资也并没有超过两千万，而且这两千万还是分三大期的，我不过是想要在其中一期打广告，并且出场半期左右的时间而已。”
　　“我的要求应该不过分吧？”余逸风暗示道，他可是用了一点时间摸清楚了底细后才打电话的。
　　许导沉默了一下，余逸风说的话确实是事实。但前一期的漫步荒野不过是找了一个偏僻的地方，让几个十八线和五六线体验了一下艰苦生存而已，可没有这一期来的制作精良。
　　“一千万，许导，这是我的诚意，我希望至少可以参与七天的拍摄。”余逸风说道，“借口我也为你想好了，我作为节目组的赞助商代表出现，可以顶替掉陆楷的位置。”
　　“什么？你要顶替掉陆楷？”许导忍不住提高了音量。
　　许导一开始一直以为这个余逸风是想要代替陆楷的搭档，也就是代替那个比较专业的素人嘉宾。没想到余逸风的胃口那么大，竟然想要顶替掉陆楷！
　　陆楷虽然有点糊，但人家的粉丝也是有几百万啊。这个余逸风到底有没有脑子啊，这样做的话，就不担心陆楷的粉丝敌视他，连带影响腾飞汽车的名誉吗？
　　“怎么了，我开出的可是一千万，难道一千万连七天的时间也换不来吗？”余逸风问道，语气中带上了一丝不耐烦。
　　许导犹豫了一下，想到余逸风的父亲后，措辞稍微委婉了一点，“很抱歉，我们是签订合同了。除非对方自愿退出，不然节目组也不可以随意更换上镜人选。”
　　“如果余先生愿意投资一千万，并且和陆楷本人达成共识的话，我这边是可以让余先生你作为替补出现在镜头面前的。”许导给出了一个比较严苛的条件，把陆楷这个麻烦甩给了对方。
　　陆楷算是圈内比较想红的人了，他这次来参加节目的目的性也很强，摆明了是来蹭顾烟景热度，顺便和她交朋友的。
　　想要让陆楷资源退出，那要付出的代价可不小，要钱和资源都到位才可以。
　　-
　　随着时间的流逝，在有心人的引导下，一些消息在网络上开始发酵起来。节目组临时剪辑出来的花絮也开始逐步放出，并且开始花钱买流量。
　　在顾烟景和戚渺渺带着多功能工兵铲搞回来一堆柴火的时候，直播观众有九十多万了，估计再加一波引流，就可以到百万级别。
　　戚渺渺对做饭可以说是十窍通了九窍，一窍不通。所以她需要做的就是把柴火在帐篷外，天幕下整齐地堆叠好，顺带让卡式炉内的柴火保持燃烧的状态。
　　顾烟景在上面放了两个小汤锅，在水稍稍开始沸腾的时候，就把脱水的蔬菜丢了进去。过了差不多三分钟后，往里面各自丢了一人份的面条。
　　“卤蛋吃冷的还是放进里面加热一下？”顾烟景问道。
　　“加热一下吧，太阳下山了，好像变冷了一点。”戚渺渺说道。顺手往里面塞了一根柴火，接着就打开了自己的小背包，从里面摸出了两颗卤蛋。
　　顾烟景用筷子搅拌了一下汤锅里面的面条，伸手接过了戚渺渺递给她的卤蛋。在打开包装后，还贴心地用小刀对半切开，接着才放进去。
　　继续煮了三十秒后，顾烟景把两个汤锅从卡式炉上拿下，放在了一边拼凑出来的桌子上。接着顾烟景又取出了烧水壶，装上九分满的溪水后，放在卡式炉上面继续加热。
　　“我调的味偏一向清淡一点，你尝尝看味道怎么样。”顾烟景说道，把装在特制塑料瓶中的调味品拿了出来，“这是酱油和醋，有需要的话，你可以适量往里面加一点。”
　　戚渺渺点了点头，夹起面条后轻轻吹了一口气，接着颇为淑女地咬了一口，咀嚼着口腔里的面条，用舌头品味着它的味道。
　　“还可以，我觉得这个调味正好。”戚渺渺说道。
　　想到自己的一举一动是代表顾烟景后，又很快补充了一句，“渺渺，你做的饭真好吃，我很喜欢，谢谢你。”
　　戚渺渺的话顺利让顾烟景夹面条的动作顿了一下，“喜欢就好，吃完以后我们带着手电去周围踩踩点，看看有没有果树和其他的食物来源。”
　　顾烟景：“我们的带的东西只够我们前面三天的进食需要，所以我们要在三天内找到稳定的食物来源。”
　　“好。”戚渺渺点了点头，对这样的安排一点意见都没有。
　　因为除了最开始来营地路上那一个多小时比较累以外，她并没有干什么耗费体力的事情。不管是搭帐篷还是打地钉，都是由顾烟景来完成了，她消耗体力最多的行动，应该就是拎了一桶水回来吧。
　　一碗简单的面条很快就进了两人肚子里，收拾完了汤锅和餐具后，顾烟景看了一眼腕表上的时间。
　　“现在是七点，我们先步行去温煦姐的营地看看，熟悉一下路线，然后往小溪那边走，看一下有没有鱼。”顾烟景打开地图开始安排接下来一个小时的行程。
　　戚渺渺凑过来看了一眼，依旧没有发表什么意见，只是简单地应好。
　　这座小岛属于那种全场地都已经开发检查过好几遍的地方，并不用担心晚上出去会遇到什么威胁，只要保证不脚滑就行了。
　　当然，遇见一些昆虫和无害的小动物是不可避免的。所以在出发前，戚渺渺又拿出了自己准备的驱虫喷雾，对着自己呲呲一顿喷。
　　“你要来一点吗？”等到鼻尖充斥着药水的清香后，戚渺渺才停下了手上的动作，看向了顾烟景。
　　顾烟景抿了抿唇，想到某人一直说自己的皮肤娇嫩后，轻轻点了点头。
　　“我自己来就行。”看到戚渺渺想要直接上手后，顾烟景开口说道。
　　“你别动，我来帮你。”戚渺渺说道。
　　在摄像拍不到的角度，戚渺渺对着顾烟景挤了挤眼睛，用眼神传达了自己的意思。
　　你现在用的可是我的身体，我多给自己的身体喷一点驱虫药水什么的，问题应该不大吧？
　　顾烟景沉默片刻，随后把刚刚伸出去一点的手缩了回来，想到戚渺渺刚才呲呲喷药水的样子，轻轻吐出一口气，然后闭上了眼睛。
　　【哈哈哈，为什么我从戚渺渺身上看出了视死如归这四个字啊！可以享受到我顾宝的服务，不要说是喷驱虫药水了，就算是喷硫酸！我也要睁开眼！】
　　【硫酸就算了，要是不闭上眼睛的话，我就不能继续看顾姐姐了，所以还是闭上眼睛吧。】
　　【诶，只有我一个人觉得顾烟景一本正经给自己碰驱虫药水的画面，看起来很有反差感吗？没有想到顾烟景那么怕虫子啊，她是不是忘记自己拉链上已经系着一个香囊了？】
　　【你不是一个人，我也看出来反差感！可爱捏！】
　　【拜托，女孩子怕虫子不是很正常吗？而且这里是在森林里啊，指不定有什么奇奇怪怪的虫子的，万一过敏了怎么办！】
　　【靠，怎么又切镜头了！我还没有看够我女神的盛世美颜呢！】
　　【这个架势，陆楷和老连也打算晚上探路啊，你说他们会不会在路上遇见？】
　　【别了吧，让姐姐们独美吧，我不是很喜欢陆楷和我姐姐同框，总觉得陆楷看我家姐姐眼神好奇怪啊。】
　　【奇怪什么的，陆楷可是老牌歌手了，算起来还是顾烟景的前辈呢？顾烟景的粉丝们看可别自视太高！】
　　【呵呵，那就让双方独自美丽吧，让你家那位老牌歌手不要贴着我顾宝！】
　　每次镜头一切换，两家的粉丝就要开始吵架，而且属于越吵越凶的状态。
　　当然，这一种情况只限于镜头从顾烟景那边转移到陆楷那边，如果是切到温煦这边的话，粉丝们还是比较和谐的。
　　在没有负重的情况下，一千米的距离实在不算什么，就算顾烟景和戚渺渺是一边观察周围一边慢慢前进的，也在二十分钟后来到了温煦的营地。
　　谁来也巧，温煦和任屿蓝选择的帐篷类型和顾烟景的差不多，只不过温煦的不是天蓝色，而是偏向银灰色。
　　“烟景，小戚，你们怎么来了？”温煦早早就发现有灯光从不远处传来了，两人已出现在平地上，她就在第一时间发现了。
　　“来看看温煦姐的营地。”戚渺渺说道，时刻提醒自己少说话。
　　“温煦姐，我们刚才看了一下时间，就算是夜间赶路，我们两个营地之间也只需要二十分钟的通勤，很快。”顾烟景说道。
　　想到戚渺渺带来的那些东西后，顾烟景又补上了一句，“如果温煦姐和屿蓝姐晚上无聊的话，我们四个人可以凑在一起玩点游戏，烟景带了不少道具过来。”
　　“嗯，扑克、大富翁、飞行棋，这些都带了现成的。”戚渺渺配合地接过了话头，补充道：“如果网络允许的话，我们晚一些手机上的游戏也可以。”
　　“好啊，我和屿蓝刚刚还在担心晚上没事干会太无聊呢。”听到两人的话，温煦的眼睛一下就亮了，“今天晚上不用检查身体，不如我们先打会牌？”
　　真是太好了，她刚刚还在担心怎么让屿蓝主动接触其他人了，没想到瞌睡来了就送枕头。
　　希望可以借着这次机会，让屿蓝稍微放下一点心结，至少不要连同性之间的触碰和交谈也那么抵触。
　　“可以，现在是七点二十三，不过扑克在我们没有带过来，过去的话该就要七点四十五了，算上你们回营地的时间，我们玩一个半小时？”顾烟景问道。
　　温煦在心中默算了一下时间，一个半小时的话，那么她们回来到营地的时间也还不到十点，收拾收拾睡下的话，正好符合两人的生物钟。
　　“好啊，我正好带了一点糖果，不如我们用糖果当彩头怎么样。”温煦提议道，“增加一点打牌的趣味性。”
　　“也行，我们也带了巧克力。”戚渺渺接话，双方很快达成了共识。
　　至于去小溪边观察有没有鱼这个行程，就暂时往后推一推，等明天白天在去办吧！
　　想到可以快乐打牌后，戚渺渺的心情明显好了不少。在回去的路上，就忍不住在心中摩肩擦踵，准备在打扑克上狠狠压顾烟景一头，提前出口气。
　　要是一不小心输给顾烟景的话……也没事，反正顾烟景现在顶着的是自己的皮囊，换一个角度思考，也能算是‘戚渺渺’在打扑克中战胜了‘顾烟景’呢！
　　啊，真好啊，不管结局是什么样，自己好像都可以出一口气呢！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的好感度播报后，顾烟景用余光往旁边看去，不出意外地看到了对方微微上扬的嘴角。
　　看来戚渺渺的表情管理功夫还是不够到位啊，不过是答应打牌了而已，怎么就笑得那么开心。果然，临时培训出来的效果还是有很大水分的。
　　算了，还是那一句话，单纯美人而已，能让她开心就行，不要在意太多的细节了。
　　左右不过是一个月的时间，有自己在一边盯着的话，戚渺渺应该不会让她在公众的面前有太大的偏差吧？！


第211章 世界八
　　在顾烟景四人开始打牌的时候,连续两次跑空的陆楷脸上的表情开始变得微妙起来。
　　“摄像大哥，你该不会是提前联系了顾老师和温老师，让她们在过来之前离开,然后故意整蛊我吧？”陆楷扭头看向了跟拍摄像，语气不怎么友善，“我这都连续跑空两次了，我运气那么差吗？应该不至于吧？”
　　摄像大哥原则上是不可以和嘉宾互动的,但在听到陆楷的话后，他还是左右晃了晃摄像机，表示节目组并没有这样的安排。
　　【我真的要笑死了,陆楷这是真的很倒霉啊。要是他没有在一开始选择去找顾烟景的话,说不定就可以和其他四人在温煦的营地碰面了。】
　　【确实挺倒霉的，陆楷到顾烟景营地的时候,顾烟景她们正好在温煦的营地。等到陆楷到温煦营地的时候，她们又到了顾烟景的营地。其他四人都已经开始打上扑克了,陆楷还在苦哈哈地赶路。】
　　【这大概就是气场不和吧？原则上双方是碰面机会的，只是陆楷为了给自己挽尊，去小溪边晃悠了一下,所以才错过了相遇。】
　　【陆楷这有点玩不起啊,他是在向摄像师发脾气吗？怎么还阴谋论了起来？节目组没有必要为了陆楷就折腾其他四个人吧？不是我针对他,陆楷这脾气是真的不行。】
　　【拜托,任谁跑空了两次都会有脾气的好吧，陆楷也是人啊,有点性格不是很正常吗？你不要以圣人的标准要求他好吧？】
　　【别来沾边！这不是脾气不脾气的问题,这摆明了就是迁怒啊。又不是摄像师让他跑去找人的，完全是他自作主张！】
　　【啧啧啧，直播就是比剪辑好的成品有意思,还可以看到明星发火呢，我记得陆楷也是有老好人人设在的吧？结果就这？人设崩塌了啊！】
　　在陆楷观众分开始下跌的时候，戚渺渺的心开始嗖嗖凉，脸上的表情也变得越发凝重起来。
　　原因也很简单，这已经是她第五次输牌了，除了和顾烟景搭档那一次赢了一把以外，不管是和温煦搭档还是和任屿蓝搭档，她都是输的那一个。
　　换一句话说，不管搭档是谁，戚渺渺都从头到尾没有赢过，而顾烟景则是从头到尾都没有输过，两人的运气完全相反。
　　虽然可以从另一个角度来安慰自己，但戚渺渺在输掉第六把牌的时候，还是忍不住露出了一丝悲痛的表情。
　　“烟景，看来你今天晚上的运气不怎么好啊，你的巧克力好像快要输完了。”温煦笑着说道。
　　同时拿起面前赢得的一块巧克力，在撕开外包装以后非常熟练地掰成两半，把其中一半丢进了自己的嘴里，另一半则是非常顺手地喂给了任屿蓝。
　　任屿蓝的话依旧很少，不过在温煦递过巧克力的时候，很自觉地张嘴咬住，让巧克力在口腔中慢慢融化。
　　“没事。”戚渺渺稳住了脸上的表情，“打牌就是这样，有输有赢很正常。”
　　顾烟景看了一眼戚渺渺输得只剩下一颗的巧克力，默默把自己这边的巧克力和水果糖分过去了几颗，让她可以继续参战。
　　戚渺渺虽然一直输，但是顾烟景是一直赢的，这一进一出，也算是变相地达到平衡了吧。
　　玩到差不多九点后，扑克牌就被收了起来。确定几人都没有想要睡觉的想法后，戚渺渺拿出了大富翁，一款相对来说更加靠运气的游戏。
　　没错，戚渺渺她就是不服输，她不相信人可以一直倒霉一个晚上！她今天晚上就要逆天改命！
　　大富翁一局可以玩的时间比打扑克牌要久多了，因为有真相话大冒险的抽卡环节在，直播观众明显更加感兴趣了。所以在镜头切到这一边后，观看的人数一下就蹭蹭地涨了起来。
　　“陆楷已经准备收拾收拾休息了，接下来的镜头不用带上那边了，直接播游戏画面好了。”一直在关注情况的许导说道，“注意一下弹幕引导，故意激化矛盾的全部给我拉黑封掉。”
　　“好，我让人注意。”张副导应道。
　　看着开始平稳增长的观看人数和弹幕后，许导露出了一丝微笑。
　　年轻人果然是熬夜大军里的中坚力量，时间越是往后移，观看的人数就越多。要是反响好的话，后面的晚上可以多搞一些座谈会和游戏环节，增加和观众互动的环节也不错！
　　-
　　事实证明，人在倒霉的时候，喝凉水都是会塞牙缝的，更不用说是玩游戏了。
　　戚渺渺第一个走到了惩罚卡的格子里，在真心话和大冒险中犹豫了一下，最后选择了大冒险。
　　其实戚渺渺是不想选大冒险的，作为游戏的实际拥有者，戚渺渺知道大冒险里面有一些比较坑的卡片。可架不住她不是原装的顾烟景，要是真心话的话，说不定分分钟就露馅。
　　老天爷，我今天已经很倒霉了，在抽卡的时候就眷顾一下我吧，不要让继续倒霉了！
　　戚渺渺发自内心地开始祈祷，只可惜老天爷这个时候已经带着耳塞睡着了，并没有听到她的祈祷，她抽到了一个尺度略大的大冒险。
　　“停止游戏一回合，在停止过程中和任意一名对手保持亲密姿态，并且进行至少一次的亲吻行为。”戚渺渺微微颤抖着念出了上面的字，最后把视线落在了顾烟景，也就是自己皮囊的身上。
　　“渺渺，我可以抱着你吧？”戚渺渺说道。自己抱自己什么的，应该不过分吧？
　　“嗯，可以，你直接坐我腿上好了。”顾烟景说道。自己抱自己，一点都不过分。
　　【放着我来啊！啊啊啊！宝！抱我！抱抱我！】
　　【哇哦，美女贴贴，芜湖~】
　　【我也想要顾姐姐坐在我的腿上！或者脑袋上也行。】
　　【楼上！这个直播间没有你在乎的人了吗！你注意一点啊！】
　　【等等，只有我觉得顾宝看起来有点害羞吗？她的脸是不是有点红啊？】
　　【好像真的害羞了，顾烟景的皮肤很白，只要她一脸红，看起来就非常的明显。】
　　在直播观众的期待下，戚渺渺努力安慰自己，自己现在不是自己，所以没有必要害羞什么的。
　　可身体不是她的，五感却是她可以感受到的啊！不管是大腿的触感，还是后背可以感觉到的柔软，都让她有些顶不住啊。
　　发现戚渺渺的脸又变红的趋势时，顾烟景微微皱眉，在圈住戚渺渺的情况下，从口袋里掏出了之前打牌获得的战利品，一颗草莓味的水果糖。
　　撕开一个口子后，顾烟景把水果糖塞进了戚渺渺的手里，“吃糖。”
　　“嗯？”戚渺渺愣了一下，下意识低头看了眼手里多出来的东西，后知后觉明白了顾烟景的意思，很快就把草莓味的水果糖塞进了自己嘴里。
　　顾烟景这是想要让自己通过吃糖的方式来缓和情绪吗？感觉起来是个比较靠谱的想法啊！
　　顾烟景的想法和戚渺渺的猜的差不多，但顾烟景很多的是从生理方面考虑，毕竟大脑在感受到糖分以后，就会分出更多的注意力在味道的品鉴上了。
　　很快游戏的一个回合就过去了，严格算起来，戚渺渺坐在顾烟景腿上的时间都不到两分钟呢。
　　“等等，烟景你是不是忘记了什么？”见到戚渺渺坐回到原位置上，温煦笑眯眯地提醒着，“惩罚卡后面的半句，烟景还没有完成哦。”
　　后面的半句？亲吻问对方？戚渺渺和观众一起回忆了起来。
　　【卧槽，真的要亲吗？这是我不花钱可以看的东西吗？】
　　【额，这种惩罚有些尴尬吧？温煦要故意说出来啊？我觉得……】
　　【你觉得什么啊，这是惩罚卡上面的内容啊，而且这个游戏还是顾烟景自己带的呢，她肯定清楚大冒险里面都有些什么。】
　　【就是就是，朋友之间亲亲抱抱的也很正常的好吧？】
　　【只有我一个磕顾温的人在心碎吗？温煦姐姐！你应该a上去啊，怎么可以让你的妹妹去亲别人呢！】
　　【有一说一，我觉得顾温cp不太行，还不如可温煦和任屿蓝的青梅青梅cp呢？之前两人都一起吃一块巧克力了，还高中的同学！这都十多年的交情了啊！】
　　【十多年了都没有在一起，那不就代表两人之间只是单纯的友情吗？】
　　起哄和歪题的弹幕一起出现在直播间，随着弹幕刷刷飞过，戚渺渺也重新从座位上站了起来。
　　女人，是不可以说不行。更不用说是自己亲自己，那就更加不能不行了。
　　深吸一口气随后缓缓吐出，如此反复了两次后，戚渺渺觉得自己有勇气了，飞快的捧住了‘自己’的脸，然后嘴唇对嘴唇碰了一下后，就微红着脸回到了自己的位置上。
　　冷静，你只是在亲自己而已，没有什么可以害羞的，不需要害羞！你每天说话上嘴唇碰下嘴唇都碰了多少次了！区区多上一次而已！一点问题都没有。
　　戚渺渺自我安慰和自我催眠都挺有一套的，在心中默念了几遍以后，还真的就让她冷静下来的，脸上的红晕也飞快的消退了下去。
　　“嗯？
　　这样就算完成了吗？我都没有看到。”温煦笑着打趣，“不过这样也好，我都看不到的话，直播间的观众应该也看不到，我们不用担心直播间会被封了。”
　　“尝到了，草莓味，甜的。”顾烟景不紧不慢地补上了一句，“继续吧。”
　　草莓味？甜的？
　　戚渺渺拿骰子的动作愣了一下，在她反应过来顾烟景说的是什么后，脸刷的一下又红了，好不容易消下去的红晕，又爬上了她的脸庞，而且红的比之前还要明显了。
　　【什么？甜的？姐姐亲我！我也超甜的！】
　　【哇，顾烟景脸红了耶！你们发现了没有，今天的顾烟景看起来格外娇羞啊，和以前攻气十足的样子有些不同呢。】
　　【不会吧？难道真的有问题？两人不止是朋友？】
　　【应该只是朋友吧？如果不是朋友的话，私底下早就亲过很多了，怎么可能会这样一下就脸红啊。】
　　【你怎么知道？万一顾姐姐就是这种害羞的性格呢？】
　　【我怎么知道，大概是因为我有女朋友吧？更加亲密的事情都做过，平时亲亲抱抱什么的，就和吃饭喝水一样自然啊，我们都不会害羞的。】
　　【靠，有女朋友了不起啊！摔碗！】
　　热闹的弹幕随着时间的流逝一点点开变少，倒霉的戚渺渺宣布破产后，这一轮游戏也差不多结束了。
　　“时间不早了，我们先回去了。”温煦站起来说道，“今天晚上玩得很开心，如果可以的话，希望明天晚上我们可以继续。”
　　“好，我没有什么问题。”顾烟景很快表态。
　　一共抽中了五次大冒险的戚渺渺摸了摸鼻子，“我也没有问题，风水轮流转，明天说不定就是我否极泰来了。”
　　“好的，那我们明天见。”温煦笑眯眯地说道，牵着任屿蓝的手，两人一起打着手电往自己的营地走去。
　　今天晚上的收获已经蛮不错的了，至少屿蓝完成了一次真心话和大冒险，也不排斥和同性进行简单的沟通交流了。
　　“晚安。”任屿蓝抬起手主动打了招呼。
　　哇哦，还会主动交流了。看来自己的决定是正确的，只要自己坚持带着屿蓝社交，她迟早可以走出来的！
　　“晚安。”顾烟景回了一句。
　　等到两人离开空地后，顾烟景和戚渺渺就开始收拾桌椅，把它们拆卸下来后堆叠到了一起。免得后半夜起大风，把桌椅给吹跑了。毕竟这些用的都是强度高、重量轻的材料，一个不注意，被风刮跑的可能性还很高的。
　　收拾收拾在睡袋中躺下后，直播的镜头也被切成了远景，开始三个营地互相切换，并且搭配上了舒缓的音乐，非常适合在睡觉的时候当做背景音。
　　当然，为了避免第二天起床的时候手机没电，最好设定一下定时关闭。
　　-
　　“那个，我之前不是亲你，我只是自己亲自己，你不要误会。”已经取下收音设备的戚渺渺躺在睡袋里强调着。
　　“嗯，我知道。”顾烟景说道，“下次不用解释了。”
　　“不然会给我一种此地无银三百两的错觉。”顾烟景紧跟着补充道。
　　戚渺渺不吭声了，她选择转动身体，把后背留给了顾烟景。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度28，请宿主加油，努力完成任务。】
　　只可惜003的实时播报的好感度，还是让顾烟景知道了戚渺渺内心的真实想法。
　　之前的亲吻，戚渺渺应当是不排斥的，甚至是有点喜欢的。！


第212章 世界八
　　节目组并没有规定起床的时间,加上早上看直播的人确实不多，所以在顾烟景和戚渺渺从帐篷里出来开始准备早饭的时候,时间已经到了上午九点。
　　不少可以在上班摸鱼的粉丝们,正好可以在这个时间偷摸摸打开直播，忙里偷闲看了起来。
　　两人带过的食材很有限，所以早餐也是非常简单的面条,还是没有加卤蛋版本的。
　　两人早餐吃得都挺少，打扫了一下营地附近的卫生后，就各自背上专业度极高的背包，往小溪边走去了。
　　“这里水流速度不快，我们可以做一些简单的陷阱，应该可以抓到一些鱼虾之类的东西。”顾烟景说道,“你钓鱼的技术怎么样？”
　　戚渺渺抿了抿唇，“很一般，如果有专业的道具，我可以在专业的地方钓一点鱼上来,”
　　顾烟景自动翻译了一下戚渺渺的话，技术拉胯，只有在鱼很多的养殖场,才可以用好鱼饵和鱼竿钓到鱼。
　　“明白了,我们做点陷阱吧,下午再来钓鱼好了。”顾烟景说道。钓鱼还是可以安排一下的，不过只能当做游戏，不能当做获取食物的来源。
　　陷阱的布置也非常简单，因为顾烟景提前搞到消息的关系，她采购的装备里面是有渔网的。两人需要做的就是找一点诱饵，让渔网可以顺利发挥作用就行。
　　“原则上嫩草和小麦,加上这些诱饵药剂就可以了。”顾烟景说道，“但小溪是活水，诱饵药剂很容易被水流给冲淡了。”
　　“所以加上这些田螺的话，效果就会好一点了。”戚渺渺补充道，挽起衣袖继续在小溪边上摸田螺。
　　顾烟景轻轻嗯了一声，把两人摸到的田螺敲碎壳以后，丢进了诱饵袋里面，在保持五米间隔的情况下，在靠近下游的地方安放好了四张小渔网。
　　“顾老师，戚小姐，好巧啊，我们又遇见了。”两人才刚忙活完站起来，就看到了陆楷和老连迎面走来。
　　“小岛不大，碰见很正常。”顾烟景说了一句，“严格上来说不算是巧合。”
　　陆楷脸上的笑容收起了一点，不咸不淡地看了顾烟景一眼，忍不住带上了一丝轻视。他主要是想要‘顾烟景’打招呼，这个‘戚渺渺’怎么那么不懂事，擅自接话。
　　“渺渺，我们不是要去找果树吗？现在时间不早了。”戚渺渺不开心了。她又不是瞎子，陆楷这眼神明显就是看轻顾烟景，看轻她‘戚渺渺’！
　　“好。”顾烟景没有什么意见，用手指了指陆楷在的反方向，“往那边走？”
　　“嗯，那边。”戚渺渺点头。想到陆楷对自己皮囊的轻视后，主动拉住了顾烟景的手，当着陆楷的面一边有说有笑地离开了。
　　【笑死，陆楷这是倒贴都没人要啊！】
　　【不是吧？一个大男人难道还做不到独立行走吗？啧啧啧，真是丢脸啊。】
　　【你们不觉得顾烟景有点没礼貌吗？陆楷笑着和她打招呼，她都没有反应啊！】
　　【拜托，戚渺渺是我顾宝的朋友好吧，陆楷都那么看戚渺渺了，就差脸上写满看不起这三个字了。我家顾宝当然不会搭理对方，顾宝可是非常护短的！】
　　【真的搞不懂，陆楷的粉丝也不少啊，没有必要这样舔吧，难道顾烟景背后有什么大靠山？】
　　【谁知道呢？网上都有好几版有关顾烟景金主的传言了，每次扒拉出来的金主都不一样。如果我没有记错的话，应该是有三个版本的传言。】
　　【放个耳朵。】
　　【放个屁股。】
　　【第一个版本就是顾烟景被裕华娱乐的老总包养了，也就是被她签约的公司老总那啥了，所以资源一直非常好，一直都在拍电影。】
　　【第二个版本是顾烟景和娄黎影帝的关系匪浅，因为顾烟景能主演《家国》就是娄黎影帝力荐的。可在此之间，两人似乎并没有任何交集。】
　　【至于第三个版本，算是离谱程度最高的。那就是顾烟景和尤岚影后有一腿……毕竟尤岚老师拿过不少次最佳女主，而且前几年又转型当幕后了。】
　　【有一说一，如果一定要在这三个版本里面选一个的话，我希望是第三个。尤岚影后虽然已经四十多岁了，但是她看起来和三十出头也没多少区别，和顾烟景在一起的话，好像意外的很好磕，一个风华正茂，一个成熟有韵味~】
　　【靠，你们cp人不要太离谱啊！怎么什么都能磕啊！再说了，尤岚影后不是被人拍到有圈外女友吗？她们好像还是合伙人来着？这顾烟景要是插一脚的话，拿不到什么好资源的吧？】
　　【这是什么时候的事啊，我怎么没有听说？】
　　聊到八卦以后，弹幕的数量就开始变多了起来，不少摸鱼的社畜也忍不住加入了对话，把自己知道的所谓爆料抖了出来，一时间弹幕的氛围颇为热闹。
　　至于正在努力在直播镜头面前科普立人设的陆楷，自然也没有被直播观众过多在意。毕竟这些可以靠百度知道的内容太过枯燥了，一点都比不上嘎嘎吃瓜来的有趣。
　　-
　　按照地图搜索了大半个小时后，顾烟景和戚渺渺在一块平地前停下了脚步，看着明显是人工种植的农作物后，互相对视了一眼。
　　“节目组说了，只要是小岛上的东西，都是我们可以随意取用的物资。”顾烟景率先开口。
　　“有袋子吗？”戚渺渺问道，“还是装进背包里？”
　　“我有尼龙袋，二十千克以内的负重，都不会有任何问题。”顾烟景说道，很快就把背上的包放下，从里面掏出了袋子。
　　“我先去装，你在地图记录一下具体的位置，到时候我们可以交换信息。”戚渺渺说道，很快就掏出了小铲子，拿着尼龙袋开始装土豆了。
　　用脚指头想都知道，这一片规模不小的土豆肯定是人工种植的。只不过不清楚是小岛开发的时候就安排上了，还是节目组担心嘉宾没饭吃，特意准备的资源点。
　　不过土豆是怎么来的现在也不重要了，重要的是土豆被顾烟景和戚渺渺发现了，而且周围也没有插什么牌子，说私人种植不可以取用什么的。
　　土豆可是能当饭又能当菜的，如果真的没有食物的话，直接来个烤土豆也足够填饱肚子了。
　　当然，节目组肯定不会让嘉宾沦落到只能啃土豆的地步的，既然土豆有了，说不定再仔细找一找的话，还会有一些新的发现。
　　-
　　食物，自然是要吃新鲜的了，在顾烟景和戚渺渺各自拎了一袋土豆回到营地的时候，两人的午饭也差不多有着落了。
　　一人三个热乎乎的烤土豆下肚，就已经让肚子有七分饱了。
　　“偶尔这样放松休息一下，其实也挺惬意的。”把全身重量交给折叠椅的戚渺渺忍不住感叹道。其实在这种地方野营还挺有趣的，就算没有手机和游戏，也完全不用担心会无聊。
　　“嗯，下午要不要去钓鱼？”顾烟景问道，“荤素搭配会比较健康。”
　　“好，不过晚一点吧，三点以后去吧，那个时候太阳小。”大概是太过惬意的关系，戚渺渺稍微暴露了一下本性，话变得多了一些。
　　戚渺渺：“你钓鱼的技术怎么样，如果我们布下的陷阱都没有收获的话，是不是就不能吃肉了呢？”
　　“那不至于，肉干还有不少，只用掉了不到十分之一。”顾烟景说道，“我钓鱼的技术还行，要是抓不到鱼的话，试试用肉干诱捕小动物吧。”
　　“什么小动物？不会是兔子什么的吧？”戚渺渺问道，一下就从半躺着的状态支棱了起来，“可是我们没有带什么捕捉小动物的陷阱啊？”
　　“这不是有手机吗，可以百度一下看看。”顾烟景说道，“一些靠重量触发的小陷阱，我们完全可以就地取材。”
　　戚渺渺琢磨了一下，觉得自己做陷阱还是挺有趣的，就点头同意了下来，同时拿出手机开始搜索有关知识，打算现学现用。
　　-
　　时间很快就到了下午，因为有规定不能用手机联系非小队成员的关系，两人在去钓鱼前拎了一小袋土豆去到了温煦的营地，顺带告诉了她们种着土豆的地方。
　　“好巧，我们在距离营地一千多米的位置，也发现了类似的种植点。”温煦说道，扭头看向了任屿蓝，“屿蓝，我们看到的玉米地在什么地方？你快过来在地图上标个点。”
　　听到温煦的话后，任屿蓝很快就带着红笔走过来了，轻声和两人打了一个招呼，随后把玉米地所在的位置用红笔圈了起来。
　　“我是对比地图和手机地图定下的位置，误差在五十米内。”任屿蓝说道。在完成任务后，就往后退了一步，脱离了对话。
　　温煦笑了笑，“屿蓝认路的功夫还是很到位的，就算在密林中，也不会轻易迷路。只要手机的定位不出太大问题，找到玉米地不是难事。”
　　“屿蓝，快去拿一袋玉米过来。”温煦说道。
　　任屿蓝点了点头，很快就送来了十二根玉米。都是还没有剥开的，在目前的温度下，放个两三天不是问题。
　　“玉米和土豆都有了，不如我们一起吃个晚饭？”戚渺渺提议道，“吃完正好可以继续玩游戏。”
　　昨天倒大霉了，没道理今天还倒大霉，她要一雪前耻！
　　“好啊，希望烟景你今天晚上的运气不会那么差。”温煦笑着说道，并没有拒绝。
　　约定好五点在营地见面后，顾烟景和戚渺渺分别把十二根玉米装进了自己的背包里，转道去了小溪的下游，准备去看看上午布置的渔网陷阱有没有收获。
　　【节目组这是明晃晃的开后门啊，这算是公平吗？不管是顾烟景还是温煦，她们都已经找到食物了，只有陆楷还在和无头苍蝇一样乱转！】
　　【额，直播镜头虽然切来切去的，但是这些资源点距离营地都只有一千多米啊，理论上和陆楷营地的距离也不远啊，只要陆楷不要自信带路的话，说不定老连早就靠着经验带飞他了。】
　　【不是，你们难道没有发现吗，陆楷被排挤了啊，顾烟景是主动来找温煦的，还给她带了东西。她们怎么不去找陆楷啊，这不资源共享吗？】
　　【这算是什么被排挤啊，陆楷在早上让顾宝和她朋友不开心了，顾宝难道还要以德报怨？而且顾宝和温煦也没说不共享消息啊，只是现在时间不够去特意跑一趟，你们不要上纲上线！】
　　在两人过去小溪的路上，弹幕又开始吵架了。尤其是在镜头切到陆楷身上后，弹幕数量有了更大的波动。
　　不过在五分钟后，弹幕就没有吵架了，而是开始围观起了陆楷。
　　因为陆楷镜头很倒霉，比昨天疯狂输掉游戏的戚渺渺还要倒霉。他好不容易发现了一棵长着野果的树，还和老连这位专业的人士确认过，这野果是无毒可食用的。
　　但就在他打算秀一把身手，爬到树上摘果子的时候，正好有鸟飞过，顺带遗留了一下直肠子的特产，还好巧不巧落在了对方的额头上。
　　在不明物体顺着他的额头往下滑落的时候，闻到气味的陆楷绷不住脸上的表情，也不管自己要干什么，直接手一松就想要跳下来。
　　可陆楷的动作太急了，他甚至都没有低头观察什么落脚比较合适，就直接滑了下来。
　　结果不用多说，在落地的时候，完美地踩中一颗滑溜的石头，最后导致脚一歪摔在了地上。
　　陆楷略显凄厉的叫声传了出来，吓跑了附近许多小动物，同时也让弹幕数量飞快增长。
　　老连的反应很快，马上让陆楷别动，飞快脱掉了他的鞋子和袜子，检查起了他的脚踝。
　　好在陆楷本就没有爬多高，这一次并没有伤到骨头，只是脚踝扭伤有些严重，暂时失去了行走的能力，估计需要敷点药。
　　节目组的医护人员也很快赶到，开始给陆楷进行全身检查，进行健康状态评估。
　　-
　　另一边，看到陆楷受伤后，余逸风的眼睛亮了，立刻拨通了刚刚搞到手的电话号码。
　　“喂，请问是陆楷经纪人吗？我想和你们做一个交易。”余逸风说道，高高扬起的嘴角表示了他现在的好心情。
　　这难道就是所谓的心想事成吗？他正愁没理由说服陆楷退出呢，他就受伤了。
　　看来自己的运气还是挺不错的，说不定可以借由这一次综艺，顺利和顾烟景成为朋友。
　　至于戚渺渺，虽然不知道她是怎么认识顾烟景的。但她靠近顾烟景的目的肯定是和自己有关，自己只要略微哄对方几句，应该就没有什么问题了。
　　五分钟的沟通后，余逸风顺利和对方经纪人达成了初步协议。
　　陆楷虽然受伤了，但为了立人设，他肯定不会马上就退出的，他会在第四天的晚上在检查过后被迫退出。到了那个时候，余逸风可以在第五天以赞助商兼陆楷朋友的身份，顶替对方的位置。
　　相对应，余逸风也是要付出一些代价的。在给出一百万酬劳的情况，还需要帮忙搭线，让陆楷拿下一个电视剧的男四号。
　　说实话，这样的交换余逸风是血亏的。但架不住余逸风迫切地想要和顾烟景见面，所以连讨价还价都没有，就直接一口应下了。
　　此时正开心的余逸风并不知道，某些事情和他想的一点都不一样。
　　他自认为完美的计划，实际上是给自己挖了一个坑，然后还把自己给埋了，永远都爬不起来的那一种。！


第213章 世界八
　　因为陆楷受伤的关系,出于人道主义，顾烟景四人放弃了在今天晚上一起打牌,而是过去友好参观的了一下,送了两颗土豆和一根玉米过去。
　　土豆和玉米都是已经水煮熟透了的，剥开皮就能吃，可以说非常的贴心了。
　　不过陆楷似乎并没有心情吃东西,他一想到自己之前的丑态会被所有人看到，然后成为他永远的黑历史后，他的心态就稳不住了。
　　尤其是在看到摄影师还在用镜头对着他的时候，脸上的表情肉眼可见的难看了起来，似乎下一秒就会直接翻脸。
　　“陆楷，你是身体不舒服吗？你脸色看起来不太好。”温煦开口提醒道,“如果不舒服的话，我就不打扰你了，你早点休息吧。”
　　听到温煦的话后，陆楷一下反应了过来。现在镜头还对着自己,那么直播就一定没有被切断，他要是现在发火迁怒了谁的话，他的人设就彻底崩盘了。
　　“还好,就是脚腕还一抽一抽地痛,有些难以忍受。”陆楷说道,为自己之前的失态找了一个相对完美的借口。
　　表现了十多分钟的友爱和关心后，顾烟景四人就离开了陆楷的营地，依次让随行医生进行了身体检查。
　　“岛上的果子基本都是无毒的，不过口感都不怎么样。”许导拿着大喇叭站了出来，“介于已经有两队成员发现了两处物资点，我现在在这里补充一个规则。”
　　“为了让嘉宾可以完成挑战,节目组特意在岛上分开设立了五处物资点，分别是土豆、玉米、白菜、橘子树和未知名区域。”
　　“未知名区域可以获取非常多岛内没有的食材物资，但想要获取物资的话，就要完成对应的挑战。每天的挑战项目不一样，且每个人只有一次挑战机会，请大家好好珍惜。”
　　“以上就是本次的规则补充，你们有什么不理解的地方吗？”许导问道。
　　话音才落下，顾烟景就举起了手，“许导，未知名区域的物资是我们随意选择，还是在我们完成任务后随机掉落。”
　　许导笑了笑，举着大喇叭继续说道，“每天的任务是不一样的，根据任务的难度和完成度，都会掉落不同的物资，算是开盲盒吧。”
　　“当然，为了确保公平公正，物资的抽取方式采用最普通的抽签。每天可以抽到的食材是固定的，我们会提前给观众看。”许导又补充了一句，视线还在陆楷的脸上停留了片刻。
　　陆楷这是真摔还是假摔啊，不会是为了一些资源和钱，故意把自己搞出局的给那个余逸风腾位置的吧？
　　不过鸟屎的掉落应该是纯粹的意外，况且陆楷的演技也挺一般的，像今天这种那么真实的反应，似乎不是他能表现出来了。
　　-
　　在心痛和幸灾乐祸的弹幕中，第二天就这样暂时告一段落了。
　　第三天和第四天的日子也比较平淡，在联合搜寻下，五处物资点被找到了四处，嘉宾们总算是不用担心因为吃不饱而出局了。
　　但第五个物资点，也就是那个未知名区域，一直没有被人找到，所以某些有趣的挑战活动，观众暂时也看不到。
　　第四天的晚上，在个人检查完成后，顾烟景和戚渺渺借用了一下临时洗浴设备，把自己给鼓捣干净并且换了套衣服
　　等到两人前后脚从浴室中出来的时候，就看到了表情微妙的金姐正在附近等着她们。
　　戚渺渺下意识地看向顾烟景，她虽然恶补了一点东西，但如果涉及到太过专业的东西，她也是分分钟要露馅的。
　　“看前面，一起过去。”顾烟景压低声音说道，“不要怕，我在呢。”
　　听到最后三个字后，戚渺渺还有些飘忽的心神瞬间就定下来了，努力把脸板了起来，保持正常速度走向了金姐。
　　“金姐，你怎么在这里？”在顾烟景的授意下，戚渺渺率先开口。
　　金姐先看了看戚渺渺，接着欲言又止地看向了顾烟景，一副有外人在不方便说的样子。
　　“没事，渺渺是我的好朋友，我能听到的东西，她都可以听。”戚渺渺说道。
　　金姐微微皱眉，想到自家艺人一贯都很靠谱后，还是选择听她的话，把自己想说的话说了出来。
　　“我接到消息，明天上午陆楷就会离开，会有人来接替他的位置。”金姐说着顿了一下，声音变得更轻了，“这个人烟景你和戚小姐应该都认识，是腾飞汽车董事长的独子，余逸风。”
　　“余逸风？”戚渺渺微微皱眉，差点就没有稳住脸上的表情。
　　“他应该不是圈内人吧？为什么要过来？”顾烟景很快接话，拉走了金姐的注意力，免得她开始深究一些细节。
　　“金姐，你知道他是带着什么目的来的吗，是想要炒作出名进入娱乐圈，还是打广告之类的？还是说……是冲着人来的？”
　　金姐忍不住屏住了呼吸，视线落在了戚渺渺的身上，“我打听到了，余逸风投资了剧组一千万……应该是以赞助商的身份进来的，不会有进入娱乐圈的想法。”
　　“戚小姐，如果我没有了解错的话，你应该和余逸风认识吧？”金姐的视线又移到了顾烟景的身上。
　　顾烟景淡定的点头，“我们的父母彼此见过面了，酒后曾经有口头婚约，不过没有订婚仪式。如果我们都承认口头婚约的话，那就是口头未婚夫妻的关系。如果有其中一方不承认的话，那不过是长辈醉酒以后的玩笑话而已。”
　　听到这话后，戚渺渺忍不住眉头一皱，总觉得这样的表述有点小问题。但是掰开来说的话，每一句话好像又都没有什么问题，只是简单地阐述事实而已。
　　金姐摸了摸鼻子，面上的表情略带尴尬。她算是消息比较灵通的人了，所以她知道余逸风到底是冲着谁来的。
　　只不过现在的时机比较巧妙，她要是直接出来的话，多少会让两人之间产生一些隔阂。
　　“咳咳，我知道的消息暂时就那么多了，对方是节目组的投资商，而且又在昨天公开在微博表示是你的粉丝。要是谈得来的话，可以做个朋友。如果谈不来的话，也不要太过明显地针对他。”
　　“毕竟他顶着粉丝的头衔，可能会让一些年龄不大的粉丝有代入感。”金姐看着戚渺渺说道，最后拍了拍她的肩膀，“其他的我也就不多说了，烟景你也不是刚刚进圈的新人了，我相信你心中有数。”
　　在金姐的认知里，顾烟景是一个非常独立的艺人，除了最开始的时候应对媒体的经验有些不足以外，其他方面都处理的非常完美。自己只需要把消息带给自家艺人，避免她措手不及就行了。
　　所以在把该说的话说完后，金姐就走了，并没有帮忙出主意什么的。
　　-
　　“我和余逸风没有什么关系。”回到帐篷里后，顾烟景说道。
　　“我知道，你都……没有他联系方式。”想到自己拉黑了某人后，戚渺渺的话就略显心虚了。
　　“你和他的关系怎么样？我需要对他热情一点吗？”顾烟景接着问道。
　　“不用，你不用特意对他怎么样，就……就当是普通朋友好了！”戚渺渺说道，忍不住提高了音量。
　　她戚渺渺也是要面子的好吧！之前自己落水了，余逸风一个问候的消息都不给她发也就算了，她还可以用对方满来欺骗自己。
　　但在同一时间看到余逸风给顾烟景发好友申请后，戚渺渺就有些绷不住了，那个时候产生的不满，到现在都一直没有消散，甚至还有了越变越多的趋势。
　　“好，我们继续保持一起行动，如果我言行上有什么问题的话，你及时提醒我。”顾烟景说道。
　　沉默片刻后，顾烟景再次开口，“对了，需要我借着这个机会，公开你和余逸风有口头婚约这件事情吗？”
　　“你看起来挺担心他和我会发生什么，如果借由这节目公开的话，应该可以避免很多麻烦。”
　　“不要！”戚渺渺想也没想就拒绝了，“我为什么要赶着公开这个关系？要公开也是他主动才对！”
　　要是自己公开以后余逸风拒绝的话，那她的脸要往什么地方放！至少也要先确定一下。
　　“好了，时间不早了，我们休息吧。”戚渺渺说道，想要避开这个话题。
　　“嗯，晚安。”顾烟景顺着结束话题，和戚渺渺一起躺在了睡袋里。
　　帐篷内非常安静，除了两人的呼吸和心跳以外，就只有远处的虫鸣声了。
　　“那个，你之前说的话，应该没有骗我吧？”戚渺渺问道，窸窸窣窣的动静从她身上传来。
　　“嗯？方便问一下是什么话吗？我对你说的话挺多的，我不知道你指的是哪一句。”顾烟景睁开了眼睛，借着暖黄色的小夜灯，迎上了戚渺渺的视线。
　　“咳咳，就是那句，你对余逸风没兴趣那句。”戚渺渺说道，语气有些扭捏。
　　“其实，在我看来，你穿红裙子朝着我跑过来的那个样子，比余逸风更要吸引我。”顾烟景忽然开口，复述了两人病床上曾经的对话，“我和你在一起的可能性说不定会更大。”
　　“咳咳，不是这句，就是我说的，你对余逸风没有兴趣那句！”戚渺渺的语气带上了明显的慌乱，有种被戳中小心思的感觉。
　　“是这样啊，其实我刚才说的那句话也是真的。”顾烟景说道，少见地用上了轻快的语气，“或者说，比起男人来，我更喜欢女孩子。”
　　“什么！你喜欢女人！”戚渺渺被吓了一跳，第一反应就是顾烟景喜欢自己。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度35，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“放心，我对自己的身体没有什么兴趣。”顾烟景说道，“而且我还没有谈过恋爱，只是我这样觉得而已。”
　　“是这样啊……那你是这么得出这样的结论的？”听到顾烟景的解释后，戚渺渺在松一口气的同时又莫名有些小失落。
　　原来顾烟景不是喜欢自己啊，可是自己长得也不差啊，还有钱呢！
　　她明明都说自己穿红裙子的样子很好看的，她为什么不喜欢自己！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度36，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003提示音的顾烟景眉梢微动，“大概是因为粉丝很喜欢剪辑有关我的cp视频吧，我去看过一部分，我发现我更加喜欢看粉丝们把我和同性剪辑在一起。”
　　“唔，我的粉丝似乎也这样觉得，虽然我在扮演角色的时候，官配通常都是男性。但是粉丝总是可以从各种角度为我找到同性cp，还是粉丝接受度很高的那一种。”
　　顾烟景说的可不是假话，她在粉丝的眼里，是那种偏向清冷和御姐的气质，自带攻气十足的滤镜，只要是个戏份多一点的女角色，粉丝就可以给她整活。
　　也正是因为粉丝对自家偶像组女女cp接受度非常高的关系，变相给那些顾烟景合作过的女明星带去了一点流量，所以顾烟景的好友列表中的女明星含量极高。
　　撇开外话题不谈，顾烟景和戚渺渺并没有过多的讨论性取向偏好的问题，聊了一会明天早上吃什么后，就各自闭上眼睛睡觉了。
　　至于睡不睡得着，那就是另外一回事了。
　　-
　　第五天的上午，许导正式宣布陆楷因为身体不适的关系离开，接着又介绍了一下余逸风
　　，强调了一下他是节目组赞助商的身份。
　　除了顾烟景和戚渺渺以外，其他三位嘉宾对余逸风并没有太深的了解，相关信息的获取渠道只有余逸风本人的自我介绍和手机上可以查到的东西了。
　　在介绍完余逸风后，许导又跟着揭秘了第五处物资点所在的地方，就在三个营地的最中间。无论是哪一个营地，和未知名物资点的距离都不会超过一千米。
　　“之前是我疏忽了，我没有告诉大家，未知名物资点在挑战开始第五天的时候才会出现，导致大家做了无用功。”
　　“为了表示我的歉意，我宣布今天完成未知名区域挑战任务的，每个人都可以获得三倍的物资！也就是拥有三次抽签的机会！”
　　“仅限今天，要是今天错过了的话，明天就是按照正常规则，完成挑战后抽签一次哦！”许导说道，把规则讲解完后，就麻溜地跑路了。
　　【哇哦，新来的小哥哥很好看啊，还是赞助商，妥妥有钱又有颜啊。】
　　【富二代有什么必要来搞这一出啊，不会是冲着嘉宾来的吧？】
　　【这不是为了打广告吗？腾飞汽车的知名度还算不错的，找综艺做广告植入进行宣传，不是很正常吗？】
　　【可是这个节目组的热度也没有很好啊，平时看人少的时候，就只有三十多万呢。】
　　【重新定义人少，三十多万也很多了好吧！有的小县城也就三十多万人呢！】
　　“顾老师，没想到你是渺渺的朋友，看来我们之间还挺有缘分的。”许导离开后，余逸风就见缝插针地走到了顾烟景和戚渺渺的身边。
　　戚渺渺心里呵呵，脸上更是没有什么表情，只是很冷淡的嗯了一声。
　　“顾老师，我可以和渺渺单独聊一下吗？我和她有些误会。”余逸风说道，露出了自认为完美的笑容。
　　“怕是不方便，渺渺是我的好友，她现在离不开我。”戚渺渺冷淡地说道。
　　还想单独聊一下？做梦去吧！！


第214章 世界八
　　戚渺渺的拒绝让余逸风有些意外,虽然在他的记忆中，‘顾烟景’本就是很难追求的一个人,他砸下去整整一个月的时间都没有让对方记住他。
　　可他这次邀请的又不是‘顾烟景’,而是‘戚渺渺’啊，‘顾烟景’没道理会不让自己见她吧？
　　据他所知，‘顾烟景’和‘戚渺渺’的关系也没有那么好啊,两人应该是因为落水才认识的。
　　想到这里后，余逸风调整了一下措辞，“顾老师，我和渺渺很早之前就认识了，我们是老相识了，我只是以朋友的身份,邀请渺渺过去谈一谈而已。”
　　“不行。”戚渺渺面无表情地拒绝，顺带看了顶着自己皮囊的顾烟景一眼。
　　“咳，我想要和……顾老师在一起，你有什么事情就直说吧。”顾烟景配合地开口。
　　余逸风不想在镜头面前表现得太过强硬,只能退而求其次，拿起了自己的手机挥了挥，“好吧,那我们手机上……”
　　“不行,节目组有规定,不能联系，我们不是一个队伍的。”戚渺渺说道。
　　在面对余逸风的时候，戚渺渺根本就不需要可以伪装冷淡，冷漠无情的样子，浑然天成！
　　【好家伙，我家顾宝是不是和这个富二代有仇啊,我记得顾宝在面对陆楷的时候，都没有那么冷淡。】
　　【一看就有问题啊，这个富二代看起来和戚渺渺也很熟的样子。】
　　【烟囱们，我有一个脑洞，你说这个富二代会不会是我们顾宝的情敌啊！】
　　【什么？展开说说！】
　　【如果这几天一直都在看直播的话，就可以知道我家顾宝和戚渺渺的关系很好，经常牵手，玩游戏还坐一起，还亲了好几次！我觉得两人多半是有点东西的！】
　　【至于这个富二代，他或许是冲着戚渺渺来的！一过来就想要和我家顾宝示威！说戚渺渺是他的老朋友！想要让我顾宝主动退出！我顾宝当然不同意，所以态度就非常冷漠！】
　　【卧槽，我本来还没有这样觉得的，但是你这样一说，好像真的有吃醋那种感觉了！】
　　【是吧，而且顾宝在直播开始以后就和平时的状态有点不一样，一定是因为戚渺渺也在！所以我的顾宝从大总攻变得没有那么攻了！这就是爱情啊！爱情才可以让人改变！】
　　【你字多，听你的！】
　　网友本就是喜欢吃瓜的群体，更不用说顾烟景的粉丝又是最喜欢磕女女cp，电影里面和顾烟景扮演的角色毫无关系的女配，都可以被他们当做素材搞出cp。
　　而在《漫步荒野》的直播画面中，顾烟景和戚渺渺牵手、拥抱、亲吻都干过了，还每天都在一起睡觉！粉丝早就嗷嗷脑补许多东西了。
　　要不是节目组有规定在成片出来前不可以随意录屏，顾烟景的粉丝估计早就产出各种短视频了。
　　不过不让录屏也没关系，节目组也会放出一些之前的花絮和精彩片段出来，只要多积累一些，剪出个三五分钟的短片，问题还是不大的。
　　-
　　顾烟景和戚渺渺的双重拒绝，让余逸风不好继续纠缠，只能一起去未知名区域，查看今天的挑战任务，并通过抽签的方式获取物资。
　　今天的挑战任务并不难，只需要和队友在小岛内找到十种不同的花，然后一起拍照就行了。
　　“只能是队友？不能邀请其他嘉宾一起参与吗？”看到挑战人数后，余逸风的眉头就忍不住皱了起来。
　　他觉得这个规则隐隐有些针对自己，他过来是为了和顾烟景拉进关系的，而不是和他的队友，一个胡子拉碴的男人来拉进关系的。
　　“队友必须在场，如果嘉宾想要邀请非队友一起拍照也是可以的，但并没有任何的额外奖励，许导并不建议小队之间进行合作。”许导及时让跟拍摄像补充了规则。
　　未知名区域的挑战任务，自然是许导特意安排的。她个人对余逸风的观感一般，发现对方明显是冲着顾烟景和戚渺渺来的以后，她就调整了原本的挑战内容，避免她发布的任务会变成余逸风靠近她们的理由。
　　不过看在一千万的面子上，许导也没有做得太过，只要当事人同意的话，她也是允许一起拍照的。
　　补充规则一宣布，余逸风的眼睛就亮了，面带微笑地看向了顾烟景和戚渺渺，“顾老师，渺渺，我们不如合作吧，十种不同的花看似简单，但是现在的季节很多植物都在结果期，四个人的力量比两个人要大一些。”
　　看到余逸风对自己露出那种‘
　　虚伪’的笑容后，戚渺渺皱着眉，态度和之前一样，非常的冷淡。
　　“不了，挑战的话，还是按照规则分队伍进行吧。”戚渺渺说道，“而且非队友之间，是不可以联系的，合作不合作都差不多。”
　　“顾老师，这个问题很好解决，只要我跟着你们，然后让老连单独行动就行了。我和老连之间是可以互相联系的，就等于我两个队伍之间可以保持联系，你刚才提到的问题，就可以完美解决了。”
　　听到余逸风的话后，戚渺渺顺着对方的思路想了想，发现分开的话好像还真的可行，让她刚刚扯出来的理由派不上用场了。
　　看到戚渺渺紧皱眉头后，顾烟景忍不住在心里叹了一口气。
　　毕竟是单纯美人，能发挥到这个地步已经很不错了。
　　“不了，这样的话，我们不就是耽误了你们做任务吗？损人利己的事情，我们不会做的。”顾烟景说道，看向余逸风的眼神中多了一丝质问，“不知道余先生你在做出决定的时候有没有问过你队友的意见呢？”
　　“还是说余先生最开始考虑得就不够周到，没有考虑到你在跟着我们行动的时候，你和你的队友是分开的状态，是绝对完不成任务的呢？”顾烟景问道，她的声音中没有带上太多的质问，更多的是平铺直述。
　　听到顾烟景的话后，戚渺渺一下又支棱了起来，冷哼了一声，“损人利己，我不干这种事情呢，也请余……先生不要做出损己利人这种事情来。”
　　被两人轮番怼了后，余逸风眼里带着一丝不可置信。
　　“渺渺，我们是那么多年的好朋友了，你怎么会这样想我？”余逸风露出了一抹受伤的表情，故作深情地看着顾烟景，“我知道你之前对我存在一些误会，但我真的是有苦衷的，你可以听我解释吗？”
　　余逸风非常清楚戚渺渺对自己是有感情的，所以他才可以摆出了这种姿态，想要戚渺渺因为自己心软，从而倒向自己。
　　可余逸风不知道的是，现在顶着戚渺渺皮囊的是顾烟景，还是把他当做敌人的顾烟景。
　　“可以，你说吧。”顾烟景开口打断了余逸风的作秀，“我们准备在五分钟后开始行动，你现在有五分钟，足足三百秒的时间进行所谓的解释。”
　　余逸风张了张嘴，随后压低了声音，“渺渺，那我们可以单独谈谈吗？”
　　“怎么了，余先生要和我家渺渺说什么见不得人的话？我记得之前已经回绝过一次了吧？”戚渺渺说着拉住了顾烟景的手，把她的人往自己这边拉，然后把人护在了自己的身后。
　　还想单独聊一聊，聊个锤子！这一看就不安好心！当着自己的面还勾勾搭搭其他人！这是把自己当做笨蛋吗！
　　“抱歉，我不方便。”顾烟景配合地说道。
　　“余先生，还是先做任务吧，虽然蔬菜和水果都有提供，但肉类是我们获取蛋白质的主要途径，估计只能通过完成任务进行抽取。”见到三人之间矛盾有进一步激化的苗头后，温煦站了出来，开始帮忙打圆场。
　　“温煦姐说得对，我们去做任务吧，两个小时以后在这里碰面怎么样？如果没有完成的话，我们就交换一下信息。”戚渺渺还是很给温煦面子的，很快就停下了对余逸风的批判。
　　温煦自然没有什么意见，很快就约定好了两个小时以后的见面。
　　【笑死，这不就是妥妥吃醋了吗！顾宝吃醋了！顾宝肯定和戚渺渺有一腿！一听到富二代要和戚渺渺单独聊一聊就炸毛了！】
　　【顾老师今天好可爱啊，就和猫咪一样，动不动就炸毛的。】
　　【这是什么！这肯定是真爱了！不是真爱的话，高冷的大总攻，怎么会变得那么敏感且富有情绪化呢！】
　　见到戚渺渺和顾烟景面对余逸风的不同反应后，粉丝们又开始磕了起来，尤其是顾烟景的cp粉丝们，已经开始抄起键盘狂写同人文了。
　　毕竟视频剪辑是需要素材和时间的，但是同人文学就不一样了，只要你脑补能力足够，分分钟就能新鲜出炉好几篇。
　　余逸风眉头紧皱，不过他的涵养到底比陆楷要好上一些。被针对以后并没有露出太明显的不开始，只是露出了困惑的表情。
　　“连哥，我刚才提出的方法难道有什么问题吗？我们完全可以在找十种花以后，然后在一起拍照的吧。导演又没有说具体的截止时间，只要在十二点前完成的话，应该就可以得到任务的奖励吧？”
　　余逸风装模作样地叹了一口气，“渺渺还是和上学时候的一样，脾气有些毛毛躁躁的，老是不听我把话说完，误解我的意思。”
　　老连嘴唇动了动，略微思考后还是选择不说话。
　　既然三人是参加节目前就认识的，说不定里面有自己不知道的前因后果。在不知道所有信息的情况下，他还是继续当一个隐形人好了。
　　【余逸风说的也有道理吧？他或许只是单纯地认为女士优先，想要帮忙而已。】
　　【就是就是，顾烟景表现得好激动的，而且还帮戚渺渺擅自做了决定，这不太礼貌吧？朋友也没有管那么宽的】
　　【怎么回事，这是富二代的水军来了吗？这叫什么女士优先啊，这不就是狗皮膏药想要硬贴上去，让顾宝甩都甩不下来那种！】
　　【朋友确实不可以管那么快，但是女朋友可以啊！小情侣一起行动，谁会想要电灯泡啊！】
　　【不过说起来，富二代心态似乎还挺不错的，被顾老师这样说了以后，还能保持笑脸。】
　　【大概是因为富二代是顾烟景的粉丝吧？你们看过他的微博没有，前几天就已经公开自己粉丝的身份了。】
　　【如果是粉丝的话，顾烟景对他的态度是不是太过冷淡了一点啊？还是顾烟景并不知道他是自己的粉丝？】
　　【这叫什么粉丝啊，不过就是刚刚关注了我家顾宝而已，他连超话都没有关注！绝对不是我们小烟囱的一员！我们不承认！拒绝背锅！】
　　【或许人家不混粉圈呢，所以只是关注了一下而已。】
　　很明显，余逸风这一次是有备而来的，他早早就雇佣好了水军，确保大部分的观众对他的观感不会太差。
　　至于某部分水军影响不了的，那也没什么关系，基本盘不出问题的话，他就不会在舆论上占有劣势。
　　在余逸风的记忆中，他上次遇见顾烟景已经是六年前的事情了，那个时候他还是自视甚高的大学生，行事作风略显张扬，结果被外国的骗子团队给盯上了，差点人就被扣在那边。
　　还好自己的运气好，遇见了同样在国外的顾烟景，被她顺手捞了一把，从困境中脱身出来。至于后面那一个月的追求，那些都是失败的经历了，不谈也罢！
　　回忆了一下六年前的画面后，余逸风又进行了经验总结，决定暂时按兵不动，继续等待机会。
　　-
　　现在是秋天，属于丰收的季节。小岛内还开着花的植物种类确实不多，想要在短时间内找到十种不同的花朵，还是有些难度的。
　　不过顾烟景现在还顶着女主的气运和命格，就算有戚渺渺的运气在拖后腿，也能时不时地发现新品种。
　　用了近乎一百分钟后，顾烟景和戚渺渺顺利找到了十种开花的植物，并且用前置摄像头自拍的方式，定格下了十个不错的画面。
　　两个小时很快就过去了，在约定好的未知名区域，顾烟景、戚渺渺和温煦、任屿蓝顺利完成了会晤。
　　“运气还行，正好找到十种。”戚渺渺说道，脸上露出了一丝笑意，“温煦姐，你找到了多少？”
　　“只有八种，我们来对一对？”温煦说道，“看来我们的运气没有烟景你们好，这次要占你们便宜了。”
　　“还好，是渺渺眼神比较好。”戚渺渺说道，一想到自己是顶着顾烟景的壳子后，就忍不住多夸了自己的身体几句。
　　戚渺渺：“算起来我只发现了其中的三种花而已，另外七种都是渺渺发现的，而且她还能说出它们的名字呢，渺渺很博学。”
　　“运气比较好而已。”顾烟景说道，眼里闪过一丝无奈。
　　这牛皮吹得是开心了，可是这位单纯美人有没有考虑到一个问题，两人互相交换的意识迟早是要换回来的。
　　现在吹牛是开心的，但日后要是有人把这些牛皮翻出来的话，单纯美人要怎么做呢？直接来个人设崩塌？
　　【哇哦，我家顾宝什么时候这样夸过人！她们肯定有一腿！没有我倒立洗头！】
　　【真的不可以录屏吗！真的不可以录屏吗！真的不可以录屏吗！】
　　【不可以的话，拜托一点要出点花絮，我要看我顾宝！】
　　【靠，怎么又切镜头了！我不要看这个富二代啊！】
　　【富二代好像完成任务了，这是又要碰头了吗？还是说富二代是听到了顾宝和温煦的约定，所以卡着时间来的？】
　　余逸风倒没有故意卡时间，他的运气也还行，加上有一个专业人士老连，两个小时也足够他们完成任务了。
　　在余逸风赶到未知名区域的时候，戚渺渺已经和温煦交换完信息了。温煦拿着有标点的地图，针对性地去寻找剩下来的两种花了。
　　“检查一下，如果没问题的话，我们应该可以抽签了吧？”戚渺渺的余光落在了余逸风的身上，随后调整了一下自己的占位，挡住了大半个顾烟景。
　　工作人员的速度很快，简单看了一遍图片后，就把抽签专用的道具拿了过来。
　　“顾老师，戚小姐，我们这里一共有十种不同的物资，两位可以选择每次抽取一种，然后抽取三次，也可以选择直接抽三种出来。”工作人员说道。
　　“如果我没有记错的话，许导一开始说的是每人都有一次挑战机会，我们是两个人，而且都完成了挑战，应该可以抽取六次吧？”顾烟景握住了戚渺渺想要抽签的手，带着一丝笑意看向了工作人员。
　　工作人员愣了一下，然后直愣愣地看向了摄影师，通过这种方式向幕后的许导发出询问。
　　“竟然那么敏锐吗？我都用三倍当做烟雾弹了，怎么还被发现了。”许导忍不住小声嘀咕了两句，“看来这个冤大头也不是我想的冤大头啊，说不定也是带着目的来的呢，难搞哦。”
　　顾烟景都已经直接点出来了，许导当然也不能反悔，两人的三次机会一下就变成了六次。
　　“怎么抽？”戚渺渺看了一眼自己依旧被握住的手腕，随后看向了顾烟景。
　　“你一口气抽五次，我抽一次。”顾烟景很快就做出了安排。
　　按照许导的性格，想要让嘉宾踊跃参与着未知名区域的挑战，里面肯定是放了好东西的。但同样是这个原因，里面的好东西多半只有一件，其他九个都是平平无奇的东西。不然一次抽到位的话，就没有人来挑战了。
　　戚渺渺觉得这样的五一分的安排有些奇怪，但想到自己是抽五次的人后，也就没有什么意见了。
　　在顾烟景松开戚渺渺手腕的手，她就把手伸了出去，一口气薅了五张长纸条出来。
　　“一包方便面，一瓶果汁，一瓶汽水，一袋薯片，一瓶矿泉水？”戚渺渺依次念出了纸条上面的东西，忍不住在脑袋上冒出了一个问号。
　　“这就是所谓的丰富物资吗？这也太丰富了吧！”戚渺渺有些稳不住高冷的形象了。
　　顾烟景没有说话，在这些纸条被重新折好放进去打乱后，她慢悠悠地抽了一张出来。
　　摊开后，顾烟景的眉梢微微一动，然后递给了戚渺渺，“没事，今晚的晚饭有着落了。”
　　“帝王蟹一只？”戚渺渺念出了纸条上面的东西，脑袋上的问号更大了。
　　“所以，是我运气太差了吗？”戚渺渺眼里的高光消失了，显得有些沮丧。
　　“不差，我们是队友，我抽到的就是你抽到的，晚上一起吃帝王蟹？”顾烟景说道。克制住了摸头的想法，只是捏了捏戚渺渺的手指。
　　戚渺渺看了顾烟景一眼，撞进她带着温柔笑意的眼神后，忍不住有些走神。
　　这不是自己的脸吗？为什么她越看越喜欢了？她这是太自恋了吗？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度40，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【靠！我磕了！你们磕了吗！】
　　【这就是爱情啊！我抽到的就是你抽到的，这不就等于是表白了吗！我的就是你的，我的一切都可以和你共享！】
　　【虽然我家顾宝看起来变受了一点，但是顾宝喜欢就好，有个人可以保护我们顾宝也很好啊！】
　　【这门亲事我同意了！快！给我结婚！结婚！】
　　【靠，富二代怎么又凑过来了，他不会是想要说什么一起吃吧！】
　　【这帝王蟹可不是普通的帝王蟹！是我们顾宝爱情的象征！是定情信物啊！】！


第215章 世界八
　　余逸风怎么说也是富二代,过去蹭吃蹭喝什么的，一点都不符合他的人设。
　　所以余逸风只是过去说了一句恭喜,顺带询问两人需不需要帮忙,“我在国外待过一段时间，那段时间进修过厨艺，如果顾老师和渺渺有需要的话,我可以帮你们处理这只帝王蟹。”
　　“渺渺，如果我没有记错的话，你应该不擅长做饭吧？不如我来帮你？”余逸风说道。
　　在权衡利弊后，余逸风决定先从‘戚渺渺’入手，毕竟两人之间有口头婚约在。而且‘戚渺渺’又一直表现得很在乎自己，从她开始的话,应该会比较好突破一点。
　　“不用。”顾烟景说道，“简单的清蒸我还是会的，这种品相的食材，只需要简单的烹饪就行了。”
　　“放心,我不要什么报酬，我只是纯粹想要帮你而已，毕竟我们是好朋友,对吧？”余逸风说道,刻意放缓了语气,“而且我也不是第一次做东西给你吃了。”
　　余逸风在开口的时候非常自信，因为差不多的情况发生过很多次了。
　　戚渺渺对他生气也不是一次两次了，每次只要他事后放缓语气示好，然后买个东西好看的东西送过去，就差不多可以把人给哄好了。
　　现在条件有限，他不能去购买那些礼物,所以想到了帮忙处理帝王蟹这一招。他一个大男人都帮忙做饭了，应该非常有诚意了吧！
　　余逸风的嘴角开始上扬，‘戚渺渺’的沉默落在他的眼里，就变成了犹豫和心软，让他觉得，自己只要再加一把力，就可以把人给哄好了。
　　为了不让‘顾烟景’误会自己和‘戚渺渺’的关系，余逸风还在‘戚渺渺’看不到的角度，给‘顾烟景’丢去了一个安抚的眼神。
　　顾烟景的沉默当然不是因为她心软了，而是她打算把选择权交给戚渺渺本人，毕竟这话是余逸风想要对戚渺渺说的。
　　“烟景，你怎么看？”顾烟景把问题抛了过去。
　　“我怎么看？”戚渺渺重复念出了这四个字，脸上的表情近乎为无。之前因为顾烟景的举动产生的笑容和那一丝丝的羞涩，都已经消失殆尽了。
　　“我觉得很好啊，免费的劳动力，不要白不要。”戚渺渺说道。
　　都说当局者迷旁观者清，戚渺渺在跳出当事人这个角度后，终于看清楚余逸风是个什么人了。
　　他不仅想要脚踏两只船，还把自己当傻子给糊弄！当着自己的面出轨！
　　想到自己之前生气时余逸风是怎么哄骗她的后，戚渺渺的拳头就开始硬了，要不是她现在顶着的是顾烟景的皮囊，她早就一拳头出去了。
　　就算打不掉这个渣男的牙，她也要把这个渣男的鼻子给打歪！不然一点都不解气！
　　余逸风觉得‘顾烟景’的语气有些不对，但依旧没有改掉自视甚高毛病的他，还以为自己这样做成功让‘顾烟景’吃醋了，并且还在内心沾沾自喜，觉得这样做是一箭双雕。
　　-
　　帝王蟹这种大奖可不是那么好抽的，即便是余逸风抽了全部六次，也依旧没有抽到同样的大奖。
　　至于温煦和任屿蓝，她们对口腹之欲没有太大的追求，加上顾烟景两人主动邀请一起吃饭，所以也没有遗憾说没有抽到帝王蟹之类的。
　　戚渺渺说了让余逸风帮忙处理后，并没有过一会就反悔什么的。而是在余逸风忙活的时候，拉着等饭吃的三人开始打牌，让余逸风当最纯粹的打工人，还是一点报酬都没有的那种。
　　顾烟景看出了戚渺渺有些不开心，就在打牌的时候故意放水，让戚渺渺连续赢了三把。
　　事实证明，打牌的胜利是可以给人带来精神上的愉悦的，连续赢牌后，戚渺渺的嘴角的弧度也开始增加了。
　　甚至在余逸风看过来的时候，戚渺渺还亲手剥了一颗水果糖，喂进了顾烟景的嘴里。
　　顾烟景知道戚渺渺是故意作秀给余逸风看的，但她作为利益既得者，她很配合地张开了口，甚至还不小心咬到了对方的指尖。
　　“痛吗？”顾烟景侧过头问道，“我刚才好像咬到你的手了。”
　　“没事，是我的问题。”戚渺渺说道，指尖上传来的触感，让她的大脑暂时被其他的情绪所占据。
　　“对了，现在是谁和谁一组了？”戚渺渺问道，直接扯开了话题。
　　“按照轮换的话，应该是烟景你和小戚一组了。”温煦姐说道，“我们玩最后一把吧，晚饭似乎快要好了。”
　　戚渺渺点了点头，调整了一下各自的位置后，很快开始了最后一把牌局。
　　既然是和戚渺渺一组，那顾烟景就没有放水的必要了，很快就用自己高超的牌技拿下了着最后一场的胜利。
　　就在戚渺渺心情略好的时候，对上了余逸风偷偷望过来的视线，看到余逸风故意露出来的笑脸后，她的好心情一下就没了大半。
　　顾烟景见状把自己面前剩余的糖果挪到了戚渺渺的面前，“要是不开心的话，可以吃点糖。”
　　“我没有不开心，我刚才赢牌了，我现在很开心。”戚渺渺说道，板着脸不认输，“我只是今天走了太多路，所以有些累了。”
　　“嗯，那就吃一颗补充一下.体力吧。”顾烟景说道。和刚才的戚渺渺一样，剥开了一颗糖递到了戚渺渺的嘴边。
　　戚渺渺犹豫了一下，最后还是选择张嘴咬下，不过她没有和顾烟景一样咬到对方的手指，只是单纯地咬住了糖果而已。
　　又是草莓味啊，还真的挺甜的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度42，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　【醋了，醋了！这绝对是吃醋了！我还没有看到顾宝情绪那么外露的时候呢！】
　　【我有一个问题，余逸风真的是来追求戚渺渺的吗？我怎么觉得她对我家顾老师也有点意思啊？】
　　【不是吧，当着两个人的面直接脚踏两只船吗？没有那么蠢的人吧？】
　　【不好说，网上不是还曝光过同时交往十多个对象的人吗？那都不是一只脚一只船了，那是一根手指一个家！】
　　【余逸风好贤惠啊，现在会做饭的男人看可不多了。而且他还会处理帝王蟹，看起来是真的学过，不是花架子。】
　　【呜呜呜，我也想要尝一尝余逸风的手艺，看起好美味的样子。】
　　【那个，这些水军是不是不太智能啊，我们都喊富二代，只有水军喊富二代名字来着。】
　　【确实，大概是机器刷的吧，如果是刚刚开始看直播的观众，说不定会搞不清楚情况，然后被带偏什么的。】
　　【看什么富二代啊！看我的cp！我的顾戚cp！她们互相喂糖啊！是谁甜到了！是我啊！啊啊啊！】
　　【前面的冷静一点，不过是喂一颗糖而已，朋友之间也是经常发生。比如温煦姐和她的朋友，不也是在互相喂巧克力？】
　　【那还等什么啊，继续磕啊！一个节目两对cp，这也太快乐了吧！】
　　【顾温党缓缓从地上爬起来，其实是可以有三对cp的，只要没有官宣，我觉得姐妹cp还是可以磕一磕的。】
　　弹幕在cp大乱炖的时候，余逸风也完成工具人的使命，在有限的条件下完成了一蟹三吃，清蒸，炖煮，烧烤都齐活了。
　　余逸风虽然说了自己不要任何报酬，但他觉得只要是懂一点人情世故的人，应该都会挽留一下自己，让他加入到饭局中。
　　“余先生，你的手艺真的很不错呢。”戚渺渺皮笑肉不笑地说道。
　　渣男，骗子，明明几个月前还说自己会做饭，废了好大劲才给自己做另一碗蛋炒饭。
　　傻乎乎的自己当时还相信了，不仅相信了还感动了，在吃了味道一般的蛋炒饭后就选择原谅你了对方。
　　好像还不止是这样！没多久余逸风又提出了一个合作的企划，自己当时还乐呵呵地帮忙搭桥牵线，让爸爸投了不少钱进去！
　　可恶，可恶啊！骗她的感情还不够！还要骗她的钱！人渣啊！
　　“能得到顾老师的认可，是我的荣幸。”余逸风笑着说道，并看不出来此时的‘顾烟景’内心的想法。
　　“顾老师，不如你尝一尝味道，如果有什么缺点的话，可以告诉我，我下次可以改进。”余逸风说道，等着‘顾烟景’在品尝完味道后，邀请自己一起吃。
　　“抱歉，我吃饭的时候，一向不喜欢有外人在场。”戚渺渺说道，“如果余先生你没有什么格外叮嘱的啊，我就不送了。”
　　“嗯？”余逸风愣了一下，什么叫做不送了，什么又叫做外人？难道顾烟景一点人情世故都不明白吗？这是要过河拆桥？
　　“余先生，你的队友应该还在营地等你一起吃饭。如果你需要报酬的话，可以随意从我们有的东西里面挑一样带走。”顾烟景说道。虽然脸带着一丝微笑，但眼神平静无比。
　　“渺渺，你不要误会，我只是……”余逸风心里一个咯噔，他还没见过‘戚渺渺’露出过这样的表情，下意识地解释道。
　　“嗯？只是什么？”顾烟景有耐心地问道，很快摆出洗耳恭听的样子。
　　“我……”余逸风的心中有些慌乱，仿佛有一件很重要的战利品正在逃离的感觉。直觉告诉他，如果这个时候他不做些什么去抓住对方的话，他就要永远失去那一件重要的战利品了。
　　可如果要做些什么的话，他要做什么？向‘顾烟景’示好，还是向‘戚渺渺’示好，说出自己和她有婚约的时候，让她不要误会？
　　该死，怎么事情的发展和他想的一点都不一样啊，‘戚渺渺’不是应该是很好哄的吗。自己不应该在一开始就和对方单独相处，然后告诉她，自己是为她而来，让她不要生气的吗？
　　可恶，都怪……两人在自己不知道的时候就认识了，说不定早就交换过一些信息了！
　　余逸风在疯狂地进行头脑风暴，思考下一步要如何做，才可以同时保持‘顾烟景’和‘戚渺渺’的友好关系。
　　“顾老师，你还记不记得六年前的暑假发生过什么？”余逸风问道，同时吐出了一口浊气，“如果我没有猜错的话，你当时应该是在国外吧？”
　　戚渺渺眉梢微挑，余逸风怎么忽然扯到六年前去了，六年前顾烟景做了什么事情，她怎么知道啊！
　　戚渺渺隐晦地看了顾烟景一眼，见到对方慢慢眨了一下眼睛后，飞快地移回了视线，“对，我当时确实在国外。”
　　“那顾老师你还记不记得，曾经有……一个国内的大学生，他比较笨，落入了外国人的消费陷阱中。”余逸风问道，眼中带着一丝期待。
　　这次顾烟景没有给出回答，而是一副自己也陷入了回忆中的样子。
　　“可能吧？见到国人遇见困难，我一般都会伸手拉一把。”戚渺渺说道。既然顾烟景也不清楚，那自己就给个含糊一点的答案好了，应该不会出问题。
　　“那你应该记得，在你救了一个学生以后，他连续给你送了一个月的花，想要……借此表达感谢吧？”余逸风接着问道。
　　他原本是想要说追求的，但想到‘戚渺渺’也在这里后，就只能稍微修改一下措辞了。
　　“抱歉，每天给我送花的人很多，我不记得了。”戚渺渺说道。
　　跳出当事人的角度后，她的脑子转得格外的快，很快就猜到了余逸风为什么会主动接近‘顾烟景’，甚至会为了她来砸那么多钱参加这个《漫步荒野》。
　　感情余逸风一直都没有忘记六年前的事情了，连续送花一个月表达感谢什么的，这话谁会相信啊1
　　“你不记得了吗？”余逸风眼里流露出明显的失望，“顾老师，你可以仔细想一想的，我连续送了一个月，每天都是不同的花！”
　　“抱歉，我不记得了。”戚渺渺说道，语气开始变得坚定起来。
　　有一句话顾烟景可是和她重复了两遍的，所以她现在作为‘顾烟景’拒绝余逸风一点问题也没有。
　　要是顾烟景事后追究的话，大不了就把自己赔给她呗。反正那句话是顾烟景亲口说了两遍的，不管她当时是为了开玩笑还是什么的，现在都必须是发自内心的真话了！
　　现在回过头看看的话，顾烟景还是有点眼光在的，知道和自己在一起比和渣男在一起好！好一万倍！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务。】！


第216章 世界八
　　戚渺渺连续地不知道,把余逸风心中好不容易建立起来的信心击得粉碎。
　　余逸风没有想到在自己点名那些事情以后，依旧只能成为‘顾烟景’生命中的过客，还是那种几乎没有留下任何痕迹的过客。
　　余逸风虽然控制了自己的表情,但他表露出来的遗憾还是太过明显了,不仅戚渺渺能够注意到,在附近的温煦和任屿蓝也能发现端倪。
　　而透过高清摄像机，余逸风的脸部表情自然也清晰地呈现在了观众的面前。
　　【啊这,所以富二代是冲着顾老师来的？那他为什么要和戚渺渺说那些暧昧的话啊？】
　　【我的CPU有点不太够用了,富二代喜欢戚渺渺，然后顾老师也对戚渺渺有意思。顾老师不记得富二代是谁，所以把他当成了情敌。但是富二代认出了顾老师,知道他是救过自己一次的人？所以不好意思继续追求戚渺渺了？所以他要追求顾老师了？】
　　【额，你字多，听你的？】
　　【什么什么啊,反正富二代就是来搅局的！只有顾戚是真的！给我冲鸭！】
　　【cp粉就是这样,磕就完事了,排除一切干扰因素，就是磕！】
　　【姐妹们，清醒一点,不管怎么样,富二代都有脚踏两只船的嫌疑啊！他这是把顾老师和戚渺渺当做待机而沽的商品了吗？他想要选哪个就选哪个？】
　　余逸风最开始打算也很简单，他只想要暂时维持和两人的友好关系而已。这样的话，只要给他一个机会和其中一个人单独相处,他就可以用完美的理由分别说服两人。
　　不过很明显，他的打算落空了，‘顾烟景’的连续拒绝让他不能更进一步说些什么，只能给自己找一个借口,然后匆匆离开。
　　“还热乎着呢，我们开动吧。”戚渺渺故作淡定地说道，在把余逸风赶走后，又偷摸摸看了一眼顾烟景脸上的表情。
　　自己刚才的行为好像太过明显了一点，应该没有露出什么破绽吧？顾烟景应该不会介意吧？要是真的不行的话，那她就真的只能自己上了！
　　“试试这个。”顾烟景没有什么特别的表情，反而还主动夹了一根蟹腿放在了戚渺渺的面前。
　　温煦是个明白人，她不会乱掺和到其他人的私事中，所以也笑眯眯地开始吃饭了。
　　任屿蓝就更加不用说了，她属于能不说话就不说话的状态，非常专心的在干饭。
　　-
　　第五天就这样带着一些小混乱过去了。经过那么多天的适应，除了刚到这里的余逸风以外，其他五人睡得都挺好的，基本都在七点就能自然醒。
　　顾烟景和戚渺渺也不例外，不需要额外的闹钟，在天空变亮以后，两人就一前一后地睁开了眼睛。
　　“昨天的事情，我应该没有给你造成什么麻烦吧？”憋了一个晚上后，戚渺渺还是忍不住问了出来。
　　顾烟景转过头，看到戚渺渺以后慢慢地眨了一下眼睛，“你是指和余逸风有关的事情吗？”
　　“嗯，我说了不是认识他，变相让他滚了。”戚渺渺说道，语气里带着一丝小小的心虚，“他连六年前发生的事情都记得那么清楚，你在他心里的地位肯定很高。如果你和他成为……朋友的话，说不定可以有很多投资。”
　　“余逸风他有钱成为节目组的赞助商，应该也有钱进行其他的投资。你应该知道的吧，他是腾飞汽车的接班人。”
　　“我不知道，我只知道自己确实不认识他。”顾烟景开口说道，因为才刚刚醒的关系，声音中带着额意思散漫的慵懒，“我的情况和你告诉他的差不多，如果我在国外看到有国人被坑骗的话，我都会拉一把的。”
　　“至于送花，我的追求者也确实挺多的，我一般都是让助理帮我处理了，我不会特意去记谁给我送了花。”顾烟景说道，“所以你不用担心，你的言行暂时没有出很大的问题。”
　　“至于赞助商，我觉得应该是赞助商冲着我来，而不是我要去讨好那些赞助商。”顾烟景说道，语气颇为自信。
　　戚渺渺点了点头，既然顾烟景都这样说了，那她的心中也不必有负担了。
　　“等等，什么叫做暂时没有很大的问题？你的意思是，我的言行有很多小问题？”戚渺渺挑眉，很快就从睡袋里了出来，一边提问一边换衣服。
　　“大概在粉丝的眼里，我会比平时‘活泼’很多吧。”顾烟景说道，也跟着从睡袋里出来。
　　“那不是挺好的啊，活泼一点多好啊，一直高冷的话，粉丝说不定会觉得你很难接近。”戚渺渺小声嘀咕着。
　　在穿外套的同时开始自我反省了起来，她也没有很活泼吧？在有镜头的时候，她已经非常克制了，话比平时少了一半多呢！笑容也是，能不笑就不笑了！
　　“嗯，挺好的。”顾烟景说道。到底还是忍不住伸出了手，摸了摸戚渺渺的脑袋，“能看到‘自己’活泼的样子，挺不错的。”
　　“你说话就说话，干什么要摸我的头？”戚渺渺带着一丝质问，但身体却很实诚地留在原地没有动。
　　什么？你问什么没有动？当然是因为自己的身体是顾烟景的，顾烟景只是摸一摸‘自己’而已，她有什么理由要躲开呢！
　　“你的头发有点乱，要不要我帮你梳个头？”顾烟景带着一丝笑意问道，“或者说，让我梳一梳‘自己’的头发？”
　　“那你就梳呗，我又没说不行。”戚渺渺故作淡定地说道，随后找了一把椅子坐下，等着顾烟景开始行动。
　　顾烟景和戚渺渺都是长发，在互换意识前，顾烟景的头发相对来说更长一点，而且发尾还带着波浪，是刻意做过造型，看起来偏向高冷霸气类的存在。
　　相比较起来，戚渺渺之前的发型就简单多了，黑直长，不染不烫，看起来很像乖孩子的那种，要是换上休闲一点的衣服，混进大学绝对没有问题。
　　当然，在互换意识后，就算发型再怎么偏向高冷也没用，戚渺渺只要一放松表情管理，她整个人看起来就会变得……很没有距离感。
　　顾烟景也是一样，就算她大部分时间保持微笑，发型也是很简单的马尾或丸子头，也依旧改变不了自带的疏离感。
　　话归正题，给自己的身体梳头对顾烟景来说是一件简单的事情，她的发质非常好，简单用头梳理顺发丝后，用一根发绳系起来就好了。
　　“好了。”顾烟景说道，不到两分钟的时间，她就完成了任务。
　　“就这样？”戚渺渺摸了摸自己的头发，随后掏出小镜子看了看，“我以为你会搞一个造型的。”
　　“没有必要，方便活动就行了。”顾烟景说道。在三言两语的交谈间，就已经给自己扎好丸子头了。
　　“去看看今天的挑战任务吧，要是运气好的话，说不定可以抽到很好的食材。”顾烟景紧跟着说道，很是自然地就握住了戚渺渺的手。
　　戚渺渺往下瞟了一眼，也不知道想到了什么，很快又移开了眼睛。
　　糟糕，自己是不是被顾烟景之前的话给洗脑了？她怎么也觉得和顾烟景在一起，比和余逸风在一起来的划算啊！
　　要命！是不是因为她每天对镜子发呆的时间变长了，觉得镜子里的容颜很好看，所以才产生了这种奇怪的想法！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度50，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的提示后，顾烟景嘴角上扬的弧度增加，配合工作人员带上收音麦后，开始鼓捣起了早饭。
　　因为昨天抽到了泡面的关系，今天的早饭就显得没有那么的健康了，两人的胃口都不大，所以在各自加一颗卤蛋的情况下，平分了一袋泡面。
　　但不得不说，倒上调味料以后，看起来没有营养的泡面真的很美味，戚渺渺都忍不住多喝了两口汤。
　　在去未知名区域的路上，昨天被戚渺渺抽到的果汁和汽水也都被两人解决了，当做了能量补充剂。
　　“两位老师，这是今天的挑战任务。”工作人员早早就已经在未知名区域等着，见到顾烟景和戚渺渺出现以后，很快就递上了任务卡。
　　戚渺渺接过后道了一声谢，打开后往顾烟景在的位置递了递，方便她一起看。
　　“请各小队通过任意方式获得五条鱼，并且总重量超过一公斤，完成后每人可获得一次抽奖机会。如果只能获得三条鱼，并且重量只满足超过五百克的话，可以视为小队中一人完成任务，获得一次抽奖机会。”戚渺渺逐字逐句念了出来。
　　“任意方式的话，陷阱抓的也算吧？”戚渺渺问道。
　　工作人员点了点头，给出了肯定的答复，“是的，只要确保鱼送到我们这里的时候没有死亡就行。”
　　“那鱼呢？我们要上交，还是只需要让你们看上一眼？”顾烟景紧跟着问道。
　　“这个啊，原则上是我们要回收的呢，所以算是上交……”工作人员说道，语气开始支支吾吾起来。
　　顾烟景微微挑眉，很快就明白这是工作人员故意挖的坑，“既然需要用那么多鱼来换的话，这一次可以抽到的物资应该很丰厚吧？”
　　工作人员稍稍犹豫了一下，过了一分钟左右后给出了答案，“是的，这次可以获取的物资一共只有六种，而且每一样都是具有唯一性的，越快完成任务的话，抽到大奖的可能越高。”
　　“能告诉我们都有什么吗？”戚渺渺有些心动。需要用活鱼交换才能拿到的物资，应该每一样都是好东西吧，
　　“一袋泡面，一箱矿泉水，一箱果汁，一份海鲜刺身，一只溜达鸡，一条东星斑。”工作人员说道，“海鲜刺身是两人份的，溜达鸡已经处理好，重量在两千克以上，东星斑重量在三千克以上。”
　　听到具体的物资后，顾烟景和戚渺渺忍不住对视了一样。这样分量的奖励，好像有让六人合作的意思的。毕竟不管是溜达鸡还是东星斑，都不是两个人可以吃得完的。
　　“走吧，我们不是在小溪边布置陷阱了吗，说不定今天的收获会很不错。”戚渺渺说道，她也猜到了节目组的用意。
　　但现在不过是上午八点半而已，如果两人速度快的话，中饭加上晚饭两顿，怎么会吃不掉三千克的东星斑呢！再不济还可以喊上温煦她们一起！
　　顾烟景对此没有什么意见的，但她可以保证，今天渔网现金的收获绝对不会很多，不然今天的挑战任务就不会是用鱼来交换。
　　果不其然，在顾烟景和戚渺渺赶到小溪边检查完四个陷阱后，她们的收获比前一天要少上一些。四个陷阱里面只有三条鱼，而且还是三条小鱼，重量加在一起都不到一斤。
　　“先拿水桶养着吗？任务要求说要活鱼。”戚渺渺说道，有些小小的沮丧。
　　“嗯，带回营地养着吧。”顾烟景说道，“我们的进度应该是最快的了，只有我们在小溪布设了陷阱。”
　　“那接下来怎么做？”戚渺渺问道，“继续布置陷阱？”
　　顾烟景摇了摇头，“节目组不会给我们布置完不成的任务，单单靠陷阱来抓鱼太不靠谱了，我们顺着小溪往上看看，说不定会有意外的发现。”
　　-
　　透过摄像头看到顾烟景的举动后，猫在幕后的许导又忍不住嘀咕了起来，“这怎么看不像是冤大头啊，难道戚渺渺也是冲着顾烟景的来的？”
　　“可是这也不对啊，戚渺渺和顾烟景本来就是朋友，就算不一起来参加这个节目，平时也可以在一起的吧？没有必要花五百万代替一个素人。”
　　许导总觉得自己遗漏了一些信息，但她再怎么回忆，也想不到自己到底忘记了什么。
　　“许导，有人要来追加投资了，还是一口气投资两千万的那种。”张副导过来说道，声音比平时要高上许多。
　　“什么，两千万？对方是什么要求？不会是要我把余逸风给换下去吧！”许导被吓了一跳，她这是要走大运了吗？怎么三天两头有人要投资自己的小破综艺。
　　“不是，对方是南松地产，董事长姓戚，是戚渺渺的父亲。”张副导说道，“戚董事长的意思是，他想要自己的女儿能得到优待，尤其是抽奖的时候，最好可以像昨天一样每次都抽中大奖。”
　　“还有，戚董事长希望我们对余逸风严格一点，不要让他随意和女嘉宾接触，尤其是戚渺渺和顾烟景。”
　　“就只有这两个要求吗？”许导有些不敢相信自己的耳朵，同时又开始动摇刚才的想法了。或许戚渺渺真的是冤大头，毕竟有其父必有其女，这从逻辑上是说得通的。
　　“对方暂时没有提其他的要求，但是负责合同起草的是专业的法务，我们节目组有三分之一的收益会归戚董事长所有。”张副导说道。
　　许导犹豫了一下，她这个小破综艺只能算是网综，目前的所以就只有和平台谈好的固定分成，可以说是靠自己本事吃饭的。
　　如果能拉个两千万赞助的话，她完全可以请更加有知名度的明星过来，说不定可以打造成爆款综艺，这样这个导演兼主创也可以跟着水涨船高了。
　　“你有对方的联系方式吗？你是怎么回复戚董事长的？”许导问道，忍不住加快了语速。
　　自己最幸运的事情，应该就是在顾烟景才刚刚起步的时候拉了她一把，不然她可没有今天这样的好运气。
　　张副导：“我说要询问一下许导你的意思，稍后给他回电话。”
　　“你马上告诉负责未知名区域抽奖的人，让他搞一点小手段，把大奖留给戚渺渺。然后告诉负责宣发的人，给戚渺渺安一个锦鲤人设！”许导说道。
　　“对了，额外再增加一个镜头，允许两个固定机位！”许导补充道。
　　这摆明了就是老父亲要给女儿撑腰啊，避免女儿被余逸风这个带资进组的人欺负，一口气就是两千万，不愧是搞房地产的，就是大气！
　　黑幕一下奖品对许导来说一点难度都没有，而且‘戚渺渺’的运气本来就很好，昨天的帝王蟹可是她靠着实力抽到的。
　　至于让余逸风不要和女嘉宾接触，这一点也非常简单。到时候等‘戚渺渺’抽到东星斑以后，她就把厨师当做额外奖励发下去，让厨师帮忙处理制作东星斑！这样一来的话，余逸风应该也就没有什么理由靠近女嘉宾了！
　　想到两千万投资款在向自己招手后，许导脸上的笑容忍不住越来越大。
　　等许导结束和戚董事长的交流后，她的手机又冒出了一个电话，发现来电显示是陌生号码后，许导稍稍犹豫了一下，才摁下了接通键。
　　“喂，你好。”许导很有礼貌的打了一个招呼。
　　“许导你好，我是尤岚，我想给节目组投资。”电话对面的尤岚笑着说道，“如果可以的话，不如在后续加一个飞行嘉宾体验环节，我觉得你们这个节目挺有趣的，想来看看。”
　　许导又愣了一下，再一次开始怀疑起了自己的耳朵。
　　尤岚啊！这可是尤岚啊！是获得了许多次奖项的影后！是已经成为幕后制作人的尤岚啊！这可是大佬啊！
　　“好的好的，可以可以，尤岚老师你打算什么时候来呢？我这边马上给你搭帐篷帮您安排！您有什么需求都可以提的！”许导说道，脸上的笑容不要太灿烂！！


第217章 世界八
　　尤岚要过来的消息在小范围内开始传播,在许导乐呵呵进行准备工作的时候，顾烟景和戚渺渺也顺着小溪一路往上，找到了一处面积在十五平米左右的小水潭。
　　看到里面明显不属于小岛原物种的鲤鱼后,顾烟景露出了果然如此的表情,“我们在这里钓鱼就可以了,两个人五条鱼的话，难度应该不是很高。”
　　在早有推测的情况下来,顾烟景把鱼线和鱼饵一并带了过来。至于鱼竿的话,只需要临时砍一点树枝下来，进行简单的处理加工就可以。
　　“一定要钓鱼吗？这水塘看起来好像不是很深的样子，不如我们用下去直接抓抓看？”戚渺渺对自己的钓鱼技术非常清楚,在鱼竿鱼饵都不怎么样的情况下，她多半是钓不到什么鱼的。
　　“看起来不深，但是实际上的深度应该是两到三米左右,不是简单的挽个裤腿就能下去徒手抓鱼的。”顾烟景说道。
　　为了证明自己说的是真的,顾烟景还特意把自己处理好的两米左右长度的鱼竿竖着没入了水中,一直到鱼竿整根消失，都没能碰到小水潭的底部。
　　“最边缘的位置都在两米以上，靠近中间门的深度可能会有三米。”顾烟景说道,把鱼竿从水里抽了出来,很快把鱼线绑在了上面。
　　“鱼饵的话，用我们带过来的那根玉米就行了，这个水塘不大,钓鱼不会很难的。”顾烟景说道，把简易鱼竿递了过去。
　　戚渺渺接过了顾烟景递过来的鱼竿，想到她说的话后，只能打消自己下去摸鱼的想法,从背包里面取出了两个小马扎，老老实实开始挂鱼饵钓鱼了。
　　两人开始钓鱼的时间门在九点半左右，过了莫约半个小时后，温煦和任屿蓝也找到了这里，互相打了一个招呼后，也开始认真钓鱼。
　　【这是钓鱼大赛吗？四个人都好安静啊，看着有些无聊了。】
　　【钓鱼当然要保持安静，不然把鱼给吓跑了怎么办！】
　　【可是这个小水潭好小哦，不过十多平米的地方，就算跑也跑不了多远吧？】
　　【卧槽，你们快看温煦姐的脖子啊，在耳后根的位置，是不是有红色的痕迹？】
　　【什么什么，在哪里在哪里！】
　　【好像有一点，不过应该是虫子咬的，看起来像个鼓包。】
　　【哦，是鼓包啊，那没事了，我还想磕一下青梅青梅的cp呢。】
　　【嗯？你们看另一边的镜头，那个富二代是怎么回事啊，他怎么开始检查起我家顾宝准备的陷阱了？他不会是想要偷里面的东西！把我顾宝的东西占为己有吧！】
　　【没有吧，富二代好像只是往诱饵袋里面装了一点东西，他这是想要把陷阱占为己有，还是单纯的帮忙？】
　　【哇，余逸风真的好贴心啊，虽然顾烟景不认识他了，但是他依旧记得顾烟景对她的好，在她看不到的角度默默付出。】
　　【说真的，顾烟景没有必要对余逸风那么冷淡的，能把一份恩情记下六年，这真的很不容易了。】
　　【哦豁，富二代的水军，虽迟但到。富二代这是想要追求顾老师了吗？怎么让水军刷起这种话了？】
　　【谁知道他在想什么呢，但我知道要是富二代还不行动的话，他们就是最后一个完成任务的了。顾宝虽然没有钓到鱼，但是戚渺渺已经钓到三条了！任屿蓝也钓到两条了！】
　　-
　　随着弹幕上的内容不断变化着，时间门很快来到了中午十二点。
　　戚渺渺不出意外的一条鱼也没有钓到，反观顾烟景，她已经钓到五条鱼了，掂量一下重量的话，估计也超过一公斤了。
　　“温煦姐，我们先去交任务了。”确定自己钓到的鱼达到要求后，顾烟景就收起了简易鱼竿，准备拎着水桶离开。
　　“好，我们也快了。”温煦说道。她比戚渺渺更早就放弃了钓鱼，现在正撑着一把防晒雨伞，避免阳光直接落在自己和任屿蓝的身上。
　　戚渺渺其实也想过这样做的，但她们并没有带上雨伞，而且顾烟景在最开始选择垂钓位置的时候，选的就是遮阴处，所以打不打伞都差不多。
　　“温煦姐，一会见。”戚渺渺很有礼貌地打了招呼。
　　温煦对着两人笑了笑，抬起没有握伞的手朝着两人挥了挥，“一会见，要是抽中大奖的话，记得分我们一口汤，我家屿蓝处理食材也很有一手的。”
　　“一定。”戚渺渺说道，很快就跟上了顾烟景的脚步。
　　五条鱼加上桶里面浅浅的水，水桶拎在手里的大概有五六斤的重量吧，顾烟景拎着费不费力啊。戚渺渺在心里琢磨着，视线落在了领先她两步的顾烟景身上。
　　从小水潭到未知名区域的距离不算很远，但全程步行的话也要用上四十分钟的时间门，途中要是一直把水桶拎在手里的话，就算不会特别累，应该也是不小的负担。
　　“我来拎一下吧。”过了十分钟左右，戚渺渺主动说道。加快了脚下的步伐，在顾烟景没有同意前，就把水桶抢了过来。
　　顾烟景眉梢微扬，不过她并没有说什么，只是轻轻嗯了一声，随后调换了一下两人的位置，变成了她跟在戚渺渺的后面。
　　就这样，一共四十分钟的路程，两人在路上交换了三次，每人拎了二十分钟左右，可以说非常的公平。
　　正午的太阳还是有点热的，在保持运动量的情况下，两人的额头都冒出了一层薄汗。
　　未知名区域的工作人员早就被许导特意交代过了，见到两人来以后主动迎了上去，用了不到一分钟就完成了称重。
　　“两位老师，你们谁先开始抽呢？”工作人员笑着问道。
　　“我先来。”戚渺渺说道，先一步站了出来，对着自己的手心呼气了两次后，才抽出了一张纸条。
　　“顾……渺渺，你的运气比较好，你帮我打开看一看吧。”戚渺渺说道，差点又嘴瓢了一次。
　　顾烟景嗯了一声，很是干脆地打开了纸条，顺带念出了上面的内容，“泡面一箱。”
　　听到顾烟景的话后，戚渺渺陷入了沉思，她的手气真的那么差吗？让顾烟景帮忙打开也改变不了吗？
　　“不如第二次机会也给你怎么样？”顾烟景说道，“我相信你这次的运气不会太差的。”
　　话音落下后，顾烟景就捧住了戚渺渺的手，学着她之前的样子，捧住了她的双手，往里面呼了两口气。
　　“我已经把好运都给你了，你可以去试试看。”顾烟景笑着说道。
　　戚渺渺心跳的速度忽然加快，咽了咽口水后，轻声问道，“那我真的去抽了？如果抽不中的话，你不能怪我。”
　　“我已经把自己的好运气给你，如果你抽不中的话，那就是我的运气不够好，和你没有关系。”顾烟景说道，嘴角挂着的浅笑比平时多了几分真实感，“去吧，我相信你。”
　　戚渺渺嗯了一声，趁着掌心的余温还在，飞快地又抽出了一张纸条。
　　“……渺渺，你帮我打开，然后念出上面的东西。”戚渺渺说道，再一次把手上的纸条塞给了顾烟景。
　　顾烟景没有拒绝，在戚渺渺的注视下慢慢打开了纸条，然后加深了脸上的笑容，“恭喜你，获得了大奖。”
　　顾烟景并没有念出上面的东西，而是把纸条重新递给了戚渺渺，“这是你抽出来的，还是你来念吧。”
　　戚渺渺喜上眉梢，看到纸条上面的纸后，脸上的表情管理有些失控，“我真的抽到了，是东星斑！”
　　“谢谢你！”戚渺渺彻底把角色扮演的时候抛在脑后，被喜悦占据脑袋大脑的她，选择直接伸手抱住了顾烟景。
　　甚至还用下巴蹭了蹭对方的脖子，借此表达自己的好感。
　　【检测目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　【靠！我的大总攻呢！我那么大一个大总攻呢！我的顾老师为什么越来越受了！】
　　【这就是爱情啊，让人心甘情愿地改变自己，看来以后要磕戚顾cp了，不能磕顾戚cp了。】
　　【这样挺好啊，只要顾宝开心就好了，不管是大总攻还是其他什么的，顾宝开心最重要了！】
　　【就是就是，顾老师和戚渺渺在一起也挺好的，戚渺渺会钓鱼、会做饭，长得又好看，顾老师和她在一起不亏啊！】
　　【稍稍等一下，如果我没有记错的话，戚渺渺好像比顾老师要小两岁这是年下啊！我去！】
　　【哦豁，你不说我都忘记两人年纪不一样了，不过只相差两岁的话，差距也不是很大的，感觉和同龄人也差不多了。】
　　【确实，如果是顾宝和尤岚老师在一起的话，那才叫做有年龄差的，一个二十八，一个四十三，差了足足十五岁！】
　　【偷偷问问，之前那个顾烟景和尤岚有一腿的瓜，保不保真啊？】
　　【我觉得可以保假吧，两人要是真的有一腿的话，顾烟景怎么可能公开和戚渺渺那么亲密啊，她就不怕翻车？按照尤岚老师在圈子里的地位，一句话就可以封杀顾烟景了吧？】
　　【可是顾烟景很有可能会成为亚洲影后吗？那算是走出国门了1】
　　【靠，我有一个小道消息！你们要不要听一听！】
　　【什么小道消息，放个耳朵！】
　　【那个，其实我有一个同学是在节目组打工，她刚才说有个名气很大的人老前辈要来当飞行嘉宾，就是体验两天一夜的那种。导演都已经开始挑选地方，准备开始搭建帐篷迎接对方了！】
　　【然后呢？那位老前辈是谁？她什么时候来？】
　　【这话是什么意思啊，前面的不会想说是尤岚老师要来当飞行嘉宾吧？这不可能啊，尤岚老师可是轻松上国家级电视台的人，她都已经是幕后制作人了，没有道理来这个……额，稍稍冒犯一下，没理由来这个小破综艺吧？】
　　【我也觉得可能性不大，这都已经第六天了，要是尤岚老师真的会来的话，节目组早就在开播前就会大肆宣传了。】
　　【姐妹们，有最新消息，这位老前辈是女的，而且是临时决定的，所以非常有可能是尤岚前辈呢！】
　　【姐妹，你这个爆料保真吗？你的同学如果真的是节目组的，她这样说出来真的没有问题吗？】
　　【靠，一点问题都没有！你们快去看尤岚老师的微博啊！】
　　【尤岚老师转发《漫步荒野》的微博了！她还说了自己有点兴趣，想要找个机会来看看！】
　　【官博秒回了，问了尤岚老师什么时候有时间门！】
　　【尤岚老师也秒回了，说三天以后有空！】
　　【官博回复了，说会做好迎客准备，等待下周二尤岚老师莅临！】
　　【这就是弹幕直播现场吗？虽然微博上都有，但是这样直接刷屏的话，看起来莫名很震撼呢！】
　　尤岚这两个字在娱乐圈的分量还是很大的，她可以说是代表了娱乐圈的一个时代，在尤岚活跃的那段时间门，她就是娱乐圈最耀眼的存在，没有之一的那一种！
　　尤岚虽然已经转向幕后许多年了，但在她微博活跃的时候，她曾经的粉丝很快就也跟着活跃起来。其中还夹杂了不少过来打卡刷存在感的小花小鲜肉，一下就把热度给抄高了。
　　其中一部分人确实是尤岚的粉丝，可以说是看着尤岚的作品长大的。至于另外一部分，则是看中了尤岚幕后制作人的身份，想要在她面前留个好印象，看能不能走狗屎运获得和尤岚合作的机会。
　　在尤岚加盟《漫步荒野》的消息传出去后，很快就跻身到热搜第一，原本稳定在三十万左右的观众，也开始飙升，轻轻松松就过了一百万不说，还有稳步上升的趋势。
　　弹幕也基本被打卡所覆盖，倒是没有多少人开始聊八卦了，基本都切屏去微博看热闹吃瓜，寻找尤岚为什么忽然决定出镜的原因了。
　　-
　　另一边，正在围观大厨处理东星斑的顾烟景和戚渺渺并不知道外面发生了什么，暂时被食物带走注意力的她们，也没有心思上网冲浪。
　　“许导真是贴心，在嘉宾抽到大奖后，竟然还送一个大厨帮忙处理。”温煦感叹道。
　　温煦和任屿蓝的手气都一般，只抽到了一箱果汁和双人份的刺身。好在顾烟景两人颇为大方，邀请她们一起吃东星斑。
　　“希望这个贴心一直保留下来。”戚渺渺补上了一句。虽然顾烟景的手艺也还不错，但和大厨比的话，应该还是有不小区别的吧？
　　顾烟景没有发表意见，但出于对许导的了解，她觉得对方不像是这种贴心的好人，多半是有人故意在后面授意。
　　首先，排除掉余逸风。他没有那么聪明的脑子可以相出这种办法，其次排除老连和任屿蓝，他们都是素人，没有这样的能量。
　　温煦的话，她也不像是有口腹之欲的人。而且比起完成任务，她似乎更喜欢和任屿蓝在一起，不管做什么事情都想要带上她。毕竟任屿蓝身上的问题也挺明显的，她略有些自闭和社恐，有点排斥热闹的地方。
　　排除掉不可能的人选后，那么背后出手的人要么和自己有关，要么和戚渺渺有关。
　　想到戚渺渺的家庭后，顾烟景心中的猜想慢慢清晰起来。从系统给的资料中可以看出来，戚渺渺的父亲对她非常好，不管戚渺渺要什么都给她了。
　　也正是因为这样，在戚渺渺和余逸风定下口头婚约后，余逸风在戚渺渺和戚渺渺父亲手里捞到了不少好处，给他所谓的项目也砸了很多钱。
　　甚至在戚渺渺父亲公司出问题的时候，两人对依旧信任余逸风，直到最后被余逸风背刺一刀，直接破产后才反应过来。
　　不过现在情况赢不一样了，如果戚渺渺父亲也看直播的话，应该会看到余逸风不同的一面……
　　“渺渺，你在想什么呢？”戚渺渺用手臂轻轻撞了一下顾烟景，“大厨在问我们要不要直接把鱼头和骨头熬汤，搞一个鱼肉火锅呢。”
　　“嗯？”顾烟景被迫回过神来，“蘸料之类的，也会免费提供吗？”
　　“会的，但仅限于这一次。”工作人员飞快答道，嘴角忍不住上扬。
　　顾烟景有些奇怪地看了工作人员一眼，不太理解她为什么会笑得那么开心，“那就麻烦了，我们需要一些大厨调配好的蘸碟。”
　　“好的，没问题。”工作人员应道。
　　她为什么开心，自然是因为她知道尤岚老师会来参加节目这件事情了！她在九岁的时候就是尤岚老师的粉丝了！！


第218章 世界八
　　因为今天的抽签具有唯一性的关系,所以即便余逸风很晚才完成了任务，也依旧获得了奖励。当然，东星斑鱼肉火锅这种事情,自然就没有两人的份了。
　　余逸风完成任务的时候,时间已经差不多到三点了。在拿到溜达鸡的时候，他还特意过来找了顾烟景和戚渺渺,询问两人要不要一起试试溜达鸡的味道，晚饭搭个伙。
　　“谢谢，不过不用了。”戚渺渺说道,让自己保持基本礼貌的同时显得冷漠无情。
　　在顾烟景这边碰壁以后,余逸风又看向了顾烟景,“渺渺，我记得你挺喜欢吃炸鸡啊，要不我留两只鸡腿给你？”
　　“不用了,我最近喜欢吃鱼。”顾烟景说道,想到她曾经告诉某位部长的话后,又补上了一句，“我在补脑子。”
　　“嗯？”不明所以的戚渺渺眉梢微挑,将自己的视线落在顾烟景身上,暗搓搓怀疑她是在暗讽自己脑袋不好用。
　　“最近的记忆力有些不好,所以想要补一补。”顾烟景迎上了戚渺渺的视线,解释了一句。
　　戚渺渺思考了一下,很快就联想到顾烟景记不起来曾经救过余逸风，并且收过他花的事情。
　　心里不知道为什么,忽然很不是滋味了起来。
　　顾烟景这是在乎余逸风的表现吗？就因为记不住他，所以故意吃鱼补补脑子？不至于吧？顾烟景明明说了不在乎他！
　　而且顾烟景还说了很多次，在她看来,自己比余逸风要好得多了！顾烟景没有必要放着窝边草不吃，去吃余逸风这个垃圾草吧？
　　看到戚渺渺的脸色发生微妙的变化后，顾烟景也懒得搭理余逸风了，直接挪了挪自己的折叠椅，挨着她身边坐下。
　　“怎么了，想什么？”顾烟景问道，主动伸手握住了戚渺渺的手腕，用指尖传来的脉搏波动，判断着戚渺渺现在的心跳。
　　“没，没什么。”戚渺渺说道，眼神有些飘忽。
　　她还能想什么啊，当然是想你为什么要吃鱼补脑子，为什么要增强记忆力，为什么想要记住余逸风这个人渣呢！
　　顾烟景微微眯眼，尝试代入了一下戚渺渺的思维，试图只用最表象的线索进行推测思考。
　　【额，这算是三个人的修罗场吗？我怎么觉得这一幕看起来好奇怪啊？顾宝是吃醋了吗？】
　　【不算是修罗场吧，我感觉富二代是橘外人，顾宝和戚渺渺都没有搭理他的想法了。】
　　【忽然有些同情富二代了，不管他想要追求谁，注定都是没有结果的了。】
　　【禁止哄抬猪价，不要同情烂人！就算富二代现在看起来很可怜，也是因为他想要脚踏两只船，然后双双翻船了而已！】
　　【你看，摄影师都在暗示让富二代离开了，看来还是明白人比较多！】
　　【戚渺渺握着我家顾宝的手干什么呢？她们在讨论吃鱼补不补脑子吗？我怎么觉得氛围奇奇怪怪的啊？】
　　【我也不知道，大概是小情侣之间的情趣？反正我看着挺养眼的。要是镜头可以再拉近一点就可以了，看着美女贴贴，我工作都更有劲了！】
　　【摸鱼的姐妹小心了，刚刚老板在我的身后闪现，差点吓得我把手机给丢出去了。】
　　短暂的沉默后，顾烟景忽然就对上了戚渺渺的脑回路，隐约猜测到了她的想法。
　　“我补脑子是想要增加记忆力，让我可以记住和你相处的这些片段。”顾烟景开口说道，她的声音虽然很轻，但却可以清晰传到戚渺渺的耳里。
　　“我觉得这一段时间，应该是我人生中很难遗忘的一段时光，也是很有纪念意义的一段时光，你说对不对？”顾烟景问道，身子微微向前倾，拉进了自己和戚渺渺的距离。
　　“咳，真的吗？”戚渺渺控制着自己的情绪，免得脸上的红晕太过明显。
　　“是真的。”顾烟景说道，在戚渺渺的耳边轻轻笑了一声，“等到录制结束了，我一定要问许导把拍摄录像拷贝一份，或许在许多年以后，我们还可以翻出来回味一下。”
　　“是这样吗？那你可要准备一个容量大一点的移动硬盘了，我们这是要拍摄十四天的。”戚渺渺说道，语气隐隐变得轻松了起来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度58，请宿主加油，努力完成任务。】
　　众所周知，被别在胸前的收音设备都是很好用的。所以即便顾烟景刻意压低了声音，在她的声音在传入戚渺渺耳中的同时，也同样清晰地通过收音设备，传入了站在观看她们镜头的直播观众的耳朵里。
　　【啊啊啊，谁磕到了！是我啊！我直接原地摔倒，然后疯狂磕到！】
　　【楼上冷静！颅内发疯就可以了，可不要真的磕到了！会很痛的！】
　　【这还不是告白吗？这还不是告白吗？这还不是告白吗？】
　　【在许多年以后翻出来回味，那就代表戚顾要锁死了啊！锁死一辈子！】
　　【那个，我也可以要一份吗，我也想要收藏！要是不行的话，可以后续出个超常剪辑版的吗？我愿意付费观看！】
　　【民政局呢！速速搬过来！马上给我结婚！给我锁死！】
　　【笑死我了，快看富二代的表情，他好像没有高光了！就算一步三回头，好像也没有人愿意搭理他！】
　　【腻歪的小情侣之间怎么可能容得下电灯泡呢！富二代还是早点跑跑吧，免得招人骂，cp粉的战斗力还是很强的。】
　　余逸风还是有点情商在的，他看出了两人对自己都不怎么感兴趣，而且她们之间的氛围也有些奇怪，只能暂时撤退。
　　不过他不知道，自己这一撤退，就再也没有机会前进一步了。
　　原因也很简单，在当天晚上，余逸风就接到了自家父亲的电话，劈头盖脸挨了一顿骂不说，还被勒令不能靠近戚渺渺和顾烟景。
　　“还有，之前口头婚约的事情，现在已经不作数了，不过是醉酒以后的胡话而已。你收收心，不要毁掉腾飞的声誉。至于未来的结婚对象，到时候我会安排你相亲了，选个家世好一点的。”
　　余父是非常合格的商人，在接到戚爸爸的电话后，他就知道自己该怎么做了。
　　他非常清楚，戚爸爸是出了名地疼女儿，在看到余逸风对其他女人动心思以后，肯定不会委屈自己女儿的，所以想要维持婚约是不可能的。
　　为了让腾飞汽车和南松地产继续保持合作，最理智的做法就是把婚约作废，让小辈保持在朋友关系，这样大家面子上都好看，合作也还可以继续。
　　“爸，如果解除婚约的话，我为什么不能追求顾烟景呢？她现在是当红艺人，如果我和她在一起的话，不也能帮腾飞打响知名度吗？”余逸风不解地问道。既然婚约都已经解除了，他为什么不能追求顾烟景？
　　“没有那么多为什么，你现在代表的是腾飞的面子，不可以乱来。”余父没有解释太多，“记住我说的话就可以了。”
　　看到电话被挂断后，余逸风的心里有些不甘心，他现在已经不是小孩子了，为什么爸爸他还是不愿意多放一点注意力在自己身上呢？是不是只有在自己做出足够耀眼的成绩后，他才会认可自己？
　　余逸风的内心有些纠结，从情感上来说，他明显是更偏向顾烟景的，他想要和自己心中的白月光在一起。
　　可是从理智上来说，他拿下戚渺渺的话，可以让自己获得更多的助力，如果可以通过戚渺渺拿到南松地产的股份的话，他肯定就可以让自己的父亲对他刮目相看了。
　　-
　　在余逸风进行完全无用的纠结时，已经取下收音麦，躲进帐篷里的顾烟景和戚渺渺也终于有了属于自己的时间。
　　顾烟景没有上网冲浪的爱好，所以只是拿出了专门用来看书的平板，开始阅读电子书。
　　戚渺渺打了一会游戏后，很快把注意力放在了微博上，习惯性搜索了一下有关顾烟景的帖子，接着她就发现有一大堆人在磕戚顾的cp，上面还有很多高清修复过的截图。
　　戚渺渺点开了大图，看到两人因为错位的关系，额头几乎贴在一起后，下意识地想要长按保存。但在弹出来相关选项后，又很快反应过来。
　　自己现在用的可是顾烟景的手机，要是她长按保存图片了的话，这些图片只会被保存在顾烟景的手机里，而不是自己的手机里！
　　不对！现在都没有镜头了，两人为什么还要拿着对方的手机啊，不应该早早就换回来吗？
　　戚渺渺在心中暗自嘀咕了一会，但不知道因为什么，她最后什么也没有说，依旧用着顾烟景的手机，继续冲浪。
　　“顾烟景。”戚渺渺忽然坐直了身体，“你认识尤岚老师吗？”
　　“嗯？尤岚老师？”顾烟景愣了一下，“你怎么忽然提到尤岚老师了？是看到什么和她有关的消息了吗？”
　　“《漫步荒野》的官博已经宣布了，下周二尤岚老师会以飞行嘉宾的形式过来，将会度过两天一夜的时间。”戚渺渺说道，偷摸摸观察着顾烟景脸上的表情。
　　“就这样？没有说尤岚老师过来的原因？”顾烟景问道，微微眯着眼睛，不知道她在想些什么。
　　戚渺渺抿了抿唇，换了一下语气，故作随意地开口，“有的，你的粉丝有不少都说尤岚老师是冲着你来了，说什么你们之间是年上年下的……”
　　“顾烟景，你和这位尤岚老师的关系很好吗？我怎么没有搜到你们之间有什么合作啊？”戚渺渺问道，看似随意的语气下，紧张的情绪已经非常明显了。
　　戚渺渺在开口询问之间，就已经在网上查过这位尤岚老师的信息了，对方虽然年纪比顾烟景要大上十多岁，可单从外貌上来看，只能看出对方更加有韵味，且吸引人。
　　戚渺渺也不例外，在看多了对方的照片后，心里竟然生不出任何嫉妒和讨厌的想法。
　　“我和尤岚老师确实没有什么合作往来，不过我们的关系也确实不错。”顾烟景说道，脸上的神色变得严肃起来，“尤岚老师对我还挺了解的，如果可以的话，你需要尽量……算了，你应该避免不了和她接触，到时候就少说话吧。”
　　“为什么？如果关系不错的话，不应该多说一点吗？”戚渺渺试探性地问道，“还是说，你们不方便在公众面前接触？”
　　顾烟景微微皱眉，“没有什么不方便的，只是我担心你和她聊上两句后，就会露出破绽了。”
　　“你的意思是，尤岚老师非常了解你？”戚渺渺问道，心里已经开始泛酸了。
　　什么叫做聊上两句就会露出破绽？她可是在经纪人金姐面前也完美伪装了的！难道这位尤岚老师比经纪人金姐还了解顾烟景吗？那两人为什么没有明面上的合作？难道两人真的是那种关系。
　　“怎么说呢……”顾烟景面露为难，“尤岚老师确实很了解我，我们之间的关系，也算得上是挺亲密的吧？”
　　“亲密？”戚渺渺的眼皮一跳，努力稳住脸上的表情，“我记得你好像说过，你没有谈过恋爱来着。”
　　“是啊，我确实没有。”顾烟景说道，对上戚渺渺的视线后，忽然笑了一下，“渺渺，你不会相信了那些网友编造出来的离谱传言吧？”
　　“我没有，我只是好奇你们之间的关系而已。”戚渺渺说道，用皱眉遮掩自己真实的情绪，“如果不方便告诉我的话，你也可以不用说，我努力避开和对方接触就行了。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“没有什么不方便，只是需要你保密一下。”顾烟景笑着说道，“尤岚老师，是我小姨的爱人，也算是我的长辈吧。”
　　“啊？”戚渺渺的脑子忽然有些不够用了，“尤岚老师是你长辈？”
　　“嗯，尤岚老师大了我十五岁，她在娱乐圈获得各种奖项的时候，我还是只是小学生呢，我们之间可没有什么可能。说起来，我会进入娱乐圈，也有一部分原因是尤岚老师的建议。”
　　说到这里后，顾烟景小声地叹了一口气，“你应该仔细看过我的资料吧，我是二十四岁才出道的。这样的年纪，在圈子里算是很晚了。”
　　“我大学念的是金融，如果没有意外的话，我应该会接手父母的事业。”顾烟景手上的平板放在了一边，转而拿起了被卡式炉加热到沸腾的热茶，对着杯口轻轻吹了吹。
　　“不过他们在我二十岁的时候遭遇车祸离开了，而他们会遭遇车祸的原因，就是为了赶来看我的颁奖仪式。”顾烟景说道，语气变得越发平静起来，“我接受不了这样的结果，连带着开始讨厌我学的东西了。”
　　“当时我的心理出了一点问题，对金融也带着不感兴趣了，只是草草念到毕业而已。后来尤岚老师给了我一个建议，她说我可以试一试扮演其他角色，用体验不同人生的方式走出困境。”
　　“这个办法挺有用的，所以我在国外进修了一下相关知识，成为了一名演员。”顾烟景说道。用尽量简洁平淡的语言描述，概括了最难熬了一段时间。
　　戚渺渺的表情最开始是惊讶，接着是愧疚，随后是心疼，到了最后就是各种情绪的混杂了。
　　“抱歉，我不应该刨根问底的……”戚渺渺说道，内疚和心疼的情绪占据了她的大脑。
　　该死，自己为什么要那么多嘴呢！顾烟景之前的犹豫的态度就已经证明她不想继续说下去了！她不该多嘴的！
　　“没什么，我已经走出来了。”顾烟景说道，语气带着释然，“逝者已逝，我过得开心自在的话，他们看到后也会开心的。”
　　“而且他们是一起走的，就算到了另一个世界，也不算孤单。说不定还经营出不错的小日子了，等到我去见他们的时候，说不定还能再当一次接班人。”顾烟景笑着说道，浅浅喝了一口手上的热茶。
　　戚渺渺轻轻嗯了一声，不知道自己该说什么。她其实是不相信顾烟景能做到释然的，因为她只是浅浅代入一下，就心痛得快要死掉了。
　　她接受不了父母的离开，尤其是接受不了对自己非常好的父母的离开。
　　“不要内疚，我已经走出来了。”顾烟景说道，放下茶杯拍了拍戚渺渺的肩膀，“我还是挺乐观的。”
　　戚渺渺没应声，短暂的沉默过后，她抬头看了顾烟景一眼，心中的内疚更深了。
　　顾烟景真是个好人，为了安慰自己，竟然都开始说自己是个乐观的人了。她明明就是个高冷不爱说话的人来着，平时连笑一笑都很少。
　　不过，这是不是可以变相说明，自己在顾烟景的心里，还是有那么一点分量的，至少她愿意哄一哄自己？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度62，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“嗯，我知道了，你要继续看书吗？”戚渺渺收拾好了情绪，很快岔开了话题，“现在时间也不早了，不如你喝完茶以后，我们就睡觉吧。”
　　“好，我再看十五分钟。”顾烟景说道，又对着戚渺渺笑了一下，“要是困了的话，你可以先去睡，关灯不会影响我带来电子书的。”
　　明明是自己的脸，但戚渺渺在和顾烟景对视的时候，还是忍不住被她脸上的笑容晃了一下神。
　　“没事，我等你一起。”戚渺渺说道，声音比平时轻了许多。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度63，请宿主加油，努力完成任务。】！


第219章 世界八
　　拍摄时间很快来到了第七天,不管昨天晚上有没有冲浪，几位嘉宾都知道了尤岚要成为飞行嘉宾的事情了。
　　为了留住这些因为尤岚过来看直播的观众，在后面的三天,许导玩出来不少花样。
　　包括但不限于把挑战任务变成了对抗任务,丰富了未知名区域的奖励，还在第九天的晚上,也就是在尤岚过来的前一天晚上，安排了一次直播面对面。
　　顾名思义，直播面对面就是让六位嘉宾和观看直播的观众直接交流,回答一些弹幕提出来的问题。
　　为了保证公平,弹幕的抽取是全程自动化的,理论上来说每一条弹幕被抓取的概率都是一样的。但是考虑到粉丝量的不一样的关系，注定了‘顾烟景’要回答更多的问题。
　　“没事，需要注意的地方我都已经告诉你了,你看着回答就行了。要是你真的回答不了的话,你就把问题丢给我吧,说我知道就行了。”顾烟景说道，“我会帮你兜底的。”
　　最后半句话给了戚渺渺不少信心,缓缓吐出了一口气后,她顺利调整好的心态,“嗯,我会努力帮你稳住对外形象的。”
　　顾烟景没有多说什么,只是拍了拍戚渺渺的肩膀，在直播开始的时候,紧挨着她坐下。
　　【我来了，抽我抽我！我想问问我的戚顾cp是不是真的？】
　　【为什么温煦耳后根的蚊子包还没有消下去啊，那是真的蚊子包吗？这种问题也可以问吗？】
　　【富二代你到底喜欢谁啊,能不能不要脚踏两只船了！震声！】
　　【顾宝，你看得到我的弹幕吗顾宝！我爱你啊！你一定要幸福啊！我的顾宝！】
　　在许导宣布开始抓取弹幕后，弹幕的数量一下就开始飙升，要不是直播软件在不久前升级过，估计现在就要开始卡顿然后疯狂掉线了。
　　“通知一下，在十秒后会随机抓取五条弹幕，在看直播的观众，赶紧把你们想要问的问题输入好，然后卡点发送啊。”许导说道。
　　她躲在镜头的到后面，看到飙升的数据后，嘴角疯狂上扬，顺带在心里为自己点了一个赞。
　　“十、九……三、二、一！抓取！”许导说道，“这次的运气不错，抓取到的五条弹幕中都有明确的问题，现在我来念第一个。”
　　“请问顾烟景顾老师有没有谈过对象？”许导把第一个问题问了出来，面对镜头的六个人，其中有四个人把视线落在了戚渺渺的身上。
　　戚渺渺一脸淡定地开口，“暂时还没有。”这个问题她才问过不久呢，肯定不会答错的。
　　【听到了吗！顾宝说的是暂时没有！那就代表着不久以后可能会有！戚顾是真的！】
　　【阅读理解还得看你们cp粉，这一波我打一百分！】
　　【好家伙，这是来真的随机抽取啊，有点意思了！我要开始发弹幕了！】
　　“第二个问题，请问温煦老师，你有没有喜欢的人呢？之前的绯闻是不是真的？”许导说道。
　　温煦笑了笑，“如果大家有在关注我的话，应该都会知道，那些所谓的绯闻都是捕风捉影。不过有一点我必须要承认，那就是我有喜欢的人，不过对方并不是圈子里的人，我希望大家不要深究，在我们决定结婚的以后，我就会公开的。”
　　【温煦好敢说啊，竟然承认自己有喜欢的人了！】
　　【你们注意到了没有，温煦在说话的时候，一直都握着任屿蓝的手。你们说有没有一种可能，温煦嘴里的喜欢的人，就是任屿蓝啊！】
　　【啊，我的姐妹cp凉了！我要转入戚顾cp的怀抱了！】
　　许导清了清嗓子问道，“接下来是第三个问题，请问顾老师更喜欢男性伴侣还是女性伴侣？平时看不看粉丝们剪辑出来的视频。”
　　“视频的话，如果粉丝有很多推荐的话，我会看一看，他们剪得挺不错的。”戚渺渺说道，回忆了一下顾烟景本人对她说过的话。
　　“至于伴侣方面，我个人还没有恋爱经历，所以只能谈一谈我的感觉。我应该是更喜欢女性伴侣的，我觉得和同性别的人在一起，会让我觉得更加舒服。”戚渺渺说道，尽量复述顾烟景提前告诉自己的答案。
　　这个回答一出来后，粉丝们就开始嗷嗷乱叫了，尤其是几个喜欢剪视频的人，非常想要直接变成八爪鱼，当场给自家偶像剪出一个视频来。
　　大概是为了平衡嘉宾的出镜率，第四个问题是和老连有关，网友问了一个比较专业的问题，老连也给出了一个比较专业的回答。
　　“看来顾老师确实很受欢迎的，这第五个问题又是和顾老师有关的呢。”许导说道。可以吊了一下观众胃口，等弹幕开始刷屏后，才不紧不慢地念了出来。
　　“如果未来的伴侣只能在本次嘉宾中进行选择，请问顾老师会选择谁，具体原因又是什么呢？”许导说道，眼中也带上了一丝好奇。
　　“这个……”听到问题后的戚渺渺有些为难，理智告诉她，自己只要念出自己的名字就行了。
　　可现在在自己身体里的人是顾烟景啊，她要是说出了自己的名字，岂不是等于变相和顾烟景告白了？
　　犹豫了一下后，戚渺渺想到了顾烟景最开始的那句叮嘱，偷偷看了顾烟景一眼，随后开口说道，“这个问题我不太方便回答，不过我可以保证，渺渺应该是知道答案的。”
　　【哦吼，你听听这话，这不是已经明示了吗！还叫做不方便回答！】
　　【这一定是故意秀恩爱吧！这一定是故意秀恩爱吧！这一定是故意秀恩爱吧！】
　　【小情侣之间的把戏而已！可恶！真的好好磕啊！】
　　【我的顾老师真的变受了！顾戚cp还有支棱起来的那一天吗？】
　　“戚老师，你要代替顾老师回答这个问题吗？”许导问道，脸上写满了想吃瓜三个字。
　　顾烟景眉梢微挑，“既然顾老师把回答问题的权力交给了我，我当然是要个观众们一个交代的。”
　　“如果让顾烟景本人在其他五位嘉宾中挑选一个人成为伴侣的话，我觉得她会选择戚渺渺。”顾烟景说道，没有用人称代词，而是直接用了名字。
　　“至于原因的话，顾烟景本人曾经说过，顾烟景很喜欢戚渺渺穿红裙子的模样，并且觉得那个时候的戚渺渺让顾烟景非常惊艳，甚至是有一丝丝心动。”
　　“顾老师，你本人同意这个观点吗？”给出答案后，顾烟景又抛出了一个新的问题丢给了戚渺渺。
　　戚渺渺脸上的红晕变得明显起来，“咳，我自然是没有什么意见的。”
　　顾烟景这个骗子！她明明只是说了惊艳而已，根本就没有说过什么心动！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度66，请宿主加油，努力完成任务。】
　　许导一副吃到瓜的样子，看到弹幕都要嗷嗷直叫后，脸上露出了笑容，“五个问题问完了，接下来我们要继续抓取弹幕了，大家要是有问题的话，记得卡好时间啊。”
　　也不知道是人为的还是故意的，在接下来的五个问题中，一个和温煦有关，一个和余逸风有关，剩下的三个都在打听顾烟景和戚渺渺的事情。
　　许导：“请问顾老师和戚老师是什么时候认识的呢？”
　　戚渺渺有些心虚：“我们认识的时间其实不长，也就不到一个月吧。”
　　许导：“请问戚老师，你为什么要选择参加这个节目呢？”
　　顾烟景脸上的表情非常淡定，“是为了某个人来的，她现在就坐在我的身边。”
　　许导继续当没有感情的提问机器：“请问顾老师和戚老师有没有进行过亲密行为？”
　　顾烟景看了一眼还没有褪去脸部红晕的戚渺渺，很是自觉地给出了答案，“有啊，如果我没有记错的话，在直播的第一天晚上，我们就接吻了。”
　　“顾老师当时嘴里还含着水果糖，是草莓味的，很甜。”顾烟景不紧不慢地补上了一句。
　　【什么！什么！竟然还接吻了！还是当着镜头面接吻啊！啊啊啊！为什么我没有第一天就看啊！我到底错过了什么！】
　　【还行吧，当时镜头不是很给力，而且亲的时间太短了，我都没来得及截图。】
　　【是谁主动啊！是戚渺渺吗？还是我的顾宝！拜托拜托，这对我很重要！】
　　【没记错的话，应该是顾老师主动吧。】
　　【靠，我的顾戚cp又可以支棱起来了！】
　　【不过顾老师当时表现得挺害羞的，亲完以后还脸红了呢！】
　　【虽然但是，我觉得顾戚cp还是可以继续□□一下的，我不会轻易放弃的！顾宝在我看来一直都是大总攻！说不定只是看起来受一点，但是拉灯以后又可以支棱起来的！】
　　【前面的快停下！不要再说了！我还想要继续提问呢！直播间可不要被封了啊！】
　　按照许导的安排，她一共会抓取四次弹幕，问出总计二十个问题。
　　发现前面十次弹幕提问基本都在关心顾烟景和戚渺渺的事情后，在后面十个问题上，许导就一口气多抓取了一些弹幕，多问了温煦几个问题，还有一个是直接面向任屿蓝提问。
　　许导：“请问任屿蓝小姐，你为什么会把野营当做爱好呢？”
　　忽然被念到名字的任屿蓝下意识挺直了腰杆，握紧温煦的手，略带茫然地看了一眼。
　　温煦笑了笑，回握住了任屿蓝的手，“看来有不少观众喜欢你，他们这是在关心你呢，你如实告诉他们就行了。”
　　任屿蓝舔了舔下唇，酝酿了十多秒以后，才开口说道，“因为在野营的时候，周围不会有其他人，会很安静，我喜欢那种安静的氛围。”
　　“如果是这样的话，任小姐在节目组录制的时候，会感觉到不适吗？”许导自己补充上了一个问题。
　　任屿蓝皱了皱眉，“最开始会有一点，不过有温煦陪着我，我慢慢就适应了。”
　　“其实和朋友一起野营，也不是不错的体验。晚上可以一起打牌，挺有趣的。”任屿蓝说道，嘴角露出了一抹微笑。
　　许导点了点头，作为导演，她其实是清楚任屿蓝患有心理疾病的，所以只是简单的多问了一句，很快就继续念提问弹幕，把观众的注意力拉到了其他事情上。
　　许导：“请问顾老师，你是否期待尤岚老师的到来，你们之前是不是认识呢？”
　　戚渺渺下意识地摸了摸鼻子，开始回想顾烟景都和自己说过什么，“从个人角度来说，我非常欢迎尤岚老师到来。至于之前是不是认识，我的答案也是肯定的。”
　　“我其实和大部分人一样，在很小时的时候就看过尤岚老师的作品了。如果这样也可以算是认识的话，我很小就认识尤岚老师了。”
　　回答完问题后，戚渺渺开始庆幸，庆幸自己的记忆力还算不错，可以把顾烟景临时告诉自己的话复述出来大半。
　　【哦豁，顾宝的回答似乎有一点点含糊啊，都没有正面回答是什么时候认识的，顾宝是不是真的和尤岚老师有关系啊？】
　　【应该就是普通的粉丝和偶像的关系把，尤岚老师可是一个时代的代表！不认识她才奇怪吧？】
　　【你们难道忘记之前的传言了吗？有不少人扒出来说尤岚老师是顾烟景的金主啊！】
　　【不会吧？如果真是金主的话，顾老师肯定不敢接近戚渺渺吧？】
　　【翅膀硬了就单飞了呗，说不定这一次尤岚老师就是来捉奸的！】
　　【胡说！不准污蔑我偶像！尤岚老师早就有爱人了！你们一看就不是尤岚老师的粉丝！】
　　【吵什么啊，明天看看有没有修罗场就行了！尤岚老师明天就来了！】！


第220章 世界八
　　直播面对面的效果还是很好的,顾烟景和温煦一个是一线一个是准一线，只要其中一个爆出大瓜来，就足够上热搜了,更不用说她们都爆出大瓜了。
　　都不需要节目组可以引流,看到直播的那些观众就自发的去水贴发消息了，在直播面对面还没有结束的时候，相关的词条就已经窜到前十了。
　　网友对《漫步荒野》还是有点印象了，毕竟尤岚之前宣布当飞行嘉宾的事情,可是直接被顶上热搜第一了。所以在看到熟悉的字词后,大部分网友都点进去看看,又贡献了一部分热量。
　　在网友忙着吃瓜的时候，尤岚也已经在晚上抵达了附近的酒店，开始进行夜间皮肤护理,让自己在明天出镜后有个好状态。
　　尤岚下飞机的时间比较晚,在她打开直播间的时候,提问已经到了尾声，她只听到了和自己有关的瓜。
　　看到弹幕上有人说自己和顾烟景有一腿的时候，尤岚差点就笑掉了面膜，甚至还截了一个图,发给了唐璇。
　　尤岚：有人说我和你的大外甥女是一对的,你确定不公开我们的关系吗？
　　唐璇：……
　　唐璇：不是有人拍到我们一起了吗？为什么还有这样离谱的传言。
　　尤岚：大概是那些人也拍到我和你大外甥女一起了吧,我们三个不是会一起出去吃饭吗？
　　唐璇：如果对你没有影响的话，随你安排。
　　尤岚：现在和二十年前已经不一样了,我要是公开恋人的话，只会收获一堆祝福而已。反倒是你，如果我把我们的合照发到微博的话，你肯定会被网友扒出来身份的。
　　唐璇：没关系,那只会让股份上涨。如果你担心的话，可以和小景商量一下，她持股比例和我差不多。
　　尤岚：行，到时候我和小景碰碰。
　　打了一会字以后，尤岚就把自己脸上的面膜取了下来，简单洗个脸后就直接开始了视频。
　　-
　　拍摄开始的第十天，大概是知道有重要人物到场，老天爷也很给面子，放了太阳出来，是个万里无云的大晴天。
　　按照节目组公开的信息，尤岚抵达小岛的时间在早上九点半，原则上嘉宾们八点起床就够了。
　　不过来的毕竟是尤岚，是代表娱乐圈一个时代的大咖，不管是导演组还是嘉宾们，都非常自觉地早起了，还各自收拾了一下居住的帐篷，避免给尤岚留下不好的印象。
　　观看直播的观众也不例外，早早地就在直播间蹲守，想要看看他们年少时候的偶像，重新温顾自己的青春和年少时候的疯狂。
　　看到直播人数越来越多后，许导忍不住和尤岚的助理沟通了一下，询问能不能提前一点开始直播，从尤岚上游艇就开通直播通道。
　　尤岚还挺好说话的，听到已经有两三百万人蹲守后，就同意了许导的提议，提前半小时开始了直播。
　　“好久不见，听说很多人都想看看我这个半退圈的老人。”尤岚面对着镜头，笑盈盈地说道，还举起手挥了挥。
　　【啊啊啊！尤岚女神！女神！我是你的老粉了！我已经粉你十八年了！】
　　【呜呜呜，尤岚老师好美啊，这就是被岁月眷顾的美人吗！看起来也就二十七八岁啊！】
　　【为你疯，为你狂，为你哐哐撞大墙！】
　　【女神你怎么是老人呢！你还那么年轻！比现在的什么小花好多太多了！你是我的神！】
　　尤岚一露面，观众就和疯了一样狂刷弹幕，要不是因为直播间没有开通送礼功能，估计早就被各种豪华大礼给刷屏了。
　　尤岚虽然很久没有出现在镜头面前了，但她的状态依旧非常好，即便知道有好几百万人在盯着自己她，她也没有露出任何紧张的神色，甚至在不看弹幕的情况下，还可以和镜头后的直播观众互动。
　　在观众们嗷嗷了半个小时后，尤岚在工作人员的簇拥下踏上了小岛，再一次收到了节目组的热烈欢迎。
　　“尤岚老师好，我是顾烟景，一名演员。”戚渺渺说道，在自我介绍的时候，手心紧张地就快要出汗了。
　　“小景，我们也就一个多月没有见面吧？你看起来和我生疏了不少啊。”尤岚笑着说道，打量的视线落在了‘顾烟景’的身上。
　　戚渺渺努力保持脸上的笑容，“我当然不会和尤岚老师生疏，只是我一贯都是这样介绍自己的。”
　　【卧槽，网上的传闻不会是真的吧？尤岚老师真的和我顾宝关系匪浅！也就一个多月没有见面！这是什么意思！这是不是暗示两人经常见面啊！】
　　【不会吧！顾老师不会真的和尤岚老师有关系吧！虽然两位都是我很喜欢的大美人，但是她们真的有关系的……我好像也不是不能接受！】
　　【抱歉，颜狗就是这样没有底线，忽然觉得顾烟景和尤岚老师站在一起也很不错呢！】
　　【不行！我的戚顾是真的！我不接受其他的cp！就算是和尤岚老师也也不行！我最多只接受她们是三个在一起！】
　　尤岚眉梢微挑，虽然感觉出了眼前的‘顾烟景’和平时有些不一样，但她也没有当着镜头深究，很快就和其他几位嘉宾一一打了招呼。
　　“为了欢迎尤岚老师的加入，今天未知名区域的挑战规则进行临时修改，每个小队可以先抽取物资，然后用抽取到的食材准备两道菜，最后请尤岚老师来点评。”
　　“获得尤岚老师认可的菜品制作者，可以要求节目组提供一种价值不高于两千元，重量不超过五公斤的物资。”许导说道。
　　虽然知道嘉宾们在看到尤岚后，都会努力地讨好对方。但这一点都不影响许导给嘉宾加码，毕竟尤岚待两天就走了，在她离开后，嘉宾们还需要在生活两天半的时间呢！
　　自己都给出那么丰厚的奖励了，嘉宾们肯定是用心再用心，一定会把自己最好的成果端上来的。
　　在尤岚面前，许导也只能算是晚辈，所以许导可不敢给尤岚折腾什么任务，而是让她自由活动，喜欢干什么就干什么，完全顺着尤岚本人的意愿来。
　　尤岚还能有什么意愿，她一时兴起过来就是来看看自己半个大外甥女的，观察一下她的心理状态，顺带关心一下她的感情生活。
　　作为各方面的前辈，尤岚很容易就看出了顾烟景和戚渺渺之间的暧昧关系，也看出了‘顾烟景’最近的状态有些不对，和以前有很大的不同。
　　“小景，我这次突然出现，你开不开心？”尤岚现在已经不需要避讳什么了，所以她直接找上了‘顾烟景’，当着镜头的面和她搭话。
　　“开心，尤岚老师是我的……偶像，很高兴可以看到您。”戚渺渺说道，语气稍有些顿塞，并没有非常流畅。
　　尤岚嗯了一声，“小景，你这是想要做什么呢？我记得你做的红焖大虾挺好吃的，不知道今天能不能尝到。”
　　什么？什么红焖大虾！自己根本不会做饭啊！要命！
　　“我们的运气不是很好，没有抽到和大虾有关的食材。”戚渺渺轻轻吐出一口气，努力稳住自己脸上的表情，“尤岚老师，不如试一试我们炖的鸡汤？”
　　“鸡汤吗？听起来也很不错的样子，辛苦小景了。”尤岚笑着说道，视线落在了略显简陋的料理台上。
　　尤岚可以非常清楚地看到，木质砧板上的某些配菜已经被处理好的，至于形状……稍微有些不怎么规整，看起来很像是初学者的作品。
　　这不对啊，在自己的印象里，顾烟景虽然不经常做饭，但是她的底子是摆在那边的，至少刀工是绝对过关的，不可能会切成这个样子。
　　这是切菜的手艺退步了？还是故意装作不擅长厨艺？还是有其他别的什么隐情？
　　已经看出问题的尤岚脸上的表情不变，又继续待了十多分钟后，才去到了温煦那边。
　　【尤岚老师好像格外关注我家顾宝，她们不会真的有关系吧？】
　　【楼上不要被洗脑了啊！尤岚老师只是单纯的欣赏顾老师而已，毕竟优秀的人也是会互相吸引的。再说了，尤岚老师对戚渺渺的态度也挺好的，并没有表露出什么不友善的态度。】
　　【就是，尤岚老师又不是没有脑子的小年轻，她怎么可能回来搞什么捉奸的。顾烟景的粉丝也别往正主脸上贴金了，圈子里想要和尤岚老师搭上关系的人，肯定比想要和顾烟景交好的人多。】
　　【就是，各自独美就行了，没有必要硬要搞什么cp的！】
　　尤岚的粉丝基本都已经被社会捶打过了，拥有更多经历和阅历的他们，早就脱离了磕cp的年纪，会从更加实际方面考虑问题。
　　-
　　为了招待好尤岚，节目组给出的物资非常丰盛，为了避免翻车，还请大厨烹饪了三道菜，美名其曰做对照组。
　　时间很快就来到了十二点，尤岚加上六位嘉宾围着圆桌坐下，桌面上一共摆放了九道菜品。除去大厨的三道硬菜以外，其他六道都是出自嘉宾之手。
　　即便是不怎么会做饭的余逸风，也在老连的指导下完成了水煮大虾，还折腾了一下摆盘，
　　单从外表来看的话，还挺像一回事的。
　　尤岚也没有在这个环节为难人，只要是桌面上有的菜品，不管是出自谁手都挑着优点说了。如果口味真的很一般的话，才会提出一点建议，让评价看起来更加真实。
　　顾烟景和戚渺渺领到的食材是老母鸡和土豆为主的食材，所以她们给出的成品就是老母鸡汤和酸辣土豆丝。
　　在尝到鸡汤和土豆丝的时候，尤岚的眉梢微动，从里面品出了一点熟悉的味道，“这个土豆丝味道不错，是小景你做的，还是渺渺你炒的呢？”
　　戚渺渺不知道该怎么回答，下意识看向了顾烟景。
　　顾烟景轻叹一口气，果然，想要瞒住了解自己并且心思缜密的尤岚，是一件非常有难度的事情。
　　“尤岚老师，是我的做的，您觉得味道怎么样？”顾烟景说道，迎上了尤岚的视线，表现得颇为淡定。
　　尤岚微微蹙眉，心中忍不住涌上一股荒谬感，很快又把视线转移到了‘顾烟景’的身上。
　　看出来两人情况不对劲是一回事，但是联想到那种非科学的事情上，那就是另外一回事情了。
　　“味道挺好的，让我觉得很熟悉。”尤岚说道，“渺渺，你这做菜的手艺是和谁学的？”
　　“就是对着视频琢磨了一下，然后尝试了一下而已，托大说一句是自学吧。”顾烟景说道，“尤岚老师喜欢的话，这两天我都可以给您做的。”
　　尤岚嗯了一声，余光掠过其他几位嘉宾脸上的表情，很快把熟悉的笑脸挂在了嘴上，三言两句就把话题拐到其他地方。
　　解决完午饭后，尤岚就以午休的借口停止了直播，一个人去帐篷里休息了。
　　“顾烟景，我是不是表现得不够好啊？尤岚老师是不是看出来了？”以同样的借口躲进帐篷里后，戚渺渺面露焦急。
　　“尤岚老师是比较了解我的，她在问土豆丝是谁做的时候，应该就看出来了。”顾烟景说道，“没事，尤岚老师是可以信任的人，就算她知道了真相，也不会做出什么对我们有害的事情的。”
　　“那……那我们要坦白吗？还是等尤岚老师私底下和我们联系？”戚渺渺问道，话音还没有落下，被她放在兜里的手机就已经开始震动了。
　　看到来电显示后，戚渺渺看了顾烟景一眼，“是尤岚老师的电话……”！


第221章 世界八
　　顾烟景和戚渺渺对视一眼,最后选择了开免提接通。
　　“尤岚老师。”戚渺渺先喊了一声。
　　“小景。”尤岚跟着出声，“你现在是一个人，还是和渺渺一起？”
　　“尤岚老师,我也在,我们开的是免提。”顾烟景说道，“我们两个都可以听到。”
　　短暂的沉默后，尤岚的声音继续通过手机传了过来，“那么接下来,我是不是应该会听到一些很离奇的事情呢？”
　　“嗯,会听到。”顾烟景说道,“尤岚老师你应该知道的，顾烟景和戚渺渺在大半个月前，也就是举行庆功会的那一天,因为一个小意外落水了。”
　　“听说过,小景你那天没有接的我和阿璇的电话,只是回了消息说没什么大事。”尤岚说道，语气稍有些变化。
　　“嗯，尤岚阿姨，你应该发现了吧？你看到的‘顾烟景’表现得和你认知里的顾烟景不一样。”顾烟景开口说道,用相对直接的称呼挑明了真相。
　　“我原本还想和渺渺一起打个配合,把真相一直瞒着尤岚阿姨你的,没想到不到半天的时间就被你发现了。”顾烟景说道，轻叹一声。
　　“所以,我眼中的‘顾烟景’其实是渺渺，我看到的‘戚渺渺’是小景？”尤岚问道，从她的语气中来判断，她并没有完全相信这件事情。
　　“嗯,这件事情确实很离奇，但我们确确实实是交换了意识。”顾烟景说道，“尤岚阿姨你不用担心，我们现在的身体都很好，没有任何问题。”
　　“至于怎么把意识互换回来，我们打算在参加完这个综艺以后，私底下慢慢尝试，看看能不能在同一个地方，通过经历同一件事的方式让我们各归其位。”
　　顾烟景很快又补上了一句，“尤岚阿姨，这件事告不告诉小姨都可以，我都没关系的。”
　　顾烟景的话音落下后，对方沉默了大概三分钟，才传来了属于尤岚的叹气声。
　　“真是一个足够离谱的消息，我最开始还在怀疑是你的心理状态出了一点问题，但我又在‘戚渺渺’身上发现了很多你惯有的小动作，所以才打算过来亲自看看的。”
　　“这件事情没有瞒着你小姨的必要，你身上的不对劲是我和阿璇一起看出来的，我过来这里也是我们商量以后的结果。”尤岚说着顿了一下。
　　“我明面上只是过来参加两天的拍摄，不过既然出了这种事，接下来我应该会待在这里。拍摄一结束，你们两个就和我一起去医院，进行全面检查。”
　　尤岚：“你们可以放心，我找的都是足够可靠的机构和医生，你们到时候尽量配合他们就行，说不定可以从身体上发现端倪。”
　　顾烟景没有马上回答，而是看了戚渺渺一眼，用眼神询问对方的意见。
　　戚渺渺轻轻点头，互换意识这种事情确实太过离谱了一点，多检查一下身体也挺好的，说不定就能找到原因了呢。
　　“好了，我们聊点轻松的话题吧。小景你有没有看到网上的传言，有不少人都觉得我和你有一腿，尤其是你的粉丝，里面近乎有三分之一的人这样觉得。”尤岚说着忍不住笑了一声，“你觉得要不要澄清一下这件事情？”
　　“可以，不过不需要太过刻意了。”顾烟景想了想后说道，“下午和晚上许导应该会安排一些活动，到时候七个人一起玩个观众最喜欢看的真心话大冒险好了。”
　　尤岚嗯了一声，下意识觉得顾烟景是想要让自己选择真心话，然后曝光自己和唐璇的事情。
　　“到时候就麻烦尤岚阿姨你问‘顾烟景’一些问题了，你可以直接问‘顾烟景’喜不喜欢你，也可以旁侧敲击，问‘我’最喜欢其他六人中的谁。”顾烟景说道，扭头看向了戚渺渺。
　　顾烟景：“渺渺，到了那个时候，就麻烦你帮我回答一下问题，以‘顾烟景’的身份，承认喜欢‘戚渺渺’，并且承认对‘戚渺渺’心生好感。”
　　“啊？”听到顾烟景说的话后，戚渺渺有些反应不过来，“要以这样的方式澄清吗？是不是没有必要啊？”
　　“这样的方式没有什么不好的，不过是借着游戏的机会，说出一些事实而已。”顾烟景语气平淡地说道。
　　什么？说出一些事实？顾烟景这话是什么意思，她的意思是刚才那些话都是真的吗？她顾烟景真的喜欢自己戚渺渺？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】
　　电话另一边的尤岚听到后，忍不住在脑海中浮现了一下问号。
　　感情是自己自作多情了啊，原来她便宜大外甥女的是想要借着所谓澄清的机会，暗搓搓表白示好啊！而不是让自己趁机公开和唐璇的关系！
　　有趣，真是有趣，自己的便宜大外甥女是要老树开花了吗？一次简单的意识交换，就让她喜欢上对方了？
　　“咳咳。”尤岚轻咳了两声，凸显了一下自己的存在感。
　　“这样的办法也可以，不过我也想要趁机公开自己和阿璇的事情，小景你怎么看？”尤岚问道。
　　“这样的话，小姨应该会很开心的。”顾烟景说出了自己真实的想法。
　　尤岚眉梢微挑，“阿璇说公开消息可能会影响到公司的股价，所以让我问问你的看法，你这样的回答，算是支持吗？”
　　“我支持，我一直都是支持的。”顾烟景笑着说道，“如果董事会那边有什么意见的话，我可以给出一份授权书，让小姨帮我代为行使投票和表决权。”
　　“这倒没有必要，阿璇说股价有可能上涨也有可能下跌，不过都是短时间的浮动，对于长远发展不会有什么影响。”尤岚说道。
　　虽然尤岚心中早就猜到了这个答案，但在真的听到顾烟景毫无保留地支持后，心情还是变轻松了不少。
　　尤岚：“小景，除了我和你小姨以外，其他人有发现你们两个不对劲的吗？你的经纪人知情吗？”
　　“这段时间我们避开了和金姐接触，她对我的了解也没有很深，毕竟我是演员，逢场作戏的功夫还是可以的。”顾烟景说道。
　　“至于其他人的话，感觉敏锐的粉丝可能会觉得我有些小变化，不过他们肯定猜不到这种离奇的事情上来。其他人也并不知情，现在除了我和渺渺以外，就只有尤岚阿姨和小姨清楚真相了。”
　　顾烟景难得一口气说了那么多话，在把事情交代清楚后，就开始等待尤岚的回答了。
　　尤岚思考了一段时间，“既然这样的话，那你们就继续保持现状吧，这种事情知情的人越少越好。”
　　“我一会和阿璇商量一下，看看能不能把你们出事的地方盘下来，到时候你们可以多试验几次，看看能不能换回来。”
　　“嗯，谢谢尤岚阿姨。”顾烟景说道。
　　“
　　不客气，那我们一会见。”尤岚说道。她需要好好思考一下，一会要怎么和唐璇交代。
　　结束通话后，基本没怎么开口的戚渺渺松了一口气，“尤岚老师的感知好敏锐啊，算起来我们相处的时间就只有两个小时呢。”
　　“正常，尤岚阿姨是很专业的演员，她的演技很好，同样也能很容易就看出其他人有没有在演戏。”顾烟景解释了一句。
　　“我这边和我有联系的亲人就只有小姨和尤岚阿姨了，现在她们都已经知道我们的情况了，你这边需要配合进行解释说明吗？”顾烟景问道。
　　戚渺渺想都没想就开始摇头了，“不用了，我不想让爸爸担心我，他那边还麻烦你帮我继续应付。”
　　顾烟景嗯了一声，没有多问为什么，只是默默记下了这件事情。
　　-
　　在尤岚和顾烟景等人的身影消失在直播镜头里的时候，观看直播的人数一下就少了一半，任由许导如何整活抽奖都挽留不了那些人。
　　许导也干不出把要午睡的三人喊起来，所以只能让大家伙趁机休息一下，顺便安排起了下午和晚上的互动。
　　让嘉宾做饭这种事情已经折腾过不少次了，所以许导也没有在晚餐上为难嘉宾们，而是开了一个特例，允许嘉宾用奖励挑选食材，然后大厨免费进行精加工。
　　这样一来晚餐的质量有保证了，之前许诺出去的奖励也顺利被嘉宾们兑换掉了大半，勉强算是一举两得。
　　下午三点半左右，尤岚重新出现在了直播镜头面前，看到火速回暖的观看人数后，许导差点就要冲上去抱尤岚的大腿了。
　　晚餐时间被安排在五点半，期间两个小时的空余时间，在许导的授意下，由嘉宾们分别带着尤岚去物资点体验了一下收获农作物的快乐。
　　尤岚虽然是老前辈了，但她也就只有四十三岁而已，在娱乐圈里这个年纪可算不上老。不少人在四五十岁依旧扮演女主角，还是从年少轻狂时开始扮演，一直演到垂垂老矣。
　　所以尤岚的身体素质还是不错的，在七人里面可以排得上中间，只比专业的老连和喜欢健身的‘顾烟景’差上一点而已。
　　一圈溜达下来以后，反倒是唯二的男丁余逸风有些撑不住，只能堪堪跟上其他几人的脚步。
　　【富二代这个身体不行啊，尤岚老师都没有说累，他怎么就开始喘上了？】
　　【这一看就是逞强了吧，原本那些玉米是我顾宝打算放在背包里的，结果富二代想要出风头，就硬是塞自己的包里的，最后走不动道了吧？】
　　【也不算是逞强吧，我觉得富二代就是太好面子了，看到老连主动负重后，他也不服输，所以就跟着负重了。】
　　【说起来，富二代对待尤岚老师的态度挺好的，看起来挺谦虚并且尊重尤岚老师的，富二代也算是有点可取之处。】
　　【什么叫做态度挺好，不过是欺软怕硬罢了。老连算起来年纪也比富二代要大上很多啊，怎么不见富二代敬重老连。】
　　【确实，富二代和老连明明是一个队伍的，队长算起来还是老连呢。可富二代平时并没有考虑老连的感受，明明是两人一起获得的物资，但在富二代眼里就像是他本人的所有物一样。】
　　【简单，尤岚老师可是老前辈了，人脉资源不知道有多广。富二代只要是有点脑子的，就知道不能得罪尤岚老师。】
　　大概是观看农作物收获和赶路有些无聊，观众抓着余逸风进行了一波输出。发现不能骗水军出来后，很快又转移了话题，聊起了一些新的八卦消息。
　　虽然余逸风确实是欺软怕硬的人，不过他比弹幕上形容的还是要好上一些的。因为在第一天留宿的时候，余逸风就已经和老连谈好了。
　　余逸风以十万块当做报酬，让老连听他的吩咐，并且拿到了物资的全部处理权。
　　-
　　两个小时很快就过去了，大厨精心烹饪的晚餐顺利征服了七人的味蕾。
　　在许导的明示下，七人在吃完饭后并没有分开，而是利用扑克牌玩起了真心话大冒险。
　　规则不再复述，横竖就是点数最大的人可以指定点数最小的人进行大冒险，或者是一次真心话提问而已。
　　因为除了扑克牌以外就没有相关道具的关系，这次的自由程度非常高，游戏的走向基本就看拿到最大点数的人做什么了。
　　【听起来好像很刺激的感觉，我有预感，我一定可以听到很多爆料！】
　　【虽然有些不太厚道，但是我想要尤岚老师抽到点数最小的，然后给我们整个才艺表演！我好久没有看过尤岚老师表演了，或者唱个歌也行啊！】
　　【七个人的游戏，这比四个人玩要刺激很多啊，不知道富二代会不会趁机做些什么。】
　　简单的预热一下后，七人很快就完成了扑克牌的抽取。
　　作为运气比较好的人，顾烟景和余逸风一个人抽到了七，一个人抽到了六，至于一的话……则是被戚渺渺给抽到了。
　　“我选择真心话。”见到最大点数是顾烟景后，戚渺渺想也没想就作出了选择。
　　顾烟景眉梢微挑，“请问顾老师，你最近有没有谈恋爱的想法？”
　　戚渺渺轻咳一声，“这个啊，可能有吧。不过这个我也不敢打包票，如果遇见合适的人，我或许会和对方谈恋爱。”
　　【戚顾cp是真的！我家顾宝和尤岚老师绝对没有一腿！不然戚渺渺不会问出这样的问题，顾宝也不会给出这样的答案！】
　　【嚯，你们快看尤岚老师的表情啊，她好像在吃瓜。】
　　【富二代这是干什么，紧握拳头？他是不同意这门婚事吗？】
　　【笑死，这门婚事和他又没有关系，他只局外人而已。】
　　在老连和任屿蓝先后抽中一次一后，余逸风在第四轮游戏中拿到了一。
　　看了看自己的手中的一，和顾烟景亮出来的七后，余逸风选择了真心话。
　　“请问余先生，你一共谈过几个女朋友？”顾烟景问道，视线落在了余逸风的身上。见到他眉头微蹙后，提醒道：“余先生放心，我不会要求你说出那些人的名字，你只要如实说出来你交往过多少人就行了。”
　　顾烟景把重音落在了如实两个字上，让余逸风增加了一些心理压力，在说谎还是不说谎中选择了不说谎。
　　“年少无知的时候，曾经谈过校园恋爱，高中一次大学一次。”余逸风说道，袒露了一部分真相。
　　至于大学之后的感情经历，那些人都算不上是女朋友，不过是他生命中的过客而已，谈不上交往两个字。
　　听到余逸风的答案后，顾烟景也没有为难对方，很快就开始了新一轮的游戏。
　　终于，在第八轮的时候，拿到七的人变成了尤岚，而拿到一的人，则是运气不怎么样的戚渺渺。
　　“我选真心话。”戚渺渺说道，心中不由得紧张起来。
　　尤岚笑了一下，按照三人提前约定好的，询问了比较直白的问题，“小景，在我们六个人里面，你对谁最有好感？”
　　“我……”戚渺渺轻轻吐出一口气，把视线落在了顾烟景身上，“我对渺渺比较有感觉，如果可以的话……我不介意有进一步的发展。”
　　前面的话是约定好的，但是最后半句，戚渺渺把自己的真心也掺在了其中。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度75，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“真的吗？我其实也不介意的。”顾烟景开口说道，很快接住了戚渺渺的话，“如果顾老师愿意的话，不如我们在拍摄结束后，一起坐下来聊一聊未来。”
　　戚渺渺有些脸红，轻咳一声后，轻轻嗯了一声。
　　尤岚老神常在，看到两人的互动后，嘴角的笑容微微扬起。
　　时代真是变了，现在的年轻人在表露感情的时候，可比之前的自己要勇敢多了。
　　如果自己可以年轻二十岁的话，她一定也要这样的勇敢，在和唐璇确定关系以后，就把消息宣传的全世界都知道。
　　不过现在也还来得及，她很快就可以弥补上年轻时候的遗憾了。
　　【戚顾是真的！妈妈我磕到真的了！这算是告白现场了吧！节目组在吗！节目组！一定要把这一幕给我单独剪出来！】
　　【靠，真的告白了啊，磕cp的粉丝要开心疯了吧？】
　　【也挺好的，两人看起来挺般配的，我是路人粉，我觉得挺好。】
　　【你们没有人注意富二代吗？他的眼睛都快要瞪出来了，他看起来真的好惊讶啊。】！


第222章 世界八
　　不管是直播观众,还是温煦几人和节目组的工作人员，他们都惊讶于两人的直白，好一会才控制好自己眼神中的惊讶。
　　至于余逸风的反应,还真的没有多少人在乎。直播镜头只是带到了对方几秒，随后基本都锁定在顾烟景和戚渺渺的脸上。
　　“哇哦，并不是很意外的结果呢。”尤岚笑了笑,很快就把话题给扯回来了,“我们开始下一轮游戏吧。”
　　尤岚开口后，游戏很快继续进行下去,余逸风在下一轮拿到了七，拿到一的则是尤岚。
　　“唔，我也选择真心话好了，我发现观众还挺喜欢看我们坦白小秘密的。”尤岚笑着说道,把自己的扑克牌放在了桌子上。
　　余逸风在几天前就被余父打电话提醒过了，知道尤岚不仅在娱乐圈的人脉很广,在其他方面也有很硬的关系。被三令五申,能和尤岚打好关系是最好的，如果不行的话，也绝对不可以得罪她。
　　所以余逸风简单思考了一下，挑了一个不痛不痒的问题问了出来,“尤岚老师,您在这次出镜以后,会在圈子里复出吗？会不会以非幕后的形式,参与一些影视、综艺作品之类的。”
　　尤岚思考了一下,“可能会吧，如果真的有很不错的本子，我可能会作为配角出场。至于其他的综艺,我不习惯有固定台本的综艺，要是自由度比较高的节目邀请我的话，我会考虑的。”
　　“尤岚老师不考虑作为主演出场吗？”温煦略带好奇地问道。
　　尤岚笑了笑，“年纪大了，想要用更多的时间来陪伴身边的人。作为主演出场的话，我需要大量的时间和精力来吃透剧本、琢磨人设。”
　　“说一句托大的话，我想要拿到的荣誉，在我年轻的时候就已经圆梦了。所以我现在没有什么太大的追求，在幕后看着新人慢慢蜕变也挺不错的。”
　　“当然，最重要的原因还是我想把时间给更重要的人，比起事业，我现在更加看重家庭。”尤岚说道，故意把话题往自己身上带。
　　【家庭，什么家庭！我女神结婚了吗！我怎么不知道啊！】
　　【没有吧！女神结婚了的消息我也没有收到啊！难道是隐婚了！夺妻之仇！是谁！拔刀吧！】
　　【尤岚老师在提到身边人的时候，脸上的表情好温柔啊，她一定是有喜欢的人了。不过这也正常，我刚刚粉上尤岚老师的时候，我还在读大学呢，现在我的孩子都快要考大学了。尤岚老师有对象也正常，我能做的就是送上祝福。】
　　【确实，尤岚老师已经四十三岁了，这个年纪不要说结婚了，就算有孩子也正常了。】
　　“尤岚老师，方便问一下，您刚刚提到的更重要的人，是您的爱人吗？”发现温煦不敢继续问以后，顾烟景懂事地把话题接了过来，继续问了下去。
　　【卧槽，戚渺渺这也太大胆了吧！怎么直接这样问出来了！】
　　【这是不是有点不尊重尤岚老师了啊？】
　　【我怎么觉得尤岚老师在听到这个问题以后，笑得更开心了。】
　　“方便，这有什么不方便问的。”尤岚说道，眼中的笑意明显比之前要明显很多，“我都已经四十三岁了，自然有爱人了。说起来，我恋爱了这件事情，似乎隐瞒了大家很久很久的时间呢。”
　　“我和我爱人在一起快要二十年了，如果算上暧昧期的话，应该有二十年了。”尤岚感叹道：“如果我的粉丝在看直播的话，他们应该会非常惊讶吧？我竟然瞒着他们谈了那么久的恋爱。”
　　“快要二十年了吗？那尤岚老师您是二十四五岁的时候和对方确认关系的吗？”顾烟景接着问道，充当一个合格的提问工具人。
　　“嗯，二十四岁的时候，是在我本命年生日的那一天确定的关系，我记得非常清楚。”尤岚说道，“她大我两岁，在我出道的时候，帮了我很多。如果没有她一直陪着我的话，说不定也就没有现在的我。”
　　“她是个很好的人，很有责任心，很多粉丝都夸奖我作息健康，其实也是多亏了有她在我身边监督我，我个人还是很喜欢熬夜的。”尤岚说道。
　　大抵是回忆起了美好的曾经，尤岚脸上的笑意也忍不住绽放开来。
　　“说不定她现在就在看直播呢，我可不能夸她太多，不然的话她又要继续严格要求我了，我用了好长时间，才让她答应我一周可以熬夜一次的。”尤岚笑眯眯地说道。
　　尤岚的视线落在了镜头上，仿佛这样就可以通过镜头和屏幕，把自己此刻的心意传达给唐璇。
　　唐璇当然也在看直播的，只可惜直播间不能打赏，她只能选择发一些文字消息给尤岚，借此表达自己的心意。
　　【卧槽！我女神有对象了？而且还是差不多二十年前就有了？】
　　【那个，尤岚老师有孩子吗？介不介意来个娃娃亲？】
　　【这就直接坦白了吗？不愧是我女神！就是敞亮！】
　　【呜呜呜，尤岚老师脸上的表情好温柔，仿佛写满了幸福两个字，正好的，尤岚老师并没有一直一个人，她是有人陪着的！】
　　【啊啊啊，我失恋了！虽然我已经是两个孩子的妈了！但我还是失恋了！】
　　【好巧，我和我女朋友也失恋了，一起失恋的，我们准备抱头痛哭了！】
　　【我想知道女神的对象是谁！女神刚才有没有说性别啊！女神到底喜欢男人还是喜欢女人啊？结婚的话有没有孩子啊？】
　　【尤岚老师怎么在看手机？而且她笑得好开心啊！镜头可以切到手机屏幕特写上吗？】
　　从尤岚承认自己有爱人的那一刻起，直播间的弹幕就彻底炸掉了，那些没有设置弹幕屏蔽的，根本就看不到画面了，只能看到颜色不一样的弹幕充斥着屏幕。
　　值得庆幸的是，直播间之前的升级还是挺靠谱的，就算弹幕一秒几千上万条，也稳住了没有崩掉。
　　“嗯？有人好奇我在和谁聊天吗？”尤岚抬起了头，接收到了已经忍不住开始颤抖的许导的示意，开始和直播观众互动。
　　“自然是和我的爱人聊天了，她告诉我她在看直播，还告诉我不用担心，她一周熬夜一次的约定，她会遵守的。”尤岚笑着说道。
　　“尤岚老师，很多观众都在好奇您爱人的性别，这方便透露一下吗？”掏出手机在看直播弹幕的顾烟景继续问道。
　　【戚渺渺！你是我的神！最佳嘴替奖颁给你！】
　　【虽然但是，我觉得女神应该是喜欢同性的，不然没有必要隐瞒那么久。】
　　【确实，二十多年前的话，喜欢同性还会被当做是精神病呢。】
　　“我的爱人啊，她的性别和我一样，长得好看，比我高三厘米左右吧。”尤岚笑眯眯地说道，“至于其他的信息，如果以后我和她出去玩的话，或许会分享一下我们的合照吧。”
　　公开秀恩爱的感觉确实不错，不过尤岚并没有一口气就把所有信息给爆出来。她要给自己的粉丝和网友一些反应和接受的时间，同样也给自己的爱人留出更多的时间来。
　　尤岚老师有一位二十多年的同性.爱人，这一个消息爆出去后，直播间的人数短时间内飙升到千万，前十的热搜有七条和尤岚有关，剩下的三条里面顾烟景和戚渺渺近乎告白的对话又占据了一条。
　　看到前十有八条都和《漫步荒野》有关系的时候，许导差点就开心地晕过去了，整个人在后面又笑又跳的，精神到不行。
　　在众多观众涌入以后，真心话大冒险也在约定好的时间内结束了，随后直播了半个小时的日常后，就到了每天晚上的固定远景环节。
　　观众们意犹未尽，一部分留在这里蹲守讨论，另一部分又杀回到了微博，开始激情吃瓜。尤岚年轻时候的视频被翻了出来，不仅仅是影视作品，一些访谈也被网友挖了出来。
　　人多力量大，在网友孜孜不倦地探索下，还真的在那些老作品里面发现了一点猫腻。
　　比如在某次访谈的时候，尤岚戴在脖子上的项链是戒指形状的。只可惜当时的像素不够高，就算是高清修复了，也只能看到戒指上有字母在，但看不清具体镌刻着什么字母。
　　总的来说，这次恋情曝光对尤岚来说还是不亏的，不仅炸出了她的老粉丝，还吸引了一波年轻的粉丝，让她的微博粉丝很快就破了九千万，并且在第二天醒来的时候突破了一个亿。
　　要知道，在微博流行的那段时间，尤岚已经进入半幕后的状态了，并没有怎么过度经营微博，那么多年下来，也就在七八千万的样子。
　　不过这也可以理解，毕竟尤岚说了以后可能会在微博上发布一些和恋人的合照，只要是有好奇心的，基本都会吃上那么一口瓜。
　　巨大的流量带带来的好处是非常明显的，举个最简单的例子，尤岚现在负责当制片人，还没有正式开始拍摄的电影，官博的粉丝数量就已经超过百万了。这已经不是未播先火的，而是未拍先火，爆款的预定了。
　　靠着这一波流量，《漫步荒野》也顺利跻身一流综艺，受到的关注度直线上升。在晚上和尤岚一起玩真心话大冒险的人，也被网友关注，顾烟景、温煦的认证账号，涨粉也直逼百万。
　　看到这一幕后，之前因为一点蝇头小利退出的陆楷更加后悔了！他在尤岚决定成为飞行嘉宾的时候，就忍不住顿足捶胸，现在看到顾烟景和温煦涨粉百万后，更是恨不得穿越时空给想要爬树的自己一拳，把他脑子里的水打出来一点！
　　-
　　网上爆发的舆论狂潮并没有影响到几位当事人，当然，她们的经纪人和助理睡没睡就不好说了，反正顾烟景几人睡得都挺好，在早上七点多准时起来了。
　　现在已经是第十一天了，顾烟景和戚渺渺已经囤积下不少的物资，早饭虽然吃不上包子油条，但煮蔬菜瘦肉粥是一点问题也没有，甚至还可以往里面丢一些海鲜提味。
　　“尤岚老师呢？她应该不需要自己做早饭吧？”戚渺渺问道，忍不住打了一个哈欠。
　　“飞行嘉宾的话，三餐都是节目组提供的，尤岚老师应该已经吃上热乎乎的早餐了吧。”顾烟景说道，默默往卡式炉里面塞了一些柴火。
　　简单聊上两句后，两人就看到一个穿着运动服的身影朝着她们走来。
　　“早上好啊。”正在晨练的尤岚笑着打着招呼。
　　“尤岚老师好。”顾烟景和戚渺渺异口同声道。
　　“这是你们的早饭吗？”尤岚看了一眼两人在煮的东西，“节目组好像给我准备了包子、油条还有水煮蛋，你们要不要来一些？？”
　　“要是把东西给我们了，那尤岚老师你的早饭呢？”戚渺渺真诚发问。
　　尤岚笑了笑，“我爱人比较关心我，听说我的早餐可以自备后，已经让厨师做好送过来了，我吃她送的，节目组帮我准备的，我应该吃不下了。”
　　听到这话后，顾烟景和戚渺渺对视一眼，没有继续推脱什么。
　　很好，这粥还没有煮熟呢，就先被狗粮给塞满肚子了。
　　【啊啊啊，早起的人儿有狗粮吃！今天可以省下一顿早饭了！好耶！】
　　【你们都那么强的吗？我昨天半夜爬起来，还看到有人在刷弹幕呢，你们一天就睡两个小时？】
　　【有没有一种可能，我们是熬通宵了，通宵真的好快乐！】
　　【可是今天不是工作日吗？你们通宵的人都不用上班的吗？】
　　【谢邀，我是老板，我今天不去公司的话，手底下的员工应该会挺开心的。】
　　【不愧是我女神的粉丝，果然没有给我女神丢脸！】
　　【对了，你们扒拉了一晚上，有没有扒到女神的对象是谁啊！】
　　【额，好像只有一张狗仔的偷拍，最开始曝光出来的是尤岚老师和顾老师一起吃饭，但是翻出来的原图，好像是三个人。根据各种线索来说，另一个人很有可能就是尤岚老师的爱人！】
　　【我去！这是什么意思，这不就意味着顾宝知道尤岚老师对象是谁吗！】
　　【哇哦，顾宝一定是和戚渺渺分享过，所以戚渺渺在昨天才那么敢问！我算是反应过来了，尤岚老师肯定早就想要公开了！所以才会在富二代和温煦询问工作计划的时候，直接来个大拐弯，把话题拐到自己的家庭上去！】
　　【好家伙，我直呼好家伙，前面的说得好有道理啊，我要跟着前面的思路走了！】
　　虽然时间很早，但是网友的弹幕一点都不带少的，观看直播的观众也稳定在了七位数，给那些投资商们带来了巨大的收益。
　　按照最开始的安排，尤岚在吃完午饭后就差不多要挥手告别了。
　　不过在中途知道了顾烟景和戚渺渺身上发生的事情后，她的行程就发生了变化，虽然她不会出现在镜头面前，但她并没有离开这里的打算。
　　因为不想耽误拍摄和嘉宾活动，尤岚在当天下午二点左右就提出了告别，坐上游艇消失在了观众的视线内。
　　但实际上，在尤岚抵达海岸的时候，就看到了过来接她的唐璇。看到爱人出现后，尤岚脸上的笑容尤为开心，想也没想就扑了过去。
　　唐璇稳稳把人接住，拥抱过后，两人才一起上了车。
　　-
　　尤岚从镜头中消失后，观看直播的人数一下就掉了大几十万，经过波动后，最后稳定了一百万左右。对比一下同类型的节目，这个数据已经非常好看了。
　　看到三个队伍都已经不缺物资后，许导也就没有继续用物资当做噱头让整活，而是回归了最开始的初心，通过完成挑战来让节目组出钱捐款。
　　在后面两天半的时间内，许导从网友的弹幕中集思广益，折腾出了一些新奇的玩法，最后硬生生把单个嘉宾的捐款数额加到了五十万。
　　六个人的话，就是足足三百万的捐款，已经足够在比较贫困的地方，建上一所希望小学了。
　　转眼就到了最后的告别午餐，六位嘉宾再一次齐聚在了大圆桌上，对着镜头开始各自进行总结了。
　　温煦是第一个发言的，她在娱乐圈里待了也快要十年了，说话技巧还是非常到位的，说完自己的感受，还真情实感夸奖了一下所有人。
　　任屿蓝是第二个说的，她的话很少，加在一起也不带一百字。不过比起最开始的来，她的情况明显有了好转，看起来没有那么的排外和紧张了。
　　“我想说的和温煦姐差不多，另外说起收获的话，大概就是有了一段很值得回味的经历吧。”戚渺渺说道，视线忍不住落在了顾烟景身上。
　　在那天的真心话大冒险结束后，顾烟景在帐篷中又和自己说了不少话，让她心生期待。
　　不过在确定关系前，两人之间还有一个大问题要解决呢，那就是如何让两人互相交换的意识回到原位。
　　虽然顾烟景的身材好，脸长得也好看，但是接吻的时候看到的是自己的脸，这还是太过奇怪了一些。
　　“我和顾老师的想法差不多，感谢这次节目组给我们带来的缘分。”顾烟景说道，言简意赅。
　　老连说了一些场面话，很快把发言权交到了余逸风的手里。
　　看到镜头对着自己后，余逸风眼里闪过一丝挣扎，但最后依旧只是吐出了一口浊气。
　　“很荣幸有机会加入到《漫步荒野》中，我是中途才加入的，享受了不少现有的便利。不过这并不影响我在挑战的过程中，学会并且领悟一些道理。”
　　“趁着这个机会，我想要问渺渺一个问题，不知道渺渺你方便不方便。”余逸风说道，视线落在了顾烟景的身上。
　　顾烟景眉梢微挑，想到马上就要结束拍摄后，轻轻点了点头，“你问吧。”
　　“我们之间，应该还可以算是朋友吧？”余逸风问道，眼中露出了一丝不舍。
　　顾烟景脸上的表情不变，“嗯，放心好了，如果我举行婚礼的话，我不会忘记邀请你观礼的。”
　　余逸风眼里的不舍很快就被迫消失，露出了稍微勉强的笑容，“好的，我到时候一定会准备好礼物的。”
　　“顾老师，我其实是你的粉丝，之前一直没有机会，不知道现在能不能问你要一个签名？也算是补上我之前的遗憾了。”说完后，余逸风掏出了纸笔，推到了戚渺渺的面前。
　　顾烟景和戚渺渺都已经直接挑明对彼此的心意了，余逸风虽然心中非常遗憾，但也不会在镜头面前继续纠缠两人。
　　所以这一次索要签名，他是真的没有多想，只是纯粹地想要留个纪念，方便以后拿出来缅怀曾经的时光而已。
　　戚渺渺没有吭声，如果她是顾烟景本人的话，不过是一个亲笔签名而已，她多半是不会拒绝的。
　　可问题是她不是顾烟景啊！她学习了如何控制面部表情管理，认真记下了顾烟景告诉自己的人际关系和处理办法。
　　可是，她并没有学习过如何签名啊！她和顾烟景的笔迹可是一点都不沾边的，更不用说过顾烟景的签名肯定是特意设计过的艺术签名，她一时半会也学不会。
　　“顾老师，是我的请求冒昧了吗？”余逸风问道，在这一次，他是真的没什么歪心思。
　　“抱歉，在渺渺接受我之前，我不想和你有什么牵扯。”简单的头脑风暴过后，戚渺渺想出了一个勉强说得过去的理由。
　　“或许你对我没有什么意思，但我暂时不想和任何人有牵扯，希望余先生你可以见谅。”戚渺渺说道，语气越发自然起来，“余先生可以在这张纸上留下收货地址，等到我和渺渺确定关系以后，我会让助理给你寄签名照的。”
　　说完后戚渺渺还看了顾烟景一眼，在碰到对方的视线后，又飞快缩了回来。
　　“嗯，我也会为了顾老师守身如玉的。”顾烟景笑着接话。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度82，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【啊！我顾宝a起来了！顾宝一定是发现了富二代对戚渺渺余情未了！所以故意用签名照说事！】
　　【高举顾戚cp大旗！顾宝冲鸭！这可是老婆守卫战！】
　　【明明是戚顾！你们睁大眼睛看啊！顾老师脸红了！只是一个对视就脸红了！肯定是戚顾！】！


第223章 世界八
　　最后撒了一波狗粮后,《漫步荒野》也顺利杀青了。
　　许导打算细水长流，把这次分成六集来播放，每周六周日更新一次的方式,把时间拖长到三个星期。至于剪辑和后期，许导计划在十天内完成，尽量保持作品的热度。
　　挥手告别许导后,顾烟景和戚渺渺又在抵达陆地的时候,和温煦还有任屿蓝告别。
　　“如果以后有机会的话，希望我还可以和烟景你继续合作。”温煦说道,牵着任屿蓝的手，笑眯眯地看向了戚渺渺。
　　戚渺渺点了点头，认真地说道：“我觉得会有那么一天的。”
　　温煦脸上的笑意加深，“两位结婚的话,也不要忘记给我寄请柬，我会带着屿蓝一起来参加的。”
　　戚渺渺没有马上回答这个问题,而是看向了身边的顾烟景。
　　“好,我会记得的。”顾烟景给出了回应。
　　靠着出色的表情管理能力，戚渺渺勉强应付完了金姐和李助理，没等她松一口气的时候，就看到了一个让自己无比熟悉的人从豪车上下来,正朝着自己走了过来。
　　“顾烟景,你看到了没有,那个是我爸爸,你要稳住啊！”戚渺渺压低声音说道,忍不住紧张了起来。
　　那可是自己亲爹，自己是什么德行对方是最清楚的，顾烟景在没有做好准备的情况下碰到对方的话,露馅的可能非常大。
　　顾烟景嗯了一声，瞬间切换到了角色扮演模式，脸上露出了笑容，对着朝着自己走来的戚爸爸露出了笑容，“爸爸，你怎么来了。”
　　“我来看看你，这就是你说的和朋友出来玩？”戚爸爸脸上的笑意非常明显，原本责怪的语气，在看到自家女儿的笑脸后，也很快就变成了宠溺。
　　“爸爸，这是我的好朋友，我也是我未来的女朋友，顾烟景。”顾烟景说道，直接拉过了戚渺渺的手，给‘自己’提前订好了名分。
　　戚爸爸没有说话，而是上下打量着‘顾烟景’，发现从外表上挑不出大毛病后，对她点了点头。
　　“你好，我是渺渺的父亲。”戚爸爸说道。
　　“叔……叔，您好，我是顾烟景。”戚渺渺说道，努力保持自己脸上的笑容。
　　好怪啊，
　　对自己的爸爸喊叔叔真的好奇怪啊！
　　还有顾烟景是怎么回事啊，怎么一开口就直接把自己的柜门给踹开了！虽然自己已经在直播的时候踹了不少次，但这次出柜的对象可是自己的亲爹啊！
　　退一步说，这种事情应该交给自己来才对啊！宣扬主权这种事情，怎么可以代替呢！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度86，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“爸爸，你应该不是来接我回家的吧？我还没有玩够呢。”顾烟景说道，模仿者平时戚渺渺的语气，完美地进行了复刻。
　　戚爸爸有些犹豫，他这次过来的本意还真是打算来接人的，毕竟他已经快要一个月没有见到自家女儿了。
　　“爸爸，我和顾老师还有一些要紧事情没有做完呢，需要在这里再待上一段时间。”没等戚爸爸开口，顾烟景跟着说道，“不过爸爸你放心，我会在元旦之前回去的。”
　　“你这孩子，都那么大了，怎么还只顾着玩啊。”戚爸爸叹了一口气，随后找了一个理由把顾烟景带到了一边，压低了声音问道：“你老实告诉我，你真的喜欢这个……顾烟景吗？你不会是因为爸爸我取消了你和余逸风之间的婚约，所以估计弄出这件事情来的吧？”
　　顾烟景挑眉，“当然不会，我可不会拿我自己的感情开玩笑，爸爸你放心好了。”
　　顾烟景可以保证，自己说的绝对不是假话。当局者迷旁观者清，这句话还是非常有道理的。
　　戚渺渺在只是戚渺渺的情况下，她或许看不清某些东西，会被余逸风的小手段给糊弄。
　　可当戚渺渺跳出她原本的身份，变成‘顾烟景’来观察余逸风后，她就会有许多发现了。
　　如果自己没有猜错的话，在戚渺渺发现余逸风有脚踏两只船的想法后，她估计就已经把余逸风踢出局了。
　　“感情这种事情，我和你妈妈都不想勉强你，不过你也不能太过轻信其他人了。你们认识也没有多久吧？要多花点时间了解一下对方才行。”戚爸爸说道。
　　在顾烟景出色的演技下，戚爸爸并没有怀疑顶着自家女儿身体的人不是原装的，还在絮絮叨叨地重复强调注意事项，不想自家女儿重蹈覆辙。
　　顾烟景有耐心地听着，同时认真记住了戚爸爸说的那些话，打算一会完整地复述给戚渺渺本人听。
　　难得见到女儿，戚爸爸可不会那么快就放人，拉着两人吃一顿饭，同时有意无意考验了‘顾烟景’一番，确定‘顾烟景’关心自家女儿后，才勉强在夜晚来临前离开。
　　-
　　“呼，没想到我爸爸能整出那多事情来，还让我给你夹菜。”终于送走自家老爸后，戚渺渺算是松了一口气，“还好我清楚自己喜欢吃什么，平时喜欢做些什么，才让老爸他勉强满意。”
　　“这样说来的话，渺渺你好像帮我完成了一场很重要的考试呢。”顾烟景说道，眉梢微微上扬，“谢谢你。”
　　“咳咳，你知道就好。”戚渺渺说道，不知道想到了什么，脸上慢慢浮现了红晕。
　　“不过我还是想要告诉你，我其实也是知道渺渺你喜欢吃什么菜的，也知道渺渺你的一些小习惯。”顾烟景说道，“我在镜头面前的那些话，可没有弄虚作假的成分。”
　　“是吗？那你知道我喜欢什么颜色吗？”戚渺渺问道，下意识避开了顾烟景的视线。
　　“你喜欢天蓝色，这一点我在你选帐篷颜色的时候就记住了。”顾烟景说道，“还有你比较喜欢草莓味的糖果，或者说你比较喜欢吃甜的，至于……”
　　顾烟景一口气说了许多，把自己在二十一天内发现的小细节都翻了出来，一一讲述了出来。单论内容来说的话，比戚渺渺在饭桌上展现出来的要多上许多。
　　“渺渺，我应该没有说错什么话吧？”说完后，顾烟景又补上了一句，眼中带着一丝笑意看向了戚渺渺。
　　戚渺渺抿了抿唇，轻轻的嗯了一声，“你……观察得很仔细。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“咳，时间不早了，快点休息吧，我们明天还要早起去医院检查呢。”戚渺渺说道。不会知道该说些什么的她，率先掀开被子钻了进去。
　　可恶，自己这是又被顾烟景压过一头了吗？她虽然也记下了一些顾烟景的喜好，但根本比不过顾烟景啊！
　　顾烟景轻轻笑了一声，很快也把披在睡衣外面的长外套脱下放在了一边，掀开了靠窗户那边的被子，“好，我那关灯了？”
　　“嗯。”戚渺渺说道，直接闭上了眼睛，想要尽快平复下自己跳得略快的心脏。
　　顾烟景怎么什么都知道？她难道从一开始就在注意自己吗？她不会是对自己一见钟情了吧？自己穿红裙子的样子，有那么惊艳和好看吗？
　　在房间陷入黑暗后，戚渺渺的思绪忍不住开始乱飞，从两人初遇时的误会开始，一直回想到了刚才发生的事情，许多和顾烟景有关的画面在自己脑海中闪过。
　　要命，顾烟景明明顶着的是自己的脸，为什么自己还会动心啊！
　　不对，顾烟景为什么也会动心啊，她难道也和自己一样，在洗澡的时候喜欢照镜子，还会暗搓搓摸一下自己的腹肌？哦，自己的身体好像只有马甲线！总的来说还是她自己赚了！
　　可恶，明明两人还没有真是确定关系，但好像已经提前许多天就互相坦白身体了呢！要是换不回来身体的话，不会要……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度89，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　接连两条好感度提醒在自己脑海中想起的时候，顾烟景就知道躺在自己身边的人在装睡，她的脑子里想的估计全部都是自己。
　　“渺渺，我好像忘记告诉你一件事情了。”顾烟景说道，伸手揽住了戚渺渺，顺便轻轻摸了摸‘自己’身上的腹肌。
　　“什、什么？你隐瞒了我什么吗？”戚渺渺忍不住微微抖了一下。身体虽然是顾烟景的，但是全部的感知是属于自己的啊！
　　“我其实很早开始就喜欢你了，在真心话大冒险之前，也在节目开始拍摄之前。”顾烟景说着顿了一下，轻声感叹：“如果你相信一见钟情的话，我大抵就是对你一见钟情了。”
　　“你穿红裙子的样子很好看，非常的鲜活，我喜欢你鲜活的模样。”顾烟景继续说道，“那是我不曾拥有过的，所以我只是看了你那么一眼，我就忘不掉你了。”
　　感受到戚渺渺情绪上的变化后，顾烟景直接趁热打铁，用了更加直白的语言表达了自己的感情。
　　这一份说辞在某些人眼里或许太过俗套了一点，称不上浪漫的告白。但戚渺渺只是一个单纯美人而已，顾烟景说出来的话在她听来完全是发自内心的，她只是在直白地表示自己的心意而已。
　　“是吗？可是我看到很多网友说，所谓的一见钟情，基本都是见色起意。”戚渺渺说道，才平复下来的心跳，又开加速跳动了。
　　“唔，或许也有见色起意的成分在其中吧。”顾烟景说道。
　　“其实最开始我和你撒了一个小谎，我不是无意中看到你的马甲线，我是认真观察过的。”顾烟景说道，“抱歉，当时和你说谎了。”
　　听到这话以后，戚渺渺心跳得更快了，动了动嘴唇以后，到底没有把话说出来。
　　她其实也是认真观察过顾烟景小腹上的四块腹肌，还在在第一次换衣服的时候，就摸过好几次了。
　　糟糕，这样看来的话，她是不是也对顾烟景一见钟情了？或者说，对顾烟景的身体见色起意了？
　　“咳咳，我原谅你了，我那么好看，你对我……见色起意，也是正常的。”戚渺渺说道。
　　同时在心中无比庆幸现在是关灯状态，可以完美的遮掩住了自己红到不行的脸蛋。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度91，请宿主加油，努力完成任务。】！


第224章 世界八
　　夜晚的暧昧气息最后消散在了黑暗中,早就已经习惯同床共枕的两人用了很短的时间就顺利入睡了。
　　第二天，在顾烟景牵着戚渺渺的手从酒店出来后,就看到了尤岚正坐在副驾驶的位置,朝着两人挥手，至于自家小姨，则是坐在驾驶位充当着合格的司机。
　　“小姨,尤岚阿姨。”顾烟景依次打了招呼，“小姨,这是我未来的女朋友，戚渺渺。”
　　“尤岚老师好,小姨好！”戚渺渺有些紧张,直接跟着顾烟景喊了小姨。等坐进车里后,才反应过来,自己的称呼好像太过亲密了一点。
　　唐璇本人倒是没有多大的反应,只是笑着点了点头,随后开车带着两人去自己有股份的私立医院，准备进行身体检查。
　　戚渺渺有些紧张,但是她也不敢直接说，只能通过微信发消息的方式和顾烟景沟通。
　　戚渺渺：我刚才是不是喊错了？我应该称呼你小姨为阿姨？
　　顾烟景：没错,反正过几天也是要一样喊小姨的,不过是提前了几天而已。小姨不会在意这些的,你放心好了。
　　戚渺渺：真的吗？我不会给她留下了什么不好的第一印象吧？
　　顾烟景：不会,小姨应该看过直播,她知道你是什么样的人。如果她对你有意见的话,我们就没有机会坐在这辆车上了。
　　用文字稍稍安慰了一下紧张的戚渺渺后，顾烟景扣住了戚渺渺的手，然后用大拇指摸了摸她的指节。用肢体接触的方式,帮戚渺渺进一步冷静下来。
　　车子开了大概四十多分钟后，顾烟景一行人终于到了私立医院。
　　没等顾烟景打开车门，守在门口的保安就先一步帮忙拉开了车门，非常殷勤地接待着顾烟景和戚渺渺。
　　全身检查是早就约定好的，所以在下车以后，顾烟景和戚渺渺就分开去进行检查了。
　　为了方便抽血检查，两人来的时候都没有吃早饭。而在抽血结束后，护士就送上来热腾腾的小笼包和豆浆，服务非常到位，不管是顾烟景还是戚渺渺都挑不出什么毛病，只能尽量配合护士和医生。
　　这一检查就是一整个上午，在进医院分开后，顾烟景和戚渺渺在午饭的时候，才终于重新碰头。
　　“报告已经出来大部分了，就目前的检查结果而言，你们的身体并没有任何的问题，精神状态也正常。”坐在包厢里的唐璇率先开口，将视线落在了顾烟景身上。
　　“小景，之前的会所我已经买下来了，根据之前的监控显示，你们……”唐璇说着顿了一下，“你们落水的时间在八点十三分，如果要尝试的话，可以选在那个时间。”
　　“好，麻烦小姨了。”顾烟景说道。
　　“不麻烦，举手之劳而已。”唐璇说道，移动了一下自己的视线，带着一丝打量看向了戚渺渺。
　　其实自己大外甥女和这位戚渺渺之间的区别还是挺大的，就算没有太多的交流也是一样，只要细节观察一些细节，也能看出现在‘顾烟景’存在的问题。
　　就拿表情来说，紧张的情绪，已经很久没有出现在自己大外甥女的身上了。
　　“渺渺，我可以这样称呼你吗？”打量不过三秒时间后，唐璇就露出了和善的微笑。
　　“可以，可以的。”戚渺渺应道，放在桌子下的左手紧紧握着顾烟景的右手。
　　“我想要问一下渺渺，你的家人应该还不知道你的身体出问题了吧？”唐璇问道。
　　戚渺渺点了点头，“我不想他们担心，所以就没有说。而且顾烟景的演技很好，我爸爸就算和她见面了，也没有发现不对的地方。”
　　唐璇嗯了一声，“你的想法没有错，不过我想要问一问你，如果你和小景之间的意识一直交换不回来的话，你会怎么做？”
　　戚渺渺眨了眨眼，这个问题她其实很早以前就想过了，在两人刚刚交换意识的那个晚上，她就想了近乎半个晚上。
　　“如果很长时间都交换不回来的话，我应该会尝试接受现在的自己。”戚渺渺一边思考一边说道，“虽然现在和自己的身体谈恋爱，有一种很奇怪的感觉。不过时间久了的话，或许我就会接受自己是谁了。”
　　“要是在过年前还换不回来的话，我应该就会告诉我的爸爸和妈妈了，让他们接受这个比较离谱的结果。当然，如果可以在过年前换回来的，这件事情就会是永远瞒着他们的一个秘密了。”
　　戚渺渺虽然偶尔想法过于简单了一点，但她的基本常识和逻辑还是在的，知道怎么样做才可以处理好这件事情。
　　听到戚渺渺的回答后，唐璇脸上的表情没有太多的变化，但是眼底却多了一抹认同。
　　戚渺渺虽然脑子里的弯弯绕绕不多，但为人真诚也是一个不错的优点。她这个大外甥女看起来高冷不爱说话，但内心还是比较敏感的，有这样一个待人真诚的女朋友，也挺好的。
　　简单聊了几句后，服务员就开始上菜了。
　　唐璇在点餐的之前，还特意发消息问过顾烟景两人的喜好，所以点的菜基本都是她们爱吃的，饭桌上的氛围极好。
　　如果不是唐璇还要继续当司机的话，她都想要开一瓶红酒，喊上顾烟景和戚渺渺喝上一杯了。
　　-
　　唐璇难得离开京市出一次门，自然不会匆匆忙忙就离开。所以在确定顾烟景和戚渺渺的身体没有问题后，就开车送她们去了机场，让她们回去临市，去会所里慢慢尝试。
　　“要不要我给你们指派几个靠谱的医生，万一你们跌落到泳池里昏迷了的话，医生也来得及进行急救。”下车前，唐璇询问道。
　　“没事，我已经喊上小枫和小云了，她们可是有急救证书的专业保镖，如果我们昏迷出意外的话，她们会第一时间把我们捞起来。”顾烟景说道。
　　听到熟悉的两个称呼后，唐璇也没有多说什么，简单地叮嘱了她们两句后，就放她们离开了。
　　目送车子走远后，戚渺渺压低了脑袋上的鸭舌帽帽檐，轻声询问到，“小枫和小云是谁？”
　　“两个很靠谱的保镖，也是我在国外时候的助理。”顾烟景说道，“我们下飞机的话，大概是五点，我们吃个晚饭就去会所试一试？”
　　戚渺渺算了一下时间，点了点头，“嗯，不过衣服之类的准备好了吗？”
　　“都备上了。”顾烟景说道，同时开始在脑海中翻阅资料。
　　按照最开始命运的轨迹，男主和女主是在一个月以后才成功互换回来意识的。当时两人似乎是因为一个意外，一起跌落到了喷泉池上，身上都沾满了水。
　　好像还有肢体接触，两人的手应该也是握在一起的。是‘顾烟景’先落水，随后另一个人才落水。
　　看来一起落水和身体接触是必要的意识交换条件，对了，还有时间，八点十三分，这个时间点也非常关键，落水这一行为一定要保证在这一分钟发生才行。
　　在心中简单梳理了一下交换意识的必要条件和充分条件后，顾烟景微微悬着的心就放下了不少。
　　作为命定的女主，她都已经那么认真地准备了，老天爷应该不会让自己的努力白费吧？
　　-
　　为了确保不会错过八点十三分这个时间点，顾烟景和戚渺渺在解决完晚饭后就去了会所，时间在七点左右。
　　跟着两人来的还有专业的女保镖小云和小枫，她们都是嘴很严实并且不会问太多为什么的人。
　　虽然收到了有些离谱的任务和命令，两人也只是再次确定了一遍任务的内容，一点刨根究底的想法都没有。
　　“那个，万一失败的话，怎么办？”发现时间已经到八点后，戚渺渺忍不住开始紧张了起来。
　　“如果这次失败的话，那就下次再试，要是再不行的话，我就让这个地方再举行一次宴会，在尽可能还原现场的情况下，然后反复尝试。”顾烟景说道。
　　“一直不停地尝试吗？”戚渺渺轻声问道。
　　“那应该不会，如果你不想尝试了的话，那我应该也就不会继续尝试了。”顾烟景说道，扬起嘴角露出了笑容，“那样我就可以提前退圈，然后享受一下不一样的人生了。”
　　“你不是很有可能会拿下亚洲影后吗？如果就这样退圈的话，你不会觉得有什么遗憾吗？”戚渺渺问道。
　　“不会，你也说了，我可能会拿下奖项。如果我真的拿下的话，也算是激流勇退了，说不定会留下一个娱乐圈的未解之谜呢。”
　　顾烟景：“你应该还记得吧，我曾经说过，我选择成为演员就是为了体验不一样的人生。如果我们一直都换不回来的话，我也能算是一直在体验其他人的人生，不是吗？”
　　戚渺渺眉头微皱，她觉得顾烟景的描述有些问题，她说的话似乎不太对劲。但掰开揉碎后琢磨的话，又莫名的挺有道理的。
　　“好了，准备已经，现在已经十分了。”顾烟景开口说道，打断了戚渺渺的思路。
　　“来，牵着我的手。”顾烟景说道。
　　“好。”戚渺渺伸出了手，紧紧握住了顾烟景。既然想不明白的话，那就暂时不要想了，先专注眼前的事情吧！
　　“我回忆了一下我们第一次落水的时候的样子，那个时候是我先落水，然后你才跟着下来的，所以顺序也要还原。”顾烟景说道，最后看了一眼手机上的时间。
　　“一会记得屏住呼吸，不要害怕，小云和小枫都是很可靠的人。”顾烟景补充道，见到时间已经跳到十三以后，直接把手机丢在了一边。
　　戚渺渺其实是紧张的，甚至有一丝丝害怕，但在掌心感知到另一个人的温度后，又很快平复下了心情。
　　“我准备好了。”戚渺渺说道，放松身体后闭上了眼睛，把信任全部交付给了顾烟景。
　　“好。”顾烟景的声音从正前方传来。
　　随后戚渺渺就感觉到自己的身体在下坠，很快就没入了冰冷的水中，混沌的思绪淹没了她的脑海，一些陌生的画面也跟着涌入了她的脑海中。
　　唔，自己好像被谁给抱住了？是顾烟景抱住了自己吗？
　　那些陌生的画面，好像也不是很陌生啊，她能在画面中看到‘顾烟景’的存在，还有她属于她自己身体的某些画面……
　　嗯！这些好像是顾烟景在自己体内时的经历和记忆！
　　糟糕，这样的话，顾烟景岂不是也可以拥有她作为‘顾烟景’时候的记忆？
　　自己对着她的身体犯花痴的事，难道瞒不住了吗……
　　戚渺渺的思绪很乱，没等她想明白，她就失去了意识。！


第225章 世界八
　　戚渺渺失去意识后,就感知不到时间的变化了，等到她悠悠转醒后,又一次看到了熟悉的天花板——来自医院VIP病房的天花板。
　　“渺渺你醒了,感觉怎么样？”顾烟景的声音在旁边响起，让戚渺渺下意识转头看了过去。
　　“顾烟景？”戚渺渺眨了眨眼，看了看面前略显陌生又非常熟悉的面容,在摸了摸自己的脸以后，直接摸上了自己的肚子。
　　很好,小腹处只有马甲线，看来自己是换回来了,这是属于她的身体。
　　“给你镜子,你可以慢慢看。”顾烟景说道,直接递过来了一面镜子给戚渺渺。
　　戚渺渺下意识接过,随后开始认真观察镜子中的自己,“我们真的换回来了吗？我不会是在做梦吧？”
　　“那么真实的触感,你还在觉得自己在做梦？”顾烟景眉梢微挑，抬起手轻轻捏了一下戚渺渺的脸,“现在呢？你应该可以判断出自己是不是在做梦了吧？”
　　戚渺渺眨了眨眼，“啊,你刚才捏我了吗？我怎么没有觉得很痛啊,不会是我真的做梦了吧？”
　　顾烟景：“……”不会很痛是因为我没有用力捏你！不是因为你在做梦！
　　短暂的沉默后,顾烟景用更为直白的动作帮助戚渺渺分辨现在是梦境还是现实。
　　在捧住戚渺渺的脸后,顾烟景直接亲了下去。
　　不同于在直播时候的蜻蜓点水,意识已经重归身体的顾烟景直接来了一个深吻,撬开了戚渺渺的牙关，让她的舌尖在口腔中和自己开始共舞。
　　这次的亲吻除持续了很长的时间，一直到戚渺渺有些喘不过气来,顾烟景才勉强松开。
　　“呼，现在的话，你应该可以确定现在是梦境还是现实了吧？”顾烟景问道，很快就调整好了自己的气息。
　　“啊？”戚渺渺的反应依旧有些呆呆的，她一副被亲懵了的表情，“应该不是做梦吧？我，我好像还挺有感觉的……”
　　顾烟景盯着戚渺渺看了好一会，她有很认真的在思考，自己要不要重新再和戚渺渺接吻一下，然后在接吻的时候多咬她一下，这样她给出的答案，应该就会更加明确一点了吧。
　　“那个，现在几点了？我昏迷了多长的时间？为什么只有我躺在病床上，你怎么没有昏迷过去？应该没有什么后遗症吧？”在反应过来自己犯蠢了以后，戚渺渺就开始用问题轰炸顾烟景，想要让她转移注意力。
　　顾烟景当然看得出来戚渺渺是故意一口气问那么多问题的，但是谁叫戚渺渺是自己喜欢的人呢，她就算看出来了，也要配合对方。
　　“现在差不多是十点半，你昏迷了两个多小时。我在落水以后只是昏迷了很短的时间，马上就醒过来了，发现喊不醒你以后，我就把你送到医院了。我简单地检查了一下，暂时没有发现什么后遗症。”
　　顾烟景说道，很是自觉地开始补充一些细节，“你身上的衣服是我换的，我们意识归位的事情，也已经告诉小姨和尤岚阿姨了。”
　　“是、是你给我换的衣服吗？”戚渺渺有些磕巴地说道，“那、谢谢了？”
　　“不客气，我对你身体比较熟悉，换起衣服来也挺顺手的。”顾烟景说道，眼里多了一抹笑意，“你既然已经醒过来了，你是要留在这医院等到明天出院，还是现在就和我一起回家？”
　　“回……你的家里吗？”戚渺渺问道，借着摸鼻子的动作，用指腹感受了一下自己脸颊处的温度。
　　还好，温度不是很高，她的脸应该也没有很红。
　　“嗯，回我的家。”顾烟景点头。
　　戚渺渺略微思考了几秒，随后活动了一下身体，确定自己身上没有问题后，给出了回答。
　　“回家吧，医院的病床不如你家的房间睡得舒服。”戚渺渺说道，“不过那么晚了，可以办出院手续吗？”
　　“可以。”顾烟景说道，抬头看向了在门口守着的两人，“小云，麻烦你了。”
　　接收到命令后，小云点了点头，很快就拿着相关的资料出去了一趟，估摸着是去办理手续去了。
　　“咳，你掉进泳池里的时候，有没有什么奇怪的感觉？”冷静下来后，某些被塞进脑子里的画面又开始浮现出来，让戚渺渺有些坐不住了。
　　“奇怪的感觉？”顾烟景眉梢微挑，脸上露出一抹思索的神色，“就是有些昏昏沉沉，感觉在走马灯一样。”
　　“那，那你有看到什么不属于自己记忆中的画面吗？”戚渺渺问道，下意识抓住了被子，免得自己太过紧张。
　　“你不说的话，我好像没有过多在意。但被渺渺你这样一提醒，我好像想起了不少东西，不过这些似乎并不是我经历过的事情……”顾烟景慢悠悠地说道。
　　顾烟景脸上的表情依旧带着几分思索，不过眼底的情绪已经被笑意所覆盖，这摆明了就是在逗戚渺渺。
　　戚渺渺现在正心虚着呢，她可没有观察得那么仔细，看到顾烟景露出来的思索表情后，她就开始有些后悔了，等听到顾烟景说了什么后，直接开启了追悔莫及的模式。
　　可恶啊，早知道她就不说了，如果自己不那么多嘴的话，顾烟景说不定就想不起来了呢？那自己的那些小心思和小秘密，也就不会被对方发现了！
　　“咦，那段记忆中怎么有渺渺你和我一起参加节目的画面吗？难道那是……”顾烟景说道，适当的留白，给了戚渺渺脑补的空间。
　　“顾烟景，我有点口渴了，你帮我去倒一杯水吧。”戚渺渺说道，她想到努力挽回之前犯下的错误。
　　“给你，我一直都备着一杯温水呢。”顾烟景说道，直接从一边的床头柜上拿起了杯子，带着笑意递了过去。
　　戚渺渺只是某些时候有些单纯，并不是真的脑子不好用，所以在看到顾烟景嘴角处越发明显的笑意后，也反应过来自己是被逗了。
　　顾烟景明明什么都知道，刚才是故意装傻说才想起来什么的，她这是故意逗自己玩的！
　　“你没有昏迷的话，你早就知道了？”戚渺渺忍不住蜷缩着脚趾，有些想要挖一个洞钻下去。
　　“也不算没有昏迷吧，只是失去意识的时间比较短，大概只有几秒的时间。”顾烟景说道。她可是时管局的老员工了，穿梭了上千个世界，短短的一次意识交换，根本就影响不到她。
　　“那……”戚渺渺吐出一个字后，就决定装死了。
　　她装死的动作也很简单直白，把被子往上一扯直接盖住了脑子，仿佛这样做了以后，就可以避免和顾烟景接触了。
　　看到戚渺渺孩子气的做法后，顾烟景也忍不住噗嗤一声笑了出来，视线掠过已经回来的小云后，轻轻拍了拍躲在被子里的某个人。
　　“好了，出院手续办好了，快起来，我们可以走了。”顾烟景说道。
　　戚渺渺在病床上蠕动了好一会，才慢慢的掀开被子，顶着有点乱的长发和被红色晕染开的脸蛋出现了在顾烟景的面前。
　　“顾烟景，到家之前，你不要和我说话。”戚渺渺有些破罐子破摔的趋势了。
　　理论上她应该不需要害羞才是，她不就是在洗澡和照镜子的时候多用了一些时间，她又没有做其他的事情，只是满足自己的好奇心罢了，一点都不过分！
　　退一步说，顾烟景在第一次洗澡的时候，也观察过自己的身体啊！照镜子的时间，算起来也和自己没有差多少！
　　没错，就是这样，她不需要害羞，两人都把彼此的身体给看光了，那就是扯平了！
　　顾烟景没有反对，很配合地点了点头，然后戚渺渺坐起来的时候，直接握住了对方的脚踝，开始帮她穿袜子了。
　　戚渺渺下意识地想要把脚缩回来，她又不是不会穿袜子的小孩子，顾烟景没有必要这样做！
　　可惜在尝试了两次后，戚渺渺发现自己缩不回来脚了，而且在她开口说什么之前，顾烟景就已经动作麻溜地把两只脚的袜子都穿好了。
　　“穿鞋我自己来！”戚渺渺的反应总算快了一次，避免了自己被帮忙穿鞋窘迫状态，稍微挽回了一点自己的颜面。
　　顾烟景是个非常听话的人，答应了戚渺渺不和她说话以后，就真的没有对她开过口。
　　偶尔发出声音，也是在和小云和小枫交代事情，安排她们接下来的工作和休息时间。
　　虽然不能和顾烟景聊天有些难受，但想到自己可以借此逃避尴尬后，戚渺渺就放心地躺平了，甚至开始靠在椅背上闭眼假寐了起来。
　　-
　　“渺渺，我们到家了。”顾烟景说道，率先打开了车门。
　　“好。”戚渺渺舔了舔下唇，跟着顾烟景下车，随后把车门给关上。
　　“之前的话，我们睡的是两个房间，现在的话，我们应该不需要分房睡了吧？”顾烟景问道，很快用指纹打开了门锁。
　　戚渺渺有些含糊地嗯了一声，跟上了顾烟景的脚步，很快就一起来到了卧室。
　　“现在快要十一点了，我好困啊，有什么事情的话，明天再说吧。”戚渺渺率先开口，熟练地掏出自己的睡衣后，自己套在了身上。
　　顾烟景眉梢微挑，等到戚渺渺掀开被子躺在床上后，才把话给说了出来，“渺渺，你现在穿的是‘我’之前穿过的睡衣，你不考虑换一套吗？上面可能还有我属于我的一点味道。”
　　戚渺渺下意识的歪头，把顾烟景的说的话在脑子里转了两圈后，才反应过来她说了什么？
　　“你、你的睡衣不是洗过的吗？”戚渺渺说道，声音逐渐从飘忽不定变得坚定起来，“我又不是那种豪门贵族，搞什么衣服只穿一次这种事，我不浪费的，洗干净的衣服我都能穿！”
　　顾烟景嗯了一声，选择把没说出来的话给咽回去，随后找了一套属于自己的睡衣，很快就换了上去。
　　-
　　晚上十一点，这确实是一个不怎么早的时间了。关掉大灯后，房间内就只剩下一盏灯光暗淡的小夜灯，勉强可以看清楚房间内家具的轮廓。
　　“渺渺，你睡了吗？”熄灯三分钟后，发现身边人没有动静的顾烟景动了，她移动了一下自己的身体，让自己面对着戚渺渺。
　　戚渺渺当然没睡，不仅如此，在听到顾烟景的问话后，她的心跳还意外快了一点。
　　不过没睡并不代表戚渺渺要做出回应，所以她选择了装睡，努力让自己的气息变得平稳，然后自己胸口起伏的幅度变小。
　　“那么快就睡着了吗？看来是真的累了。”顾烟景说道，她似乎是在自言自语，又似乎是在故意把某些话说给某个人听。
　　“我原本还想要问渺渺你一个很重要的问题呢，没想到你睡着了，看来只能下次找机会再问了。”顾烟景感叹道，“不能问出那个问题的话，有些事情似乎也不方便和渺渺提起呢。”
　　“唔，我主动说明的话，应该也算不上是隐瞒吧？渺渺应该不会在意这些细节的，她是一个很……”
　　话说到一半后，顾烟景忽然就不说了，只把越来越平稳的呼吸留给了戚渺渺。
　　“我是一个很什么的人？”因为好奇心抓耳挠腮的戚渺渺睡不着了，坚持了不到一分钟的自家，就侧过了身子，和顾烟景面对面。
　　“嗯？渺渺你刚才没有睡着吗？”顾烟景问道，话语里带着一丝随意的散漫。
　　“
　　本来是睡着了的，但是有人在我耳边嘀嘀咕咕的，所以我又醒过来了。”戚渺渺说道，直接把锅甩到了顾烟景的身上。
　　顾烟景轻轻笑了一声，乖巧的把锅背在了自己身上，“抱歉，我的声音太大了，所以把你给吵醒了。”
　　“你还没有回答我最开始的问题呢？我是一个很什么样的人？”戚渺渺问道，“你不会想要偷偷说我坏话吧？”
　　“当然不是，我只是想要说，渺渺你是一个很善良大方善解人意温柔可爱活泼机敏的人呢。”顾烟景说道，直接来了一个buff叠加。
　　“你这是在哄我！”戚渺渺说道，想要指责顾烟景骗人。
　　“嗯，我在哄我喜欢的人了。”顾烟景直接承认，并且抛出自己的问题，“既然渺渺你被我吵醒过来了，可以顺便回答我一个问题吗？”
　　戚渺渺短暂思考了一下，“可以，你要问什么问题？”
　　“我想要问渺渺，你愿意当我的女朋友吗？虽然我已经知道答案了，但是我想要在我们各归其位点以后，再听一次渺渺你的回答。”顾烟景说道，语气变得非常诚恳。
　　戚渺渺清了清嗓子，红晕再次在她的脸上蔓延开来，“你都已经知道答案了，那你还要问我……我当然是愿意的了，你之前都已经亲过我了！如果我不愿意的话，你早就被我揍了！”
　　“那，请问我现在可以亲吻我的女朋友吗？”顾烟景说道，伸手捧住了戚渺渺有些发红的脸蛋，“这样的请求，在情侣之间，应该不算过分吧？”
　　戚渺渺脸更红了，“不过分，要亲你就亲呗，我又不是不让你……”
　　戚渺渺的话还没有说完，就已经顾烟景堵住发声的通道了，完整的字眼吐不出来了，只有偶尔逸散的一两个语气词，表明这次的亲吻比上一次还要激烈一些。
　　一吻毕，顾烟景满足地松开了戚渺渺的脸，然后把人圈在了怀里。
　　“晚安，女朋友。”顾烟景说道，满足地闭上了眼睛。
　　发现顾烟景真的没有什么动作后，已经被亲出一点感觉并且在亲吻过程中脑补了许多的戚渺渺不淡定了，她忍不住磨了磨牙。
　　有这样当女朋友的吗？亲完就晚安睡觉了？这算是晚安吻吗？哪里有这样的晚安吻啊！
　　戚渺渺可以保证，刚才的两人亲吻的时间绝对已经超过三分钟了！不然她不可能脑补到了滚床单的画面，并且做好心理建设的！
　　发现顾烟景的呼吸声越发平稳后，戚渺渺忍不住了，她开始有了一些小动作。
　　最开始是不安分的动来动去，接着是用手指时不时地戳顾烟景一下，接着又开始用指尖描绘她的脸部轮廓。
　　戚渺渺的动作越来越大，触碰到的位置也越来越多，等差不多到小腹以后，戚渺渺的手腕被握住了，原本已经闭上眼睛的顾烟景，正眼神晦暗难明的看着她。
　　“渺渺，你不是很累了吗？”顾烟景问道，声音略显沙哑。
　　顾烟景也不是柳下惠，被喜欢到人触碰了身体以后，自然是会有感觉的，肯定也是想要做点什么的。
　　“嗯，我很累了，所以睡觉吧。”戚渺渺满意了，丢下了两个字就打算跑，“晚安。”
　　顾烟景沉默了一会，等到戚渺渺美滋滋地闭上眼睛后，她圈人的手臂变得更加用力了。
　　“渺渺，你明天应该没有什么重要的行程吧？”顾烟景问道，轻轻嗅了嗅戚渺渺身上的味道。
　　很熟悉，很好闻的体香味。
　　“你……”戚渺渺舔了舔下唇，已经不是小孩子的她自然知道顾烟景真正想要问的是什么。
　　“如果你有重要行程的话，我们就休息，如果没有的话……”顾烟景用自己的脸贴上了戚渺渺的脸，在她耳边轻声低喃。
　　“如果没有的话，我们要不要做一些情侣之间该做的事情呢？”顾烟景问道，虽然来了感觉，但她还是把选择权交给了戚渺渺。
　　戚渺渺无声地吞咽着，气氛都到这里了，她是非常想要答应的。
　　可算起来，两人认识的时间好像也没有很长的，真正确定关系的话，好像又只在刚才而已。
　　如果马上这样那样的，会不会进度太快了一点？顾烟景不会以为自己刚才是在故意勾引她，就为了做这种事情吧！
　　戚渺渺想了很多，不过时间却只过去了几秒，“顾烟景，我不是随便……的人。”
　　“嗯，我知道。”顾烟景应道。
　　“我是因为喜欢你，所以才……会同意的。”戚渺渺说道，给予了顾烟景同样有力的拥抱。
　　“不过我要问你一个问题，你有没有和其他人……那个过？”戚渺渺说道。
　　“唔，理论经验我应该还不错，但是实际水平的话……”顾烟景说着顿了一下，“可能就需要渺渺你来评价了，毕竟这是我在这一十八年里的，第一次实践。”
　　戚渺渺原本提着的心顺利放了下来，低声细语给出了答案，“那，那我一会、一会评价吧……”
　　其实，晚上十一点，也不算太晚。
　　距离日出，可是有足足六个多小时呢！！


第226章 世界八
　　怎么说呢,戚渺渺觉得体验还挺好的，两人在那方面怪合拍的。要不是顾烟景不像是会撒谎的人,戚渺渺都要觉得对方身经百战了,把自己拿捏得那么到位。
　　不过话又说回来了，两人交换意识的时间也差不多有一个月了，对身体有些了解,似乎也说得通。
　　戚渺渺舒服是舒服，但后遗症也挺明显的。腰酸加手抖是肯定的,毕竟戚渺渺的马甲比不过顾烟景的四块腹肌。
　　“顾烟景，现在几点了。”戚渺渺迷迷糊糊地把眼睛睁开了一条缝,发现自己正挂在顾烟景的身上。
　　戚渺渺是个害羞的人没错,可她同样也是个单纯的人。在她认知里,两人在确定关系后都已经睡过了,那就没有必要一直害羞了。
　　摸摸已经睡过的女朋友的腹肌怎么了！这不是理所当然之事吗！震声！
　　“好像已经十一点了。”顾烟景摸出手机看了一眼,声音略带沙哑地问道,“你肚子饿了？要不要吃点什么？”
　　“饿了，你喊阿姨来做饭吗？还是我们去外面吃？”戚渺渺问道。暗搓搓握了握拳后,她对自己目前的状态稍有点数了。
　　用力的话手还是有点抖的，今天晚上要是再来一次的话,她可能有点顶不住了,不过用筷子吃个饭什么的,问题不大。
　　“都可以,你喜欢在家里还是去外面？”顾烟景问道,想了想又补了一句,“我们可以去包厢就餐，不用担心我们回去会被人认出来。”
　　“那就去外面吧！我想吃火锅了！”戚渺渺说道。虽然在后面几天两人的伙食也不差，但靠有限的食材制作出来的食物,就算味道再好，也比不上随心所欲点餐来的开心。
　　顾烟景点头应下，很快就掀开被子站了起来。松松垮垮的睡袍穿在她的身上，让她身上多了几分慵懒气质，领口处和行走间露出来的肌肤，上面充斥着暧昧的痕迹。
　　戚渺渺多看了两眼后，就掀开了盖在自己身上的被子，打量起了自己的身体。
　　很好，她还是比顾烟景要厉害一点，自己留在顾烟景的身上的痕迹，比顾烟景留在自己身上的要多！
　　戚渺渺忍不住在心里吹了一声口哨，自信地掀开被子打算起来换衣服。
　　可就在她脚踩到地毯的时候，下意识地腿一软，要不是她的手还可以勉强撑着床铺，估计就要来个鸭子坐了。
　　可恶，腰酸手抖不说，腿好像也使用过度了，一个不留神就站不稳发软了！
　　“怎么了？是腿酸吗？”顾烟景的问道，从衣柜中拿出了两人要穿的衣服。
　　“没什么，刚才没站稳脚滑了一下。”戚渺渺说道，很快调整好状态站了起来。抛开时间不谈，昨天晚上每人都是两次，顾烟景可以如履平地，那她也一定可以！
　　不服输的戚渺渺接过了顾烟景递给自己的衣服，换上后去到洗漱间开始刷牙洗脸。
　　虽然简单的刷牙因为手有点抖的关系用掉了她整整五分钟，但戚渺渺表示自己绝对不认输，她靠着肢体记忆给自己扎了一个完美的丸子头。
　　“顾烟景，我今天扎的头发怎么样？”戚渺渺问道，试图明示顾烟景。
　　“挺好的，一会吃火锅很方便。”手不抖腿不酸的顾烟景并没有get到戚渺渺在和自己比较，还顺手捏了一下她的丸子头。
　　戚渺渺有些小小的不开心，不过在顾烟景来了迟到的早安吻后，她的脸上就只剩下笑容了。
　　-
　　两人是十一点多才爬起来的，等到收拾完后开车抵达火锅店时，用餐高峰期已经过去了。所以两人在没有预订的情况下，就顺利地进入了包厢，开始用平板选购菜品。
　　负责点菜的人是戚渺渺，她对顾烟景的了解虽然不如顾烟景对她的多，但顾烟景喜欢吃什么她还是清楚的。
　　秉承着不浪费的原则，除了顾烟景喜欢吃的虾滑以外，戚渺渺都选的都是半份，加上饮料一共点了十样。
　　“你看看，有没有什么要加的。”戚渺渺把手上的平板递给了顾烟景。
　　顾烟景接过平板，随意扫了一眼后就直接确定下单了，“没什么要加的，努努力的话，我们应该可以吃完。”
　　戚渺渺嗯了一声，放松地靠在椅背上，安静了不到三十秒，她的视线就牢牢锁在了顾烟景的脖子上，嘴唇微微动了动，不知道自己要不要开口提醒。
　　顾烟景脖子上有自己咬痕这件事情，她应该是清楚吧？毕竟这痕迹可是在靠近喉结的位置，在刷牙洗脸的时候，只要眼睛没有问题都能看到。
　　那么问题来了，顾烟景为什么没有刻意遮掩掉这个痕迹呢？难道是为了让自己方便宣示主权？表示她已经有主了？
　　戚渺渺不知道脑补了什么，脸上忍不住出现了笑容，在服务员进来上锅底的时候，都给了她一个灿烂的笑容。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　服务员见状愣了一下，把锅底放下后才反应过来，这两位客人在摘掉帽子和墨镜后，怎么看起来那么眼熟啊！这不是自己的偶像……
　　“那个，我可以要一个签名吗？”服务员两眼发光，语气中满是压抑的激动，“顾老师，我是你的粉丝，粉你已经三年了！”
　　顾烟景听到后点了点头，问道：“你有纸笔吗？不是白纸的那种纸。”
　　“有的有的，顾老师等我一下，我一会给您上菜的时候把纸笔带过来！”服务员说道，过于激动的她并没有看到脖子上的痕迹。服务员的视线在两人间晃了晃，然后顶着比戚渺渺还要灿烂的笑容离开了。
　　“顾烟景，我们这算是暴露了行踪吗？一会我们吃完出去的话，不会有粉丝堵门什么的吧？”戚渺渺问道。
　　顾烟景笑着摇头，“这种档次的餐厅，服务员是接受过专业培训的，最多就是过来和明星要签名和合照，她们不会为了一时开心就把饭碗给丢了的。”
　　戚渺渺点了点头，不怎么了解娱乐圈的她选择相信顾烟景，横竖最差的结果也就是夺门狂奔而已，想一想还是挺刺激的。
　　不到五分钟，服务员再一次推开门出现，端上来大部分菜品后，才掏出了自己临时在背包里面翻出来的明信片。
　　“顾老师，可以在这里签名吗？”服务员把明信片和签字笔一起递给了顾烟景，眼里带着一丝期待。
　　“当然可以。”顾烟景说道，利落地在风景照上留下了自己的名字。
　　服务员非常宝贝地收好明信片，大概是顾烟景和戚渺渺的态度都非常友好，所以她的胆子也大了起来，“顾老师，我记得您在直播的时候说过，为了不让……戚小姐误会，您在确定关系前，似乎都不会随意签名。您现在签名了，是不是代表……”
　　听到服务员的话后，顾烟景的眉梢微挑，下意识看向了戚渺渺。
　　说起来，当时那些话可不是自己说的，而是戚渺渺为了逃避签名露馅，临时扯出来的理由而已。
　　和顾烟景对视的戚渺渺略有些心虚，不过她并没有在脸上露出任何端倪，还非常自然地发问了，“怎么了，顾烟景你不想公开我们的关系吗？”
　　“没有，就是忽然想起了一件事。”顾烟景说道，“我们好像答应了余逸风，在我们确定关系以后，邮寄一份签名照给他的。一会吃完饭后你提醒我一下，我让助理把东西给它寄过去。”
　　“可以。”戚渺渺满意地点头。
　　“我和渺渺在一起这件事情，我们打算选在一个合适的机会公开，可以麻烦你先帮我们保密一段时间吗？”顾烟景说道，视线落在了服务员的身上，嘴角带着一丝笑意。
　　“顾老师放心！我绝对不会乱说的！等到你和戚小姐公开以后，我再发朋友圈和微博！”服务员说道。
　　服务员不仅是顾烟景的粉丝，更是高举顾戚cp大旗的cp粉，为正主保守秘密什么的，义不容辞！
　　-
　　悠哉悠哉地过了整整一个星期后，顾烟景被金姐堵在了别墅门口。
　　“烟景，你已经休息好了吧？这是直播期间和直播结束后递给你的本子和代言，你看看喜欢哪一个。”金姐赶在顾烟景拒绝前开口，“这是我和小李筛选五遍后剩下的，都是不错的剧本和高奢品的代言，质量很高。”
　　“既然都挺好的，那金姐你就帮我挑性价比最高的，我偏向于时间少报酬还不错的那种。”浅浅从金姐手里接过一沓文件后，顾烟景又在下一秒还给了金姐。
　　“对了金姐，这几天我都和渺渺住在一起，我们打算在元旦那天公开关系。如果品牌方和投资商那边在意我和渺渺的关系的话，那就麻烦金姐把通告给退回去了。”顾烟景不紧不慢地说道。
　　金姐倒是没有很意外两人会在一起，毕竟直播的时候两人的对话已经接近表白了。不过元旦公开的话，距离现在也就大半个月的时间了，似乎也快了啊。
　　“品牌方那边应该没有什么意见，基本都是国外品牌在国内代言。至于投资商和剧组的话……元旦前就当是继续给你放假了，我暂时把本子压一压，等你公开了再看他们的反应。”金姐说着顿了一下，视线扫过某人脖子上明显的痕迹。
　　“渺渺现在也在家里？”金姐问道，终究没有控制住自己的好奇心。
　　“嗯，她在睡觉。”顾烟景说道。
　　有些事情可谓是食髓知味，戚渺渺大概是寻觅到了其中的乐趣，所以在这几天还挺来劲的，只安分了一个晚上，其余的时候多半都要来上一两次才会满足。
　　顾烟景不过简单地说了五个字，就让金姐脑补了许多，把手上的资料交给身边的李助理后，还颇为欣慰地拍了拍顾烟景的肩膀。
　　“那就好，我原本还以为你会因为戚渺渺改变自己，现在我就放心了。”留下没头没尾的一句话后，金姐就带着李助理离开了。
　　顾烟景微微皱眉，倚靠在门框上看着金姐离开，直到她开车走远以后，才收回了自己视线。
　　看来金姐也察觉出一点不对劲的地方了，不过她好像把原因归咎到了两人恋爱上了。这样将错就错的话，自己似乎可以省心不少呢，也挺好的。
　　-
　　顺利用准备公开这件事情推掉一大堆剧本后，顾烟景在金姐的推荐下接了一个香水代言，需要抽两天时间去拍摄照片和视频。
　　“你要去海市啊，不能在这里拍摄吗？”听到顾烟景要去赶通告后，戚渺渺表现出了明显的不舍。
　　顾烟景摸了摸戚渺渺的脑袋，“拍摄团队在那边，需要取景的地方也在海市，所以我要过去一趟。”
　　“那你明天早上出发的话，要后天晚上才回来吗？”戚渺渺问道，语气没有平时那么的活跃和轻松了。
　　顾烟景思考了一下，如实告知，“如果拍摄顺利的话，后天晚上应该就能到了。如果拍摄不顺利的话，可能要大后天的上午，”
　　“广告短片中有五分之一的夜景画面，只有在晚上才能拍。”顾烟景解释了一句，“如果你不忙的话，要不要跟着我过去？”
　　“我也可以过去吗？不会给你添麻烦吗？”听到顾烟景最后半句话后，戚渺渺一下又支棱了起来。如果自己可以跟着去的话，那出差就不叫出差了，叫做换一个地方度假。
　　“不会，不过从现在开始到拍摄结束，我需要稍微克制一点。”顾烟景说着顿了一下，“虽然可以靠后期修图，不过我脖子和手臂处的吻痕，还是尽量少一点的好。”
　　戚渺渺轻咳一声，努力不让自己脸红，“我知道了，但我有时候就是控制不住！你不是也这样吗！喜欢咬……我！”
　　顾烟景笑了笑，随后一本正经地点头，“确实，我也喜欢。我不是不让你咬，只是暂时不要咬脖子和手臂。”
　　等到戚渺渺有些脸红后，顾烟景不紧不慢地补上，“你喜欢的腹肌，还是可以继续的。”
　　说起来，自己好像也有腹肌来着，不知道部长会不会喜欢。
　　唔，部长的核心力量很强，但她经常待在办公室，或许应该不会有很多腹肌？
　　-
　　两天后，顾烟景和戚渺渺顺利从飞机下来，小云和小枫跟着不说，担心两人关系提前暴露的金姐也带着李助理过来，对狗仔严防死守，坚决不给他们偷拍的机会。
　　顾烟景接的是一个高奢品的香水代言，是亚洲的地区代言，档次非常高，是一线小花也要争夺的代言之一。
　　品牌方选择顾烟景的原因有很多，她近期暴涨的流量只占据了不到一半。大头还是因为亚洲电影节的提名，品牌方把宝压在了顾烟景身上，赌她会成为亚洲影后。
　　毕竟成为影后钱的代言费和成为亚洲影后以后的代言费，差的可不是一点半点，一千万在品牌方看来也不是小钱了。
　　广告的拍摄很顺利，比原定结束时间早了好几个小时，在第一天上午就完成了。
　　婉拒了拍摄团队一起吃午饭的邀约，顾烟景飞快地卸妆换衣服，选择和戚渺渺在她看重的美食餐厅解决午饭。
　　“怎么样，这可是我物色很久的海鲜餐厅！不管是什么虾，大厨做得都很很好吃。”戚渺渺说道，剥开小青龙的壳以后，直接拿起递给了顾烟景。
　　顾烟景张嘴咬下，把饱满的虾肉吞到了口腔中，慢慢地咀嚼着，“嗯，好吃。”
　　戚渺渺眉眼弯弯，很快又剥掉了一个小青龙的虾仁出来，再次投喂给了顾烟景。
　　顾烟景张嘴咬下，在嘴巴没空说话的情况下，只能用心切割牛排，然后用叉子投喂戚渺渺，算是对她剥虾的回报。
　　一口气剥了三只小青龙后，戚渺渺才把戴在手上的一次性手套拿了下来。就在她要拿起筷子的时候，放在外套口袋里的手机忽然开始震动了起来，还是一口气震动了许多下。
　　“谁会在这个时候找我啊？”戚渺渺随口嘀咕一句。掏出手机后，发现是高中的某个同学群里在疯狂艾特她。
　　学委：渺渺，你看新闻了没有啊，临市老城区的那块地是不是你家里在开发啊，好像出事了！
　　不重要的同学：好多新闻媒体都在报道，好像是很严重的讨薪事故，特警都出动了呢！还有很多救护车！
　　数学课代表：网上有人在扒南松地产的消息，他们通过股权找到你的名字了。渺渺，很多人都认识你，你记得注意安全啊，有不少网友评论挺激进的。！


第227章 世界八
　　看到同学群里的消息后,戚渺渺脸上出现了一丝错愣，讨薪事故？他爸爸开发的楼盘出了讨薪事故？
　　可直接发薪水的人,不应该是承包商吗？应该去找承包的建筑公司讨要薪水啊,怎么就扯到南松地产上去了呢？
　　“怎么了，是出什么事了吗？”顾烟景问道。
　　戚渺渺看向了顾烟景，怔怔地开口,“有人告诉我，我爸爸承包的土地上出现了讨薪事故,来了很多救护车……有人在扒我爸爸和我消息，好像还被他们找到了。”
　　“讨薪？”顾烟景眉梢微挑,很快就想到了资料上余逸风落井下石的那件事。
　　可这时间上似乎有些问题啊,这应该是明年才曝出来的事件,怎么在十二月就发生了,难道是因为自己改变了原定的命运,所以导致了蝴蝶效应？
　　“你先不要着急,我打开新闻看一看。”顾烟景安抚道，打开了自己的手机,点开了微博的热搜。
　　很快，顾烟景就在热搜第十二的位置找到了相关的词条,点开阅读了起来。
　　【卧槽,所以戚渺渺是南松地产的太女？富二代竟然是她！戚渺渺应该比余逸风这个富二代更有钱吧？】
　　【搞房地产的话,应该比卖汽车的有钱吧？这个我也不清楚,不如查查看公司的市值。】
　　【拖欠农民工工资什么的,一看就不是好人,有这样的父亲，戚渺渺也一定不是人好人！根本就配不上的我顾老师！】
　　【能和戚渺渺搞在一起，顾烟景应该也不是什么好人吧？这波算是自作自受了？】
　　【你胡说什么！这种事情肯定和顾老师还有戚渺渺没有关系啊,她们有没有在公司任职！】
　　【虽然戚渺渺没有参与公司管理，但她身上可是有南松地产百分之十股份的，算是不小的股东了，要是南松地产出事的话，戚渺渺肯定逃不了关系！】
　　【不是，这不应该是农民工讨薪的新闻吗？你们怎么都在聊明星啊？这本末倒置了吧？】
　　【我敢保证，戚渺渺现在一定后悔自己出名了，不然这种事情随便花点钱就可以压下去了，根本不会有那么多人关注。】
　　【这有水军吧？我看相关的帖子也没有多少啊，怎么就千万人阅读了？】
　　【我可以插一嘴吗？我看过最开始的一篇报道，上面明明说的是农民工问承包商讨要薪水啊，这和南松地产也没有多少关系吧？南松地产把钱给了承包商，然后再由承包商安排施工公司什么的，这不应该把承包商给挖出来吗？】
　　【承包商不是表态了吗？那边的负责人告诉农民工，就是因为南松地产没有把尾款打过来，所以承包商才发不出工资的。】
　　看到网友的评论后，顾烟景微微眯眼，更快就根据系统给的资料把脉络梳理清楚了。
　　这次舆论的爆发和自己造成的蝴蝶效应还真的有点关系，如果戚渺渺没有因为《漫步荒野》出名的话，这次讨薪事故确实会被压下去。
　　但不是被南松地产给压下去，而是被中间的承建商给压下去，不要说上热搜了，就连发出去的新闻都没有溅起太多水花。
　　南松地产确实没有支付给中间承包商尾款，但这是有原因的，在二期验收的时候，南松地产派出去的人查到了建筑某些部分的墙体强度不合格，所以没有给钱，而是让承包商补救。
　　靠着系统，顾烟景可以知道，墙体不合格是因为某些中间商为了中饱私囊，在布设钢筋的时候，减少了整整三分之一的量。
　　南松地产在业内是有口碑的，由南松地产拿下的地皮，不管上面建了什么东西，质量都非常好。一般来说，即便是中间商减少了三分之一的钢筋布设，建出来的房子也是压在最低合格线上的，并不会出大问题。
　　可坏就坏在钢筋的供货商也抱着这样的想法掺了假，在剩下的三分之二的钢筋中，有五分之一的钢筋强度不达标，叠了多重负面buff后，房子在建成后就存在质量问题了。
　　按照资料里说的，房子的验收问题最后在承包商塞钱给监理后，就糊弄过去了，后续也没有什么农民工讨薪事故。
　　至于这些留下来的隐患，则是在明年四五月份快要交房的时候爆发出来。那个时候南松地产的资金被另一块地皮给套牢了，所以在爆发危机的时候，腾不出太多钱来进行赔付和修补。
　　后来又有余逸风联合南松地产对家公司狙击南松地产，在各方各面使绊子。最后折腾了不到一年，那一伙人就把市值超过百亿的南松地产给折腾没了。戚渺渺也正是因为这样，才被迫背上了根本还不完的负债。
　　“抱歉，这次你应该是被我给拖累了。”顾烟景吐出一口气，“大概是我最近热度太大了，我拿下了好的代言不说，还在圈子里放消息出去，要和你公开关系。”
　　“有不少人的资源被我搅和没了，所以那一部人在看到这件事情以后，就故意把话题往我们身上引，还让水军扭曲了事实。”顾烟景说道。尽可能把责任往自己身上揽，免得她单纯的女朋友，把黑锅往自己的身上扣。
　　戚渺渺摇头，“这件事情和你没有关系，应该是那些没有发工资人的错，我马上打电话给爸爸，让他出面澄清！”
　　顾烟景想要开口说点什么，当看到戚渺渺已经掏出手机准备打电话后，只能先把话给咽了回去，耐心地等待父女两人沟通完。
　　戚爸爸是个实诚人，他既然愿意在建造房子的时候，以高标准的方式去要求承包商，自然不会干出拖欠薪水这种事情。
　　所以在接到自家女儿的电话后，戚爸爸表示自己马上就会让公司法务去澄清谣言。
　　“渺渺啊，这种事和你没有关系，你不要多想。估计是爸爸我的那个几个老对手眼红我拿下那么多地皮，所以故意买水军黑我呢。”戚爸爸说道。选择了和顾烟景一样的方式，把责任揽到自己身上，免得她自责。
　　戚渺渺在某些时候反应是迟钝了一点，但在短时间内连续听到雷同的话后，她还是很快就反应了过来。
　　自己不仅是被自己爸爸保护了，还被她刚刚交往不就的女朋友给保护了。
　　可恶，明明顾烟景也就比自己大了两岁而已，她怎么就有能力保护自己！自己是不是太没用了啊，这都已经二十六岁了，还一事无成！
　　“顾烟景，我是不是很没用啊，爸爸的公司出事了，我什么都做不了就算了，还需要你们来安慰我。”戚渺渺在挂断电话后，负面情绪一下就上来了。
　　“不，你很有用。”顾烟景说道，“你的同学在看到消息后，愿意在第一时间告诉你，这可以侧面说明你有很多朋友，有很多人脉。”
　　“是这样吗？”戚渺渺半信半疑，“可是我不懂爸爸公司的事情，我只会打电话告诉爸爸他……”
　　“正常，如果是我家里公司出问题的话，我也不知道怎么做，我只会打电话给我小姨。”顾烟景说道，“虽然我大学念的是金融，但我已经快要把那些知识给忘记了，我现在也就演戏的水平好一点。”
　　“渺渺你呢？大学时候你学的是什么？”顾烟景问道，把话题给扯远了。
　　“我吗？我学的外语，一个小语种。”戚渺渺说道，“原本我打算去东南亚看看的，不过在我毕业后，东南亚那边的情况就不怎么好了，听说被盯上后带着保镖也没用，我就打消念头了。”
　　“是这样啊，那毕业以后，渺渺你都在做些什么？”顾烟景问道。
　　戚渺渺伸出手挠了挠自己的脸，“额，大概就是吃喝玩乐？不去东南亚以后，我就去了欧美那边，看看歌剧，听听演唱会，观看各种比赛，然后学习一下突然冒出来的兴趣爱好，折腾一些手工作品之类的……”
　　啊，她好像是真的很没用啊，学会的东西都帮不到自家爸爸，好像只会花钱！
　　“原来渺渺你去过那么多地方吗？如果我工作不忙的话，渺渺你可以陪我体验一下你之前的生活吗？我觉得会很有趣。”顾烟景说道。
　　“可以啊，只要你愿意，我可以带你去很多地方。”戚渺渺说道。
　　“渺渺是不是也精通很多地方的语言？”顾烟景问道。
　　“也不是很多的，学语言的方法都差不多，学会小语种以后，在学其他国家的语言就比较简单了。”戚渺渺说道，“比较主流的我都会一点，日常沟通应该足够用。”
　　“真厉害，我也就只会一点英语了。”顾烟景说道，“看来我们出去玩的时候，可以省下请翻译的钱了。”
　　“对了，一会戚叔叔要是发澄清公告了的话，你记得转发一下。”顾烟景说道，“渺渺你现在也是有影响力的公众人物了，只要及时转发公告，应该不会给戚叔叔的公司带来太多的困扰。”
　　至于承包商买通监理机构这种事情，在和戚爸爸见面的时候，她再提醒一下好了。有些事情早点冒出来并不是坏事，要是到积重难返才被发现的话，那就是真正完蛋了。
　　戚渺渺的情绪来的快去得也快，在顾烟景的打岔和安慰下，很快就丢掉了自怨自艾的想法。
　　她并不是一无是处，至少她在语言方面也是有优势的，到时候环游世界，她就可以发挥作用了！
　　-
　　发现自家女儿因为农民工的事情被网友当做攻击对象后，戚爸爸发澄清公告的速度非常快，不过两个小时的时间，就把公告和对营销号的律师函一并发了出来。
　　戚渺渺在看到后立刻转发，没等她刷出来网友的回复，就看到顾烟景也转发了她的微博，还配文清者自清。
　　在《漫步荒野》结束后，戚渺渺有人证的个人微博号确实多了不少粉丝，但再怎么多也比不上顾烟景的多。
　　在戚渺渺刷出十多条支持自己的评论后，顾烟景的转发下面已经有几百条评论了。
　　【支持顾老师！清者自清！】
　　【这一看就是承包商的锅啊，房子有问题南松地产怎么可能会打钱！南松地产又不是冤大头！】
　　【呜呜呜，我磕到啦！这一定是爱情！为了你！我愿意和全世界为敌！】
　　【楼上的应该孩子上学吧，今天可不是周末，快去学习！顾宝可不是和全世界为敌，她是站在真理和正义这边的！】
　　【虽然明星们发的律师函就和废纸一样没用，但是作为知名企业的话，带着公章的律师函应该还是挺有用的吧？南松地产真的会告那几个营销号吗？】
　　【我觉得会，那些营销号不仅扭曲事实，个别还诱导网友扒戚渺渺的个人信息。如果我是戚董事长的话，我肯帝不会轻易放过他们的。】
　　【卧槽！你们快看！尤岚老师转发顾宝的微博了！】
　　【尤岚老师肯定和顾宝有一腿！】
　　【什么有有一腿，是朋友！两人肯定是交情很好的朋友！不要忘记了，尤岚老师早就说过了，她二十多年前就和现在的爱人认识了！那个时候顾宝还是小学生呢！她们不可能有一腿！】
　　【你们快看，尤岚老师有了一个新的关注，那个唐璇好像还转发了尤岚老师的的微博！】
　　【唐璇？是那个启乾集团的唐璇吗？那可是世界五百强的集团老总啊！】
　　【你们发现了没有，唐璇的年纪和尤岚老师的相仿！还比她大上一点，也没有可能唐璇就是尤岚老师的爱人？】
　　【对比一下之前的扒拉出来的背影，好像还挺像的？至少从身高上来看没有什么区别。】
　　“顾烟景，小姨是启乾集团的总裁？”看到网友扒拉出来唐璇的身份后，戚渺渺忍不住瞪大了眼。
　　自己真的是个小笨蛋啊，在知道顾烟景小姨名字的时候，怎么不想着去网上查一下！
　　“嗯，算是吧。不过小姨已经在放权了，她已经物色好接班人了，估计很快就只保留董事长的位置了。”顾烟景说道。
　　“等等，我如果没有记错的话，你和小姨拥有一样的股份？所以顾烟景你也是启乾集团的大股东？”戚渺渺的脑袋恢复了运转，并且难得机灵了一次。
　　“嗯，准确来说，我手里的股份比我小姨的要多上一点，我是最大的股东。”顾烟景说道，并没有解释具体的原因。
　　戚渺渺愣愣地点头，“那我和你在一起，算不算是抱上大腿了啊？”
　　顾烟景挑眉，“嗯？我的整个人你都可以抱，为什么要只抱我的大腿？”！


第228章 世界八
　　南松地产的澄清非常及时,加上又有顾烟景的转发和尤岚重量级的转发，基本没有什么人质疑和声讨南松地产了,就算有也都冲着中间的承包商去了。
　　不仅如此,还有一部分人注意到了南松地产对验收方面的严格把控和他们的超标准要求，小小地帮他们宣传了一下，引起了不少网友的注意。
　　当然,更多的网友被尤岚吸引去了注意力，很快就扒拉起了尤岚和唐璇的事情,试图找到一些证据俩证明两人的关系。
　　尤岚的粉丝群体有多少就不用说了，不少她的粉丝甚至都跑到顾烟景的微博下面留言,想要找一个答案了。
　　好在尤岚也没有吊网友的胃口太久,很快就发了一张和唐璇的合照,两人一起坐在秋千上,各自露出了左手无名指上的钻戒。
　　【啊啊啊,竟然是真的！女神和唐璇在一起了！她们看起来好般配啊！】
　　【二十多年的感情,她们一定可以一直走下去的！】
　　【启乾集团超级牛的，你们知道吗？很多科技公司的背后都有启乾科技的影子,不是第一次大股东就是第二股东！股权分布图超级可怕！】
　　【哇，那唐璇身价不是直逼千亿？妥妥的豪门啊！】
　　【去掉直逼,唐璇个人身价已经过千亿了,她有百分之二十五的股份！整整四分之一！】
　　【尤岚老师也不差啊,她有自己的工作室,一年可以赚的钱也是以亿为单位的吧？】
　　【反正两人都很有钱,也很般配,一定可以一直在一起！祝尤岚老师和唐总长长久久，白首不分离！】
　　【应该不止我一个人觉得唐总有点眼熟吧？我怎么瞧着顾烟景有点像唐总呢？不是特别像的那种，但三四分像是肯定有的！】
　　【我本来没什么感觉的,但是你这样一说，确实有点像，两人不会有什么血缘关系吧？】
　　【应该不至于吧？两人一个姓唐一个姓顾，怎么看都不像是一家人啊？】
　　有细心的网友发现了顾烟景和唐璇的相貌有几分相似，但撞脸这种事情在娱乐圈也挺常见的，粉丝在小范围地讨论了一波后，就没有人再次提到了。
　　发现不过一天的时间，南松地产就完成舆论的扭转后，正犹豫要不要下场搅局的余逸风只能被迫打消心思，收起自己心里的小九九，继续跟在自家父亲身边学习。
　　-
　　忙完广告拍摄后，靠着联动尤岚带来的流量，顾烟景又接了一个国内顶级的杂志封面，让她又在海市多待了两天。
　　杂志主办方也挺靠谱的，在完成部分资源置换后，还给了顾烟景八十八万的劳务费，顺带推荐了高奢品牌的代言。
　　顾烟景不想继续忙下去，所以就婉拒了那些代言，拿着刚刚赚到的劳务费带着女朋友逛街去了。
　　“这样真的不会被认出来吗？”戚渺渺拉低了渔夫帽的帽檐，顺带推了推架在鼻梁上的墨镜。
　　“可能会，不过问题不大。这里是奢侈品店，就算被认出来也不至于会被围堵。”顾烟景放缓语气问道，“渺渺，情侣腕表和情侣对戒，你更喜欢哪一种？”
　　其实顾烟景早就想买些东西送给戚渺渺了，但架不住两人在意识各归其位后，不是在睡觉就是在工作，一直到现在才顺利腾出时间来。
　　“好像都可以，我有点选择困难症。”戚渺渺皱了皱鼻子，“或者换成耳环？”
　　“那就都买好了，有些场合也是需要佩戴手表的，对戒的话，可以一直都戴着。”顾烟景说着顿了一下，“耳环的话，我身上有代言，不如就从我代言的品牌商品里选？”
　　“好啊，作为代言人，你有没有什么特权？”戚渺渺问道。
　　“唔，如果我告诉她们我打算在公开那天佩戴的话，她们应该会给我们很多选择。”顾烟景笑着说道，“我让金姐和品牌方打声招呼，到时候在网上挑选？”
　　“可以，那我们这次就选手表和对戒好了。”戚渺渺没什么意见。
　　顾烟景和戚渺渺虽然都很有钱，但是两人对于那种镶嵌满宝石的手表并不喜欢，挑来逃去后选择了一款外观稍微低调，但设计上很有特色的腕表。
　　价格也还算可以，每一块188万，要是买情侣款的话会有一定优惠，只需要365万元，意味陪伴你的每一天。
　　把情侣表戴在手腕上后，戚渺渺的脚步明显轻快了很多。一直有在细心观察的顾烟景很快发现，戚渺渺每次都是抬起带着情侣表的左手，让导购拿出柜台里面的东西。
　　顾烟景嘴角微微上扬，无声地配合着戚渺渺，在她挑选戒指的时候，也把左手抬起来放在了柜台上，让导购和路过的人可以清楚地看到她们的同款腕表。
　　戴在无名指上的戒指意义总归是不一样的，所以戚渺渺对其的要求就高了一点，挑挑拣拣了好久都没有选到心仪的戒指。
　　“不如就先不挑了吧？我想在拍卖会上买两颗好看的宝石，到时候再让大师做成戒指好了。”戚渺渺说道，怎么看怎么不满意。
　　“好，元旦我们去京市的老宅看看吧，那边有不少玉石珠宝，或许会有你喜欢的。”顾烟景说道。
　　在本市的别墅是顾烟景在成为演员后才购置的房产，而在京市的四合院，从某种意义上来说，更具有家的意味。
　　在知道顾烟景是启乾集团的大股东后，戚渺渺也不奇怪顾烟景的老家会在京市，没多想就点头同意了下来。
　　买对戒的计划告吹以后，两人又去了隐秘性比价好的一家西餐厅，在五点左右就解决了早饭。
　　“在饭点看电影的话，人应该会少一点。”戚渺渺说道，“我们买最后面的情侣座位怎么样？”
　　“都可以，要是不想被人打扰的话，我们可以直接包场。”顾烟景说道。
　　“那不至于，我把左右两边的位置买下来好了，我们可以晚一点进去，然后早一点离开。观影厅内灯光昏暗的话，应该不会有人注意到我们。”戚渺渺说道。
　　顾烟景点头，“好，听你的。”
　　“顾烟景，如果，我是说万一，万一我们被发现了，你会不会怪我吗？”戚渺渺问道。
　　她忽然想起了一件去年发生的事情，自己当时好像也邀请过余逸风看电影来着，那时候的自己似乎也对着余逸风说出了差不多的话。
　　不过余逸风没有答应，还说了两句她选的电影很无聊，最后敷衍地扯了一个公司有事的理由就离开了。
　　只可惜当时的她并没有太多的反应，只是事后生气了几天，被余逸风简单的一个电话就给哄好了。
　　啧，她当时真是瞎了眼！竟然把余逸风这个只有皮囊有一点点优点的男人当做宝！
　　她刚才也是魔怔了，怎么拿余逸风和顾烟景比起来了，前者根本就没有被提到的资格！
　　“嗯？为什么要怪你？和自己的女朋友一起看电影不是很正常的事情吗？”顾烟景说道，“如果你不放心的话，可以让小枫和小云跟着，让她们坐我们附近的空位上。”
　　“没什么不放心的，就是忽然觉得可能会有万一而已。”戚渺渺说道，很快把刚才冒出来的余逸风抛在脑后。
　　开开心心吃完晚饭后，戚渺渺让顾烟景在看起来比较不显眼的角落等着。她自己则是飞快把提前点好的奶茶拿到手，然后拉着顾烟景去检票。
　　“两位，六号厅在左手边，影片马上就要开始播放了，请抓紧时间入场。”检票的时候，工作人员并没有认出她们，还附送了温馨提醒。
　　“谢谢。”戚渺渺压低声音说道，很快就找到了六号厅。
　　两人抵达的时间非常巧，大银幕在播放广告，等到两人找到最后一排的座位后，正好开始播放正片。
　　戚渺渺选的是一部口碑还不错的爱情片，总长度在两个小时左右，聚焦的是小人物之间的爱情。影片里的男主和女主是在上市公司工作的白领，两人的岗位都是销售，不过就职的公司不一样，一个在大厦的九层，一个在大厦的六层。
　　“咦，这个扮演女主上司是温煦姐吧？她应该是女配吧，我刚才都没有在演员表上看到她。”发现有熟悉的身影出现后，戚渺渺的思绪从剧情中抽离出来。
　　“算是女四号，戏份不是很多，所以就没有点出来。”顾烟景说着顿了一下，压低了声音，“不过这种情况过段时间应该就不会发生了，温煦姐接到了不少代言，很快就会是一线明星了。”
　　戚渺渺嗯了一声，拿起扶手边上的奶茶喝了一口，“顾烟景，这个口味很不错，你要不要试一试？”
　　顾烟景侧过头看了一眼，没有开口回答戚渺渺的问题，而是直接握住了她的手，凑过去喝了一口，“比我的奶茶甜一点，不过味道也不错，可以品出很明显的茶香。”
　　“你选的是无糖，我的五分糖当然比你甜一点。”戚渺渺说道。发现到顾烟景毫不犹豫就喝了自己喝过的奶茶后，嘴角忍不住开始上扬。
　　戚渺渺：“顾烟景，我也要喝一口你的奶茶。”
　　“我的奶茶不甜，你应该不会很喜欢。”顾烟景说道。在她话音落下的时候，另一只手就已经把自己的奶茶递到戚渺渺的嘴边了。
　　戚渺渺喝了一小口，“唔，确实不甜，不过偶尔换换口味还是很不错的，你这一杯我要了，你喝我的。”
　　顾烟景有些搞不懂戚渺渺为什么要这样做，不过不明白一点都不耽误她交换两人的手里的奶茶。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度97，请宿主加油努力完成任务。】
　　-
　　看完电影后，时间还不到八点，对于大部年轻人来说，这个点是夜生活的开始。
　　戚渺渺在交换奶茶前，就已经差不多喝掉了一半的奶茶，而在她交换奶茶后，收获的是近乎八分满的奶茶。
　　所以在提前三分钟离开观影厅后，她就把随身带着的包包塞给了顾烟景，一溜烟地跑去厕所解决生理问题了。
　　不同电影的时常和场次安排都不同，在戚渺渺去厕所的时候，附近的二号厅也散场了，一大群人涌了出来，至少有四分之一都朝着厕所来了。
　　顾烟景虽然带着帽子和口罩，但她的身材和气质还是非常特殊的，吸引了不少人的注意力。
　　“小姐姐你好，方便加个微信吗？”观察了一小会后，就有看起来像男大学生的人过来要顾烟景的联系方式了。
　　“不方便。”顾烟景的回答非常干脆，没有任何的犹豫。
　　“啊，这样啊，那……那打扰了。”男生露出了一丝尴尬的表情，似乎没有预料到自己会被这样直白地拒绝。
　　其实男生这样想也正常，因为在普通人看来，过来搭讪的男生身材好、相貌不错、看起来很有活力，就算不谈恋爱，也可以交个朋友。
　　“小姐姐，请问你是单身吗？”在男大学生折戟后，一个相貌出色的女大学生鼓起勇气走了过来，“那个，如果你不介意和女生恋爱的话，我可以加你一个微信吗？”
　　“不是，我有女朋友了。”顾烟景说道，语气比对待男大学生的时候温和了一些，但话里的疏离依旧非常明显。
　　“可以不要围着我吗？我不想我女朋友出来以后找不到我。”顾烟景补充道。
　　“是这样啊，那抱歉了。”女大学生微微鞠躬，随后红着脸跑到了同学身边，带上同学一溜烟的跑掉了。
　　顾烟景没有刻意控制自己说话的音量，她刚才那句我有女朋友了，在场大部分人都听到了。
　　也正是因为这样，更多的人把视线锁定在了顾烟景的身上，还有个别在偷偷拿出了手机，想要拍照。
　　“走吧，我们逛街去。”就在快门按下的那一刻，戚渺渺从厕所出来，用后背挡住了镜头，非常自然地握住了顾烟景的手，带着她离开了影厅。
　　乘坐扶梯顺利换了一个楼层后，戚渺渺才轻轻吐出一口气，“那些人应该没有认出你吧？”
　　顾烟景摇了摇头，“我带着帽子和口罩，声音也刻意压低了，一般粉丝都认不出来我。”
　　戚渺渺松了一口气，站在顾烟景的角度为她考虑，“那就好，下次要是有人搭讪的话，你直接拒绝就行了，不用告诉你有女朋友的。虽然有风声说要通过相关的法律的，但毕竟法律还没有通过。你直接说出来，会让很多人格外注意你，增加你暴露的风险。”
　　“嗯。”顾烟景应了一声，“这几天我会克制一点的，我会等到我们公开以后，在直接说我有女朋友的。”
　　“啊？”戚渺渺愣了一下，她的本意好像不是顾烟景说的这个意思来着？
　　“渺渺，你不是我的负担，被人发现的后果也没有你想的那么严重。”顾烟景说道，反握住了戚渺渺的手，“你是我的女朋友，这没有什么见不得人的。”
　　“可是，明星被粉丝发现，然后造成商场拥堵的话，不是很容易发生踩踏事故吗？”戚渺渺愣愣地说道。
　　戚渺渺对娱乐圈的了解并不深，她现在知道的东西，基本都是来自网上和微博网友的发言。
　　“我可没有养蛊粉丝，我的小烟囱喜欢我是因为我的演技……唔，或许还有颜值。我和粉丝的互动不是很多，也没有专门让经纪人搞什么粉丝群。”
　　顾烟景说道，语气中带着一丝自信，“我不敢说全部，但是我百分之九十以上的粉丝都是有独立思考能力的，你说的那种情况，一般不会发生。”
　　“可是，你进出机场的时候，不是都捂得很严实吗？”戚渺渺问道。
　　“那多半是躲狗仔的，如果我上飞机的信息被狗仔拍到的话，他们就可以用一些手段知道我的航班和下飞机的时间，他们会把这些消息卖出去。”顾烟景说着顿了一下。
　　“我那不理智的百分之十的粉丝，可能就会因为黄牛贩卖的消息过来接机什么的，给机场工作人员和本人造成一些困扰。”
　　“你是不是看到过很多偶像爱豆被围在机场？”顾烟景问道。
　　戚渺渺缓缓点头，“我还刷到过相关热搜了，说什么机场接机，还签名拍照什么的。”
　　“流量和热度兼具的明星，或许会被粉丝围住一两次。但是上热搜的很多都是刻意炒作后的结果，这些一般都是艺人内部把信息放出去，然后组织接机为艺人明星造势用的。”
　　顾烟景：“我不能说全部都是刻意的，但百分之八十以上都是作秀。”
　　戚渺渺眨了眨眼，感觉自己的脑子的分量比以往要重上一些，大概是因为里面被塞入很多知识吧？
　　“所以，顾烟景你不需要搞这些花里胡哨的东西吗？”消化完新知识的戚渺渺问道。
　　“嗯，我成为演员不是冲着赚钱来的，是为了让自己体验不同的人生。”顾烟景说道，直接扯开了话题。
　　“情侣腕表我们买了，要不要买一件同款的外套，这样会让我们公开的时候看起来更加般配。”
　　“好啊，同款不同色也不错，我们要不要试一试红蓝？还是说黑白？”单纯的戚渺渺很快就跟着顾烟景的话开始发散思维了。
　　达到目的的顾烟景笑了笑，轻声说道：“不急，我们还有很长的时间，这些搭配都可以慢慢试，你觉得什么合适就选什么，要是都合适的话，我们就多发几张合照。”
　　戚渺渺点了点头，握着顾烟景的手更加用力了。！


第229章 世界八
　　元旦,意味着公历上新一年的开始。
　　顾烟景和戚渺渺在元旦前就拍了许多合照，在戚渺渺精心挑选了一番以后,凑成了一个九宫格,两人定时在零点一起发了出去。
　　两人文案很简单，只有一个爱心，其余的就是两人要溢出屏幕的幸福九宫格了。
　　【我就知道！我家顾宝和戚渺渺一定能成！新年的第一份狗粮,我吃了！】
　　【啊啊啊，顾宝！我的顾宝！我爱你啊！我是来加入你们的！不是来拆散你们的！】
　　【立马保存,舔屏prprprpr~】
　　【楼上克制！这里是顾老师的评论区，你那么前排的话,可能会被发现的！】
　　【我可以问一下,顾烟景和戚渺渺到底是顾戚,还是戚顾呢？】
　　【作为看了十四天直播的人,我觉得戚顾比较合适,顾老师在面对戚渺渺的时候,整个人看起来非常温柔，还喜欢脸红,感觉有点娇弱。】
　　【娇弱？我顾宝可是有腹肌的女人！可以轻松公主抱一百多斤的人！怎么可能是娇弱！】
　　【我看的是剪辑版的，顾宝的表现倒不至于是娇弱,只是没有那么高冷和有距离感而已。】
　　这两条微博顾烟景和戚渺渺其实都是定时发送的,因为新年的第一天,两人自然要从做快乐的事情开始。
　　等到两人完事后,两人的微博下面已经有十多万的点赞和过万的评论转发了。
　　“顾烟景,我们的名字上热搜了呢,还是第一，后面还有一个爆！”戚渺渺说道，就算手指微微颤抖,她也依旧丝滑地滑动着手机屏幕。
　　“嗯，正常，我们最近的关注度还是挺高的。”顾烟景说道，“他们都说什么了？”
　　“大概就是喊吃到狗粮了，祝福我们长长久久，还有……”戚渺渺的语气变得微妙了起来，“问我们是顾戚还是戚顾，估计是想要知道我们谁在……上面。”
　　戚渺渺说道，下意识看了一眼顾烟景。因为室内有空调的关系，顾烟景并没有把睡袍穿得很严实，至少她的小腹是露出来的。而在她露出来的四块腹肌上，估摸着有腹肌数双倍的牙印。
　　没错，就是四块腹肌八个牙印，每块腹肌两个，分布非常均匀。
　　“顾烟景，你不介意我挑一个粉丝的评论回复吧？”戚渺渺问道，搞事的手开始跃跃欲试。
　　“不介意，我的粉丝都挺理智的，你放回复吧。”顾烟景说道，伸出手理顺了戚渺渺耳边的碎发。
　　戚渺渺嘿嘿笑了一声，也不顾不上自己的手酸手抖了，很是激情地敲击着虚拟键盘，在顾烟景微博下面挑一个高赞的评论回复。
　　【戚顾没错，你们的顾老师现在正在我床上休息呢。】
　　【开什么玩笑！顾老师当然在我的床上！高仿休想和我抢老婆！】
　　【额，楼主你看仔细了，回复你的好像是认证过的账号。】
　　【啊！戚老师！我错了，我就是口嗨而已！顾老师是你的！我不和你抢！】
　　【这算是正主盖章了吗？顾宝在休息的话，是不是代表顾宝是在下面？她受累了？】
　　【不对吧，在上面的才是受累吧？毕竟那句话大家都听过，田是耕不坏的，牛是会累坏的……】
　　【咳咳，这是可以说的吗？我不会被禁言三天吧？】
　　看到顾烟景的粉丝并不相信自己发的内容后，戚渺渺微微皱眉，噼里啪啦打了一长段话，想要反驳粉丝的结论。
　　不过就在要发送出去后，戚渺渺忽然觉得和粉丝讨论这个也没有什么用，不管粉丝怎么说，她们一起睡觉的时候还是互相睡来着，上下位轮流当。
　　思考了三秒后，戚渺渺把自己之前打的字都删除了，只回复了很短的几个字。
　　【晚安，我们睡了。】
　　简单的六个字，宣示主权不说，还光明正大地秀了一波恩爱。
　　在粉丝们开始兴奋吃瓜讨论的时候，戚渺渺把手机给静音了，然后随手丢到一边，重新钻进了顾烟景的怀里。
　　“好困，我们睡觉吧。”戚渺渺说道，“不管微博了。”
　　“好，睡觉。”顾烟景笑着把人抱住，逐渐放缓了呼吸。
　　-
　　正如两人说的一样，她们在直播的时候就已经给观众打好预防针了，所以相关词条在热搜上挂了半天后，就慢慢平复了下来。
　　当然，这个平复下来只是对于那些喜欢吃瓜的网友而言，两人的粉丝在天亮了以后，依旧在掰扯是顾戚还是戚顾，谁都不服谁。
　　按照之前的约定，顾烟景带着戚渺渺在元旦那天下午上了飞机，带着两个保镖一起，卡着晚饭的点到了京市的机场。
　　顾烟景的老家是一户占地面积不小的四合院，里面的装修风格都是偏向古建筑的，努力让可以算得上是文物的四合院和现代科技结合了起来。
　　不过在顾烟景的父母离世后，顾烟景就没有怎么回去住过了。她通常只有在春节的时候才会出现在四合院里，在这个团聚的节日里和自家小姨还有尤岚一起吃个饭，见一些老朋友。
　　在附近餐厅填饱肚子后，顾烟景一行人才到了四合院，在小云和小枫的帮助下，把行李箱搬了进来。
　　“为了保留部分古建筑，所以没有打太多的线路，灯光照明相对其他地方会暗一点。”发现戚渺渺在盯着房檐看后，顾烟景开口说道，“如果是观景的话，白天景色会更好一点。”
　　“这样挺好的，看起来很有意境。”戚渺渺说道，呼出了一团团白气，“线路铺设不多的话，有地暖设备吗？”
　　“当然，京市的冬天可比临市要冷很多，如果没有地暖的话，我可不会每次过年都在这里窝大半个月。”顾烟景推开了主卧的房门，顺带开了灯。
　　“虽然我没住，不过每周都会有人来打扫一次，床单被褥我也让人新换过了，是你喜欢的床垫和羽绒被。”顾烟景在床附近的椅子上坐下，“渺渺，你是想要睡觉休息，还是去专门的库房看看？”
　　“是你存放玉石宝石的库房？”戚渺渺问道，眼睛中多了一抹光彩。
　　因为晚上办事了的关系，两人睡醒的时间已经差不多十二点了，在飞机上她又眯了一会，现在还一点睡意都没有呢。
　　“嗯，库房在地下，那边的光线还是挺不错的。”顾烟景说着站了起来，她没有再问第二次，因为戚渺渺的表情已经足够让她得到答案了。
　　为了让库房的不影响整体建筑，设计师干脆就按照古代人喜欢搞密室的原则，把书柜当做了进入地下室的门。
　　当然，进入的方式可不是转动什么机关，而是要先用钥匙，接着是密码，最后还有掌纹锁。
　　“钥匙一共有三把，一把我给小姨了，这一把给你。”把第一道门打开后，顾烟景就把其中一把钥匙塞给了戚渺渺。
　　没等戚渺渺开口拒绝，她就开始第二道门的解锁，在摁密码的时候一点都没有避讳戚渺渺。
　　“一会密码我发给你，你记得存备忘录，是一串挺复杂的密码。”顾烟景简单说了一句，接着又去开第三道门了。
　　看到需要用当事人的掌纹才可以解锁后，戚渺渺稍稍松了一口气，这样的话，就算她有钥匙和密码，也过不了这最后一关，放心了。
　　可就在戚渺渺放松警惕的时候，顾烟景鼓捣了一下操作台，然后握住了戚渺渺右手手腕，把她的手放在了扫描的位置上。
　　“顾烟景？”戚渺渺眉头一跳，“你不会是想要录入我的掌纹吧！我不要你东西！”
　　“我知道，我只是提前做一点准备而已。”顾烟景说道，“我问过小姨了，政策推行顺利的话，我们明年就可以结婚了，到时候这些东西我会分你一半的。”
　　“可这是婚前财产吧？你没有必要给我一半啊！”戚渺渺想要缩回手，可顾烟景的动作更快，已经完成了两次掌纹录入。
　　“不用担心，这是我们顾家的惯例。这里面有些东西是我爷爷奶奶留给我爸爸的，我爸爸在和我妈妈结婚以后，这里的东西就属于他们两个人了。如果我和你结婚的话，这些东西就属于我们两个人了。”顾烟景说道。
　　“这也是我爷爷奶奶和我爸妈的意思，其中一部分就是留给我另一半的。”顾烟景解释道。
　　“真的吗？”戚渺渺有些不敢相信，能用上三道锁来防盗的，一定是非常珍贵的东西吧？自己就这样捡大便宜了？
　　“真的。”顾烟景说道，“不相信的话你可以问小姨，小姨也是知道这件事的。”
　　听到顾烟景把唐璇给搬出来后，戚渺渺勉强相信了顾烟景的说辞，很是忐忑地摸着兜里的钥匙，担心自己会不小心弄丢它。
　　通过最后一道门后，眼前豁然开朗，原本只有两米左右的通道，瞬间被一个明亮的私人展厅所取代。
　　“这，这是库房？这不应该是某种展厅吗？”戚渺渺露出了没见识的表情。
　　“是库房，这些东西一部分是爷爷奶奶留下的，更多的是父亲和母亲在拍卖会上拿到的。”顾烟景说道，握住了戚渺渺的手，带着她走到了宝石区。
　　“那一片基本都是古董，珠宝玉石在这里，这里是加工好的，这里是没有加工过的，你可以看一看。”顾烟景介绍道。
　　戚渺渺很想义正辞严地拒绝，表示自己不可以白嫖，但玉石珠宝都已经在眼前了，她终究还是忍不住自己的好奇心，把视线移动到了上面。
　　哇！哇！！哇！！1
　　戚渺渺觉得自己的眼界已经不低了，拍卖会上的成百上千万的珠宝她也见过很多，自家爸妈甚至也送过她不少。
　　但那么多高品质的珠宝在一起出现，还是忍不住让戚渺渺瞪大了眼睛。
　　“有喜欢的吗？”顾烟景问道，听起来颇为财大气粗，“有看中的话，直接拿出来就行了，京市也有不少宝石制作大师。”
　　戚渺渺咽了咽口水，“顾烟景，你真的好有钱啊，比我有钱好多好多倍。”
　　顾烟景没有回答戚渺渺这个傻傻的问题，“如果现在选不出来的话，明天慢慢看？”
　　“顾烟景，我们如果结婚的话，你会不会觉得我高攀了你啊？”戚渺渺问道。
　　戚渺渺看起来是个单纯有热情有活力的人，但女孩子什么的，总归是会有些属于自己的敏感小心思。尤其是在戚渺渺没有打拼出属于自己事业的情况下，她在某些时候总会忍不住把自己和顾烟景放在一起比较。
　　“如果我只是一个没有背景的小明星，你会看不起我吗？”顾烟景反问。
　　“当然不会！”戚渺渺想也没想就给出了答案，“我喜欢的是你这人，又不是……”
　　话还没说完，戚渺渺就反应过来了，自己现在说出来的答案，就是顾烟景想要告诉自己的答案。
　　“好吧，我以后不问这个问题了。”被又一次拽出牛角尖的戚渺渺说道，认真地看起了宝石，“可以用粉钻吗？我挺喜欢粉色的。”
　　“好，你这颗粉钻就用来给你做戒指。”顾烟景说道，想也没想就把这颗价值超过千万的粉钻安排好了。
　　“这样大小的粉钻不好找，你不是说红蓝出cp吗？我用这颗蓝宝石做钻戒？”顾烟景用手点了点在不远处的蓝宝石，“克重只比粉钻轻零点一克拉。”
　　“不如我选稍微小一点的，我还是和你选一样克重的粉钻吧。”戚渺渺有些犹豫。
　　“不，你是我的女朋友，我未来的妻子，我怎么可以让你用次等的粉钻呢。”顾烟景微微皱眉，“零点一克拉而已，加工出来以后看不出什么不同的，不要委屈自己，尤其是不要因为我委屈你。”
　　顾烟景说道，语气变得严肃起来，“渺渺，你在害怕什么？你为什么会有那么多的顾虑，是我给你安全感不够多吗？”
　　戚渺渺舔了舔下唇，眼中露出了一丝不解，“我没有害怕啊，你对我很好，我没有不安啊。”
　　“可是你下意识的行为不是这样说的，如果你没有不安的话，你应该会坦然接受我送给你的礼物。”顾烟景微微眯着眼说道。
　　顾烟景其实很早就发现戚渺渺过于在乎她的感受，除了喜欢和她睡觉以外，还喜欢观察她脸上的表情，在意见不同的时候，戚渺渺会顺从她的主观意识来，这是典型没有安全感的表现。
　　原本顾烟景以为戚渺渺没有安全感是因为两人的关系没有公开，只要她们的关系顺利在网上公开，这样的情况就会得到缓解。
　　可现在看来，问题的根源并不是两人关系的公开与否，而是戚渺渺本人有她自己都没有意识到的心结。
　　“有吗？为女朋友考虑一点，不是很正常吗？”戚渺渺有些茫然。她站在顾烟景的角度思考问题，这样难道有错吗？她都是在为顾烟景好啊！
　　“为女朋友考虑一点很正常，但事事为我考虑就不对。”顾烟景说道，“这是我的问题，是我们没有给你足够的安全感，让你在接受我好意的时候，存在太多的顾虑了。”
　　“啊？”戚渺渺似懂非懂，她感觉自己的内心被顾烟景给看透了，但又没觉得自己的行为有什么问题。
　　“戚渺渺，我再告诉你一次，我很喜欢你，也很爱你，我对你是认真的，不是玩玩而已。”顾烟景深吸一口气说道，“我承认我有些心急，互换意识后就让你表态，然后还……对你做了一些事情。”
　　“我有些患得患失，或许是之前的精神状态没有调整好，我很怕失去你，所以想要对你很好很好，比所有人都好，这样你就不会离开我了。”
　　“渺渺，你承诺我，承诺你喜欢我，承诺你爱我，承诺你永远不会离开我吗？”顾烟景说道，语气中带着一丝哀求，“我知道我的行为有些幼稚，但这就是真实的我，我在不冷静的时候就会变得非常敏感。”
　　戚渺渺眼里的茫然更重了，她非常意外顾烟景的前后变化。
　　但不知道为什么，在听到顾烟景担心失去自己的时候，她反而变得安心了许多，也更加有信心了。
　　“顾烟景，我喜欢，我爱你，我永远不会离开你的。”戚渺渺握住了顾烟景的手，给出了坚定且肯定的回答。
　　顾烟景离不开自己，自己也离不开顾烟景，她们会锁死一辈子！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务。】
　　听到003的提醒后，顾烟景就知道自己这一步走对了。
　　与其让戚渺渺因为某些心结对自己过于在意，最后发展成患得患失，不如先把戏份给抢过来，让自己变成需要依靠的一方，让戚渺渺更有主动权。！


第230章 世界八
　　顾烟景的办法还是很靠谱的,在她变得患得患失以后，戚渺渺就支棱了起来，开始努力做些事情让顾烟景获得所谓的安全感,包括但不限于带着她回去见父母。
　　顾烟景在作为‘戚渺渺’时候,就已经在戚爸爸面前一脚踹开了柜门，所以她和戚爸爸戚妈妈在见面以后，相处的气氛非常融洽。
　　戚爸爸在工人讨薪的事情上热搜的时候，其实就开始调查顾烟景的身份了。在看到网友讨论顾烟景和唐璇外貌相似的后，找到了正确的调查方向，没多久就发现了顾烟景的身份。
　　想到顾烟景的身价比自己还高后，戚爸爸的心也就放下了一半，他至少不用担心顾烟景是冲着戚家的家产来的。
　　“小景，我就这一个女儿，我也不指望她能继承公司干出一番事业,我只希望她可以开开心心的，做自己想要做的事情，喜欢干什么就干什么,不要受到拘束。”
　　酒过三巡后,戚爸爸就更加放飞了，完全把顾烟景当做了女婿来对待，话里话外都是让顾烟景好好对戚渺渺。
　　顾烟景的酒量不算很好,在不可以摸鱼的情况下,几杯白酒就足够让她脸红头晕了。
　　“叔叔放心,我会好好对渺渺的，我会减少自己的行程安排，留出更多时间和渺渺一起。”顾烟景说道，脸上出现的红晕打消她身上自带的疏离气质。
　　顾烟景：“我想好了,等到我们结婚了，就抽半年时间去环游世界，多看看外面不一样的景色。”
　　“好，环游世界好啊，渺渺之前也和我们提过，说想要我们一家人一起去，可惜我抽不出多少时间来。现在好了，有你可以陪着渺渺，我就放心了。”戚爸爸说道，“来，我今天开心，我们爷俩干一杯。”
　　“干杯。”顾烟景和戚爸爸碰杯，很给面子的一口闷掉了小酒杯中的白酒。
　　戚渺渺欲言又止地看着自家爸爸和女朋友，想到今天可以留宿后，就没有再说什么，只是夹了一些顾烟景爱吃的菜放进她的碗里，让她不要一直喝酒。
　　不出意外，在半个小时后，戚爸爸和顾烟景都喝醉了，而且还是醉趴在桌子上的那种。
　　顾烟景的情况比戚爸爸稍微好一点，她在听到戚渺渺声音的时候，还能摇摇晃晃站起来，任由她牵着走把自己往楼上的卧室带。
　　至于戚爸爸，那就是不是戚渺渺需要担心的事情了，有丰富经验的戚妈妈肯定会处理好这件事情的。
　　-
　　“我没喝醉，只是有点头晕，我知道你是谁。”在被喂解酒茶的时候，顾烟景努力捋直舌头说道，“你是我女朋友，你是戚渺渺。”
　　“嗯嗯嗯，你没喝醉。”戚渺渺敷衍地应道，“来张嘴，喝点热水。”
　　“好。”没喝醉的顾烟景点了点头，乖巧地张开了嘴。在戚渺渺半哄半骗下喝完了一碗解酒茶，然后直挺挺地躺在了床上。
　　“顾烟景，你还没洗澡呢，就这样睡觉了吗？”戚渺渺把碗勺放在一边，跟着躺在了床上。
　　“唔，那就去洗澡吧。”顾烟景说着，不过身体一点都不带动的，原本半眯着的眼睛也彻底闭上了，估摸着快要睡着了。
　　戚渺渺在洗澡和不洗澡之间犹豫了一下，毕竟两人在出发前就洗过一次了，要是顾烟景真喝醉了的话，直接换套衣服睡觉也不是不行。
　　琢磨了一下后，戚渺渺就麻溜地把顾烟景身上的衣服扒掉了大半，帮她换上了宽松的睡衣。
　　在上床睡觉前，戚渺渺还特意嗅了嗅顾烟景的身上的味道，发现淡淡的酒味也挺好闻的后，就大大方方地抱着她睡觉了。
　　-
　　解酒茶的效果还是不错的，在第二天醒来的时候，顾烟景除了手被戚渺渺压得有点麻以外，并没有出现头昏脑涨的感觉。
　　“我昨天……应该没有太过失态吧？”清醒以后，顾烟景一边揉搓手臂一边问道。
　　戚渺渺很快就上手开始帮忙按摩，“挺乖的，就是在喝醉了以后老是喜欢说自己没有喝醉。”
　　“酒喝多了不好，昨天是特殊情况，所以我没有拦着你，但不许有下次了。”戚渺渺强调道，“喝酒伤肝又伤胃，对身体不好。”
　　“好，没有下次了。”顾烟景说道，放松着身体，享受戚渺渺的服务。
　　按摩了差不多三分钟后，戚渺渺放在一边的手机响了起来，捞起看了一眼来电显示后，戚渺渺直接摁下了接通键。
　　“喂，班长你怎么想到给我打电话了？”戚渺渺问道。
　　戚渺渺：“嗯？同学会吗？你安排在什么时候？”
　　“这样啊，稍等一下，我问一下。”戚渺渺说着把手机暂时静音，扭头看向了顾烟景，“顾烟景，我的高中同学打算办个同学会，说是可以带家属的那种，你有兴趣参加吗？”
　　“安排在什么时候？我看看能不能把时间给空出来。”顾烟景没有什么意见，只要时间不撞上安排好的档期，她就可以去。
　　戚渺渺：“就后天下午，不过不是所有的同学都来，是我们一个关系比较要好的，算上家属应该是二十多人。”
　　顾烟景：“那没什么问题，我还有四天的假期。”
　　戚渺渺比了一个OK的手势，很快就给了班长肯定的回复，“班长，你应该清楚我的家属是谁吧，选地方的时候记得选个私密性好一点的，不然我们的照片很有可能会被发布到网上哦~”
　　“好，既然班长清楚，那我就没有问题了，我们后天下午见。”简单地聊上两句后，戚渺渺就挂断了电话。
　　“去同学会的话，需要穿情侣装吗？不过我们好像没有带同款外套回来。”顾烟景提醒道。
　　“没事，我们今天逛街去买一套就行了。而且我们的关系已经不需要用同款外套来证明什么，只要没有断网的，应该都知道我们恋爱了。”戚渺渺说道。顺手点开了微博看了一眼，发现顾烟景那天公开的微博下面，粉丝留言的数量已经是99w+了，估摸着已经超过百万不少了。
　　【每天一打卡，祝福我家顾宝和戚渺渺9999！】
　　【可恶，漫步荒野竟然就这样完结了，顾老师和戚老师会不会参加下一期的录制，我想要吃糖！】
　　【顾宝的通告好像变少了，工作室都没有什么宣发了，两人是坠入爱河了吗？】
　　【戚渺渺不是南松地产的太女吗？顾烟景和对方在一起的话，也算是嫁入豪门了吧？】
　　【说什么呢，顾老师的商业价值也很高的好吧，她能赚到的钱也不少！】
　　【降低工作量什么的，不是恋爱后的基本操作吗？顾宝多半是忙着陪女朋友呢。如果我是顾宝的话，我肯定也会好好休息一段时间。毕竟钱是赚不完的，每个人能陪伴女朋友的时间也是有限的。】
　　【顾老师！你一定要幸福啊顾老师！我要磕一辈子的顾戚产品！】
　　“顾烟景，我们要不要搞个抽奖回馈一下粉丝？他们好像很支持我们在一起。”戚渺渺说道。不管是在前排点赞量比较高的，还是最新刷出来的评论，基本都是祝福为多，那些挑刺和眼红的姿势极少数。
　　“可以，你想要送她们什么礼物？还是直接抽钱吗？”顾烟景问道，单手撑在床铺上坐了起来。
　　“唔，还是直接抽钱吧，抽九十九个人每个人送九百九十九？”戚渺渺问道，她没有怎么鼓捣过抽奖。
　　“好，那就定在除夕那天开奖好了，算是给粉丝发个压岁钱。要是人多的话，再直接发一点红包好了。”顾烟景没有什么意见，横竖加在一起不到十万块，能用那么一点钱让戚渺渺开心，也挺好的。
　　-
　　简单买了一套黑白搭配的情侣大衣后，时间也很快到来了同学会开始的那一天。
　　戚渺渺高中时候念的是那种私立的学校，一年学费需要二十多万那种，所以能和她成为同学的人家庭条件都不差。至于到现在还能保持联系，那就更不用说了，各家长辈之间多半都是有合作在的。
　　那么一群不差钱的二代搞出来同学会，选择的地方自然不会差。为了可以玩得开心一点，组局的班长直接把餐厅给包场了，可以说从根源上解决了被偷拍这件事情。
　　戚渺渺在众多人里面算是家世最好的那一批了，在她带着顾烟景出现以后，这一群同学基本都围了上来，非常主动地和她打着招呼。
　　“渺渺，好久不见啊，你之前还答应和我出去旅游呢，你不会是忘记了吧？”
　　“真是的，之前小蓝生日你都没来，一个红包就打发了，是不是要补回来？”
　　“年前有个珠宝拍卖会，你有兴趣来看看吗？好像有品质不错的宝石。”
　　戚渺渺以此给出了回应，期间一直握着顾烟景的手，直到坐下的时候才松开了一小会。
　　都是二十六七岁的人了，在看到戚渺渺和顾烟景穿着情侣外套后，就知道她们是真的在热恋期，不是富二代和明星之间常见的玩玩关系。
　　尤其是看到戚渺渺非常贴心地帮忙剥虾后，不少因为顾烟景明星而轻视她的人，也很快就端正对待顾烟景的态度。
　　可以说戚渺渺对顾烟景的态度，决定了这些同学们对顾烟景的态度。
　　但酒过三巡，被酒精侵蚀了大脑后，还是有个别人搞不清楚情况，聊着聊着就提到了余逸风。
　　“渺渺，你和余逸风是真的断了吗？我记得上次同学会的时候，还是他来接你的，你说了，他是你未婚夫来着。”喝高的某个同学忍不住追忆起了往昔。
　　“打住，那个时候我脑子不好使，旧事就不要再提了！”并没有喝醉的戚渺渺赶紧打断不靠谱同学的话，同时悄咪咪观察顾烟景的表情。
　　顾烟景眉梢微挑，不太友好地看了一眼开口的人后，端起果汁喝了一小口，给了戚渺渺一个放心的眼神。
　　不过是醉鬼的胡言乱语而已，她不会放在心上了，不会乱吃飞醋的。
　　“不提了吗？可是前段时间余逸风还在向我打听你的消息，我总觉得他对你余情未了。”喝高的同学打了一个酒嗝，“还问我你是不是屏蔽了他，他都看不到你的朋友圈了，不仅如此，他还很关心你和那个明星的进展。”
　　“对，我就是屏蔽他了，我现在和他就是很普通的朋友关系。”戚渺渺说道，“你应该没有把我的消息告诉他吧？”
　　“没，我随便含糊了几句。”喝高的同学说道，视线在顾烟景身上短暂地停留了一会后，又落在了戚渺渺的身上。
　　“渺渺，余逸风不行的话，你其实也可以考虑一下我哥哥的。和我哥哥在一起的话，应该比这个姓顾的女明星在一起好，我哥可是公司继承人……”
　　喝高的同学在说话的时候并没有控制自己的音量，所以在话音落下后，原本还算热闹的氛围一下安静了下来，大部分人都一脸诧异地看着开口的人。
　　“你说什么？”戚渺渺有些怀疑自己的耳朵，她应该是听错了吧？怎么会有人当着正主的面挖墙脚啊！
　　“渺渺啊，小天可能是喝醉了在说胡话，你不要放在心上啊。”班长见着氛围不对，赶紧开口挽回局势。
　　体委也非常有眼力见儿，见到喝高的同学还想开口说什么后，直接捂住了对方的嘴，以上厕所的理由把人给拖走了。
　　“唔！唔唔唔唔唔！”喝高的同学在被拖走的时候还挣扎了一下，似乎想要说点什么。
　　“没事，喝醉了乱说话我可以理解，我等到清醒以后和我们道歉。”戚渺渺说道，脸上的笑容比之前小了许多。
　　“抱歉，我代替小天和两位道歉，还请戚小姐和顾老师不要介意他的冒犯。”一个穿着裙装的女人开口说道。
　　“你是？”戚渺渺眉头微挑，对上了女人的视线。
　　“我是小天的女朋友。”女人开口说道，“我们已经订婚了。”
　　“哦，不过我不需要他女朋友的道歉，我想要听他本人的道歉。”戚渺渺说道，语气中带着一丝不耐，“尤其是对我女朋友的道歉。”
　　女人对着戚渺渺笑了笑，随后看向了顾烟景，“顾老师，你应该还记得我吧？我们一年前还合作过呢。”
　　听到这话以后，顾烟景稍微分出了一点注意力带对方身上，思考三秒后说道，“你是焦倩。”
　　在念出这个名字后，和她有关的一部分资料也浮现在了顾烟景的脑海中，让她眼中飞快闪过一丝明悟。
　　焦倩是个不怎么红二线明星，按照最开始的命运轨迹，自己也会和这个焦倩遇上。不过不是现在，而是在明年的某个宴会上。
　　焦倩当时对自己的态度也不怎么友善，按照资料上的内容，当时好像是余逸风出面维护了原主来着，还用教训焦倩的方式获取了原主的一部分好感。
　　这就是命运轨迹的强大之处吗？虽然自己已经蝴蝶掉了很多东西，但是某些自己该遇见的人，还是会被自己遇到呢。
　　“看来顾老师还记得我啊。”焦倩笑了笑，“顾老师，得饶人处且饶人，不如这事就这样算了吧。小天家里最近正进军娱乐圈呢，说不定以后还会有合作的机会。”
　　作为圈内人的焦倩，在思考的时候总会带上某些不好的习惯，加上她并不清楚顾烟景的背景，觉得搬出投资商来压人以后，顾烟景应该就会松口了。
　　“你这是在威胁我的女朋友吗？”没等顾烟景开口，戚渺渺就不乐意了，“我女朋友可不会和秦天有合作机会，她要演什么我都投资什么，轮不到秦天。”
　　戚渺渺直白的话让焦倩脸上有些挂不住，“戚小姐，我没有其他的意思，我只是觉得多个朋友多条路。”
　　“我只听出你话里有威胁我女朋友的意思，而且请你搞清楚，是我要秦天向我女朋友道歉，你要是想要威胁人的话，不如威胁我。”戚渺渺说道，语气很是不满。
　　戚渺渺最讨厌这种话里有话的明星了，不过就是和秦天订婚了而已，尾巴就翘那么高了？虽然秦家不比自己家里差，但秦天又不是继承人，凭什么那么豪横！
　　“戚小姐，你是误会了，我没有那种意思。”焦倩叹了一口气，开始示弱，“抱歉，我在这里和戚小姐说声对不起，可能是我之前的表述出了问题，所以才让戚小姐误会了，这是我的错。”
　　戚渺渺的脑袋上缓缓冒出一个问号，忍不住加重了音量，“你是听不到我说话吗？我说我没有误会你！”
　　“抱歉，是我的错。”焦倩继续失落，脸上还露出一丝害怕的神色。
　　靠！这摆明了是低级绿茶手段啊，不会有人相信了吧！
　　戚渺渺忍不住瞪大了眼，因为她发现班长和学委脸上的表情都有些微妙，还都出声安慰起了焦倩。
　　“不用和她吵，没有必要。”顾烟景摸了摸单纯美人的脑袋，压低声音说道，“不管是秦天还是焦倩，他们都会主动道歉的，还会非常诚恳地上门赔礼道歉。”
　　单纯美人对上白莲、绿茶的话，总归是存在弱势的，如果继续吵下去只会让单纯美人越来越生气。
　　“可是我好生气啊，我想要秦天现在就向我和你道歉。”戚渺渺鼓着腮帮子，狠狠喝了一大口果汁。
　　这都什么破事啊，明明是班长主动邀请她参加同学会，还说明了可以带家属。可现在呢？有人当着自己的面给自己做媒，这不就等于是没把她女朋友放在心上吗！
　　可恶，她戚渺渺可不是软柿子，没有人可以在她面前欺负顾烟景！
　　顾烟景轻轻拍着戚渺渺的背，微微眯眼看向洗手台的位置。之前离开的体委和秦天已经回来了，从他们脸上的表情来看，应该是通过冷水脸清醒了不少。
　　“小天，我好像惹戚小姐不开心了，不如我们现在就道歉吧。”焦倩说道，继续开始示弱，把秦天彻底和自己绑在一起。
　　秦天微微皱眉，脑子稍微清醒一点后，也意识到了自己刚才的不妥之处，“渺渺，之前是我喝糊涂了，对不住了，那些话你不要放在心上。”
　　“还有呢？”戚渺渺说道，“你就和我道歉？”
　　“小天，戚小姐的意思是你需要和顾老师道歉，你的话冒犯到顾老师了。”焦倩压低说道，估计是在复述两人之前的对话。
　　听完后，秦天的眉头也皱在了一起，“渺渺，如果你有不满的话，你就冲着我来，小倩是无辜的，你没有必要针对她。”
　　戚渺渺脑袋上的问号更大了，什么叫做无辜，什么又叫做针对她？
　　“焦倩，秦先生。”顾烟景开口说道，握住了戚渺渺放在桌子下的手，用抚摸掌心的方式安抚着她，“请问你们听说过启乾集团吗？”
　　焦倩的眼皮一跳，很快就反应了过来，“顾老师，我知道你和尤岚老师的关系好，可你不至于因为这样一点小事，就去找尤岚老师，让她的爱人帮你出气吧？这样说不定会影响到尤岚老师和唐总的感情呢。”
　　顾烟景眉梢微挑，用指尖轻轻点了戚渺渺的掌心。她的提示都已经给得那么明显了，单纯美人应该知道怎么做吧？
　　戚渺渺眼睛一亮，一下就不生气了，脸上的笑容也都回来了，“确实，让尤岚老师当做中间人麻烦唐总的话，确实没有必要。顾烟景，不如你直接和小姨告状吧，这样会更快一点。”
　　“嗯，一会我给小姨发个消息。”顾烟景笑了笑，“说有人要抢走她大外甥女的未来老婆，让她帮我出气。”
　　这样才对，单纯美人不应该受委屈，就应该这样露出充满‘自信’的笑容，活得开心又自在。
　　遇见没能彻底蝴蝶掉的人也没事，就当是生活中的添加剂了，临时改善一下口味好了。
　　“请问，顾老师的小姨是？”班长开口问道。
　　“就是唐总啊，你们不知道吗？”戚渺渺开口说道，打算端起果汁品上一口，顺带看看众人脸上的表情变化。
　　不过在端起来以后，戚渺渺才发现杯子里的果汁已经被她喝完了。
　　“喝我的。”顾烟景说道，很快把自己手上还有大半果汁的杯子换了上去。
　　戚渺渺美滋滋地喝了一口，不紧不慢地说道，“对了，其实我家顾老师也是启乾集团的大股东来着，顾老师你不去向小姨告状也行。”
　　说完后，戚渺渺满意地收获了一圈人的惊讶的眼神，尤其是秦天和焦倩，两人脸上的表情变了又变，让戚渺渺忍不住露出了笑容。
　　“班长，非常感谢你之前提醒我家里出事的事情。”戚渺渺笑着说道。
　　虽然自己和他们的关系都还不错，但情谊总归是没有高中时候那么复杂了。算起来他们也都高中毕业八年了，关系有所疏远似乎也非常正常呢。
　　“不客气，大家都是朋友。”班长说道，忽然开始后悔自己之前安慰焦倩的举动了。
　　“顾老师，抱歉，我刚才喝多了，脑子没转过来。”秦天干巴巴地说道，立刻来了一个滑跪认输。
　　秦家最多就是和戚家不相上下而已，可比不上启乾集团这个巨头。再说了，他还不是继承家业的那个人呢，要是家里人知道他招惹了启乾集团的话，他肯定要吃苦头了。
　　“顾老师，我没有其他的意思，我……”焦倩骑虎难下，露出了窘态。
　　戚渺渺又喝了一口果汁，心情莫名舒畅。
　　怪不得那些人喜欢装，这感觉挺不错的，还能免费看一次变脸表演呢！！


第231章 世界八
　　世上没有不透风的墙,同学会结束没多久，有关顾烟景真实身份的消息就开始小范围的传播了起来。
　　在相关消息被发到网上的时候，躺平休息的003还蹦跶起来一次,询问自家宿主需不需要自己的无偿帮助。
　　顾烟景没打算隐瞒身份,所以婉拒了003的好意，还在春节的时候发了合照到微博上。
　　已经设置好的抽奖没有变动，不过在除夕的那天，顾烟景很是大方的用微博红包撒钱，一口气发了十多个，一共砸了九十九万出去。
　　【我就说我家顾宝长得很像唐总！两人果然是有血缘关系的！】
　　【难道只有我注意到了顾宝和戚渺渺的左手无名指上的宝石吗！是粉钻和蓝宝石！这不就是红蓝出cp吗！我磕到了！】
　　【呜呜呜，上天在给顾宝打开一扇门的同时，还给她打开了一扇窗户！但是上天在关掉我一扇门的时候，还关掉的我的窗户！顾老师，看在我那么可怜的份上,我可以来你家扫地吗？】
　　【楼上的算盘珠子都蹦到我脸上了！你要赔偿我！打扫卫生带上我！】
　　【磕到了！磕到了！顾宝能不能拍点视频，我们好缺素材啊！我要剪辑绝美cp视频！】
　　【顾老师！你是我的神！我就靠着顾老师的红包过年了！】
　　【顾老师，你可以多发一点照片吗！你都好几没有出现在我的视野里了！我要闹了！】
　　【顾宝新年快乐,新的一年要开开心心,万事如意！】
　　顾烟景靠在门口，趁着戚渺渺拿睡袍的时候刷了一下前几天发的微博，并且挑了几个眼熟的粉丝回复了一下,送上了自己的新年祝福。
　　“走了,泡澡去。”戚渺渺拿着新的睡袍过来,轻轻撞了一下她的手臂，“还是顾烟景你反悔了，不和我一起了？”
　　“没有，我怎么会反悔呢。”顾烟景说道,把手机随意地放在一边，踩着拖鞋和戚渺渺一起进入了浴室。
　　四合院的占地面积很大，洗漱和洗澡都有单独的房间，甚至还有室内的一个小温泉。
　　当然，这种温泉肯定不是什么自热的温泉水了，而是有科技在里面，才达到了恒温和自动换水的功能。
　　“芜湖~舒服，晚上泡个澡的感觉真棒。”戚渺渺率先脱掉了衣服，让自己浸泡到热水中。
　　顾烟景忍不住瞄了一眼戚渺渺露出来了肌肤，也跟着进到温泉里，和戚渺渺肩膀挨着肩膀坐下。
　　“顾烟景，你之前说过，这个温泉是活水对吧？”泡了五六分钟后，戚渺渺忽然问道。
　　“嗯，原则上泡满四十分钟，温泉里面的水就已经完成更迭了。”顾烟景说道。
　　“这样啊~”戚渺渺说道，脸上慢慢露出了笑容，浸泡在热水中的手和开始不安分了起来，尝试触碰被她偏爱的四块腹肌。
　　顾烟景没有什么反应，只是在戚渺渺摸得正开心的时候，捧住她的脸亲了上去。
　　“唔，呜呜！”戚渺渺似乎想要说些什么，但是她的话都被堵在嗓子眼了，只能偶尔冒出几个语气词。
　　所幸顾烟景的亲吻没有持续太久，不到三分钟就把人松开了。
　　“你要吗？”结束亲吻的顾烟景直白地问道。
　　戚渺渺舔了舔自己有些红肿的下唇，咽了咽口水，“要，不过我要先来！”
　　顾烟景嗯了一声，谁先来谁后来都没事，反正体力好的是自己，最后占据到优势的人，也肯定是自己。
　　因为在下午五点就吃完了晚饭的关系，两人开始泡温泉的时间也挺早了，七点多就已经开启放松了模式了。
　　进入状态的两人忘记了时间，戚渺渺在丰富经验的同时，手上的技巧也有了很大的进步。在被顾烟景欺负了几次后，也知道怎么样可以卡点吊着对方，趁机回报对方一二。
　　“顾烟景，你感觉怎么样？”戚渺渺坏心眼地问道，原本要加快的动作被她刻意放慢。
　　顾烟景缓缓吐出一口气，声音略带沙哑，“不怎么样。”
　　“那你希望我怎么样？”戚渺渺问道，心跳得有些快。
　　顾烟景有些想笑，单纯美人其他方面的进步都不怎么明显，为什么这方面就学的那么快，那么快就变坏了。
　　“我想你……”顾烟景的话还没有说完，就发现一股熟悉的失重感传来，等她再次恢复视野后，看到的就是自己无比熟悉的脸——她自己的脸！
　　“啊？”‘顾烟景’的脸色出现了茫然，看到自己的脸后，更是直接变成了懵逼。
　　“怎么回事，我怎么……唔……”戚渺渺想要说些什么，但很快她就说不出话来了。
　　搬起石头砸自己的脚，应该就是现在的情况吧。
　　说实话，自己那啥自己还是有点奇怪的，但是在交换身体的时候，两人身体上的感受也一并发生了变化。
　　嗯，怎么说呢，戚渺渺虽然因为交换意识率先落入下风，但她继承了顾烟景强壮的身体了，而且她还非常熟悉自己的身体！
　　为了避免不和谐，戚渺渺非常机智的把灯给关了。
　　反正只要看不到自己的脸，就当是在睡顾烟景了！
　　-
　　戚渺渺难得获得了体力buff，就忍不住多闹腾了一下，所以在她睁开眼的时候，已经日上三竿了。
　　摸了摸自己的小腹后，戚渺渺就知道身体还没换回来，简单地复盘了一下后，她很快就找到了原因。
　　“顾烟景，我们办事的时候，是不是正好卡在八点十三分啊？”戚渺渺问道，“有问题的是不是这个时间。”
　　“或许吧。”顾烟景说道，有些生无可恋。
　　这就是风水轮流转吧，靠着体力欺负人的时候，自己是开心了。现在被人靠着体力欺负了，自己也就只能认了。
　　大意了，真的是自己大意了。明明资料上都已经说了，意识交换并不是只有一次，只要符合足一些条件，有第一次就会有第二次，有第三次和以后的无数次。
　　八点十三分，这确实是一个很关键的时间点。在之前两人相处的时候，她们并没有在八点十三分一起洗澡，所以才一直没有意识交换。
　　“晚上我们八点十三分继续泡澡？”戚渺渺问道，虽然占据上风很开心，不过身体还是要换回来的，毕竟安全第一。
　　“嗯。”顾烟景应道，过了一会后，她忍不住哼了两声，“渺渺，腰酸。”
　　“哦哦，那我帮你揉一揉，你趴着。”戚渺渺很快反应过来，没等她思考该如何按摩，她就靠着肢体记忆开始腰部推拿了。
　　“力道还可以吗？”戚渺渺问道，虽然这已经不是第一次意识互换了，但她还是觉得这样的行为非常新奇。
　　自己给自己按摩，这算是自给自足吗？
　　不对，这个成语好像不是这样用的，或许更适合用来形容昨天晚上发生的事情。
　　经过尝试后，两人都牢牢记住了八点十三分这个时间点，还顺便去了一次医院，一次进行了全身检查。
　　-
　　“咳咳，如果身体没问题的话，我们要不要偶尔……来一点不同的体验？”戚渺渺问道。眼睛一眨一眨地看着顾烟景，她是真的很馋体力buff，欺负顾烟景的感觉好棒哦！
　　顾烟景忍不住露出一丝无奈，最后在戚渺渺憋出泪汪汪的眼神后，点头同意了下来。
　　单纯美人都这样表示了，她怎么忍心不让对方得偿所愿呢。
　　当然，互换意识偶尔也不全是用来做那种事情的。
　　在顾烟景拿下亚洲最佳女主角后，她的通告一下就多起来了。虽然顾烟景在控制自己的行程了，不过在遇见非常好的剧本时，她还是忍不住动心了。
　　“放心，我问过导演了，你可以和我一起去。不过去了以后可能要在那边呆上三个月左右，沙漠的话，网络和交通不如这里方便。”顾烟景说道。
　　“没事，只要不是荒无人烟的地方，我都可以待下去的！”戚渺渺保证道。她已经习惯和顾烟景形影不离的状态了，与其承受整整三个月的相思之苦，还不如去领略一下沙漠的风情。
　　至于交通不方便什么的，只要拥有钞能力，就可以解决百分之九十九的问题！
　　不过还有百分之一是钞能力解决不了的，那就是工作人员的失误，导致顾烟景在吊威亚的时候摔下来了。虽然地面的保护措施很到位，但是轻微骨裂还是免不了的。
　　戚渺渺很是心疼，但她除了骂一下负责人以外，就只能让医生慢慢治疗顾烟景，然后等她痊愈了。
　　“没事，很轻微的骨裂，养个十多天就没事了。”顾烟景说道，“拍摄比较危险的戏份，受伤是避免不了的，这种程度算是很轻微的了。”
　　戚渺渺很是不满地鼓着腮帮子，用小刀开始削水果，“那也不行，骨头都裂开了，肯定会很痛的。”
　　“不痛，我没有感觉的。”顾烟景安慰道，“就当是休息了，我坐在轮椅上，你推我去附近看看？”
　　戚渺渺很是不情愿地嗯了一声，然后用顾烟景身体不方便帮她洗澡的理由，顺利在八点十三分搞了一波事。
　　“渺渺，你这是胡闹！”发现自己变成‘戚渺渺’后，顾烟景一个头两个大。
　　“顾烟景！你是骗子！你明明说不痛啊！你骗我！你骗我！”戚渺渺大声控诉，用音量战胜了顾烟景。
　　“可能是我说话的时候麻药还没有过吧，所以不是很痛。”顾烟景扶额，只能败下阵来。
　　“乖啊，我们明天换回来。”顾烟景好声好气地哄着。
　　其实顾烟景也没说谎，骨折了她都可以忍着继续行动，这种可以自愈的轻微骨裂自然不在话下，确实算不上伤痛，最多也就是挠痒痒的水平而已。
　　不过单纯美人没有吃过这个苦，在愈合时候时不时的痛楚，就足够让她难受了。
　　“不！我就不！你骗我！你要付出代价！”戚渺渺说道。
　　“让我付出的代价的话，我们更应该换回来的，我感受到痛了以后，下次就会格外注意了。”顾烟景说道，试图讲道理。
　　只可惜单纯美人也有蛮不讲理的时候，她准确的判断出自己痛才可以让顾烟景长记性，所以她就是不换回来，硬是坚持了十多天，在医生确定痊愈以后才和顾烟景一起洗澡。
　　虽然戚渺渺用了伤敌八百自损一千的笨办法，但架不住这样的办法足够好用。
　　吃过一次亏以后，顾烟景每次在进行危险动作的时候，自己都会多检查两遍道具，确定万无一失后，才会开始拍摄。！


第232章 世界九
　　戚渺渺是个单纯美人,之前是，现在是，未来也是。
　　在发现顾烟景的生命走到尽头后,戚渺渺做了一件在普通人看来非常离谱的事情,她把所有人都赶了出去，然后抱住了顾烟景的身体，卡着八点十三分的时间一起浸入到温水中。
　　很明显，戚渺渺想要交换意识，她孤注一掷，想要用这样的方式挽回先她一步离开的爱人。
　　熟悉无比的失重感传来，再次睁开眼睛后，她看到的并不是自己的身体，而是放着一杯热茶的办公桌，和在自己正前方,还有许多文件要处理的虚拟屏幕。
　　唔，又一个世界被成功挽救了吗？顾烟景的能力果然一如既往地强。
　　戚部长闭目养神，等着某个人从传送舱内出来,然后来喊自己吃饭。
　　五分钟后,熟悉的脚步声从外面传来，戚部长都不需要刻意抬头去看，就知道是顾烟景来了。
　　没等顾烟景开口,戚部长就站了起来,顺带拿起一边的外套穿在了身上。
　　“部长,好久不见！”顾烟景笑着说道，在戚部长刚刚穿好外套后，就扑过来抱住了她。
　　“嗯。”戚部长轻轻应了一声，拥抱了十五秒后,拍了拍顾烟景的背，“已经到吃饭时间了。”
　　“好，我们吃饭去。”顾烟景露出了一丝笑意，对某位部长的主动非常满意。
　　顾烟景就知道，在刚刚完成任务的时候，戚部长的心神免不了会被长达数十年的小世界记忆所冲击。就算戚部长的精神力再高，也不能在极短的时间内梳理处理消化掉。这一段时间，就是自己靠近对方的好机会。
　　顾烟景承认，把时管局作为锚点和其他任务世界区分开很有必要，不然太多不必要的记忆和思绪会损伤自己的精神。
　　不过偶尔利用一下小漏洞，也不是不可以，毕竟不同的躯体，承载的是用一个灵魂啊。
　　“部长，你觉得我是一口气做完任务然后来陪你好，还是先帮你处理一周的文件，再去做任务好？”顾烟景在去餐厅的路上随后问道。
　　“都可以。”戚部长没有表达什么意见，“只要你的精神状态保持稳定，你想怎么做就怎么做。”
　　“这样吗，那吃完饭以后我休息一下，
　　继续做任务好了。”顾烟景很快做出了决定。她要一口气把这个月的任务做完，剩下来的那二十多天，就是她和戚部长培养感情的时候了。
　　上个世界两人从第一次见面到确定关系，也就只有二十一天，自己努努力的话，说不定也能在二十一天内从和戚部长一起睡觉，变成和戚部长一起睡。
　　戚部长不置可否，准确一点来，她应该是偏向于赞同的。
　　因为戚部长非常清楚，顾烟景的精神力和自己精神力已经没有太多的区别了，她可以一口气分出那么多的精神力去稳住小世界，那么顾烟景自然也可以在短时间内去各个世界完成任务。
　　戚部长在脑海中构思了许多，不过对外表露出来的情绪却寥寥无几，只是在看到顾烟景没有点鱼的时候往自己的餐盘里面加了一条鱼，最后和之前那样分给了对方一半。
　　“午睡，一起吗？”在顾烟景喝完汤后，一直没有说话的戚部长开口说道。
　　顾烟景的眼里露出了一丝惊讶，随后是深入眼底的笑意，“好的，去部长你的房间吗?”
　　“去你的。”戚部长言简意深，用疑似半句脏话的三个字给出了答案。
　　享受完一起午睡的福利后，顾烟景精神饱满地躺进了传送舱内，准备开始执行下一个任务。
　　虽然顾烟景的休息时间很短，但是在午睡的一个多小时内，她精神力被某位部长蕴养过许久，现在的状态只会比之前执行任务的时候更好。
　　-
　　熟悉无比的失重感过后，顾烟景的意识陷入了一片虚无中。
　　不过顾烟景并没有太过于惊讶，因为她这次的身份不是普通人，而是吸血鬼始祖，在沉睡近乎万年后，被更迭了不知道多少代的后裔唤醒的吸血鬼始祖。
　　过了不知道多久，可能是几秒一分钟，也可能是一年半载，虚无中出现了一抹血色的亮点，让顾烟景的意识挣脱了虚无，逐渐变得凝实起来。
　　在没有睁开眼睛前，顾烟景先一步感受到了躯体带来的力量。自己在这个小世界内非常强，不对，自己应该就是最强的生物才是。
　　细心感受了一番躯体带来的力量后，顾烟景缓缓睁开了眼睛，赤色的瞳孔倒映出了许多穿着黑西装的高挑美人。
　　这些穿着西装的美人中有男有女，他们先是露出了同款的惊讶，随后是不加掩饰地狂热和崇敬，齐刷刷地单膝下跪，用最崇高的敬意迎接他们的始祖苏醒。
　　顾烟景没有出声，而是慢慢悠悠从黑色水晶打造而成的棺材里面出来，适应了一下身体后，才轻轻嗯了一声。
　　“饿了。”顾烟景开口说了第一句话，只有简单的两个字，声音也略带沙哑。
　　“王，请您移步到后面的房间，属下已经为您为准备好了新鲜的食物。”看起来地位最高的女人缓缓站了起来，弯着腰说道。
　　顾烟景没有说话，只是迈开腿朝着女人走来。
　　女人压抑着心中的激动，走在前面为顾烟景带路，带着她来到了一个暗色系装修的豪华套间内。
　　而在套间里面，一共有六个穿着简单白体恤和短裤的人类，他们的皮囊都非常好看，身上的气味也非常清甜，在吸血鬼看来是品质极为上乘的食物。
　　“王，这是属下给您准备的食物，他们都已经被清洗过了，王随时可以享用。”女人说道，按照吸血鬼之间的血脉等级来分，她是除了始祖以外级别最高的女大公。
　　“血。”顾烟景说道，她在沙发上坐下，用略带好奇的眼神观察着已经全然不一样的城堡。
　　在她沉睡的时候，城堡的装修可没有那么的豪华，她能拥有的也就只有兽皮制作而成的座椅。
　　女大公微微弯腰，随后挥手让相貌出色的血仆端过来了六个水晶杯，分别割开了六个人的手腕，直到六人中流出的血液把水晶杯装到八分满，才有血仆用绷带开始包扎他们的伤口。
　　“王，请用。”女大公从血仆的手里接过托盘，恭敬地把六杯新鲜出炉的血液端到了顾烟景的面前。
　　顾烟景动了动脖子，微微低头嗅了嗅六个水晶杯里新鲜血液的味道，先是轻轻皱了皱眉，随后又慢慢松开。
　　在女大公的注视下，顾烟景选中了第四杯血液。
　　用手端起水晶杯后，顾烟景再次嗅了嗅，尖锐的獠牙从原本平整的牙床冒了出来，顺带给出了自己的评价，“这个味道很好。”
　　女大公嘴角微微上扬，看向了第四杯血液的提供者，一个看起来刚刚成年的少女，一米七出头一点的身高，
　　皮肤白嫩，除了脸上的表情略有不足以外，从其他各方面看来，她都是一个非常合格的食物。
　　“王，需要我留下那个人充当您的储备食材吗？”女大公问道，语气非常虔诚。
　　这也正常，吸血鬼之间一向就是靠着血脉浓度来区分级别的，浓度越高的吸血鬼级别就越高。因为他们体内的血脉更接近始祖的关系，他们的各方面实力也会更强。
　　换一句话说，区分吸血鬼级别的血脉，也可以和实力划上等号。而顾烟景无疑是最高的，她是所有吸血鬼仰望的对象。
　　顾烟景微微皱眉，“都还可以，先留着吧。”
　　“是。”女大公领命，压下了把另外五人分给其他吸血鬼当做食物的命令。
　　顾烟景先是伸出舌头舔了舔自己的露出来的獠牙，随后又嗅了嗅水晶杯中的鲜血，最后在女大公依旧狂热的视线下，慢悠悠地把水晶杯中的鲜血喝了下去。
　　对于吸血鬼而言，血液就是食物，不过是日常进食而已，很正常。
　　只不过顾烟景的身份崇高，她是吸血鬼的始祖，是所有吸血鬼天生的领袖。她的后代用了无数的时间和秘法才把他们的始祖从永眠中唤醒，顾烟景喝下鲜血，就代表她进食成功了，也代表无数吸血鬼的努力成功了，他们的始祖真正的苏醒了。
　　“王，还需要来一杯吗？”女大公问道，“您刚刚从沉睡中苏醒，需要足够多的食物来为您提供能量。”
　　“不用，我的实力会随着时间流逝慢慢恢复的。”顾烟景开口说道，舌尖扫过口腔中的角落部分，尝到了残留的血液味道。
　　眼前的六个人人类是女大公为顾烟景精心准备的礼物，为了让自家始祖可以满意，女大公提前三年就已经开始精心喂养这些人了。
　　所以顾烟景口腔中血液的味道，并不是什么腥味和铁锈味，而是带着明显甘甜和清香的味道，有一种喝鲜榨果汁的感觉。
　　“她叫什么名字？”顾烟景问道，慢悠悠地把已经变成空杯的水晶杯放在了茶几上。
　　“王，她的序号是79，没有名字。”女大公说道。
　　“79？”顾烟景微微挑眉，“这不也是不错的名字吗？”
　　“王说得对，她以后就叫做79了。”女大公说道，王说什么都是对的。
　　“其他几人呢？”顾烟景继续问道。
　　“左右到右，依次是32、56、66、79、111和144。”女大公说道。
　　这些数字原本是这些人的序号，但从这一刻起，他们原本的序号就变成了名字。
　　顾烟景轻轻点头，很快想起了资料上的内容。这是一个吸血鬼和人类共存的世界，吸血鬼和人类各自有辉煌的时候。
　　最开始的吸血鬼畏惧阳光活跃于黑夜，而人类则是恰恰相反，他们惧怕看似没有尽头的黑夜，喜欢在充满阳光的白天活动。
　　完全相反的生活习性让吸血鬼和人类度过了相对和平的第一阶段，那个时候吸血鬼的食物来源主要是动物的血液，和人类之间并没有仇恨。但随着人类掌握火和各种工具后，他们不满足于在白天行动，也开始在黑夜活跃起来。
　　随着人类占据黑夜的时间越来越长，属于黑夜的吸血鬼开始不乐意了，他们觉得自己的领地受到了冒犯，于是就开始反击，战争一触即发。
　　吸血鬼靠着刀枪不入的皮肤和特殊的体质把人类给打得没了脾气，双方又拥有了相对和平的发展时间。吸血鬼的食谱也在战争中得到了拓展，把人类的血液列为了食物。
　　不过吸血鬼繁衍后代的能力远远不足人类，在和平了没有多久后，创造出更多工具的人类卷土重来，开始驱逐吸血鬼，扩大自己的领地。
　　吸血鬼在商议过后故技重施，想要再一次战胜人类，把他们赶出自己生活的地方。
　　不过这次吸血鬼低估了人类，人类拥有了热武器拥有了击杀吸血鬼的能力，竟然在战争中占据了上风。
　　眼看着自己的族人就要被人类击败了，作为始祖的顾烟景出手了，她以自己为代价赋予了所有族人特殊能力，让他们不再惧怕阳光，让他们拥有了直面热武器的能力。
　　子弹击中吸血鬼最多只能让他们破一层皮，根本就妨碍不了他们行动。
　　至于更厉害的炸药、火.炮甚至是导.弹，它们在击中吸血鬼的时候，依旧会让他们收到重创。但只要作为始祖的顾烟景没有彻底死亡，血脉等级高的吸血鬼，就可以通过沉睡来修复身体。
　　当然，人类大部分的攻击手段，
　　都在吸血鬼被命中前，就被吸血鬼用特殊能力给摧毁了。
　　吸血鬼们为始祖的离去发出悲鸣，他们满怀着怒火，把所有的人类所谓的文明和科技彻底摧毁，侵占了人类的领地，把他们关在了不到原来领土十分之一大的地方。
　　经此一战后，人类丢失了文明和各种传承，随着时间的流逝，原本的高楼大厦化为一片虚无，侥幸活下来的人，过上了人类先祖的生活，简单地搭建一个小房子后，安心地种地糊口。
　　不过之前也说了，人类的繁衍能力比起吸血鬼要强很多，所以在近乎万年过后，人类依旧创造出了和之前非常相似的科技和文明，领土也从原来的十分之一，变成了处处都有人类的村子。
　　但这次和上次可不一样，人类和吸血鬼虽然是共存的状态，被统称为联邦。但拥有最高权力的联邦议会，存在非常多的吸血鬼，其中三分之二的议员，都是由吸血鬼来担任的。出台的各种法律也都是偏向于吸血鬼的，人类在其中是被压迫的一方。
　　而控制重武器的部门，里面则是有十分之九都是吸血鬼，在这种部门里纯种的人类属于非常珍惜的生物。
　　至于眼前用编号当做名字的六个人，他们是大女工从三年前就开始准备的食材。他们的来源各有不同，有的是人类政客主动送的，有的是女大公派人找的。
　　从他们的编号就可以看出来，女大公最开始找的人很多，有足足三百人。只不过在挑挑拣拣了三年后，就剩下他们六个人了。
　　简单的回忆了一下系统提供的资料后，顾远景的视线依次扫过六人，在编号为79和144的人上停留了片刻。
　　前者79是她这次需要攻略的目标，79未来会成为人类反叛军的首领，试图通过起义和革.命等各种手段推翻现在的规定，让人类成为主宰者。
　　至于后者144的话，在原定的命运轨迹中，被吸血鬼始祖垂青的人就是144，也就是所谓的男主。
　　男主虽然是理想主义者，但他更是有自知之明的人类，他知道人类目前是战胜不了吸血鬼的，所以他选择了讨好归顺吸血鬼始祖。在拿捏住吸血鬼始祖的喜好后，用一生的时间顺利把联邦变成了相对公平的联邦。
　　怎么说呢，如果单单从表面来看的话，
　　这个世界的男主也没有那么令人讨厌。至少在人类的眼里，他是类似救世主的存在。以身饲鬼，为人类争取到了更加光明的未来。
　　但男主身上同样有洗不干净的污点，那就是他为了取信于吸血鬼始祖，自愿成为了吸血鬼在反叛军中的内应，间接导致了数十万反叛军的死亡。
　　比起以亿为单位的人类单位未来，这几十万叛军的死亡似乎有些不值一提。
　　不过内应就是内应，这几十万人类的性命终究是男主逃不开的因果，是他取信于吸血鬼始祖的踏脚石。
　　如果男主愿意冒一些风险的话，或许死亡的人数就不会那么多了。又或者男主当一个反内应，或许就可以带领人类的反叛军顺利完成他们的使命，让人类靠自己的实力获得应有的权利。
　　唔，这样说来的话，自己好像是利益既得者。男主虽然很坏，但是自己似乎没有太多的损失。
　　毕竟一个区区人类，最多只能影响自己百年的时间。百年过后，在人类变为尸骨的时候，人类生存的空间依旧会被打压。
　　“003，这个世界未来的结局，应该是所有人都变成吸血鬼了吧？”想通某一点后，顾烟景在意识中和003聊起了天。
　　【是的宿主，在人类消失后，吸血鬼因为繁衍能力的减弱，数量越来越少，最后归于永眠。】003说道。
　　顾烟景点了点头，看样子世界意识是偏向于吸血鬼和人类共存的，不管是人类解决了吸血鬼，还是吸血鬼同化了全部的人类，世界都会走向灭亡。
　　这样的话，自己在完成攻略任务的时候，又要多操一点心了呢。
　　【宿主，你是需要额外积分吗？我可以帮你申请的。】读取到顾烟景的想法后，003非常主动地说道。
　　“不用了，这可是部长交给我的任务，我是在为部长分忧，怎么会索要额外的积分呢。”顾烟景说道。
　　顾烟景相信在不久以后，她和部长就是不分你我的状态了，积分在自己这里和在部长手里捏着，都没有什么区别。
　　003有些不解，它搞不清楚一向对积分抠搜的宿主为什么会选择不索取格外的积分。
　　003虽然拥有了人类情感系统，但它到底没有切身体验过人类生活，所以对于某些方面的理解依旧是存在不足。
　　-
　　“王，您有什么吩咐吗？”见到自家始祖盯着人类开始发呆后，女大公忍不住开口询问。
　　“唔，我有点困了，把……79号带到我的房间，我要休息。”顾烟景说道，适时打了一个哈欠。
　　“好的，我马上安排。”女大公没有任何意见，严格地执行着顾烟景的每一个命令，即便她现在是联邦议会的议长。
　　【检测到目标人物好感度波动，目前好感度0，请宿主加油，努力完成任务。】003的声音很快又出现在了顾烟景的脑海中。
　　“嗯，怎么是好感度波动？难道是降低了？”顾烟景有些好奇的问道，她还是第一次看到好感度为零的提醒呢。
　　【宿主，因为身份的关系，目标人物对您的好感度非常低。】003委婉地说道，【好感度的显示系统没有负数的存在，所以在目标人物好感度转正以前，好感度的变化一律为波动，显示出来的也一律为零。】
　　简单一点说，负一百看起来是零，负一看起来也是零。
　　顾烟景哦了一声，这一次的开局看起来其实还可以，虽然好感度不怎么样，不过自己能做的事情可太多了，一句百无禁忌也不为过。
　　显示为鸭蛋的好感度并没有影响顾烟景之前做出的决定，美美用现代科技泡了个澡后，顾烟景穿上了纯黑色的睡袍，光脚踩在了地毯上，一步一步地朝着自己的卧室走去。
　　顾烟景喜欢赤脚的感觉，所以整个城堡都是铺设地毯的，每个生物在踏足之前都需要进行足部清洗，并且穿上特质的袜子，免得弄脏了里面的地毯。
　　踩着品质优良的地毯抵达卧室后，顾烟景就看到79直愣愣地站在了最中间的位置，神色略有些萎靡，看起来有种颓废的美感。
　　顾烟景把卧室的门给关上，然后走到了床边坐下，将自己的视线移动到了79的身上。
　　“79，过来，躺在床上。”顾烟景说道。她看似平淡的语气，在落入79的耳里后，就变成了十足的命令意味。
　　79的眼珠子微微转动了一下，随后裹着纱布的左手抖了抖。在顾烟景耐心等待了一分钟后，79才慢慢挪动脚步，看似顺从地躺在了床上。
　　顾烟景用舌尖抵住上颚，虽然口腔中属于血液的味道已经消失殆尽了，但在看到79后，她的脑海就不自觉地开始回味起了那种味道。
　　美味，非常美味。喝一口，再喝一口吧。
　　刚刚苏醒的身体需要足够新鲜和美味的血液充当能量，顾烟景的视线忍不住移到了79的左手手腕上。
　　最开始由利刃割出来的伤口已经用白色绷带包扎好了，但顾烟景可是吸血鬼始祖，她的五感不仅远超于普通人类，还超过了百分之百的吸血鬼。
　　所以她可以闻到没有愈合的伤口散发出来的味道，非常美味的，属于食物的味道。
　　顾烟景咽了咽口水，赤色的眼眸微微眯起，身上露出了非常危险的气息。
　　躺在床上的79感知也非常敏锐，她不敢随意和顾烟景对视，但她的身体却感觉到了危险，每个细胞都在叫嚣着让79逃。
　　逃走，赶快逃走，要是现在还不走的话，等待你的就只有死亡了！
　　79的身体忍不住微微颤抖，她在忍受恐惧，让自己努力维持现状，她想要活下去。
　　吞咽的动作同样出现在了79的身上，在她自己都没有察觉到的情况下，她的双手已经因为紧张紧紧地攥住了床单，非常非常用力的那一种。
　　也正是因为这样，原本还没有愈合的伤口崩裂开来，鲜血从白色的绷带慢慢溢出，空气中属于血液的味道更加浓厚了。
　　79很紧张，现在的她还没有成长起来，她还没有成为叛军的首领。所以79现在会紧张，也会害怕。
　　没等79的情绪平复下来，她就发现自己的左手手腕被人捏住了，她克制住恐惧挪动了脖子，对上了顾烟景毫无感情的赤色瞳孔。
　　作为吸血鬼的始祖，顾烟景的相貌非常出色，属于那种乍一看极美，仔细看美到极致的那种。
　　不过在美的同时，顾烟景的五官也非常具有侵略性，一般来说没有人敢和她对视超过五秒，没有吸血鬼敢直视她的容貌超过一分钟。
　　好在自然卷的长发稍微冲淡了这种侵略性，让79至少敢直视对方十秒。
　　“伤口，裂开了。”顾烟景面无表情说道，语气也非常平淡，让79听不出一丝一毫的起伏。
　　在79的注视下，她手腕处的绷带被解开，往外冒血的伤口暴露在了空气中。
　　眼看着手腕上的鲜血就要滴落在纯白的床单上，顾烟景在低头的同时把79的手腕往上扯，比寻常人类略微细长的舌尖划过了她的手腕，在舔舐走血液的同时，让伤口也跟着消失了。
　　看到洁白如初的手腕后，顾烟景的脸色出现了一些情绪，她的嘴角微微往上扬起。
　　空气中没有诱人的鲜血味道后，顾烟景躺在了床上，她没有盖被子，而是直接把躺在床上的79给抱住了，用鼻尖蹭了蹭对方的脖子后，安心地闭上了眼睛。
　　79不得不承认，在被刚刚被抱住的时候，她的内心出现了害怕和恐惧，她担心自己的喉管被眼前的吸血鬼始祖咬穿，担心自己因为被吸食太多血液而死亡。
　　不过事情的发生似乎和79脑海中预想的不一样，这位刚刚苏醒急需要血液的吸血鬼始祖并没有对自己做什么，她好像只是把自己当做一个非常单纯的人类抱枕。比人类略低的体温很快传了过来。
　　79不敢有什么大动作，她只能用力转动自己的眼珠，尽可能地看到更多的东西。
　　比如吸血鬼始祖耳边的自然卷的碎发，比如她堪称完美的下颚线，比如她比寻常人类更加白皙的皮肤和如同白瓷般的脖颈。
　　要是现在自己手里有一把刀就好了，她可以趁着吸血鬼始祖放松警惕的时候，用利刃穿透她的脖子。
　　如果有枪也可以，她可以瞄准身边吸血鬼的脑袋，一口气就把弹夹给打空，让这位吸血鬼始祖陷入彻彻底底的永眠。
　　就在79臆想各种根本不存在的可能时，看似睡着了的顾烟景睁开了眼睛，赤色的瞳孔锁定了79的脖子。
　　“我感觉到了，你想要杀我。”顾烟景说道，声音依旧是平淡到读不出任何一丝感情。
　　“是。”79第一次开口，她承认了自己的杀意，“没有人不想杀你。”
　　“那只是你以为的而已。”顾烟景说道，松开了被自己抱在怀里的真人抱枕，“说说看，你想要怎么杀我？”
　　“用刀，或者枪。”79说道，她的语气和顾烟景很像，听来非常平淡，似乎没有什么感情。
　　不过也就只是很像而已，如果仔细听的话，79话语里的杀意还很明显的，她可不是什么都不在乎的人。
　　“枪的话，我的房间应该不存在这种东西。”顾烟景说道，单手撑着坐了起来，“看到床边带抽屉的柜子了吗？打开最中间的抽屉，里面有一把匕首，一把削铁如泥，我很喜欢的匕首。”
　　“我可以你一个机会，你可以去拿放在那边的匕首，然后用它穿透我的脖子，让我失去生命。”顾烟景说道。非常可怕的内容，依旧被她用极为平淡的话语说了出来。
　　“我只给你二十秒的时间，十九，十八……”顾烟景开始倒数，她想要看一看，眼前的79有多大的决心想要杀自己。
　　在顾烟景倒数到十二的时候，79就从床上窜了起来，直直地冲向了最中间的抽屉。
　　哗啦——
　　最中间的抽屉被拉开，79看到了放在里面的匕首，想也没想就拿起握在了手里，然后朝着顾烟景冲了过来。
　　顾烟景是个非常信守承诺的吸血鬼，她说了给79一个机会就会给她一个机会，说了二十秒就是二十秒。
　　“三，二，一。”顾烟景冷静地倒数着，赤色瞳孔倒映着79的挥动匕首朝着她脖子而来的动作。
　　“时间到了。”顾烟景好心提醒着，“很遗憾，你失去了这个机会。”
　　79确实挥动了手臂，匕首确实也朝着顾烟景的脖子刺了过来，但在匕首触碰到顾烟景的前零点一秒，79停下了手上的动作，保持着一个疑似胁迫的动作。
　　“如果我杀了你，其他吸血鬼会怎么做？”79问道。她虽然被抓起来关了三年，但女大公并不是把他们当做囚徒来对待，只是对他们进行了圈养而已。
　　她们可以尝到新鲜的水果和美味的食物，不仅可以听音乐放松，而且还可以阅读各种书籍，生活过得非常好，所以79保留了思考的能力。
　　“为我复仇，永绝后患。”顾烟景说道，简单的八个字，让79麻溜地丢掉了手里的匕首。
　　因为79非常清楚，顾烟景说的不是假话。根据史书记载，上一次人类差点灭亡，就是因为吸血鬼始祖把体内的力量分给了她的后裔门，所以人类十不留一，差点灭绝。
　　如果自己现在把匕首刺入顾烟景脖子的话，不管她会不会死，承担代价的都是全人类。
　　“我不杀你。”79说道，“我也杀不了你。”
　　顾烟景眉梢微挑，“我不是很喜欢有人乱动的我的东西。”
　　79低头看了一眼被自己丢在地毯上的匕首，认命的把它捡了起来，用自己的衣袖擦拭后，把它放回到了原来的位置上。
　　“你的衣服擦过匕首，脏了。”顾烟景说道，单手撑在床上，平淡的眼神中多了一丝鲜活的情绪，“换一件衣服再过来。”
　　79看了一眼被自己用来擦拭匕首的袖口，单靠肉眼观察的话，她看不到任何的污渍。
　　“好。”79应道，打算离开卧室，去找外面的血仆要一件新衣服换上。
　　“回来，衣柜里有。”顾烟景喊住了想要离开的79，在她回头的时候，重新躺平在了床上。
　　“我困了，你动作快一点。”顾烟景催促到。
　　79动了动唇，她觉得眼前的吸血鬼始祖和她设想中的有些相似，但似乎又有很大的区别。
　　在原地犹豫了十秒后，79选择了听顾烟景的话，打开了一边的衣柜，从里面找出了一件长袖换上。
　　躺在床上后，79很快被再一次抱住。
　　顾烟景似乎一点都不害怕她会趁机做些什么，就算她刚才都已经把匕首拿在手上了，就算她差那么零点一秒就可以用匕首解决掉她了。
　　79被抱得有些不太舒服，想要微微挪动一下身体，让自己可以呼吸得稍微算顺畅一点。
　　“不要动。”顾烟景说道，平淡的语气中多了一丝不耐烦。
　　听到顾烟景的话后，79就不敢再动了，暂时变成了一个非常听话的活人抱枕。
　　顾烟景对此非常满意，在睡梦中的时候，冒出来的獠牙轻轻地划过了79的脖子，随后又很快收回，并没有咬下去。
　　【检测到目标人物好感度波动，目前好感度0，请宿主加油，努力完成任务。】！


第233章 世界九
　　人形抱枕的手感不错,味道也好闻，对于体温偏低的顾烟景来说，还是恒温的,抱起来不要太舒服。
　　顾烟景虽然已经苏醒了,但就和之前说的那样，她的力量还没有完全恢复，需要一点时间让能力慢慢回归。
　　所以顾烟景这一觉就睡了一天一夜，在她精神奕奕醒来的时候，作为抱枕的79脸色并不好，嘴唇也有些发干。
　　79在这一天一夜内滴水未进，加上之前为了保持血液的纯净度，她每天只吃了一点水果，要不是可以靠睡眠减少能量消耗，她估计都没有什么力气爬起来了。
　　顾烟景伸了一个懒腰,余光发现79脖子上有许多红色的划痕，看起来是像是被非常锋利的锐气划过。虽然没有出血，但上面的红肿一时半会也消不掉,在79白皙的脖颈上非常明显。
　　“你喜欢挠脖子？”顾烟景问道。
　　79摸了摸自己的脖子,选择了闭上眼睛，“我没有留指甲。”
　　她可是被精心挑选出来的食物，身上是不允许有尖锐和坚硬的东西的。牙齿不能拔掉,但是让食物自己定期修剪指甲这种小事,不过是一句话的功夫而已。
　　顾烟景舔了舔已经和虎牙差不多大小的獠牙,轻咳了一声，“你有什么想要的吗？”认错是不可能认错的，不过补偿一下还是可以做到的。
　　“要什么都可以吗？”79睁开了眼睛，眼中露出了一丝名叫希望的光芒。
　　“你想的话,没有什么问题。”顾烟景说道。她只能控制79的身体，又控制不了她的思想，想就想呗。
　　听到顾烟景说话的语气后，79就理解了她的意思，很快就冷静了下来。
　　虚弱的身体果然会影响自己思考问题，她竟然把希望寄托在吸血鬼始祖上，她真是异想天开。不过……
　　“我想……吃一碗面，口味重一点的。”79说道。
　　79不否认在被圈养的时候可以吃到一般人眼中美味的食物，但那些美味都太过健康和清淡了一点，吃多了以后，就没有那么美味了。
　　至于为什么只能吃健康和清淡的食物，原因就不用多说了，都是为了让血液的口味变得清甜。
　　“口味重的面条吗？”顾烟景思考了一下，问道：“附近有相关店铺吗？”
　　79听到后怔了一下，顾烟景这是什么意思，难道她要带自己出去吃面条吗？
　　“我知道一家店，但是距离这里有点远。”79斟酌着说道，“城堡五公里内，不允许有任何店铺。”
　　“多远。”顾烟景问道。
　　“十五公里左右。”79说道。她虽然被圈养在了城堡内，但偶尔还是可以出去兜风的，只是三年时间出去了十次都不到而已。
　　“行，你去换套衣服，一会就出发。”顾烟景说道。她赤着脚踩在地毯上，走到了衣柜附近，开始挑选起了出门穿的衣服。
　　顾烟景的喜好是有专门记录的，而且被保存地非常好，被许多血脉等级高的吸血鬼铭记于心。
　　加上她虽然一睡就是万年，但在这一万年内科技发展正好来了一个轮回，所以现在的环境对顾烟景来说，和沉睡前的并没有什么区别，衣柜里放着的衣服依旧是她喜欢的款式。
　　见到顾烟景起来后，79也挣扎着爬了起来向外面走去，她不想错过这次可以离开城堡的机会。
　　顾烟景没有在意79的行踪，因为她非常清楚，没有自己的首肯，没有人能逃得出这个城堡，尤其是这些食材。
　　-
　　一个小时后，顾烟景和79出现在了一辆轿车的后座上，开车的是一名吸血鬼子爵，坐在副驾驶的则是被女大公由人类转化为吸血鬼的高级血仆云。
　　云深受女大公的信任，成为高级血仆已经差不多有三十年了，体内血脉浓度堪比普通吸血鬼伯爵，估计在努力几年，体内吸血鬼的血脉就可以超过人类血脉，从血仆正式变成吸血鬼了。
　　十五公里的距离不算远，一路畅通的情况下只需要开车二十分钟左右。
　　抵达目的地后，云最先下车，她环顾四周多次后，才弯腰打开了后座的车门。在顾烟景从车子里出来前走的时候，跟在了她的身后，略带警惕地看着79。
　　作为由人类转变而成的高级血仆，云非常清楚人类在想些什么，也同样清楚人类并不甘于现状，他们一直找找机会改变。毕竟同类总是更容易理解同类的思维，这非常正常。
　　79倒没想现在搞事，因为她很清楚，自己现在逃出去的机会为0，冲动带来的后果就是送上性命，说不定还会连累人类同胞。
　　79所谓的重口味面条，其实就是配料多一点的，加了辣椒的面条而已。
　　顾烟景也学着79点了一碗，不过在吃了一口以后，就默默放下了筷子，开始盯着79吃饭。
　　79很饿，吃面的时候都顾不上烫，随意吹了两下以后就往嘴里塞。面条的味道只能算一般，但对于一千多天没有吃过重口的79来说，这样的普通就是美味。
　　一碗面填不饱79的肚子，所以在吃完自己的那一份面条后，79的视线忍不住落在了顾烟景面前，那碗只被顾烟景尝过一口的面条。
　　“想吃？”接受到视线的顾烟景微微眯眼。
　　79犹豫了一下，然后点了点头，“想吃。”
　　“那就吃吧。”顾烟景说道，很是好心地把面前的碗往79的位置推了推。
　　79很快把面碗挪到了自己的面前，用了比之前更快的速度，把里面的重口味面条塞进了自己的肚子里。
　　“79，你几岁了？”顾烟景问道，抽出了手边的餐巾纸，主动帮79擦掉了嘴边沾染上的酱汁。
　　79眼神微动，说道：“我二十一岁了。”
　　“已经二十一了，你看起来才刚刚成年而已。”顾烟景说道，把餐巾纸丢进了一边的垃圾桶内。
　　“你有家人吗？”顾烟景继续问道。
　　79垂眸，片刻后摇了摇头。
　　顾烟景眉梢微挑，79在撒谎，她还有家人，她的妈妈和妹妹都还在人世，而且经营着一个不大不小的公司，是一般人眼中的有钱人。
　　不愧是未来反叛军的首领，不仅忍受得住三年的圈养，还可以根据自己的喜好调整对外展露出来的性格。
　　【宿主，之前都是目标人物在伪装吗？】003忍不住开口问道，它虽然可以处理很多数据，但是好像对情感感知能力还是有不足。
　　“嗯，从她主动成为备选食材开始，她就已经在伪装了。”顾烟景不介意告诉003真相，“不要因为她现在看起来很好欺负，就对她放松警惕。不要忘记了，她可是反叛军的首领，能让几十万人死心塌地追随她，她可不是现在表现出来的那么简单。”
　　资料中有关79的内容并不多，只能大概知道她是在一年后死遁离开的城堡，随后用了三年的时间扩张自己的势力，并且在接下来的许多年内，利用各方面的舆论让人类‘觉醒’，想要自下而上地推翻不公的法令。
　　死心塌地追随79的那几十万人不等于‘觉醒’的人类，他们是79在‘觉醒’人类中经过多次筛选后留下来的人，他们和79拥有共同的理想。
　　这几十万人对79并不是简单地拥护，而是发自内心地信仰79，愿意为79拼上性命，他们坚信79可以给全人类一个美好的未来。
　　能走到那个高度的79，她的本性不可能是现在表现出来的那么温顺，一切都是伪装而已。
　　“没有家人了啊。”顾烟景的手指轻点着桌面，开口问道，“你喜欢当我的食物还是我的仆人？”
　　79双手握拳，忍不住咽了咽口水，微微颤抖着说道，“我想要当人。”
　　“成为我仆人的话，你就会拥有自由。如果你依旧想要当食物的话，你只能我圈养。在我不喜欢你味道的那一天，你就会被处理。”顾烟景问道，“即便是这样，你也不改变你的选择吗？”
　　79轻咬下唇，眼中的神色逐渐变得坚定起来，“不改变，我要当人。”
　　“云，如果我没有记错的话，你之前应该是人类吧？”顾烟景收回了看向79的视线，转而看向了一直站在身后担任护卫的云，“你为什么会变成小枫的仆人呢？”
　　“主人救了我性命两次，我的命是主人的。比起人类仆人，主人更需要血仆，所以属下就是血仆了。”云干脆利落地说道。
　　顾烟景是自家主人效忠的对象，那么自然也是她效忠的对象了。
　　“报答救命之恩啊，那挺正常的。”顾烟景感叹了一句，“79，如果我救了你的命，你愿意成为我的血仆吗？”
　　79好看的眉头微微皱起，名为纠结的情绪出现在了她的眼里，过了两三分钟后，她才给出了答案，“我会作为人类，尽可能地报答你的恩情。”
　　顾烟景不置可否，直接从座位上站了起来，“回去吧，我有点困了。”
　　“是。”云应道，很快往前走去，先一步打开了车门。
　　顾烟景没有马上坐进车里，而是站在边等，等着79慢吞吞地走过来，在79钻进车内后，她才跟着坐了进去。
　　一路无言。
　　在回到城堡后，顾烟景又去美滋滋地泡了一个澡，拒绝了进食血液后，换上了一件白色的睡袍，踩着地毯到了自己的卧室，在打开房门的第一眼就看到了站在床边的79。
　　“躺好，睡觉。”顾烟景只是吝啬地给出了四个字的命令。
　　79眨了眨眼，听话地在床上躺好。
　　顾烟景和之前一样，躺在床上后把79当成了人形抱枕，很是满意地嗅着她身上散发出来的香味。
　　79已经二十一岁了，在光着脚的情况下，她的身高在176左右，在女性群体中算是比较高的人。而顾烟景比79还要高上12厘米，身高在188上下浮动。
　　所以顾烟景很容易就能用身体把79包裹住，让79紧贴着自己，很是惬意地享受恒温的人形抱枕。
　　不过顾烟景并没有向上次那样满足地睡上一天一夜，在她闭上眼睛大半个小时后，就发现抱枕的手感不太对了。
　　她摸起来舒服又暖和的抱枕怎么变得黏黏糊糊了，她身上的味道虽然很香，但似乎夹在了一丝苦涩，变得不再那么香甜了。
　　顾烟景睁开了眼睛，看到了79咬牙忍受着不知道从何而来的痛苦，看到了她额头和身体冒出来的冷汗。
　　怪不得抱起来黏黏糊糊的，原来是出汗了啊，顾烟景在心中感叹着。
　　“哪里疼？”顾烟景问道，松开了79，让她获得了自由活动的空间。
　　79小脸惨白，原本红润的嘴唇也失去了颜色，即便是被牙齿用力地咬住，也只能出现暂时的血色。
　　“肚子……”79努力挤出了两个字。
　　顾烟景的手往下移，有些强硬地扯开了79捂着肚子的手，用自己抵御常人体温的手盖在了上面。
　　“看来你的肠胃不太适合重口味。”顾烟景说道，一股带着暴虐的力量从她的手心中出现，覆盖了79的小腹。
　　感受到顾烟景用出来的力量后，79身上的每个细胞都在叫嚣着危险。不过细胞的主人顺利压制了想要反抗和逃跑的想法，硬是让自己的小腹适应了这种危险的力量。
　　“现在呢，还痛吗？”顾烟景问道，语气中多了一丝关切。
　　79缓缓摇头，过了好一会后，松开了快要被咬出血的嘴唇，轻声说道，“谢谢。”
　　顾烟景没有马上回话，而是捏住了79的下巴，仔细打量着她的五官。过了一分钟左右，顾烟景轻轻笑了一声，用自己的衣袖擦掉了79额头上的冷汗。
　　“听说肚子痛到极致，也是会让人死掉的。”顾烟景说道，语气中带着明显的愉悦，“我刚才的行为，算不算是救了你一条命呢？”
　　79动了动嘴唇，她似乎想要说些什么来反驳顾烟景的话，但最后从她嘴里说出来的，就只有简单的一个算字。
　　“那你要怎么报答我呢？”顾烟景问道。
　　79思考了片刻，视线往下移动，看向自己左手的手腕。
　　79的动作很快，她用牙齿咬住了自己的手腕，不太尖锐的牙齿穿透了手腕处的脆弱的皮肉。在79松开牙齿的时候，鲜血就从她伤口处涌了出来。
　　“给你。”79说道，主动把受伤的手腕移动到了顾烟景的嘴边。
　　顾烟景脸上的表情有些许变化，她没有拒绝79的好意，捏住了她的小臂，用嘴含住了正在不断冒血的手腕，顺带用舌尖舔了舔伤口。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度1，请宿主加油，努力完成任务。】！


第234章 世界九
　　79的血味道非常好,就算她吃重口味的东西，还冒出了很多虚汗，都没有影响她体内血液中存在的清甜味道。。
　　刚刚醒来不久的顾烟景其实是很需要饮用血液来补充能量的,只是顾烟景不愿意自己被源自生理性的渴望侵占清醒的脑袋,所以她非常克制，非必要不喝血。
　　当然，主动送上门来的鲜美食物，顾烟景是不会拒绝的。她没有浅尝辄止，而是一直握着79的手臂没有松开，没有错过任何一滴伤口冒出来的鲜血。
　　过了十多分钟，在79的脸色变得比之前更白一点后，顾烟景才松开了她的小臂，舌尖划过已经没有冒血的伤口，颇为友善地进行了治疗。
　　“你本来就是我的食材,这算不上是报答。”顾烟景说道，舔了舔自己的嘴角，确保没有遗漏任何美味。
　　“那你需要我为你做什么吗？”79问道,声音比之前的虚脱了许多,“只要是我可以做到的，我都会努力的。”
　　“我睡了很久，现在的社会环境对我来说有一些陌生,我要你带我去外面看看。”顾烟景说道,“以普通人的身份,看一看联邦现在是什么样子。”
　　79惨白着脸，在顾烟景看不到的时候，眼中闪过了一丝暗芒。
　　作为吸血鬼始祖，顾烟景为什么要选择让一个人类带着她去看一看所谓的联邦。自己是露出什么破绽引起她的怀疑了吗？还是说,在顾烟景看来，作为食物的自己并没有任何威胁，只是她的所有物而已？所以她才会提出这样的要求？
　　“你是要离开城堡吗？”79轻声问道，“我记得议长似乎说过，你的力量还没有完全恢复，离开城堡的话，会不会有危险？”
　　“确实，我大概只恢复了全盛时期十分之一左右的实力吧。”顾烟景说道，语气很是随意，“不过十分之一也足够了，要是真的遇见危险的，我放出气息就行了，到时候身上具有吸血鬼血脉的生物，都会听从我的命令。”
　　79垂眸，是啊，她身边的这位可是吸血鬼始祖，是所有吸血鬼无条件服从和效忠的对象呢。
　　“我去过的地方不多，或许起不到什么用处，如果你真的要去看一看联邦的话，可以多带上几个人。”79说道。她有些摸不准顾烟景是真的一时兴起还是故意这样说，所以只能采用比较含糊的方法来应对。
　　“我的存在就已经很明显了，更不用说她们了。”顾烟景说道，“听说现在我的族人和人类相处的还挺和谐的，只是随便逛逛的话，不会有什么危险。”
　　听到顾烟景的话后，79没有再说什么，她对情绪的控制能力非常好，就算心里已经乐开花了，脸上依旧是一副脆弱又纠结的样子，看起来很无害。
　　“好，如果这样就是报答的话。”79闷闷地说道，“我们什么时候出发？现在吗？”
　　“不，等我睡醒。”顾烟景说道，很快又把79禁锢在了自己的怀里，闭上眼睛开始补觉。
　　行吧，吸血鬼在进食以后，确实会有想要睡觉的想法。人类也是一样，吃饱了以后总是容易犯困。
　　希望这一次顾烟景不要再睡上一天一夜了，那么长时间不能动弹的感受，并不是很好。
　　-
　　说是睡醒就出发，但女大公在听到这个消息后，让顾烟景多等了两天的时间。在这两天内，女大公用最高权限为顾烟景打造了一个非常完美的身份，还试图把自己最信任的高级血仆云派到顾烟景的身边。
　　顾烟景对女大公的忠心表示了认可，随后拒绝了云的跟随，摸出了一个小盒子塞给了女大公。
　　“这是蕴含着我力量的血液，你可以自己融合，也可以送给你的小血仆让她变成我们真正的族人。”顾烟景说着顿了一下，“她很有潜力，好好培养的话，会是很好的同伴。”
　　“是。”大女工小心翼翼地捧着小盒子，“王，您真的不需要……属下派人随行吗？”
　　“不用，除非我自己愿意，不然没有人可以让我陷入险境。”顾烟景说道，拍了拍自己忠心下属的肩膀，领着作为食物的79离开了城堡。
　　-
　　吸血鬼和人共存的联邦和顾烟景记忆中的人类社会还是有些不同的，近乎万年的融合和潜移默化，普通人对吸血鬼的排斥近乎于无。甚至在上层刻意的控制下，许多被人类喜爱的业内精英和公众人物都是吸血鬼，吸血鬼在联邦成为了被敬仰的对象。
　　开车离开城堡的时候，79的心跳得很快。她没有想到顾烟景会真的这样做，自己孤身一个吸血鬼离开城堡不说，还只带上了是纯种人类的自己。
　　这就是强者的自信吗？还是因为在顾烟景看来，人类是已经被完全驯化了的存在，所以她才没有任何的警惕心。
　　随着和城堡的距离越来越远，马路周围开始出现商铺和住宅区，出现在外面的生物也逐渐从吸血鬼偏多变成了人类偏多，透过车窗传进来的声音也开始丰富多彩了起来。
　　79作为司机，在顾烟景没有说停下来的时候，只能尽职尽责地继续往前开。
　　顾烟景作为沉睡万年的吸血鬼，对外界自然非常好奇，所以她的视线一直投向窗外，看着外面的人和景色不断的变化。
　　在79一口气开了个小时后，顾烟景才收回了视线，开口说道，“前面有个商场，就在那边停下吧。”
　　“好。”79说道，开始降低车速，浏览附近停车的位置，最后在马路边完成了侧方停车。
　　为了践行普通人个字，79开的并不是什么豪车，而是很大众的一个牌子和款式，是那种开在马路上最容易撞型号的存在。
　　车子伪装到位以后，两人身上的衣服和首饰也都尽可能地换成了通用的款式。虽然布料依旧昂贵，但单从外表上来看的话，两人穿的都是普通的T恤衫加上薄外套，裤子和鞋子也是，上面根本就没有什么知名品牌的标志，是最普通的休闲裤加上板鞋。
　　“唔，我记得在我沉睡之前，这些大屏幕上播放的这不是这些明星广告。”顾烟景感叹道。
　　“那是什么？”79好奇地问道。
　　“介绍各种武器和征兵的视频吧。”顾烟景说道，“那个时候的人类不满足于现有的领土，想要吞并我的领地，试图成为这片大陆的主宰。”
　　“那个时候并没有太多的娱乐项目，全人类都崇尚武力，虽然谈不上全民皆兵，但兵役是每个人都逃不了的。”
　　“不过养育了我们的这片土地是公平的，她给了人类极强的繁衍能力和科技发展，同样也赠予了我足够强大和特殊的力量，让我们不至于穷途末路。”
　　顾烟景说道，语气中多了一丝感叹，“其实击败人类的不是我，是人类自己的贪婪呢。我和我的族人可以拥有漫长的岁月和特殊的能力，都是因为人类容不下我们。”
　　听到顾烟景的话，79的眼里闪过了明显的不赞同。
　　开什么玩笑，明明就是吸血鬼想要灭杀全人类，怎么在顾烟景的口里，就变成人类想要灭杀吸血鬼了。
　　什么人类容不下吸血鬼，更是无稽之谈，明明是吸血鬼容不下人类。吸血鬼占领了议会分之一的席位也就算了，剩下来那分之一的人类，也只是吸血鬼扶持的傀儡而已，他们只会和吸血鬼站在一边。
　　79在心中腹诽了许多，不过脸上依旧是露出了好奇的神色，“为什么？现在吸血鬼和人类之间相处得不是很和谐吗？”
　　“现在确实是，不过以前并不是。”顾烟景说道，“算了，过去的事情就不提了，我们总是要往前走的。”
　　略微无厘头地提了一下许多年前的事情后，顾烟景就领着79进入了商场。
　　想要区分人类和吸血鬼非常简单，只要从瞳孔的颜色来判断就行了。人类瞳孔的颜色有很多种，黑的、蓝的、灰的、绿的、金色的，但唯独没有红色。
　　加上红色的美瞳也被禁止生产，所以只需要注意一下对方的瞳孔颜色，就可以轻易区分出种族了。
　　“这位尊敬的女士，请问您是第一次来我们商场吗？需要我为您介绍了一下商场的布局吗？”发现顾烟景是赤色的瞳孔后，很快就有专业的接待人员迎了上来。
　　至于79，她的外表挺出色的，气质看起来也挺特殊的，但在发现她是墨色瞳孔后，原本想要上前的接待人员就停下了脚步。
　　人类在商场里可不是贵客的存在，并没有资格享受专业人士的接待。
　　发现自己被特殊对待后，顾烟景眉梢微扬，眼里闪过一抹不知名的神色。
　　看来自己的伪装还是不够到位啊，衣服首饰和车子都伪装好了，但偏偏忘记伪装自己的眼睛了。
　　言两语打发掉接待人员后，顾烟景很快甩开了人群，走到一处偏僻的角落后才停了下来。
　　“79，看着我。”顾烟景说道，赤色的眼眸锁定了79的眼睛。
　　79没有犹豫，很快就抬起了头，迎上了顾烟景的视线。
　　然后79就看到神奇的一幕，顾烟景原本赤色的眼眸变成了和自己一样的墨色瞳孔，原本属于吸血鬼的特征就这样消失了。
　　“这也是能力的一种吗？”79说道，声音微微有些颤抖。
　　眼眸的眼神明明是区分人类和吸血鬼的最好办法啊，而且每个吸血鬼都以自己拥有赤红色的眼眸而骄傲，从来没有吸血鬼会改变自己眼眸的颜色。如果吸血鬼可以改变眼眸颜色的话，她要怎么防止内应进入呢？
　　“一个小把戏而已。”顾烟景说道，“这样的话，我看起来就像是普通人了吧？”
　　79抿了抿唇，忍不住多看了顾烟景的墨色眼眸一眼，才缓缓点头，“嗯，没有人会觉得，拥有墨色眼眸的人会是吸血鬼。”
　　事实证明，79说的话非常有道理。在失去是红色的眼睛后，顾烟景就发现敢盯着自己看的人变多了，其中大部分是单纯的好奇，只有小部分眼神让她有些不舒服。
　　那些眼神太不干净了，其中夹杂了各种欲望，顾烟景并不喜欢这样的眼神。
　　当顾烟景从第家感兴趣的店铺中出来后，就有两个穿着高档西装的人拦住了她，“两位小姐，王总想要见一见你们，不知道两位现在方不方便。”
　　西装男虽然用的是提问的语气，但看这个架势，如果两人说不方便的话，有百分之八十的可能会被带走。
　　顾烟景没有理会两个西装男，而是转头看向了79，“现在的报警电话是多少？”
　　“110。”79说道，放在外套兜里的手已经开始靠着肌肉记忆动了起来，很快完成了手机的解锁，并且找到了拨号页面输入了110。
　　“如果我不方便的话，你们会对我们做什么吗？”顾烟景真诚发问，并不逊色两个西装男的身高让她可以轻松和他们对视。
　　两个西装男对视了一眼，随后开口说道：“两位小姐误会了，王总只是想要邀请一位见个面而已，如果一位不方便的话，可以下次再定时间。”
　　“两位小姐，这是我们王总的名片。”其中一个西装男递出了两张名片，开口提醒道：“王总和本市的市长是好朋友，关系非常要好那一种。”
　　顾烟景没有伸手去接，只是好奇地看向了79，开口问道：“市长的话，很厉害吗？如果我一直不去见这个王总的话，我会遭遇什么？”
　　79抿了抿唇，觉得顾烟景的问题非常可笑，“联邦一共分为百一十五个市，其中一百六十七市的市长都是吸血鬼，剩下不到一百个市的市长才是人类。”
　　“如果我没有记错的话，本市的市长应该就是一位吸血鬼，品级在子爵。”79说道，“如果我们一直不和王总见面的话，可能会在某个时间某个地点成为失踪人士。最好的办法就是离开这里，去到一个人类执政的城市。”
　　“市长的权力很大？”顾烟景问道，“执政的市长，应该不能调动军队吧？也不可以随便抓人吧？”
　　“如果是人类市长的话，只能调动警局内的警员。如果是吸血鬼市长的话，可以调动地方武装部队，人数从几百到上千不等。”79说道。
　　79很贴心地点出了人类和吸血鬼的不同，即便是处于同一个职位也是一样，他们拥有的权力区别极大。
　　很明显，79试图让顾烟景这位吸血鬼始祖意识到，虽然联邦推崇吸血鬼和人类和平共处，但人类和吸血鬼依旧是不平等的，吸血鬼并没有完全接纳人类。
　　“是这样啊，那我们是不是要开车离开了呢？”顾烟景似乎并没有领会到79想要表达的意思，只是提及了眼前两人遇到的事情。
　　两个西装男对视了片刻，觉得顾烟景和79之间的对话非常奇怪，为什么要当着他们的面讨论一些常事。
　　吸血鬼拥有比人类更加漫长悠久的岁月，他们懂得东西被人类要多上许多，获得多一点的权力不是很正常的事情吗？
　　“两位小姐是不是误会了什么，我们并不是想要对你们做什么，更没有威胁什么。”西装男开口说道，“如果可以成为王总的朋友，两位就有机会和市长见面，要是可以获得市长垂青的话，两位说不定就可以成为吸血鬼的一员了呢。”
　　“你的意思是，我们有机会被市长，也就是一位子爵转化成血仆？”顾烟景问道。
　　“是的。”西装男点头。一般来说他们是不需要说得那么明白的，被选中的人在听到王总和市长交好后，应该就会明白蕴藏在里面的话语才是。
　　顾烟景的眼里出现了一丝恍然，看向79的眼神中多出了一丝打趣。
　　“79，你太久没有出来了，不太了解最新的消息啊。”顾烟景感叹道，视线落在了西装男的身上，“带我们去看看吧，我期待和王总还有市长见面。”
　　“好的，两位小姐这边请。”西装男说道，走在前面开始带路。
　　79跟上了顾烟景的脚步，但她有些不敢相信自己的耳朵，开始质疑自己刚才听到的东西。
　　这两个人说的话是什么意思？难道在普通人看来，被吸血鬼选中成为仆人是一件好事吗？他们难道不知道被转化为血仆以后，就会变成对方的傀儡吗？
　　虽然成为血仆可以拥有比人类更加漫长的岁月，但那并不是没有代价的啊！那是要付出尊严和自由的，是要把性命交付到吸血鬼手里的啊！
　　没有自由的话，那活着还有什么意思呢？活短一点和活长一点又有什么区别？！


第235章 世界九
　　王总是本市的企业家,还是非常知名的那种，他看起来年纪不大，也就三十出头不到四十的样子。
　　看到顾烟景和79跟着西装男过来后,王总脸上露出了一抹笑意,挥手让服务员送上了茶水。
　　“虽然我和两位小姐素未谋面，但我觉得两位小姐日后一定会有一番作为。”王总一开口就是画大饼，从他熟练的语气来看，顾烟景和79绝对不是被他选中的第一批人。
　　坐下寒暄了两句后，王总开始切入正题，“两位小姐应该都清楚吧，想要成为人上人，第一步就是让自己和吸血鬼攀上关系。”
　　“请问要怎么攀关系呢？”顾烟景很配合地问道。
　　“简单，市长最近在挑选心仪的后裔，我手上有五十个人的名额,两位小姐有没有兴趣呢？”王总问道。
　　在他的描述下，他是市长左膀右臂的存在，他推荐上去的五十人,最少有十个人可以顺利获得吸血鬼血脉。
　　“两位小姐应该清楚,只要体内拥有了吸血鬼血脉，哪怕只是一点点，就可以享受许多优待了。不管是从商还是从政,都可以走得更加轻松一点。”
　　“最差的结果,也可以成为网红之类的公众人物,轻松靠流量赚大钱。而且最大的好处就是可以拥有更加长的寿命，可以活到两百、三百甚至是五百岁。”王总洋洋洒洒地说道，在他的口中，被选中的好处非常非常多。
　　顾烟景没有打断王总的话,一边喝茶一边听他说，直到他主动停下来以后才开口，“天上不会掉馅饼，我如果可以得到那么多的话，我会失去什么呢？”
　　王总笑了笑，“这位小姐是我见过的人中最冷静的，其他人通常都会向我求证是不是可以延长寿命。”
　　“正如小姐说的，天上不会掉馅饼，得到那么多好处的同时，自然是要付出一点代价啊。”王总说道，“小姐你应该清楚，吸血鬼的等级是用血脉等级来区分的，高等级的吸血鬼对低等级的有压制作用。”
　　“如果小姐被市长看中的话，估计会成为等级比较低的血仆，需要暂时为市长效劳一段时间。”
　　“不过这段时间并不会很长，只要小姐你做出一些成绩，就可以获得提升血脉浓度的办法了，如果做得好的话，说不定就是下一任市长了呢。”
　　很明显这位王总又在画饼了，如果事实真的和这位王总说的一样，他现在的瞳孔的颜色就不会是棕色的了，而应该是赤红色的。
　　顾烟景对此不置可否，挑选优质人类然后把他们转化为血仆，不过是子爵发展后裔的做法而已，这在万年前就已经很常见了。只不过那个时候的人类并没有像现在这样被驯化，一般都是直接把人抓回来强制驯服的。
　　吸血鬼转换人类也不是没有限制的，根据血脉浓度不同，他们每年可以转换的人类数量也不同。子爵体内的血脉浓度其实也很一般，一年估计只能转化二十几个人类，而且还只能让他们变成最低级的血仆。
　　这些低级血仆如果想要变成中级血仆，最少需要接受三次血脉提升，总耗时肯定需要十年以上。
　　当然，如果是更高等级的吸血鬼来转化人类的话，那就是另外一套规则了，总效率会提升许多。
　　估摸着这个王总就是想要让子爵帮他引荐给拥有更高血脉等级的吸血鬼，这样的话他的起点就可以从中级血仆开始了。
　　“两位小姐意下如何？”王总笑着问道，很有耐心地等着两人的答案。虽然在他看来，这么好的条件没有人会拒绝就是了。
　　顾烟景没有表态，而是看向了79，“79，觉得呢？”
　　79暗暗握拳，她能怎么觉得？她觉得这样非常不好，为什么会有人不愿意当人，反而想去当吸血鬼的奴仆和走狗呢！
　　“我喜欢自由。”79说道，适时露出了一丝倔强和属于自己的坚持，“我对延长寿命没有什么想法，可以过完属于人类的一生就挺不错了。”
　　听到79的话后，王总的脸上的笑容明显小了下去，“人各有志，如果你喜欢当人的话，我也不会强求。”
　　“这位小姐，你的想法不会也和你的同伴一样吧？”王总问道。难得发现两个外表符合市长审美的，他不会连一个人都招揽不到吧？
　　“嗯？我们的想法当然不一样，我不觉得当人好。”顾烟景说道，微微调整了一下坐姿，“人的寿命太短，欲望太强，总是喜欢用有限的生命去追求无限的欲望。而吸血鬼就不一样了，他们拥有漫长的岁月，并不会计较一时的得失。而且他们比较珍惜性命，如果不是被逼到绝境的话，是不会想要同归于尽或者赶尽杀绝什么的。”
　　顾烟景的话让王总的脸上重新露出了灿烂的笑容，“这位小姐看得非常通透，虽然成为血仆以后会失去一部分的自由，但市长并不是那种掌控欲望特别强的人，只要你好好为市长办事，只会拥有光明的未来。”
　　79微微皱眉，“可以这样的话，我们人类生存的空间不就会被进一步压缩了吗？如果市长和官员都是吸血鬼的话，那我们人类不就是被……压迫的对象了吗？”
　　“这位小姐，慎言。”王总瞬间收敛了笑意，“现在的联邦有什么不好的吗？就算你只是普通的人类，你也可以靠自己的努力来赚钱啊？退一步说，如果你什么都不想干的话，联邦也会给你发救济粮，让你不至于饿死，这样的生活有什么不好的吗？”
　　“可法律规定了，如果人类和吸血鬼之间斗殴的话，吸血鬼只需要罚钱，但是人类却需要坐牢！这是不对等的刑罚。”79说道，同时密切关注着顾烟景的神色变化。
　　“为什么不对等？对于吸血鬼来说时间是最廉价的东西了。这位小姐是不是不理解吸血鬼的特性？如果他们被判处了十年有期徒刑的话，他们可以直接沉睡十年，让他们坐牢就等于让他们睡觉。”
　　王总理直气壮地说道，“罚钱就不一样了，吸血鬼是最看重财富积累的，因为他们有漫长的岁月，需要花很多钱。人类就不一样了，因为寿命有限的关系，时间是他们更为看重的东西。”
　　“不管是吸血鬼还是人类，只要触犯法律的话，他们都会看重自己失去的东西，这难道不算是另一种角度上的公平吗？”王总说道，发现79闭口不言后，更是自信。
　　“这位小姐，你还是太过年轻了，看事情太片面了。我承认，你说的不平等情况确实存在。可是和人发生矛盾的基本都是人，在这样的情况下，法律是平等的。”
　　79不吭声，她心里依旧不赞同这样王总的说法，认为他的说辞只是以偏概全而已。
　　原因也很简单，79是亲眼看过吸血鬼屠杀人类的。如果市长是个品行好的吸血鬼，那么在本市生活的人类确实可以过上不错的日子。
　　但如果市长是个品行不好的，是个喜欢随意挑选人类成为储备粮的吸血鬼的话，那么在这个城市生活的人就会陷入水深火热中，人类没有任何的反抗能力。
　　79的想法其实也不复杂，她可以接受目前的稍微不公平的制度，但她不能接受人类没有反抗制度的能力，她不想人类被彻底驯化。人类可不推翻现有的制度，但人类不能没有推翻制度的能力。
　　“后天下午，市长会在自家庄园内宴请宾客，两位小姐有没有兴趣去看一看？”王总问道，把79的沉默当成了认输。
　　“好啊，我们到时候直接过去就行了吗？”顾烟景问道。
　　“这是两张邀请函，两位到时候在空白处写上名字，就可以凭借这张邀请函进入庄园了。”王总说道，从自己的包里递出了两张镀金的邀请函。
　　邀请函的做工非常精细，上面不仅留白了宴请宾客的姓名，还在后面注明了这是王总邀请的人。如果两人被市长选中的话，那么王总就可以得到相应的功劳了。
　　顾烟景嗯了一声，看了79一眼。
　　79虽然不太情愿，但还是伸手接过了这两封邀请函，然后放在了顾烟景的面前。
　　“王总有笔吗？”顾烟景问道。
　　“有的，小姐请。”王总很快拿出了自己随身带着的笔，笑着递了过去。
　　顾烟景看了邀请函一样，很快在第一张上面写上自己的名字，随后在第二张写上了戚玖两个字。
　　看到自己的名字从数字变成文字后，79略带惊讶地看了顾烟景一眼。
　　“你对外可以是戚玖，但你是我的79，明白我意思吗？”在王总离开后，顾烟景好心解释了一句，“收好邀请函，我们去其他地方看看。”
　　79嗯了一声，忍不住多看了一眼自己的名字。
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　跟在顾烟景身边的79还是比较温顺的，发现顾烟景比较喜欢海鲜后，就开始用手机搜索附近知名的海鲜餐厅，老老实实地当司机和跟班。
　　“我想吃螃蟹。”顾烟景说道。
　　79应了一声好，很快就带上了一次性手套，把完整的蟹肉和蟹黄剔下来，然后把满满当当的小碗端到顾烟景的面前。
　　顾烟景拿起勺子搅拌了一番，三口就解决了79努力三分钟的结果。
　　“虾。”顾烟景说言简意赅地发出指令。
　　79直接把一整盘大虾都端了过来，换上新的手套后继续开始剥虾，每剥到六只的时候，就会装到小碗里面递过去，让一口三只虾的顾烟景可以吃上两口。
　　吸血鬼的食物是血液，但又不仅仅是血液，在经过了漫长岁月的进化后，他们也可以从普通食物里面得到能量。
　　只不过血液中蕴含的能量是食物中的百倍以上，按照人类普通一顿饭的分量来算的话，吸血鬼吃上一百顿，还不如喝上1000ml的血液来得有用。
　　当然，具体对血液的需求，不同等级的吸血鬼也是不同的。
　　顾烟景吃螃蟹和大虾，基本都是冲着食材的味道和口感来的，并不指望这些能让她获得能量。
　　解决了三只螃蟹和两盘大虾以后，顾烟景就不动了，双手离开了餐盘，靠在椅背上闭目养神。
　　79见状也停下了剥虾的动作，脱掉了戴在手上的一次性手套，拿起一边的筷子开始吃起了饭。
　　“你可以让服务员加菜，多吃点你喜欢的。”顾烟景说着顿了一下，“你脸色看起来不够红润，可以吃点补血的。”
　　79用筷子夹菜的动作顿了一下，把嘴里的东西咽下去后，才喊来服务员，加了两道补气血的菜品。
　　见到79那么听话后，顾烟景轻轻笑了一声，“79，你真的不愿意成为我的血仆吗？如果你答应的话，我会亲自转化你，你可以不用成为血仆，直接成为子爵，甚至可以让你成为一座城市的管理者。”
　　79闻言停下了手上的动作，把筷子放在了一边，“谢谢你的好意，不过我想要当人，当自由的人。”
　　顾烟景：“当人就自由吗？你是我圈养的食物，这一点可不会改变。如果你成为我族人的话，或许可以获得你想要的自由。到了那个时候，我不会限制你的行动，也不会吸食你的血液。”
　　“可是那个时候，我就已经不是人了。”79说道，“做人，是我最后的底线，也是我永远都不会变的底线。”
　　“真是固执啊。”顾烟景感叹道，“不过你固执的还挺可爱的，比那些左右摇摆的人要好多了。”
　　79没有应声，见到顾烟景不再说话以后，开始专心吃饭，尤其是新送上来的两道补气血的菜品，79吃了许多。
　　-
　　邀请函写明的时间是下午三点到四点见入场，算一算的话，顾烟景和79还可以悠哉悠哉地逛上两天的时间。
　　顾烟景作为吸血鬼始祖，不管是精神还是□□，都是非常强悍的存在。如果不是她还没有恢复到全盛时期的话，睡眠和进食对她来说都不是必需品。根据相关记载，顾烟景在保持清醒的情况下，最多可以一年不进食，三年不睡觉。
　　当然，那些都是当年勇了，现在的顾烟景在天黑下来后，就已经躺在酒店的大床房上，等着和活人抱枕一起睡觉了。
　　“躺下。”洗完澡的顾烟景说道，此时她已经恢复了瞳孔的颜色。
　　79听话地躺在了床上，在灯光被熄灭的同时，一具体温略低于自己的躯体靠了过来。
　　“你，不觉得现在的法律有什么问题吗？”发现自己被紧紧抱住后，79忍不住开口说道，“联邦的存在不就是为了让吸血鬼和人类和平共处吗？”
　　“少数人享受特权的话，不是很正常的吗？”顾烟景问道，“我不知道现在的法律有没有问题，我只是知道万年前的人类也是这样的，不过是原本享受的特权的从豪门贵族变成了我的族人而已。”
　　79没吭声，万年以前的人类怎么可能会是顾烟景口中的样子呢？古籍上明明记载了那个时候的人类在齐心协力抵御吸血鬼入侵。而且人类自己制定的法律，一定是人人平等的才对，怎么可能存在特权呢！
　　顾烟景知道79不相信她说的话，不过那又怎么样呢？她也只能偷偷嘀咕自己几句而已，只要大部分人类愿意接受现在的制度和律法就行了。！


第236章 世界九
　　很快就到了市长宴请宾客的时间,顾烟景在复制了79的瞳孔颜色后，踩在四点整来到的庄园门口，并且递上了邀请函。
　　庄园门口的守卫一共有五个,一个中级血仆带着四个低级血仆。他们在检查完宾客的邀请函后,通常还会检查一下他们的随身物品。
　　顾烟景和79可以说是来得最晚的两个人，中级血仆在收下邀请函后，就让四个手下两两组合开始进行搜身检查。
　　“为什么不动？”看到有两个下属不听使唤后，中级血仆微微皱眉说道：“虽然我们都是主人的后裔，但我的实力比你们强，你们就应该听我的。”
　　两个低级血仆仿佛什么都听不到一样，依旧站在原地没有动，一直到中级血仆走过去，才发现两人的脸色非常白，身体也忍不住微微颤抖。
　　“我曾经见过高等级的吸血鬼,估计是身上残留了属于她的一些气息。”顾烟景说道。
　　顾烟景可以收敛自己的气势和能力，让普通吸血鬼和人类看不出自己的异常，但这两个低级血仆实在是太弱了,估计才接受转化没有多久,体内的血脉下意识的畏惧自己。
　　为了让中级血仆也感受到所谓高等级吸血鬼的气息，顾烟景把属于自己的力量放出来了一丝丝。
　　中级血仆的脸刷的一下白了，她已经为市长做事已经有十多年了,知道的也比低级血仆要多一点。她可以拍着胸口保证,眼前这个人类身上沾染的气息,绝对是比自家主人等级还要高的存在，有可能是伯爵或者是侯爵！
　　“两位，这边请。”中级血仆很快就做出了正确的决定，在没有检查顾烟景随身物品的情况下,就放她们进去了。
　　这也正常，吸血鬼之间的血脉等级可以说是不能跨越的鸿沟，顾烟景既然和更高级的吸血鬼有来往，那么他们作为子爵的后裔，是没有资格冒犯对方的。
　　-
　　市长的庄园很大，大到里面可以轻松容纳数百人都不觉得拥挤。
　　四点是结束入场的时间，所以在顾烟景和79进入庄园后，穿着正装的市长也出现在了众人的面前。
　　在血仆的拥簇下，市长站在了庄园的高台上，手上拿着话筒，开始了自己的发言。
　　市长和王总不一样，她不需要画什么大饼，只要她出现在台上，讲述一下自己有关城市的短期和长期计划，然后稍稍透露出自己需要后裔和人才后，就会有无数的人主动涌向她。
　　没办法，这里的人类有几百个，但最后被市长选中的，就只有三十个人而已。如果现在不主动表现的话，只会白白让机会溜走。
　　看到那些相貌出色、能力出色的人对着作为吸血鬼的市长卑躬屈膝，就为了让对方赏识自己后，79的心中莫名来了脾气。
　　明明都是精英和人才，为什么他们不选择自己打拼出一番事业来，而是选择走捷径，投靠吸血鬼呢？
　　就是因为投靠吸血鬼的人越来越多，所以人类现在的生存空间才会进一步被压迫，法律才会越来越不公平！
　　“79，你好像很生气，你不喜欢看到这样的场景吗？”顾烟景问道，墨色的瞳孔中倒映出了79的没有什么表情的脸。
　　“你知道，我不喜欢人类成为吸血鬼的附庸。”79说道。眼前极具讽刺性的一幕让她的心绪有了很大的波动，让她有些维持不住一贯的伪装了。
　　“是吗？那如果市长是人呢？你会不会觉得这些人是人的附庸？”顾烟景问道。
　　“都是人，那就是平等的，当然谈不上附庸两个字。”79说道。
　　“为什么市长是人就是平等，市长是吸血鬼就是不平等呢？”顾烟景继续问道，“你见过王总，应该也可以猜出来这些人是怎么被挑选出来的吧？类似王总的人，他们并不会强迫这些人，只是以利诱之而已。”
　　“换一句话说，这些人是自愿来这里的，他们是自愿成为你口中所谓的附庸的。”顾烟景说道，“既然这是他们自己做出的决定，那他们也是拥有自由的。”
　　“成为血仆的话，就拒绝不了作为主人的命令，这算是什么自由？”79问道。
　　“纠正一下，不是拒绝不了主人的命令，而是违背主人的命令会受到惩罚，最严重的惩罚就是丢掉性命。”顾烟景说道，“血仆和主人之间的关系，并没有你想的那么绝对。”
　　“主人和血仆之间可不是单方面的供给关系，血仆需要为他们的主人办事效力，但主人同样要给予血仆容身之所，支付他们足够生活的薪水，偶尔还要把自己的力量分给他们。”
　　“换一个角度想，这不就是老板和打工人之间的关系吗？”顾烟景反问，“作为员工的血仆甚至都不需要担心失业，也不用担心他们会没有钱活下去。”
　　“可是这样的关系一旦绑定了，就没有机会改变了。如果是老板和打工人的话，作为员工的人，可以在看不惯老板的情况下离开。但是血仆并没有这样的机会，如果他们排斥主人的话，就只有一个下场，那就是死亡。”79反驳道。
　　“我敢保证，你刚才说的那些话，出现在这里的人肯定都是清楚的。可他们还是来了，这就已经足够说明很多东西了。”顾烟景说道，语气趋于平淡。
　　79缓缓吐出了一口气，努力让自己冷静下来，“抱歉，我接受不了改变种族。”
　　“嗯，看得出来。”顾烟景平淡地说道，面无表情地看着被人围住的市长。
　　短暂的沉默后，79缓缓挪动了一下脚步，主动靠近了顾烟景，随后扯了扯她的衣袖，“我刚才的话，是不是冒犯到你了？”
　　“冒犯？”顾烟景眉梢微挑，“并没有，我只是觉得你有些小固执而已。这没什么大不了的，比你固执的人我见得多了。”
　　“那他们最后有改变自己的想法吗？”79问道。
　　“大概没有吧，我没有给他们改变自己想法的机会。”顾烟景说道：“那个时候可没有和平相处的联邦，我的族人和人类是仇敌，这些不愿意归顺的人，都被杀掉了。”
　　79动了动嘴唇，垂眸看着自己的脚尖，选择闭上了自己的嘴巴。
　　克制，她需要克制自己。偶尔的锋芒毕露可以让顾烟景对自己侧目，可是要唱反调太久的话，就只会让对方不耐烦了，自己今天表现得有些过了。
　　能和吸血鬼始祖单独相处是一个非常好的机会，自己不能让顾烟景对自己厌烦，至少现在不可以。
　　“放心，我不是那种喜欢生气的吸血鬼，更不是一个不开心就喜欢杀人的存在。”顾烟景说道，“不过比起顽固不堪的人，我更加喜欢听话的人，你明白我的意思吗？”
　　79轻轻嗯了一声，“我知道。”
　　“知道就好，你过去和市长聊一聊，看看有没有机会被选中。”顾烟景说道，嘴角虽然扬起了一丝弧度，不过眼底依旧波澜不惊。
　　“好。”79没有反抗，顺从地跟着人群往市长在的方向挤。因为她清楚，顾烟景不是很喜欢自己之前说的那一番话，所以对她的耐心也相对应地变少了许多。
　　-
　　宴会开始的时间是四点，在被围了一个多小时后，准备好的宴席让市长暂时获得了喘息的时间，同样也给了一直挤不进去的79一个机会。
　　“市长女士，请问你需要什么样的人才？”79说道，有些生涩地自荐，“我学历虽然不是很高，但我什么都懂一点，或许可以帮你解决一点烦恼。”
　　“是这样啊，请问你对本市的下水道分布有什么想法呢？”市长问道。
　　“下水道？”79愣了一下，“市长是在为城市下水道烦恼吗？”
　　“城市下水道只是我烦恼的一个点而已，像是早晚高峰堵车、垃圾填埋处理等等，都是我的烦恼呢。”市长说道，“还有能源问题，火力、风力、水力，什么样的发电方式更加划算呢？”
　　79被问得一愣一愣的，她认为已经看过不少书学过不少东西了，但听到市长问出的这几个问题以后，她才知道什么叫做纸上谈兵。
　　79知道各种途径发电的原理，清楚最先进的材料和科技，甚至知道目前流行的时尚风向和联邦的最新政策。
　　可她并不清楚脚下这座城市需要什么，更不知道怎么解决所谓的能源问题。
　　“如果有自带高差的水流，水力发电会划算一点。风力发电稍逊一筹，需要投资更多的钱，资金回收周期也比较长……”79说道，努力回想着自己曾经看过的书籍。
　　“很标准的答案，但是太过笼统了，只要是读过书的人，基本都可以说上这样两句。”市长问道，“请问你还有什么其他的办法吗？或者是建议？”
　　“我……才来这里不久，不是很清楚下水道的情况，抱歉。”79说道。
　　自己好像陷入一个误区了，不管成为市长的是人还是吸血鬼，他们都有在履行岗位责任，有真正的在管理一个城市，自己的看法，是不是太过片面了一点呢？
　　顾烟景说的话，似乎并不是全部没有道理……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度8，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　看到79回来后，顾烟景直接塞来一盘虾给对方。
　　79低头看了一样，在找到一次性手套以后，开始认真剥虾。
　　“不用攒着，直接喂给我。”顾烟景说道。
　　79没有吭声，但手上的动作非常乖觉，捏着虾尾把刚剥出来的虾递到了顾烟景的嘴边。
　　“你查一下，由人类担任市长的城市，哪一个距离我们最近。”吃掉第三颗虾仁后，顾烟景开口说道。
　　79嗯了一声，把手上这一只虾剥好壳，随后递到了顾烟景的嘴边，在对方咬住后，她才脱下了手套，打开手机查看了起来。
　　按照目前手机上的定位来看，长平市和汇海市和这里的距离差不多，只不过这前者是79的老家，而后者是综合实力可以排进前五十的城市。
　　79不想冒风险，所以她没有做出决定，而是把这两个距离差不多的城市告诉了顾烟景，询问她的意见。
　　“你觉得呢？”顾烟景没有给出答案，而是选择把问题踢了回去。
　　“如果你是想要看看的话，不如去汇海市吧，那里更加繁华，吸血鬼和人类相处的也会更加融洽。”79说道，她给出了一个非常谨慎的答案。
　　“这样啊，那我们就去长平市吧，我想要看一看吸血鬼和人类相处不怎么和谐的地方。”顾烟景说道。
　　“开车过去要多久？”顾烟景问道，没有被79反驳的机会，
　　79努力让自己不如出异样的表情，“开车的话，可能需要二十个小时左右，高铁的话，五小时，飞机一个多小时。”
　　“唔，那就飞机吧，一会到了长平市，再重新买一辆车子好了。”顾烟景说道。
　　79轻轻嗯了一声，为了不引起顾烟景的怀疑，没有对她的绝对做出温和质疑，而是温顺地听从。
　　虽然把吸血鬼始祖带回长平有些危险，但这同样也是一个很好的机会。如果可以找到控制顾烟景的办法，那么她就可以非常轻易地达成目的了。
　　要是控制不了的话，能把顾烟景解决也是极好的。这样做需要承受的代价会很大，可他们获得的好处同样也是巨大的。
　　在充当食材的三年内，79得到了不少堪称机密的消息。包括但不限于，只要吸血鬼始祖真正死亡，吸血鬼的血脉就会发生退化，那些原本只能被人类重伤的吸血鬼，在始祖死亡后，就可以被真正杀死了。而不是留着一口气，睡个三五十年就能复活！
　　-
　　市长说是发展后裔，但她同样也在选拔自己需要的人才。至少她选中的着三十人里面，有二十多个是有真本事的，剩下几个才是市长按照自己审美挑的人。
　　市长其实是看中了79的，她的皮囊不错，身上散发出来的味道也很美味。但在市长看到79为顾烟景剥虾的一幕后，直觉告诉她不要靠近两人，更不要打79的主意。
　　吸血鬼非常相信自己的直觉，更不用说市长曾经依靠直觉躲过了两次危及生命的危险，所以她比一般吸血鬼更加相信自己的直觉。发觉靠近两人可能会变得不幸以后，市长就在距离两人最远的位置入座了。
　　享用了一顿还算不错的美食后，顾烟景又在这个城市停留了几天，期间还带着79看了一部以爱情为主题的电影。
　　其中的女一号是吸血鬼，女二号是纯人类。在角色设定上是这样，演员原本的身份也亦是如此。
　　剧情很简单，女一认识了还是小孩的女二，看着她一点点长大。在女二的追求下，两人在一起了，很顺利地结婚领证。
　　随后是一些温馨的日常，一直到女二的眼角开始出现皱纹，电影的温馨基调开始发生变化。
　　女一想要转化女二，但女二觉得掺杂了其他感情后，自己对女一的爱极不那么纯粹了，所以拒绝了女一的转化。
　　又过那一段时间后，女二垂垂老矣，在依旧风华正茂的女一怀里死去。
　　最后是开放性的结局，女一在女二死去后独居在两人的爱巢，直到在许多年以后，女一在曾经的路口看到了和女二长得一模一样的小女孩。
　　小女孩蹦蹦跳跳地朝着女一走来了，画面和电影最开始的一幕重合，影片也正式结束。！


第237章 世界九
　　在影厅内的灯光亮起后,许多人开始吸鼻子，尤其是更容易共情的女性，基本都眼角泛红。
　　寿命论,就是那么地残忍,越是相爱，分别的时候就越是痛苦。遇到长相一模一样的小女孩又怎么样？重新在一起吗？等到几十年过后，难道又要再次忍受分离的痛苦？
　　对于人类女孩来说，她或许是幸福的，这一生都有人陪伴，可以带着纯粹的爱意离开。
　　但对于影片中的吸血鬼来说，那就太过残忍了，她甚至都不知道自己喜欢的是这一次的爱人，还是上一次的爱人？漫长的寿命是捆住她的牢笼，让她永远也挣脱不了的牢笼。
　　“79,你怎么看呢？”顾烟景问道，两人是最后才离开影厅的。
　　“电影的内容太过理想化了。”79说道，“现实中应该不会发生这样的情况,吸血鬼不会因为一个人类付出那么多的时间和精力。”
　　“我也觉得太过理想化了。”顾烟景说道,她没有反驳79的想法，只是平淡地说出了一件事实，“没有人可以拒绝被转化为吸血鬼,尤其女一还是侯爵,只要女一愿意,女二更容易就可以脱离血仆，变成吸血鬼。”
　　“脱离血仆的话，两者之间的关系就更趋向于平等了。”顾烟景说着顿了一下，“至少血仆不能弑主这一条规则,会被抹去。”
　　听到顾烟景的话后，79忍不住心跳加速。
　　为什么要刻意告诉自己这一条消息？这应该是非常机密的存在吧？是在试探自己吗？还是想要以此为诱饵，让自己愿意成为血仆？
　　不对，自己在顾烟景眼里不过是食物，只是一个比较有个性的人类而已，她应该没有必要试探自己。这样想来的话，她应该是想要动摇自己的意志，让她在人类和吸血鬼之间选择成为吸血鬼。
　　“那就不是女二的追求了，她要的是纯粹的爱，而不是低等级血脉对高等级血脉自带的尊敬和顺从。”79说道，用了稍微平和一点的语言来表达自己的看法。
　　顾烟景：“那她可以努力，如果她可以得到公爵或者我的赏识，她就可以成为侯爵，这样她们的关系就可以平等。”
　　两人所处的角度不一样，注定了她们的意见得不到统一。
　　不过在两人离开电影院往外走的时候，听到了不少人捧着手机在讨论，一个个地神情激动。原本在影厅里还因为寿命论哭红了眼的人，现在都露出了发自内心的笑容。
　　这一幕让顾烟景和79觉得有些奇怪，在顾烟景的默许下，79很是诚恳地询问了某位路人。
　　“你们还不知道吗？刚才电影里的女一和女二在一起了！她们公布恋情了！”路人笑眯眯地说道，“女二已经接受转化了，她们可以在一起好久，再也不用担心寿命不同导致她们分离了！”
　　“可是这样的话，彼此间的爱意不就不纯粹了吗？”79真诚发问。
　　“小姐姐，你是不是看电影看魔怔了啊，世界上本来就没有什么纯粹的爱意啊，爱是复杂的。电影里理想化了爱的存在而已，不要把电影里面的东西搬到现实中。”
　　路人语重心长地说道，“举个例子，我很爱我的女朋友，但这种爱最开始是基于她的外貌和声音，接着是她的性格和生活习惯，然后是我们相处的点点滴滴，这些都是爱的组成部分啊，爱怎么可能是纯粹的呢。”
　　“可是，吸血鬼和血仆之间，是有从属关系的，作为主的一方是可以影响作为仆的一方的。”79努力解释着。
　　79觉得自己给出的理由说服不了顾烟景很正常，因为她们的种族和立场都不同。但79可以确定，现在和自己说话的路人是个纯种人类，她应该是和自己一个立场的才对。
　　发现朋友已经走远后，路人拍了拍79的肩膀，留两句话就离开了，“可是比起生离死别，一点点影响又算得了什么呢？而且某些科普视频都说了，主仆影响会随着时间越来越小的，不用太过在意~”
　　79抿了抿唇，她不愿意接受这样的事实，所以她又问了两个路人同样的问题。
　　结果自然不用多说，一副磕到了模样的路人，自然不会赞同79的说法，她们甚至还想和吸血鬼谈恋爱，然后被转化呢。
　　“还要继续问吗？”顾烟景问道，“我们还有很多的时间。”
　　79不吭声，她有些接受不了这样的结果，为什么事实总是和她的认知相违背呢？
　　吸血鬼不应该是压迫人类的元凶吗？被转化为血仆不应该是耻辱的吗？
　　79
　　目睹过吸血鬼随意屠戮人类的一幕，从她记事识字开始，吸血鬼的形象就是负面的，且一直都是负面的。
　　联邦所谓的和平共处，不过是吸血鬼用来麻痹和驯化人类的手段而已。这一点从人类议员、市长的数量就可以看出来，吸血鬼排斥人类进入高层。
　　出台的法律就更不用说了，随便拉出来一条都是偏心吸血鬼的。新闻报道也是如此，美化吸血鬼，有关吸血鬼的负面消息一律不允许出现，反倒和人类有关的负面消息，随便搜搜就是一大堆。
　　这些不应该都是显而易见的事情吗？为什么没有人发现，没有人发声，没有人行动呢？
　　“你觉得，你的族人可以和人类和平共处吗？”79问道。
　　“为什么不行呢？”顾烟景反问，“现在他们相处得不是很好吗？”
　　79咬着唇，刚才看到的和听到的一幕，让她遭受了极大的冲击，让她在这一刻想不出什么反驳的话。
　　“看来你是不想问了，回去休息吧，明天去长平。”顾烟景说道，率先迈开了脚步。
　　年轻人啊，见过的世面还是太少了，不过是一点点来自现实的冲击而已，就已经接受不了，开始怀疑人生了吗？
　　看来之前负责教导79的人，水平不过尔尔。自己不过是用了几天的时间，就让对方用十多年时间为79塑造的三观开始崩盘了呢。
　　-
　　长平市是79的老家，同样也是少见的由人类担任市长的城市。
　　从上飞机的时候，顾烟景就已经发现不同了。这班次飞机一共有三百多个座位，可在检票登机后，这三百多个座位中，就只有自己一个吸血鬼。
　　下飞机后，长平和之前城市的区别就更大了。经济没有其他城市发达是其一，大街上几乎看不到吸血鬼是其二，时不时就呼啸而过的警车是其三。
　　“长平的治安很差吗？”顾烟景坐在车上问道，“不过半个小时的车程，我们就已经看到五次警车了。”
　　79没有说话，只是怔怔地看着窗外。
　　作为人类市长，最大的武力权限也就是调动警局的警员了，在这样的前提下，警车多不是很正常的事情吗。
　　“对了，我看过你的资料，你是长平人？”见到79没什么反应，顾烟景丢下了一个让她侧目的消息。
　　“嗯，我在长平出生长大，不过我爸妈不喜欢女孩，在我成年以后就想早点把我打发出去。正好那个时候遇见了来挑选……的血仆，我就被带走了。”79半真半假地说道。
　　她可不是成年的时候被送走的，而是在还是孩子的时候就被父母送走了。只不过原因并不是她不被喜欢，而是她的天赋太好了，被自己的老师看中了而已。
　　“要回去见一见你的父母吗？”顾烟景问道。
　　“他们已经不是我的父母了，我们之间已经没有任何关系了。”79说道，“他们在拿到钱以后，就已经不住在这里了。”
　　“他们已经不在长平了啊。”顾烟景说道，“那你原来的住的地方呢？被卖给其他人了吗？”
　　“嗯。”79应道，“估计已经被推倒重建了，那一片似乎建成了一个新的小区。”
　　79并不担心自己的说辞会露出破绽，因为早在三年前她的老师就已经处理好收尾了，她给出的说法要人证有人证，要物证有物证，可以说找不到任何破绽。
　　顾烟景点了点头，随后闭目养神，等到车子在车行门口停稳后，才从车上下来。
　　之前就说过了，顾烟景打算在到达长平后买一辆车，方便自己和79在行动。
　　顾烟景的眼眸是熟悉的墨色，车行内的店员发现来的是同为人类的客人后，脸上带着热情的笑容上前接待，询问顾烟景的要求和喜好。
　　“续航长一点，地盘稍微高一点，我比较喜欢坐稳一点的车。”顾烟景说道。
　　“这样的话，客人要考虑一下我们最新推出……”店员热情地推销着，全方位介绍着这款畅销车型。
　　在店员介绍的时候，车行陆陆续续又来了三波客人，其中有一波客人是人类和吸血鬼的组合。
　　顾烟景特意流出了一丝注意力放在这三波人身上，发现他们都接受到店员的热情对待后，眉梢微微上扬。
　　这就是人类执政和吸血鬼执政的区别吗？城市最高领导是人类的话，吸血鬼似乎就得不到更为热情和贴心地对待了呢。
　　“你觉得怎么样？”听到店员说完后，顾烟景把选择权丢给了79。
　　“还可以。”79自然是没有什么意见的了，她已经提前把消息告诉自己的老师了，等着对方慢慢安排就行了。
　　车行内的氛围很不错，占据大多数的人类和极少数的吸血鬼相处和谐，至少从表面来看是这样的。
　　花了一点时间走完手续后，顾烟景掏出女大公为她准备的银行卡，利落地刷卡支付了全款。同时这辆车被挂在了79的名下，合同是79本人签的，用的是戚玖的名字。
　　从车行从出来后，顾烟景坐在了副驾驶上。系上安全带后，顾烟景做的第一件事情就是动手关掉了车载导航，只开启了本地电台的功能。
　　现在差不多是下午两点，本地电台正在播放最近的流行音乐，偶尔插播几个小广告。
　　“你要去什么地方？商场还是景点？”在驾驶座上的79开口问道。
　　“随便开，选一个你熟悉的地方停下就好了。”顾烟景说道，难得把主动权交给了79。
　　79握着方向盘的手抖了一下，无声地吞咽过后，开口说道，“我想去我以前的学校看一看，可以吗？”
　　“可以啊，不过今天是周四，我们可以进去学校吗？”顾烟景问道。
　　“如果门卫没有换人的话，我应该可以进去。”79说道。见到顾烟景没有反驳后，就开车往在高中的母校开去。
　　-
　　三年的时间并没与让长平改变太多，至少79还可以根据自己记忆中的地图，顺利地找到母校的大门口。
　　“刘叔叔，是我，我回来看看葛老师。”79开口说道，降下了车窗，让保安室内的人可以看到自己的脸。
　　穿着保安制服的人把脑袋探出窗户看了一眼，脸上露出了笑意，“这不是小一吗？今天你不上学吗？”
　　“嗯，我们已经开始实习工作了，不需要去上课了。”79说道，“葛老师今天在吗？”
　　“在的，葛老师还是高三的教导主任，办公室也在老地方。”保安刘叔说道，很快让自动栏杆抬起，放79开车进去。
　　在图书馆附近找了一个车位停下后，79解开安全带下车，然后绕过车头，帮忙打开了副驾驶的车门。
　　“我要去看葛老师，一会需要怎么介绍你？”79问道。
　　“就说我是你的……吸血鬼朋友吧。”顾烟景说道，在她开口的那一刻，原本墨色的眼眸变成了显眼的赤红色。
　　79无声地吞咽着，迟疑片刻后轻轻嗯了一声，带着顾烟景往自己高三教导主任的办公室，也就是自己老师的办公室走去。
　　图书馆距离高三老师办公室大概有五百米，在两人走到一半的时候，下课铃声正好打响，教学楼陆陆续续有学生下来。
　　如今正好是十月末，在有太阳的情况下，外面的室温还是挺高的，通常只需要穿一件单衣就足够了。
　　“哇，那个人是红色眼睛耶，她是不是就是书本里面说的吸血鬼啊，我还是第一次在学校里看到吸血鬼呢。”下楼准备去操场上体育课的学生们退顾烟景投去了好奇的视线。
　　“真的啊，她好高的，而且好好看，一点都不像老师给我们看的吸血鬼的样子。”另一个同学压低声音说道。
　　听到学生在小声讨论顾烟景后，79忍不住屏住了呼吸。她有些担心这些年轻的学生会口无遮拦，说出一些冒犯顾烟景的话来。！


第238章 世界九
　　“你们老师也有讲到吸血鬼吗？可以问一下,你们老师是如何看待他们的呢？”顾烟景停下了脚步，朝着正小声讨论的学生露出了笑脸。
　　说话的两人都是很普通的人类学生，所以在看到顾烟景对她们笑以后，一下就被对方摄住心神,老实巴交地说出了答案。
　　“老师说吸血鬼在很久以前是人类的敌人,说我们是和吸血鬼站在对立面的。不过在经过数千年的文化交融后,人类和吸血鬼的相处方式已经越发和平了。我们要记住这一段历史，但不要记住这些仇恨。”
　　“老师还给我们看过一些老照片,上面有很凶狠的吸血鬼，不过他们和姐姐不一样，姐姐你很好看。”学生说道，忍不住又偷偷看了一眼顾烟景。
　　这位姐姐长得好好看的,比那些是明星的吸血鬼还要好看！
　　顾烟景笑了笑，“原来是这样啊，那你们害怕我吗？”
　　“当然不怕了,现在人类和吸血鬼已经和平共处了，大家都是要遵守法律的。”学生说道,“姐姐，我们上课时间马上就要到了，一会再聊~”
　　朝着顾烟景挥了挥手后,两个学生就开撒腿往操场跑了。虽然吸血鬼小姐姐真好看的,但总归是上课要紧。
　　联邦对于教育的态度是强制且免费的,学校的建设、老师的雇佣、教材的发放，都是联邦机构一手包办的。在这样的情况下，每个人可以拿到手里的教材都是一样的，都是经过重重审核的。
　　所以顾烟景并不意外学生的答案，除非学生接受的是小班制特殊教育,不然他们在毕业以后，绝对不会是敌视吸血鬼的存在。
　　不过从两个学生的对话中，顾烟景也发现了一些猫腻，那就是某些老师在学生的心里埋下了仇恨的种子。
　　这些种子暂时不会从土里冒出来，但只要这些人看到了一些吸血鬼欺凌人类，或者是听到一些有关吸血鬼负面舆论的时，某些源自学生时代的记忆就会被勾起来，名为仇恨的种子就会生根发芽。
　　也正是因为这样，顾烟景可以保证，79从小接受的肯定是小班教育，用的还是和联邦教材完全相反的人类特供教材。
　　她能在四年后用舆论顺利组建几十万忠心的反叛军，估计和这些散播仇恨种子的老师脱不了关系。
　　“走吧，我也挺想见一见你老师的。”顾烟景说道，“你的想法和这些学生一点都不一样。”
　　“那是因为我接触过很多吸血鬼，而他们只是被动接受教材里面的内容而已，眼见为实耳听为虚。”79说道。
　　她不能明着帮葛老师撇去责任，只能用委婉的方式暗示顾烟景，她的思想是在被圈养的三年内改变的。
　　顾烟景不置可否，让79在前面带路，顺利来到了高三老师的教学办公室。
　　轻轻敲了两下门以后，79的视线落在了一个戴着黑框眼镜的中年女人身上，对着她喊了一声，“葛老师，我回来看你了。”
　　听到79的声音后，办公室大部分老师都看了过来，葛老师的眼里露出了惊讶，她甚至取下眼镜揉了揉眼睛，发现再次戴上眼镜后也能看到79，才一脸惊喜地站了起来。
　　“小一，你怎么回来了？”葛老师露出了开心的表情，朝着79走来。
　　“刚好来长平市有事，所以就来看看老师您。”79说道。她往旁边挪了一下身体，露出了身后站着的顾烟景。
　　“老师，这是我的朋友……顾烟景。”79说道，“我已经改名字了，我现在叫做戚玖。”
　　“戚玖吗？这个名字挺好的，比你原来的好听。”葛老师笑着说道，“难得回来一次，要不要和学弟学妹一起上课，下节我正好有课。”
　　葛老师：“顾同学，你应该没有在人类的学校上过课吧，要不要也来体验一下呢？”
　　葛老师的视线看似大部分都落在了79的身上，但不易被察觉的余光却牢牢锁定着顾烟景，似乎是在审视着什么。
　　79没有马上回答，而是看向了顾烟景。
　　顾烟景笑了笑，“好啊，我确实没有和人类上过课，我还挺好奇的。”
　　葛老师口里的下节课在四十分钟以后，把具体的教室和班级告诉顾烟景和79后，葛老师就继续备课了，把介绍学校的任务交给了79。
　　“你的老师知道你被血仆买走了吗？”离开高中教学楼后，顾烟景开口问道。
　　79犹豫了一下，然后点了点头，说出了原本就预设好的故事设定，“葛老师想要劝我爸妈不要这样做，不过他们没有听。”
　　“就因为他们做出了那种事情，所以在你看来，你已经没有父母亲人了，是独身一人？”顾烟景问道。
　　“是。”79点头。有关父母的问题顾烟景在一开始就问过了，她给出的答案是没有家人。
　　顾烟景：“可是你们人类不是很讲究生恩和养恩的吗？就算你和他们断绝了法理上面的关系，但血脉上的关系，应该是断不了的吧？”
　　“他们用我换了一百二十万，这一笔钱足够我偿还他们的恩情了。”79说道。
　　“那这样说的话，你是支持金钱能买断关系的？”顾烟景问道，侧目看向了落后自己半步的79。
　　“对。”79没有否认。
　　“呵。”顾烟景笑了，慢悠悠地说道，“钱可以买断关系，那寿命和权力应该也可以买断一些东西才是。”
　　“父母都可以买卖孩子了，对血仆有再生之恩的吸血鬼，为什么不可以让血仆对自己言听计从呢？毕竟血仆对外的称呼，可是吸血鬼的后裔啊。”
　　79好看的眉头皱在一起，“这……这是概念混淆。”
　　“没什么混淆的，父母是给你们第一次生命的人，而我们是可以给你第二条生命的存在。”顾烟景平铺直叙地说道，“你口里所谓的不平等，不过是非我族类其心必异而已。我敢保证，如果把吸血鬼和人类的处境对调的话，你们只会对吸血鬼赶尽杀绝，而不是倡导和平共处。”
　　79抿着唇，前面的话她是不认同的，但是后面的话……79找不出什么反驳的理由。
　　人性的贪欲，她也是看到过的，只是在很多时候她都下意识地忽视了，把更多的注意力放在了吸血鬼身上而已。
　　“你要清楚，我绝对是比人类更加博爱的存在。”顾烟景说道，“如果你真的读过古书的话，你应该清楚，在科技发展起来之前，我们是占据足够优势的。”
　　“不过我们并没有随意扩张领土，只是在人类侵略我们的时候给予反击，然后拿回了我原本的领地而已。”
　　“不过你们人类确实很聪明，搞出了很多杀伤性极强的武器，逼我用出了压箱底的东西，让我这一睡就是万年呢。”顾烟景随口感叹道。
　　“其实在你们人类被迫蜗居在小领地的时候，我还带有一丝丝的理智，我的族人曾经问过我，要不要赶尽杀绝，让人类彻底消失在这块大陆上。”
　　79心里一紧，“你给出了什么样的回答？”
　　“嗯？你现在还可以站在这里，不就已经足够说明情况了吗？”顾烟景问道，“我非常有容人之量，也不喜欢迁怒无辜。”
　　79怔了一下，顾烟景在那个时候选择了放过人类吗？她只是把发动战争的人类处理了，留下了无辜的民众吗？她……是那么好心的吸血鬼吗？
　　看到79一副怀疑人生的样子后，顾烟景嘴角微微上扬，加快了前进地速度，把79甩在了身后。
　　顾烟景可没说自己是因为善良放过了人类，她只是把一些事实片段式的表达了出来而已。
　　顾烟景心里非常清楚，她当时虽然说了放过人类。但那所谓的放过是把人类当做储备粮和看重他们的繁殖能力而已，可不是圣母心泛滥特意饶恕那些没有参与战争的人。
　　高等级的吸血鬼拥有几乎永生的寿命，但他们孕育后代非常难，而且生育过程中的危险程度很高，完成生育后，还会因为孩子分走了体内的血脉，导致自身血脉等级往下掉的。
　　在这样的情况下，让把人类转化为吸血鬼，并且在他们通过考验后成为自己的族人，就是一个扩大种族的好办法。
　　非我族类其心必异，这句话是人和吸血鬼都通用的。至于后来吸血鬼和人类可以和谐相处，那也是基于人类没有威胁的情况。
　　加上人类的寿命实在短暂，新生的人类在吸血鬼的刻意控制下，并没有暴露出他们先辈的野心，所以随着时间的变化，吸血鬼也就逐渐习惯和人类共存了。
　　-
　　在充满青春活力的高中校园内溜达了一圈后，顾烟景和79在课间来到了位于三楼高三五班的教室。
　　顾烟景的身材和外貌本就很吸引学生的注意，加上她还有一双赤红色的眼睛，更是让学生好奇她的身份和来学校的目的。
　　所以短短的课间十分钟，这栋教学楼内的学生就差不多都知道学校里有个‘年轻’吸血鬼的存在了。
　　“姐姐，你怎么来我们教室了，你不会是实习老师吧？”之前和顾烟景搭过话的学生问道。
　　没错，事情就是这样的巧，高三五班在下午第二节上的就是体育课，顾烟景和79坐的位置，正好就是在那两个女生的后面。
　　“你们学校有吸血鬼老师吗？”顾烟景反问道。
　　学生摇了摇头，“不过副校长好像是吸血鬼，但我们除了在宣传栏上看到过副校长的照片以外，并没有遇见过她。”
　　顾烟景点了点头，笑着说道：“我不是实习老师，我是来陪你们学姐温习校园时光的，你也可以当我是你的学姐。”
　　“欸，我的学姐吗？”学生看向了79，“姐姐，你是我们高中毕业的学生吗？”
　　“嗯，我是……三年前毕业的。”79说道，“当时我的班主任也是葛老师，算得上你们的直系学姐呢。”
　　“原来是这样啊，怪不得你们可以来和我们一起上课，不过学姐你好年轻的，一般来看葛老师的都是稍微大一点的学姐呢。”学生感叹道。
　　“除了我们以外，你还见过其他学姐吗？”顾烟景抓住了一闪而过的线索，微微眯眼问道。
　　“对啊，不过那是刚刚开学的事了，来的是看起来比姐姐年纪要大一点的学姐，她们同样也是实习老师，需要先学习几个月，才能开始带学生。”学生说道。
　　听到学生的话后，顾烟景露出了若有所思的表情，79则是有些紧张，担心学生在顾烟景的盘问下说出一些不该说的东西。
　　好在上课铃声很快打响，学生飞快地把身体转了回去，拿出历史书摆出了一副认真听课的模样。
　　有顾烟景在场，葛老师自然不会在授课的时候夹带私货，而是简单地照本宣科，把书本上的重点和要点提炼出来，让学生记忆背诵。
　　联邦对的人类免费教育是十六年制，六年小学，三年初中，三年高中，四年大学，这期间学生上学需要的费用和教材都是联邦一手包揽，人类想要学习只要出个人和生活费就行了。
　　当然，免费归免费，想要上排名高的大学，也是需要有好成绩和高分数的。其中历史分数的占比是各门学科中最高的，而且在排名越靠前的大学中，历史分的占比也越高。
　　一节课四十分钟，在专心听讲的情况下，时间过得非常快。
　　在葛老师宣布下课以后，之前的学生就很是开心地转过了身体，想要继续和好看的吸血鬼姐姐和学姐交谈。
　　但可惜的是，顾烟景和79在下课前两人分钟就偷摸摸从后门出去了，没有给学生继续搭话的机会。
　　-
　　“你要去找副校长的话，不如让葛老师打个电话问问，没有教学任务的副校长，不一定会在学校里。”79说道。
　　“不用麻烦她了，我们直接跑一趟就是了，你是这里的学生，应该知道副校长办公室在什么地方吧？”顾烟景说道，没有给79拖延时间的机会。
　　79抿了抿唇，带着顾烟景在校园内兜了半圈，最后来到了行政办公楼。
　　“如果位置没有变的话，校长办公室应该在三楼。”79说道，先一步踩上了楼梯，在前面带路。
　　顾烟景跟在79的身后，在楼梯转角处，用余光督了一眼正在闪着红光的摄像头。
　　与此同时，另一边的葛老师因为顾烟景这一督屏住了呼吸，等到顾烟景背对着镜头后，才缓缓吐出一口气。
　　“不愧是吸血鬼始祖，就算实力只恢复了一部分，感知也是那么的敏锐，通过监控都能感觉到自己被注视着。”葛老师感叹道。
　　“主任，副校长那边安排好了吗？会不会被吸血鬼发现不妥当的地方？”在办公室的另一个老师问道。
　　“她发现不了的，我们控制副校长已经整整二十年了，她见过不少高等级的吸血鬼，但是没有一个吸血鬼发现她的状态有什么不对。”
　　葛老师推了推鼻梁上的眼镜，“我们用的是药物加上催眠，并不会过度损伤副校长脑海中的记忆，除非是非常熟悉她的人，不然外人是看不出猫腻的。”
　　在一边的老师点了点头，“我们对付吸血鬼始祖的话，要不要加重药量？”
　　“那是肯定的，她们到现在都还没有离开，非常有可能会在学校食堂内用餐，到时候让他们准备好加料的食物，试探一下对方的反应。”葛老师说道。
　　“不过食物中的用量不需要太多，主要是试探目的，看看药物能不能对她造成影响。”葛老师又补充了一句，“有用的话就加大剂量看看。”
　　“那小一呢？给她的食物中，要不要也加一点东西？”老师问道，“小一现在还是人类，对付吸血鬼的都有效的药物，对小一来说可能有点危险。”
　　葛老师犹豫了一下，在脑海中回忆了一下79今天的表现，“都加上，然后找个机会给小一解药就行了，小一肯定不想我们的计划因为她出了纰漏。”
　　“好，我马上吩咐他们去准备。”老师对葛老师的命令没有任何异议，很快就去食堂执行命令去了。
　　小一，你不要怪老师狠心啊，谋大事的路上总是避免不了牺牲的。
　　葛老师在心中感叹着，视线依旧牢牢黏在了电脑屏幕上，通过监控掌握顾烟景的实时动态。
　　葛老师看到79在敲校长办公室的门，在得到里面的允许后，又推开了门。79先走了进去，随后顾烟景也跟着走进了办公室。！


第239章 世界九
　　校长办公室内坐着一个身穿正装,脸上表情十分严肃的女性。她先是抬头看了一眼79，随后才将视线落在顾烟景的身上。
　　“你是……”发现自己感知不到对方的血脉等级后，副校长露出了困惑的表情。
　　“我和你血脉等级差不多，可能略高你一点点。”顾烟景说道,含糊过了这个问题,直接拉开椅子坐在了副校长的对面,顺便示意79坐在自己的旁边。
　　“你最近有没有得到和王有关的消息？”顾烟景单刀直入。
　　“王？”听到顾烟景的话后，副校长获得了短暂的清醒,“我有感觉到，王好像苏醒了，不过我没有得到相关的消息，也不知道有没有机会见到王。”
　　“这不就巧了吗,我是王派出来的使者，如果你想要见王的话，我可以给你写一份引荐信,你可以靠着引荐信进入王居住的城堡。”顾烟景说道。
　　“真的吗！”副校长忍不住加重了音量，原本严肃的表情也开始变得狂热起来,“想，我想要见到王！”
　　顾烟景嘴角勾起一抹笑，“好的,麻烦给我可以用的纸笔。”
　　“您请。”副校长说话的语气也变得自然了许多,很快就把自己能找到最好的纸笔递了过去。要不是因为盯着顾烟景看太过不礼貌了,她都想要站在顾烟景的旁边，看她一个字一个字地写了。
　　顾烟景所谓的引荐信也非常简单，先在白纸上写上一点场面话，最后在落款处写上蕴含自己力量的名字。
　　“滴一滴血在上面，绑定这封引荐信。”顾烟景说道。
　　副校长没有多想,直接把手指放进嘴里咬了一口，然后挤出一滴血来，落在了引荐信上。
　　血滴掉落的位置非常巧妙，正好落在了顾烟景的签名上。随后神奇的一幕发生的，血滴飞快地融入到了白纸中，没有留下任何痕迹。
　　“这样就可以了吗？”副校长问道，宝贝地捧着这一封引荐信。
　　“嗯，不过时效有限，你可能需要马上出发。”顾烟景说道，“你现在可以腾出时间吗？”
　　“当然可以，我在学校又没有什么任务，不过是个……”话说道一半后，副校长忽然怔了一下，努力眨了两下眼睛后，发现了不对劲的地方。
　　她在学校怎么会没有任务呢？她可是副校长啊，有监督校长和各年级老师的责任。虽然不需要每天检查，但是每周和每个月的教师研讨会，她是一定要参加的。
　　奇怪，她怎么会主动说不去参加这些研讨会呢？如果她不想去的话，为什么她还要待在学校里。
　　“副校长？你是不是要进行一些工作的交接？”顾烟景喊道，用声音唤回了对方理智。
　　“我在。”副校长下意识地说道，“我应该是需要交接工作的吧？”
　　“我最近正好有空，不如我来帮你履行责任怎么样？”顾烟景问道，“如果我没有记错的话，副校长应该是需要在一些会议上出席的对吧？”
　　“是的，每周和每月的例会都需要出席。”副校长问道，“不过我这一去不知道要过多久才回来，会不会耽误您的时间？”
　　“不会，我最近打算在长平住上小半个月，开个会的时间我还是可以腾出来的。”顾烟景说道。
　　副校长点了点头，压下了心中忽然冒出来的反对想法，诚恳地表达了自己的谢意，然后就拿着引荐信离开了，打算用最快的方式离开长平，去到自家王所在的城堡中。
　　在副校长离开后，79忍不住开口了，“你为什么要这样做？为什么要刻意支开副校长？”
　　“很简单，我好奇人类学校的构成，也很好奇担任学校副校长是一种什么样的体验。”顾烟景说道，“对了，从现在开始你就是我的助理了，开会需要的资料由你来帮我准备。”
　　79抿着唇，脸上的表情变来变去的，心绪起伏极大。
　　“有问题吗？”顾烟景问道。
　　“没有。”79说道。
　　-
　　“主任，这……我们是不是露出了什么破绽？”办公室的某位男老师问道，额头忍不住冒出了冷汗，“对方是吸血鬼始祖的话，会不会能察觉到自己后裔状态的不对劲？”
　　葛老师紧紧皱眉，靠着监控她可以看清楚顾烟景和副校长之间大部分的互动。她们的对话听起来似乎有些奇怪问题，但是拆分来看的话，好像有没有什么太多的问题。
　　“顾烟景大概是心中有些怀疑，所以想要顶替副校长的位置，借此探查一下学校的情况。”葛主任说道，安抚着同伴，“副校长的表现目前来说还算正常，我们毕竟没有把她彻底变成傀儡，她为了可以见到吸血鬼始祖抛下工作很正常。”
　　“而且现在联邦宣扬的是吸血鬼和人类和平共处，除非她手上有证据，不然就算她是吸血鬼始祖，也不能无缘无故对人类做什么。”葛主任说道，“这里是长平，我们拥有足够多的力量。”
　　“那我们要做些什么吗？”男老师问道。
　　“不用，按照计划来就可以了。对方成为副校长对我们来说也是有好处的，比如我们可以用开会的方式把她给骗到指定的位置。”葛老师推了推自己鼻梁上的眼镜，“找个机会和小一聊一聊，她似乎得到了顾烟景的一部分信任，有她配合的话，我们成功的概率会更高。”
　　男老师应道，心中的恐惧慢慢消失，‘崇高’的理念再一次占据了他的脑袋。
　　-
　　副校长是个非常清闲的岗位，所谓的交接工作也不过就是转交一些有关学校的资料而已。
　　顾烟景只是注意了一下研讨会开始的时间，然后就把这一部分资料放进了抽屉里面，不再理会。
　　和葛老师料想中的一样，顾烟景打算在学校食堂内解决自己的晚饭。
　　提前了解到顾烟景喜欢吃海鲜的葛老师，特意让后厨在今天准备了好几道新菜，避免顾烟景因为食堂的菜品不佳放弃进食的想法。
　　不过葛老师的准备注定落空了，因为顾烟景并没有自己去选菜，而是让79去选购，还特意吩咐了她一句，说要尝一尝学校食堂的特色美食。
　　79不知道自己今天食堂的菜都是加料了的，所以就按照自己在记忆中的味道，选出了五道经典的老菜系，一道海鲜都没有选。
　　“这样够了吗？如果不够的话，我再加几道。”79端着一个被装得满满当当的托盘回来。
　　“可以了。”顾烟景说道，拿起筷子依次品尝了一下，脸上没有露出任何异常的情况。
　　“怎么样？还合你的胃口吗？”79问道。
　　顾烟景放下了筷子，“都不怎么样，拿取倒掉吧，我们换个地方吃。”
　　“为什么？”79微微皱眉，拿起筷子很快尝了一下菜品的味道，“这不是很好吃吗？还是你不喜欢这些食材？”
　　“这些菜里面有我不喜欢的味道，我觉得不好吃。”顾烟景说道，看向79的视线变得有些微妙，“而且这些菜品在制作的时候都不够卫生，我不喜欢吃不干净的东西。”
　　真是一个小可怜啊，那么快就被自己的老师当成弃子了吗？
　　79脸上没有什么表情，心里很是不满顾烟景浪费食物的行为，“我觉得挺好的，如果您不喜欢吃的话，麻烦你等我一下，我吃完以后陪您去外面。”
　　“不，我现在就要去。”顾烟景说道，态度变得强硬了起来，“倒掉，这是命令。”
　　79抿着唇，想到自己现在还是对方的食物后，只能听从对方的安排，把几乎没被动过的菜品倾倒在了回收桶里面。
　　-
　　“主任，我们的用量已经减少到三分之一了，但还是被对方尝出来了。”看到79把东西倒掉以后，在食堂蹲守的人立刻就给葛老师打了电话，汇报了最新消息。
　　“知道了，对方应该会加重怀疑。”葛老师说道，“趁着她们离开，马上在会议室中做好相关的安排，那一批对吸血鬼也能起效的无味气体毒药准备好了吗？”
　　“准备好了，我已经让人把所有的库存都调过来了，现在的浓度就算是伯爵和侯爵，在吸入一分钟后也会失去对身体的控制能力。”电话另一边应道。
　　“好，那就安排上，记得通知其他人，提前服下解毒的药剂。”葛老师说道，“不用在意小一，完事后给她注射解药就行。”
　　“好，不过主任……我怎么觉得对方不像是怀疑，而像是看穿了我们的安排呢？”汇报的人吞吞吐吐地说道，“她只是尝了那么一小口，就发现了不对。这样的感知能力，也太过可怕了一点吧。”
　　葛老师没有说话，如今箭在弦上不得不发。不管是顾烟景是发现了什么，还是怀疑上了什么，只要对方还在长平，还在学校里，那么他们就必须要做点什么。
　　“如果是那样的话，我们就更要动手了，不然等到她把事情捅到议会，我们在长平市所有的据点和准备就废了。”葛老师说道，“如果你害怕了的话，你可以现在就离开，这样的话就算事情败露，也不会牵连到你的身上。”
　　“主任，我不是那个意思，我只是想要我们的计划更加周全一点，我绝对不是贪生怕死。如果可以用我的命换来成功的话，我绝对不会退缩的。”汇报的人说道，努力表达自己的真心。
　　葛老师敷衍了几句，在挂掉电话后，心中的不安越来越明显。
　　难道自己的计划真的被对方发现了？可她也没有露出什么破绽啊？或许药物加入菜品后会稍微让菜品的味道发生改变，但菜品味道不合格的可行性有很多种的，顾烟景没道理会认为是菜品里面有药剂。
　　冷静，冷静，如果顾烟景真的发现了的话，她肯定不会只是简单地倒掉饭菜，她应该留下证据，然后以此为借口指派军队来对付自己。
　　如今她只是选择去出外面吃，或许只是单纯地觉得味道不够好呢。
　　退一步说，如果顾烟景是看出来了，但故意装作没有看出来的话。那么她肯定是想要继续在学校里面调查，这样一来的话，对方来参加会议的可能就是百分之百了。
　　虽然不能在会议上打对方一个措手不及，但自己努力那么多年成果不会白费！只要顾烟景来了，他们的计划就一定会成功的！
　　-
　　79并不知道自己的老师试图进行什么计划，她只是专注手上的工作，努力剥小龙虾的壳，尽可能地满足顾烟景的需求。
　　“79，我们要不要打个赌？”轻松吃完三斤小龙虾后，顾烟景忽然开口问道。
　　“嗯？赌什么？”79下意识抬头看去，撞进了顾烟景赤红色的眼眸中。
　　“简单，就赌一赌你老师愿不愿意变成吸血鬼好了。”顾烟景开口说道，“公平起见，你可以先压住。”
　　79捏碎了手里的小龙虾壳，“不，我老师肯定不会愿意变成吸血鬼的，她和我一样，作为人类存活，是她的底线。”
　　“这样啊，那我就赌她愿意好了。”顾烟景说道，“如果我赢了的话，你要答应我一件事情。”
　　“可以，但你要我做的那件事情，不可以违背我的底线。”79下意识补上了一句。
　　顾烟景没有说话，只是笑了笑，然后让79继续剥小龙虾。
　　小可怜看来还没有意识到啊，她在潜意识里已经开始怀疑自己的老师了呢。
　　小可怜的某些信念也已经开始动摇了，不然她怎么会下意识地担心自己会输掉赌约呢？！


第240章 世界九
　　下定决心动手以后,他们的动作非常快，顾烟景在第二天就接到了通知。学校在下午两点会召开本月的教学研讨会，班主任、各学科组长、年级主任和学校高层全部要出席。
　　“79，资料准备好了吗？”顾烟景问道。
　　79点了点头,把打印出来装订好的文件递了过去,“按照你的要求,已经把昨天和今天上午了解到的学生需求整理好了。”
　　“行，开会前十分钟喊我,我眯一下。”顾烟景说道，放松地靠在椅背上，开始闭目养神。
　　79握紧了手上的资料，因为顾烟景一直和她在一起的关系,她并没有什么机会联系到自己的老师。但这略显突兀的月度研讨会，就足够79察觉一点什么了。
　　她可以保证，老师是想要对顾烟景动手了。虽然不知道对方用的是什么办法,但肯定和这个研讨会有关系。
　　79抿着唇，忍不住看向了被自己握着的资料。
　　顾烟景这个副校长虽然来得很离谱也很荒唐,但她确实有在认真倾听学生的发言，也有在搜集他们对学校的改善意见……
　　顾烟景似乎和自己在历史书上了解到的吸血鬼始祖不一样，她不是弑杀的吸血鬼,她甚至都么太大的架子,更加谈不上高高在上和傲慢。
　　虽然自己在顾烟景眼里只是食物,但在外人面前，顾烟景也把该有的尊重都给到了自己了，对外声称两人是朋友关系，还给了自己名字。
　　79有些纠结，她甚至萌生出了向顾烟景坦白的想法,觉得自己和老师是被古书上的内容误导了。作为吸血鬼始祖的顾烟景，可能真的愿意和人类好好谈一谈。
　　只要他们能给出足够靠谱的依旧和说辞，顾烟景或许是可以被打动的？或许有更加温和的方式为人类争取权利。
　　【检测到目标人物好感度增加，目前好感度12，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度增加，目前好感度16，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度增加，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“时间到了，我们要出发了。”79在心里想了很多，但最后还是什么都没有说出来，只是在一点五十分喊醒了对方。
　　短时间内连着听到三条好感度提示，顾烟景自然也没有睡着，听到79的声音后就睁开眼从椅子上起来了。
　　“研讨会在什么地方？”顾烟景问道。
　　“图书馆顶楼。”79说道，声音和平时没有什么两样。
　　顾烟景嗯了一声，迈开腿往前走去。在学校溜达了好几圈的她，现在已经不需要79带路，也能准确找到目的地了。
　　-
　　十分钟后，顾烟景和79踩着点出现在了位于图书馆顶楼的会议室。
　　见到顾烟景来了以后，在最上面负责主持会议的葛老师也松了一口气，同时忍不住激动了起来。
　　“既然大家都来齐了，那么这次的教学研讨会就正式开始了……”葛老师开口说道，为了增加研讨会的真实性，她甚至准备了配套的PPT进行讲解。
　　顾烟景坐在副校长的位置上，单手托着下巴看向了液晶大屏幕，看起来在非常认真地听讲。
　　反观79，因为只是助理的关系，她没有上桌的资格，只能坐在一边的椅子上。
　　发现会议室的大门紧闭后，79就敏锐地发现了不对劲，很是警惕地开始环顾四周，思考自己的老师会用什么办法来对付顾烟景。
　　但没等79发现周围的异常，她就先一步发现自己的眼皮越来越重，身体也开始不听使唤起来，似乎下一秒机会摔倒在地上一样。
　　好在79并没有真的摔倒在地上，在她失去意识的那一瞬间，身边的人非常好心地拉了她一把，让她可以仰头靠在椅背上。
　　看到79已经中招后，葛老师的说话语速免不了受到了影响，比之前略快了一点，情绪的起伏也稍微变大了一些。
　　顾烟景依旧维持最开始的动作，似乎并没有发现自己的食物不正常了，甚至还拧开了放在自己手边的矿泉水，喝了好几口下去。
　　该死，顾烟景怎么还没有晕倒啊！她已经吸入差不多十分钟的毒气了吧？不仅如此，她甚至还喝了水！水里面他们也动手脚了啊！
　　眼看着葛老师就要绷不住了，顾烟景才慢慢悠悠地打了一个哈欠，放缓了自己的动作，营造出她已经被药物影响了的错觉。
　　终于，在二十分钟后，顾烟景的意识看起来变得更加迟钝了，连用手撑着下巴的力气都没有了，只能软绵绵地靠在躺椅上。
　　为了不让自家小可怜吸入毒药太多，自己还早点让这些人如愿以偿吧。顾烟景在心里感叹了一句，随后装模作样地发出了质问声。
　　“你们，对了我做了什么？”顾烟景一脸虚弱地问道。
　　看到顾烟景的样子后，会议室内的老师一下就兴奋了，其中距离顾烟景最近的那个男老师，直接从随身携带的公文包里面掏出了注射器，把具有更强劲作用的药剂注射进了顾烟景的体内。
　　一直昏迷的79也享受了一波被注射药剂的待遇，不过她被注射的并不是毒药，而是解药。
　　“老师，你……”清醒过来后，79就看到了有人在给顾烟景注射药剂，还看到了那个男老师脸上闪过的疯狂神色。
　　“小一，你做的很好，我们成功了。”葛老师说道，眼里闪过一丝狂热。
　　79没有说话，发现顾烟景看向自己后，她下意识地移开了视线，不敢和她对视。
　　“你们，想要做什么？”顾烟景一脸虚弱地说道，“你们难道想要我的血液？让自己变成公爵？”
　　葛老师的眼神闪过一丝暗芒，“我们可没有你想的那样迂腐，我们是要为同胞争取该有的权利。”
　　“我们被吸血鬼压迫的时间太长太长了，该到我们人类反击的时候了！”注射药剂的男老师说道，注射完药剂后，又拿出了抽血的设备，直接扎进了顾烟景手腕处的血管，开始抽血。
　　顾烟景轻笑了一声，“你们这样做是徒劳的，除非的自己愿意，不然血液在离开我的身体以后，只能保持一分钟的活性。”
　　“不如我们打个商量，给我解药，我可以让你们变成我的后裔，不是血仆的哪一种，而是直接成为伯爵或者是侯爵。”顾烟景说道。
　　看起来处于弱势的顾烟景，脸上并没有露出多少害怕的情绪。
　　“你应该知道的吧？由始祖直接转化成的吸血鬼是非常特殊的，不管他们体内的血脉浓度是多少，都可以免疫血脉压制。”
　　“换一句话说，你们除了不能违背我的命令意外，可以对任何等级的吸血鬼下手。”
　　“
　　提醒一下你们，伯爵的寿命可是五千年打底，侯爵就更不用说了，努努力的话，可是能活上一万年的。”顾烟景说道。
　　明明她说话的语气非常平淡，吐出来的字眼听起来也有气无力的。
　　会议室内的人在听到对方说的话后，都忍不住心动了一下。
　　那可是五千年的寿命！足够他们过上普通五十辈子了！这怎么能忍住不心动呢？
　　“不要相信她说的话，她只是在欺骗你们而已。”葛老师说道，“继续抽取血液，我们抽取的血液越多，她的实力就越弱。”
　　葛老师也有些心动，但她的信念更为坚定一点，所以没有马上被诱惑。
　　“主任，刚刚抽出来的血袋开始褪色了……”负责抽血的男老师说道，“我算过时间，这就是一分钟前抽出来的。”
　　“真是浪费啊，如果你们把这样一袋血输送进自己身体里的话，都可以直接成为公爵了呢。公爵可是能自动获得联邦议员席位的，还可以参与议长竞选呢。”顾烟景说道，她的声音越发轻了，看起来也变得更加虚弱了。
　　能直接成为议员？甚至还有可能成为议长？顾烟景的话顺利让会议室里的呼吸声变重起来。
　　“主任，我愿意牺牲自己！”过了不知道多久以后，一个五十多岁的老师站了起来，走到了顾烟景的身边，“我愿意接受输血，试一试这个吸血鬼说的是真话还是假话。”
　　“如果我接受血液以后被对方控制了的话，你们就直接杀了我！”中年老师说道，一副愿意舍生取义的模样。
　　葛老师的眼神暗了暗，盯着变得透明的血袋看了一会，随后又看了一下同僚的眼神。
　　在场的一共三十六人，被说动的人已经有二十个了，看来这件事情自己是不能反对了。
　　“试试看吧。”葛老师说道，“其他人注意情况，一有什么不对，马上动手。”
　　“好！”众人齐声应道，把最大‘功臣’79挤到了最外面。
　　79张了张嘴，她想要提醒这些人，顾烟景不是那种没脑子的人，她不会那么轻易就中招的。
　　而且一旦变成吸血鬼，他们就是顾烟景的后裔了，顾烟景如果想要他们死的话，他们没有任何的反抗能力。
　　但话到嘴边后，79又说不出来了，因为她看到了这些人眼神中的狂热，甚至看到了自家老师眼底压抑着的兴奋和期待。
　　直觉告诉79，就算她说出了这些话，这里的人也听不进去了。比起未来不知道能不能实现的理想，他们更加看重马上就可以得到的寿命和权力。
　　-
　　输血并不需要用太多的时间，在众多人的注视下，那个看起来五十多岁的中年老师，在接受了不到十毫升的血液输送后，就以肉眼可见的速度变得年轻。
　　他原本泛白的头发重新变成了黑色，眼角的皱纹消失不见，原本有些浑浊的眼睛，也变得明亮起来，原本的近视眼也恢复了，甚至视力比常人优秀百倍。
　　不仅仅是这些细节，中年老师的五官也在发生细微的变化，变得更加英俊帅气，随着他眼眸的颜色转变成赤红色，原本只要一米七的他直接窜到了一米八。
　　“你感觉怎么样？你还记得你是谁吗？”
　　“你有没有觉得有不舒服的地方？还好吗？”
　　“你有没有被吸血鬼控制？有获得什么异能吗？”
　　亲眼看到对方的变化后，他们七嘴八舌地问道，迫切地想要知道答案，更加迫切地想要成为下一个做实验的人。
　　“我的感觉非常好，浑身都充满了力量。没有任何被压制的感觉，我觉得非常好！”
　　已经变成吸血鬼的老师哈哈笑了一声，然后手握成拳砸向了会议桌。
　　轰——
　　实木打造而成的桌面被打穿了一个洞，许多木屑飞了出来，引起了众人的惊叹。
　　接下来会发生什么？答案已经非常明显了。
　　众人的眼神更加狂热，没有人可以拒绝漫长悠久的生命，更加没有人会拒绝自己变强，还有那触手可及，能让自己一步登天的权力。
　　什么？担心在被转化后受制于顾烟景？
　　没关系，顾烟景现在已经被药物控制了，一旦都构成威胁了，大不了就一直让她处在流血的虚弱状态，每过一小时给对方注射药剂就行了。到时候他们还可以来一波挟天子以令诸侯，直接成为最高的统治者。
　　见到这一幕后，79忍不下去了，她冲到了葛老师的面前，质问她为什么不阻止这一幕的发生。
　　“老师，顾烟景不是普通吸血鬼，她是吸血鬼始祖！”79提醒道。
　　“没关系，等到我们都变成吸血鬼以后，我就会杀了顾烟景，我不会给自己留下隐患的。”葛老师说道，她比大部分人都有远见一点，但也就只是比大部分人有远见一点而已。
　　“可是，这样的话，你们就不是人了啊？”79不理解，“老师，如果你变成吸血鬼了，你还会为人类争取权利吗？”
　　还有，你们这样做，岂不是和古书上吸血鬼的恶行没有什么两样吗？吸血鬼至少还是为了食物，可你们就只是为了力量啊……
　　“当然，我们会成为议员甚至是议长，然后修改联邦的法律，让人类和吸血鬼享有一样的待遇。”葛老师说道。
　　“好孩子，他们都已经输完血了，你也去接受转化吧。我们的事业不是一蹴而就的，我们要一直活下去，才可以保证人类和吸血鬼享有一样的待遇。”葛老师说道，语气变得狂热起来。
　　她原本是理智的，也是排斥变成吸血鬼的。但是眼看着同僚一个个地都变年轻且强壮后，她也忍不住心动了。
　　当然，她不会说自己眼馋寿命和力量，她会告诉自己，她这样做都是为了更好的为人类同胞争取权利，她这是以身饲虎！她牺牲了自己作为人类的可能，就为了可以为同胞争取权利！
　　79没有说话，她知道拦不住自家老师，她唯一能做的就是不接受输血。
　　就这样，在一个小时以后，79成为会议室内唯一的纯种人类。
　　“79，你好像输了。”顾烟景很有耐心，她在所有人都偷走自己的血液后，才无视了三十六人惊恐的眼神，慢悠悠的拔掉了自己手腕上的取血针，站起来走到了79的面前。
　　这些人的准备还是太不充分了一些，她可是吸血鬼始祖啊，这些对普通吸血鬼或许有用的药剂，对她而言和普通空气并没有什么区别。
　　退一步说，就算这些有用，顾烟景也可以暂时停下呼吸，从根源避免自己中毒。
　　79用力地咬着下唇，她低下了头，想到自己的老师们都做了什么手，更加不敢和顾烟景对视了。
　　不过顾烟景可没有给79逃避的机会，直接用单手捧住了79的脸，
　　逼迫她直视自己，“79，我好虚弱啊，我今天流了好多好多血哦，你们人类真是残忍啊。”
　　发现79依旧闭口不言后，顾烟景又用另一只手强迫79张开了嘴，并且把食指伸了进去，让她没有办法闭上嘴，“你是不是要补偿我？”
　　“你……”79的口中存在异物，所以声音听来略显含糊，“唔，放了他们，我给你血，你要多少都可以……”
　　79努力转动着眼睛，看向那三十六个因为血脉压制动弹不得的人，不对，他们已经不是人了，而是新生的吸血鬼。
　　他们赤红色的眼中满是恐惧和后悔……
　　啧，这就是贪心的代价，她都说过了，顾烟景不是那种可以轻易对付的存在，那么匆忙的计划，怎么会……
　　是啊，怎么会成功呢？还不是因为这些人被权力迷了眼，做出了错误的决定。
　　想到这里后，79忽然就觉得没意思了。这就是人性的贪欲吗？在没有办法成为吸血鬼的情况下，他们会为同胞争取权力。
　　可有了一步登天的机会后，那些所谓的理想就……变得一文不值了……
　　“你给我血是本就应当的，而他们……”顾烟景微微眯眼，松开了捏着79下巴的手，也把手指抽了出来。
　　擦拭掉上面存在的痕迹后，握住了79的手，在三十六人的注视下走向了门口，然后咔嚓一声打开了门。
　　“你不应该为他们求情，而是应该庆幸，庆幸我没有迁怒其他人。如果遭遇这一切的是女大公的话，整个长平的人类都背负代价。”顾烟景说道，同时关上的会议室的门。
　　就在她关上的大门那一刻，里面的那个三十六个自诩正义的老师也付出了代价，瞬间化为了血雾。
　　要知道，顾烟景在给女大公好处的时候，也只是分出了一滴精血而已。
　　区区普通人类，怎么能承受那么多源自始祖的血脉呢？爆体而亡也只是活该罢了。！


第241章 世界九
　　从图书馆顶楼离开后,顾烟景带着79去了监控室，当着她的面拷贝了监控，随后删除了源文件。
　　“79，你觉得这一份监控在网上曝光后,能造成什么影响？”顾烟景问道,把玩着存储着相关画面的U盘。
　　79抿了抿唇,看向了顾烟景手上的U盘，“如果相关画面被公布的话,你的族人，会很生气，他们一定会报复人类。人类很有可能会失去担任老师的资格，肯定会失去成为学校高层的机会。”
　　79说着顿了一下,观察了一下顾烟景的表情后，继续说道，“长平市,乃至是所有由人类担任市长的城市，都会被清查。”
　　顾烟景点头,“很靠谱的猜测，这确实很有可能会发生。”
　　“不过同样的，这样的画面曝光以后,会勾起更多人的野心。他们会觉得吸血鬼并没有想象中的那么强大,他们想尽一切办法搞到吸血鬼的血液,然后准备更加周密的机会，用尽一切办法成为吸血鬼中的一员。”79说道。
　　“哦？你是觉得监控的画面在公布以后，会影响我族人的安全？”顾烟景反问。
　　“高等级的吸血鬼或许不会受到影响，但是低等级的吸血鬼……不一定是人类的对手，毕竟双方在数量上的差别极大。”79一板一眼地说道,“所以我的建议是，低调处理这件事情，大事化小小事化了，这样有利于吸血鬼和人类和平共处。”
　　“听起来很合理。”顾烟景给出了评价，“不过你似乎忘记了一件事情，那就是血脉压制和感应。通过非正常途径获得吸血鬼血脉的人，他们身上的味道和正常转化的吸血鬼不一样。除非他们在非法获得血脉后永远隐居，不然等待他们的只有死亡。”
　　79愣住了，“还有……这样的说法吗？”
　　“当然，这种事情在万年以前就有过了，那个时候吸血鬼和人类是对立的，不管是吸血鬼猎杀人类，还是人类围攻吸血鬼都是很寻常的事情。”
　　“在那个时候，如果我的族人落入了人类的手中，逃离的机会又特别小的话，他们一般都会自我了结，连带躯体一起化作尘烟的那种。不然等待他们的就是无穷无尽的研究，甚至因为他们的再生能力强，还会被反复解剖。”顾烟景说道，语气平淡。
　　79怔怔地说不出话来，“这些……这些东西，我们学的历史书上……都没有。”
　　“那对我们来说是耻辱的记忆，自然不会让你们人类知道。”顾烟景说道，“你应该庆幸，时间冲淡了大部分族人对你们人类的恨意，只要你们不贪心自己不该得到的东西，那么联邦就会一直存在下去，有些口号喊多了以后，也会慢慢变成事实的。”
　　“可是……吸血鬼依旧处在人类的上位……”79想不出其他反驳的理由，只能干巴巴地重复这一句话。
　　“这有什么不对的吗？在吸血鬼和人类的战斗中，我们是胜利的一方。在人类的历史中，被改朝换代也是很正常的事情吧？弱者服从强者，自古以来就有这样的道理。”
　　顾烟景平静的看向79，“我们上位，人类可以活下来，人类上位，我们却活不下来，所以这个世界如果想要存在的话，吸血鬼上位是必须的。”
　　79抿着唇，“可如果你们改变主意了呢？万一身处高位的吸血鬼容不下人类呢？那人类就只能等死吗？”
　　“一般来说，他们是不会改变主意的，毕竟这块大陆那么大，如果只有吸血鬼存在的话，那也太过荒凉了一点。”顾烟景说道，嘴角露出了一丝笑意，“如果你不放心，担心存在万一的话，那你可以选择讨好我啊。”
　　“只要我不改变主意，我的后裔就不会改变主意。”顾烟景说道，很是惬意地欣赏着顾79脸部表情的变化，“相反，如果我改变主意的话，人类可以在百年内彻底成为历史。”
　　“而我刚才遭遇了一些非常不好的事情，让我对人类产生了一些不太好的想法。”顾烟景拖长了尾音，“而且参与某件事情的人，肯定不只有三十六个人。”
　　“79，你想要拯救人类的话，应该知道自己需要做什么吧？”顾烟景露出了浅浅的微笑，“还有，比起你们暗地里谋划来谋划去的，现在有一条捷径摆在你的面前呢。”
　　79不吭声，她低着头，眼里满是挣扎。
　　顾烟景说的话很有道理，她的意志就是吸血鬼的意志，如果自己可以让顾烟景改变对人类的态度，那么上行下效，她的后裔肯定也会更加重视人类的存在。
　　可自己要怎么做？她要怎么讨好顾烟景？顾烟景现在应该已经知道自己的身份了，她肯定知道自己留在她身边是别有目的的，肯定也知道她是所谓的内应……
　　“我可以为你做什么吗？”79问道，原本挺直的背脊慢慢弯曲下来，她现在没有其他选择了，只能选择妥协，“除了成为你的食物以外，我还可以为你做什么吗？”
　　“这个问题，你还是问一问自己比较好。”顾烟景说着站了起来，走到79身边说道，“好好想一想，你能为我做什么，想一想，你自己还有什么价值吧。”
　　话音落下后，顾烟景继续往前走，打算离开学校，去外面摇人来处理这件事情。一口气没了那么多班主任和老师，如果不及时补上的话，非常影响学校开展正常的教学工作呢。
　　79咬着唇，默不作声地跟在了顾烟景的身后。她不知道自己要做些什么，但她知道自己最少要跟着对方。
　　顾烟景不相信长平市的市长，所以她直接联系了女大公，简单地说明了一下自己遇见的事情，让她从隔壁城市挑选合适的人来处理。
　　“王，您没事吧！我马上过来，请您等我两个小时！”女大公听到有人想要绑架自家王，而且试图控制和伤害顾烟景后，一下就炸开了，想要直接大军压境，把那些人都轰成渣渣。
　　“我没事，你不用过来，指派一个伯爵来处理就可以了。”顾烟景说道，“另外给所有族人安排一次全方位的身体检查，血仆也不要忘记了。”
　　“是，我马上去办。”女大公放缓了呼吸，汇报道：“王，昨天晚上有一位子爵拿着您的亲笔信来拜访，我暂时安排她住在了城堡。”
　　“嗯，全身检查也给她安排一次，她估计被人喂了不少药，让她在城堡里待着，好好修养一段时间吧。”顾烟景说道，简单的几句话就安排好了大部分事情。
　　挂掉电话后，顾烟景靠在了副驾驶的椅背上，“现在差不多到晚饭时间了吧？”
　　“现在是五点四十六分，你想要吃什么？”79问道，想了想又补上了两句，“现在是饭点，很多热门餐厅都已经满员了，如果你不是很饿的话，我们可以去超市购买食材。我学过做饭，海鲜处理的手艺也还可以。”
　　顾烟景没有说话，不过79知道，她这样就等于是默认了，所以很快启动了车子，按照记忆去到了最近的大型超市。
　　-
　　79的家确实已经被推倒重建成其他建筑了，但这并不代表79在长平市没有安身之处，她私底下还是有房产在这里的，只是没有记下她的名下而已。
　　“房子记在了我……妹妹的名下，抱歉，之前骗了你，我还有亲人在世，不过他们确实都已经不在长平了。”79说道。
　　79的两只手都拎着装得满满当当的购物袋，在开门的时候需要先放下购物袋，才能腾出手来。
　　顾烟景点了点头，在79打开门以后就径直走了进去，一点都没有想要搭把手的想法。
　　79从小接受的是小班教育，因为葛老师控制了一部分吸血鬼的关系，她知道吸血鬼始祖即将醒来，也知道女大公在各地挑选品质上乘的人类当做备用食物。
　　所以79在被送去当食材的前两年内，学了很多技能，其中包括但不限于烹饪、舞蹈、文学鉴赏、音乐剧欣赏、驾驶等。
　　其用意也非常好理解，那就是为了让79尽可能地靠近顾烟景这位吸血鬼始祖，最好可以获得对方的信任。如果接近不了顾烟景也没有关系，靠近其他位高权重的吸血鬼也是一样的。
　　就比如原定的命运中发生的事，79并没有被顾烟景选中，她最后成为了一名侯爵的长期食材。而79也用她学到的东西，在一年内获得了对方的信任，并且在对方准备转化她之前先一步脱身。
　　79的住处距离市中心有一段距离，是一处老小区内小别墅，只有上下两层，占地面积不算很大，优点是有独立的小院子，可以用来种一点自己喜欢的花花草草。
　　因为有安排人每周打扫一次的关系，小别墅内还算整洁。79在进到屋子里以后，就很乖地去到了厨房，开始准备起了晚饭。
　　顾烟景在小别墅里面逛了逛，依次检查了一层和二层的房间，确定没有什么人埋伏在这里后，才懒散地坐在了沙发上，看起来电视。
　　【宿主，你不去帮忙吗？如果这个时候你关心一下目标人物的话，她很容易对你心生好感的。】发现自家宿主在认真看电视后，003有些疑惑地问道。
　　“我知道，不过没有必要。”顾烟景在意识中和003
　　沟通，“我要是对她好的话，她多半会觉得我有其他的目的，担心我会对她的同胞下手。”
　　“现在这样就很好，我对她冷处理，她就会觉得我把气撒在了她的身上，反而会安心。”顾烟景说道。发现电视上开始播放广告后，很快就切了频道，停留在了新闻频道上。
　　003琢磨了一下，发现自己并不能很好理解宿主的意思，干脆就把她的话原原本本地记下来，然后存到了自己的数据库里面。
　　79的厨艺是经过特殊训练的，她会的菜品不会是很多，但只要是她会的菜，做出来的味道都不差。味道和口感上或许比不上顶级的厨师，但对比起一般酒店大厨的话，还是不落下风的。
　　不需要顾烟景额外吩咐，79在把菜端上来以后，就认真地开始剥虾和剥蟹壳了，把剥出来的虾肉和蟹肉整齐地码在小碟子里，小心翼翼地推到了顾烟景的面前。
　　“这样够了吗？如果不够的话，现在还来得及去买海鲜。”79说道，语气中藏着一丝忐忑。
　　顾烟景拿起勺子吃了一口，“唔，不用，可以了。”
　　“好。”79应道，老实巴交地坐在了顾烟景的对面，看着她把自己辛苦劳作的成果一点点吃完。
　　“明天买点补血的食材，把你自己养好。”顾烟景慢悠悠地用湿巾擦拭着自己的嘴角，“晚上洗澡的时候，记得把脖子洗干净一点。”
　　79怔了一下，点头的动作也慢了一拍。
　　-
　　晚上九点，顾烟景从主卧内的浴室出来。
　　在她打开门以后，就看到原本的地板上多了一层地毯，估计是79刚从其他地方搬过来的，把卧室铺得满满当当的。
　　顾烟景轻笑了一声，放弃了穿棉拖鞋的想法，光着脚踩在了地毯上。
　　发现床上还没有79的身影后，顾烟景选择在单人沙发上坐下，顺手拿起了放在附近的一本书，一页一页翻阅着。
　　过了大概二十分钟，把自己洗得干干净净的79走了过来，她把拖鞋留在了卧室的门口，赤脚走进来的同时，还把卧室的门给关上了。
　　是直接躺在床上当活人抱枕，还是先过去和顾烟景说上两句话？
　　79的驻足片刻，最后还是迈开腿，走到了顾烟景的身边，“我洗干净了。”
　　顾烟景放下了手里没什么营养的书，仰头看向了79，“你的脖子距离我好远啊。”
　　79垂落在身体两侧地手指动了动，然后慢慢蹲了下来，同时微微歪头，撩开了盖在自己的头发，露出了白皙细腻的脖子。
　　“这样，可以吗？”79问道，无声地吞咽了一下。
　　顾烟景没有说话，她只是伸出了自己的手，用食指指尖轻轻摩挲着79的脖子，随后把指腹贴到了血管附近，感受着里面正在流动的血液。
　　79现在的姿势非常奇怪，在蹲着的同时身体又在往前倾，要不是她可以撑着沙发扶手，估计早就开始发抖了。
　　顾烟景不是想要喝自己的血吗？她为什么不动了？是在寻找合适的下嘴点吗？
　　刚才自己把脖子洗了三四遍，现在应该非常干净了吧？
　　随着时间的流逝，79的心跳开始一点点地加快，脚底板传来的酥麻感也不断地涌上了脑部神经系统，让她忍不住加重了呼吸。
　　“不错，洗得很干净。”顾烟景说道。她并没有像79想的那样，直接对她的脖子下嘴，反而在给出了评价后，就把手给收了回来。
　　“睡觉吧，时间不早了。”顾烟景站了起来，径直走向了床边。
　　79有些恍惚，随后费劲地用手撑着沙发站了起来，忍住了脚底传来的如针扎般的酥麻感，用尽可能快的速度躺在了床上。
　　顾烟景不置可否，只是在79躺在床上后，啪的一声关掉主卧的灯，让房间陷入一片漆黑中。
　　严格来说，漆黑的环境只会让79失去视野，并不会影响到顾烟景。因为吸血鬼本来就是夜行生物，即便失去了灯光，也依旧可以看清。
　　失去视觉后，79就发现自己的听觉和触觉变得灵敏了起来，她可以非常清晰地感知到，顾烟景在身边躺在，她甚至还挪动了一下自己的身体。
　　从呼吸中可以判断出来，顾烟景和自己距离很近，可能只有一个小臂的距离，也可能只有一只手掌的距离。
　　这都已经熄灯了，为什么顾烟景还不抱住自己？难道她是担心自己会对她做点什么吗？她不主动的话，自己要不要主动一点？
　　不对，要是自己主动的话，顾烟景肯定会觉得她有其他的目的，还是暂时以静制动的好。
　　不知道过了多久，在79忍不住咽下口水的时候，她再一次感受到躺在自己身边的人动了。
　　顾烟景用手圈住了自己的腰，和之前许多次一样把自己往她的怀里扯，然后紧紧地抱住了自己。
　　嘶——
　　79没来得及想太多，她就因为脖子上传来的痛楚倒吸一口冷气。
　　顾烟景咬了自己的脖子一口，还是用尖锐的獠牙咬下去的，好痛，伤口应该在流血了吧？
　　79在心里想着，随后忍不住从喉间溢出了几个语气词，“唔……嗯啊……”
　　可恶，顾烟景为什么在吸自己的脖子，好奇怪的感觉啊，是因为刚才咬出来的伤口不够大吗？
　　听到79忍不住开始哼唧起来后，顾烟景放缓了自己吮吸伤口的行为，等着伤口处的血液慢慢流出来，然后再被她吞进腹中。
　　79哼唧的时间没有太久，也不知道是因为顾烟景放缓了动作，还是因为她失血过多导致她精力不足，过了不到十分钟，她就昏昏沉沉地睡了过去。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的好感度提示后，喝饱了的顾烟景才恋恋不舍地松开了79的脖子，顺带在上面留下一个明显的伤口。
　　自己现在还没有消气呢，自然不会好心地治愈79脖子上的伤口。
　　再说了，她被抽走的血可不止那么一点点，留下伤口的话，下次进食也可以方便一点。！


第242章 世界九
　　女大公的办事效率很高,在顾烟景睡到自然醒以后，就发现长平市的市长已经因为贪污受贿的罪行被带走调查了。
　　至于长平市的警察局，也因为有给本地黑恶势力当保护伞的嫌疑，被隔壁城市的军队直接接管,所有警员都被看管起来,每个人都要接受调查。
　　学校那边的老师也很快就位,毕竟那是一所非常不错的高中，许多想要稳定编制岗位的人都想成为其中的一员。
　　他们不清楚在这个时间为什么突然有那么多的岗位空缺,但这一点也不影响他们把自己的简历发过去，然后在收到堪称天上掉馅饼的入职通知书后，火速上岗开始工作。
　　这些大动作都是在晚上进行的，所以并没有引起太大的波动。知会了相关媒体和平台后,这件事情造成的影响顺利被控制在了长平市以内，并没有对外传开。
　　当然，给所有吸血鬼进行体检这件事情不是一个晚上可以完成的,在女大公的规划下，大概需要两个星期的时间,为了不引起不必要的麻烦，他们需要分批次进行身体检查。
　　-
　　“他们把所有的警员都带走了？”79在网上看不到什么消息，只能从本地电视台的报道上,看到一部分内容。
　　“放心,我让他们严查每个人,不会错杀无辜的。”顾烟景说道，拿着小叉子慢悠悠地吃着被79端到面前的果盘。
　　79不说话了，想要顾烟景放过对她下手的人是不可能。连市长都已经被控制了，其他人参与到其中的人，肯定也是逃不脱的,怎么没有必要做无用功。
　　“你要……在这里待多久？等到新市长上任吗？”盯着顾烟景吃掉三块水果后，79忍不住问道。
　　“可能吧，什么时候我觉得无聊了，我就会换个地方。”顾烟景用叉子插起了一块哈密瓜，不过她并没有往自己的嘴里送，而是递到了79的面前。
　　“张嘴。”顾烟景说道。
　　79不敢违背顾烟景的意思，很快张开了嘴，在顾烟景把水果塞进来的时候，用牙齿咬了下来。
　　见到79乖巧的样子后，顾烟景嘴角露出了一丝笑意，又往自己嘴里塞了一块哈密瓜，“不要担心，我会让他们根据罪行分批次处理那些人的，主犯死刑是肯定的，从犯的话……就送到监狱里面吧。”
　　“如果只是对此有所听闻，并没有参与到其中的话，那就交一份检讨书，再处一些罚金好了。”顾烟景说着放下了手上的叉子，侧过头看向了79，“你觉得这样的处理办法这样？”
　　79咽下了嘴里的哈密瓜，开口说道，“很好，很合理合法的处理方式。”
　　“如果你是我的话，你从我的立场出发，你会怎么做？”顾烟景问道，“我要听真话，不要用假话来糊弄我。”
　　79眨了眨眼，如果自己是顾烟景的话，那她肯定不会放过那些想要杀她的人……
　　“斩草除根，彻查。”79说出了自己内心最真实的想法。
　　“那你觉得，我是不是一个善良的存在？”顾烟景接着问道。
　　“嗯。”这一次79倒是没有犹豫，很快就给出了答案。身处高位又手握权力，如果换做是人类的话，他们肯定会恨极了那些处心积虑想要杀自己的人，从严处罚是肯定的。
　　这样一对比的话，顾烟景确实是个好人，不对，应该是个脾气好又有容人之量的吸血鬼。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度28，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“对了，我也没有辜负你的劳动成果，之前你整理出来的，那一份写满学生意见和建议的文件，我特意让新上任的领导层看了，他们估计会趁着人员变动做出一些调整。”顾烟景慢悠悠地补充道。
　　“……谢谢。”79不知道该说什么，只能重复表达谢意，“谢谢你。”
　　对比一下自己老师的行为和顾烟景的行为，自己之前所有的坚持，似乎都变得可笑了起来。
　　吸血鬼和人类，真的不能和平共处吗？人类真的需要用那么激烈的方式来反抗吗？
　　-
　　顾烟景一共在长平停留了十五天，她准备离开的那一天，正好是新市长就任的那一天。
　　顾烟景和79去到了市政府的广场，看到了穿着正装从里面走出来的市长。毫无疑问，新任市长是吸血鬼，是一位实力强大的吸血鬼伯爵。
　　她当着广场内数千民众和数十个镜头，举起手宣誓，宣誓自己会遵守联邦律法，坚守联邦原则，
　　愿意以长平市的发展为己任，对长平市的所有市民负责。
　　“这一份入职宣誓是吸血鬼和人类通用的，但目前看来，只有我的族人在坚守着所谓的誓言。”顾烟景开口说道，语气里带着明显的嘲讽，“如果彻查人类市长的话，我觉得很少有人可以问心无愧。”
　　79缓缓吐出一口气，这一次她没有闭口不言，而是轻轻嗯了一声，“确实，现在的市长看起来，会比以前的市长要好上一些。”
　　其他的不说，单单市长是高等级吸血鬼这一点，就能让生活在长平的人享受到许多好处了。
　　原因自然不是什么偏心吸血鬼的法律，而是因为吸血鬼伯爵可以每年可以转化的人类非常多，就冲着这一点，就会有很多人才涌向长平，并且真心诚意地为长平这座城市做贡献。
　　顾烟景微微低头看向79，随后伸出手摸了摸她脖子上的伤口，“你的家人，现在住在哪里？”
　　79下意识看向了顾烟景，加重了语气问道：“你要做什么？”
　　“嗯？”顾烟景眉梢微挑，露出了一丝不悦，“你是在质问我吗？还是怀疑我会对你家人做什么？”
　　“不是……我只是……”79飞快收回视线，同时放缓了语气，“我只是不想自己连累到他们而已，我没有怀疑你的意思，我只是不想让他们看到我现在的样子。”
　　顾烟景见状也放缓了语气，“那就告诉我答案，我不想再问一遍了。”
　　“在……汇海，那个很热闹的城市。”79说道，语气中带着一丝唏嘘，“那里的人和吸血鬼相处得非常和谐，所以汇海是……相对安全的城市。”
　　顾烟景笑了，“看来你潜意识内也是清楚的，吸血鬼和人类和平共处这一情况，对人类是有很大好处的。”
　　79嗯了一声，重新审视自己，“之前是我以偏概全了，抱歉。”
　　【检测到目标人物好感提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景笑了笑，等到市长走完入职流程后回到了车子里，“这一次不坐飞机了，开车过去吧，路上要是遇见有趣的城市，可以停下来看看。”
　　“如果你担心我对你家人做什么的话，你现在还有时间通知他们，让他们去到其他的地方。”在车子启动后，顾烟景补充道。
　　79摇了摇头，轻声说道，“不用了。”
　　79倒不是相信顾烟景不会对她的家人动手，而是她知道不管自己的家里人在什么地方，只要顾烟景想，她就可以找到。
　　-
　　长平市和汇海市距离很远，就算是尽量以直线的路线通过，也要穿过十个城市才可以抵达汇海市。要是驾驶员不吃不喝一直开车的话，也要一天以上的时间。
　　距离长平比较近的几个城市没有给顾烟景太多特殊的感觉，就是普通吸血鬼市长治下的城市而已。
　　但在路过第五个城市江闵市的时候，顾烟景来了一点兴趣。这座城市和长平市还有汇海市一样，也是少见的由人类担任市长的城市。
　　不过江闵市的氛围和长平市截然不同，街道上吸血鬼的存在非常常见，甚至还有吸血鬼和人类勾肩搭背，双方就像普通好朋友一样相处。
　　江闵市的表现让顾烟景暂时停下了步伐，带着那么一丝丝好奇心，顾烟景入住了江闵市内最好的酒店，而且一口气订了七天套间。
　　“两位女士，一口气入住七天的话，推荐两位办一张会员卡，可以凭借会员卡打九折哦！”登记入住信息的前台笑眯眯地说道，“如果我没有看过的话，两位女士应该是不同种族的吧？”
　　“嗯，不同种族办理会员卡的话，是不是可以享受不一样的折扣？”顾烟景问道。
　　“女士您误会了，我们酒店对吸血鬼和人类是一视同仁的，两位不管谁来办理会员卡，都是享受九折的优惠。”前台笑眯眯地说道，“只不过我们酒店有一条特殊规定，如果是吸血鬼和人类在一起的话，可以享受折上九折，也就是八点一折的优惠呢。”
　　“是这样吗？你们酒店似乎很欢迎吸血鬼和人类结伴而行？”顾烟景眼里多了一丝兴趣，继续问道，“这是江闵市的特色，还是你们酒店的特色？”
　　前台保持着脸上的笑容不变，“谈不上是江闵市的特色，不过有这样规定的并不是我们一家酒店，江闵市超过一半的酒店都有类似的规定。主要是我们市长推行了一些政策，比较喜欢人类和吸血鬼好好相处而已。”
　　顾烟景点了点头，随后往后退了一步，示意79去办理会员卡。
　　“这位女士，你的脖子是怎么回事？”看到79脖子上还没有愈合的伤口，和她比一般人都要差的脸色后，原本还挂着笑脸的前台瞬间变成了一脸严肃的样子。
　　“女士，如果你受到非法侵害的话，你可以选择向我们求助，在警察到来前，我们酒店会保护您的安全。”前台说道，看向顾烟景的眼神中带着一丝警惕。
　　79愣了一下，反应过来后立刻摇头，摸着自己脖子上的伤口说道，“没有，我没有受到非法侵害，我是自愿的。”
　　“自愿的？”前台将信将疑，“女士，您确定自己是自愿的吗？联邦针对吸血鬼吸食人类血液这一情况，有相关法律出台的，除非征得了本人的同意，或是签署了有关的条约，不然吸血鬼是不能直接吸食人类血液的。”
　　“我确定，我是自愿的，而且我也和她签署了条约……”79说道，忍不住深吸了一口气，“在条约上，我已经把自己卖给她了，我……是她的所有物。”
　　“啊？”前台听到后愣了一下，好一会才反应过来，“哦哦，原来是这样的，抱歉了，请女士你把身份证明给我，我来给你办理会员。”
　　啊，原来两位女士是那种关系啊，怪不得，怪不得！看来这一次是自己多管闲事了！
　　79嗯了一声，把自己的证件递给前台后，不敢回头看顾烟景。
　　因为吸血鬼和人类存在一定食物链上的关系，所以联邦有不少法律是专门针对这一现象出台的。
　　法律规定，吸血鬼不可以在违背当事人的意愿的情况下强行吸食人类的血液，违反的话会根据吸食血液的多少进行量刑，一般都是以血液价值乘以十倍处罚金，而这些罚金执法机构和受害者会对半分。
　　当然，这条法律出台也是有前提的，那就是确保每个城市都存在不小于十二家大型血库。在保证吸血鬼不会缺少食物的情况下，保护人类不被强行吸食血液的法律才被联邦议会通过。
　　不过血库里面的血液终究是比不上新鲜血液的，所以在自愿或者有合约的情况下，法律也是允许吸血鬼吸食人类血液的。
　　其中的自愿非常好理解，可以等同于不抗拒、不反抗被吸血鬼吸食血液。
　　至于合约的话，主要分为两种，一种是把吸血当成工作，用自己的血换取报酬，双方的关系类似于老板和员工。另一种则是和79刚才说的那样，属于把自己整个人卖给了吸血鬼，变成对方的所有物的合约。
　　因为联邦倡导吸血鬼和人类和平共处的关系，加上吸血鬼一般会养着自己的所有物，所以后一种情况逐渐和人类包养人类的行为划上等号，是带着暧昧气息的合约。
　　“这是两位的房卡，请女士保存好，如果有遗失的话，请第一时间来我们这里登记。”前台麻溜地开好了七天的房间，把房卡递给了79。
　　79道谢后接过房卡，非常僵硬地转过身体，“那个，房间开好了，我们现在就上去吗？”
　　顾烟景笑了笑，“上去吧，今天你就好好休息一下好了，我可不想一出去就被误会了，我可是守法公民，一般不会乱来的。”
　　听到顾烟景明显带着打趣意味的话语后，79的脚趾忍不住抓了抓鞋底板，忽然有一种想要穿越回过去的想法。
　　如果可以再给她一次机会的话，她肯定只会说自己是自愿的，不会补上后面那些虽然是事实，但是根本没有必要说出来的话！
　　“我刚才……不是故意的，我只是想要解释，我没有其他的意思。”用房卡打开门以后，79开口解释道。
　　“没有其他的什么意思？”顾烟景挑眉，用脚把门给关上，“如果我没有记错的话，你们被血仆带到城堡的时候，应该是身无分文的情况吧？”
　　“是……”79硬着头皮说道。
　　“从城堡离开以后，你用的难道不是我的钱吗？”顾烟景反问，“衣食住行的消费，应该的都是走我的账户吧？”
　　“对……”想不到可以反驳的点后，79逐渐开始破罐子破摔，“我不需要解释什么，我确实你是所有物，这一点问题都没有。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度32，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景笑了笑，赤红色的眼眸中难得多了一丝温柔，“很高兴你可以认清这一点，为了让我的所有物可以陪伴我更长的时间，我现在给她放半天的假，她可以安静地睡上一觉。”
　　“我的睡眠暂时还没有什么问题，不需要额外补觉。”79说道，“现在已经到午饭的饭点了，我们是在这里吃，还是出去？”
　　“看看酒店的菜单上都有什么。”顾烟景说道，没有揪着79不放。
　　79轻轻吐出一口气，很快就在靠近门口的柜子上找到了一整本菜单。
　　“菜品还挺丰富的。”79说道，“有你爱吃的海鲜。”
　　“嗯，也有你需要的补血营养餐。”顾烟景说道，看了两眼后，就把菜单塞给了79。
　　顾烟景：“我今天什么都不想吃，你按照自己的喜好点就行了。之前那些人欠下的血液你也差不多还清了，今天你可以放心休息，我不会咬你的。”
　　79：“好……谢谢……”！


第243章 世界九
　　顾烟景的承诺还是非常靠谱的,79在吃饱喝足后不仅获得了好好休息的时间，甚至还获得了整张床的所有权。
　　睡得饱饱起来后，79就发现顾烟景在客厅看书，她看书的姿势和自己昨天晚上睡前时候看到的并没有什么区别。
　　顾烟景这是看了一整个晚上的书吗？她是因为不想打扰到自己,所以才没有上床睡觉的吗？
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度35,请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯？又涨好感度了？小可怜是又误会什么了吗？
　　听到003的提示后,顾烟景放下了手里的书，扭头看向了站在卧室门口发呆的79，“睡醒了？洗漱一下，我们出门看看吧。”
　　“好……”79应道。和顾烟景对视不到五秒,79就收回了自己的视线，颇为不自在地看向了其他地方。
　　顾烟景笑了笑，拿出手机玩了一会,给79留出了洗漱换衣服的时间。
　　唔，小可怜不会误会自己为了她一个晚上没有睡觉吧？吸血鬼本来就是夜行生物,晚上不睡觉是很正常的。她之前每晚都睡觉，才是对她的迁就啊。
　　-
　　江闵市确实是个很有趣的地方，顾烟景在没有隐瞒身份的情况下,并没有享受到太多的特权。同样79作为人类,也没有受到什么不一样的待遇。
　　而且江闵市似乎尤其偏爱人类和吸血鬼一起行动,不管是入住酒店宾馆，还是去餐厅就餐消费，服务员在看到顾烟景和79一起的时候，都表示会给到特殊的折扣。
　　折扣的力度不是很高，但如果每次来都可以打折的话,那么日积月累下来，可以享受到的优惠也是非常不错的。
　　就比如现在，正在包厢里面用餐的两人就享受到了吸血鬼和人类结伴而行的特殊优惠，不仅免除了包厢费，还被赠送了两道小点心。
　　“79，你以前来过江闵市吗？”顾烟景问道。
　　79摇了摇头，“没有，我成年之前基本都在长平生活，就算离开长平去到其他地方，时间也不会超过一个月。”
　　“你们人类不是常说读万卷书不如行万里路吗？这句话好像还是挺适合你的。”顾烟景说道，“如果长平的市长可以和江闵的市长学习一下的话，说不定会有不一样的结果。”
　　“或许吧，江闵市……是个很有趣的地方。”79说道，忍不住盯着桌子上的特殊立牌发起了呆。
　　桌子上的特殊立牌由很常见的亚克力板制作而成，最特殊的地方大概就是上面的图案了，一个明显是吸血鬼的女性和一名人类女性手拉着手。虽然是很简单的q版图案，但盯着看久了以后，又会品出一些其他的意思来。
　　-
　　从餐厅离开后，顾烟景就往人多的商场里面走了。这一次可没有什么专业的接待人员凑过来，有的只是一个可触摸的大屏幕，不管是人还是吸血鬼都可以从上面获取到和商场有关的信息。
　　“唔，我好像没怎么给你买过衣服，正好最近天气冷了，今天就以买十套衣服为目标吧。”顾烟景自顾自地说道。她盯着大屏幕看了一会，发现二楼到四楼都是卖衣服的地方后，直接搭乘扶梯上楼。
　　79不知道在想些什么，紧紧地跟在了顾烟景的后面，一声不吭的。
　　顾烟景很少自己买衣服，她的衣服一向都是熟知她喜好的女大公准备的，她只需要打开衣柜按照当天的喜好进行挑选就行了。
　　在搭乘扶梯抵达二楼后，顾烟景随意选了一家人相对少一点的店铺进去。
　　“你觉得这一套怎么样？”顾烟景用手指着店铺中间的模特问道。
　　79顺着手指的方向看过去，发现是粉嫩嫩的裙装后，微微皱眉，委婉表达了自己的意见，“太过年轻了一点，比较适合年纪小的学生穿。”
　　“年轻？你不也只有二十一岁吗？在我看来就是个小孩子而已。”顾烟景啧了一声，“如果你没有被选中的话，你现在应该在上大学，大学生也算是学生。”
　　79抿了抿唇，话是这样说，但她现在会的东西一点都不比大学生少，加上她这几年经历的事情，她的阅历甚至比许多成年人都要高上许多呢。
　　“你好，请问这套衣服有适合我朋友的尺码吗？”顾烟景决定不尊重79的意见，很快就喊来了店员，让79带着粉嫩嫩的裙装去了试衣间。
　　模特身上的说是裙装，但严格来说只有下半身是裙子，上半身其实就是普通的高领毛衣，只是在下巴处加上了一些点缀而已。
　　过了大概三分钟后，79迈着小碎步出现在了顾烟景的前面，动作略显僵硬。
　　“转个圈。”顾烟景说道，很不客气地拿出了手机，开启了拍摄模式。
　　79抿着唇，硬着头皮转了一个圈，让裙摆随着她自己的动作绽放开来，如果79的表情可以更加享受一些的话，那就是妥妥的公主转圈了。
　　“好看，包起来！”顾烟景露出了笑意，“那一套蓝色的那个一样的尺码，直接包起来好了。”
　　79缓缓吐出一口气，用尽量平缓的语气问道，“我，现在可以去把衣服换下来了吗？”
　　“唔，可是你穿着裙子挺好看的，不如就先这样穿着？”顾烟景摸了摸自己的下巴，很是认真地问道。
　　“你说过要买十套衣服，现在只买了两套，我一会肯定要试衣服的，没有必要穿成这样。”79说道，努力克制住自己内心的羞涩。
　　看到79开始泛红的耳部轮廓后，才勉强止住了逗弄79的想法，“算了，你去换掉吧，裙子确实不够方便。”
　　听到顾烟景的话后，79如释重负，很快就提溜着裙摆钻进了试衣间，换上了方便行动的裤装。
　　就这样，按照一家店买两套衣服的规律，在顾烟景从第五家店铺出来的时候，79手上就多了十个装着她衣服的购物袋。
　　“天气变冷了，你不买新衣服吗？”79问道，跟着顾烟景上了电梯，随后到了停车场。
　　顾烟景停下了脚步，看着79费劲地打开了车子的后备厢，把手上的购物袋一个个整齐地放了进去，“不需要，我还有很多没有穿过的衣服。”
　　“当然，如果有人想要送给我的话，我也不会拒绝。”顾烟景笑着说道，“你该不会是被我帮你买衣服的举动感动到了，所以想要回报一二吧？”
　　“不是，我只是单纯的好奇这个问题的答案。”79说道，忍不住咽了咽口水。
　　她的内心确实有所触动，说来也怪可笑的，她的脑海中并没有什么逛街买衣服的记忆，试穿衣服被夸奖好看什么的，就更不用说了。
　　“不是就好，我只是对我的所有物负责而已，你衣食住行方面的花销，本来就是我来承担的，所以不要因此感动什么。”顾烟景说道，脸上的笑容看起来没有什么变化，但是话语见却出现了一些以往不曾有过的疏离。
　　察觉到这一点的79愣了一下，慢一拍才开口应下，“好，我记住了，我不会有什么多余的感动的。”
　　【检测到目标人物好感度增加，目前好感度39，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【宿主，为什么在你表现出对目标人物的疏远后，目标人物还会涨好感度呢？她不应该心灰意冷，和你保持距离吗？】
　　“因为我这样说了以后，她就不会觉得我对她别有目的了。”顾烟景解释了一句。
　　【然后呢？】003依旧反应不过来。
　　“在没有目的的情况下，我都愿意照顾她的衣食住行，如果我对她别有目的的话，我不就会对她更好吗？”顾烟景说道，“而且重点不是我对她的态度怎么样，你要看我对她做了什么。”
　　“从79的经历来看，她从很小的时候就已经被定向培养了，她接触的人和事很多都是特意安排好了。”顾烟景说道，“简单一点来说，她从小就要经历一些不好的事情，例如看到吸血鬼欺压人类、看到人类挣扎求生，甚至还目睹过不少血腥的场面。”
　　“在她经历这些的同时，她距离正常人的生活就越来越远了，她或许都没有体验过普通人的生活，更没有感受过太多来自朋友、亲人的关心。”
　　003认真地听着，继续把自家宿主说的话存储到系统里面，【所以在宿主为目标人物买衣服，并且开口夸奖她的时候，目标人物就会受宠若惊。】
　　【在这样的情况下，目标人物已经认定了宿主的行为是善意的，所以即便宿主做出了刻意疏远对方的行为，目标人物也不会因此降低好感度。反而会下意识的对比自己之前的经历，然后加倍感激宿主！】
　　“差不多是这样，你的反应比之前快了不少。”顾烟景夸奖道。
　　有对比才有差距，自己这个时候越是不在意，就越能起到对比的作用。
　　【嘿嘿，都是宿主的功劳！】003说道。虽然它推销不出商城里面的东西，但它可以躺赢啊，不用努力就可以拿基本工资的生活，也是非常美妙的！
　　-
　　买完衣服后，顾烟景就开始让79开着车在江闵市随意溜达，主打一个跟着信号灯走，左转是绿灯就左转，自行是绿灯就继续往前，要是都是红灯，那就直接右转。
　　开了大半个小时后，车子逐渐驶出了繁华的城市中心，开始往边缘地带驶去。
　　79偷摸摸观察了一下顾烟景的表情，发现她一脸轻松地在欣赏窗外的风景后，也就没有多嘴问什么，老老实实地继续往前开。
　　开了差不多二十分钟后，原本宽敞的马路变成了堪堪只能够对向通行的普通小路，原本随处可见的高层建筑也变成了低矮的楼房。
　　“我们好像开到市区外的普通村庄了。”79说道，逐渐放慢了速度，“附近好像没有什么加油的地方，如果继续往前开的话，油箱里的油可能不够我们离开这里了。”
　　“那就找个地方停下，看看江闵市的村子是什么样子的。”顾烟景说道。
　　79嗯了一声，很快就找到了一个类似广场的地方停下。没等79从车头绕过去，顾烟景就已经主动打开车门出来了。
　　79收住了往前走的脚步，默默跟在了顾烟景她的身后。
　　现在已经十一月底了，在没有太阳的情况下，室外的温度并不高，一般人出门最少需要穿上三件衣服才可以。
　　村庄距离市中心的外围大概有四十分钟的车程，算得上是比较偏远的地方了。
　　不过就算是这样，村民们在看到顾烟景的眼睛后，也没有露出太过惊讶的表情，只是多看了那么一两眼而已。
　　见到没有人拦着自己往村子里走，顾烟景就没有停下脚步，往房屋相对密集的地方走了过去。
　　相比起顾烟景放松的状态，79精神状态更为紧绷一点，她潜意识里觉得这个村子和江闵市市区不一样，她觉得这里的人和之前的自己一样，会认为吸血鬼是不友善的存在。
　　79的想法不算是无中生有，因为她在小时候看到的很多惨剧，其中大部分就是在这种远离市中心的地方发生的。
　　在79的认知里，这些村庄因为坐落位置的关系，周围并没有什么执法机构。加上村子里的青壮年比较少，很多时候都会被那些心思不正的吸血鬼选中，被他们利用法律上的漏洞，随意对村子里的孩童下手。
　　也是基于差不多的原因，村子里的人应该都是排斥吸血鬼的。虽然他们不会直接喊打喊杀，但肯定不会给吸血鬼好脸色看。
　　顾烟景很快就发现了79的异常，见到她开始紧张兮兮的盯着每一个路过的人看以后，忍不住轻叹一声，“放松一点，这里不是长平。”
　　“可是……”79张了张嘴，她想要告诉顾烟景，联邦对于城区的掌控力或许会很强，但对这些村子就不一样了。
　　就比如长平市，市区内偶尔还可以看到吸血鬼和人类一起的情况，但如果是长平市的村庄的话，那里绝对不会有吸血鬼的存在，村子里几乎每一个人都在仇视吸血鬼。
　　“前面好像是学校，我们去看看吧。”顾烟景打断了79的话，加快了往前走的速度。
　　顾烟景知道79想要说什么，无非就是担心村民对自己过于敌视，发现自己是势单力薄后，会做出一些不理智的事情。
　　可就像她刚才说的那样，这里可不是长平。长平是市长带头排斥人类和吸血鬼和平共处，在那种情况下，联邦执法机构不能覆盖的村庄，自然就变成那些人传播对立思维的最佳场地。
　　而这里是江闵市，上行下效这句话可不是凭空产生的。江闵市市区的氛围那么好，住在这里的村民不可能对市区的情况一无所知，而且四十分钟的车程也并没有很远，一天就可以来回许多次了。
　　在79略显担心的眼神下，顾烟景顺利地来到了一所人类小学的大门口。看到了三四个小摊贩在校门口摆摊，也看到了二十多个骑着小电炉来接学生的家长。
　　“请问，您是秦晓老师吗？”顾烟景出现在门口没多久，就有家长主动走过来问道。
　　“嗯？我不是秦晓，我是路过这里来看热闹的。”顾烟景解释了一句。
　　家长怔了一下，随后马上道歉，“哦哦，抱歉，是我看错了。”
　　“方便问一下，我和那位秦晓老师是长得很像吗？”顾烟景有些好奇，她这次又没有掩藏身份，怎么还能被认错？难道那位秦晓老师也是吸血鬼？
　　家长摇了摇头，有些不好意思地说道，“不是，我只是听说新来的秦晓老师是吸血鬼。我们村子里很少有吸血鬼，所以我在看到你以后，就以为你是秦晓老师。”
　　顾烟景点了点头，看到79眼里带着好奇后，多问了一句：“秦晓老师是吸血鬼？她是学校的新来的校长吗？”
　　家长啊了一声，“不是啊，秦晓老师是我们校长特意请来的特级教师，听说秦晓老师懂的非常多，不管是什么样的学生秦晓老师都可以教导对方成才的。”
　　“特级教师？”79忍不住皱眉，主动发问，“就只是教师吗？她没有担任其他的职务？”
　　“这我就不清楚了，我只知道秦晓老师有几十年的教学经验，非常非常地厉害，校长是费了好大劲才把秦晓老师请到学校里的！”家长说道，语气颇为激动，“可惜我家孩子只是一年级，还没有机会上秦晓老师的课！”
　　“秦晓老师主要教的是五六年级的学生，听说只要上一节秦晓老师的课，就可以让考试成绩提高五到十分钟呢！”
　　“哦，是这样啊，那……那她好厉害啊6”79呆愣愣地应着，觉得自己的世界观是似乎又在开始重塑。
　　竟然会有吸血鬼愿意当人类的老师？还是到这种小村子里当老师？她应该没有听错吧？
　　但这也太过离谱了一点吧？对方会不会是带着什么目的来的？毕竟孩子的血液相对大人来说更加的美味。
　　如果吸血鬼在作为老师的情况下，顺利获得孩子们信任的话，那么学校完全就是对方的乐园了。
　　不过……事实真的会是自己推测的那样吗？有没有可能，这位吸血鬼老师，是真的喜欢这一份职业？
　　79的心绪有些乱，吸血鬼愿意在这种小地方当老师什么的，超出她的认识太多太多了……！


第244章 世界九
　　“走,进去看看。”顾烟景把手搭在了79的肩膀上，强行打断了对方的思绪，“听别人说再多，都比不上自己亲自去看一眼。”
　　79轻轻嗯了一声,发现顾烟景没有主动往前走意思后,缓缓迈开了自己的腿,成为了走在前面的那个人。
　　然后，看起来一点点都不像是家长的79被门口的大爷保安拦住了,“无关人士不让进去啊，马上就要放学了，如果是找人的话，在门口等着就可以了。”
　　被拦住的79抿了抿唇,“我想拜访一下秦晓老师，我有些问题想要请教她。”
　　“那你有预约吗？还是已经联系过秦老师了？”保安大爷问道。
　　“没有预约……”79说道，“我就只是问秦晓老师几个问题,很快的，不会耽误她太多时间的。”
　　保安大爷没有说话,只是推了推他的老花眼镜。
　　没等79继续说什么，两个看起来三十出头的一点的家长就把她给挤到了后面。
　　“李大爷，我就进去和秦晓老师说两句,我家孩子虽然只是三年级,但他很聪明的,可以直接跳级，能不能让我去和秦晓老师说上一句，让我家孩子去当个旁听生。”
　　“李叔，这是我炖的骨头汤，你要不要来上一碗啊。我保证只耽误秦晓老师五分钟的时间！我就和她说两句！”
　　很好,79知道自己为什么不受待见了，感情用这样借口来找秦晓的人太多太多了，保安大爷估计是半个字都不相信。
　　“李先生，我是秦晓的朋友，方便让我进去看看她吗？”见到到79被挤出来后，顾烟景慢悠悠地上前，露出了自己极具标志性的赤红色眼眸。
　　保安大爷眯着眼打量着顾烟景，确定她也是吸血鬼后，很快就露出了笑容，“原来是秦老师的朋友啊，可以的可以的，我这就来给你开门啊。”
　　秦晓老师说过，如果有吸血鬼自称是她朋友的话，是可以直接放行的。
　　“谢谢。”顾烟景有礼貌的道谢，然后向着站在一边不知道干什么的79伸出了手。
　　79低头看了看，缓缓伸出了自己的手，但在距离顾烟景的手只有三四公分的时候，忽然又停了下来，似乎又纠结了起来。
　　顾烟景微微挑眉，直接伸手扣住了79的手，略显强硬地把人扯了过来，带着79一起走进了学校。
　　“都一起睡了，牵个手又什么可以犹豫的。”顾烟景说道，在第一个拐角处就松开了79的手，“记住了，你是我的所有物，我允许你靠近我，明白吗？”
　　“明白……”79颇为艰难地挤出了这两个字，随后把刚才被扯住的右手背在了身后。
　　顾烟景没有在意79的小动作，找到了学校布局图以后，就直接奔着老师办公室去了。
　　79很快跟上，忍不住在心中琢磨顾烟景刚才说的那句话。
　　自己是顾烟景的所有物，顾烟景允许自己靠近她。
　　可前不久顾烟景才告诉自己，让她不要随便的感动，那话语里的疏离非常明显啊。
　　现在才过去多久，顾烟景怎么又换了一个说辞了？这里面到底那一句才是真话？她是希望自己远离她，还是希望自己靠近她？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度43，请宿主加油，努力完成任务。】
　　村子里的小学并不大，从校门口到老师办公室只需要步行两分钟，可以说不费吹灰之力就能找到。
　　顾烟景吸血鬼的身份给了她很大的便利，听到她是来找秦晓的以后，办公室的老师非常热心地把秦晓的位置告诉了她。
　　“秦晓老师还在上课，不过现在也快要下课了，你等个五六分钟应该就可以见到她了。”老师忍不住多看了两眼顾烟景，插在兜里握着手机的手也忍不住开始颤抖起来。
　　“那个，我一直在村子里，很少见到像女士那么好看的吸血鬼，我和你拍张照片吗？”老师最后还是没能忍住，一脸紧张地问了出来。
　　“当然可以，就在这里拍吗？还是换个地方？”顾烟景笑着应道，态度和善。
　　“这里就可以了，非常感谢！”老师激动地掏出了手机，飞快地切换到了自拍模式，打算速战速决。
　　顾烟景对比了一下两人的身高差，很是贴心地屈膝下蹲，让自己不至于跑到镜头的外面。
　　“谢谢！非常感谢！”成功三连拍以后，老师露出了八颗牙齿的笑容，用一次性杯子帮顾烟景和79接上一杯热水后，才心满意足地踩点下班。
　　79有些不自在地坐在椅子上，这和高中类似的办公室布局，很容易勾起她不太美好的回忆。同时她也担心顾烟景会和自己一样，会回忆起长平市内的那些不好遭遇。
　　所幸秦晓很快就回到了办公室，让79并没有焦虑太久。
　　“你是来找我的吗？”秦晓愣愣地看着顾烟景，努力在记忆中寻找对应的画面。自己好像不认识眼前的吸血鬼来着，难道她是自家爱人的朋友？
　　“我只是路过这里，我的人类朋友对你有些好奇，所以我就带她来见一见你。”顾烟景说道，并没有告诉对方自己的身份。
　　在和这位秦晓老师打照面的同时，顾烟景就看出了对方的身份。严格来说秦晓还不算是吸血鬼，她是由人类转化成的血仆，目前的血脉等级还不够让她突破高级血仆的限制。
　　秦晓适当露出了疑惑的表情，看向了在一边坐着，明显是人类的79，“这位女士，请问你对我有什么好奇的地方？”
　　“我可以请教一下，你为什么会选择当老师吗？”79问道，“你是吸血鬼，你可以非常容易地站在金字塔地顶端，没有必要在这样的地方当老师。”
　　“这位女士，我不能认同你的话。”秦晓说道，脸上的表情变得严肃了起来，“联邦没有任何一条法律规定，吸血鬼不能成为老师，你这样的问题在我看来是很严重的偏见。”
　　“至于我成为老师的原因，自然是我原本就是老师了，我在接受转化之前就是小学老师。”秦晓说道。
　　“所以，你以前是人类？”79像是抓住了关键点一样，追问道：“你是为了可以继续教导学生，所以才接收转化的对吗？”
　　秦晓微微皱眉，“确实有一部分这样的原因，不过更重要的是我想要陪伴我的爱人。教书育人的话，在原因中占比三分之一左右吧。”
　　“对了，我的爱人也是老师，不过她是大学教授，不是和我一样的小学老师。”秦晓说道，“所以请女士你不要重复你的偏见了，不是只有人类才能当老师。”
　　发现79可能是误会了什么后，又补充了一句，“我的爱人原本也打算过来陪我，不过她手下带着好几个研究生，一时半会脱不开身。”
　　秦晓：“这位女士，你还有什么问题想要问我吗？”
　　79张了张嘴，她当然还想问一些其他的问题了，但那些问题自己似乎不该说出来。
　　“没，没有了，我只是……只是惊讶会有非人类的小学教师而已。”79说道，从座位上站起来，朝着秦晓鞠躬，“抱歉，我不该说那样的话的，你说得对，老师这一职业并没有限制种族，我的偏见不该存在。”
　　秦晓放缓了脸上的表情，“如果我没有猜错的话，你应该是其他城市来的人吧？”
　　“对……我是从长平过来的。”79干巴巴地说道。
　　“长平啊，怪不得你会问出那样的话。”秦晓说道，语气中多了一份释然，“你可以多在我们江闵市待一段时间，这样的话你错误的认知就可以得到纠正了。”
　　79没有反驳，只是看向了顾烟景，用眼神表示自己想要离开的想法。
　　顾烟景也很配合，简单地道谢后，就带着79离开了。
　　-
　　79和秦晓的对话只持续了不到三分钟的时间，所以两人在出来的时候，学校的学生并没有完全离开，还在三三两两地从教室往外走。
　　顾烟景和79的存在吸引了不少学生的视线，不过这个时候79的心绪正乱着的，她没有因为小学生的好奇就停下脚步，反而还主动拉住了顾烟景的手，以着几乎奔跑的速度离开了学校，重新回到了车子里。
　　“顾烟景。”79第一次喊出了顾烟景的名字，“我想回去，回酒店去。”
　　“嗯，那你开车吧。”顾烟景反应平平。
　　小可怜今天受到的刺激有点大，需要一点时间来好好消化一下。
　　79缓缓呼出一口气，设置好导航后，就启动了车子，压着超速的线踩着油门，用了一个小时就把车子开到了酒店的门口。
　　79的状态开始不对劲起来，她甚至忘记了后备厢里的十个购物袋。在下车后又一次拉住了顾烟景的手，带着她往酒店里跑。
　　房卡在顾烟景的身上，在套间的门被打开以后，79冲了进去，连换洗的衣服也都没有拿，直接冲到了洗漱间，试图用冲洗在自己身上的冷水，让她唤回理智。
　　这情况不太对劲啊，79的反应为什么会那么激烈？
　　顾烟景站在浴室的门口，听着里面淅淅沥沥的水声微微皱眉，难道有什么细节自己错过了吗？
　　在发现里面并没有冒出蒸腾的水汽后，顾烟景握住了门把手，直接打开门走了进去。
　　“79。”顾烟景说道，看到79的样子后，原本微皱的眉头变成了紧皱。
　　79整个人都是湿漉漉的状态，她甚至连外套都没有脱，就让冷水从淋浴喷头倾泻而出，直接落在了她的头上，让她看起来狼狈不堪。
　　“不对，吸血鬼怎么会是好人，不该是这样的，我看到的都是假的……”
　　“老师说的才是对的，吸血鬼是敌人，是我们人类的敌人……”
　　“吸血鬼杀了很多人，人类在对方眼里只是食物而已，一切都是假的……”
　　79喃喃自语，精神状态明显不对劲，像是魔怔了一般，不断重复着之前那些话。
　　顾烟景眉头紧皱，强硬地扣住了79的肩膀，把她从淋浴喷头下拖了出来，“79，你知道自己在说什么吗？”
　　79抬起头，直愣愣地看向顾烟景，表情从呆滞慢慢变成了疯狂。
　　“吸血鬼是敌人，是人类的敌人，想要解决吸血鬼，就要从，从吸血鬼始祖下手！”79说道，她的声音越来越大，甚至把手伸了出来，想要掐住顾烟景的脖子。
　　就在顾烟景打算反击的时候，79的动作又停了下来，缓缓把手放下了下去。
　　“不对，不是这样的，顾烟景……不是书上的描述的那样，她……她很温柔的……”
　　“顾烟景是好的，她是不愿意的，她……”
　　顾烟景：……
　　明白了，她还是小看了那些人，他们对79进行小班教育的时候，估计还对她进行了潜意识的催眠。一旦79有了和他们教育内容相反的认知，潜意识就会进行干预，然后把她的认知慢慢改变回来。
　　估计今天79受到的冲击太大了一点，所以潜意识的催眠干预也就变得明显了起来，最后让79变成了现在疯疯癫癫的样子。
　　是她的疏忽，那些人不止对吸血鬼进行了药物和催眠，估计还对79做了差不多的事情。
　　唉，79变成这样，自己也有一部分的责任，那她就为此担负起该有责任好了。
　　顾烟景舔了舔自己的嘴唇，把原本的冷水调成了热水，趁着79陷入意识对抗，像是剥鸡蛋一样剥掉了她上半身的衣服。
　　等到79反应过来的时候，她就顾烟景被压在了冰冷的墙壁上。
　　在身体因为背部寒冷战栗的同时，79的脖子被顾烟景咬住，熟悉的疼痛唤回了她一部分理智。
　　“顾……烟景……”79说道，声音不自觉变得沙哑了起来，代表暧昧的语气词也不断从她的嘴里冒出来，最后被淅沥地水声完全掩盖。
　　-
　　恢复意识和理智后，79发现自己躺在床上，□□的那一种。
　　而在自己的身边，是某个体温略低于人类的吸血鬼始祖，她靠坐在床头，身上穿着黑色的睡袍，正在慢悠悠的看书。
　　“我……好像忘记了一些事情……嘶——”79说道。她才刚刚动了一下，就感受到了脖子上传来的痛楚。
　　“我从学校回来以后，有没有做什么不正常的事情？”79问道。她伸手摸了摸自己的脖子，疼痛的源头正在发红发肿，轻微的触碰都会引起不适。
　　“有，你说想要杀了我，还扑上来了。”顾烟景说道，放下书本看向了79，“然后我很生气，就咬了你的脖子，让你被我吸血吸到昏迷。”
　　原来是这样啊，怪不得自己感觉浑身没有力气，感情是失血过多了。
　　“什么？我说要杀了你？”79原本就不怎么好的脸色又白了一点，努力为自己发声，“不可能，我不会说这样的话！”
　　“我知道你不会，不然你就没有醒过来的机会。”顾烟景说道。伸手碰了碰对方脖子上的伤口，听到79因为自己的触碰倒吸一口冷气后，顾烟景又把手收了回来。
　　短暂的沉默后，79又一次开口了，“被咬的原因我知道了，不过我可以问一下，为什么我……没有穿衣服吗？”
　　“这个啊，你对自己冲进浴室，穿着衣服用冷水洗澡有没有印象。”顾烟景问道，仗着自己现在的视野好，很是肆意地欣赏着79锁骨以下的美景。
　　“浴室吗？有一点，我觉得我需要冷静……所以我就用了冷水……”在顾烟景的提醒下，79找回了一部分丢失的记忆。
　　顾烟景不动声色，“很好，接下来的内容呢？你还记得多少？”
　　“接下来，我……嘶——”强行回忆让79露出了痛苦的神色，忍不住双手抱头蜷缩了起来。
　　“可以了，不记得就不记得，没事。”顾烟景把手放在了79的脑袋上，停顿片刻后轻轻揉了揉。
　　人类的脑袋还是太过脆弱了，不一定可以承受自己的力量，还是慢慢来吧。
　　“我虽然不记得我说了什么，但我很抱歉，让你生气了。”稍微缓过来一点后，79也大概能猜到自己说了一些什么。能让顾烟景那么用力地咬自己，她说的话肯定是仇视吸血鬼的言论。
　　“只是嘴上的道歉？”顾烟景略有不满，“如果换一个人这样冒犯我的话，她肯定不会有机会说出第二句话。”
　　79抿了抿唇，试探性地说道：“可以换一个地方咬吗？比如左边的脖子？或者是其他的地方？”！


第245章 世界九
　　顾烟景没有说话,她倒不是说不忍心什么的，而是在很认真地思考。思考79的身体还能不能撑得住，毕竟昨晚她可是没少喝对方血的，总量估摸着都已经超过一百毫升了。
　　顾烟景的沉默落在了79的眼里就变成了其他的意思,她深吸一口气后缓缓吐出,“如果真的喜欢咬右边的话,那你咬吧，但是我的伤口肿起来了,最开始的味道可能没有那么好。”
　　顾烟景：……她也没有不忍心到这种地步，毕竟是未来老婆，要是咬出什么问题的话，吃亏的还是自己。
　　“去买点药,把伤口包起来吧。”顾烟景说道，“我不需要品质不佳的血液，等你把身体调理好了,我再咬你。”
　　“我比较喜欢老位置。”顾烟景又补了一句。
　　“好，我知道了。”79说道,发现顾烟景一直盯着自己看后，稍显不自在地扯了扯被子。
　　发现顾烟景又重新拿着书看起来后，79小声开口：“我……想换衣服了。”
　　“换吧,我让前台帮我跑了一趟腿,把昨天买的衣服拿回来,就放在客厅里面。”顾烟景说道，似乎并没有领会到79话里的深层含义。
　　79欲言又止，她不需要新衣服，她需要的是顾烟景暂时开始这里，让她可以避免光溜溜地从床上起来。
　　但直接说出来对79而言是个不小的挑战,她在清醒的情况下，从未在顾烟景面前露出太多的身体。就算两人睡过了，但那种睡也穿衣服的睡，即便抱在一起，她们也是至少隔着两层衣服的！
　　“怎么了，有什么问题吗？”见到79许久没有动作后，顾烟景再次看向了她，“还是你现在连起床的力气都没有？”
　　“唔，手臂好像有点使不上劲。”79含糊地说道。
　　“明白了。”顾烟景说道，把手上的书丢掉一边，走到了衣柜附近，翻出了79提前给自己准备好的衣服。
　　“你的衣服既然是我帮你脱掉的，那就让我来帮你穿上吧。”顾烟景说着顿了一下，“这样也算是有始有终了。”
　　救命，这样的有始有终她并不需要。
　　“其实……”79艰难地开口，摸了摸自己红肿的伤口，“我忽然又觉得我的手臂有力气了，我可以自己来的。”
　　“真的吗？”顾烟景微微眯眼，把衣服拿在手里，俯身和79拉近了距离，“你身体恢复了？”
　　79干咽了一口，“现在好一点了，应该有自己穿衣服的力气了。”
　　“这样啊，那好吧。”顾烟景把手上的衣服放在了床头，“你想要吃什么，我让人送过来。”
　　“面条吧，热乎一点的面条。”79说道，“如果可以的话，能让前台带一点药上来吗？我不出门的话，就不会有人误会我了。”
　　横竖她已经在酒店前台面前承认自己是顾烟景的所有物了，现在拜托对方帮忙买一点东西的话，应该不会有什么问题的。
　　顾烟景倒是没有在这上面为难79，嗯了一声后，就踩着拖鞋离开了。
　　没办法，酒店里面的地毯总归不太干净，顾烟景不想光着脚踩到不干净的东西，所以就只能让自己穿拖鞋了。
　　-
　　79的动作很快，不到一分钟的时间就穿好了衣服。不过碍于之前的尴尬，她暂时不想靠近顾烟景，干脆就把自己关进了洗漱间，在里面消磨着时间。
　　听到外面传来房门的开合声后，79才放弃了观察镜子中的自己，衣着整齐地从卧室出来，走到了客厅。
　　“这是你要的东西，面在餐桌上。”顾烟景说道，她的视线一直停留在电视屏幕上，并没有分给79多余的眼神。
　　“嗯，谢谢。”79说道。把放在茶几上的药物拿了起来，随后走到了餐桌边上，拿起筷子开始吃面条。
　　失血带来的负面影响很快出现在了79的身上，她发现自己虽然可以夹起面条，但是却夹不断面条，暴露了她现在肌肉无力的情况。
　　说到面条，那就不得不夸一下负责订餐的前台了。聪明的前台大概是在药物请求上看出来了一些猫腻，所以送过来的面条是超大一碗，大概够两个普通成年女性吃饱。
　　不仅如此，除了面条以外，前台还很贴心地赠送了一瓶糖果，有补血效果的那一种。
　　79只是有点虚，还没有到很饿的程度，所以在吃完面条后，整个人就像进入了贤者时间一样，呆愣愣地坐在餐椅上不动了。
　　吃饱了想睡觉这句话没有错，但是吃撑了的话，那就是想要发呆了。
　　在电视上播放的电影进入到广告时间后，顾烟景从沙发上站了起来，踱步到了餐桌面前，看到了只剩下汤底的大海碗。
　　“吃撑着了？”顾烟景问道，视线忍不住落在79的身上，思考潜意识的精神催眠会不会对她的大脑产生负面影响，比如让她变笨之类的。
　　“嗯，很好吃，有点没有控制住自己。”79说道。
　　其实主要原因还是她在吃面的时候走神了，忍不住回忆起了昨天发生的事情，等到她回过神来的时候，碗里的面条就已经被她吃完了，甚至自己还喝了好几口汤。
　　“还能走吗？”顾烟景问道，“可以的话，就把自己的伤口处理一下，然后去外面兜兜风。”
　　“可以。”79说道，下意识摸了摸自己微微鼓起的小腹，随后又很快把手移开，拎着药品去到了洗漱间。
　　79只能摸到自己伤口，并不能太过直观地看到它，所以需要借用镜子来处理伤口。
　　-
　　十分钟后，脖子上贴着一块医用纱布的79跟着顾烟景上了电梯，在酒店前台略带好奇的视线下离开了酒店。
　　说是兜风透气，其实就是为了让79可以散步消食来着。
　　顾烟景很是随意地走在街道上，为了照顾吃撑了的某人，她特意放慢了脚步，让她可以慢悠悠地跟着自己。
　　顾烟景选的是江闵市最好的酒店，坐落的位置自然就是市中心了。所以溜达了没一会，就到了繁华的步行街。
　　这条步行街并不是那种贩卖着高档奢侈品的商业街，而是偏向于仿古的街道，在外形上借鉴了人类在一千多年前存在的贵族制度的建筑，街道两边的商店贩卖的基本也是仿古的东西和有仿古元素在其中的现代工艺品。
　　一千多年前的社会制度在顾烟景看来还是挺新奇的，那个时候的人类试图模仿借鉴吸血鬼的制度，按照他们对社会共享的多少进行爵位分发。
　　只可惜人类并不像吸血鬼一样无欲无求，这种贵族制度最后演变成了人类争权夺利的存在，随后在吸血鬼的干预下废除了不合理的贵族制度，慢慢演变成了现在的联邦社会。
　　这样很好理解，毕竟人类在享有爵位的同时，会享有爵位自带的多种特权，让他们可以理直气壮地把没有爵位的同胞看做奴仆，并且变着花样地奴役他们。
　　而吸血鬼的爵位就不一样了，他们可以获得爵位完全是基于自己的实力。他们在人类眼中或许是特权阶级，可在同类看来有爵位的吸血鬼是可以庇佑他们的存在，甚至可以赐予血液让他们变得更强。
　　简单一点来说，人类追求的是爵位附赠的特权价值，获得爵位就是获得权利。而吸血鬼是靠实力获得的爵位，在他们拥有对应实力的时候，才会获得爵位。
　　“这样解释的话，你应该就明白了，为什么存在于人类的贵族制度会被推翻，而我们的就不会。”顾烟景说道。
　　一言不发地散步有些无聊，顾烟景干脆就客串了一次老师，把从网上看到的资料结合自己的经历进行了教学。
　　“其实在许多年前以前人类也存在过类似的制度，不过不是贵族制度，而是更偏向于世家大族，是靠血脉和时间积累底蕴的那种世袭制度。”顾烟景说道，“不过究其根本也差不了多少，都是少数人身居高位的人统治和奴役底层的大多数人。”
　　79没有说话，但她忍不住在心里把吸血鬼和那些只存在于历史书上的贵族进行比较。
　　联邦高层被吸血鬼占据的情况，似乎和以前大部分人被贵族所统治差不多来着。要是认真对比一下的话，吸血鬼似乎比那些贵族做的要更好一些。
　　那些身居高位的吸血鬼，多数都已经活了很长的时间了，他们有属于自己的财富，并不贪图人类身上的金钱。在这样的情况下，他们至少可以做到对人类一视同仁。
　　至于压迫的话，吸血鬼应该也就只看得上人类的体内的鲜血了。可联邦相关的法律都已经很成熟了，大部分吸血鬼的想法都是细水长流，比起用强迫的方式吸食人类的血液，还不如给他们一点钱，然后美美地享用一番。
　　要是过程中体验好的话，说不定还会发展成雇佣关系，真正意义上实现躺着也能赚钱。
　　“嘶——”
　　79倒吸一口冷气，原本沉稳的步伐一下就乱了，一只手撑在膝盖上，一只手捂着头，露出了极其痛苦的神色。
　　“79？”顾烟景在第一时间就发现了不对，她往后走了一步，伸手扶住了7
　　9。
　　“痛……头痛……”听到顾烟景的声音后，79有气无力地说道，“可以……找个地方……休息……休息一下吗？”
　　顾烟景眉头微皱，瞬间判断出了79头痛的原因。一定是自己刚才的话让她产生了某些偏向于吸血鬼的想法，所以潜意识催眠又跑出来闹了，想要强行修正79的认知。
　　“可以，你放轻松。”顾烟景说道，在背和抱之间犹豫了一秒，很快就仗着自己比79高，把她打横抱了起来，三步并两步地朝着不远处的座椅走去。
　　79因为痛苦蜷缩着身体，发现靠近顾烟景似乎有利于自己缓解疼痛后，直接把头埋进了顾烟景的胸前，也不用手捂着头了，而是用手牢牢抱着对方。
　　嗯哼？这是把自己当做救命稻草了？
　　发现自己被紧紧抱住后，顾烟景停在了座椅前面，在把人放下还是继续抱着之间犹豫了一下，最后还是动了恻隐之心，就这样一直抱着79，等待她慢慢恢复状态。
　　这一等就是半个小时，在79缓过神来后，就发现自己的脑袋贴着一个软绵绵的物体，鼻翼间也满是独属于顾烟景的味道。
　　不要问79为什么能判断出来是独属于顾烟景的味道，问就是她们一起睡过许多次了，79已经非常熟悉这个味道了。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”意识到自己贴着的是什么东西后，79的脸上出现了一抹明显的红晕，挣扎着想要从顾烟景的怀抱中离开。
　　“嗯？我抱着你在这里站了大半个小时，可不是为了听你一句抱歉的。”顾烟景说道，加重了手上的力道，让79挣脱不开。
　　79抿了抿唇，在抬起头后，才发现自己和顾烟景并没有离开仿古街。而且因为自己刚才的动作，周围有许多人都在用好奇的眼神看着自己。
　　怎么会这样，她要不然还是继续头痛吧？
　　“我……脖子上的伤口还没好，最快也要后天才可以恢复。”79干巴巴地说道，除了奉上自己的鲜血以外，她好像拿不出其他的报酬了。
　　“没事，我这次就喝一点，我可以咬你另一边脖子。”顾烟景说道，她决定提前收回一点利息。
　　“好。”79应道，她也别无选择，“但是在那之前，你可以先放下下来吗？”
　　顾烟景没有反对，很快就放下了79，还在她腿软站不稳地时候好心伸手扶了一把，“这里有椅子，要不要坐下？”
　　“嗯。”79很快在座椅上坐下，努力无视了周围人打量的视线，把自己左边的头发用手拨开，露出了白皙的脖子。
　　顾烟景微微眯眼，79的身体看起来确实有些不太行啊，在光线足够的情况下，很容易就能看出她隐藏在皮肤下的血管了呢。
　　“那个，这位吸血鬼女士，您是要进食吗？”没等顾烟景动作，一个穿着手臂上套着黄色袖章的小姑娘就跑了过来，“您的同伴看起来身体有些虚弱，要不要先修养几天？如果您对血液有需求的话，我们这里也是有小型血库的，您可以进行有偿购买。”
　　“哦？有偿购买？”顾烟景对这个新鲜的名词有些兴趣，“方便问一下价格吗？”
　　“是这样的，我们血库里面的血都是进行过二次处理的，按照处理的精细程度不同，售价也不同，初步处理的话，每一百毫升的价格是八百元，中度处理的话是两千，精细化处理的话，是五千。”
　　“那么贵？”发出惊叹的并不是顾烟景，而是79，“一百毫升五千块？”
　　“是的，那是经过精细化处理的血液，同时还可以按照喜好进行口味挑选哦。”小姑娘笑眯眯地说道，“那些血液都是从非常健康和自律的人身上提取出来的，在提取过程中，还保证对方放松愉悦的心情，让血液的味道得到了很大的提升。”
　　“那……那些人都是自愿的吗？”79问道。
　　听到自己被质疑后，小姑娘脸上多了几分严肃的神色，“当然，我们可不做违法乱纪的事情，在接受他们血液之前，我们还会免费进行体检呢！”
　　“可是，这样的话，不就等于是把……我们人类当成食物了吗？处理同类的血液，不会很奇怪吗？”79不是挑刺，而是真心诚意地提出了疑问。
　　“可是我们人类确实就是吸血鬼的食物啊，书上都说了，两者之间是存在一定食物链上的关系的。”小姑娘说道，“我们不过是坦然接受了事实而已，这没什么奇怪的。”
　　79不说话了，她觉得自己脑袋又在隐隐作痛了。
　　“不要多想，人各有活法，尊重他们的选择就行了。”顾烟景说道，揉了揉79的脑袋，用这样的动作打断了她的思绪，“既然其他人都能看出来你需要休息，我也就不为难你了，这次就先欠着吧。”
　　“好……”79应道。发现顾烟景朝着自己伸出手以后，只是犹豫了一秒的时间，就把手给放上去了。
　　站在一边的小姑娘见状加深了脸上的笑容，非常自觉地和两人保持距离，在前面带路。
　　血液挑选的地方只允许店员和顾烟景进去，79作为人类，被安排在了等待区，那边有不少娱乐器具和可以躺下休息的沙发椅，设备还挺齐全的。
　　在等待区的人类并不只有79一个，还有两个坐在一起聊天，看起来和顾烟景差不多年纪的女大学生。她们在看到79以后还挺热情了，主动和她打了招呼。
　　“你好啊，你的同伴是不是也去血库挑选食物了？”其中穿着白衣服的女生率先开口。
　　“嗯。”79应道，略微犹豫后，和她们隔了一个位置坐下。
　　“我可以问一下，你和你的同伴是什么关系吗？”另一个绿衣服的女生问道，没忍住多看了几眼79脖子上的纱布，“我的意思是，你们是长期关系，还短期关系啊？”
　　“……长期关系，我们算是……绑定在一起了。”79说道，“你们呢？”
　　“我们目前还是短期，有发展成长期的计划。”白衣服的女生说道，“不过我还没有想好，长期绑定还是要谨慎一点的。”
　　“我和她已经是长期的关系了，不过我们没有那么的亲密吧，更像是普通朋友。”绿衣服女生说道，“不过我有补充协议，如果我遇上想要和对方共度一生的人了，我们的长期关系应该就会解除。”
　　“长期关系还可以解除吗？”79虚心请教，“这是对方给你的承诺吗？”
　　“啊？这就是普通的合同条款啊。”绿衣服微微皱眉，“你签的是什么合同，不会是终身合同吧？你是不是被骗了？”
　　“……不是，我是自愿的。”79轻咳一声，“我没有被骗，谢谢关心。”
　　“真的吗？那你脖子上的伤口是怎么来的？”白衣服追问道，“合同是合同，但是对方要是太过分了，危及到你生命的话，你也是可以报警的。”
　　“脖子上的伤口是我的问题，我……让她咬的……”79硬着头皮说道，不仅藏在衣袖里的手紧握成拳，脚趾也忍不住蜷缩起来，恨不得在身上写满尴尬两个字。
　　“咳咳，好了，懂的都懂，情趣而已，不要追问太久。”绿衣服的女生似乎明白了什么，扯了扯和白衣服女生的衣服，让她不要继续问下去了。
　　确定了79不是被强迫的以后，她们可以聊的话题就变多起来了，其中包括但不限于和自己‘同伴’有关的话题。
　　79不喜欢主动开口说什么，但在两位女生提问的时候，也会给出相应的答案，勉强融入其中。
　　在互相交流中，79也知道了她们同伴的身份。对方严格来说还不算是吸血鬼，只能算是高级血仆，她们还保留了不少人类的习惯，也更喜欢和人类谈感情。
　　吸血鬼和血仆之间的区别还是挺大的，其中主仆身份不同是一点，另外就是是否能将人类转化为同类这一点了。
　　真正的吸血鬼是可以将人类转化成同类的，其中的过程也谈不上有多复杂。但血仆就不一样了，他们的血脉浓度不够，并不具备将人类转化为吸血鬼的条件，如果强行尝试的话，就只有双双殒命这样一个下场，没有第二个可能。
　　-
　　在79通过交流获取新知识的时候，顾烟景也在小姑娘的带领下走进特制的血库中。
　　血库的占地面积并不大，顾烟景在进来的时候，就发现了里面还有两位准族人在挑选血液，她们甚至还在友好的进行交流。
　　“我家那位生理期到了，身上散发出出来的味道过于美味了，但她本来就在失血了，我总不能继续让她损耗血气吧，所以我就过来了。”血仆一号说道。
　　“我家那位倒不是生理期，她最近忙开题报告，天天熬大夜，身体本来就不行，我可不敢下口，加上一个失血buff，我都担心她昏倒！”血仆二号感叹道。
　　“其实我是想去大型血库来着，那里的血液好便宜，只要一百块呢！”血仆一号说道。
　　血仆二号点了点头，一本正经地说道，“不过那边的口感不怎么好，我家那位说让我不要委屈自己，该吃该喝喝，吃好喝好才可以努力赚钱。”
　　“诶，你们绑定长期关系了？”血仆一号问道。
　　血仆二号犹豫了一下，“在考虑了，我体内的血脉浓度已经不低了，我想要在她变老前成为真正吸血鬼，这样的话我就可以转化她了，她就能和我一直在一起了！”
　　“真好啊。”血仆一号语气中透露出明显的羡慕，“我虽然和她绑定了长期关系，但她好像只是把我当成朋友。”
　　“嗯？那你打算做怎么办？”血仆二号问道，在闲聊的同时，她选好了自己需要进食的血液，是经过初步处理的那一档次。
　　没办法，她可是要养家糊口的，必须节约一点！
　　“什么都不做呗，不能在一起的话，就以朋友的方式陪她走过一辈子好了。”血仆一号笑了笑，“换一个角度说，我也算是她非常重要的人了，有我在，她至少可以安安心心的。”
　　顾烟景没有着急挑选血液，或者说她根本就没有打算进食除了79体内血液以外的血液。原本她是打算看一眼就离开的，但两个高级血仆的对话让她忍不住驻足，听了许久才重新挪动脚步。
　　江闵市果然是个有趣的地方，如果每个城市都可以变成江闵市这样，人类能学会克制野心和欲望的话，那她就不需要担心世界续存的问题了，吸血鬼和人类是真的可以和平共处的。
　　“这位吸血鬼女士，您不购买血液吗？”跟进来的小姑娘问道。
　　“嗯，我觉得自己还是可以忍一忍的，我比较喜欢我同伴的血液。”顾烟景说道，从口袋中摸出了一百块递给小姑娘，“麻烦了。”
　　“不客气，如果有需要的话，可以随时联系我们，我们还有送货上门的服务。”小姑娘接过一百块钱后妥帖地收好，对着顾烟景露出了灿烂的笑容。
　　这大概就是所谓的忠贞不一吧！这肯定不是只食用同伴的血液，这是只食用恋人的血液啊！她可没有忘记自己看到了什么，如果不是有特殊关系的话，谁会在大街上抱着另一个人整整半小时不松手呢！
　　-
　　“79，走了。”顾烟景站在等待区的门口，朝着里面喊道。
　　顾烟景这一出声，等待区的三个人都齐刷刷地看向了她，除了79以外，其他两人的眼中都流露出了明显的惊叹。
　　“你同伴好好看啊，比我家那位好看。”
　　“这一看就是很抢手的存在，你要把握好了啊！”
　　两个女生话里透露出明显的羡慕，但也就只有这一时的羡慕而已。
　　“好，我会的……”79脸上的表情有些复杂，强忍着隐隐作痛的脑袋，依次和两人告别后才离开。
　　顾烟景很是自然地握住了79的手，从掌心感受到对方的身体在微微颤抖后，好看的眉头微微皱起。
　　“还是没有休息好吗？”顾烟景说道，停下了往前走的脚步，“要不要我背你回去？”
　　“你背我？”79愣了一下，似乎有些不敢相信自己听到了什么。
　　“怎么了，我之前不是都抱了你吗，现在背你有什么问题吗？”顾烟景催促道，“还是说，你觉得你现在的状态很好，可以自己回到酒店里？”
　　79抿了抿唇，“谢谢，我会努力养好身体的。”
　　顾烟景轻笑一声，没有在意身边的小姑娘一副磕到了的样子，屈膝蹲了下去，方便79趴在自己的背上。
　　怎么说呢，被背着这件事看起来很稀松平常，但对79来说，却是一个比较新奇的体验。
　　尤其是在想到背着自己的是吸血鬼始祖后，79总是觉得这件事情太过奇幻了一些，是她以前做梦都不会想到的画面。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】
　　哦豁，看来79在等待区也听到了不少有趣的话啊，竟然一口气涨了那么多的好感。
　　“顾烟景，谢谢你。”79开口说道，“我现在伤口好像没有那么痛了，一会我洗个澡，你就可以咬我了。”
　　“我不是人类，没有什么心急的毛病，我有足够多的时间来等你调理好身体。”顾烟景说道。
　　“你……刚才不是没有进食血液吗？”79问道，“我的身体还没有虚弱到那种程度。”
　　“我确实没有进食其他的血液，我比较喜欢你的味道。”顾烟景说道，“还有，我没有饥渴到那种程度，我可不是野兽。”
　　79抿了抿唇，小心翼翼地把脑袋贴在了顾烟景的背上。
　　离开仿古街后，顾烟景开口说道：“我刚才问过了，医院和我们的距离也不算远，如果你需要检查一下身体的话，我可以背你去医院。”
　　“不用了，我睡一觉就好了。”79婉拒了去医院的提议。她不是真的傻，第一次她没有反应过来很正常，但在第二次、第三次头痛的时候，她就隐隐有所猜测了。
　　去医院并不能治疗自己的头痛，想要根治，还得靠她自己，靠她自己的意志。等到她的意志足够坚定后，那些在脑海中呓语般的存在，就影响不到她了。
　　-
　　大抵是顾烟景的存在太过靠谱了一点，又或者是那些脑海中的呓语和疼痛损耗了79太多精力，在不到二十分钟的路程中，79就陷入了深度睡眠中，熟睡到她被扒光衣服躺在床上也没有什么知觉。
　　顾烟景看了一眼手机上的时间，把手机调成了静音模式，随后丢掉了一边。
　　走到落地窗边，顾烟景只是驻足看了一会窗外的风景，接着拉上了窗帘，让卧室处于相对昏暗的环境，方便某人可以安心睡觉。
　　掀起被子躺在床上，顾烟景的视线落在了某人的伤口上。想到79今天露出的痛苦神色后，顾烟景慢慢地掀开了包裹着伤口的纱布，随后用指尖轻轻拂过，用属于自己的能力，治愈了伤口。
　　唔，还有药水的味道，这可不兴咬啊，还是等等吧。
　　舔了舔自己微微冒头的獠牙，顾烟景缓缓吐出一口气，选择了把79紧紧锁在怀里，而不是给她的脖子来上一口。
　　-
　　过了不知道多久后，顾烟景发现怀中的79开始剧烈挣扎了起来，她的状态明显看起来也不对劲。
　　“杀，杀了你……”
　　“顾烟景……顾、顾烟景！”
　　“不，不要，不要过来，我不是……”
　　79大概是做梦了，嘴里不停呓语着乱七八糟，听起来没有什么逻辑的话。
　　顾烟景微微皱眉，没有选择喊醒79或者是直接咬上去，而是耐心地轻拍着她的背部，“放松，放轻松，没有什么值得你害怕的。”
　　在顾烟景的安抚下，79挣扎的动作慢慢放缓下来，不过她的呼吸依旧很急促，下嘴唇被她自己死死咬住，甚至都开始冒血了。
　　这要是咬坏了，以后还怎么接吻啊。
　　顾烟景松开了79的身体，捏住了79的下巴，强迫她松开了自己的嘴唇。
　　为了防止79继续咬自己，顾烟景把自己的食指放了进去，直接卡在了79的牙齿上。
　　放心，顾烟景作为吸血鬼始祖，身体的防御能力还是很强的。子弹都打不穿的皮肤，自然也不会被咬出血什么的，
　　当然，刻意为之除外。
　　顾烟景其实想过，要不要引导79在非清醒地情况下咬自己一口，这样的话她就可以有理由让自己的体内的血液改造79的身体了。
　　人类的大脑和身体很脆弱，可变成吸血鬼就不一样了，只需要多给79一点自己的血液，那深入潜意识的催眠就会被轻松化解了。
　　不过79似乎并不喜欢吸血鬼，在她还没有彻底接受的情况下，自己如果真的那样做了，好感度百分百会往下掉。
　　“唔……唔……”79嘴里发出含糊不清的声音，碍于嘴里有异物的存在，她做不到咬自己的嘴唇，只能用蜷缩身体的方式，来抵御未知的恐惧。
　　“79，你在害怕什么？”顾烟景凑到79的耳边说道，用空着的手锁住了她的腰，“我就在你的身边，还有什么可以畏惧的？”
　　“怕我对付人类？还是怕人类对付我？”发现79在自己开口后就慢慢放松身体后，顾烟景继续说道。
　　“不需要担心，只要你不背叛我，我就不会对付人类的。”
　　“至于担心人类对付我的话，根本没有那个必要，他们是杀不死我的。”
　　79似乎听懂了顾烟景的话，逐渐放松了自己的身体，恢复了正常睡熟时候的样子。
　　在安抚好79后，顾烟景忍不住微微眯眼。
　　好香甜的味道，这是从哪里传出来的？
　　对了，某人好像把自己的下嘴唇给咬破了来着，香味的来源应该就是那里吧？
　　唔，这算是主动送上来的食物吗？
　　这可是79自己咬出来的伤口，她浅尝一下应该没有什么问题吧？
　　顾烟景盯着某人有些红肿的嘴唇开始思考了起来，自己要不要付诸行动呢？！


第246章 世界九
　　送上门的,不要白不要。
　　顾烟景选择了含住了79的下唇，打算浅尝了一口美味的食物后，就帮做噩梦的小可怜修复嘴唇上的小伤口。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度56,请宿主加油努力完成任务。】
　　嗯？小可怜竟然没有睡着吗？是被自己亲醒过来了？还是从刚才开始就在装睡？
　　顾烟景微微眯眼,仗着某个人在黑暗中看不到自己的表情,犹豫三秒后，就从简单地含着对方的下唇,变成了和对方接吻。
　　发现79的心跳开始加快后，顾烟景忍不住冒出了想要逗弄对方的想法，强硬地撬开对方的牙关，把残留在唇齿间的血液和对方分享。
　　这下79不仅是心跳开始加快了,连带着呼吸也开始急促起来。
　　眼看着79就要装睡失败了，顾烟景踩点松开了对方，一副什么都没有发现的样子,继续把79紧紧锁在身边。
　　79的呼吸和心跳慢慢平复下来，内心挣扎许久后,偷偷睁开了眼睛，想要在眼睛适应黑暗的环境后，偷摸摸观察一下顾烟景的表情。
　　为什么顾烟景要亲自己？是因为她嘴上的伤口吗？可她的伤口在嘴唇上,又没有在口腔里。
　　79胡乱地想着,脑袋隐隐作痛的同时,她在白天听到的某些对话也忍不住浮现在了她的脑海中。
　　人和高级血仆如果可以恋爱结婚在一起的话，人和吸血鬼是不是也可以这样做？她和顾烟景是不是也有这样的可能？
　　要命，是因为头太痛了，所以自己就开始胡思乱想了吗？顾烟景可不是普通的吸血鬼，她可是吸血鬼始祖,是站在金字塔顶端的存在，她思想不正确的普通人，怎么可能入得了对方的眼的。
　　纯粹是自己的运气好，身体内拥有的鲜血正好合对方的口味，所以她才有机会出现在对方的身边。如果不是这所谓的运气的话，她甚至都没有机会见到顾烟景。
　　79胡思乱想了很多东西，她多到她以为自己思考的时间过去了很久，久到足够让顾烟景睡着了。
　　所以在收敛了思绪后，79就尝试着挪动自己的身体，想要和顾烟景的身体拉开一段距离，方便她观察对方睡熟时候的模样。
　　不过这样的尝试在最开始就失败了，因为顾烟景非常用力地抱着79，她们身体紧紧贴在一起，都可以称得上是严丝合缝了。
　　“不要动，睡觉。”在79第三次尝试的时候，顾烟景开口说道，同时拍了拍对方的背。成功的让怀里的79抖了一下，然后就乖巧得不在动弹了。
　　【检测到目标人物好感度题设，目前好感度57，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯？又涨好感度了，难道是因为自己拍了她的背吗？
　　顾烟景迷迷糊糊地想着，成功酝酿出睡意的她并没有过多思考，很快就任由周公带走了自己。
　　原因很简单，只要顾烟景愿意睁开眼观察一下79，就会非常轻易得到答案了。
　　79把顾烟景刚才的动作和某一部分梦境给对上了，明白是顾烟景安抚了处在梦魇中的自己。对于把自己从梦魇中拯救出来的存在，加一点好感度不是很正常吗？
　　-
　　79再一次睡过去，因为一直处在半梦半醒的关系，她并没有注意到自己没穿衣服，直到她再一次醒来——
　　还好，这次自己的身边并没有正在看书的顾烟景，卧室内看起来就只有自己一个人。
　　79缓缓吐出一口气，动作飞快地换上衣服。在她出现在洗漱间的照镜子的时候，她才发现自己的脖子上的伤口和嘴唇上的伤口都愈合了，一点疤痕都没有留下的那种完美愈合。
　　摸了摸自己的脖子，79不知道想到了什么，很快拿出了毛巾，开始认真擦拭伤口。在用洗面脸清洁脸部的时候，又多洗了一遍自己右边的脖子。
　　自己在顾烟景的眼里，唯一的价值估计就是体内流淌着的血液了，自己至少不能丢掉这个唯一的优势才行。
　　【检测到目标任务好感度提升，目前好感度58，请宿主加油努力完成任务。】
　　正在客厅看连续剧的顾烟景侧目看向了卧室依旧紧闭的房门，看来小可怜已经睡醒了啊，多半是发现自己好心帮她疗伤了吧。
　　顾烟景很快收回了视线，继续看起了电视剧。
　　现在的好感度已经58了，很快就要到临界点了，自己是让小可怜慢慢感受到自己的特殊，还是直接做一些什么，让她马上认清楚真相呢？
　　顾烟景思考了一小会，没等她想出答案，被她放在一边的手机就开始震动了起来，见到是女大公的来电后，顾烟景很快按下了接通键。
　　“王，那位子爵的身体情况已经有所好转了，另外在检查过程中，一共发现有四百五十六名族人被药物控制，大部分都是血脉等级比较低的存在，子爵等级十五位，伯爵等级三位。”女大公开口说道。
　　“伯爵以上的族人，也都检查过了吗？”顾烟景问道。
　　女大公：“是的，为了确保结果准确，每位族人都检查了两遍。目前这四百多名族人已经被分批安置到专属的疗养院了，等到他们的精神恢复正常以后，我才会安排他们出院。”
　　顾烟景嗯了一声，“有没有遇见被催眠比较深入的族人，或者在执行过程中出现反抗行为的？”
　　“有个别特殊情况发生，不过我们在表示是王您的意思后，他们就都没有意见了，态度也非常配合。”女大公说着顿了一下，“王，让那么多族人被人类下黑手，这是属下管理上的失职，请王降罪。”
　　“你已经做得很好了，这种情况是不可避免的。”顾烟景用手指轻轻点着自己的大腿，“以后每五年安排为族人安排一次全方位的身体检查，至于血仆的话，次数翻倍，五年两次，尽可能杜绝这种情况发生。”
　　“是，我马上撰写相关的内部规定。”女大公应道。
　　聊了一些有关族人的具体情况后，女大公态度恭敬地询问，“王，那些地方需要一并进行彻查吗？还是分批次进行处理？”
　　“如果是前者的话，动静会比较大，联邦军队是肯定要出动的。经过这一次雷霆手段后，人类的野心肯定会收敛不少。不过相对应的，舆论方面我们肯定做不到完全压制，可能回来引起部分人类的敌视。”
　　“至于后者的话，现在消息传达的速度特别快，如果分批次进行处理，可能会让那些人潜逃，幕后黑手会把自己隐藏地更深，小范围追查的话，难度会比较高。”
　　“请王下令。”女大公说道，把决定权交给了自己王。
　　顾烟景犹豫了一下，如果是原主的话，肯定会选择第一种方式，她只需要让人类畏惧自己就行了。但自己不能这样做，她需要考虑一下世界的续存。
　　“把对伯爵和子爵下手的那部分人抓起来，用最快的速度。”顾烟景说道，最后选了一个折中的办法，“至于胆子小的人，威慑一番就可以了，找个扫黑除恶的理由，让当地的民众增强对我们的好感。”
　　“是，王英明。”女大公开始拍彩虹屁，顺带告知了自家王那部分需要抓捕的人在什么城市，让自家王可以提前避开，免得被影响了心情。
　　“王，之前您吩咐留下来的食材，需要给您送过去吗？”聊完了正事以后，女大公就开始关心起了自家王的身体。
　　“不用，我就喜欢现在这个，79很美味，我对她很满意。”顾烟景说着轻轻笑了一声，“那些食材我用不上了，你看着处理就行了，我就要79一个人。”
　　“是，属下明白了。”女大公应道。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，79果然在偷听，如果自己没有猜错的话，她现在应该是在用耳朵贴着门吧？
　　顾烟景把手机丢掉一边，放弃了穿拖鞋的想法，光着脚走到了卧室的门口。
　　“79，开门。”顾烟景开口说道，没有任何的预兆。
　　靠着门偷听的79被吓了一跳，下意识地往后退了一步，动作狼狈的同时也闹出了一些动静。
　　糟糕，自己好像被发现在偷听了，顾烟景不会生气了吧？
　　79咽了咽口水，缓缓地打开了门，发现自己不知道该说什么后，干脆就低头不吭声了。
　　“刚才我说的话，你应该都听到了吧？”顾烟景说道，用手捏住了79的下巴，强迫对方抬起头来和自己对视。
　　顾烟景：“你觉得我的处理办法怎么样？”
　　79吞咽的动作变得更明显了，缓缓说道：“很……合理，没有让无辜人卷入其中，也没有让吸血鬼和人类太过对立……”
　　“果然听到了啊。”顾烟景说道，松开了79的下巴，“我可是为你放弃了其他五个人，你有什么表示吗？”
　　嗯？是为了我吗？不是因为顾烟景不喜欢那些人的味道吗？
　　“伤口已经愈合了。”79说道，脑子没有想清楚之前，就先一步撩开了自己的头发，露出了光洁如初的脖子。
　　“我特意洗了很多遍，上面已经没有任何异味了。”79强调道。
　　“哦？这算是提前做好了准备吗？”顾烟景说道，舔了舔自己开始冒头的獠牙。
　　“可是我想做的不仅仅是吸你的血，明白我的意思吗？”顾烟景微微眯眼，露出了赤红色眼眸里藏着的情.欲。！


第247章 世界九
　　79觉得自己好像明白了,但是过了一会后，她又觉得自己有些不明白。
　　脖子被咬也就算了，为什么顾烟景还会咬她其他的地方？
　　獠牙虽然被顾烟景刻意控制过了，从外表上看和虎牙差不多大,可架不住顾烟景自带的体温低于普通人类,所以在獠牙划过皮肤后,很容易引起战栗感。
　　79在十八岁开始就生活在城堡里了，她可以获得的自由是比较相对的。虽然可以上网冲浪,但她在网上进行的任何动作都是透明了。
　　换一句说，79并不是很了解某些事情，她对身体结构的了解仅限于在课堂上，老师教了多少东西,她就知道多少东西。
　　才穿上没多久的衣服又被脱了下来，不过这一次的衣服和之前的有些不太一样了。
　　前两次被脱下来的衣服洗一洗还可以继续穿，但这一次就不行了,因为它们大多已经支离破碎了。
　　这就是吸血鬼的力量吗？在不伤害到自己的情况下，就麻溜得把自己衣服都撕碎了。
　　79死死咬着牙,努力不让暧昧的语气词从她的口中溢出，借此挽回已经溢出的羞耻感。
　　只可惜79咬牙的动作并没有持续太久，发现自己听不到想听的声音后,顾烟景直接亲了上去,把79亲到被迫大口呼吸后,故技重施把自己的手指塞进了对方的嘴里。
　　招式虽然老，但架不住好用啊！
　　不用担心，在拥有188身高的同时，顾烟景的手指也非常好看且修长，办事的话一只手就足够了,不需要用两只手。
　　再说了，除了手以外，顾烟景还有嘴的，她咬住了79右边的脖子。
　　不过她没有让自己的獠牙刺进对方的血肉中，而是叼着皮慢慢磨着，配合着手上的动作，让79慢慢丢掉了理智。
　　-
　　这一次79睡了很久，她耗费了许多体力和各种身体里的液体。先是从傍晚睡到晚上，被顾烟景迷迷糊糊地喂下去一碗粥以后，又从黑夜睡到了白天。
　　也就是说，在第二天接近中午的时候，79才迷迷糊糊地睁开眼，然后又双叒叕一次发现自己没有穿衣服。
　　有一句脏话，不知道该不该说。
　　“
　　醒了？感觉怎么样？”顾烟景第一时间问道。
　　79沉默不语，她都不用起来，就可以非常清楚感受到身体各个部位传来的反馈了。
　　腰酸，背痛，腿酸，脖子痛，口干，下面也……不舒服……
　　“不满意？”顾烟景挑眉，“你可是亲口说了要我继续的，你不会忘记了吧？”
　　79依旧一声不吭，被不上不下吊着的感觉一点都不好，而且她又没有什么经验，稀里糊涂答应了什么……也是做不得数的！
　　“不说话吗？是忘记了吗？”顾烟景轻轻笑了一声，“是不是需要我帮你回忆一下？”
　　“不用……”79开口说道，声音和她预料的那样，非常地沙哑。
　　“我还记得，不用回忆。”79硬着头皮说道，简单的几个字，就让她的脸上布满了红晕。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度72，请宿主加油，努力完成任务。】
　　什么，好奇好感度为什么到72了？这可不是一口气窜上去的，而是在做事的时候一点点往上加的。
　　要不是好感度一直在往上爬，让顾烟景知道79潜意识里是喜欢被做的，她也不会那么过分，来了一次又一次，直到她晕过去。
　　“我……不是你的食物吗？为什么要对我……做那些事情？”短暂的沉默后，79开口问道。
　　顾烟景思考了一下，“想做就做了，这还需要原因吗？”说着顾烟景拿起了放在一边的瓶装水，拧开瓶盖以后递了过去。
　　“你应该需要这个，你现在看起来挺缺水。”顾烟景说道，她保证自己的话里没有任何暗示，只是单纯地让79喝水而已。
　　至于她的脸蛋为什么变得更红了一点，或许只有79本人才知道答案吧。
　　“谢谢。”79努力挤出了这两个字，随后抱着被子坐了起来，把她锁骨以下的身体遮盖得严严实实的。
　　确定自己没有露出什么不改露出来的东西，79开拧开了瓶盖，开始小口小口地喝水。
　　顾烟景其实很想告诉79，她不需要这样做，79的身体自己已经看了许多遍了，多一遍不多，少一遍不少，没有必要这样遮盖得那么严实。
　　虽然外面的气温确实很低，但是酒店内可是恒温的，就算是什么都不穿，也不用担心会着凉感冒。
　　“我可以让你直接变成公爵，你也会同步成为联邦议会的议员，如果想要颁布什么有利于人类的法案，我会让女大公酌情通过的。”顾烟景开口打破了沉默。
　　79握紧了手上的塑料瓶，努力稳住自己脸上的表情，“我为什么可以成为公爵？是因为我的血液很美味，还是因为你……对我做了那种事情？”
　　“都有吧。”顾烟景说道，“现在似乎还挺流行吸血鬼和人类在一起的，我也想尝试一下。”
　　79下意识地抿唇，有一种怅然若失的感觉。
　　这样才对，顾烟景可是吸血鬼始祖，她怎么会喜欢上自己呢。她多半是被江闵市的情况影响到了，所以萌生了好奇心，想要试一试和人类在一起而已。
　　可是，顾烟景对自己确实是特殊的吧？
　　如果顾烟景对自己的喜欢是基于食物的话，那她应该更喜欢吸食自己的血液，而不是……翻来覆去地折腾自己。
　　而且顾烟景还愿意抱自己，背着自己，和自己一起睡觉……
　　“当然，我也不是那种随便的吸血鬼，不然也不会一直单身到现在了。”顾烟景慢悠悠地补上，光明正大地盯着79的脸看，捕捉她脸部微表情的变化。
　　“79，我觉得你在我的心中的重要程度已经超过食物了，所以我想要试一试，和你保持另一种更加亲密的关系。”顾烟景说道。
　　发现79因为自己说的话愣住以后，顾烟景拿走了她手上的水瓶，捧着她的脸亲了一口。
　　“脱离简单的合约关系，我想要和你试一试以恋人的身份相处。”顾烟景说道，担心79会不同意，很快又进行了加码行为。
　　“如果顺利的话，我们或许可以进一步推进吸血鬼和人类和平共处。”
　　79眼神微动，眼神慢慢变得坚定起来，“可以，但我还是想要守住我的底线，我想要作为人类，和你保持恋人关系。”
　　顾烟景微微眯眼，“如果我们没有记错的话，我们应该一起看过一部电影。你也要像电影里的主人公一样，追求所谓纯粹的爱意吗？”
　　79摇头，“如果我接受转化的话，那我就不是人类了，我想要作为人和你在一起，仅此而已。”
　　顾烟景没有说话，72的好感度实际上还处于一种比较暧昧的情况。79大概是意识到了自己对她的特殊了，但因为身份关系，又不敢放任自己的情感蔓延。
　　“但这样的话，你永远摆脱不了食物的身份。”顾烟景说道，眼里闪过一丝红光，“你的寿命也就只有区区百年，你可以改变的太少了。”
　　“可我要是接收转化你的话，我就不是人了，我想要的是为自己的同胞争取权利和地位。”79说道。顾烟景的话并没有动摇她的意志，反而让她坚定了自己的想法。
　　“顾烟景，如果电影换一个结局的话，是不是还会那样的刻骨铭心呢？”79问道，“如果电影的结局是人类主角接受了转化的话，电影或许不会引起那么大的热议了。”
　　“还有，你也说过漫长的岁月会淡化吸血鬼的欲望，我不想自己的欲望被淡化，也不想自己被同化。”79抿了抿唇。稍稍松开了自己抱着被子的手，转而握住了顾烟景的手。
　　“如果保持人类身份的代价是永远作为食物的话，那就让我永远作为你的食物吧，只要你不要把我送个其他人就可以了。”79的语气中莫名多了一丝释然，也不知道她想到了什么。
　　“可以，你可以保留人类的身份。”顾烟景说道，“但是这是我给你的最后一个机会，如果你现在拒绝了的话，以后都不会转化你了，也不会让任何吸血鬼转化你，你会一直做人人类活下去。”
　　“你会在十年，二十年以后慢慢衰老，你的身体会变得不那么健康，身材也会慢慢改变，直到皱纹布满你的全身，岁月侵蚀你的骨骼。”
　　“在那个时候，你的脚步会变得迟缓，呼吸会变得急促，视线会变得模糊。在百年之后，你就会被变为黄土埋在地上，随着时间的流逝，你的一切痕迹都会被抹去，你会什么都留不下来。”
　　79认真地听着，等到顾烟景说完后，露出了轻松的表情，“听起来似乎还不错，我要是坚持锻炼的话，说不定在二十年以后才可以慢慢变老呢。”
　　“如果你接受转化的话，你可能两千年后都不会变老。”顾烟景说道，“你有更长的时间去做你想做的事情。”
　　“很诱人的提议。”79说道，
　　“但恕我拒绝。”
　　“而且你之前的描述有一个错误的地方。”79说道，脸上露出了笑容，“我会留下痕迹的，至少你会记得我，对吧？”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】
　　如果顾烟景对自己真的只是试一试的，她不会那么多次提到要转化自己的。顾烟景在这个时候说得越多，就代表她越在乎自己。
　　虽然感觉是在痴人说梦，但顾烟景好像真的有点喜欢有点在乎自己，她似乎真的得到来自吸血鬼始祖的爱了。
　　听到好感度的提醒后，顾烟景微微皱眉，79都已经认清对自己的感情了，为什么还是咬着不接受转化呢？
　　难道是因为被潜意识催眠过，所以才会抗拒？
　　不对，79现在的状态非常好，一点都不像是头痛的样子。
　　而且在昨天办事的时候，自己就有用力量蕴养过79的身体，源自潜意识的催眠应该被解决得差不多了才是。
　　“顾烟景，你不会忘记我吧？不说其他的，就单凭我血液的味道，你应该就可以记住我很久吧？”79问道。想通了某些事情后，她的态度一下就坦然了起来。
　　顾烟景没说话，但在发现79满是期待的眼神中透露着一丝不易被察觉的恐惧后，忽然又心软了。
　　唉，自己和79在身份上的差距还是太大了，79虽然认清了她自己的感情，也鼓足勇气回应了自己，但她潜意识里还是在害怕，害怕她的分量太轻了，害怕人类的百年在自己眼里不值一提。
　　“不会，你的味道很特殊，你是第一个让我的动心的食物。”顾烟景松口，说出了79想要听到的答案。
　　“那这样的话，我们就算是恋人关系了吗？”79试探性地问道，有些担心自己会突然头痛。
　　“嗯。”顾烟景点了点头，“做都做了，自然是恋人关系了。”
　　“戚玖，以后你就是戚玖了。”顾烟景开口说道，“虽然读音差不多，但这个不是序号，是你的名字，我为恋人取的名字。”
　　“戚玖吗？”戚玖回想了一下，那个曾经被顾烟景用笔写在邀请函上的名字浮现在了脑海中，“好，我是戚玖。”
　　-
　　获得了自己名字后，戚玖依旧要面临一个老问题，那就是如何让顾烟景离开房间，以便于自己把衣服穿在身上。
　　“为什么？恋人之间难道需要避嫌吗？”顾烟景眯起了眼睛，露出了危险的气息，“还是说，你只是想要为人类谋取好处，所以才答应了我的要求？你是在诓骗我？”
　　戚玖：“……不是，是、是我不好意思……”
　　“这有什么可以不好意思的，你的身体我都已经看过许多遍了，你身上有几颗痣我都可以说出来。”顾烟景露出不解的表现，用颇为真诚的语气，说出了让戚玖想要钻地缝的话。
　　戚玖的脸以肉眼可见的速度开始变红，她倒是不是因为自己没有穿衣服而害羞，而是想到了昨天发生的某些事情，想到了某些她被迫说出来的话。
　　“再说了，你现在有力气吗？你这一天差不多只吃了一碗粥而已。对了，还有刚才的几口水。”顾烟景说道，“你把被子掀开吧，你的衣服是我脱掉的，现在就由我穿上好了。”
　　“没有这样的有始有终！”戚玖忍不住说道。
　　“嗯？什么有始有终？”顾烟景挑眉，故作不解。有始有终是上一次自己的说辞了，这次她可没说有始有终。
　　戚玖；……
　　“没什么，谢谢。”戚玖放弃了挣扎，想到吸血鬼夜间也可以视物后，选择闭上了眼睛，然后掀开了盖在自己身上的被子。
　　顾烟景见状笑了笑，很是自然地欣赏着戚玖的身体，一直到她的脚趾蜷缩在一起，才堪堪放过了她。
　　穿衣服的细节就不再描述了，反正只要知道戚玖差点从脸红变成了整个身体红，知道顾烟景是一脸满足地离开卧室就行了。
　　戚玖的脖子上本来是有伤口的，但顾烟景用自己的能力进行了修复，只保留了上面暧昧的痕迹。
　　在洗漱时发现脖子上满是痕迹后，戚玖想要换一件高领毛衣，方便自己遮住这些痕迹。
　　但她的举动遭到了顾烟景的反应，“如果你真的要穿高领毛衣的话，那我下次就在了你的脸上留下痕迹了。”
　　“为什么？”戚玖不解，“你不担心我露出这些痕迹，会被路人误会吗？”
　　“这又不是伤口，只是一些吻痕而已，路人看到了难道会觉得我虐待你？”顾烟景反应，“他们只会觉得我和你的感情好，觉得我喜欢啃你脖子而已。”
　　戚玖；……
　　不过是做了几次，改变了名义上的关系而已，为什么顾烟景就开始变得不正经起来了。顾烟景可是吸血鬼始祖啊，她就算不充满威严，也应该高冷一点吧？
　　“你这是怎么表情？”顾烟景皱眉，“你在嫌弃我？”
　　79摇了摇自己头，如实表达了自己的疑惑，“我只是觉得，你变得不一样了。”
　　“怎么了，你喜欢我用对待食物的态度对待你？”顾烟景挑眉。都已经睡过了，态度不一样怎么了，不是很正常吗？
　　退一步说，就算没有睡过，这个时候自己的态度也要软化下来了。毕竟她过来这里的目的是攻略戚玖，而不是从各种角度欺负她。
　　当然，一边欺负一边给予施舍这样的办法也可以，但相对应的戚玖会收到更多的折磨。她的精神会被自己摧毁，然后再被自己彻底驯化。
　　想到戚玖的所有经历都会被某位部长感知到并且接受后，顾烟景也就一直狠不下心来，最多也就是短时间内吓唬了一下戚玖而已，并没有动真格的。
　　唔，如果这个世界是她接取的第一个高难度任务的话，她或许会真的用很残忍的办法摧毁戚玖所以的信念，然后以人类为制约逼着她跪在自己的面前，毁掉她的傲骨和人格，让她的世界只有自己。
　　哎呀，自己怎么那么丝滑就制定了那么残忍的计划呢？真是罪过啊。十年的反派经验总归是在自己身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　说起来，自己现在挂职的依旧是反派部门来着，自己过来女主部是被借调来解决高难度任务的。
　　任由自己的思绪发散了一会后，顾烟景才重新把注意力放在了戚玖的身上，认真打量了一下对方。
　　“还是太瘦了，晚点回城堡后，你的一日三餐都让营养师帮你准备。”顾烟景说道，“等你把身体养好了，我们再考虑推行新法案的事。”
　　戚玖捏了捏自己的手臂，这不是还有明显的肌肉吗？她应该没有太瘦了吧？最多就是精力透支，看起来有点虚弱而已。
　　不过自己这样还不是因为顾烟景……折腾自己太多次了吗！可恶！
　　戚玖忍不住在心中腹诽着，她自己都没有发现，在潜意识催眠解开以后，她的性格就开像正常二十一岁的女大学生靠近了。
　　热情，活泼，充满朝气，还有一些偶尔幼稚的想法和念头。
　　-
　　江闵市是个非常不错的城市，但顾烟景和戚玖并没有在这里停留太久。在第八天退掉了酒店的房间后，她们就重新坐上了车子，朝着最开始的目的地汇海市驶去。
　　走走停停路过了五个城市后，两人在出发的第三天傍晚进入了汇海市。
　　汇海市和江闵还有曾经的长平一样，都拥有人类市长。不过汇海市内的氛围和其他两座城市都不一样，虽然街道上可以看到吸血鬼和人类结伴同行，他们基本都是脚步匆匆，只有极少数存在才能慢悠悠地走在街道上，有说有笑。
　　“唔，这就是繁华的城市吗？”顾烟景降下车窗，外面带着一丝寒意的风很快就灌了进来。
　　“我听……说过，汇海市的市长是一个很有……斗志的人，觉得人类不比吸血鬼差，所以很看重城市排名，想要从前五十名冲进前二十名。”
　　戚玖说道，隐去了某位老师的名字，分享起了自己知道的东西，“其实汇海市的实力应该可以排进城市top20了，但因为吸血鬼寿命比较长的关系，城市排名五年才会更新一次，所以……”
　　顾烟景点了点头，“这样说来的话，这是一座快节奏的城市。你的家人居住在这里的话，应该也挺累的吧？”
　　“还好吧。”戚玖说道，努力回忆了一下上次和家人联系时的场景，“他们是老板，比较累的应该是他们手下的员工。”！


第248章 世界九
　　得到顾烟景的默许后,戚玖拿出手机第一次主动联系了自己的家人。
　　戚玖这个名字虽然是顾烟景取的，但姓氏上来说还真的没有取错，戚玖原来的姓氏就是戚。只是在被某位老师收养后，她又改了一次名字,只能说兜兜转转又绕回来吧。
　　戚玖并不知道自己家人的私人联系号码,一般她都是通过某位老师来联系家人的。所以戚玖拨通的号码是对应的公司联系电话,接电话的人是公司前台。
　　“您好，欢迎致电永恒科技,请问您需要咨询什么问题呢？”前台小姐姐甜美的嗓音传了过来。
　　戚玖开的免提，犹豫了一秒后就表达了自己的诉求，“你好，我是长平青阳高中的年级主任,我想要向贵公司采购一批智能电子设备，金额大概在一千万，我想要和贵公司的高层沟通。”
　　“好的,重复一遍您的诉求，你是……”前台小姐姐还是非常专业的,记下了要点后又确认了一次联系方式，随后才挂断了电话。
　　“我听到过……她和我家里人联系，她曾经用过这样的借口。”戚玖解释道,“我没有……”
　　“我知道,不用解释。”顾烟景打断了戚玖的话,“一般来说你家人要过多久会联系你？”
　　“如果前台重视的话，明天应该就会有结果了吧。”戚玖给不出太过确定的时间，因为这样联系方式毕竟是三年前用的，三年的时间足够改变很多事情了。
　　顾烟景点了点头，没有过多纠结这件事情,而是开始挑选起了要入住的酒店。
　　“有个新推出的吸血鬼主题酒店，要去看看吗？”顾烟景问道，手指划拉着屏幕，“嗯？介绍上还说了，如果支付额外费用的话，还可以获得吸血鬼的特殊服务。”
　　“特殊服务？”戚玖眼皮一跳，“是什么特殊服务？”
　　“上面没有说，大概到酒店里面才可以知道具体的内容吧。”顾烟景说道。一个由卷王人类担任市长的城市，特殊一点似乎也很好理解。
　　戚玖下意识觉得这个特殊服务不会是什么正常的服务，不然也没有必要遮遮掩掩的。
　　带着那么一丝丝好奇心，顾烟景和戚玖在解决完晚饭后，抵达了吸血鬼主题酒店。
　　看到两个模仿旧时代吸血鬼装扮的人类门童后，顾烟景忍不住多看了他们几眼，压低声音告诉了戚玖自己的感受，“衣服款式的还原度在百分之七十左右，不过布料材质太差了，导致整体质感不合格。”
　　戚玖下意识问道，“这样的装扮，不会冒犯到你们吗？”
　　“不会，我们不会无聊到计较这种细节。”顾烟景说道，“这不过是人类想出来自娱自乐的东西而已，如果这都要计较的话，那我们估计连喝口水的时间都没有了。”
　　对比了一下人类和吸血鬼在数量上的差距后，戚玖很快就跳过了这个话题。
　　都是吸血鬼主题的酒店了，前台自然不会对顾烟景吸血鬼的身份过于惊讶，甚至在听到两人只开了一间大床房的时候，也只是露出了标准的微笑。
　　“两位如果是情侣关系的话，我推荐两位入住情侣主题套房，里面有许多有趣的道具。”前台面不改地说道，“虽然价格相对其他地方会贵一点，但两位请放心，里面的货物都是有真品溯源，材质也是非常安全且健康的。”
　　顾烟景露出心动的表情，随后看向自己的人类女朋友，用眼神询问对方的意见。
　　如果没有意外的话，某些有趣的道具多半都是要用在戚玖身上的，她需要尊重当事人的意见。
　　戚玖垂眸，眼底闪过一丝暗芒后，轻轻地嗯了一声。
　　嗯？竟然同意了？
　　顾烟景有些意外，但她并没有深究原因的打算，很快就让前台开了一间情侣套房，婉拒了对方带路的服务，
　　顾烟景原本是想要主动去我戚玖的手，然后带着有些不好意思的她上了电梯的。但在顾烟景伸手之前，她就发现自己的手先一步被握住了。
　　顾烟景下意识低头看过去，有些诧异于戚玖的主动，但在看到她脸颊处的红晕后，又很快打消了多余的怀疑。
　　-
　　两人的房间在十八楼，用房卡打开房门后，就看到了明显和普通酒店套间不一样的设备。
　　比如大圆床，比如只用了半磨砂玻璃搭建而成的浴室，又比如摆明了是单面镜子的落地窗。
　　把带着的行李丢到客厅的沙发上后，顾烟景饶有兴致地拿起了被放在茶几上的说明书，根据说明书上的指示，在客厅的某个角落看到了自动贩卖机。
　　看到里面的各种的道具和布料极少的衣服后，顾烟景忍不住挑眉。这就是卷王城市的特色吗？不管在什么方面，是都做到了非常不可思议的地步呢。
　　里面的物品售价确实有些高，但如果兴致来了的话，没有人会放着便利的自助贩卖机不用，舍近求远去一次外面。
　　顾烟景盯着看了一会，随后很快移开视线，看向了正在收拾行李的某个人。
　　“洗澡去？”顾烟景问道，觉得戚玖过于安静了一些。
　　“嗯。”戚玖应道，整理衣服的手没有停下，“要一起吗？”
　　“不去透明淋浴室，去浴室吧，我想泡泡澡。”顾烟景说道，不知道想到了什么，脸上露出了笑容。
　　戚玖没有过多地发表意见，把一会需要换上的睡衣整齐叠好后，就开始脱外套了。
　　在走进浴室的时候，不管是顾烟景还是戚玖，身上都有贴身的衣服存在了。
　　作为情侣套房，里面配备的浴缸自然是双人的，不管两人是一起平躺，还是一上一下的泡澡，都没有任何问题。
　　顾烟景没有对自己的衣服下手，而是先把戚玖剥了一个干净，最后咬了咬的耳垂，“部长，你是担心我任务失败吗？所以特意过来看看我？”
　　被点出身份的某位部长没有说话，也没有否认自己的身份，只是微微眯了眯眼，“这次情况特殊，世界意识给我的反馈是这次任务已经提前完成了，属于原目标任务的怨气已经消散。”
　　“嗯？是因为我让她重塑了世界观吗？”顾烟景问道。
　　戚部长点了点头，明明是一样的身体和音色，但由部长的主意识体接管身体后，‘戚玖’看起来就不一样了，身上明显多了上位者的气质。
　　“可以这样说，不过按照时管局的规定，你还是需要完成任务。”戚部长说道，“这样你才可以合理地获得积分。”
　　之前就提过了，为了不让某些世界崩塌，戚部长会分出自己的精神体，复制导致世界毁灭的关键性人物的记忆，代替对方作为任务世界的目标人物。
　　那些关键性人物可以和世界反派划上等号，但因为部分小世界男主的存在也有问题的关系，这所谓的反派只是相对男主而言的，而不是相对于世界的而言的。
　　之所以让顾烟景来执行攻略任务，也是为了让那些带着怨气死去的‘反派’可以看到另一种可能，让她们在消除怨气后，接受世界意识的指引，成为修补世界的力量，让小世界可以继续运转下去。
　　戚玖之所以在男主的眼里会是反派，也是基于立场的问题。男主想的是讨好吸血鬼始祖，借此为人类争取权利。而戚玖的想法则是带领反叛军，让人类拥有所谓的实力和吸血鬼对抗。
　　所以在顾烟景带着戚玖认清楚所谓老师的真面目，看到长平市和江闵市截然不同的两种情况后，她原本的想法就消失了，意识到吸血鬼和人类真的有和平共处的可能后，戚玖所谓的怨气也就不存在了。
　　“那也挺好的，至少在任务世界里，我可以欺负一下部长你。要是回去时管局的话，部长你都不愿意让我抱着你睡。”顾烟景感叹道。
　　接着顾烟景果断放弃了脱掉自己身上的衣服，仗着自己现在各方面能力都比某位部长好，直接把人抱起放进了浴缸里。
　　“部长，横竖你也是要接受这一部分记忆的，不如提前体验一下怎么样？”顾烟景笑眯眯的说道，手上的动作非常熟练，很快就找到了‘戚玖’身上的敏感点，用指尖在对应的位置翩翩起舞。
　　戚部长在离开还是停留间犹豫了一下，最后不想背上落荒而逃的的念头占据了上风，让她选择了留下来。
　　其实某位部长最开始的打算只会过来只会顾烟景一声，至于担心什么的，只是顺带担心一下而已，只是顺带。
　　“可以，不过体验方式要换一换。”在身体被彻底掌握前，戚部长有了动作。
　　她非常直接地把自己的左手手指咬破，然后把还在流血的指尖塞进了顾烟景的嘴里，趁着对方愣神的工夫，改变了一下两人在浴缸里面的上下位置。
　　“部长，你这是作弊，你用精神力强化了身体。”因为嘴里含着东西，顾烟景的话里有些含糊不清，在被勾起情.欲的同时，也被勾起了食欲。
　　戚部长并没有理会顾烟景的话，而是用剩下的一只手把刚才自己的经历一模一样地还了回去。
　　“等等，我需要问一个问题。”顾烟景握住了戚部长的另一只手，“
　　你是作为戚玖想要和我做，还是作为部长想要和我发生一点什么呢？”
　　戚部长微微眯眼，“虽然在小世界内发生的事情，对还在时管局的我并没有多少影响，但我不是无聊的人。”
　　听到戚部长的话后，顾烟景满意了，她很是愉快地松开了某位部长的手。
　　“希望部长你记得这句话，不要在我离开以后，暗示不要把小世界里面发生的事情当真，或者告诫我不要把任务世界和时管局的概念混淆。”顾烟景含糊地说道。直接含住了某位部长的手，用冒出来的獠牙轻轻划拉着对方的指腹。
　　戚部长微微眯眼，小世界内的身体总归比不上原来的身体好用，不过在顾烟景不反抗的情况下，简单精神强化后，也足够用了。
　　……
　　如果可以再让戚部长选择一次的话，她或许要收回自己之前说的那些话。
　　在顾烟景不反抗的情况下，简单的精神强化确实有用，但那也是有时效的。人类的身体就算再怎么强化，也是超过不吸血鬼始祖的。
　　所以在上半场结束后，戚部长就从主动变成被动了，这让某位一贯强势的部长有些不太适应。
　　当然，灰溜溜地抽身离开是更加不可能的，作为要面子的部长，戚部长选择了先记下这一笔，等到任务结束再翻倍回报顾烟景。！


第249章 世界九
　　在第二天醒来后,合理化接受了昨晚记忆的戚玖有些懵圈。
　　她昨晚是喝多酒了还是吃错药了？她是怎么把顾烟景摁在浴缸里这样那样，还把自动贩卖机里的东西给用上的？她什么时候变得那么勇猛了？
　　要命，要是单单把顾烟景这样那样也就算了，为什么后面她又被反过来折腾了六七次？她真的会接受在落地窗面前办事吗？她一定是吃错药了吧？一定是！
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度86,请宿主加油,努力完成任务。】
　　咳，不过话说回来,虽然过程中有些羞耻，但是实际体验的话……似乎还是不错的，毕竟不是谁都可以把吸血鬼始祖压在身下的，那种可以掌握对方的感觉……挺好的。
　　回忆起最初的画面后,戚玖忍不住舔了舔嘴唇，看向了正在单人沙发上看书的某个吸血鬼。
　　在戚玖的视线落在身上后，顾烟景就若有所感地抬起了头,迎上了对方的视线。
　　“醒了？感觉身体怎么样？”顾烟景把手上的书放在一边，走到了戚玖的身边。
　　“还好,没有什么不太舒服的地方。”戚玖如实说着自己的身体感受，如果她现在是穿衣服的状态，那就更好了。
　　顾烟景点了点头,某位部长在离开的时候特意蕴养了一下她自己的身体,增强了戚玖一部分身体素质,估计是不想她自己的精神体一直被欺负。
　　“对了，你的手机在九点半左右响过两次，我看是陌生来电就没有接。”顾烟景说道，很是妥帖地拿起了一边的手机，递给了戚玖。
　　戚玖抱着被子坐起来,看到现在已经是十二点时，后知后觉发现自己肚子有点饿。
　　“酒店有点餐服务吗？”戚玖并没有直接打电话，而是先开口询问。
　　“有，不仅有适合人类的，还有适合吸血鬼的。”顾烟景说道，“我研究了一下所谓的特殊服务，其实就是让吸血鬼担任厨师做饭和提供头部按摩服务之类的，都是合法的。”
　　戚玖眨了眨眼，有些不理解顾烟景为什么提到这个。
　　顾烟景看出了戚玖眼里的困惑，很是贴心地给出了解释，“所以要试一试吸血鬼的厨艺吗？他们有更加漫长的时间门可以进修厨艺，手艺说不定会比人类大厨好很多。”
　　戚玖明白了对方的意思，“这样的话，那就来上四菜一汤吧，我不挑食，也没有什么忌口的，你看着点就可以了。”
　　顾烟景点了点头，很快就在手机上操作了一番，点好了一会她们要吃的午餐。
　　趁着顾烟景忙着点菜，戚玖带着一丝忐忑回拨了之间门的未接电话，过了不到十秒，拨出的电话就被接通了。
　　“喂，请问您找谁？”一道熟悉又陌生的声音从听筒里面冒了出来。
　　“是我，我现在叫做戚玖。”戚玖开口说道，电话对面陷入了短暂的沉默中。
　　“是，姐姐吗？”一道年轻的声音代替了之前的声音，“姐姐，我是小小。”
　　“嗯，小小，是我。”戚玖缓缓吐出一口气，“我现在就在汇海市，方便见个面吗？”
　　“姐姐，你不是……”戚小小的话语中透露出了一丝犹豫，“姐姐，我们没有在网上看到和你有关的消息，你现在是和葛老师站在一起，还是……有了不一样的想法？”
　　戚玖愣了一下，短暂的沉默过后，才缓缓开口，“我去江闵市看过了，老师她之前的想法太过偏激了，我觉得……不是很好，人类和吸血鬼之间门，应该有很多的可能。”
　　“呼——虽然不知道姐姐你是怎么想通的，但我很高兴你有了其他的想法。”戚小小说道，语气也而变得轻松起来，“姐姐，你现在在什么地方？我马上开车来接你，爸爸和妈妈很想你。尤其是在联系不到葛老师以后，他们每天都要念叨你好多遍呢。要不是长平那边不太平，我们都想过去找你了。”
　　“你考到驾照了？”戚玖问道，略过了那一堆关心自己的话。
　　“对，我成年的时候就拿到驾照了，现在都是我自己开车上下学。”戚小小说道。
　　戚小小比戚玖小上两岁，目前就读大二，驾龄的话有一年多了，勉强算是熟手司机。
　　“明天吧，明天我订个地方，我们见一面好了。”戚玖说着松开了被子，看了一眼身上满是痕迹的自己。
　　就她这个样子，还是不要马上见面的话，不然她都没有时间门遮掩。
　　“小小，我还有一件事情需要你帮我转告爸爸和妈妈。”戚玖重新用被子捂住了自己的身体，“我已经有女朋友了，要是没有意外的话，过段时间门我就会和她……结婚了。”
　　“姐姐你脱单了？我是有姐夫了吗？”戚小小有些惊讶，她依稀知道自家姐姐的经历，所以非常诧异她能找到女朋友。
　　“算是吧，等我订好包厢以后，我会联系你的，你等我消息就行了。”戚玖说道，简单叮嘱了两句后，就把电话给挂了。
　　趁着顾烟景还在客厅没进来，戚玖马上从衣柜里面拿出了一套自己可以穿的衣服，以着极快地动作往自己身上套。
　　“聊完了？”顾烟景靠着门框上，看着戚玖动作略显慌乱地穿上了衣服。
　　这都已经坦诚相待过许多次了，还是会害羞吗？看来下次要让戚玖多感受一下过程了。落地窗的话，只能看到外面的景色，总体来说略有不足。还是在浴室动手吧，这样戚玖可以通过全身镜清晰地看清楚自己的样子了。
　　“嗯，明天方便和我一起去见他们吗？”戚玖问道，“放心好了，我没有告诉他们你具体的身份，明天你可以以任何身份去见他们。”
　　“不管是以人类的身份，还是以吸血鬼的身份，都可以。”戚玖补充道。
　　顾烟景笑了笑，“我有那么见不得人吗？还是说你的家里人反对你和吸血鬼在一起？”
　　戚玖摇了摇头，“他们的立场更偏向于中立吧，当时我会跟着老师学习，也有阴差阳错的成分，算是我自己的学着。”
　　“这样的话，那就是不讨厌了。”顾烟景摸了摸自己的下巴，“那我明天就以吸血鬼的身份出现吧，一直隐瞒吸血鬼的身份并不是一个好的选择。”
　　“嗯，你要告诉他们真实身份吗？”戚玖略带犹豫地问了出来，眉头皱缩在一起，带有明显地纠结。
　　吸血鬼始祖和一般吸血鬼可不一样，自己的家人真的会坦然接受顾烟景吗？
　　虽然他们和自己有剪不断的血缘关系，但戚玖并没有和自己的家人长时间门相处，双方对彼此的了解都非常有限。
　　发散了思绪后，戚玖就忍不住想到了自己那几位老师，为了寿命和权力，他们可以丢掉坚持几乎半生的信念。
　　那么自己的家人在知道顾烟景真实身份的时候，会不会也有同样的想法，想要靠着一些关系，让顾烟景来转化他们呢？
　　如果他们真的有那种想法的话，顾烟景会给出什么样的回答呢？是看在自己的面子上，帮助他们转化，而是彻底无视？
　　“戚玖，戚玖？”发现戚玖走神后，顾烟景伸出手在对方晃了晃，“你觉得怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”在思考其他内容的戚玖根本就没有听到对方说了什么。
　　顾烟景略有不满地捏了一下戚玖的脸，“我说，就以伯爵的身份去见你父母怎么样？这样他们应该会比较放心吧？”
　　“伯爵吗？”戚玖的眼睫微微颤动，“顾烟景，我可以问你一个问题吗？”
　　“当然可以，有什么问题你问就是了。”顾烟景选择在一边的沙发上坐下，随后把戚玖扯进自己的怀里。
　　深吸一口气，接着慢慢吐出，重复两次后，戚玖才问了出来，“如果我的家人想要变成吸血鬼，你会怎么做？”
　　“唔，如果你没有意见的话，我会让我的族人转化他们。”顾烟景说道，“他们的起点可以是高级血仆，只要努努力，就可以变成我真正的族人。”
　　“不过我要事先说明一点，这是看在你的面子上，我给予他们唯一的特殊待遇。除此以外，我不会给他们提供任何的便利。”顾烟景补充道，“作为始祖，我有义务保持相对的公平。”
　　听到顾烟景给出答复后，戚玖的心情有些复杂，顾烟景好像比自己想的还要更在乎自己一点，她竟然没有犹豫就给出了答案。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　聊天的这一段时间门，足够某位吸血鬼大厨发挥厨艺，然后亲自推着餐车过来，送上她进行准备的四菜一汤。
　　原本吸血鬼大厨还想要说上一些食材和制作方法，自吹自擂一番，但在对上自己某位族人的视线后，就下意识弯腰，麻溜地把餐车给推出来了。
　　一直到走进电梯，在电梯门被合上后，吸血鬼大厨才勉强反应了过来。
　　看来在套房里的族人，她身上的血脉等级要比自己更高许多啊，通过眼神就可以对她下达相关命令了。
　　但自己的血脉浓度已经是伯爵了，难不成刚才那位是女大公？自己的运气应该没有那么好吧！
　　不过这里毕竟是汇海市，她一个伯爵都因为卷不动过来当厨师了，就算是女大公来了，说不定也会破罐子破摔呢~
　　送餐时候发生的小插曲并没有影响到顾烟景和戚玖填饱肚子，依次品尝完四菜一汤后。戚玖不得不承认，这位吸血鬼大厨的厨艺确实精湛，是她吃过味道最好的菜肴。
　　“比我速成的厨艺要好很多很多，我的手艺不及对方的十分之一。”戚玖感叹道。
　　“十分之一夸张了，你大概有对方十分之七的水平吧。”顾烟景给出了严谨的评价，“但要是让我选择的话，我更喜欢吃你做的菜。”
　　“是什么？”戚玖下意识地问道。
　　“当然是因为做饭的人不一样了。”顾烟景直白地说道，“恋人做出来的菜，是有味道加成的，里面会有爱的味道，那是任何大厨都比不了的。”
　　戚玖；“……这话似乎听着有些耳熟。”
　　“正常，是我最近看过的电视剧的内容。”顾烟景将直白和坦诚贯彻到底，“你不喜欢听这样的话吗？我瞧着电视上的主角，在听到自己喜欢的人这样说以后，都会露出很开心的表情。”
　　“我和挺开心的。”戚玖说道，然后长舒一口气，“电视剧有艺术成分在里面，里面的东西不一定准。”
　　顾烟景点了点头，“记下了。”
　　戚玖盯着餐桌上的菜肴看了一会，随后用自己的筷子夹起了里面的虾仁，递到了顾烟景的嘴边。
　　顾烟景略带惊讶看了一眼，很快张嘴咬住了虾仁，咀嚼了两口后就把虾仁给咽下去了。
　　“多吃点，你现在的脸色看起来不够健康。”顾烟景投桃报李，投喂了戚玖许多滋补的食物。
　　戚玖一一张嘴咬住，视线忍不住落在了自己的指尖上。
　　对了，自己昨天晚上还主动投喂了顾烟景一波呢，虽然不太清楚当时流了多少血，但补一补身体总归是没有错的。
　　-
　　见面的地方是戚玖选的，距离吸血鬼主题酒店大概是二十分钟的车程。为了避开晚高峰，约定的时间门是三点半，差不多是餐厅堪堪开门营业的时间门。
　　为了表示对戚玖父母的尊重，顾烟景特意早了五分钟到对应的包厢，并且让出了主位。
　　在顾烟景和戚玖入座后，戚爸爸和戚妈妈也带着戚小小出现了，三人在看到顾烟景赤红色的眼眸后，齐刷刷地愣了一下，站在门口好一会才勉强挤出了笑容，在包厢里入座。
　　戚爸爸和戚妈妈还好，他们的毕竟已经四十好几了，足够的人生阅历让他们很好地控制住了两人的表情，没有露出太过惊讶的神色。
　　但是戚小小就不一样了，她只是一个大二的学生。她的人生经历和戚玖完全不一样，她没有接受什么小班教育，而是按部就班地读到了大学。
　　至于那些有关吸血鬼的负面认知，戚小小知道的也不多，只知道自家姐姐以前很排斥吸血鬼，还觉得吸血鬼和人类和平相处是一个笑话，是一个彻头彻尾的谎言。
　　所以现在有没有人可以解答她内心的疑惑，为什么从前敌视吸血鬼的姐姐，竟然和吸血鬼走到一起了！自家姐姐不会是被魂穿了吧！不然前后反差为什么会那么大！
　　“你们好，我是顾烟景，目前的血脉等级是……伯爵。”顾烟景说道，“至于年龄的话，我沉睡的很长的时间门，或许比大部分吸血鬼的年纪都要大那么一点点。”
　　“是，是伯爵啊，我是戚……戚玖的父亲，这是戚玖的母亲，这是她的妹妹。”戚爸爸明显还没有消化完这个堪称爆炸性的消息，所以介绍略显呆板，也非常的简单。
　　“戚先生，戚夫人，戚……妹妹？”顾烟景尝试性地给出了三个称呼。她的年纪确实大出两人太多了，不方便用辈分来代表称呼。
　　“顾伯爵。”戚爸爸开口说道，定下了一家人对顾烟景的称呼，同时也划开了距离，“方便问一下，您和我大女儿的关系是？”
　　“我会陪她走完一辈子。”顾烟景说道，“如果没有意外的话，过几年我们会结婚。”
　　“是这样啊，那挺好的，挺好的。”戚爸爸说道。在他的认知里，吸血鬼伯爵的年龄至少是四位数起步，是足够成为自己祖宗的祖宗的存在，所以他做不到和对方以平常心的方式相处，话里话外都是明显的恭敬。
　　“请问已经点餐了吗？如果没有的话，我去喊服务员过来。”戚妈妈也有些不自在。
　　虽然汇海市是吸血鬼和人类相处相对和平的城市，但伯爵这两个字代表的东西还是太多了，要知道普通市长都是子爵来着，所以戚妈妈做不到把对方当自己女儿的伴侣来看待。
　　更不用说戚妈妈心里还藏着事情，她不清楚眼前的这位伯爵知不知道她大女儿的底细，所以根本不敢多说什么，生怕说错话了给自家女儿带来不必要的麻烦。
　　同时戚爸爸和戚妈妈的心里也或多或少对戚玖有些埋怨，埋怨她怎么不提前打个招呼。如果对方是吸血鬼伯爵的话，他们多少也是要带礼物来的啊！不能那么没有礼貌！
　　顾烟景没有说话，看出戚家父母不自在以后，她就把沟通的这一过程交给了戚玖自己。
　　“还没点，爸，妈，你们可以用手机扫码看看，喜欢什么直接下单就行了。”戚玖说道，“我和顾烟景都没有什么忌口的。”
　　戚妈妈应了一声，很快和丈夫一起掏出了手机，借用点菜来缓解尴尬的氛围。
　　比起戚爸爸和戚妈妈的拘谨来说，戚小小就显得自在了很多，或许是不知者无畏，她一点都不害怕和顾烟景对上视线，甚至还敢压低声音询问顾烟景。
　　“伯爵，我可以问一下，你和姐姐是怎么认识的吗？我听葛老师说，姐姐之前去参加什么特殊培训去了，你知道是有关什么的培训吗？”戚小小问道。
　　她清楚自家姐姐接受了小班教育，但她并不知道戚玖被某位老师当做食材给卖掉了。
　　“好像是综合能力培训吧，具体的也不清楚。”顾烟景含糊地说道，“我和姐姐算是偶遇吧，我见到她的时候，她的手臂受伤了。”
　　“然后伯爵你就帮了我姐姐吗？”戚小小问道。
　　顾烟景轻轻笑了一声，“然后我就发现你姐姐血液的味道好闻，以帮她疗伤为报酬，品尝了一下你姐姐的味道。”
　　“啊？”戚小小愣了一下，这样的初识和她想象中的有很大的不同。
　　“那伯爵是……因为我姐姐有特殊的血液，所以才和我姐姐在一起的吗？”戚小小问道。
　　戚小小虽然压低了声音，但这个包厢就那么大，在没有其他人开口说话的情况下，两人的对话等同于直接公开了。
　　“占一部分原因，但主要还是因为我喜欢你姐姐的性格，她身上有某种品质很吸引我，是我在其他人身上没有见到的。”顾烟景说着笑了笑，“等你有女朋友了，或许就清楚了，爱不是三言两语就能说清楚的。”
　　爱吗？顾烟景的意思是，她爱自己？
　　戚玖的嘴角忍不住微微上扬。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】！


第250章 世界九
　　除了戚爸爸和戚妈妈的态度略显拘谨以外,包厢内的氛围还是蛮不错的。
　　在戚小小活跃提问下，戚爸爸和戚妈妈在后半场饭局上也稍微放松了一点。在不和顾烟景对视的情况下，他们倒也还算自在。
　　这次饭局持续了一个半小时，几人在五点左右互相交换了联系方式,随后一起在用餐高峰期离开了餐厅。
　　“工作日的话,我们应该都在公司里面,小小的话就在学校。”戚爸爸说道，语气比起最开始自然了许多,“有需要的话，可以来找我们。”
　　“小玖，住酒店总不如住家里安心，考虑搬到家里住吗？市中心的房子,目前还有两套是闲置的，你可以看着挑一套。”戚妈妈说道，努力适应着对女儿的新称呼。
　　关于住处的问题,戚玖没有做主回答，而是扯了扯顾烟景的衣袖,让她来做决定。
　　顾烟景思考了一下，委婉地表达了拒绝，“谢谢戚夫人的好意,不过市中心对我们来说过于热闹了一些,我们喜欢安静一点的地方。”
　　想到吸血鬼伯爵可能会拥有的财力后,戚妈妈也就没有强求，拉着戚玖说了几句悄悄话以后，就和戚爸爸还有戚小小一起离开了。
　　目送车子走远后，戚玖拿出了手机，发现自家爸爸和妈妈都给自己转了五十万。
　　“不收下吗？”顾烟景问道。
　　戚玖摁下了息屏键,把手机放进了衣兜里，缓缓吐出一口气，“我的衣食住行你不是都已经包办了吗？我拿着钱似乎也没有什么用。”
　　“确实。”顾烟景说道，“但你父母白手起家的钱，应该是你的那位葛老师给的吧。”
　　戚玖紧紧握着手机，“但那也是我自己的选择，我不是被他们丢下的，之前是……我说谎了，是我自己选择和老师走的，不是他们把我丢掉的。”
　　“既然这样，那你就收下吧。父母给自己的孩子一点零花钱，那是理所当然的事情。”顾烟景说道，“从戚先生和戚夫人的角度来说，他们应该也是希望你收下的，这是他们对你的补偿。”
　　“好，那我，收下。”戚玖缓缓吐出一口气，掏出了放在兜里的手机，点开对话框以后，收下了对方的转账。
　　没等戚玖把手机收起来，她就看到一个通知弹窗，自己唯一的银行卡到账了两百万整。
　　“顾烟景？”戚玖下意识看向了对方，“你为什么要给我打钱？”
　　“父母可以给孩子零花钱，我也可以给女朋友零花钱，这不是很正常吗？”顾烟景说道，“吸血鬼的欲望虽然比人类的低，但是对伴侣的占有欲是很强的，我不希望有任何人威胁我在你心里的分量，包括你的家人。”
　　戚玖眨了眨眼，好一会才反应过来顾烟景想要表达的意思，脸上露出了轻松的笑意，“顾烟景。”
　　“嗯？”顾烟景眉梢微扬。
　　“你是我心里最重要的存在，谁都比不上你。”戚玖说道，“放心。”
　　顾烟景轻哼一声，“我没有什么不放心的，你和你家人的相处时间又不长，我不担心他们的地位会超过我，我只是提前知会你一声，免得你犯错误。”
　　“好，那我记下了。”戚玖脸上的笑容变深了一些。
　　原来吸血鬼始祖也是会吃醋的吗？看来顾烟景并没有自己想象中的那么……不近‘人’情。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度93，请宿主加油，完成任务。】
　　顾烟景不置可否，她说的都是实话，信不信就由戚玖自己来判断吧。她没有无聊到吃对方父母的醋，绝对没有！
　　-
　　“这是什么？”手里忽然被塞了一张地图的戚玖有些茫然，“为什么忽然给我地图？”
　　“这上面标红的地方有待售出的独栋别墅，你来选一下地方。”顾烟景说道，“我不是说过吗，我喜欢安静一点的地方，如果是独栋别墅或者庄园的话，勉强可以满足我的需求。”
　　戚玖看着地图眨了眨眼，那不是三天前和自家父母见面时随口说的东西吗？顾烟景怎么忽然认真起来了？
　　“顾烟景，你打算在这汇海市定居吗？”戚玖问道。
　　“嗯？你父母和妹妹都在汇海市的话，你应该会比较想待在这里吧。”顾烟景说道，“我之前提过，晚点我会带你去城堡养身体，养好身体以后你就可以参与一些法案的修改了。”
　　“那并不代表我会把你圈养在城堡里面，而且你如果想要修改对应法案的话，收集对应群体的个人意见也很重要。”顾烟景说道，语气很是随意。
　　“三百多个城市全部走一遍的话，对你来说太浪费时间了，所以就选上十五个城市当做试点好了，汇海市就当是第一个收集数据的城市吧。”
　　“这和买独栋别墅，有什么必要的关联吗？”戚玖思考了一会，随后眼睛慢慢睁大，“难道你想在这十五个城市里面，都买上一处房产，就为了我进行调查？”
　　“按照我的财力，我可以在三百多个城市里面都买上一处房产。”顾烟景如实说道，“严格来说，其实整个大陆都可以是我的领土。”
　　戚玖：……好的，是她多虑了。
　　“如果要定居的话，交通情况是必须要考虑的，各种机构的便利程度也需要多看看。”戚玖认真研究了起来，一边看纸质地图，一边看起了手机上的地图。
　　研究了一会后，戚玖放下了手机，“其实，我觉得稍微靠外也挺好的，汇海市早晚高峰似乎都很拥挤。”
　　“那就稍微靠外一点好了。”顾烟景对住处没有什么特别的要求。
　　“那你看着你怎么样？靠近大海，生活节奏相对来说慢一点。”戚玖的手指落在了地图上比较靠东边的位置。
　　“不过这个慢节奏只是相对汇海市中心慢一点，平常节奏和江闵应该不会有什么差距。”戚玖补充道。虽然她只是看到吸血鬼酒店在某一方面做到了极致，但以小窥大，大概也可以推测出整个汇海市的内卷程度了。
　　“可以，买个毛坯的房子吧，在城堡休养的时候，你可以慢慢设计自己的家。”顾烟景说道。
　　横竖拯救世界的任务已经完成得差不多了，自己现在需要做的，就是陪着戚玖慢慢变老了。
　　唔，既然时间有限的话，那就尽可能地多留下一点美好的回忆吧。
　　“好啊，不过我好像没有学过和设计有关的东西，这不是高中的课程……”戚玖说道，“要不我们还是找一个设计师，让她按照我给出的元素来设计？”
　　“没事，我以前学过一段时间的设计，还帮当时的一位亲王设计过私人城堡呢。到时候你说想法，我负责来实现它。”顾烟景说道。
　　“好。”戚玖应道，把想要开口问询的想法压了下去。
　　稍微用脑袋思考一下，就知道现在为什么没有吸血鬼亲王存在了。那些仅次于吸血鬼始祖的存在，如果不是在之前大战时候陨落的话，肯定不会一点音讯都没有的。
　　“不要多想，她们只是觉得没意思，所以让自己陷入沉睡了而已。在她们睡够了的时候，就会起来的。”顾烟景看出了戚玖藏在眼底的疑问，在啃了她一口的同时贴心地给出了答案。
　　“亲王一共有三名，两个是因为无聊，一个是……为情所困吧，她在等自己的真爱来吻醒她。”顾烟景主动说道。
　　“真爱？”戚玖琢磨了一下，“那位亲王的真爱，难道是人类？”
　　“对。”顾烟景点头，“她相信人会有转世，相信她爱人临死前告诉她的话，所以她一直在等对方。”
　　“那个时候人类和吸血鬼的关系还算可以，没有太过敌视彼此，人类也相信转世的传说，觉得会有轮回的存在。”顾烟景感叹道。
　　戚玖咽了咽口水，不知道想到了什么，眼中一下充满了内疚。
　　如果顾烟景真的喜欢自己，还爱自己的话，那么作为人类的自己在老去以后，不就只留下顾烟景了吗？那算不算是一种抛弃？
　　可要是接受转化的话，自己连立场都变了，她就不再是纯粹的她了。
　　“轮回什么的，说不定真的有呢。”戚玖故作洒脱地说道，“或许只是因为那位亲王把沉睡的地点选得太过隐秘了，导致对方一直没有找到而已。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“或许吧。”顾烟景笑了笑，没有打破某人的美好幻想。
　　轮回或许是存在的，但在目前的小世界……存在的可能性约等于零。
　　-
　　顾烟景和戚玖在汇海市待了一个月，抽出时间陪伴家人过了元旦后，戚玖才跟着顾烟景回到城堡。
　　女大公虽然没有跟在顾烟景的身边，但她知道顾烟景的行动路线，也帮顾烟景做过不少事情，所以她非常清楚顾烟景和戚玖是什么关系。
　　好在女大公当了许多年的议长，拥有非常优秀的面部表情管理能力。在看到自家王牵着原本食材的人类的手从车上下来后，还可以保持微笑。
　　“王，戚小姐。”女大公把手贴在胸口，微微弯腰和自家王打招呼。
　　“嗯，我发给你的资料，你都看过了吗？”顾烟景问道。
　　“看过了，我已经按照王的意思，聘用了最顶尖的营养师和厨师，他们会负责戚小姐的一日三餐。”女大公说道。
　　“此外还有专业人类制定了针对戚小姐健身计划，预计每天的健身时长为八十分钟。”女大公说道，递出了一张非常严谨的计划表。
　　顾烟景接过看了一眼，很快将自己的视线锁定在了最后一行上，“建议每天的失血量不要超过二十毫升？”
　　“这个规定，是特意写在上面给我看的吗？”顾烟景真诚发问。
　　女大公认真地点头，“王，您之前说过，只会食用戚小姐的血液，所以我让专业人士进行了规划，这是他们规划多遍后的结果，请王体谅。”
　　顾烟景倒是不介意谅解一下女大公，只是某人似乎在听到女大公当众说出的这句话后，脸忽然变红了。
　　“做得不错，你的那位仆人呢？”顾烟景问道，体贴地岔开了话题，让戚玖不至于一直脸红。
　　“王的精血对她来说太过强大了一点，目前还在通过沉睡的方式慢慢消化，估计在醒来以后，就会是实力接近伯爵的子爵了。”女大公如实说道。！


第251章 世界九
　　城堡对顾烟景来说是快乐老家的存在,她想要的一切基本都可以在城堡里找到。
　　按照之前说好的，戚玖需要在城堡内乖乖休养，顺带进行必要的锻炼，让自己的身体变得健康。
　　顾烟景则是摇身一变成为了室内设计师,开始鼓捣最先进的室内建模软件,尝试把戚玖的想法落实到对应的室内模型上。
　　“嗯？落地窗？你想要加个落地窗？”顾烟景的眉梢微挑,不知道想到了什么，眼里闪过了一丝笑意,“你喜欢放在客厅，还是卧室？”
　　“唔，如果你真的想要的，浴室也不是不可以,但为了安全，需要加上两层玻璃。”顾烟景摸了摸下巴，“理论上是可以做玻璃房的,只要你……”
　　“等等，我只是想要正常的落地窗,站在前面可以看到大海的那一种。”戚玖的脸不知道什么时候又变得通红了。
　　戚玖忍住冲上去捂住顾烟景嘴的冲动，认真解释着，“别墅是可以看到大海的,而且还是卧室还是面向东南的,如果有落地窗的话,我们就可以看日出啊。”
　　“看日出啊……”顾烟景嘀咕着，不管是自己的作息还是戚玖的作息，似乎都没有在早上六点爬起来的习惯呢。
　　在这样的情况下想要看日出的话，一定是通宵办事，然后沐浴着朝阳,一起安然入睡。
　　这样想一想的话，好像是个非常不错的提议呢！
　　“行，那就在三楼的卧室装上落地窗好了。”顾烟景说道，飞快地拖出现成的模型，把墙壁换成了透明的玻璃，“这样的大小可以吗？如果你喜欢看日落的话，我们就打通隔壁的房间，在那边也安上落地窗。”
　　戚玖没有猜到顾烟景联想到了什么，只是单纯地以为对方喜欢看日出和日落，“好啊，那不如就再加一个专门摆放摄影设备的房间吧，日出和日落都很适合拍照呢。”
　　“要是时间允许的话，我们可以每天拍两张有关日出和日落的照片。”戚玖说道。
　　这样的话，自己也算是在这个世界上留下一点痕迹了，至少自己老去离开的时候，顾烟景还可以看着照片怀念自己。
　　自己真是一个自私的人，不愿意变成吸血鬼和顾烟景长相厮守就算了，还从现在就开始暗搓搓计划，计划让顾烟景在自己事后依旧忘不了自己，让她永远永远都记着自己。
　　顾烟景说的没错，人类的欲望和野心比吸血鬼可要强多了，如果两人的身份和地位互相交换的话，她肯定会让强迫让顾烟景变成同类陪着自己呢。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度98，请宿主加油，努力完成任务。】
　　在戚玖没有看到的角度，顾烟景的嘴角微微上扬。
　　她可不是什么好人，如果不是知道在脱离任务世界后还可以和某位部长在一起的话，她一定不会是现在这样无害的模样。
　　-
　　戚玖一共在城堡待了九个月，从冬天开始一直到夏天结束，她才被允许可以离开城堡去到其他的地方。
　　在这九个月里，顾烟景不仅仅当了室内设计师，还当了一次推荐人，让戚玖成为议会的一员，每五年可以提交一项新方案，或者是对某一律法提出详细地修改意见。
　　前者如果被通过的话，会进行五年时间的试推行，要是没有问题的话，就会变成正式的法案，让整个联邦的人遵守。
　　至于后者的话，只要会议上获得百分之八十以上的赞成票，那么修改后的法案就会在第二年的一月一号正式实施，不存在所谓的试行阶段，只存在公示期。
　　迄今为止，只要是进入了公示期的法案，没有任何驳回的记录。
　　“汇海市的最新排名出来了，按照GDP来计算的话，正好是排行第十的城市。”戚玖说道，鼻梁上架着防辐射眼镜，看着本地的热门新闻。
　　“挺不错的成绩，论起总面积的话，汇海市的排名是三位数，似乎是一百零几来着。”顾烟景说道，懒洋洋地躺在了卧室的沙发上，任由靠近山脉的太阳光倾洒在自己的身上。
　　“戚玖，如果我没有记错的话，昨天应该就是最后一天了吧？”顾烟景问道，一个骨碌从沙发上坐了起来，直挺挺地看向了戚玖。
　　鼻梁上多了一副眼镜后，戚玖看起来和某位部长更加相似了。尤其是对方还在专心工作，从某种角度来说，戚玖可以算是某位部长的完美代餐了呢。
　　想到这里后，顾烟景就站了起来，三步并两步站在了戚玖的身后，把手搭在了她的肩膀上，让她坐在椅子上起不来。
　　“顾烟景？”发现自己的肩膀被摁住后，戚玖下意识地回头，“你刚才说了什么？”
　　“没说什么，我就是想要问问你，有什么是需要我效劳的吗？”顾烟景问道，手很快就从肩膀划了下去，开始把玩起了衬衣的纽扣。
　　戚玖虽然没有听到顾烟景问了什么，但从她的现在动作来看，顾烟景的最开始的问题绝对和某些事情有关。
　　“一般你会来五天，今天是第六天。”赶在戚玖开口之前，顾烟景就断掉了对方的后路。
　　“当然，如果戚玖你不愿意和我进行我们现有身份之间常见的交流的话，我会停下来的，只要你说一个停字。”顾烟景说道，熟练地以退为进。
　　戚玖思考了一会，大概有十秒钟，随后缓缓说道，“不要，在，这里，去，床上。”
　　“好。”顾烟景应道，把装着滑轮的椅子转向了自己，很快把戚玖从座椅上抱了起来。
　　顾烟景是个遵守承诺的人，在床上好好发挥了一次后，她才换了一个位置，让戚玖用手臂撑在了落地窗上。
　　果然，又是这个地方。
　　要命，再给她一次机会的话，她肯定不要这个落地窗了！
　　什么可以看日出日落，可以拍照，明明是日出日落，她都在……被顾烟景翻来覆去！
　　戚玖的身体微微颤抖着，发现自己有些提不上力气后，就转过身来，用手臂圈住了顾烟景的脖子，开始示弱。
　　顾烟景表现得非常体贴，很快就抱起了戚玖，带着她去浴室进行清洁工作。
　　再接着，顾烟景就被戚玖摁在了浴缸上，“顾烟景，我在城堡锻炼了九个月，你要感受一下效果吗？”
　　好在戚玖学会了总结经验，在必要的时候保留了自己的实力，方便自己来一次绝地反击。
　　顾烟景熟练地放松了身体，微微眯着眼，“好啊，那就让我来验收一下成果吧。”
　　有来有往，也算是办事的一种乐趣，偶尔给予伴侣一些甜头，才可以让双方的状态更为和谐！
　　-
　　戚玖在二十二岁的时候破格成为了最年轻的议员，并且在二十七岁的时候，提交了她的第一个法案修改意见。
　　在议会经过讨论后，戚玖的法案被通过，吸血鬼和人类之间的长期合约多了一道限制，那就是加上了冷静期。
　　冷静期适用于双方在签订契约后的十五天内，如果有任意一方后悔的话，那么合同就会无效化。
　　当然，要是在这十五天内，人类通过某种方式在吸血鬼身上获得了异常的高额收入，这一笔收入是要以百分之一百二十的代价还给吸血鬼的。
　　同时人类也会背上为时三年的合同黑名单，期间不能和任何吸血鬼签订长期或者是短期合约。
　　相对应的，吸血鬼也不能在这十五天内，用带有强制性地手段伤害人类。如果被发现的话，吸血鬼同样会背上为时三年的合同黑名单，在这三年里面，犯事的吸血鬼就只能在大型血库购买食物了，而且还是用翻倍的价格。
　　这条规则对人类和吸血鬼通用，而且看起来非常地公平公正，所以在公示期并没有引起太多的讨论，很快就在第二年被落实。
　　随着阅历的增长，来回在十多个城市之间的戚玖收获颇多，提交了联系修改的法案后，就开始专注研究新法案，并且以每五年一部补充法的速度，为人类和吸血鬼和平共处做出了极大的贡献。
　　-
　　时间并没有在顾烟景身上留下太多的痕迹，戚玖在二十一岁时看到的顾烟景，和她在五十一岁的时候看到的顾烟景没有任何区别。
　　反倒是戚玖自己，就算是聘用了最好营养师和健身教练，她的眼角也依旧冒出了细纹。
　　体力方面倒是比二十一岁的时候强上不少，某些方面的技巧也是。不过身体的底子总归是不一样了，不可以随随便便就闹腾个通宵。
　　至于每天吸食二十毫升血液这一情况，戚玖过完四十岁的生日以后，顾烟景就没有在动过嘴了，最多就是在脖子上留下一串痕迹而已。
　　根据目前的科技水平，人类的寿命极限是一百二十岁。
　　所以在戚玖六十岁的时候，顾烟景就放慢了生活的节奏，不再像年轻时候的那样，只是在每个城市待上一两个月。现在她们通常会待上一两年，等到她们熟悉这座城市以后，才会进行转移。
　　时间对吸血鬼来说不值一提，可落在戚玖的身上，却是非常无情且残酷的存在。
　　在第一颗牙齿掉落的时候，顾烟景很认真地问了戚玖一遍，愿不愿意接受自己的转化，从人类变成吸血鬼。
　　戚玖沉默了很久，想到自己顺利推行的十多个法案后，轻轻摇了摇头，人类为自己争取到的权利，和吸血鬼好心赠予人类的权利总归是不一样的。
　　顾烟景没有多说什么，而是平静地点了点头，然后抱住已经老去的爱人。
　　怎么说呢，看着对方慢慢变老对顾烟景来说并不陌生，她已经经历过许多世界了。
　　但在那些世界中，顾烟景都是陪着对方慢慢变老的。她们之间或许会有一定的年龄差，但从未出现过现在的情况。
　　顾烟景依旧是二十多岁的样子，但是戚玖已经白发苍苍，身上的皮肤也不再那么光滑紧致。
　　在戚玖过完百岁生日的第二天，顾烟景发现自己找不到自家爱人了。
　　用了各种科技也找不到对方的踪迹后，顾烟景喊出了003，查询了一下自己和戚玖的直线距离，并且以此为线索，在一个靠近大海的地方找到了她。
　　那个地方距离顾烟景和戚玖在汇海市的独栋别墅并不远，估摸着双方之间的距离都不超过十公里。
　　“抱歉，我本来想让你留下一段美好回忆的，让你看不到垂垂老矣的我，多看看我们年轻时候拍下的照片。”戚玖颇为费力地叹了一口气。
　　“但我发现，我还是畏惧死亡，我明明都已经那么费劲地走到悬崖边上了，但我就是不敢跳下去。”已经满头银发的戚玖说道，顺带盘腿坐了下来。她已经一百多岁了，站着对她来说也算是一个比较吃力的行为了。
　　“如果你想的话，你可以远离死亡。”顾烟景开口说道。她不介意在这个小世界停留更多的时间，但前提是，她不是孤身一人。
　　戚玖虽然畏惧死亡，但她的选择和之前一样，认真地思考过后，摇了摇头，“顾烟景，我不求永生，我只希望，你不会忘记我。”
　　“你已经被写进教材里面了，你会被永远记住。”顾烟景说道。
　　“那不重要，重要的，是你，你会不会一直记得我？”戚玖问道。虽然她的眼睛没有年轻时候那么水灵灵了，但在岁月的磨砺下，变得更加深邃且吸引人了。
　　“会的，
　　我不会忘记你的。”顾烟景说道。
　　短暂的沉默过后，戚玖率先朝着顾烟景伸出了手，在自己的手被紧紧握住后，她费力地站了起来，“顾烟景，你相信轮回吗？”
　　顾烟景没有马上回答，而是露出了认真思考的样子，“你希望我相信还是不相信？”
　　戚玖摇了摇头，“我希望你不要相信，更加不要用让自己陷入沉睡的方式来等我，我就是我，我是独一无二，不可取代的。”
　　“我不相信有轮回，我不会等你，我会永远记住你。”顾烟景说道，“这是我给你的承诺。”
　　“嗯，我们回去吧，我想多晒晒太阳。”戚玖说道，“除了在满月的那几天以外，那几天我要和你一起晒月亮，熬完夜后，白天估计就要补觉了。”
　　“好。”顾烟景没说什么，牵着戚玖的手慢慢往前走，努力抓住仅剩不多的相处时间。
　　-
　　戚玖并没有活到人类目前的寿命极限，因为她从六十岁的时候起，就没有听营养师的话了。她不想受到太多的束缚，只想在有限的时间里，尽可能地享受人类生命的美好。
　　在戚玖离开后，顾烟景遵从了对方的遗言，让她被火焰重新赋予生命，变成了在海边自由自在的小精灵。
　　“想我的时候，就看看海吧，我或许就站在海上看着你。”这是戚玖留下的遗言之一。
　　在送走戚玖以后，顾烟景并没有马上离开当前的小世界，而是去了一次电影院，看了一部吸血鬼和人类之间的恋爱故事。
　　电影的每个片段都很温馨，结局也是，虽然人类没有接受转化，但吸血鬼也没有被漫长的寿命困住，去寻找和等待所谓的转世。
　　吸血鬼选择了自我消散，带着对方的骨灰，一起变成了海的一份子。
　　当然，这只是电影内吸血鬼的选择，并不是顾烟景的选择。
　　顾烟景用自己的鲜血喊醒了两个因为无聊陷入沉睡的亲王，并且把另一个等待真爱的亲王也强行唤醒。
　　接着又把自己的精血分给了女大公，让她的血脉等级迈入亲王，让她可以有足够强的实力使唤着三名刚刚醒来的亲王。
　　把手上的权力分配到位后，顾烟景就陷入了沉睡。她沉睡并不是因为没有力量，
　　而是因为没有什么需要自己做的了，她只需要用沉睡的方式继续延续自己的生命就可以了。
　　-
　　扫了一眼结算获得的积分后，顾烟景就冲到了某位部长的办公室，强行打断了戚部长的办公过程。
　　“部长，睡吗？”顾烟景单刀直入，把必要的和不必要的前置沟通全部丢掉。
　　“部长，我很听话的，我没有沉睡，我一直都记着你，记了好久好久才离开的。”顾烟景说道，露出了湿漉漉的眼睛。
　　“部长，我很想你，很想你。”顾烟景还吸了吸鼻子，“看着喜欢的人一点点变老，那种感觉真的不好受。”
　　戚部长手悬在空中，她非常清楚地知道，顾烟景现在的模样有百分之九十都是演出来的，最好的应对方式应该是冷处理，慢慢等待对方恢复正常。
　　可想到有那么百分之十是顾烟景的真实情绪后，戚部长又不由得心软了。
　　算了，反正主意识体都已经过去小世界好几次了，在挑明身份的情况下，该发生的都已经发生过了，她也没有必要为了所谓的原则，继续拒绝顾烟景了。
　　“现在不是晚上。”戚部长缓缓吐出一口气，取下了鼻梁上的金丝眼镜，“如果你真的想的话，可以午睡，最多睡一个小时的午睡。”
　　顾烟景没有给出回复，而是眨了眨眼睛，努力挤出了几点泪花。
　　戚部长：……
　　顾烟景这是在发现装可怜有用以后，就喜欢上了装可怜？
　　好吧，自己确实吃软不吃硬，这一招虽然足够老套，但也足够有用。
　　“你自己疏导一下情绪，戚玖可以算是我，但我不是戚玖。”戚部长说道，“不要混淆概念。”
　　顾烟景眼睫微微动了动，努力要咬着牙，让自己现在的表情不露出任何的破绽。
　　虽然每个小世界内的目标人物都只是部长的精神体，自带的还是反派的记忆。但精神体的某些习惯依旧是受到了本体的影响，比如睡觉时候喜欢的位置，比如虽然羞耻但是好感度up的落地窗，还有就是，某个喜欢自己吃自己醋的，有趣的习惯。
　　“部长，那你会觉得我是某一个顾烟景吗？”顾烟景反问，“部长会比较喜欢某一个我吗？”
　　戚部长眉梢微皱，“你是顾烟景，每个小世界里的顾烟景都是你，你只是展露了本体的不……”
　　“部长？你怎么不说了？”顾烟景眨了眨眼，“展露了本体的不什么？”
　　戚部长缓缓吐出一口气，“睡吧，现在的时间就挺不错的。”
　　与其承认自己吃自己醋这种蠢事，还不如压着某人睡一觉比较好。
　　虽然有被压的风险，但她毕竟是部长，是顾烟景目前的临时上司，总有一些压箱底的小技巧，是对方不知道的。！


第252章 世界十
　　提问：和某位部长,也就是自己临时上司睡，是一种什么样的体验？
　　某位扶着腰出来的不知名员工答；非常好的体验，如果某位部长不掏出压箱底的道具，让自己滑铁卢的话,那就更好了。
　　其实在冲进办公室问出睡吗这个问题的时候,顾烟景就做好了心理准备,做好了那种先被摁在床上这样那样的准备。
　　因为顾烟景非常清楚，她可以欺负小世界内只有精神体的某位部长,但在某位部长主意识降临到精神体的时候，她就有些撑不住了。
　　所以颇有自知之明的顾烟景是这样计划的，她先示弱，等到某位部长动手以后,两人的关系就已经实锤了，然后她就可以靠着并不逊色某位部长的体力和精神力进行反击。
　　毕竟那啥事后一向是比较松懈的时间，顾烟景自觉在技术和经验方面都非常老道,只要她能抓住某位部长的松懈时间，就有机会扳回一局。
　　但顾烟景没有想到某位部长格外地记仇！发现了自己的想法后就用上部长身份才能在商场里面道具,导致她只能用肩膀靠在窗户上……
　　甚至某位部长为了不耽误工作，还临时把自己拖进了时间流速和时管局不一样的异空间。
　　这种道具用在自己身上，也太过浪费了吧！还不如用来处理工作！
　　唉,这或许就是十年河东十年河西吧,莫欺精神体弱啊！
　　好在自己的表现也可圈可点,靠着出色的演技在最后顺利睡到了部长，也算是不虚此行了！
　　在顾烟景扶着腰溜回去休息并且偷偷开心的时候，某位部长认真地洗了澡，换上干净、几乎没有褶皱的衣服后，重新回到了自己的岗位上。
　　随后某位想要拿起眼镜戴上的部长,就发现自己的指尖微微有些颤抖，手掌处传来一种握不住东西的虚弱感，或许还夹杂着一丝丝酸涩感。
　　戚部长盯着自己微微颤抖的指尖看了一会，随后把眼镜给戴上，从终端划拉出来一个任务，直接给顾烟景发了过去。
　　精力旺盛的话，那就去做任务，这月的任务指标还没有做完呢！
　　-
　　维持着扶腰的姿势回到自己的房间后，顾烟景就松开自己的手，难得用积分兑换了可以治疗身体酸痛的道具，然后用在了自己身上。
　　对此003颇为激动，虽然自家宿主只买了最便宜的疗伤道具，仅仅只花掉了一点积分，但对003来说，堪称里程碑式的进步！
　　【宿主，商城里可以提高体质的道具哦，你有需要吗？】003找回了初心，开始了热情推销，【根据价位的不同，可以提升数值也不同呢！】
　　“不了，我会加强锻炼的。”顾烟景躺在了床上，“部长不也没有借助道具来提升自己的实力吗？”
　　【可这样的话，宿主需要用掉很多时间……】003翻了翻自己的数据库，组合出了适当的话语，【但使用道具的话，宿主只需要很短的时间，就可以获得不低于部长甚至是高于部长的实力了！】
　　顾烟景不为所动，争夺上下位置什么的，那是两人之间的情趣，要是上道具的话，那就没有什么意思了。
　　003虽然装配了极限接近人类的情感系统，但终究没有过真实感情经历，并不理解这种情趣，还是需要多学习一下啊。
　　当然，部长用过的某些道具除外，自己会中招还是太大意了，反过来被抓住了破绽。
　　在床上休息了一会后，顾烟景就打开了自己的终端。看到某位部长给自己发过来一个任务后，嘴角微微上扬。
　　没事没事，欺负不了部长的本体，欺负一下部长的精神体也是一样的，殊途同归！
　　-
　　在去做任务之前，顾烟景在自己的房间鼓捣了一会，抽空去给辛苦工作的某位部长送去了一壶热茶。
　　“记得不要乱来。”浅浅喝了一口热茶的戚部长开口说道，“偶尔我会过去查岗的。”
　　顾烟景微微歪头，露出了困惑的眼神，“部长你还不相信我吗？我对待任务是非常认真的，从我加入时管局开始，就只失败过一次呢！”
　　不乱来是不可能的，来查岗就来查岗吧！
　　戚部长没有说话，只是意味深长地看了顾烟景一眼。
　　顾烟景这是在懂装不懂，不过这样也没有关系，开辟临时异空间的道具她还有很多，基本原理她也快要弄明白了，到时候一笔笔慢慢清算就行了。
　　“部长您忙，我先去做任务了。”顾烟景读懂了某位部长没有明说的意思，低头亲了一口部长的侧脸后，就挥手离开了。
　　没事没事，真的顶不住她就去应聘反派部的部长，然后慢慢玩情趣就是了。
　　“注意安全。”在顾烟景走出办公室前，某位部长叮嘱道，“相关的道具我已经帮你买好了，你只需要靠近男主，就可以顺利回收程序出错的系统了。”
　　“好的，谢谢部长~”顾烟景拖长了尾音，出门之前回头对着部长笑了笑。
　　-
　　任务的大概资料，顾烟景在进入传送舱之前就看过了。这个小世界之所以不稳定，其实和时管局存在那么一点点关系。
　　在很早的时候这个小世界就出现过一次危机，原因是本土世界被拥有更高科技的位面入侵。
　　入侵系统在进入本土世界的时候伪装成了花钱系统。伪装后的系统可以通过黑科技让被绑定者的账户上出现许多许多没有确切来源的资金，然后以发布花钱任务的方式蛊惑绑定者花出着无中生有的钱。
　　花钱谁不会啊，所以入侵系统用了不到年的时间，就击穿了本土世界的金融体系，导致小世界以不正常的速度走向崩溃。
　　时管局检测到了这一情况，很快派出了专员来解决这件事了。
　　接到任务的专员也很给力，在入侵系统完成绑定后的第天就找到了被绑定者，麻溜地让自己的系统吞噬了入侵系统，顺便掏出了一点积分兑换了道具，把凭空产生的钱进行了合理化，让它们可以被溯源到。
　　问题也同样出在任务专员太给力的情况下，因为轻松就完成了任务的关系，专员并没有过多防备所谓的高科技位面。发现又有新的入侵系统出现后，想都没想就将对方吞噬了。
　　结果这一吞就吞出了问题，新的入侵系统被植入了大量的高级病毒和混乱数据，导致任务专员精神超负荷，被迫脱离小世界。
　　时管局出品的系统虽然足够靠谱，但在干掉入侵系统后，也出现了一定程度的混乱，融合了一些入侵系统的功能，被迫留下了小世界内。
　　这个程序错乱的系统，阴差阳错下被男主得到。更恰当一点来说，在得到了那个系统后，被绑定者就成为了宿主。
　　系统存在有独立的意志，它尽自己所能关闭了大部分的功能，只留下了它不能主动关闭的混乱程序，也就是花钱系统。
　　-
　　熟悉的失重感过后，顾烟景用了一点时间梳理原主的记忆。
　　作为小世界的女主，顾烟景这一次拿到的身份非常厉害，在财力方面，几乎可以媲美上个世界的吸血鬼始祖了。
　　顾烟景出身财阀世家，目前是世界范围内的数一数二的家族。是那种家里面随便拎出一个人，都可以轻松成为某个国家的首富的存在。
　　当然，为了避免一些不必要的麻烦，顾家并没有太过张扬，除了一些在外创业的小辈以外，握着实权的长辈们都没有参与什么富豪排行榜。
　　顾烟景的父亲是家族内的掌权人，一共有个孩子，老大是女儿，老二是儿子，老就是顾烟景了。
　　老大和老二都是顾父在二十多岁有的孩子，那个时候他还在努力往上爬，留给孩子的时间有限。而老顾烟景，则是顾父在四十多岁的有的小女儿。那个时候顾父已经成功成为掌权人了，所以顾烟景可以说是被捧在手心里养大的孩子。
　　已经成年的老大和老二对小自己差不多二十岁的小妹妹也没有什么敌意，因为她根本威胁不到自己的地位，更加不会和自己夺权。看到自家父亲喜欢小妹后，也跟着示好。
　　顾烟景手里虽然没有实权，但各种股份、分红、不动产和其他珠宝字画非常多。因为隔代遗传到华裔祖父黑发的关系，顾烟景对故国非常感兴趣，读完大学以后就基本定居在华国了。
　　-
　　盯着吊顶和水晶灯看了一会后，顾烟景从床上爬了起来，熟悉了一下自己近乎百平米的卧室后，打开了一扇室内门，去到了隔壁的游戏房中。
　　打开顶配的台式机后，顾烟景看了一下右下角显示的时间，眉间多了两道褶皱。
　　这个时间点，程序出错的404系统应该已经被男主发现并且绑定了，算一算时间的话，今天应该是男主绑定系统的第十天了。
　　想到这里后顾烟景很快打开了某直播软件，点开游戏大区后，开始从热门榜单由上到下浏览房间的名字。
　　如果顾烟景不及时进行干涉，绑定了系统的男主会从在游戏直播间撒钱开始，一点点地获得知名度，随后砸钱搞起了战队，成为许多战队的金主，最后在某种巧合下遇见富n代的顾烟景，对彼此一见钟情。
　　这乍一看是不是一点问题都没有？没有才怪！
　　从绑定系统开始，男主花的钱就是404原来宿主的积分可以兑换到的货币，在男主把404原宿主的积分嚯嚯完以后，历史就会重演。已经花钱大手大脚的男主，甚至用不了年就可以击穿现有的货币体系。
　　至于目标人物，她是最开始小世界的支柱人物，如果没有所谓的入侵系统的话，她会从游戏直播开始，然后被某个小战队经理选中，一路从不知名的市级队伍，一拖四打进了省赛。
　　最后靠着奖金重新组建队伍，在第二年拿下国内的冠军，在第年带领国内队员拿下时隔十二年拿到了世界冠军。
　　基于支柱人物的身份，这个小世界的社会环境也有些特殊，比起娱乐圈来，游戏圈更受追捧，许多先进的技术也被融入到了游戏中，例如可以连接感官的半全息设备。
　　小世界内存在国家队不说，还有省内和市内也有专业的队伍，甚至某些国家之间的资源置换，也和国家队游戏排名挂钩。
　　已经有足够多阅历的顾烟景并没有诧异小世界内的某些规则，而是顺利在热门榜中间段的位置，找到了自己需要的直播间，并且点了进去。
　　系统的程序错乱导致世界意识把绑定者认定成了主角，她需要做的不仅仅是攻略目标人物，还需要拨乱反正。
　　【我要摆烂：666，肆神真厉害，竟然可以1v3反杀，收下我的膝盖！】
　　【老板的大饼？狗头不吃：这不是开挂啊，只有露出一只手的话，看不到全部操作吧？说不定戴着全息头盔的是另一个人呢！】
　　【芜湖起飞：比分已经到12：9了，要是可以一口气拿下四局的话，就可以提前锁定胜利了！】
　　【隔壁老刘：一艘飞船可以让主播带我躺赢吗？不行的话，我愿意刷两艘！】
　　进入直播间后，几乎占据整个屏幕的弹幕先一步涌入了顾烟景的视野中，随后她的视线就落在了直播间右下角的视频上。
　　虽然投射到屏幕上只有一小块，但依旧可以清晰地看到主播白皙修长的手指，如果像素高一点的话，估计还能看到皮肤下面隐藏的血管。
　　目测一下手指的长度后，顾烟景在心中默默计算了一下对方的身高。
　　这次目标人物戚肆的身高很能打啊，估计在一米八左右，和混血的自己差不多高。
　　想到这里后，顾烟景忍不住微微眯眼，盯着自己的手看了一会，确定两人的手指长度差不多以后，才继续看直播。
　　戚肆目前直播的就是一款主流枪战游戏，特色是可以5v5进行团队竞技对抗，分为恐怖分子T阵营，和反恐分子CT阵营。在对战双方都佩戴传感设备的情况下，无限等于实战模拟。
　　顾烟景一边看一边往自己的账号里面充钱，在戚肆带领队伍拿下第十六次对局胜利后，很是大方地刷了一个最贵的礼物。
　　“感谢74是我……爱妻的飞船，谢谢。”礼物特效出现后，略带沙哑的女声出来道谢。
　　【74是我爱妻：不客气。】
　　顾烟景嘴角微微上扬，顺手又刷了一个礼物。
　　“谢谢。”戚肆再次道谢，但这一次她学会了不念出昵称。！


第253章 世界十
　　戚肆作为游戏大区能排得上号的主播,实力肯定是不用说的，在整个平台都是顶尖的那一波。
　　但因为她本人不习惯和观众沟通，所以流水一直不上不下，看直播的人很多,但是刷礼物的人就很少了。
　　这一点从戚肆对顾烟景的态度中就可以看出,最贵的礼物售价人民币两千多,顾烟景第一次刷得到了连名带姓的感谢，第二次就只剩下谢谢两个字了。
　　【肥肠煎蛋：主播带水友吗？我已经登上号了！】
　　【天蝎尾戒：肆神也带带我,我市排名今天刚刚上了前一百，而且我会听指挥的！我超乖！】
　　【青梅煮酒：榜一大哥的名字好有趣啊，是不是肆神你的亲友？】
　　【74是我爱妻：带水友吗？我应该可以有一个位置吧？】
　　发完弹幕后，顾烟景又刷了一个礼物,很有耐心的等着对方的回答。
　　“可以，不过我只带一个人。”想到自己的下个月月初要还的信用卡后，戚肆第一次应下了带水友的要求,“榜一大哥，你现在方便上号吗？”
　　【74是我爱妻：我不是大哥,我和你的性别一样，你直接喊我昵称就行了。】
　　【74是我爱妻：如果你觉得我昵称太长的话，可以直接喊最后两字。】
　　【天蝎尾戒：大佬的最后两个字不就是爱妻吗？这还不如喊全名吧？】
　　【青梅煮酒：补充一个热知识,肆神的原名好像就叫戚肆来着,大家念一念就明白了！】
　　看到某位榜一大姐的发言后,戚肆舔了舔嘴唇，放在键盘上的手指微微缩起，酝酿了好一会后才开口，“好的，74……是我爱妻,请问你现在可以上号吗？”
　　【74是我爱妻：刚刚下载好，我不想过新手任务，有人可以卖号给我吗？我要装备皮肤多一点的。】
　　【清水若璇：富婆姐姐看我，我手里有号！售价从一百到十万的都有！】
　　【74是我爱妻：直接来十万的吧，账号信息发我私信，还有你的银行卡号。】
　　【清水若璇：好的富婆姐姐，富婆姐姐请稍等！】
　　三分钟后，顾烟景给戚肆的主播账号发了一条私信，然后得到了对方贴出来的房间号。
　　“喂喂，肆神可以听到吗？”顾烟景说道，她的声音同步出现在了直播间。
　　“嗯，听得到。”属于戚肆的声音通过耳机传到了顾烟景的耳里。
　　【天蝎尾戒：哇，是真的富婆姐姐！姐姐声音好好听！】
　　【清水若璇：富婆姐姐！账号换绑还没有完成啊，你不需要那么快把钱打给我！】
　　【青梅煮酒：可能在富婆姐姐看来十万块比不上和肆神一起打游戏吧？】
　　【书香年华：也有可能是富婆姐姐一点都不差这十万块（战术后仰）】
　　“准备一下，可以开始了。”在弹幕稍微少一点后，戚肆开口说道。
　　“行，我等着被带飞。”顾烟景应道。
　　作为纯纯的游戏新手，顾烟景在装备的购买上并没有什么经验，在戚肆开口之前，就直接斥巨资买了□□。
　　戚肆；“下次可以考虑买防弹衣和烟雾弹之类的，增加自己的存活能力。”
　　“没事，我相信肆神你。”顾烟景说道，“我就跟在你的后面。”
　　“嗯，和我保持大概五个身位的距离。”戚肆说道。
　　在阵营选择上，两人初始都是CT阵营，主要是解决掉恐怖分子，防止他们安装炸弹摧毁指定目标。
　　顾烟景沉迷于切换武器，在欣赏自己武器皮肤的同时，看着右上方不断跳出了击杀的提醒。摸鱼了大概一分钟左右，就获得了胜利。
　　“防弹衣，记得买。”在第二轮游戏开始的时候，戚肆率先提醒道。
　　“好的，买了。”顾烟景应道，“需要烟雾弹和□□之类的吗？”
　　“嗯，如果有多余的钱，可以买一点，我让你丢的时候，你可以丢出去。”戚肆说道。
　　“好。”顾烟景应道，继续当起了快乐跟班。
　　戚肆的意识和反应都很快，顾烟景一连当了五局的小跟班，在一枪未开的情况下，已经从冲锋枪换成了她喜欢的狙击枪，每次的作用就是扔烟雾弹。
　　【肥肠煎蛋：这就是躺赢吗？我也想要试试看！】
　　【书香年华：简单，刷个一万多的礼物，成为榜一的话，肆神应该也会带你飞飞了。】
　　【菜菜菜菜菜：后方好像有枪声，炸弹被安放成功了！】
　　“走，去B点。”戚肆的反应很快，发现自己跑空人以后，很快就从A点转移到了B点。
　　“120的方向，□□。”戚肆指挥道，熟练地绕后，随后精准用子弹点头。
　　十秒后，戚肆开口说道：“解决了，你应该带拆弹器了吧？把炸弹拆掉就行了。”
　　“好嘞~”顾烟景哒哒地走了过去，长按E拆除了炸弹。
　　连赢六把后，双方的阵营发生了随机变化，戚肆和顾烟景从CT阵营变成了T阵营。
　　“肆神，C4在这这边，我要丢给你吗？”顾烟景问道，购买装备的动作已经比较丝滑了。
　　“都可以。”戚肆说道，缓缓吐出一口气。
　　“那我带着吧，等到肆神清除掉敌人，我来安放C4好了。”顾烟景说道，挑挑拣拣了一番，最后还是选择继续背着狙击枪，然后欣赏起了不一样的待机动作。
　　戚肆没有反对，C4安不安放并不重要，只要把敌对阵营里的人都解决了，一样可以获得胜利。
　　连胜六局并没有过多影响戚肆的心态，她一样还是稳中求进，不会来着贸然突脸什么的。
　　但是另外的几名队友就不一样了，他们并不认为连赢六局的功劳只是在戚肆的身上，所以在转换了阵营以后，态度就随意了起来，甚至在开始以后开了全队语音，让顾烟景把C4交出来，让他们带在身上。
　　“我拒绝。”顾烟景同样点开了全队语音，开口说道。
　　顾烟景和戚肆之前开的一直是组队语音，两人之间的沟通其他三个人并不知道。
　　“哇哦，是小姐姐啊，小姐姐，不如你背着C4跟着我们吧，我们三个保护你！”男队友1忍不住吹了一声口哨。
　　“小姐姐声音很好听，不如交换一个联系方式呗，我在本市排名第八十八，可以带飞小姐姐你哦~”男队友2也很快改变了态度。
　　至于另外一位队友，倒是一如既往的沉默，只是发了一些游戏内置的语音，提醒几人可以出发了。
　　“跟我走，我们去B点。”戚肆说道，她没有切语音频道，声音只传入了顾烟景的耳里。
　　“好。”顾烟景应道，无视了那两名开口的男队友，哒哒跟在了戚肆的身后。
　　这一举动让其他两名开口说话的男队友有些挂不住脸，小声骂了两句后，就选择了截然不同的路线。
　　队友3犹豫了一下，最后选择跟在了顾烟景的身后。队友3是思维逻辑正常的人，她看得出来戚肆的实力比其他几人都要强。
　　戚肆可以1v3没错，但她这次的运气并不怎么好，遇见了直接抱团的五人，在击杀其中一人后，血条也只剩下了百分之五十。
　　“往后退一点，他们都在卡点。”戚肆说道。
　　“要丢烟雾吗？”顾烟景问道。
　　“30方向，高抛。”戚肆指挥道。
　　顾烟景照做，随后她就发现跟在自己身后的队友3也丢出了属于自己的烟雾弹。
　　在烟雾中改变了位置后，戚肆再次开口说道，“60，高抛闪光。”
　　顾烟景照做，在丢出闪光的同时猫在了遮挡住的后面，避免被波及到。
　　连续的枪声过后，CT阵营减员两人，队友三也变成了残血。
　　没等戚肆开口说什么，另外两名队友就摸到了CT阵营的身后，打算来一波偷袭。
　　可惜在2v2的情况下，两名男队友并没有占据到优势，反而还朝着顾烟景在的位置丢了一发□□。
　　为了追求真实性，一般在团队竞技中都会开启友伤模式，所以丝血的队友3就被送走了，没有料到这一幕的戚肆也扎扎实实吃到了伤害，倒在了地上。
　　“额，我还需要去安装炸弹吗？”残血的顾烟景问道，一时间不知道该做什么。
　　“去A点，马上安装C4。”戚肆说道。果断放弃了让顾烟景和对方对线的可能，“找个然后找个对方躲起来，听到脚步声的话，就把□□往安装C4的地方丢。”
　　“好。”顾烟景应道，飞快地转移阵地。
　　不过另外的两名对手反应更快，意识到对面只有一个人以后，他们直接分开行动，一个人抄近路，一个人追着顾烟景。
　　砰砰——
　　伴随着两下点射，顾烟景的画面一黑，身体缓缓倒下的同时，这一次的结算信息也跳出来了。
　　“抱歉，我没有注意到他们丢过来的□□。”戚肆缓缓吐出一口气。
　　“没事，游戏嘛，输输赢赢很正常。”顾烟景说道，随后滑动椅子来到了另一台挂着直播间，在准备时间内又刷了六个礼物。
　　“谢谢你的礼物……”戚肆说道，“我这次没有带你赢，你为什么要给我刷礼物？”
　　“因为我想听到肆神你连名带姓的感谢，可以吗？”顾烟景说道，“不用感谢六次，感谢一次就可以了。”
　　戚肆抿了抿唇，视线落在了顾烟景充满羞耻意味的昵称上，略微挣扎了三秒后，缓缓开口，“感谢74是我爱妻，送来的六艘飞船。”
　　“不客气，你带我赢一把，我就刷一个。”顾烟景说道。
　　【天蝎尾戒：哇哦，这就是富婆的打赏方式吗？如果没有意外的话，十六艘飞船妥妥的了。】
　　【伊莱恩：呜呜呜，我忽然发现我的实力其实也还不错的，虽然比不上肆神，但我也可以在市内排上前二十了。】
　　【白凌：市内前二十的，你有加入是战队吗？】
　　【伊莱恩：有邀请我，但是我家里不是特别支持，他们不是很支持女孩子打职业。】
　　【愿：偏见！女孩子怎么就不能打职业了！肆神也是女孩子啊，她不知道比多少男人都要强！】
　　【肆神今天直播了吗：确实是偏见，我家里人就挺支持我打职业的，只不过我有点菜菜的，就没好意思报名。】
　　【香香：说到战队，肆神是不是到现在都没有加入战队啊，肆神那么强，完全可以打职业了好吧！】
　　【哦吼：肆神的话，我觉得她完全可以加入省级战队了，平时1v2的胜率非常高，1v1就没有输过！】
　　顾烟景在当小跟班的同时瞄了一眼弹幕，把弹幕好奇的问题问了出来。
　　“肆神，你不打算加入战队吗？”顾烟景问道，“你账号的战绩，应该可以在省内排名前五十了吧？”
　　“23，目前排名23。”戚肆说道，略过了第一个话题。
　　她怎么会不打算加入战队呢，只是没有好的战队愿意让她当主力，那些成绩一般的战队倒是愿意接受自己，但是提出的合约都太严苛了，一签合同就是十年起步不说，还限制了让自己不能改变战队，完全禁锢了自己的自由。
　　【愿：23那是上周日更新的排名吧，这一周肆神的战绩都很好看，击杀数量非常好，说不定可以变成22！】
　　【香香：对头，上次肆神和22的排行榜积分就差2分！我觉得可以轻松超越！】
　　顾烟景继续提战队的事情，而是专心地刷礼物。戚肆带着自己赢一局她就刷一个，然后听戚肆扭捏地念出她的昵称。
　　不过在次数多了以后，戚肆也逐渐习惯了，变成一看到礼物就下意识地开口感谢。
　　“感谢74是我娇妻送的……”念到一半后，戚肆才发现了不对劲的地方，这次送飞船的人并不是顾烟景而是另外的人。
　　“感谢被馅饼砸晕送来的礼物，谢谢。”戚肆修正了自己的措辞。
　　被馅饼砸晕？听到这个昵称后，顾烟景也不当小跟班了，脚尖轻点地毯，连人带椅子飞到了另一台电脑面前，直接怒刷了十艘飞船，以压倒性的优势让榜二变得暗淡无光。
　　“肆神，这次我要听两遍。”顾烟景说道，“为了减轻的你的负担，你只需要念出我昵称最后两个字就行了。”
　　戚肆抿了抿唇，已经要快习惯对方昵称的她并没有选择缩写，而是完整地感谢了两次。
　　【哦吼：富婆姐姐这是和榜二比上了？】
　　【颜筱白：我怎么感觉是富婆姐姐吃醋了呢？富婆姐姐可能不想听到肆神念其他人的名字。】
　　【熊鞠余孽：好有道理，忽然开始磕cp！】
　　【肥肠煎蛋：拜托！这样的cp真的非常好磕！不管是大神和小跟班，还是富婆和主播！都是非常有趣的题材！】
　　再一次获得胜利后，戚肆才腾出时间看了一眼弹幕，发现榜二的馅饼又送了一艘飞船。
　　在感谢和不感谢中犹豫了一下，戚肆做出了折中的决定，“感谢榜二送来的礼物，谢谢。”
　　顾烟景眉梢微挑，反手又刷了两个，“肆神，我可以和你商量一件事情吗？”
　　“嗯？”戚肆露出不解的语气，“你要商量什么事情？”
　　“你可以只用昵称最后两个字称呼我吗？”顾烟景单刀直入，“虽然我是今天才看你的直播，但我很喜欢你的声音还有……你的手，所以介意深入发展一下吗？比如交个朋友？”
　　“啊？”戚肆愣了一下，不知道该怎么回答。
　　“不急，打完这一局再告诉我答案。”顾烟景说道，发现自己获得了C4包后，跟在了戚肆的身后。
　　对局开始后，戚肆依旧指挥着顾烟景的行动，不过从她失手被击杀来看，多半是一直在心里思考这个问题。
　　发现自己连累了顾烟景被杀后，戚肆的眼里多了一抹愧疚，“抱歉。”
　　“没关系，只要你愿意喊我的昵称。”顾烟景说道，发现榜二又送了礼物后，单点十次飞船，直接刷屏。
　　“爱妻？”看着不断冒出来的礼物特效，戚肆忍不住咽了咽口水。
　　她可以对天发誓，她真的是有原则和有操守的人，并不会因为和朋友关系好就随口喊老婆什么的，但是……
　　但是富婆姐姐给的好像太多了一点，去掉平台的分成，自己已经靠着富婆姐姐赚了五六万了，不仅下个月的信用卡可以还清了，连下下个月和下下下个很多月的都还清了！
　　不是她意志不坚定，而是富婆姐姐出手太大方了！对方给她送了那么多礼物，她如果连一个称呼都不愿意改变的话，似乎、好像过分了那么一点点？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度18，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，不愧是二十岁的小年轻，意志和自己意料中的一样，并不是很坚定呢！！


第254章 世界十
　　顺利地拿到戚肆的私人联系方式后,顾烟景在戚肆下播后退出了直播间，开始用自己自带的黑科技追踪起了那个榜二馅饼的IP地址。
　　在这个世界，每个人都对自己的个人隐私看得很重，政府机构也非常重视个人隐私权。所以顾烟景敲敲打打近乎两个小时,才从对方的个人账户上锁定了馅饼所在的大概范围。
　　很巧,定位出来的IP地址和顾烟景的距离并不是很远,两人在同一个城市的不同行政区，直线距离没有超过五十公里。
　　调出对方最近的流水后,顾烟景大概计算了一下，倒霉的404系统被绑定者薅了大概五百万的羊毛。
　　虽然只需要二十五点积分就可以填补上这个漏洞，但这五百万可是在被绑定者不信任系统，同时还担心自己会被追责的情况下花出去了。
　　可以见得,在被绑定确定他不会因为拿出大笔不属于他的钱被追责的时候，他会花掉的钱肯定是呈现指数级上升的。
　　404系统的宿主积分还算丰厚，靠着时间打拼出了大几千的积分当做家底,要是全部兑换成有合理来源的货币的话，估计有十多亿。但这在普通人看来是天价数字的十多亿,只能勉强支撑到被绑定者遇见自己而已。
　　顾烟景屈起食指，轻轻敲了两下桌面，随后开在电脑前奋斗鼓捣出了一个虚拟号码,把定位修改到国外后给被绑定者发了一个消息。
　　馅饼回收大师：你知道你的秘密,如果不想被抓走的话,明天中午十二点，我要看到你在三号大街的咖啡馆里，不然……
　　虽然那位任务专员和自己并不是一个部门的，但大家好歹是一个局子里的，自己还是尽可能帮他把积分捞回来吧。毕竟普通任务者完美完成一个任务,也就只有一百积分入账。
　　发完威胁的消息后，顾烟景就点开了自己刚刚加上的某位好友，先看了看对方的朋友圈，发现里面只有一些战绩截图后，又接着点进了对话框内。
　　想到自己银行卡的余额后，顾烟景放弃了打字交流的打算，直接转了八千八百八十八过去，等着对方主动给自己发消息。
　　等了大概十分钟后，顾烟景的手机震了震，一条新的消息弹出来。
　　戚肆：谢谢，
　　但请您收回这笔钱，我们有规定，主播不能私底下接受打赏。
　　74是我娇妻：不是打赏，这是我下次预约你陪我打游戏的钱，算是雇佣费吧。
　　看到对话框上弹出来的消息后，戚肆抿了抿唇，想要给对方加个备注，改掉这个奇怪的昵称。
　　戚肆：请问我现实中要怎么称呼您？
　　顾烟景啧了一声，敲敲打打了一下后，把自己的名字改了回来。
　　顾烟景：喊我名字就可以了，不过在我送礼物的时候，我更喜欢听到你感谢我的昵称。
　　戚肆：好的。
　　没办法，富婆姐姐给得太多了。再说了，之前直播的时候都已经喊过许多次了，再多几次也无伤大雅。
　　顾烟景：把钱收下，下次直播打游戏的时候，带上我。
　　顾烟景：对了，你每天固定的直播时间是什么时候？
　　戚肆：周末时间是下午两点到五点，晚上八点到十一点，周一到周五是晚上，要是休息的话我会在动态置顶的。
　　顾烟景看了一眼时间，今天是周六，现在已经七点多了，再过半个小时就是戚肆再次开播的时间了啊。
　　顾烟景：好，半个小时以后我上线，记得邀请我。
　　戚肆：嗯，我记住了。
　　顾烟景：收钱。
　　戚肆有些犹豫，八千多块钱，这和许多人一个月工资差不多了，如果只是用来预约一个水友位的话，也太过浪费了。
　　顾烟景：如果过意不去的话，收完钱记得感谢一下我。
　　戚肆咽了咽口水，挣扎许久后点开了对话框，发了一条语音过去，随后飞快收下转账，捂着脸倒在了床上。
　　“谢谢顾烟景……姐姐的转账，谢谢。”点开语音消息后，听到这感谢的顾烟景嘴角疯狂上扬。
　　“003，把这条语音转存一下，发到我的终端上。”顾烟景和003说道。
　　【需要抄送给部长吗？】似乎明白了什么的003问道。
　　“暂时不用。”顾烟景放下了手机，现在还没有把人给骗……攻略到手了，就算部长过来了，两人也只能干瞪眼。
　　-
　　顾烟景住的是一栋地上三层地下一层的别墅，一日三餐都有专门的厨师负责，其他的琐碎事情则是由一位从国外带回来的，同样是混血的管家负责。
　　踩着点从楼上下来后，顾烟景喊来了自己管家，“你帮我安排一下，我要在十一点半左右，到三号大街的咖啡店，我要是忘记了，及时提醒我。”
　　“好的，小姐。”管家打开了随身带着的小本子，“小姐到那边有什么购物或者是游玩的计划吗？”
　　“唔，就是去随便转转，你一个人跟着我就可以了。”顾烟景说道。在她坐上餐桌以后，厨师很快就端上了今天的晚餐。
　　顾烟景吃了七分饱，随后捎上了果盘，回到了自己的游戏房。踩点打开了电脑，按照记忆输入了账号和密码，八点准时登了上去。
　　刚把传感头盔带上，顾烟景就收到了游戏邀请，点击同意后，看到了熟悉的游戏虚拟人物。
　　“喂，听得到吗？”顾烟景开口说道。
　　“嗯，可以听到。”戚肆的声音很快传了过来，大概是因为休息过了，这一次她的声音不再沙哑，而是带着一丝磁性，仿佛在你耳边轻声低语一般。
　　【白菜：哇哦，主播的声音好好听啊，和我下午听到的不一样。】
　　【大橘已定：正常，周末的下午场肆神的声音会沙哑一点，毕竟周末是难得补觉的时间，肆神一般睡到中午才起来。】
　　【沈慕青：我记得肆神不是喜欢单独匹配吗？怎么现在带队友了，是主播联动吗？】
　　【天蝎尾戒：以前确实不带队友，不过富婆姐姐除外！你有空去看一下下午的录播，应该就明白了。】
　　“你想玩什么模式？”戚肆问道。
　　顾烟景懒洋洋地问道：“这个游戏都有什么模式？肆神有推荐的吗？”
　　戚肆抿了抿唇，“下午带你玩的是竞技模式，节奏比较快，你的参与感……不是太好。我们可以试一试新的逃杀模式，我们可以双排，就是以两人为一个队伍的对抗战。我们除了彼此以外，都是敌人。”
　　“每个人跳伞落地的时候，身上都没有任何东西。装备会随机在地图上刷新，我们只要拾取就可以了，不需要额外购买。击败敌人的话，可以去搜刮对方身上的战利品。”戚肆说道，开始认真讲解起来。
　　顾烟景认真地听着，她对游戏倒不是一无所知，毕竟这是游戏至上的小世界，像她这种出身的人，不可能没有接触过主流游戏。
　　所以，顾烟景纯粹就是想要听戚肆多说一点，顺带让她下意识地觉得自己是新手，需要她好好保护。
　　“大概规则就是这样，如果你有什么不懂的，随时都可以告诉我。”戚肆洋洋洒洒说了五分钟，才停下来。
　　“好的，你切换模式吧，我准备好了。”顾烟景说道，顺带用手指点了几下平板，送出去了一个礼物。
　　戚肆拿起放在手边的温水喝了一口，扭过头就发现自己又收到了礼物，想到某位富婆姐姐之前说的话后，下意识轻咳了一声。
　　“谢谢74是我娇妻送来的礼物，谢谢……娇妻。”戚肆说道，在摄像头拍不到的地方，她的脸颊开始变红。
　　“不客气，我们可以开始了。”顾烟景说道，轻轻吹了一声口哨。
　　【沈慕青：啊，我刚才的耳朵出问题了吗？主播怎么喊榜一大哥娇妻啊！我不就是三天没来看直播吗？这是发生了多少我不知道的事情？】
　　【一名优雅的社恐人：不要惊讶，问就是金钱的力量！其实变故就发生在下午场而已，没来看的人记得去看录播！】
　　【洛桑：所以和肆神一起打游戏的，就是这位娇妻姐姐？】
　　【设什么昵称好呢：什么娇妻姐姐，是富婆姐姐！（超大声）】
　　【青梅煮酒：富婆姐姐+1】
　　“那个，你可以选择跳伞跟随，也可以选择自己飞，我会跟在你后面的。”戚肆说道，抽空看了一眼弹幕后，飞快地收回了视线。
　　“嗯？为什么要喊我那个，我难道失去姓名了吗？”顾烟景不满地说道，“在不感谢礼物的时候，你可以自己喊我名字的。”
　　“顾小姐，你现在可以打开地图标点了，我会带你降落在标点的地方。”戚肆说道。
　　戚肆倒是不介意喊富婆姐姐的名字，但她现在正在直播，如果喊出了富婆姐姐名字的话，说不定会有好奇的观众根据名字的读音去针对性找人。
　　在这一方面，戚肆作为曾经的受害者，还是比较有发言权的。她其实在大一下学期的时候就开始直播了，也吸引了一些粉丝的注意力。但她当时不够懂事，告诉了观众自己的名字，结果就被扒出了学校和所在的班级，甚至还有网友晒出了她的成绩单和同学合照。
　　虽然她在报警以后，网警删掉了公众平台上有关她个人隐私的事情。但发生这种事还是给戚肆造成了一些困扰，让她放弃了住在学校宿舍里，选择了在外面自己租房子。
　　正是因为已经经历过不好的事情了，所以戚肆点都不想这种事情在富婆姐姐身上重演。
　　“不要喊我小姐，听起来好有疏离感，喊我姐姐就行。”顾烟景说道，麻溜地在地图上标好了点，选了一个比较偏僻的小房区。
　　“好的，顾……姐姐。”戚肆轻轻呼出一口气，强迫自己盯着放大后的地图看，不去想什么奇奇怪怪的东西。
　　【萧盼盼：是我听错了吗？我怎么觉得肆神在喊姐姐的时候害羞了啊？这语气分明不一样了！】
　　【思考人生：我们可能都听错了吧（狗头）】
　　【默陆：我是新粉，我还以为肆神是那种很高冷的人，毕竟肆神很少和观众互动。】
　　【yz：事实证明，不是肆神高冷，而是因为肆神没有遇到对的人！】
　　【123456：糟糕，我的cp雷达动了，我感觉这一对真的可以磕！】
　　【夏坁：磕！给我磕起来！你要知道，富婆姐姐的cp可以是任何人！】
　　【南渡：甚至可以不是人（狗头）】
　　戚肆在落地以后，就顾不上看直播弹幕了，因为选中这一块小房区的并不只有她和顾烟景，还有另外一队人。
　　“顾姐姐，你拿着这把喷子在这里守着门口，如果有人来了直接对着门开枪就行了。”其实把威力较大的武器留给了顾烟景，捡起一把小□□后，就利落翻身从窗口跳了下去。
　　“好。”顾烟景听到了第三者的脚步声，直接原地蹲下，听话地把枪口的准星对着门口。
　　戚肆跳下去以后认真听了一下脚步声，判断出敌人的位置后，很快就冲了过去。
　　敌人应该也是刚刚才落地，如果可以赶在对方拿到武器前找到他们的话，就算自己只有手.枪，可以轻松解决掉他们。
　　戚肆的动作很快，但她的两名敌人也不是吃素的，虽然来不及寻找防具，但是随处可见的小手.枪还可以找到的。
　　砰砰——砰砰砰——
　　枪声断断续续持续了两分钟左右，在戚肆失去百分之八十的血量后，顺利拿到了两个人头。
　　“顾姐姐，现在可以到处走动了，这个小房区没有其他人了。”戚肆说道，一边给自己的角色扎绷带，一边整理战利品。
　　“好的，肆神真厉害。”顾烟景笑了笑，腾出手点了两下平板，送出了两个特效礼物。
　　“既然是大逃杀模式的话，肆神你每解决掉一个人，我就给你刷一个礼物。”顾烟景一脸轻松地说道。
　　“谢谢姐姐，谢谢74是我娇妻送来的礼物，谢谢娇妻……”戚肆说道，脸部刚刚退下去的红晕，又开始慢慢复红了。
　　【清朝老僵尸：我确定一定以及肯定！肆神害羞了！说不定还脸红了！】
　　【黑暗：嘿嘿嘿，你们难道没有觉得肆神本人似乎乐在其中吗？肆神喊得似乎越来越顺口了呢！】
　　【白凌：确实！下意识就是谢谢姐姐~】
　　什么？自己乐在其中吗？应该不会吧？
　　戚肆很谨慎地用没有出镜的左手摸了摸自己的脸，发现有点烫后，又端起已经变冷的水喝了一小口。
　　错觉，这一定是观众的错觉！！


第255章 世界十
　　戚肆的技术不错,这个不错不仅限于在竞技模式，在大逃杀中也一样。
　　安全度过最开始发育期以后，戚肆就在车库找了一辆车，带着顾烟景去了其他的地方。
　　“这地图的建模很不错啊,草都会被车轮压弯,植被的阴影也很精细化。”顾烟景收起枪,靠在车窗上欣赏着外面的风景。
　　虽然只是半全息设备，但戴上传感器以后,依旧可以让有佩戴者有身历其境的感觉。
　　当然，痛觉默认是被消减掉了百分之九十五的，只保留了一点感知提醒，所以被击中或者身亡的话,并不会有太多痛苦。
　　“肆神，听说全息头盔已经有进一步的突破了，你知道吗？”在没有遇见敌人的情况下,顾烟景开始欣赏起了车窗外的风景，同时和戚肆闲聊。
　　“嗯,看到了，如果顺利的话，两到三年后好像就可以推广了。”戚肆说道,“听说全息舱也在研制中了。”
　　“对,但是关键性原料售价比较贵,全息舱推广的难度很高。”顾烟景说着顿了一下，“估计研制成功以后，也只能小范围地投入使用。”
　　闲聊了几分钟后，不远处很快就出现了枪声，还是非常密集的那一种,估计有至少三支队伍在交火。
　　两人都没有露出什么意外的表情，现在对局已经过去十多分钟了，适宜活动范围也只有半张地图了，遇见敌人是迟早的事情。
　　“不过去看看吗？”发现戚肆没有停下的想法后，顾烟景问道。
　　“我们现在过去会被集火，不如直接绕后，等到适宜范围缩小的时候，守株待兔就行。”戚肆说道。点开地图认真观察了一下附近的地势，把车子停在了山脚的小房区。
　　“开车的话目标太大了，而且会有声音，我们直接徒步上去，去我标点的地方伏击。”戚肆说道，“顾姐姐，你检查一下背包里面的药品，如果不够的话，我分给你一点。”
　　“不用，我相信你会保护好我的，你给我药品我估计也用不上。”顾烟景说道，从车上下来，“肆神，我说的没错吧？”
　　戚肆做了一个吞咽的动作，“嗯，我会保护好顾姐姐的。”
　　【清水若璇：我会保护好顾姐姐的~】
　　【失情化忆：我会保护好顾姐姐的~】
　　【今天双更了吗？双了！：我会保护好顾姐姐的~】
　　戚肆抽空看了一眼弹幕，结果就看到了直播间的观众全部变成复读机，开始重复自己说的最后一句话。
　　怎么回事，这些人平时不都喜欢说自己技术好，喜欢给她扣6来着，怎么一个个都露出人类的本质了！
　　“我要趴在这里吗？”顾烟景跟着到了标点的位置，往下枪声传来的方向看了一眼。
　　“可以趴，也可以躲在石头的后面，我们现在只需要耐心等待就行了。”戚肆解释了一句，“我们在的位置是制高点，他们如果前进的话，有百分之八十的可能冲着我们这边来。”
　　“好。”顾烟景在趴和蹲中犹豫了一下，选择了趴在戚肆的身边，和她一起等着混战的获胜者主动带着战斗物资送上门。
　　一分钟过后，枪声渐渐平息下来，之前的多方混战应该落下帷幕了。
　　又过了一分钟后，由远到近的脚步声传来。戚肆下意识屏住了呼吸，开始判断声音传来的方向，并且调整了枪口的位置。
　　沙沙——
　　看到对手冒头以后，戚肆果断开枪，在击倒其中一人后，麻溜地站立了起来，一边跑跳一边获取视野，完美地完成了伏击。
　　“解决了，可以搜刮战利品了。”戚肆吐出一口气，带着一丝期待等待着。
　　“真厉害~”顾烟景说道，很快又刷了两个礼物，满足地听到了感谢。
　　在戚肆的保护下，顾烟景带着最好的装备进入了决赛圈，地图上的参赛者也从一百人变成了不到十人。
　　“顾姐姐，现在适宜活动的范围已经很小，你跟紧我，不然很容易被人发现的。”戚肆说道。她把烟雾弹捏在手里，在决赛圈进一步缩小的时候，朝着左前方和右前方各自丢出了烟雾弹。
　　“顾姐姐，俯身跑，注意听周围的脚步。”戚肆说道，一边走一边掏出了手.雷，开始往声音传来的方向丢了过去。
　　“好，我跟上来了。”顾烟景说道，在传感器的作用下，忍不住屏住了呼吸。
　　小世界内的某些规则也是存在逻辑的，就冲着这个半全息设备，打个游戏和身临其境也差不了多少了。如果可以在战争类的游戏中获得压倒性的胜利，侧面也可以证明一个国家的实力。
　　在戚肆丢手.雷的同时，有不错战斗意识的敌人也在不断的丢出投掷物，□□和□□一起砸了过来。因为是卡着时间瞬爆的关系，戚肆也被炸掉了半管血，在用完医疗包后，还给自己来了一根肾上腺素。
　　“肆神，报方位给我，我包里有很多手.雷。”在决赛圈减员到只剩下五人后，周围渐渐安静了下来。
　　“嗯？你还有多少手.雷？”戚肆问道。目前的决赛圈范围已经非常小了，而且还都是草地，敌人估计都和自己一样趴在地上。
　　“十二个，我没有带太多的医疗物资和子弹。”顾烟景说道。
　　【白菜：好家伙！这块要赶上军火库了！】
　　【大橘已定：妈耶，人形炸药包啊这是！】
　　【沈慕青：快给富婆姐姐扣666！】
　　“……很好，30的方向高抛，不用丢太远。”戚肆说道，“330到340的视野，可以随意丢三个。”
　　“好嘞。”顾烟景应道，把手.雷握在手里后，还读了一下秒，三秒后才丢出去。虽然成为不了瞬爆手.雷，但也成功吓出了一个人。
　　在小范围疯狂丢投掷类武器后，最后的两个人也被逼了出来，没等他们找到趴在地上的两人，就先一步被戚肆用子弹点头解决了。
　　“很棒，非常好的体验。”顾烟景再次给予了夸奖，刷刷又是一堆礼物。
　　“多亏有顾姐姐的手.雷，不然这一局不会赢得那么顺利。”戚肆轻轻吐出一口气。
　　还好赢了，总算是没有辜负富婆姐姐的信任。
　　“顾姐姐，还要再来一局吗？大逃杀的地图有很多种，雪地地图话的话，也有很不错的风景。”戚肆说道，在她没有意识到的情况下，她主动发起了邀请。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度26，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“今天已经打了一个多小时游戏了，明天再尝试新地图吧。”顾烟景说道。婉拒了戚肆的主动邀请，“周末是难得的休息时间，你可以考虑早一点下播，多去外面看看，不要一直沉迷游戏。”
　　“好……我尽量早一点下播。”戚肆应道，心中莫名多了一丝失落感。
　　【穷奇：主播可以考虑带带我们吗！我也想要极度舒适的游戏体验！】
　　【肥肠煎蛋：悄悄举手，我也有点想。】
　　【宋小惹的球球：大胆举手，我非常想！】
　　顾烟景看了一眼弹幕，一口气刷了一艘飞船，直接把戚肆送到了热门榜单的第一，“如果可以的话，我希望我是你唯一的保护对象。”
　　“对了，你应该有水友群吧？邀请一下我。”顾烟景说道，同时点开直播间的发言框，开始输入。
　　【74是我娇妻：一会我会发红包，希望大家多多体量。】
　　【清水若璇：富婆姐姐贴贴！】
　　【青梅煮酒：富婆姐姐贴贴！姐姐不用那么破费的，我们也就是口嗨一下而已。】
　　【74是我娇妻：我知道，我只是觉得你们发的弹幕都挺有趣的，所以想要给你们发红包而已。】
　　【74是我娇妻：只是一些小红包，你们随意领就可以了，不用太过放在心上。】
　　发完弹幕后，顾烟景就发现自己被邀请进了一个一千多人的大群，还被群主授予了管理员的身份。
　　【萧盼盼：欢迎富婆姐姐莅临指导！掌声响起来！】
　　【菜菜菜菜菜呀：鼓掌！啪啪啪！顺带贴一下！】
　　【书香年华：我要贴两下。】
　　【7肆：姐姐，如果群消息太多的话，你可以设置免打扰。】
　　【74是我娇妻：好的，不过你要不要改一下名字？我觉得74更加适合你。】
　　【伊莱恩：臣附议！肆神你就从了富婆姐姐吧！】
　　【愿：+10086！】
　　【74：我继续直播去了，姐姐有问题可以随时小窗我。】
　　看到戚肆听话改掉了名字后，顾烟景的嘴角又忍不住开始上扬了，不过她并没有回复什么，而是开始了红包轰炸，一口气发了十个红包，每个红包一千块，分为一百个包。
　　【香香：啊啊啊，这既是富婆姐姐口里的小红包吗！我都快要抢到这个星期的伙食费了！】
　　【今日双更了吗？双了！：嗷嗷，我也一样，加一起我快有两百了！谢谢富婆姐姐！】
　　【哦吼：谢谢富婆姐姐！】
　　红包雨过后，群里面就开始狂刷谢谢富婆姐姐，各种各样的表情包也开始乱飞。
　　顾烟景捧着手机看了一会，挑了几个表情包保存了下来，又来了一波红包雨后，就表示自己开始专心看直播了，改日再聊。
　　整整齐齐地恭送富婆姐姐后，抢到大红包的群友在激动过后，那抢到的钱充值到了直播间内，开始给戚肆送礼物，让她的热度窜到了总榜第一。
　　【哦豁：肆神不用感谢我，真的要写就谢富婆姐姐！】
　　【离曲听阳关：俺也一样！】
　　看到弹幕开始歪话题以后，戚肆轻轻笑了一声，“那就……谢谢富婆姐姐送来的礼物，谢谢。”
　　【74是我娇妻：不客气，今天提早半个小时下播怎么样？用这半个小时透透风，身体比较重要。】
　　发完弹幕后，顾烟景又壕无人性地刷了十艘飞船。
　　戚肆本来是想说不累的，但在看了一眼自己今天的流水后，又把话给咽了回去，“好，我十点半就下播。”
　　在最开始的时候，戚肆每周是有一天固定休息日的，但为了多一点流水，她就开始全周无休了。现在流水上来了，她稍微松懈半个小时，似乎也无伤大雅？
　　在戚肆答应提前下播后，顾烟景就没有再发言了。只是放松地靠在了椅背上，一口一口地吃着刚刚换上来的新果盘，顺带看戚肆打游戏，时不时刷一个礼物。
　　唔，明天要是可以顺利回收系统的话，收购战队的事情也可以安排上了。
　　现在是三月底，市级赛是七中旬开始八月初结束，省赛是十月下旬开始十一月中旬结束。
　　从时间上来说，六个月的时间足够自己收购一个省级战队，并且以战队的名义向顾烟景发出邀请。
　　不过要是跳过市级赛的话，似乎会让戚肆失去许多和高手对战的机会，也变相失去了很多成长的机会。
　　算了，那就收购一个靠谱一点的市级战队好，横竖在战队拿下市级第一后，扩大一下规模，就可以变成省级战队了。
　　路要一步一走，饭要一口一口吃，自己还认认真真养成一个世界冠军好了！
　　打定主意后，顾烟景又刷了许多礼物，让戚肆一直挂在热度总榜第一的位置，开始为她增加知名度，让更多人注意到戚肆的存在，注意到她的技术和天赋。
　　戚肆踩着点结束了这一轮对局，发现时间已经到十点二十九后，开始了惯例的下播前感谢，排在礼物榜前二十的人，都一一被念出了名字。
　　听到第十八名是某位馅饼后，顾烟景微微眯眼，翻出了之前写的追踪程序，定位了一下对方的位置。
　　嚯，动作很快了，竟然已经离开市区了？看来他是开始害怕了，只敢刷几百块的礼物了，用的还自己的钱。
　　就在顾烟景思考要不要让被绑定者为那五百万背负一定责任的时候，放在果盘附近的手机开始发出了新消息的提醒。
　　戚肆：姐姐，我已经下播了，我现在就去外面走走。
　　顾烟景：好，现在时间也不早了注意安全。
　　戚肆：嗯，小区隔壁就是派出所，附近的治安还挺不错的，姐姐不用担心。
　　顾烟景：那就好，我先休息了，明天下午见。
　　戚肆舔了舔嘴唇，在发文字消息还是发语音消息之间纠结了三秒，最后还是选择了长按讲话。
　　“顾姐姐，晚安，好梦。”戚肆说道，来不及检查自己的语气，就松开手发了出去。
　　再次舔了嘴唇后，顾烟景的回复就到了，也是一条时长三秒的语音消息。
　　“嗯，提前晚安，戚肆。”顾烟景的声音很轻，仿佛风吹过羽毛一般，似乎并没有留下太多的痕迹。
　　戚肆重复听了好几遍，最后偷摸摸的收藏了下来。用手背摸了摸自己的脸蛋，等到脸颊处的红晕消散一部分后，才穿上外套，老老实实地去外面散步。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　第二天，顾烟景把收集战队消息的任务交给了管家，同时在十一点准时出门，并且在半个小时后出现在了咖啡店内。
　　“管家，给你放一个小时的假，一个小时以后来这里接我就行了。”顾烟景说道，她点了一杯咖啡，顺带还把笔记本电脑给捎带过来了。
　　“谢谢小姐，不过我目前并不需要休假。如果小姐想要一个人独处的话，我可以去其他位置。”管家说道。
　　管家虽然在名义上只是顾烟景的生活管家，但可以被顾烟景从国外特意带回来，就足够从侧面证明的对方的不一般了。
　　管家不仅仅可以妥帖地处理好顾烟景在国内的各种琐事安排，还可以兼任司机和保镖。
　　管家在身高上虽然比顾烟景略微矮了一公分，但她的肌肉占比不知道比顾烟景要高多少。在双方都没有武器的情况下，谈不上以一敌百，但一打十，甚至二十，管家还是可以做到的。
　　顾烟景思考了一下，很快意识到对方是担心自己的安全的问题，“既然这样的话，就坐坐在我斜对桌好了。”
　　管家点头，压低声音说道：“好的，小姐有任何需要，都可以来找我。”
　　-
　　顾烟景可不是闲着没事干才早到半小时的，而是因为她拿捏住了被绑定者的害怕心理，知道对方不会踩着点出现，多半只会提前或者迟到。
　　事实证明，顾烟景的推测并没有错，在她坐下来三分钟后，一个带着鸭舌帽和口罩的男人就出现了门口。
　　他隐晦地看了一眼咖啡店的布局，发现在这里的顾客不是结伴而行就是对着电脑敲敲打打，似乎没有人任何一个人注意到自己。
　　为了不引起怀疑，鸭舌帽男很快走到了点单台，要求打包一杯咖啡。
　　“这位先生，目前我们还需要制作三杯，您可以找个空位坐下，我们完成制作以后，会送到你手里的。”店员有礼貌地说道。
　　鸭舌帽男含糊地应了一声，直觉让他避开了顾烟景，选了一个几乎和顾烟景距离最远的位置坐下。
　　顾烟景拿起勺子搅拌了一下，随后端起咖啡杯喝了一口。
　　“003，部长给我的道具，生效范围在五米对吧？”顾烟景问道，开始确定道具的属性。
　　【是的，宿主需要进行升级吗？每五点积分可以增加一米距离！】003推销道。
　　“很不错的提议，不过我并不需要。”顾烟景放下了咖啡杯，分出了一丝注意力给窝在角落疑神疑鬼的鸭舌帽男。
　　过了大概五分钟，打包好的咖啡被送到了鸭舌帽男的手上。他接过后下意识看了一眼时间，发现马上就要到十一点五十后，立刻站了起来，朝着带出口走去。
　　就是现在。
　　顾烟景从位置上站了起来，丢给了管家一个不用担心的眼神后，慢慢朝着点单台走去，和某位拎着包装袋的鸭舌帽男擦肩而过。
　　【叮——404系统回收成功，请问宿主是否需要实时传送。】003带着一丝雀跃说道。
　　“辛苦你跑一趟，先把404带回去吧。”顾烟景说道。按照原来的速度走到了点单台，点了一份限定的甜品。
　　【好的宿主，根据小世界内的流速，我大概需要离开宿主十天的时间，在这十天里，宿主暂时接收不到好感度提醒。】003说道。
　　顾烟景嗯了一声，她做任务一向都是靠自己的本事，003的好感度播报，最多只能起到一点辅助左右而已。对并不需要商城的顾烟景来说，003临时下线十天还是二十天，都不会影响到她。
　　再次核对信息后，003就暂时带着404离开了小世界。
　　-
　　等到顾烟景从点单台离开后，看到的就是半跪着地上、捂着脑袋的鸭舌帽男，他嘴里不知道带低喃着什么。
　　他的周围还有两名面露焦急神色的咖啡店店员，似乎在询问对方需不需要帮助，要不要帮忙喊救护车什么的。
　　顾烟景并没有分出太多的注意力给对方，而是选择绕过了中厅，避开了和对方接近的可能。
　　重新回到自己的座位上后，顾烟景对着键盘敲敲打打了一番，试图挽救了一下倒霉同事的积分。
　　虽然二十五点积分对自己来说不算什么，但那也是人家辛辛苦苦赚来的啊！
　　过了一会后，鸭舌帽男慢慢松开了自己的脑袋，白着脸把店员打发走，踉踉跄跄地离开了咖啡馆。
　　就在鸭舌帽男努力在意识中呼唤花钱系统的时候，被他放在兜里的手机响了。看到了熟悉的前缀后，鸭舌帽男本就不怎么好看的脸又变白了一分。
　　馅饼回收大师：凡是发生过的，就一定会留下痕迹。想要后半生安宁的话，就捐掉等同数额的钱。！


第256章 世界十
　　顺利回收系统后,顾烟景的心情非常好。在店员把自己点的甜点送来后，掏出了手机，比划了一下角度后，拍了一张照片,直接发给了戚肆。
　　没等顾烟景把手机放下,戚肆的回复就已经到了。
　　戚肆：这是顾姐姐的午饭吗？看起来好像不是很健康,姐姐记得吃正餐。
　　看到回复的顾烟景下意识点开了自己发的图片，上面的食物除了甜点就只有咖啡,看起来确实不怎么健康。
　　顾烟景：出门办事，随便凑活了一下，一般情况下我吃的东西还是很健康的。
　　顾烟景：你已经起床了吗？弹幕不是说你习惯开播前一小时起的吗？现在应该还没有到时间门吧？
　　戚肆：可能是因为我昨天去外面溜达了一下，所以在一点之前就睡着了,起来的时间门也早了一点。
　　一点之前？这个作息看起来也不怎么健康啊。
　　顾烟景在心里感叹着，顺手吃了一口甜点，把勺子叼在嘴里继续打字。
　　顾烟景：很好,以后继续保持，争取在十二点之前睡觉。
　　戚肆：嗯嗯,我会努力的。
　　聊了几句日常后，顾烟景就结束了对话，顺带放下了勺子。她选的甜品还是太甜了一点,吃上几口就觉得腻了。
　　对着电脑敲敲打打到十二点半后,顾烟景停下了手上的动作,把笔记本合上，塞进了带来了的手提包内。
　　“小姐，是要回去了吗？”管家适时出现，帮忙拎起了桌子上的手提包。
　　“回去吧，顺便让厨师准备几道健康的菜,绿色蔬菜多一点的那种。”顾烟景随口说道，暂时压下了去戚肆学校附近逛逛的想法。
　　现在时候还不到呢，慢慢来，慢慢来！
　　-
　　下午三点，顾烟景准时用平板打开了直播间门，看到戚肆开播以后，随手就是十艘飞船，让戚肆的直播间门到了分区第一。
　　【74是我娇妻：大家注意一下群，我一会发红包。】
　　敲完弹幕后，顾烟景就掏出了手机，开始了紧张刺激的红包雨，和昨天一样，每个红包的金额是一千，一口气发了八个。
　　【我爱学习：哇哇哇啊！我单个抢到了一百八十八！我是运气王耶！谢谢富婆姐姐！贴贴！！】
　　【柑橘终将砂糖化：我都是十几块，加一起也有一百多了，谢谢富婆姐姐！】
　　【发财：嘤！为什么我抢到了一个一分！这就是非酋和欧皇的区别吗！】
　　【74是我娇妻：唔，那我发个普通红包好了，每个人都是八十八，一共一百个，大家抢完记得认真看肆神直播哦。】
　　【你说什么：好的，乖巧等包~】
　　【氵衮：趁机贴一下富婆姐姐！】
　　【流星鱼：我贴两下！】
　　顾烟景看了一会群友整活，随后很快输入了对应的金额和个数，把红包发了出去。
　　【无聊无趣：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【默陆：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【橘子：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【74：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【白菜：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【MX：等等，上面是不是混入了一个奇怪的昵称？】
　　【逍遥的五花肉：肆神你不是在直播吗？怎么抢红包了！】
　　【74：我在等姐姐上线。。】
　　【一名优雅的社恐人：不知道为什么，我好像在两个句号上看出了一点不一样的东西。】
　　【七月纹：难道是肆神吃醋了？（摸下巴）】
　　【74；我没有，只是不小心多按了两下空格而已。】
　　【74是我娇妻：[专属红包]】
　　【74是我娇妻：你要红包直接说就行了，不用抢，我单独发你。】
　　【书香年华：磕到了！姐妹们！我磕到了！】
　　【虚：这个区别待遇我爱了，富婆姐姐和肆神果然是真的！】
　　看到群里的消息后，戚肆又忍不住摸了摸脸，发现脸蛋有升温的趋势后，打字狡辩了一会，试图说明自己并没有要红包的意思。
　　但喜欢起哄的群友可不管，直接开始狂磕，还非常贴心地提醒戚肆领红包。
　　【74是我娇妻：是我自己想要送你的，把红包领了吧，只是一点小钱。】
　　【74：好，谢谢姐姐。】
　　戚肆缓缓吐出一口，飞快地划拉着对话框，找到专属红包后，点击了领取。
　　【川迩：果然，在富婆姐姐看来，几百块什么的，只能算是小红包！】
　　【设什么昵称好呢：给我们是八十八，给肆神是八百八十八，这大概就是富婆对肆神特别的爱吧！】
　　在群里面开始进行人类的本质活动后，顾烟景暂时把手机放到了一边，登上了游戏，等着戚肆来邀请自己。
　　“姐姐，听得到吗？”戚肆开口说道，省略了最开始的顾字。
　　“能听到，今天也玩大逃杀模式吗？”顾烟景说道，语气里透露着明显的愉悦。被喊姐姐的感觉，真的很不错！
　　“嗯，我今天带姐姐去雪地地图体验一下，雪地的建模也很好。”戚肆说道，“姐姐，雪地地图有低温的设定，不同的服装有对应的温度加成，你可以换一套厚一点的衣服。”
　　“好，我看看仓库。”顾烟景说道，“肆神，你身上穿的这套衣服叫做什么？”
　　“这是去年的冬天出的新服装，叫做寒江雪，是我运气好开出来的。”戚肆说道，想了想又补充了一句，“这个掉落度比较低，姐姐你可以选你喜欢的衣服，然后我和你穿一样的就行了。”
　　【穷奇：肆神有进步了啊，都不用富婆姐姐开口，就自觉开始穿情侣装了捏~】
　　【夏坁：很好，我又磕到了！】
　　【写互攻的都是人间门瑰宝：磕！都给我磕！】
　　“寒江雪有什么获取途径吗？仓库里好像没有。”顾烟景说道，眉梢微皱。
　　“那姐姐要不要换一套衣服？”戚肆提议道。
　　“不，这套你穿得挺好的，我要和你穿一样的。”顾烟景说道，“服装应该有获取途径吧？是需要开箱子吗？”
　　“开箱子会有掉落，不过掉落率不高。姐姐你等我一下，我买一件寄给你。”戚肆说道，很快打开了交易区，瞄了一眼目前寒江雪的售价。
　　嘶，寒江雪的售价怎么忽然涨到大几千了？自己刚刚开出来的时候售价就只有几百来着，早知道能涨那么多，她就留着卖了！
　　虽然这样的价格让戚肆有些肉痛，但想到是送给富婆姐姐后，戚肆就麻溜地买了下来，选择了邮寄好友。
　　“姐姐，你看一下邮件，领取完成后直接穿上就行了。”戚肆说道。
　　顾烟景根据戚肆的提醒穿上了寒江雪，顺带在弹幕的提醒下，找到了玩家交易区，看到了这一款服装的售价。
　　六千多，这对戚肆来说是很大一笔钱了吧？
　　顾烟景欣赏了一下自己的游戏角色，随后又是十艘飞船。
　　“谢谢74是我娇妻的礼物，谢谢姐姐。”戚肆说着顿了一下，“姐姐你不用给我刷那么多礼物的，我这个月的流水已经超要求很多了。”
　　“我换好衣服了，你可以开始了。”顾烟景说道，下意识忽略掉了戚肆后面半句话。
　　什么那么多礼物，都是小钱而已！她每天的分红和利息都花不完！根本花不完！
　　-
　　雪地地图比起之前的海岛图要更加逼真一些，尤其是对接冷热感知后，甚至都可以清晰地感知到雪花落在皮肤上的温度变化。
　　这一次降落地方是戚肆选的，想到顾烟景在上一次比赛中的表现后，特意选了一个可以尽情欣赏雪景的地方降落，是个非常偏远的小房区。
　　“姐姐，这里没有人，你可以到处走走看看。”戚肆说道，落地后在地上滚了一圈，就开始去房区收集物资了。
　　顾烟景嗯了一声，欣赏了一下景色后，就开始踩雪看脚印了，玩得很是开心。
　　过了大概三分钟后，带着一背包战利品的戚肆回来了，把身上的防具都脱了下来，顺带给顾烟景她最喜欢的狙击.枪。
　　“姐姐，你把护具穿上，我们往马路那边走，找车去。”戚肆说道。
　　“我拿狙击.枪就行了，护具你穿着吧，毕竟你是挡在我前面的人。”顾烟景说道，“要是你因为没有护具被击倒的话，我估计做不到反杀对面的人。”
　　戚肆犹豫了一下，最后还是选择把护具重新穿上，“好，姐姐你放心，我会保护好你的。”
　　话音落下后，属于汽车的声音就从远处传来。
　　戚肆在第一时间门辨认出了声音传来的方向，“姐姐，我们去房区，有人来了。”
　　“好。”顾烟景问道，拿着三十发备弹的狙击.枪，跟上了戚肆的脚步，来到了房区最高楼的房顶。
　　靠着狙击.枪上面装配的倍镜，顾烟景发现有两辆吉普车朝着房区过来，而且这两辆吉普车都是满员的状态。
　　嗯？满员的吉普车？这不是双排吗？每两人是一个队伍啊，怎么会有两辆满员的吉普车出现？
　　顾烟景可以想到的东西，戚肆自然也能想到，甚至想得更远一些。比如这些人很有可能是冲着她来了，更有可能是来狙击自己的。
　　“姐姐，你在这里守好，我去下面。”戚肆说道，检查了一下手里的枪械和备弹。
　　在把狙击.枪给顾烟景后，戚肆捡回了一把双喷，备弹二十发，主武器是突击步.枪，备弹九十发。
　　对面有八个人，如果他们一起上的话，这样的备弹略有不足，可能会打到一半就没有子弹了。要是只剩下喷子的话，那么就只能贴着房区打近距离的战斗，人数差越大，戚肆的压力就越大。
　　【大大今天双更了吗？会的！：好奇怪，对面八个人应该是非法组队吧？他们不会是盯上肆神了吧？】
　　【29477883：会不会是水友？说不定正好有水友和肆神匹配到一个对局里面了。】
　　【大橘已定：我觉得不是很像，如果是水友的话，现在应该已经开枪对信号了。】
　　【Gatto：车子停在外面了！】
　　【天蝎尾戒：脚步好密集啊！他们直接围上来了！果然是在窥屏直播！】
　　【木人林：这肯定不是水友，对面是针对肆神的！肆神小心啊！要不先关掉直播吧！免得被窥屏！】
　　关直播是不可能关直播的，戚肆作为主播也不是第一次被蹲点围殴了，只是这一次的人格外多而已。
　　戚肆微微眯眼，想到直播画面自带的五秒延迟后，很快用拳头击碎了二楼的玻璃，造成翻窗的假象，随后捏住手.雷，在心里默默读秒后，往窗外丢出了瞬爆雷。
　　【夜零微：主播牛逼！成功击倒一个了！】
　　【南渡：对方要冲楼了！肆神小心啊！】
　　戚肆舔了舔嘴唇，把主武器换成了双喷，卡点守着楼梯口，在对方冒头的瞬间门开枪，再次顺利击倒一人。
　　趁着对方的身体卡住楼梯，戚肆掏出了唯一的闪光丢了下去，同时从被打破的窗口跳出，切换成步.枪后，对着楼梯口直接扫射，打完一梭子后立马往隔壁房子跑。
　　被八个人围攻确实很危险，但这八个人并不是一个队伍的。为了避免误伤，就算他们一拥而上，也做不到八个人一起开枪，只能三三两两地攻击戚肆。
　　【心镜：好奇怪，那些人窥屏的话，应该知道富婆姐姐在三楼的吧，他们怎么不上去？】
　　【拾柒：真的耶，他们都去围攻肆神了，是我多想了吗？】
　　【林深：不妙啊，如果肆神不能一口气完成击杀的话，被击倒的人会被不断扶起来，肆神的备弹就剩下六十发了。】
　　戚肆当然也知道自己在备弹上有很大不足，所以连被丢在地上的小□□也没有放过，都被捡了起来，可以说是雁过拔毛。
　　房区限制了敌人的进攻，让他们不能一拥而上。但同样也限制了戚肆发挥，让她做不到直接击杀，每次在击倒敌人后，就被迫改变位置。
　　紧张刺激的一百秒过去后，戚肆顺利抓住了对面的破绽，利用队友才可以救援的机制，顺利带走两人。相对应的，戚肆的主武器备弹只剩下弹匣里的三十发，双喷备弹也被迫减半。
　　损失了两名队员后，剩余的六人明显谨慎了起来，不仅把阵亡队友的战利品瓜分得一干二净，还分出了一个人往顾烟景藏身的地方走。一边走还一边开枪，摆明了是故意逼戚肆出来。
　　【白凌：我去！这也太脏了吧！是谁想出的这种歪门邪道啊！好过分啊！】
　　【菜菜菜菜菜呀：拳头硬了！这是非法组队啊！有没有人举报他们啊！】
　　【白菜：啊啊啊！受不了了！肆神干掉这些人啊！】
　　【青梅煮酒：咦？是我听错了吗？我怎么听到汽车的声音了？】
　　【12356：我也听到了，好像又有车子来了！】
　　在戚肆准备突围的时候，一辆摩托车飞了过来，来了一个炫技的房顶停车，随后就拔出了武器，开始扫射围着房子的五人。
　　“我记得这是双排模式吧？非法组队是违规行为哦。”一个年轻男人的声音传了出来，他开了全部麦，“里面的兄弟，要不要一起净化环境？”
　　【清水若璇：这是友军？是来帮忙的水军吗？】
　　【戴好兔子：哇哦，一下就击倒两个人了！好厉害啊！】
　　【易安：肆神也冲出来了，顺利淘汰了一个队！】
　　【shuying：糟糕！房区的人快要到三楼了！富婆姐姐危险！】
　　砰——
　　属于狙击.枪的枪声从近处响起，同时右上角也跳出了击杀提醒，击杀的人是74swjq，被击杀的则是那个快要摸到三楼的人。！


第257章 世界十
　　“肆神,不用担心我，那个人站在楼梯口不动，已经被我解决了。”顾烟景说道。狙击.枪的威力比起一般的枪械要大一些，瞄准头部的话,一发子弹就足够了。
　　“好,姐姐等我！”戚肆松了一口气,很快就和外面的开全部麦的穿着经典雪地服的人配合着解决掉了剩下的几人。连战利品都没有收割，戚肆就哒哒哒跑去找顾烟景了。
　　“谢谢。”戚肆开了全部麦,表达了谢意，“你可以挑你需要的战利品拿走，希望我们可以在决赛圈遇见。”
　　“不客气，净化游戏环境,人人有责。”外面的雪地服男说道，“希望我们可以在决赛圈……咦？你是主播吗？”
　　“嗯？”戚肆缓缓的脑袋上缓缓冒出一个问号，她应该没有自报姓名吧？难道是从ID上认出她了？
　　“是这样的,我直播间有人在刷你的名字，你是……肆神？热榜的第一？”雪地服男说道。
　　【.21：啊,对面也是主播吗？好巧哦。】
　　【熊鞠余孽：我家肆神的知名度提高了耶！都能被对方的观众认出来了！】
　　【氵衮：我家肆神出息了！全靠富婆姐姐给力！】
　　“嗯。”戚肆简单地回应了一下，就关掉了全部麦，“姐姐,这个人掉落了不少战利品,防弹衣还是好的,也有不少药品和投掷品。”
　　“好，你先把你需要的拿走，你是主力，我只能打打辅助。”顾烟景说道，用倍镜的准星对准了也是主播的雪地衣男。
　　盯着看了三秒后,顾烟景退出了瞄准模式，跟着戚肆去搜刮战利品了。
　　发现自己没有被格外注意后，雪地衣男也只能关掉了公开麦，和自己的粉丝互动了几句后，挑了一辆吉普车开走。
　　看来是自己小看戚肆了，被八个人围攻也能顺利反杀，她是有实力的人。
　　-
　　“姐姐，抱歉，他们是冲着我来了，是我连累你了。”戚肆说道，语气有些愧疚，“我下次直播的时候，会注意把延迟拉高的。”
　　“没事，正常播就行了，如果你连着多次被围堵的话，我会和出品方沟通，让他们派个工作人员过来盯着，只要有人敢非法组队，就直接封号处理。”顾烟景说着顿了一下，“直播间的朋友，非法组队可不是个好习惯，大家不要学哦。”
　　【我爱学习：好的富婆姐姐！遵命富婆姐姐！】
　　【柑橘终将砂糖化：悄悄问一问，富婆姐姐是认识游戏出品方吗？】
　　“算不上认识吧，我家里人有投资这一款游戏。如果有人欺负我喜欢的主播，我大概会拜托家人里帮忙。”顾烟景说道，语气很是随意。
　　【清水若璇：我去！富婆姐姐可能比我想的还要富有！据我所知，这一款游戏可不是谁都可以投资的！是属于那种只有世界五百强才有资格投资的！】
　　【天蝎尾戒：这样说的话，富婆姐姐家里的企业，是世界五百强！】
　　【穷奇：富婆姐姐！看一看我！我是大学生！饿了会自己吃饭！】
　　【奶啤了解一下：我不仅会自己吃饭，我还会自己上厕所！】
　　【九霄：喂！你们都在干什么啊！指指点点！这种事情应该我先上才对！】
　　“谢谢，不过不用麻烦姐姐了，我也就是直播的时候偶尔会被堵上几次。”戚肆说道，“大逃杀的成绩不会影响我的个人排名，问题不大，遇见的话，就当是锻炼自己了。”
　　“不麻烦，一个电话就能解决。”顾烟景说道，“你可以不在意，但我不允许有人欺负你。”
　　“你只有我才能欺负，你可是我的娇妻。”顾烟景又补充了一句。
　　【心镜：啊啊啊！我又磕到了！】
　　【芝士猫猫：这不是爱情是什么！富婆姐姐可以爱我一次吗！】
　　【一名优雅的社恐人：来迟了，不过我会做饭！姐姐考虑一下我吗！】
　　戚肆用手背贴了贴自己的脸，略显结巴地说道，“谢谢，谢谢姐姐。”
　　糟糕，除了谢谢和喊姐姐以外，自己好像不知道该做点什么了！脑子快点动起来吧！不要看起来和木头一样啊！
　　被围攻算是的上是一个小插曲，出了一次意外以后，戚肆把顾烟景看得更紧了，就算小地图上有标识，显示队友就跟在身后，但戚肆依旧每个一小会就要扭头去确认，生怕自己忽视了什么细节。
　　很快就到了决赛圈，在对局只剩下三人的时候，熟悉的声音又传了过来。
　　“好巧啊，我们真的在决赛圈见了。”雪地衣男开口说道，“肆神，一会要不要加一个好友，然后一起组排啊，我这边正好还有两人，我们可以一起五排。”
　　戚肆没有随便开全部麦，而是询问了一下顾烟景的意见，“姐姐，你想要五排，还是我们继续双排？”
　　“我只想和你打游戏。”顾烟景说道，估计一下对方的位置，开始把背包里剩下的五颗手.雷都丢了过去。
　　“诶呦，肆神你要是不想可以拒绝啊，怎么丢雷了。”雪地衣男说道。他的听力不错，听到了手.雷弹片的声音，提前一步窜了起来，跑到了相对安全的地方。
　　戚肆在看到对方身影的时候犹豫了一下，想到他曾经帮自己解围后，暂时压下了开枪的想法。
　　“手.雷是我丢的。”顾烟景打开了全部麦，“现在对局还没有结束呢。”
　　说完后，顾烟景就把狙击.枪切换成了步.枪，开始扫射某个跳来跳去的雪地衣男，“肆神，开枪。”
　　“好。”戚肆应道，直接五枪带走了对方，获得了对局的胜利。
　　【一口五顿饭：额，我是隔壁来的，这位主播看起来不是很友好啊，我家多多哥只是想要和你们主播聊一聊，都没有掏枪反击呢，你们怎么就动手了，就这还敢说是神？】
　　【我是不是水军：你们主播是带水友还是被水友带啊，怎么那么听话，不会是……】
　　【氵衮：看到我的名字了吗？特意挑事引战请麻溜一点哦。】
　　【书香年华：拜托，你们没有听到富婆姐姐的话，对局都没有结束呢，可不是闲聊的时间。】
　　【我爱学习：就是！没听到富婆姐姐说话吗？不要最后一刻，都不可以松懈！】
　　【愿：这是那个主播的粉丝啊，太没素质了吧！可恶！】
　　【74是我娇妻：不要好奇对方主播是谁，低级的引流手段而已。】
　　【74是我娇妻：我要发群红包，大家做好准备。】
　　在弹幕有对战的苗头时，顾烟景丢出了两条弹幕和一堆群红包，顺利让想要挑事的人铩羽而归。
　　“姐姐，对不起，我好像又连累你了……”戚肆说道，皱眉看着弹幕，直接用主播账号拉黑了对方。
　　“
　　不是你连累我，应该是我连累你了。”顾烟景说道，“估计是对方主播想要吸引我的注意力，不然你被围攻的时候，他们没有理由放着我不解决。”
　　顾烟景可不是什么人傻钱多的富婆，早在自己没有被针对的时候，她就已经嗅到阴谋的气息了。
　　被恶意针对可以说是黑粉的行为，但是在被恶意针对时，又有一个正义的路人站出来，这就未免太戏剧性了。
　　当然，这样的巧合也是有可能发生的，毕竟世界之大无奇不有。但在对方主动说出自己是主播，又认出戚肆身份的话，那么巧合就太多了一点，已经从巧合变成刻意了。
　　至于被针对的原因，顾烟景稍微想了一下，就明白过来了。
　　眼红，那个主播多半是眼红自己给戚肆送的礼物，眼红戚肆可以一直待在热榜第一。所以想要用非法组队的方式把戚肆干掉，随后在闪亮登场，以‘英雄’的身份救自己的美。
　　可惜那位主播没有想到戚肆的实力那么强，担心围攻计划失败的他，只能一个人为制造出来的危急时刻，以路过好人心的身份打了一波配合，想要刷两人的好感度。
　　事实证明，这样的办法确实有点用，虽然自己没有被骗，但当时的戚肆多半是没有多想的，心里也对那位主播略有好感，导致在决赛圈的时候并没有果断开枪。
　　把对方的行为和动机捋明白后，直播间就冒出了一个带着特效的昵称。
　　【许多多：抱歉，我的粉丝刚才措辞有问题，我代替他们道歉。】
　　【74是我娇妻：还有红包，准备好。】
　　【西风撞金山：好的富婆姐姐！】
　　【寡言少語：收到！姐姐贴贴！】
　　【许多多：真的很抱歉，这是我的歉意。】
　　说完后，许多多就咬牙刷了一艘飞船，想要表示自己的诚意。
　　顾烟景嗤笑一声，反手刷了二十个，死死的把许多多压在下面。
　　【74是我娇妻：今天就玩到这里了，我挂着直播间看会书，肆神去打竞技模式吧，不要因为陪我玩，导致游戏排名掉下来了。】
　　“好……，我去打竞技赛。”戚肆说道，脸上的红晕退下后，盯着许多多三个字看了很久。
　　对于雪地衣男的声音，戚肆是一点印象都没有，但对于许多多这三个字，她还是有所反应的。
　　如果戚肆没有记错的话，许多多开播的时间和她差不多，两人都是在去年年初开始直播的，偶尔还会在竞技赛上遇见。
　　论起技术的话，戚肆的水平比许多多高上很多，战斗意识也是一样，超出对方很多。但在和观众互动和直播流水上，戚肆就比不上许多多了，导致她在各种推荐榜单上都被对方压了一头。
　　但从昨天起，一切就不一样了，有了顾烟景壕无人性的打赏，戚肆的知名度和粉丝飞快上升，甚至还爬上了相关热搜，引起了不少人的注意。
　　忽然被压一头的许多多估计是咽不下这口气，所以想要暗搓搓的搞事，看看能不能把戚肆的富婆姐姐给撬过来。
　　戚肆的反应虽然慢了点，但好在也明白过来了，利落地把许多多拉黑后，就听话的开始打起了竞技模式，开局就是令人舒适的三连胜。
　　顾烟景端起厨师特制的奶茶喝了一口，顺手刷完礼物后，接过了管家递过来的文件。
　　管家：“小姐，省排名前二十和市排名前十的战队资料是前面两份，最下的是一些急着出售的战队，我简单调查了一下，基本都是经营不善入不敷出，只能算是二流和三流的战队。”
　　“那些急着出售的战队，有没有参赛市级联赛的资格？”顾烟景问道，简单地翻看了一下前面的资料后，把重点放在最后一份文件上。
　　“有的，我已经筛选过了，小姐如果选择接手的话，只要凑够五个人的首发阵容，就可以参加这一次的市级联赛。”管家说道，“不过要是这次市级联赛拿不到足够积分的话，可能就没有下次机会了。”
　　顾烟景点了点头，一行一行浏览了起来。
　　“小姐，我是按照目前的积分和售价由高到低进行排序的。”管家适时补充道。
　　顾烟景嗯了一声，很快跳过了第一个战队，将视线落在了第二个战队，星辰战队上。
　　“这个战队的名字不错。”顾烟景简单看了一下资料，用手指点了点星辰战队的队标，“星空看起来也很酷，我很喜欢。”
　　管家立刻领会了顾烟景的意思，“小姐，我马上就去安排人对接，顺利的话，三天内就可以对接完成。”
　　“嗯，钱不是问题，但要保证绝对的控制权在我的手里。”顾烟景慢悠悠地说道，顺手又刷了几个礼物。
　　“谢谢74是我娇妻的礼物，谢谢姐姐。”戚肆的声音从平板上传出来，让管家忍不住侧目看过去。
　　如果自己的眼睛没有出问题的话，刚才送礼物的人就是自家小姐吧？
　　但自家小姐的昵称是怎么回事？小姐怎么就忽然有娇妻了呢？这位74又是谁？难道是小姐的包养对象或者是恋爱对象？
　　可从国外回来以后，自己就一直跟在小姐身边，休息日她也没有太过松懈。自家小姐如果真的有包养对象或者着是恋爱对象的话，她怎么可能不知道呢！
　　“对了，这个战队里面的人我一个不要，一会我给你一个名单，你在接手战队以后，按照名单把人给我挖过来。”顾烟景说道，“钱不是问题，我要的是速度。”
　　既然都已经决定插手了，那干脆再把进度往上拉一下，提前把戚肆的队友给凑齐，让她们早点开始训练。
　　“好的小姐，我马上去安排。”管家说道，压下了自己的的好奇心。
　　既然小姐不打算主动告诉自己那位74是谁，那么作为管家，她就暂时当做不知道好了。
　　-
　　吃上管家端上的果盘后，顾烟景认真地看着直播，等到戚肆要下播的时候，又刷了一个礼物。
　　【74是我娇妻：晚上开播的话不用等我，我今天不打游戏了。】
　　“好的，姐姐记得吃正餐，不要把甜品零食当饭吃。”戚肆说道，压下了心里的一丝失落。
　　【74是我娇妻：好，一会我给你拍照。】
　　【74是我娇妻：对了，晚上记得早点睡，提前半小时下播吧，你应该还是学生吧，不要因为直播耽误上课了。】
　　“好，我会的。”发现顾烟景在关心自己后，戚肆心里的那一丝丝失落很快消失了。
　　【审核杀我：啊啊啊，我也磕到了！这不是爱情是什么！】
　　【一名优雅的社恐人：我敢保证，这对cp会变成真的！】
　　【公子世无双：怎么保证，用你的优雅，还是你的社恐？（狗头）】
　　【一名优雅的社恐人：当然用我的经验了，我和女朋友在暧昧期的时候，情况也和富婆姐姐还有肆神差不多。（优雅推眼镜）】
　　【方寸。：什么！明明大家一起说好当狗！为什么你先偷跑了！】
　　【74是我娇妻：放心，我只是不打游戏，你直播我还是会看的，只不过会迟几分钟。】
　　“好的，我会等姐姐你的。”戚肆马上应道。
　　【宋小惹的秋秋：我会等姐姐你的~】
　　【一弦一柱思华年：我会等姐姐你的~】
　　【限定士多啤梨：我会等姐姐你的~】
　　很明显，除了她自己本人以外，直播间大部分观众都听出了她话里明显的开心。
　　在跳过某个被拉黑的人后，戚肆依次和礼物榜上的人道谢，接着就关掉了直播。
　　把身体的全部重量交给了电竞椅，戚肆缓缓吐出一口气，然后忍不住用双手捂住了自己的脸。
　　要命，她怎么又只会喊姐姐和说些没有营养的废话了！她怎么就不能像其他主播学一学，说一点更加动听的话给姐姐听呢！
　　捂着脸自我谴责了一番后，戚肆打开了某橙色软件，开始搜索某些关键词，随后哗啦啦下单了一堆书籍。
　　包括但不限于《高情商聊天术》、《每天聊一点人情世故》、《所谓情商高就是会说话》、《哄女朋友的三百六十五句话》、《跟任何人都能聊得来》。
　　咦？其中是不是混入了一些奇怪的名字？
　　哦，没关系，横竖迟早会用上，就当是提前学习了吧！
　　-
　　晚上的直播倒是没有出什么幺蛾子，就是在热榜第一的竞争上有些激烈。似乎是某位国家队的主力成员开播了，所以有很多人给对方打赏。
　　但是问题不大，即便对方的总流水超过了一百万，也比不上挂机来的壕无人性。她送飞船都不一个一个来了，而是直接一百个一百个的来，连续点击六次送，就送出了六百艘飞船。
　　每一艘飞船需要真实货币2233元，也就是说，顾烟景一口气送出了价值一百三十三万元的礼物，硬是压下了国家队的主力，依旧霸占榜首的位置。
　　【夙愿：卧槽牛哇！富婆姐姐！看看我啊！（嘶吼）】
　　【自闭小鲨鱼：呜呜呜，我家肆神真的要出名了！靠着富婆姐姐出名！】
　　【书香年华：磕磕磕！都给我磕！这可是价值超过百万的cp啊！】
　　戚肆看到后差点一个失误用□□送走了自己，也顾不上继续打对局了，一个劲地让顾烟景不用送了，她一点都不在意榜单的位置。
　　【74是我娇妻：没事，我不差这一点钱，我每个月的零用钱挺多的。】
　　【74是我娇妻：要是你不想我浪费的话，我可以直接把钱打给你。】
　　戚肆不吭声了，比起私底下收礼物，还是让富婆姐姐刷礼物吧。
　　至少刷礼物的时候，富婆姐姐可以听到很多夸奖，可以看到那些直播观众弹幕整活。比私底下给她打钱来说，直播刷礼物的话，应该会让富婆姐姐会更加开心一点吧。！


第258章 世界十
　　周末结束后,戚肆要连着五天去学校上课。为保证晚上有充足的时间来直播，她需要在白天完成课后作业，还需要抽时间出来去进行志愿者工作,方便凑够志愿学分。
　　戚肆的学习成绩还算不错,考到的是海市最好的学校,属于国家级的重点大学,在世界上也是排得上号的。
　　不过戚肆的专业比较一般，不是学校的王牌专业，只是普通的计算机专业,课后作业就是敲敲打打写代码做程序。
　　发现自己这个月的志愿学分没有达标后,戚肆掏出了手机,和团支书私聊了一下，询问对方有没有什么校内的志愿活动。
　　团支书：校内的太抢手了,基本都已经被抢完了。不过周三下午有个校外的志愿活动，去省科技馆当引导员，包接送那种，你有需要吗？
　　戚肆思考了一下，周三下午她正好没有课,去参加志愿活动也不是不行。
　　团支书：这个志愿者活动学分还挺多的,有零点五个呢。
　　戚肆：需要，麻烦团支书帮我报个名,我要去。
　　团支书：行，一会我拉你进群,有什么通知的话，你直接看群消息就可以了。
　　戚肆：好，谢谢。
　　解决了志愿学分的问题后，戚肆松了一口气,开始按部就班地上课。在学校解决完晚饭后，才回到了自己的出租屋，准备晚上的直播。
　　-
　　周三是个大晴天，即便现在只是三月底，室外的温度也飙升到二十五以上了。如果是正中午出门的话，估计身上都穿不上两件衣服，真的太热了。
　　戚肆原本打算就穿着一件短袖去的，但想到科技馆的引导工作基本都是在室内后，又在外面加了一件薄外套。
　　经过了半个多月小时的车程后，戚肆的身上多了一件红色马甲。负责分发任务的是学校志愿者协会会长，他正好知道戚肆的游戏主播的身份，所以就把她分配到了全息技术分馆那边，让她协助游客进行全息体验。
　　“这是专业团队最新研究出来的技术，在五感的传导方面，已经可以做到百分之八十的真实度了。只不过在转换信号上还略有不足，对接受传感的人的精神承受能力要求比较高，在保证安全的情况下，每次传感只能维持半个小时。”
　　戚肆带着科技馆发的扩音耳麦，把自己临时背下的资料复述了出来。
　　“如果有人想要体验的话，可以去那边登记报名，可以体验三分钟。”戚肆说道，视线不自觉地落在了某个个子格外高的混血女人身上。
　　女人身上穿的是简单的牛仔裤加咖色卫衣，微卷的黑色长发被梳成了简单的高马尾，配上对方立体深邃的五官，看起来有种雌雄莫辨的美感。
　　至于戚肆能判断出对方是混血的原因，除了不同于普通国人的五官外，还有她明显是蓝色的眼眸。
　　大概是戚肆的视线在女人身上停留太久了，混血女人也朝着戚肆看了过来了，两人的视线在空中交汇。
　　戚肆下意识屏住了呼吸，然后努力挤出一个笑脸，表达了自己友好态度。
　　混血女人，也就是顾烟景轻笑了一声，开口问道：“你好，请问我可以试一下这个设备吗？”
　　听到顾烟景的声音后，戚肆愣了一下。
　　好熟悉的声音，这个人的声音好像、好像富婆姐姐的声音啊，是她听错了吗？
　　“你好？”没有等到回答的顾烟景微微歪头，露出了疑惑的表情。
　　“啊，可以的，请来这边登记一下名字和联系方式。”戚肆飞快回过来神，想到某一种可能性，心跳忍不住开始加速。
　　在和富婆姐姐闲聊的时候，她曾经听到富婆姐姐说过，她也住在海市来着。那个时候戚肆差点就下意识说自己也在海市了，但因为某些顾忌，最后还是没有说出来。
　　“请问有笔吗？”顾烟景问道，眼里带着一丝笑意看向了戚肆。
　　戚肆留着的是类似鲻鱼头的短发，因为天气比较热的关系，用小橡皮圈在后脑勺扎了一个小揪揪，看起来很是干净利落。
　　唔，配合上对方精致的眉眼和白皙细腻的皮肤的话，应该更适合用养眼来形容。
　　戚肆被顾烟景的笑容晃了神，等到她反应过来的时候，就看到顾烟景朝着自己的胸前伸出了手。
　　这是要干什么？难道自己没有认错人吗？眼前的这个人真的是富婆姐姐？她是不是也从自己的声音上猜出她的身份了？富婆姐姐是要对自己做什么吗？
　　戚肆的心跳更快了，忍不住屏住了呼吸，站在原地没有动，也不知道在期待着什么。
　　然后，戚肆就看到顾烟景取走了她放在马甲口袋里的签字笔，接着微微弯腰，俯身在一边的登记手册上留下了自己的姓名和电话。
　　“这样就可以了吗？”顾烟景问道，把笔帽盖上后，把签字笔递给了戚肆。
　　戚肆下意识看向登记手册，看到名字一栏上面写着顾烟景后，差点就忘记呼吸了。
　　“顾、顾、顾女士，这边请。”戚肆大口地呼吸着，说话也开始结巴起来，“我、你、你需要我的帮助吗？就是，就是帮你体验这个。”
　　顾烟景眉梢微挑，看向戚肆的眼神中带了一丝审视的意味，“你是不是认识我？看到我的名字以后，你似乎很惊讶。”
　　戚肆咽了咽口水，“我、我听过顾女士的名字。”
　　“嗯？是吗，你确定听的是这个名字？”顾烟景脸上的笑容更明显了，拿起了全体体验设备摆弄了起来，不经意地说道，“还是说，要我现在黑屏刷礼物给你，让你感谢一下我？”
　　果然！富婆姐姐认出了自己了！好开心啊！
　　“姐姐。”戚肆的脸刷地一下就红了，小声说道，“姐姐对不起，我不是故意装作不认识你的，我只是、只是不想给姐姐你添麻烦。”
　　顾烟景不置可否，把头盔戴在了自己的头上，“我这样戴上就行了吗？”
　　“嗯，姐姐如果在体验的过程中有什么不舒服的话，就喊我的名字，我会马上停下设备的。”戚肆说道，不自觉地吞咽着。
　　可恶，自己为什么是志愿者啊，不然的话她就可以跟着姐姐一起逛科技馆了，还可以请姐姐吃晚饭！
　　顾烟景调整了一下自己脑袋上的全息头盔，随后坐在了特定的沙发椅上，开始感受百分之八十的全息体验。
　　这种体验对普通人来说还挺新奇的，但对顾烟景来说就差点意思了。因为这项技术的投资大头就是顾家，她很早就体验过了类似的设备了，而且体验的还是更加逼真的感觉。
　　只不过那一款全息设备的造价太高了，关键性材料是那种价格非常昂贵的新型材料。即便制造一台全息设备只需要用指甲盖那么一点的新型材料，需要投入的成本也直逼九位数。
　　三分钟的时间很快就过去了，顾烟景从椅子上下来，等着戚肆帮她解开头盔。
　　“姐姐，感觉怎么样，身上有没有什么不舒服的地方？”戚肆问道，三分钟的时间，勉强够她调整好情绪，不至于红着脸帮顾烟景取头盔。
　　“挺好的，要是可以推广的话，在游戏中的乐趣会增加很多。”顾烟景说道，抬起手摸了摸戚肆的脑袋，轻声问道，“你需要在这里待多久？”
　　“我是下午场的引导员，要到五点，然后算上和同学集合的时间，应该五点二十左右坐车回去学校。”戚肆刻意放慢了语速，免得自己结结巴巴地丢脸。
　　“必须要跟队回去吗？五点的话，正好是饭点呢。”顾烟景说道，态度十分自然，收回了自己放在戚肆头上的手，用指尖帮她顺着发丝。
　　戚肆的脑袋上有一缕呆毛不是很听话，被顾烟景压了四五次以后，才勉强服帖下来。
　　顾烟景：“既然碰上了，不一起吃个饭的话，好像有些可惜，不如和负责人交涉一下？”
　　“那我和学长说一下，一会就不和他们一起回去了。姐姐你可以去其他地方转转，我完成工作以后就联系你。”戚肆说道。
　　虽然戚肆已经非常克制了，但明显变得亮晶晶的眼神还是出卖了她内心的喜悦。
　　“好，我等你。”顾烟景应道。
　　她这次来科技馆的主要目的就是为了和戚肆来一场‘偶遇’，现在主要任务完成了，就去做一点次要的任务吧，挑几个有前途的项目投资一下。
　　目送顾烟景离开后，戚肆缓缓吐出了一口气，接待完另一个想要尝试的游客后，立刻掏出手机，开始联系负责这次活动的会长。
　　“学妹遇见朋友了啊，我这边没有问题的，你五点来签个退就行了。”会长说道，“学妹你要是着急的话，早退半个小时也没事，你负责的地方五点钟就关闭了，四点半以后基本没什么人了。”
　　“那我四点半过来签退？”戚肆问道。她其实是不喜欢靠着所谓的走关系获得便利的，可想到可以早半个小时见到富婆姐姐后，她似乎又没有那么排斥了。
　　“行，你到时候过来把马甲给我就行了。”会长应得很是爽快。
　　-
　　“
　　是这样啊，那你们的会长人挺不错的。”顾烟景一边带着蓝牙和戚肆打着电话，一边一目十行地看着项目合同，“那你签退以后在科技馆门口等我好了，我这边忙完也差不多是四点半。”
　　“嗯，好，到时候联系。”顾烟景说道，结束了和戚肆的通话，顺便在签名处写上了自己的名字。
　　“管家，附近有什么味道比较好的餐厅吗？”顾烟景问道，“不要那种太贵的高级餐厅，普通一点的就可以了。”
　　“小姐是想要中式餐厅还是西式？”管家问道，很快就掏出了手机，开始进行相关的检索。
　　“中式吧。”顾烟景有一下没一下地转动着笔，“餐厅和科技馆的距离不要太远，唔，或者在天海大学附近，不要超过十公里吧。”
　　管家记下了顾烟景的需求，用了五分钟就挑出了五家符合顾烟景的要求的餐厅。
　　顾烟景大概看了一眼，最后选了一个相对靠近天海大学的餐厅。从科技馆出发的话，大概需要开车二十多分钟，距离天海大学八公里。
　　“辛苦了，你今天可以提前下班了。”顾烟景记下了餐厅的地址，对着管家说道，“如果我九点前没有回来的话，那我应该就不会来了，不用担心我的安全问题。”
　　管家点了点头，“小姐，如果您要在外面留宿的话，需要我帮你准备换洗的衣服吗？”
　　顾烟景停下了转笔的动作，“不用，我们身形相仿，她能穿的我就能穿。”
　　管家识趣地停止了询问，开始核对一下合同的细节，在离开前又强调了一下车辆停放的位置，免得顾烟景找不到车子。
　　“小姐，玩得开心。”留下美好的祝福后，管家就麻溜地离开了。
　　-
　　一到四点半，戚肆就小跑着找到了负责的学长，提前完成签退后，再次道谢。接着就用更快的速度跑到了科技馆门口，生怕自己动作慢了，让富婆姐姐等自己。
　　跑到门口后，戚肆才后知后觉反应过来，她好像忘记问富婆姐姐车牌号了。
　　没等戚肆掏出手机，一辆拉风的蓝色跑车就停在了她的面前。副驾驶位的车窗降下，顾烟景的身体微微□□，朝着戚肆挥了挥手。
　　“戚肆，这边。”顾烟景说道。
　　“好。”戚肆应道，略微紧张地抓住了自己斜挎包的带子，小跑着过去打开了车门，屏着呼吸坐在了副驾驶的位置。
　　顾烟景眉梢微挑，发现戚肆握着背包带不松手后，轻轻笑了一声，“你看起来似乎有些紧张，我们都已经一起打过不少次游戏了，应该不算是陌生人吧？”
　　“不算，我没有、没有紧张。”戚肆说道，差点又结巴了。
　　“那就把安全带系上，我带你去吃晚饭。”顾烟景笑着说道。
　　“哦哦，好的，我这就系上。”戚肆略显慌乱地松开了手，伸手扯过了安全带，系好以后就保持目视正前方，连余光都不敢落在顾烟景的身上，生怕和对方对视。
　　顾烟景的轻笑声从耳边传来，让戚肆本就微红的脸庞更红了。
　　从顾烟景的角度看过去的话，戚肆的侧脸，耳朵，连带着脖子都是红的，红得很可爱的那种。
　　要是003在的话，自己估摸着就要疯狂听到目标人物好感度增加的提醒了。！


第259章 世界十
　　戚肆其实已经很努力地在调整自己的状态了,但架不住她真的很紧张啊！
　　虽然她和富婆姐姐已经打过很多次游戏了，但那毕竟是隔了一层网络，对方只能听到她的声音,最多最多只能看到她的一只右手而已。
　　可面对面就不一样了,自己在富婆姐姐面前无所遁形,不管是紧张到结巴,还是因为害羞疯狂脸红，她都找不到任何遮掩的办法，只能把自己的一切都暴露在对方的面前。
　　顾烟景看出了戚肆的窘迫,算一算时间,两人认识其实也就几天的功夫。对于一个二十岁,抵抗不了富婆的小年轻来说，在没有准备好的情况下直接见面,确实是刺激了一点。
　　所以顾烟景很贴心地打开了电台，然后专心开车，给戚肆留出了二十多分钟，让她可以好好调整状态。
　　-
　　三十分钟后，顾烟景把车子停在了路边的停车位上,确定后方没有车辆后,才打开车门从车上下来。
　　戚肆紧跟着从车上下来，在看到顾烟景朝着自己走过来后,又下意识地抓住了背包带。
　　“走吧，我订的就是这家餐馆,网友的评价似乎都还不错。”顾烟景说道，招呼了戚肆一声后，就主动走在前面带路了。
　　“嗯。”戚肆应了一声，她不敢跟的太紧,和顾烟景保持了大概两米的距离，当起了她的小跟班。
　　现在已经差不多到饭点了，餐厅里的入座率在百分七八十左右，看起来非常热闹。好在顾烟景提前订好了包厢，不需要担心没有位置。
　　“两位可以直接勾选菜单点餐，也可以扫码点餐。”服务员送来的茶水和菜单，简单招呼两句后，就去外面帮忙干活了。
　　“今天我请客，你喜欢吃什么就点什么。”顾烟景说道，把菜单递给了戚肆。
　　戚肆张了张嘴，她想要开口告诉顾烟景，今天由她来买单。但撞上对方深蓝色的眼眸后，又飞快把话给咽了回去。
　　她现在身上的流动资金，有一半以上都是富婆姐姐给她啊，她就算抢着买单了，好像也没什么用来着？
　　“姐姐，你喜欢吃什么？”戚肆果断放弃了买单的想法，询问起了顾烟景的喜好。
　　“我啊，我不怎么挑食，只要不是过于重口的，我都可以。”顾烟景说道，拆开了塑封的碗筷。
　　“姐姐我来。”戚肆放下了手里的菜单，很快端起了顾烟景面前的餐具，用服务员刚刚端上来的热水进行冲洗。
　　顾烟景没有拦着，而是单手托着下巴，看着戚肆重复清洗了两遍自己的碗筷。
　　“戚肆，你的手很好看，比我在直播间看到的要更好看。”顾烟景直白地夸奖道。
　　戚肆清洗碗筷的动作一顿，差点就被碗里的热水给烫到了。
　　“啊，就还行吧，还行。”戚肆干巴巴地应道，不知道该给出什么样的回复。
　　可恶，某宝发货的速度也太慢了吧！都过去好几天了！自己买的书怎么还没有送到自己手里啊！
　　清洗完富婆姐姐和自己的餐具后，戚肆才重新拿起了菜单，一行一行看过去后，最后选了四菜一汤。
　　清蒸大虾、糖酷排骨、干锅花菜、家常豆腐和番茄鸡蛋汤，两荤两素加一家常汤，不管是从色彩上还是从荤素搭配上，看起来都非常完美。
　　“姐姐，这样可以吗？”戚肆问道，带着一丝小忐忑。
　　“可以啊，我不挑食的。”顾烟景强调道，看到服务员进来后，顺手把菜单递给了对方。
　　“姐姐，我……我是天海大学的学生，目前读大二。”发现包厢内的气氛太过安静后，戚肆鼓足勇气开口，“我没有住校，目前是租房子在外面住。”
　　“是为了方便直播吗？”顾烟景问道。
　　戚肆嗯了一声，“在宿舍的话，总归是不太方便的。”
　　顾烟景赞同地点头，“租的是多大的房子？”
　　“就是普通的公寓，一室一厅一厨一卫，足够我一个人住了。”戚肆说道，放在腿上的手下意识地攥紧。
　　“姐姐你呢？你住在这里附近吗？”戚肆问道。
　　顾烟景的指尖轻点了两下自己的下巴，“算是吧，但也没有很近，距离你的大学大概一个小时的车程吧。唔，算是不同的行政区？”
　　“我们学校占地面积比较大，所以没有在市中心。”戚肆说道，绞尽脑汁地想要制造话题，免得冷场。
　　戚肆舔了舔唇，开口问道：“姐姐，你……你今晚要和我打游戏吗？
　　还是要早一点休息？”
　　“今天的话，应该不打了吧。”顾烟景说道，露出了一丝苦恼的神色，“不过我今天也没有多累，太早的话也睡不着。”
　　“那姐姐看我打游戏？”戚肆下意识说道。
　　“好啊。”顾烟景应得非常快。
　　没等戚肆继续找话题，服务员就开始上菜了，还是一口气就上齐活了那一种。
　　“姐姐，你试试这个排骨，看起来还挺不错的。”戚肆说道，把糖酷排骨转到了顾烟景的面前。
　　“好哦~”顾烟景笑着应道，但是她没有马上动筷子，而是掏出了手机。
　　“介意我拍张照片吗？我想在群里发一下，告诉他们我们一起吃饭了。”顾烟景说道“让他们眼红一下我。”
　　“不介意，姐姐你随便拍。”戚肆说道，下意识握紧了手上的筷子，“姐姐，我需要入镜吗？”
　　“你有在群里发过自己的照片吗？”顾烟景问道。
　　戚肆摇了摇头，随后补充道，“之前有人曾经扒出来我的学校，可能有极个别人看过我朋友的合照，不过我没有主动发过自己的照片。”
　　“那就和直播的时候一样，露一只手出来好了。”顾烟景单手拿着手机，朝着戚肆伸出了左手，“来，把右手放上来。”
　　“好……”戚肆吐出一口气，盯着顾烟景白皙修长的手指看了好几秒后，才缓缓把自己的手盖在了上面。
　　戚肆的胆子并不是很大，所以她只敢虚虚地把手放在上面，都不敢太用力地握住顾烟景的手。
　　顾烟景似乎没有发现戚肆心里的小忐忑，主动张开了手，精准地扣住了戚肆的手，同时摁下了快门键，在一人一只手入镜的情况下，拍到了四菜一汤。
　　不管是顾烟景还是戚肆，两人的身高都在一米八，同样的，两人的手指也非常修长好看且骨节分明。
　　所以，在只有一只手的情况下，顾烟景依旧可以丝滑地操控手机，把刚才拍下的照片发到了水友群里。
　　【74是我娇妻：[图片]】
　　【白凌:富婆姐姐来了！飞快贴贴！】
　　【一只呆头鹅:这是富婆姐姐的手吗？好好看啊！】
　　【裴黎：这一看就是两只手吧，富婆姐姐在和谁一起吃饭啊？】
　　【亦阡：奇怪，我怎么觉得上面的手看起来有些眼熟，好像和肆神的差不多？】
　　【松间泉：家人们！放大看啊！老粉丝应该都知道，肆神的手背上有一颗很小的痣！】
　　【数九：什么什么！所以这是肆神和富婆姐姐的合照吗！火速保存！】
　　【书香年华：啊啊啊，我磕到了！我磕到了！】
　　【74是我娇妻：嗯，是我和74的合照。】
　　【柑橘终将砂糖化：嗷嗷嗷！我竟然不知道我应该羡慕谁！我是要羡慕富婆姐姐可以见到肆神，还是要羡慕肆神可以见到富婆姐姐啊！】
　　【就挺茫然～：或许你可以两个都羡慕！小孩子才做选择！大人都要！（bushi）】
　　【氵衮：我有一个问题，肆神是怎么和富婆姐姐遇上的。肆神应该还是大学生吧？难道是富婆姐姐主动过来的？】
　　【74是我娇妻：偶然遇见的，她的声音很有辨识度。】
　　【月：这是什么！这就是爱啊！】
　　【袁一琦女朋友：我磕的cp一定是真的！】
　　【青梅煮酒：姐姐是和肆神一起吃饭吗？那晚上会不会一起直播啊！】
　　【好想魂穿歪宝：哇哦，一把子期待住了！】
　　【大大今日双更了吗？更了！：为什么只有富婆姐姐出现啊？肆神呢？】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：这个问题我知道，因为肆神的右手被姐姐握住了！所以她没有手打字！】
　　【大大今日双更了吗？更了！：哦！也是，富婆姐姐可以用右手打字！】
　　【.21：那肆神岂不是不行？她也有一只手呢！】
　　【清朝老僵尸：只可惜是左手！不太好用呢！（战术后仰）】
　　【74：。】
　　【74：我的左手也还挺好用的。】
　　【咕噜噜噜：笑飞，肆神这是急了吗？女人，不可以被说不行！（狗头）】
　　“粉丝好像挺期待我们一起直播的。”顾烟景看了一会群友的发言，歪头看向了戚肆，“要一起直播吗？还是按照原来计划，你直播，我看着你打游戏？”
　　“嗯？”戚肆愣了一下。富婆姐姐这话是什么意思？她们的原计划不是富婆姐姐在手机上看她直播吗？是她理解错了吗？富婆姐姐要当面看她直播？
　　“可是，我家里只有一台电脑，另外的笔记本配置不是很高。”戚肆干巴巴地说道。
　　“这个不是问题，一会我随便去买台游戏本就行了。”顾烟景说道，继续开始单手打字。
　　【74是我娇妻：我刚才问了一下，她没反对。】
　　【白菜：好耶！可以看到富婆姐姐和肆神打游戏了！】
　　【一名优雅的社恐人：闹钟已经定好了！我和我女朋友要一起看今晚的直播！】
　　【方寸。：虽然我只有一个人，但我也要看直播！】
　　【萧盼盼：等等，一起直播的话，是肆神和富婆姐姐，两人在一个房间，然后一起播播吗？】
　　【南渡：当然啊，这都一起吃饭了！肯定是在一个房间直播！】
　　【Flee：那肆神要不要考虑播一点线下的联机游戏啊！我感觉会很有趣！】
　　【AWA-HQ：我觉得可以有！】
　　【74：可以，你们想看什么？】
　　【爱吃石岩的小老虎：分手厨房！】
　　【我爱学习：合作搬家！】
　　【天蝎尾戒：笑飞，你们怎么都推荐整活游戏啊！】
　　【一陆:配合类的通关游戏也挺不错的！比如黑白双侠！】
　　【74：好，我到时候和姐姐商量一下。】
　　顾烟景用余光看了一眼自己的左手，她虽然依旧握着戚肆的手，但是力道已经没有最开的那么重了，如果戚肆想要抽手离开的话，轻而易举。
　　那么问题来了，戚肆为什么要选择费劲地用左手打字，也不愿意收手离开呢？
　　顾烟景的嘴角微微上扬，看了一会群友和戚肆互动后，就开始朴实无华地发红包了，一口气发了三千块才停下。
　　【自闭小鲨鱼：谢谢富婆姐姐！】
　　【设什么昵称好呢：贴贴富婆姐姐！】
　　【74是我娇妻：不客气，我吃饭了，晚上八点见。】
　　【川迩：姐姐灰灰~】
　　【穷奇：好的！八点见！富婆姐姐多吃一点！】
　　【清水若璇：肆神也是，多吃一点。】
　　【74：。】
　　【74：会的。】
　　【菜菜菜菜菜呀：肆神怎么又发句号了，这是打错字了吗？】
　　【清水若璇：或者是肆神表达无奈？毕竟我们贴了肆神的富婆姐姐~（狗头）】
　　【74是我娇妻：或许是因为肆神在用左手打字吧。】
　　【黑暗：盲生！我发现了华点！】
　　【聂蓉：啊！左手打字！那么问题来了！肆神的右手呢！】
　　【菜菜菜菜菜呀：当然是在富婆姐姐的手里啊！（后仰）】
　　【书香年华：啊啊啊，我又磕到了！】
　　【林深：锁死！给我锁死！钥匙我吞了！】
　　“所以肆神，你为什么要用左手打字呢？”顾烟景放下了手机，笑眯眯的看向了戚肆。
　　戚肆的脸一点点变红，但即便如此，她也没有把自己对手收回来。
　　“姐姐，你还握着我的手……”戚肆红着脸说道，开始了狡辩，“我以为姐姐你还想要拍照片，所以……”
　　“我确实想要拍照。”顾烟景给戚肆递了一个台阶，然后在对方踩上去后，又直接拉着她往坑里跳，“不过我不想要拍手了，我可以拍一张我们的合照吗？”
　　戚肆会拒绝富婆姐姐吗？当然不会了！
　　所以戚肆按照顾烟景的要求，把椅子挪到了她的身边，然后倾斜身体，把自己的下巴靠在了顾烟景的肩膀上。
　　“就是这样，来，笑一个。”顾烟景选好了角度，咔咔咔疯狂连拍，捕捉到了戚肆所有的微表情变化。
　　“好了，吃菜吧，这都快要凉了。”顾烟景拿起了筷子，挑了一块肉多的排骨夹给了戚肆。
　　“谢谢姐姐。”戚肆乖巧道谢，刻意忽视了要把椅子挪回去这件事，就这样贴着顾烟景开始动起了筷子。
　　四菜一汤对于两个人来说有点多了，所幸两人都没有点主食，把菜当做饭吃的话，勉勉强强可以解决掉大部分，不至于浪费粮食。
　　期间顾烟景时不时会拿起手机看看，尤其是在戚肆自告奋勇帮她剥虾的时候，还举起手机光明正大地拍了一张照片。
　　不过顾烟景并没有把图片发到群里面，只是心情颇好地发起了红包，顺带发了一个开心的表情包。
　　【同意：谢谢姐姐的红包！】
　　【宋小惹的秋秋：贴贴富婆姐姐！】
　　【Gatto：富婆姐姐在开心什么吗？是因为肆神吗？】
　　【茯苓：这还用说，肯定是肆神为姐姐做了什么！（震声）】
　　【寡言少語：呜呜呜，我也想要和姐姐一起吃饭！】
　　【摆烂狗头：和肆神吃饭也可以！】
　　顾烟景脸上的笑容加深，不过她并没有回复群友，而是放下了手机，开始接受投喂。
　　-
　　这顿饭差不多吃了一个小时，两人从餐厅出来的时候，天色已经开始变暗了。
　　按照地图上的指示，顾烟景开车去了最近的电脑专卖店，直接拿下配置最高的游戏本，配上鼠标键盘等等后，又追加了一个像素最高的摄像头，总用时不超过五分钟。
　　“这个给你，你现在用的摄像头像素太低了，我都看不清你手部的细节。”顾烟景说道，“就比如你手上的那颗小痣，在你手动起来的时候，根本看不清。那么好看的手，可不要被低像素给耽误了。”
　　“好，谢谢姐姐，我回去就换上这个。”戚肆应道，忍不住舔了舔下唇，“姐姐，我们现在就回去吗？”
　　所以富婆姐姐是喜欢自己的手吗？她是不是应该买一点护肤品，每天进行手部护理？
　　“回去吧，应该没有什么要买的了。”顾烟景说道，点开手机地图后，把手机递给了戚肆，“输入一下地址，一会我按照导航开车。”
　　“嗯。”戚肆接过了手机，很快就在上面输入了对应的地址。
　　“姐姐，从这里过去大概需要二十分钟，好像有一点点堵车。”戚肆一脸乖巧地说道，把手机递了回去。
　　顾烟景接过看了一眼，“嗯，我们走。”！


第260章 世界十
　　戚肆租的是一套单身公寓,因为靠近学校的关系，即便不在市区，租金也不低,每个月需要给房东支付两千五百块。另外还有水电费、网费的开支,零零碎碎加在一起差不多三千,对还是学生的戚肆来说是不小的负担。
　　纠正一下,应该是对还没有遇见富婆姐姐的戚肆来说，是一笔不小的负担。对现在遇见富婆姐姐的戚肆来说，只要下个月顺利提现,维持基本的生活开销就没有任何问题了。
　　“我这里有点乱,姐姐你先坐一会,我简单收拾一下。”打开出租屋的房门后，戚肆一眼就看到了自己丢在沙发上的外套,还有茶几的乱七八糟的零食袋子和快递盒。
　　顾烟景没有拒绝，看着戚肆把自己新买的电脑和设备放在一边，然后扯过一个塑料袋，飞快地把茶几上的杂物通通装进去。
　　衣服外套什么的，直接团吧团吧丢进了脏衣篓里面,接着把脏衣篓往角落一塞,房间乍一看就挺完美了。
　　“姐姐，你要喝点什么吗？”戚肆洗了洗手,顺手抽出纸巾擦拭着。
　　“随便来瓶汽水就行。”顾烟景说道，“你直播的地方应该不在客厅吧？”
　　“嗯,我一般、一般在卧室直播。”戚肆说道。不知道想到了什么，飞快打开了卧室的门，探头往里面看了一眼。
　　很好，被子整理过了,垃圾今天早上也丢了，里面没有脏衣服，也没有奇怪的味道！
　　“姐姐，我整理一下桌面，一会你坐在我的旁边？”戚肆淡定地把头收了回来，看向了顾烟景。
　　顾烟景忍住笑意，继续看着戚肆忙活。
　　戚肆先是收拾桌面上东西，接着又把她新买的电脑取出来，开机以后安装了一些基础软件，接着又开始下载游戏平台。
　　“姐姐，你输入一下账号，要下载游戏。”戚肆说道，往后退了一步，让出了位置。
　　“好。”顾烟景就站在戚肆的身后，见到她往后退，伸手扶了一下她的腰，顺带捏了捏，“你有点瘦。”
　　“我、我平时比较少锻炼……”戚肆说道，脸颊处微微泛红。
　　“看出来了，你平时空余的时间都用来直播了吧？”顾烟景随口说道，弯下腰在键盘上敲敲打打，输入了对应的账号和密码，在完成新设备登录的验证后，才把位置让了出来。
　　“姐姐，一会我们先来一把大逃杀，然后再玩一玩水友推荐的游戏，这样可以吗？”戚肆问道，滑动着鼠标开始寻找游戏。
　　“可以，你看着来就行。”顾烟景说道，看了一眼整齐的床铺，然后选择坐在了电竞椅上。
　　“我好像忘记买电竞椅了，你这里只有一把椅子来着。”顾烟景说道，拿出了手机。
　　“没事，姐姐你坐我的椅子就可以，我去外面搬一把椅子过来就行。”戚肆说道，忍不住偷偷往左手边看了一眼。
　　富婆姐姐坐在了自己的椅子上，四舍五入两人就是拥抱了啊！
　　“那不行，你可是要保护我的，让你坐普通椅子上的话，说不定会影响你发挥呢。”顾烟景说道，很快就在某软件上搜索起了贩卖游戏设备的商家。
　　好在这是游戏至上的小世界，最近的商家和小区的距离不到三公里。
　　在软件上找到商家的联系方式后，顾烟景就直接一个电话过去，表明了自己的诉求，希望商家可以在半个小时内送货上门。
　　“我要品质最好的电竞椅，蓝白色为主，如果可以马上送货上门的话，我可以加五百块，算是加急费用。”顾烟景说道，开出了商家拒绝不了的条件。
　　毕竟品质最好的电竞椅，就代表售价最贵，在没有被砍价的情况下，商家就可以大赚一笔了。更不用说顾烟景还愿意加钱，不知道有多少店员愿意为了这五百块当送货员呢。
　　就这样，在顾烟景发动钞能力的情况下，座椅的问题很快得到了解决，戚肆也顺利在八点前完成了开播准备。
　　-
　　“姐姐，摄像头我固定在这里了，入镜范围就是我的手和一部分键盘。”戚肆说道，“姐姐记得注意一下，我马上开始直播了。”
　　“好的，你直播吧，我准备好了。”顾烟景点了点头，用手机打开了直播间。
　　大概过了五秒后，直播间从空闲状态变成了直播中，同时水友群里面也跳出了艾特全体的开播提醒。
　　顾烟景没有在群里说什么，而是在开播以后，一口气刷了十艘飞船。
　　“谢谢……74是我娇妻送、送来的礼物，谢谢姐姐。”戚肆悄悄咽了咽口水，放在键盘上的手忍不住往里缩。
　　“不客气。”顾烟景笑了一下，没有选择打字回复，而是直接开口说道。
　　【沈慕青：嗯？我听到了富婆姐姐的声音！这是怎么回事，富婆姐姐不是还没有上号吗？】
　　【白凌：你是不是没有看水友群啊！你错过了好多！】
　　【柿子羊：是的，你错过了一个亿！】
　　【菜菜菜菜菜呀：你竟然不知道吗！今天晚上的直播是肆神和富婆姐姐一起！】
　　【设什么昵称好呢：补充一下，两人晚饭是一起吃的！还拍了合照发在了群里！】
　　【徐徐不过千秋：什么什么，还有合照嘛！啊啊啊！我想看！】
　　【流梦灵溪：我知道！我看过！虽然不是露脸合照，但是露手了！】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：[图片]拿走，不用谢！】
　　【清朝老僵尸：啊啊啊，肆神的手好好看啊！富婆姐姐的手也是！想摸一下！】
　　【宿羽：呜呜呜，我磕的cp一定是真的！她们的手看起来也好般配啊！】
　　“咳咳，大家在群里推荐的游戏我看过了，不过我先带姐姐打一局大逃杀，然后再试一试你们推荐的那些游戏。”戚肆开口说道，看到直播间观众发的弹幕后，脸更红了。
　　“姐姐，今天你想选什么地图？”戚肆问道。
　　“沙漠吧，试一试新地图好了。”顾烟景说道，进入游戏大厅后，接受了弹出来的邀请，“对了，我们在一起的话，应该不需要在游戏内开麦了吧？”
　　“嗯，不需要了，我的……麦克风收音还挺好的，他们应该都能听到你说的话。”戚肆说道，忍不住打开了放在一边的汽水，咕咚咕咚喝了两口，打了一个饱嗝。
　　顾烟景眼角弯弯，身体往戚肆在的位置靠了靠，对着麦克风开口，“喂喂，直播间的观众可以听到我声音吗？”
　　【方寸。：可以可以！富婆姐姐的声音好好听啊！】
　　【限定士多啤梨：富婆姐姐声音变大了！是不是姐姐凑过来说话了啊！（推眼镜）】
　　【Flee：那富婆姐姐和肆神一定靠得很近吧！】
　　【穷奇：四舍五入就是两人贴贴了！快吃下这口狗粮！】
　　【清水若璇：吃了！先干为敬！嗝~】
　　“你这个麦克风收音效果挺好的。”顾烟景说道，“以后一个人直播也要记得多说说话，不要浪费了。”
　　“好的……”戚肆说道，忍不住又喝了一口汽水，“姐姐，对局开始了，你可以选择跳伞的地方了。”
　　“我看看哦。”顾烟景回到了自己的位置，盯着地图看了一会，“如果我们去人多的地方，你可以保护好我吗？”
　　“我会拼上性命保护姐姐的。”戚肆说道。如果是人太多的话，她不能保证顾烟景的安全乱的，但她会努力的！
　　“那就试一试去人多的体验好了，去别墅区。”顾烟景说道，把点标在了别墅区最中间的位置。
　　“好，姐姐点一下跳伞跟随。”戚肆缓缓吐出一口气，开始活动手指，同时祈祷自己的运气好一点，最好一落地就有武器。
　　但上天似乎并没有听到戚肆的祈祷，她落地以后搜索了两个房间，竟然只找了一把喷子和小手.枪。要知道别墅区人多的原因可是物资充足啊，她的运气也太差了一点吧。
　　“我捡到武器了，你用我的。”顾烟景说道。瞄了一眼戚肆的屏幕，发现她没有找到防弹衣和头盔后，跑过去把捡到的突击步.枪和防具都丢在了她的面前。
　　“外面有好多脚步，你要保护好我。”顾烟景说道，“我等着搜刮战利品。”
　　“……好！”戚肆应道。
　　脚步声已经非常靠近了，她没有时间推辞来推辞去的，所以戚肆果断收下了顾烟景丢给自己的东西，跑去外面干架了。
　　哒哒哒的枪声连绵不断，顾烟景为了不妨碍戚肆，并没有跟在她的身后，而是去到了没有枪声的方向，开始收集物资。
　　五分钟后，别墅区的混战告一段落，除了让一个人开车跑掉以外，戚肆以击杀六人的成绩，拿下了别墅区。
　　“姐姐，现在已经没人了，你可以搜刮战利品了。”戚肆说道，一直提起的心总算放了下来。
　　“肆神你真棒。”顾烟景夸奖道，拿起手机就是六艘飞船。
　　“谢谢74是我娇妻的礼物，谢谢姐姐。”戚肆说道，这一次的语气比上次自然多了。
　　【.21：哈哈哈，不知道为什么，一想到肆神是当着富婆姐姐的面感谢礼物后，就莫名很想笑呢！】
　　【白菜：我有一个问题，肆神喊出富婆姐姐昵称的时候，难道不会害羞吗？】
　　【七月纹：最开始应该会，现在或许不会了？（摸下巴）】
　　“会的哦，肆神现在看起来好像脸红了。”顾烟景直接说出真相。
　　【123456：哈哈哈，那肆神的脸现在应该更红啊！】
　　【南渡：游戏人物都不动了，肆神不会是害羞到捂脸了吧！】
　　【书荒啦互攻的太太在哪：我磕的cp要成真了吗？我磕到真的cp了？】
　　【青梅煮酒：不敢说百分之百，但是百分之八十真应该还是有的。】
　　“我没有捂脸。”只是摸了摸脸的戚肆开口说道，试图纠正弹幕的发言，“我只是想要放松一下手部而已，刚才战况很激烈。”
　　【无聊无趣：啊对对对】
　　【乄卝：欲盖弥彰！】
　　【一只呆头鹅：掩耳盗铃！】
　　【流星鱼：此地无银三百两！】
　　【自闭小鲨鱼：口嫌体正直（震声）】
　　“肆神，你害羞了吗？”顾烟景问道，小腿微微用力，让自己的电竞椅贴上了戚肆的电竞椅，“你的脸真的好红啊。”
　　“没有，只是、只是刚才太紧张了，有、有很多敌人。”发现顾烟景开始靠近自己后，戚肆忍不住结巴了一下，非常努力地遮掩自己害羞了的事实。
　　“是这样啊，那看来是我误会了。”顾烟景说道，伸出手摸了摸戚肆的脸，“还有点烫，刚才辛苦你了。”
　　“嗯，都是、都是我该做的，我会保护好你的。”戚肆说道，做了一个吞咽的动作后，很快又喝了一口汽水。
　　“嗯？肆神你只拿了一罐汽水过来吗？”顾烟景忽然问道，“我好像也有点渴了。”
　　“啊？”戚肆愣了一下，“抱歉，我好像把给你准备的汽水喝掉了，我去冰箱里再拿一罐。”
　　“不用，把你的让我喝一口就行了，我没有很渴，只是有一点想喝汽水而已。”顾烟景开口说道，语气非常自然，“怎么了？你是介意和我一起喝一罐汽水吗？”
　　“不是，没有，只是……”戚肆不知道自己该说什么，只能乖乖把汽水拿过来，“姐姐，汽水还有一点点冰……”
　　顾烟景并不介意来一口冰汽水，横竖今天的天气也不冷，来一口冰的还挺带感。
　　【一名优雅的社恐人：嚯，这不就等于是间接接吻了吗！】
　　【夏坁：录播组呢！这次应该有录播吧！】
　　【柑橘终将砂糖化：坏了，我们成为橘外人了！肆神是不是忘记现在还在直播了啊！她的角色已经停在原地好久没有动了！】
　　【池池：游戏哪里有富婆姐姐重要啊！这不是很正常的吗！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：我发誓！富婆姐姐一定对肆神有意思！不然不会直接追到肆神家里来的！】
　　【喻言梦中情1：（推眼镜）对此我早有预感！两人一定能成！】
　　戚肆紧张到开始咬唇，根本分不出注意力到直播上，脑子里只有顾烟景。一直到接过她递过来的汽水罐，重新放在自己的手边后，才恢复了刚才的呼吸频率。
　　“咦，我们好像遇到轰炸区了，要不要在屋子里躲一下？”顾烟景问道。没等她开始操作角色，她身边就传来了爆炸声，人物也从站立姿态变成了重伤状态。
　　“额，看来我的嘴好像开过光了，一说就中招了。”顾烟景无奈的说道，开始努力往建筑内部爬。
　　“姐姐别担心，我马上来……”戚肆的话还没说完，爆炸声又一次在顾烟景耳边响起，她的屏幕也同步灰了下来。
　　“好像不用来了，我今天的运气看来不是很好。”顾烟景长叹一口气，利落地把半全息设备取了下来，“肆神，接下来就看你了。”
　　“没事，我马上自雷，一会我们重新开一局。”戚肆说道，直接切换到投掷类武器，准备捏在手里引爆。
　　“这可不行，虽然只是虚拟人物，但也要好好珍惜生命。”顾烟景说道，从自己的位置上站了起来，把手搭在了戚肆的肩膀上，“丢出去，然后赢下这一句比赛。”
　　戚肆的脑子还没有反应过来了，右手就已经先一步跟上了动作，把手.雷丢了出去。
　　“活动范围圈已经缩小了，开车去圈中间吧。”顾烟景说道，开始了云指挥。
　　“好。”戚肆应道，下意识侧过头看了一眼自己的肩膀，然后才操控者角色继续进行游戏。
　　顾烟景的游戏角色虽然g了，但是她的存在感却增加了不少，对此直播间的观众非常有发言权。
　　【萧盼盼：如果我没有记错的话，肆神最讨厌的就是有人云指挥她玩游戏吧？之前有人发类似弹幕的话，会被直接拉黑来着。】
　　【爱吃石岩的小老虎：那么问题来了，为什么肆神一点都不讨厌富婆姐姐云指挥呢？（狗头）】
　　【裴黎：当然是因为富婆姐姐指挥得好啊！（捧读）】
　　【凌：更是因为指挥的人是富婆姐姐啊！（战术后仰）】
　　【熊鞠余孽：说起来，富婆姐姐怎么没有刷礼物了？】
　　“因为我看得太认真了吧。”顾烟景瞄了一眼弹幕，热心地解答了直播间观众的问题。
　　“你们帮我记一下肆神的击杀数量，一会对局结束了，我再刷礼物。”顾烟景说道。
　　戚肆：“姐姐，你不用那么破费的，你今天已经给我刷了很多礼物了。”
　　“不多，这是给你的击杀奖励，你放心收下就行了，不用担心我破费，我不差这点钱。”顾烟景说道，“要是你顺利拿到第一的话，我还有一个小礼物要送给你！”
　　【离曲听阳关：好的富婆姐姐！】
　　【好想魂穿歪宝：遵命富婆姐姐！】
　　【香香：我们会认真计数的！顺便贴一贴富婆姐姐！】
　　【公子世无双：虽然cp很好磕，但我还想要偷偷问一问，富婆姐姐缺不缺挂件啊？我不仅会做饭，还会画画！】
　　【沉默的大多数：什么！这年头做挂件也要卷起来了吗？我不仅会做饭，会画画，我还会写文！富婆姐姐看我！】
　　“写文？写同人文吗？”顾烟景分出了一丝注意力给弹幕上的内容，“如果可以的话，能写我和肆神的同人文吗？我可以付钱的。”
　　【川迩：我可以！不过不收钱！嘿嘿！只要富婆姐姐开心就行了！】
　　【裴黎：我也可以！姐姐看我！我也不要钱！】
　　【天蝎尾戒：卷起来了，这些人又卷起来了！】
　　【大橘已定：偷偷问问，富婆姐姐喜欢看清水一点的，还是喜欢看那个什么一点的？】
　　【书香年华：不如都来一点！小孩子才做选择！】
　　“我看文不挑的，清水和浑水都可以。不过我可不会让你们打白工，写好在群里喊我一声。要是写得好的话，还有额外的打赏。”顾烟景笑着说道，她的注意力已经从弹幕上的内容转移到戚肆通红的脸上了。
　　趁着戚肆没有注意自己的动作，顾烟景伸出手捏了捏她的脸，接着又顺手揉了揉她的头发。
　　“肆神，你又脸红了。”顾烟景点评道，“不过红红的脸蛋捏起来的手感也挺不错的。”
　　“姐姐，我在打游戏……”红着脸的戚肆小声说道。
　　“嗯？我这样做会影响到你发挥吗？”顾烟景很快收回了手，“抱歉了啊，我就是觉得你红着脸很可爱，所以没忍住捏了一下。”
　　发现顾烟景不仅移开了自己脑袋上的手，连搭在自己肩膀上的手也移开了后，戚肆的心里就像空了一块一样，非常不是滋味。
　　“不会影响……”戚肆舔了舔嘴唇，压着内心地羞涩说道，“姐姐要是喜欢的话，可以继续捏，我只是……只是想要姐姐看我打游戏而已。”
　　“我看着呢，前面房区应该有人吧，你小心一点。”顾烟景说道，重新把手搭在了戚肆的肩膀上，还好奇地捏了一下。
　　哦豁，戚肆看起来很瘦，但身上的肌肉量似乎也不少啊，捏起来怪硬实的。
　　【林深：这是什么！这要不是真的，我倒立洗头！】
　　【菜菜菜菜菜呀：我倒立吃饭！】
　　【氵衮：我倒立拉……拉面条！】
　　【南渡：倒立还怎么拉面条啊，拉面条不是要两只手吗？（推眼镜）】
　　【月月：或许可以用嘴拉？】
　　【清朝老僵尸：肆神牛逼！直接双杀！】
　　【审核杀我：圈又变小了，只有不到二十个人了！】
　　【亦阡：危险啊！有雷！】
　　【数九：6666】
　　【就挺茫然～：好耶，吃鸡了！】
　　“肆神，你真厉害。”顾烟景说道，伸手捏了捏戚肆的依旧红彤彤的耳垂，“每次一打二都能赢。”
　　“不是一打二。”戚肆的喉咙微动，右手紧握成拳，“你一直都陪着我，所以我们是二打二。”
　　顾烟景先是怔了一下，没发现自己被反过来撩拨了以后，笑了出来。
　　“对，我陪着你呢，你可不是一个人。”顾烟景笑着说道，松开了戚肆的泛红发烫的耳垂，重新坐在了自己的位置上，按照弹幕提醒的击杀数量，一口气刷了八艘飞船。
　　“谢谢74是我娇妻，谢谢姐姐。”戚肆稍稍松开了手，看起来比较镇定地念出了礼物感谢词。
　　“不客气~”顾烟景调整一下自己的位置，眼中带着明显的愉悦，“肆神，你有考虑打职业赛吗？”
　　戚肆手指微动，在顾烟景的注视下，说出了实话，“如果有机会的话，我其实还挺想试一试的。”
　　“唔，这样的话，你听说过星辰战队吗？”顾烟景接着问道，“是海市的本土战队，不过不是很有名的那种。”
　　“听说过，但最近星辰战队的经营情况似乎不是很好？”戚肆说道。
　　作为一个有过职业梦的人，她有很认真研究过本市的市战队和省战队，甚至在刚刚打进全省前五十的时候，还毛遂自荐过。
　　只可惜那些比较有知名度的战队更偏向招收男队员，至于那些愿意接受女队员的战队，合同上的问题太多了，发展前途也非常有限。除非没有其他的选择，不然戚肆是不会选择那种战队的。
　　星辰战队的话，戚肆也有了解过。它是类似于两者之间的存在，知名度一般，合同方面中规中矩，唯一不好的就是赞助商要撤资了。在戚肆关注星辰战队的时候，就已经有战队倒要倒闭的消息传出来了，不然戚肆说不定就已经是星辰的一员了呢。
　　“确实不好。”顾烟景微微颔首，“所以我花了一点钱，把星辰战队给盘下来了。”
　　“嗯？盘下来了？”戚肆忍不住瞪大了眼，“姐姐你不会是把星辰战队买下来了吧？”
　　【松间泉：？】
　　【月：？】
　　【袁一琦女朋友：这就是富婆吗！】
　　【.21：牛蛙！这就是有钱任性吗！】
　　【清水若璇：啊啊啊！这是不是意味着，我家肆神要打职业了！】
　　【黑暗：事业粉忽然出现！】
　　【菜菜菜菜菜呀：啊啊啊！我要贴贴富婆！贴贴！】
　　【行非尘：飞快贴贴！】
　　“是啊，今天上午签了合同，不过我老队员一个都没有留，目前就只是一个空壳战队而已。”顾烟景眨了眨眼，“不知道肆神你愿不愿意加入星辰战队，成为星辰的第一名队员？”
　　戚肆咽了咽口水，“我、我愿意！谢谢姐姐！”
　　【一名优雅的社恐人：四舍五入就是结婚了！】
　　【咕噜噜噜：既视感好强！我仿佛已经看到我的cp结婚了！】
　　【书香年华：在一起！在一起！（开始发疯）】
　　【我爱学习：亲一个！亲一个！（持续发疯）】
　　“那我去让人准备合同，顺利的话，大概下周可以签约吧。”顾烟景说道，“不过凑齐五名主力队员还需要一点时间，我还在挖人。”
　　“姐姐还有邀请其他人吗？”戚肆问道，忍不住伸手摸了摸自己的胸口。她可以非常清晰地感受到，自己胸膛里异常活跃的心脏。
　　“不算是邀请吧？只是分析了一下公开的数据，然后派人过去挖墙脚而已。”顾烟景说道，身体微微往前倾，摸了摸戚肆的脑袋。
　　“严格上来说，我只想要邀请你，为了你可以打职业赛，我才准备挖另外四个人。”顾烟景说道，“你在我看来是特殊的，现在是，以后也是。”
　　【一陆：结婚！给我结婚啊！这不结婚很难收场了啊！】
　　【限定士多啤梨：磕到了！磕到了！】
　　【AWA-HQ：这叫做什么，弱水三千只取一瓢（bushi）】
　　【Flee：富婆姐姐的动作好快啊！我看了一下，转移战队所有权的手续非常复杂，最快也要两天时间呢！】
　　【夏坁：这也就意味着，富婆姐姐最晚也是在周一就开始准备了！】
　　【离曲听阳关：提醒一下，周末时间的话，办手续的机构是不开门的哦！】
　　【十六的刀子：所以富婆姐姐很有可能是周末就打算收购战队了！这就是一见钟情吗！】
　　“差不多吧，收集战队资料用了一点时间。”顾烟景看了一眼弹幕，“希望大家以后多支持肆神，也多支持一下星辰战队。”
　　话音落下后，弹幕的数量又开始暴涨，顾烟景挑了几个问题回复了一下，接着就开始在群里发红包了。
　　顾烟景很开心，她想要把这份喜悦和同样喜欢戚肆的水友分享一下。
　　虽然这个群只是戚肆作的水友群，但这并不意味着随便什么人都可以进这个群。除了顾烟景这样狂刷礼物的榜一大佬外，想要进群至少要累计观看其实直播一百个小时。此外还要完成一份答卷，获得高于八十的分数后，才可以顺利进群。
　　所以，能在出现在水友群里的，都是戚肆的真粉丝，里面还有不少人是从戚肆刚刚开始直播就关注她的元老粉丝。
　　在群里和水友们互动了一下后，顾烟景就开始和戚肆研究起了整活游戏，最后在水友们的激情推荐下，选择了分手厨房。
　　“姐姐你切一下菜，然后丢给我。”
　　“肉煎好了，肆神你组装一下然后去上菜。”
　　“姐姐，给我一个盘子。”
　　“好，脏盘子给我。”
　　虽然顾烟景和戚肆是第一次玩分手厨房，但两人却意外的有默契，并没有发生观众期待的手忙脚乱，而是宛如军训一般，配合的非常好，最后让弹幕变成了满屏的666。
　　完美通过了六个小关卡后，戚肆拿起手机看了一眼时间，“十点了，你今天下午应该挺累的，不如早点休息？”
　　“好，那今天就播到这里好了。”戚肆缓缓吐出一口气，下意识看了一眼流水。
　　好家伙，流水有六七万，姐姐给她刷了那么多礼物吗！她是不是被姐姐养了啊！
　　-
　　按照规矩和礼物榜单的前二十道谢后，戚肆就麻溜地下播了。
　　“姐姐是要回去了吗？”戚肆问道，眼里闪过一丝纠结，“姐姐，现在很晚了，开车会不会不太安全？”
　　“确实有些不安全。”顾烟景放松地靠在了椅背上，故作为难地问道，“不过不回去的话，我要住在什么地方呢？”
　　“这里附近有不少宾馆和酒店，姐姐要不要将就一个晚上？”戚肆问道。某些话她只敢在心里想一想，并不敢直接说出来。
　　“酒店吗？是五星级的吗？”顾烟景问道。
　　戚肆愣了一下，掏出手机看了一眼，“姐姐，我们学校附近的话，最多就是三星级的酒店……五星级的在市中心。”
　　“还是算了吧，附近的酒店我都没有住过，不知道卫生和环境怎么样。”顾烟景叹了一口气，“我前几天还刷到新闻了呢，说酒店里面有针孔摄像头，我不是很放心。”
　　“那、那我开车送姐姐你回去？”戚肆干巴巴地说道。
　　在顾烟景面前，戚肆只有薛定谔的胆子，她现在宁愿扯出这种一听就不靠谱的理由，也不敢说出自己内心最渴望的那些话。
　　“嗯？你开车送我回去的话，你要怎么回来呢？在半夜打车回来？还是让我不放心地送你回来？”顾烟景挑眉，“或者说，你来我家里住上一个晚上，第二天我送你来上学？”
　　“不是，没有，姐姐，你就当没有听到我刚才的话吧。”戚肆有些紧张，有一种藏在自己心里的小算盘被发现的感觉。
　　“唔，我忽然发现，戚肆你的床挺大的，应该是一米五的吧？”顾烟景问道，笑眯眯地看向了戚肆，没有再继续遮掩自己的意图。
　　顾烟景：“要是你不介意我睡在你床上的话，我觉得我可以在你这边留宿一晚。”
　　“不介意，我一点都不介意的，姐姐你可以随便睡我、我的床。”戚肆结巴了一下，差点就咬到自己的舌头了。
　　“姐姐，我睡外面的沙发就可以了，姐姐你睡床。”似乎是为了遮掩什么不可告人的东西，戚肆又欲盖弥彰补了一句。
　　但在说完后，戚肆就后悔了。
　　啊啊啊！她为什么要主动说睡沙发啊！富婆姐姐的意思明显是和自己一起睡觉啊！
　　该死，姐姐听到以后，不会觉得自己不识好歹吧？
　　可恶啊！要是可以撤回那句话就行了！或者让时间倒流三分钟也行啊！
　　“那可不行，你才是房子的主人，有使用权的人是你。我怎么可以把你这个主人挤走，让我一个人睡床呢。”顾烟景笑着说道，没忍住又揉了揉戚肆的脑袋。
　　顾烟景：“一米五的床睡两个人绰绰有余，如果你不愿意和我一起睡的话，那就让我睡沙发好了。”
　　因为顾烟景的手还在脑袋上，所以戚肆只是轻轻摇头，“没有，我没有不愿意，我只是、只是担心委屈姐姐。”
　　“不委屈，我很喜欢你，和你睡觉的话，我会很开心。”顾烟景笑着说道，轻轻拍了拍她的脑袋，“不过我好像没有带睡衣来，可以借一套给我吗？”
　　喜欢你，和你睡觉，很开心了。
　　戚肆的脑海中忍不住开始疯狂循环这句话，听到顾烟景的问题后，慢了一拍才给出了答案。
　　“好的，我前几天正好买了一套短袖和短裤，洗干净以后还没有穿过呢。”戚肆说道，理智逐渐回笼。
　　“好的，麻烦你了。”顾烟景说道，把手收了回来。
　　看到戚肆打开衣柜后，又不紧不慢补上了一句，“对了，方便的话，再借一套贴身衣服给我吧，我们的身材应该差不多。”
　　贴、贴身衣物？那不就是……
　　戚肆的脸更红了，抓着短袖的手不自觉地开始用力。！


第261章 世界十
　　一个小时后,戚肆用干毛巾擦着头发，身上穿着简单的T恤和短裤，余光不自觉地看向躺在自己床上的某个人。
　　“怎么不把头发吹干？这样睡觉的话很容易感冒的。”顾烟景说道,轻飘飘的眼神落在了戚肆的脸上,带着一丝笑意和她对视。
　　明明顾烟景没说什么带有歧义或者暧昧的话,但戚肆还是不争气地脸红了。
　　好在有刚洗完澡当做掩饰,所以戚肆很快就稳住了情绪，“没事的姐姐，今天温度有点高,我用毛巾擦一下就行了,睡觉前头发会变干的。”
　　“这样啊,不过现在已经十一点了，你不马上睡觉吗？”顾烟景问道,“还是说你明天没有课？”
　　“明天的上午有课，不过十点才开始上课，我距离学校很近，九点起来就行了。”按照八小时睡眠的话，其实她一点钟睡觉也不会有问题呢！
　　当然,后面那句话戚肆并没有说出来,因为她答应过富婆姐姐，要努力早点睡觉,保证在十二点之前睡着。
　　“姐姐，你困了吗？要是你困了可以先关灯,我在客厅坐一会。”戚肆站卧室门口说道，“我等到头发干了再进来睡觉。”
　　“我还行，我平时看完你直播以后还会看会书，现在不是很困。”顾烟景说道,“你呢，平时下播以后都干什么？”
　　“我啊，就是洗漱一下，如果有作业没有完成的话，就补一会作业。”戚肆说道，慢慢地用干毛巾擦拭着头发，“一般情况下是不用补作业的，这几天姐姐你都让我提前半小时下播了，所以我一般十二点之前就躺在床上了。”
　　“嗯？你十二点之前就躺下睡着了？”顾烟景问道。
　　戚肆露出了略显心虚的微笑，“嗯，只不过我会躺下玩一会手机，看会短视频和新闻什么的，困了就睡了……”
　　“姐姐我错了，我以后肯定会努力十二点之前睡觉的！”戚肆努力睁大眼保证着，让自己的语气听起来充满诚意。
　　顾烟景不置可否，只留给了戚肆一个意味深长的眼神，让她自己慢慢品，细细品。
　　-
　　磨磨蹭蹭了二十分钟左右后，戚肆用手抓了抓已经彻底干掉的头发，再次检查了一下大门是否反锁好后，才踩着小碎步到了卧室。
　　“姐姐，你还要玩会手机吗？”戚肆站在床边，视线落在了顾烟景的身上，一想到自己马上就要富婆姐姐同床共枕后，就忍不住心跳加快。
　　“头发干了？”顾烟景停下手上的动作，抬头迎上了戚肆的视线。
　　“嗯。”戚肆放在身侧的手微微收紧，“姐姐，你要是还想玩手机的话，那就先不关灯，关灯玩手机的话，对眼睛不好。”
　　“不玩了。”顾烟景把手机放在一边，对着戚肆招了招手，“过来。”
　　“嗯？”戚肆眨了眨，虽然没有搞懂富婆姐姐为什么喊自己过去，但她还是跪在了床上，拉近了和富婆姐姐的距离。
　　“再过来一点。”顾烟景说道。
　　“好。”戚肆甩掉了拖鞋，跪在床上又往前挪了三十多厘米。
　　姐姐为什么要自己过来一点，难道姐姐是想要亲一亲自己吗？还是想要对自己做些其他事的事情？
　　戚肆抿着唇，不知道想到了什么，心跳开始加快，呼吸也忍不住放轻了许多。尤其是在看到顾烟景朝着自己伸出手来的时候，戚肆直接屏住了呼吸。
　　顾烟景注意到了戚肆的小动作，看到了她的手紧紧抓着床单，不过她并没有做什么，而是让自己的手指没入了戚肆有些乱糟糟的头发，贴着头皮摸了摸。
　　“不错，头发确实干了。”顾烟景摸了两下就收回了手，“可以躺在床上睡觉了。”
　　“好……”戚肆的喉间门有些发紧，转身过去关掉房间门的灯后，才掀起被子躺在了床上。
　　“姐姐，晚安。”戚肆不敢和顾烟景靠得太近，几乎是挨着床沿躺下的。
　　“晚安。”顾烟景说道，她很快就闭上了眼睛，开始酝酿睡意。
　　一分钟，两分钟，三分钟……十分钟过去后，戚肆吞咽的声音在黑暗中变得明显起来。
　　确定躺在自己身边的人呼吸平稳后，戚肆悄悄挪动了一下身体，往床中间门的位置靠过去，一厘米，两厘米……一直挪到了距离顾烟景只有不到十公分的距离。
　　这样的动作用掉了戚肆几乎所有的勇气，所以她不敢再动了，规规矩矩地把手放在身体的两侧，然后开始努力酝酿睡意。
　　就在戚肆处在半梦半醒的时候，她忽然发现自己的手腰上多了一只手，原本和自己距离十公分左右的顾烟景，不知道什么时候翻了一个身，鼻子差点贴上自己就算了，还把手搭在了自己的腰上，腿也贴上来了。
　　戚肆的脸慢慢变红，好在有黑夜当做遮掩，所以并没有人看到她此刻红着脸的样子。
　　戚肆本来就不敢动，现在被顾烟景近乎半抱着后，就更加不敢动了，不知道过了多久，才迷迷糊糊地睡过去。
　　也不知道戚肆是不是梦到了什么，在睡过去以后，她嘴角的上扬的弧度更大了。
　　-
　　按照戚肆的习惯，如果是早上十点左右有课的话，她起床的时间门会在九点左右，在这样的情况下，她大概率可以踩着点到教室上课。
　　不过这次不一样，戚肆惦记着给富婆姐姐准备早饭，所以在定闹钟的时候特意半个小时，定在了八点半。
　　第二天，在戚肆听到闹钟的声音后，她直接伸出手在身边摸了起来，想要找到自己的手机，然后把闹钟给关掉。
　　但才摸了两下，戚肆就发现手感不对。如果摸不到的手机的话，她摸到的应该是被子吧？自己的被子不应该是蓬松柔软吗？怎么忽然变的那么有弹性，那么……
　　后知后觉想到某些事情后，戚肆猛地睁开了眼睛，随后她就看到了顶着一脸复杂表情的顾烟景，还有自己放在对方胸上的手……
　　“姐姐，对不起，我只是想要拿手机，我不是故意的，姐姐，我真的不是故意的！”戚肆说道，表演了一下什么叫做秒变脸。
　　顺带证明了，在情绪起伏足够大的情况下，让整张脸和脖子变红的时间门，不过超过三秒。
　　“关掉了，你定的闹钟。”顾烟景的说道，声音带着一丝慵懒，似乎刚刚才被吵醒一样，其中还混杂着沙哑。
　　“哦哦，那现在应该是八点半了，姐姐你再睡一会，我先去洗漱。”戚肆说道，赶紧把自己的手收了回来，掀开被子以后，就麻溜地站在了地上。
　　“姐姐，我先去洗漱，我去洗漱了。”戚肆的动作飞快，赶在自己的脸变得通红前，直接冲到了卫生间门，从根源避免自己被顾烟景看到害羞样子的可能。
　　顾烟景眉梢微挑，她只是声音听起来比较像刚刚睡醒而已，她早在半个小时前醒了，甚至还拿出手机拍了不少两人的合照了。
　　-
　　要命！要命！！要命！！！
　　她到底在干什么啊！她是睡迷糊了吗？怎么眼睛都不睁开就开始乱摸了，还好巧不巧就摸到了……
　　戚肆低头看了一眼微微张开的手，接着又看向了镜子，看到了自己几乎红成猴屁股的脸。
　　嘤！她的脸是不是已经在富婆姐姐面前丢完了啊！富婆姐姐不会觉得她是很轻浮的人吧！
　　戚肆非常纠结，每每想到刚才发生了什么后，就像找个地缝钻进去，用了几乎十分钟才勉强调整好了情绪。
　　不过戚肆依旧不知道自己要怎么面对顾烟景，所以她下意识地把手伸向了身上穿的短裤，想要拿出手机来，求助一下堪称万能的网络。
　　糟糕，自己刚才的动作太快了，根本没把手机带过来啊！她要怎么办啊！总不能一直在这里不出来吧！
　　没等戚肆想到办法，清脆的敲门声就从外面传了过来，顾烟景的声音紧随其后也响了起来。
　　顾烟景的肩膀靠在门口的墙上，眼里带着一丝笑意，不紧不慢地说道，“戚肆，你洗漱完了吗？我想要用一下卫生间门。”
　　只顾着发呆和胡思乱想的戚肆根本就没有洗漱，只能胡乱地应着，“马上，马上就好！”顺带拿起牙刷和毛巾，非常快的进行洗漱。
　　顾烟景就这样靠着门口等着，听着卫生间门里面不断传来水声和器具相互碰撞的声音。等了大概三分钟后，头发略显凌乱的戚肆就出现在了她的面前。
　　“姐姐，我洗漱好了，你可以用卫生间门了。”戚肆说道，因为用冷水洗脸的关系，鬓角处的发丝还沾染着几滴水珠。
　　顾烟景轻轻嗯了一声，不过她的脚依旧停在原地没有动，只有看向戚肆的眼神里，多了一丝打趣的味道。
　　“姐姐？”戚肆有些不明所以，但这一点也不影响她的脸慢慢变红。
　　“姐姐，是我的没有洗干净脸吗？”戚肆说道，忍不住伸手摸了摸自己的脸，似乎是在很努力地检查着什么。
　　“没什么，只是觉得戚肆你比起昨天又可爱了一点呢。”顾烟景笑了笑，重新站直身体，在和戚肆擦肩而过的时候，又补上了一句，“我很喜欢。”
　　轰——
　　戚肆脸上的红晕一下就炸开了，直接窜到了脖子根，要不是顾烟景已经走近卫生间门开始放水刷牙了，估计还能靠在墙上欣赏某人很久很久。
　　-
　　戚肆原本是想要亲自下厨，煎个鸡蛋和火腿，做个简单的三明治。
　　但当在她打开冰箱的门后，就发现鸡蛋只剩下一个了，而且生菜也有些蔫儿吧唧的，并不能做出相对完美的三明治。
　　“姐姐，你早饭想吃点什么？我现在去买。”戚肆说道，暗自责怪自己昨晚考虑的不够周到，竟然连一顿像样的早饭都拿不出来。
　　“你等我一会，我们一起出去吃吧。”顾烟景的声音透过卫生间门的门传了出来。
　　过了大概三分钟后，顾烟景打开了卫生间门的门，笑眯眯地看向了戚肆，“不过在此之前，我或许还需要向你借一套衣服，我好像做不到穿成这样出门。”
　　“好，好的，我去帮姐姐你拿衣服。”戚肆偷偷看了一眼顾烟景的锁骨，发现了上面还挂着两颗水滴，估计是洗脸的时候溅上的。
　　-
　　今天是阴天，考虑到外面的温度后，戚肆很努力的想要找出新衣服给顾烟景穿。只可惜她的衣柜里并没有全新的裤子，挑挑拣拣了一番后，只能把自己穿过一次的休闲裤拿了出来。
　　好在顾烟景并不在意这一点，很快就换上了戚肆给自己选的衣服，还随口打趣了戚肆一句，差点让她又脸红了一次。
　　忙活了五分钟后，顾烟景和戚肆出现在了房间门门口，两人一前一后上了电梯，等着电梯下降到一楼。
　　在走出小区以后，戚肆才忽然反应过来，自己和富婆姐姐身上的穿搭似乎非常相似的，裤子都是休闲裤，只是颜色不一样。上身的话，都是短袖加外套，款式也是相似的那一种。
　　这样的话，自己算不算是和富婆姐姐一起穿情侣装了啊？
　　戚肆在心中暗自窃喜，但她也就只敢在心里窃喜一下了，并不敢说出来这一点。
　　“姐姐，小区门口有不少早餐店，这个点的话，应该都还开着。”戚肆说道，落后一步跟在了顾烟景的后面。
　　“唔，你住在这里的话，应该知道哪一家好吃一点吧？”顾烟景的脚步一顿，等到戚肆迈着步子跟上来以后，非常自然地握住了对方的手。
　　“我说过的，我不是挑食的人，你喜欢的店铺，我多半也是会喜欢的。”顾烟景说道，她依旧停留在原地，等着戚肆主动带自己走。
　　“这样的话，我们吃小笼包怎么样？我知道有一家店的小笼包很不错，皮薄肉多。”戚肆说道，下意识握紧了顾烟景的手，薛定谔的胆子又冒了出来，开始握着顾烟景的手往前走。
　　“好，听你的。”顾烟景顺着手上传来的力道往前走，尽量保持和戚肆并肩前行。
　　-
　　“戚肆，你也来吃早饭吗？”走到早餐店的门口后，迎面就撞上了两个刚从早餐店出来的人，从她们熟稔的态度来看，应该是认识戚肆的，多半是戚肆的同学。
　　“嗯，带朋友来吃饭。”戚肆说道，手上的力道又加重了一分。
　　“哇，小姐姐你是混血吗？你的眼睛好好看啊！”其中一位女同学问道，发出了惊叹声。
　　顾烟景笑了笑：“多谢夸奖。”
　　“戚肆，你什么时候认识了那么好看的小姐姐，怎么也不和我们说一声。虽然我们现在没有住在一起了，但我们好歹也当了大半年的室友啊！”另一名女同学问道。
　　“是我刚认识的朋友，我也才见到她。”戚肆说道，下意识抗拒把顾烟景介绍给两人认识这一行为。
　　“是这样啊，要是有机会的话，我们可以一起吃饭，我请客。”女同学笑着说道。出色的直觉告诉她，戚肆和眼前这位混血小姐姐的关系肯定不一般，所以也没有多问，简单聊了两句后，就和另一名同学离开了。
　　两人走后，顾烟景和戚肆顺利坐在了店铺内，点了小笼包和豆浆。
　　“她们是的同学？你们关系看起来还挺不错的。”顾烟景问道，用勺子慢慢搅动着豆浆。
　　“嗯，大一的时候我是室友，所以关系比平时好一点。”戚肆说道。
　　“室友的话，她们知道你直播的事情吗？”顾烟景问道，把左手撑在了桌子上，托住了自己的下巴，“她们会不会猜到我是谁啊？”
　　“应该不会吧？”戚肆的语气听起来并没有什么底气，“她们虽然也喜欢打游戏，但是并不热衷看直播，好像也没有关注我来着。”
　　顾烟景用指尖轻点着下巴，慢悠悠地说道，“可惜了，要是她们是你粉丝的话，我还想送点小礼物给她们呢。”
　　“为什么？”戚肆下意识地问道，“姐姐为什么想要送礼物给她们？”
　　虽然姐姐送了一个战队名额给自己，但是实体小礼物的话，姐姐还没有送给过自己呢！凭什么要送给她们！
　　“如果她们是你粉丝又是你室友的话，那就是和你关系比较近的人了，我想要和她们打好关系。”顾烟景说道，态度异常坦诚，“这样的话，我就可以从她们的嘴里问出一些我感兴趣的事情了。”
　　“比如戚肆你平时喜欢什么，平时除了直播和打游戏以外，又有什么爱好之类的。”顾烟景说道，微微歪头看向戚肆，“顺带还可以关注一下戚肆你的行踪呢。”
　　“这、这些东西，如果姐姐你想要知道的话，直接问我就可以了，我不会瞒着你的。”戚肆说道。她薛定谔的胆子还在，语气听起来算不上太镇定，不过至少没有结巴，也算是不错的进步了。
　　“至于我的行踪，如果姐姐需要的话，我可以把课表发给姐姐你的。”戚肆又补上了一句。
　　虽然戚肆的脸上有些许红晕，但这次她并没有退缩，而是迎上了顾烟景的视线。即便顾烟景的眼里带着笑意和一丝玩味，她也没有躲开。
　　“好啊，那就把课表发我一下好了，你要是出门参加志愿活动的话，最好也告诉我一下。”戚肆都不躲了，顾烟景更加不会躲。
　　顾烟景直起了腰，用勺子舀起了些许豆浆，轻轻吹了两口后，把它喝进了嘴里，“对了，记得把空闲时间门高亮标出来了，如果那个时候我也有空的话，我或许会来找你玩。”
　　“好，我回去以后就整理一下课表，马上发给姐姐你。”戚肆应道，在顾烟景吃了一个小笼包以后，很快又补上了一句，“姐姐，如果晚上有空的话，我也是可以陪你的，我可以请假一天不直播。”
　　“好，我记下了。”顾烟景说道，夹起了一个小笼包递到了戚肆的嘴边，“这个小笼包味道很不错，你也吃一个，不要只是看着我吃。”
　　“好，好的。”戚肆没出息地咽了咽口水，随后才张嘴咬住小笼包。
　　呜呜呜，富婆姐姐给她喂小笼包了！还是用自己的筷子给她夹啊！套用水友的话，这样四舍五入后，两人就等于是间门接接吻了！
　　-
　　目送戚肆抱着书冲进学校后，顾烟景才收回了自己的视线，把副驾驶位的车窗升上去，开车往自己家里驶去。
　　逗小朋友玩实在是太有趣了，尤其是喜欢脸红，看起来非常好欺负的小朋友。
　　唔，估算一下好感度的话，小朋友对自己的好感估计已经飙升到六十以上了，也不知道自己能不能来个闪电战，赶在003回来之前，和小朋友确定关系。
　　顾烟景的心情很不错，哼着轻快的曲调，开车回到了别墅。
　　“小姐，您之前指定的四个人，其中有三个我们已经交涉好了，会在一个月之内转到星辰战队的名下。”管家说道，懂事的没有问自己小姐为什么换了一套衣服。
　　“还有一个呢？是谁没有谈拢？”顾烟景问道。
　　“郁思裕、宋婉和吕茜三人已经谈妥了，剩下的唐月晴没有谈拢，对方似乎有什么把柄在战队经理的手里，所以很排斥和我接触。”管家说道，“相关的事情我还在安排人调查，最快三天，最慢七天，应该就会找到原因了。”
　　“唐月晴吗？”顾烟景微微眯眼，在没有系统帮忙的情况下，她开始检索起了自己的记忆库，从中寻找出了不少有用的东西。
　　唐月晴是个很有游戏天赋的人，而且从她很小的时候，就已经展露出这种天赋了，在没有成年的情况下，曾经击败过不少市级战队的主力队员。
　　因为天赋展露早的关系，唐月晴一成年就被ZX战队吸收，成为了少见的女队员。唐月晴的个人表现也挺不错的，在加入ZX的第一年就和队友一起拿下了海市第一战队的头衔，顺利晋级省赛不说，还拿下了第三的成绩。
　　但不知道为什么，唐月晴并没有成功参加国赛，导致ZX战队在国赛上输得一塌糊地，以差点垫底的成绩让所有粉丝对ZX战队失望。
　　“目前她的出场率怎么样？有战绩资料吗？”顾烟景问道，坐在沙发上认真思考了起来啊。
　　唐月晴在队伍中的作用力还是很强，她和戚肆一样是全能型的选手，可以灵活支援队友，也可以担任突击强攻手。
　　“小姐，这是目前我们搜集到的资料。”管家很快递上了一份纸制文件。
　　顾烟景接过看了看，发现唐月晴在去年的出场率非常低，ZX战队对外一共有过二十次公开战局，但唐月晴的出场率竟然连七场都没有，一点都没有主力队员的样子。
　　至于战绩的话，抛去队伍的总成绩不说，唐月晴个人对局的击杀数量还可圈可点的，是其他队友的两到三倍。
　　“有关ZX战队的资料呢？”顾烟景问道。
　　这些是公开赛上唐雨晴的战绩，是谁都可以看到了。连自己这个没有真正搞过战队的人，都可以看出唐月晴是个好苗子，没道理ZX战队的负责人看不出来啊，他们为什么要放着实力强大、发挥稳定的唐月晴不用，让其他乱七八糟的人来？
　　“小姐，这是ZX战队的资料，里面每个队员的信息我们都有收集。”管家说道，又递上一份文件，“我还简单查了一下ZX战队目前的战队经理，他的银行卡流水有些奇怪，具体的情况我们还在调查。”
　　顾烟景嗯了一声，简单看了一下资料上的内容，“你继续查，然后继续和唐月晴接触。要是真的不行的话，就直接把ZX战队收购了，然后把唐雨晴调到星辰战队来。”
　　“好的小姐，我马上去安排。”管家一点也不意外顾烟景的发言。因为管家的心里非常清楚，她家小姐缺什么都不会缺钱的，能用钱解决的问题，在她家小姐看来，完全不会是问题！
　　-
　　“嗯？有人想要挖走唐月晴？还开出了一千万？”一个嘴里叼着烟的年轻男人微微皱眉，“那个人是什么来头？她难道不知道唐月晴是我看中的人吗？”
　　“南少，我只知道背后的人似乎刚刚收购的星辰战队，她们在收购的时候，一名队员都没有留下，估计是觉得唐月晴的能力不错，想要挖走她去打游戏。”ZX战队的战队经理低着头说道，态度很是恭敬。
　　“不过是收购一个快要倒闭的战队而已，不用太过在意，估计就是有点小钱，所以想要玩一玩战队而已。”年轻男人说道。
　　“你去回绝对方，就说不管多少钱就不会同意放人。”年轻男人说着顿了一下，摸了摸自己的脖子，“还有，你去告诉唐月晴，让她续签一个二十年的合同，不然就不要怪我不客气了。”
　　战队经理张了张嘴，眼里闪过一丝挣扎后，依旧选择没有多嘴，只是弯腰应下了年轻男人的要求。
　　-
　　“还有这种事情？用强不成就打压她？还用照片和视频威胁对方？”在三天后拿到资料的顾烟景忍不住皱眉，“这都什么年代了，现在应该是法治社会了吧？”
　　“南家是海市的老牌家族了，已经传承近乎百年的时间门了。如果是普通人被南家人盯上的话，很难有反抗的力量。”管家补充道：“唐月晴曾经试图鱼死网破，不过在唐月晴付诸行动前，她的爸爸在路上遭遇了车祸，所以……”
　　“这样看来的话，如果我想要顺利挖走唐月晴的话，还需要把南家给解决了？”顾烟景露出不悦的神色。
　　“这个南晨是南家这一辈唯二的男丁？”顾烟景问道。
　　“是的，他虽然没有继承家产，但是非常受宠。”管家说道，飞快地翻着手上的文件，找到对应页码后，把手上的文件递到了顾烟景的面前。
　　管家：“小姐，您没有必要和南家对上，只要向南家目前的掌权人透露一下您的身份，他们应该就会做出正确的选择了。”
　　“你说的很有道理，不过我很不喜欢南晨，我想要送他进去监狱。”顾烟景说着拿出了手机，看一眼上面显示的时间门。
　　顾烟景：“你和唐月晴约了什么时候见面详谈？”
　　“今天下午，二点半到三点半，地点在ZX战队附近的一家茶馆。”管家说道。
　　“好，你安排一下，今天下午我和你一起去。”顾烟景说道，“多带几个保镖，我大概率会直接抢人。”
　　“好的小姐，我马上去安排。”管家一道，顺带在心里默默补上了一句。
　　小姐您不仅大概率会直接抢人，您还会百分百去砸场子，要是遇见南晨的话，说不定还会暴揍他一顿呢。
　　-
　　四月初的天气不错，顾烟景在从车上下来的时候，外面的太阳还挺大的。
　　踩着点推开茶馆的包厢后，顾烟景就看到一个年轻的女孩子背对着自己坐在椅子上，目测一下身高的话，大概在一米六五左右，看起来很瘦，非常瘦。
　　“你是？”听到开合门的声音从后面传来后，唐月晴警惕地转过了头，先是看了一眼管家，接着就用视线锁定了相对陌生的顾烟景。
　　“我是星辰战队的老板，也就是想要挖你的人。”顾烟景说道，直接坐在了唐月晴的对面。
　　管家则是懂事地坐在了侧边，开始煮水准备泡茶给自家小姐喝。
　　“我不会离开ZX战队的，你不用三番四次来找我的。”唐月晴说道。想到那一份为期二十年的合同后，放在腿上的手忍不住紧握在了一起。
　　“我没有三番四次，这是我第一次找你。”顾烟景说道，“也会是最后一次。”
　　唐月晴抿了抿唇，眼底的挣扎在顾烟景看来极为明显。这位年纪看起来和小朋友差不多的人，好像也和小朋友一样，不太懂如何遮掩自己的真实情绪啊。
　　“与其说你不会离开ZX战队，不如说你不能离开ZX战队吧？”顾烟景说道。看在唐月晴未来会是小朋友队员的份上，她并没有给太久的下马威，而是步入正题。
　　“我知道你不能离开ZX战队的原因，不过那在我看来很好解决，你的隐私不会被任何人泄露，我会让黑客黑掉南晨的电脑，让他电脑里所有的东西都报废。”
　　顾烟景：“至于你父母的话，只要你愿意加入星辰战队，我会派人去保护你的父母，不用担心他们会被南晨针对。”
　　唐月晴眼神微动，短暂的动摇后很快又恢复了最开始的固执，“你或许可以保护我爸爸妈妈一段时间门，但你做不到永远保护他们。如果我离开ZX战队的话，南晨肯定会怀恨在心，我不想冒这种风险。”
　　“这个不是大问题，只要你是星辰战队的人，南家就不敢动你。”顾烟景说道，伸手接过了管家递给自己的茶，低头吹了吹。
　　“至于南晨的话，你就更加不用担心了，我现在掌握到的东西，足够送他去监狱了。”顾烟景小啜了一口，“让他被判处死刑或许有些困难，但是二十年或者是无期的话，问题并不大。”
　　唐月晴将信将疑地看着顾烟景，“你知道南晨是什么人吗？你知道南家在海市的影响力有多大吗？”
　　“不过就是一个地头蛇而已，在我看来问题不大。”顾烟景说道，
　　“南家并没有什么太多政界方面的人脉，只要我们有足够实锤的证据，就可以把人送到监狱里。”
　　看到顾烟景笃定的态度后，唐月晴就更加纠结了。或许眼前的人真的可以做到收拾南晨，但自己到底要不要把信任交付出去呢？
　　“你可以……保证吗？”唐月晴问道，在纠结的同时，眼底的动摇越来越明显了。
　　“拿什么保证？拿我银行卡十位数的余额？还是每年十一位数的分红？还是可以干掉南家的靠山？”顾烟景真诚发问，“如果这个还不够的的话，不如我砸钱搞一点南家公司的股份？”
　　十位数的余额？十一位数的分红？唐雨晴的脑袋有些晕乎乎的，她似乎有些不会数数了，十一位数的话，那是多少钱？
　　看到唐月晴被自己说出去的话砸晕头后，顾烟景掏出了手机，给被自己置顶的联系人发去了消息。
　　顾烟景：我现在还在外面，估计下午不能和你联机了。
　　戚肆：好的，姐姐的正事要紧，我下午打竞技模式，看看能不能上分。
　　顾烟景：还是老规矩，赢一次对局我给你刷一个礼物。
　　戚肆：姐姐正事要紧，不要为了我耽误了要紧事。
　　顾烟景：不，我是为了你才出来这一趟的，我可不会因噎废食。
　　戚肆：啊？
　　顾烟景：我在挖人呢，没有意外的话，她应该会是你的队友。
　　戚肆：姐姐，方便告诉我一下是谁吗？
　　姐姐是在为自己找队友？那她是不是不应该乱吃飞醋啊？毕竟姐姐是为了她好来着。
　　顾烟景：是ZX战队的唐月晴，你听说过她吗？
　　戚肆：！
　　戚肆：姐姐，我知道！我看过她比赛，她拿下是市第一的那一场对局非常精彩！
　　戚肆：姐姐，唐月晴会是我以后的队友吗？
　　顾烟景：要是今天顺利的话，估计你很快就可以和她一起训练了。
　　发出消息后的顾烟景眉梢微挑，小朋友一提到唐月晴就那么激动？难道唐月晴在小朋友心里的分量很高吗？应该不会比自己还要高吧？
　　想到这里后，顾烟景抬起头看了唐月晴一眼，发现她只能算是普通美女后，很快又收回了自己的视线。
　　没自己好看也没自己高，不足为虑。！


第262章 世界十
　　“请问、请问我要怎么称呼您？”过了不知道多久以后,唐月晴终于消化完了顾烟景刚才说的内容。
　　唐月晴其实有过怀疑，认为顾烟景刚才说的都是些骗人的话，为的就是拿自己寻开心。
　　不过顾烟景出色的外表和她独特的气质,又让唐月晴忍不住相信她说的话。
　　眼前这个人可是混血啊,而且还是身高一丝一米八,长得非常好看的混血！这样的条件,怎么可能会是骗子啊！自己也并没有什么被骗的价值啊！
　　“顾，我姓顾。”顾烟景说道，“你想好了？”
　　“我可以看一下合同吗？”唐月晴问道。
　　顾烟景点了点头,然后看了管家一眼。
　　管家放下手上的紫砂壶,很快从随身带着的公文包里拿出了一份打印好的合同,“唐小姐，这是我们的专业人士针对你现在的情况特意拟定的合同,你可以先看一看，如果有问题，随时可以问我。”
　　唐月晴应了一声，拿到合同后，逐字逐句看了起来。她已经被合同坑过一次了,绝对不会再被坑第二次了。
　　“月薪三万？”看到酬劳后,唐月晴忍不住加重了音量，“如果参加比赛获得胜利的话,还有额外的奖金？”
　　三万月薪是什么概念啊！她在ZX战队当主力的时候，平时月薪就只有六千多,其他主力虽然比自己多一点，但也就九千左右。
　　“是的，此外如果战队成员通过直播或者代练之类获取额外收入的话，我们战队也是不会过问的。”管家补充道。
　　唐月晴下意识端起手边已经冷掉的茶喝了一口气,忍不住又看了一遍合同。
　　这合同的条约也太宽松了吧？除了赛前加练以外，她的义务竟然只需要每天训练四个小时，还有周末双休和法定节假日！如果自己有代言和广告收入的话，战队竟然只抽取百分之五的酬劳！这哪里是搞战队啊，这是做慈善吧！
　　六险二金不说，还包吃包住！虽然不提供食堂，但每天可以报销伙食费，每天的额度是一百元！就冲着这个钱，她愿意每天都训练四个小时！
　　“我之前签合同的时候没有注意，如果我想要提前解约离开的话，需要赔付很高的违约金，大概要五百万。”唐月清带着一丝试探问道，“这五百万的违约金……我需要支付多少？”
　　“嗯？合同上不是说了吗，违约金由我们星辰战队支付。”顾烟景说道，忍不住又看了一眼手机右上角的时间。
　　现在已经二点五十分了，她的小朋友马上就要开始直播了呢。
　　“好，我答应加入星辰了。”唐月晴缓缓吐出一口气，眼神变得坚定了起来，同时做出了一个艰难的决定，“我不在意自己的那些照片被公布，那种视频和照片是我在被胁迫状态下被拍下，如果南晨敢公开的话，我也敢和他对簿公堂。”
　　“但是我希望你们说到做到，保护我家人的安全，在必要的情况下，让他们搬到其他地方去也是可以的。”唐月晴说道。
　　“我一向言行一致。”顾烟景说道，“没问题的话，那今天就把合同签了吧，然后抓紧时间把你的私人物品搬出来，住的地方也换一个好了。”
　　“现在就签合同吗？”唐月晴问道，“会不会太快了一点？”
　　“不快，挖你用的时间算是最长的了，你其他的队友前几天就已经开始走转战队的程序了。”顾烟景说道，没有分出多余的眼神给唐月晴，而是点开了活跃的水友群，用发红包的形式提醒水友，戚肆马上就要开始直播了。
　　【天蝎尾戒：好耶，我是运气王！谢谢富婆姐姐的红包！】
　　【柿子羊：贴贴富婆姐姐！蹭财运！】
　　【菜菜菜菜菜呀：姐姐今天和肆神联机吗？你们打竞技模式也很有趣呢！】
　　【一名优雅的社恐人：就是就是，富婆姐姐有很大进步了，昨天都力挽狂澜狙掉好多人了！】
　　【74是我娇妻：今天下午应该不行，晚上在看吧。】
　　顾烟景打字回了一下水友们的消息，随后看向了正在签字的唐月晴。
　　【74是我娇妻：你们知道唐月晴吗？】
　　【爱吃石岩的小老虎：有点耳熟，不过我好像不认识。】
　　【裴黎：我知道，好像是我们省前几年很有实力的新人，不过好像只是昙花一现。】
　　【方寸。：是ZX战队旗下的那个女队员吗？我前段时间好像看到她有在直播。】
　　【徐徐不过千秋：我听肆神说过，肆神之前有一次直播的内容，就是看对方比赛呢！】
　　【乄卝：我也想起来了，肆神好像还和对方组队过一次，不过那是去年年底的事情了？我记得那次战绩超级漂亮的！】
　　哦豁，还偷摸摸组队过了，看来小朋友对这个唐月晴确实很在意的，说不定还很欣赏对方呢。
　　【74：姐姐，我开播了。】
　　【霜霜叶湖：肆神开播了！这次提前了整整三分钟！】
　　【溺project：怎么这次都不艾特全体了！是我们不配了吗！（震声）】
　　【潇逸忘尘：当然是因为肆神的眼里只有富婆姐姐啊！（战术后仰）】
　　【74是我娇妻：@全体成员开播了，记得去看。】
　　【江山不管兴亡事：明白了，肆神告诉富婆姐姐，然后富婆姐姐再告诉我们，四舍五入就是肆神让我们和富婆姐姐贴贴啊！】
　　【74：？】
　　【74：我不是这个意思。】
　　【黑化冷酷小狗：懂了，肆神的意思是，只要富婆姐姐记得看她直播就行了，我们看不看无所谓！（狗头）】
　　【月：毕竟那是富婆姐姐啊！（震声！）】
　　【琤：你们发现了没有，肆神竟然没有出来反驳了！她开始认真直播了！】
　　【行非尘：明白了，速速磕一口！】
　　戚肆无奈地看着群友调侃自己的消息，强迫自己把注意力放在直播上，顺便盯着弹幕姬，看看富婆姐姐会不会来看自己的直播。
　　顾烟景都在群里冒泡了，自然不会错过戚肆的直播，直接点开了手机上的直播软件，找到了自己唯一关注的主播账号。
　　“欢迎……74是我娇妻来到直播间。”戚肆说道，语气从最开始的羞涩不好意思，变成了现在的隐隐带着期待。
　　顾烟景并没有戴耳机，所以戚肆的声音从她的手机中传了出来，落入了管家和唐月晴的耳里。
　　管家早就知道自家小姐沉迷某位主播，同样也知道自己小姐收购战队和挖人都是为了这位主播，说她的反应非常淡定，脸上的表情没有任何一丝变化。
　　不过唐月晴就做不到那么淡定了，她先是觉得这个声音有些耳熟，接着才发现这个昵称听起来很奇怪。
　　娇妻？谁是谁的娇妻？等等，这个昵称应该不会是眼前这位战队老板的吧？
　　唐月晴不知道想到了什么，脸上的表情变得奇怪了起来，偷摸摸看了一眼嘴角上扬的顾烟景后，又飞快收回了自己的视线。
　　顾烟景发现了唐月晴的小动作，不过她并没有在意，手快地连刷了十艘飞船。
　　“谢谢74是我娇妻的礼物，谢谢姐姐。”戚肆的声音再一次从手机上传出来。
　　“唐小姐，听说你也在直播？”顾烟景开口问道，抬头看向了唐月晴。
　　“啊，是的，偶尔会直播一下平时的训练赛，或者是在休息时间开一下直播。”唐月晴说道，来不及组织语言，就给出了答案。
　　“那你认识戚肆吗？在主流平台直播的一个游戏主播。”顾烟景说道，稍微降低了一下手机音量，“你似乎还在去年年底和对方组过队，拿到了很不错的成绩。”
　　“戚肆？”唐月晴认真回忆了一下，“是女主播吗？我好像有点印象，她的技术不错。”
　　在顾烟景的提示下，唐月晴在脑海里翻找出了一些和对方有关的记忆。
　　戚肆，等等，戚肆这个名字怎么听起来那么耳熟，刚才那个主播感谢的人，好像就叫做戚肆是我娇妻来着！
　　读出唐月晴眼里的惊讶后，顾烟景轻笑一声，“还记得她就好，没有意外的话，你会是她的队友，会一起进行训练，然后再去参加比赛。”
　　“合同签好了的话，就去收拾东西吧。”顾烟景先一步站了起来，“我今天带了几个帮手过来，可以帮你搬东西。”
　　“啊？可是，可是我还没有选好搬到什么地方，也没有租房子。”唐月晴说道，“请给我几天时间，我会尽快找房子的。”
　　“唐女士，你是不是忘记了，合同上已经写明了，加入星辰战队以后，我们会解决您的食宿问题。”管家说道，“区别于原来星辰战队租赁别墅的做法，小姐已经把整套别墅都买下来了，目前一层战队的公共空间，二层是训练基地，三层是队员住宿的地方。”
　　“按照分配，每位成员的个人宿舍的面积在五十平米左右，足够满足基本的生活需求了。”管家补充道。
　　“啊？那我今天就要搬过去吗？”唐月晴呆呆地问道。
　　管家点了点头，为了让对方接受今天就要搬家的事实，还把训练基地的平面图发给了唐月晴，给了她优先在四个房间里进行挑选的权利。
　　顾烟景分出了一丝注意力到唐月清的身上，关注了一下她前后态度的变化。至于剩下大部分的注意力，自然是放在直播间的戚肆身上了。
　　顺利坐在车子上后，顾烟景拿出了蓝牙耳机，认真地看着戚肆直播。
　　和约定好一样，戚肆每拿下一次对局，顾烟景就会刷一个礼物，然后美滋滋地听到一声感谢。
　　-
　　唐月晴搬家的事，顾烟景没打算插手太多，只是让管家带上了四个黑衣大汉过去撑场子。要是遇见不懂事拦路的，就让保镖直接抓着对方衣领，然后往旁边一丢就行了。
　　很快时间就到了四点整，坐在车上的顾烟景看到又一辆白色跑车停在了附近，接着又是两辆黑色的奔驰车，每辆车上都下来了四名保镖打扮的黑衣大汉。
　　哦豁，这是帮手到了吗？顾烟景看了一眼手机，计算了一下戚肆今天能获得的战绩，一口气刷了三十多艘飞船。
　　【74是我娇妻：我有点要事需要处理一下，要是累了，你可以早一点下播，不用等我回来。】
　　“谢谢姐姐的礼物，姐姐去忙吧，我到五点就下播。”戚肆说道。她原来的直播时间是从两点开始到五点的，后来接受了姐姐的建议后，就改成了三点到五点。
　　【74是我娇妻：我家娇妻，就拜托大家照看一下了，等我忙完了，我会在群里发红包的。】
　　【离曲听阳关：好的！我会帮富婆姐姐看好肆神的！】
　　【氵衮：富婆姐姐放心，有我在，绝对不会让肆神和其他人跑了的！】
　　【清水若璇：呜呜呜，富婆姐姐好在意肆神啊，我哭死！】
　　【芝士猫猫：哭什么！应该开心才对，我们磕的cp锁死了啊！】
　　【宋小惹的秋秋：磕磕磕！都给我磕！】
　　-
　　顾烟景把手机收好，很快招呼着剩下的保镖一起下来，带走进了ZX战队的训练基地。
　　“诶诶诶，你们是谁啊，来客请登记一下！”看到又一批明显来者不善的人进来后，前台小妹脸上的表情都快要裂开了。
　　“我们是唐月晴的朋友，来帮助她搬家。”顾烟景说道，“需要登记一下名字吗？还是我打个电话，去把唐月晴喊过来？”
　　“啊，你们是她的朋友啊，你们……应该是来帮她的吧？”前台小妹脸色的表情带着一丝纠结，“算了，你们进去吧，不过我要提醒你一下，楼道和公共区域都是有监控的，所以几位请不要在监控覆盖的范围乱来。她的房间在三楼，最靠近角落的那个位置。”
　　如果想要救人或者是打人的话，记得选没有摄像头的位置啊！
　　顾烟景读懂了前台小妹的意思，对着她笑了笑以后，很快就领着剩下六名保镖往里面走了。
　　算一算时间的话，顾烟景只比之前那一批来者不善的人，也就是南晨和他的保镖晚到了两分钟。
　　但就是这短短的两分钟，发生了许多让人大跌眼镜的事情。南晨不知道为什么倒在了地上，手紧紧的捂着□□，脸上露出了非常痛苦的表情。
　　至于南晨带过来的八个保镖，他们的单人实力根本就比不上顾烟景的保镖，二打一都显得非常吃力。更不用说还有一个身手一点都不逊色于保镖队长的管家，两分钟的时间足够她配合保镖放到所有来者不善的人了。
　　ZX战队的其他人都听到了打斗的声音，不过他们并没有胆子靠近这些看起来不好惹的保镖，只是远远地观望着。有个别拿着手机在录像，也有个别在忙着打电话和发消息。
　　“唐月晴，你可不要忘记了，你有东西在我的手里，我和你之间的事情，不是你雇用几个保镖过来就可以解决的。”南晨艰难地从地上站了起来，怨恨的视线落在了唐月晴的身上。
　　顾烟景最讨厌的就是用女性隐私威胁人的男人了，听到这话后，径直走到了南晨的身后，想也没想就一脚踹了过去，让南晨被迫头朝下倒在地上，头骨和瓷砖发出了清脆的碰撞声。
　　“有东西在你手里？我可以问一下是有什么东西吗？”顾烟景脸上带着明显的讥讽，“不会是你电脑里的东西吧？非常可惜，你的电脑上午的时候就已经中病毒了，藏在里面的东西都已经变成乱码了。”
　　顾烟景不打没有准备的战斗，在认定唐月晴会成为星辰战队的一员后，在出发前就秀了一把自己的黑客技术。
　　“你？你是什么人？”南晨这次变成捂着头了，看到顾烟景身后还跟着黑压压一群保镖后，终于意识到事情不是自己想的那样。
　　这些看起来不好惹的保镖并不是唐月晴花钱雇的，而是眼前这个高挑的混血女人带来的。
　　“我，我是星辰战队的老板，也是收拾你的人。”顾烟景说道，毫不留情地踩住了南晨的小腿，随后一个用力，让他的小腿发出了清脆的骨折声。
　　“啊——”惨叫声从南晨嘴里传出来，他的脸色也一下变得惨白。
　　“报警，我要报警……”南晨说道，试图在人群中寻找自己的保镖。
　　非常可惜的是，南晨带过来的保镖都已经被顾烟景的带来的保镖给控制住了，他在这里根本找不到任何一个帮手。
　　“这是怎么了，为什么会有那么多无关人士闯进来！”战队经理在接到消息后就火速赶了过来。
　　但他依旧来迟了，他看到了自己需要卑躬屈膝的对象被顾烟景摁在地上摩擦，看起来非常惨。
　　“你们是什么人，赶快放开南晨少爷！”战队经理说道，拿出了手机威胁道，“要是你不收手的话，我就报警了！”
　　“报警？那感情好，我手上正好有某些人拉皮条的证据呢，要是警察来了的话，我就不用特意去跑一趟了。”顾烟景说道，踹了一脚南晨腿骨折的位置，让他又传出了一声惨叫。
　　“你、你是什么人？”战队经理不知道想到了什么，脸上的表情变得非常微妙。
　　“刘先生，你应该认识我吧？我和你前后交涉过两次。”管家站出来说道，用身体挡住了自家小姐，“我们小姐只是想要邀请唐月晴小姐加入星辰战队而已，如果刘先生愿意放人的话，那有些事情我就会装作没有看到。”
　　管家说完后停顿了一下，观察了一下战队经理的表情，发现他眼中满是不安后，才继续开口说道，“如果刘先生执意想要做一些什么的话，那么我们也可以申请执法机关介入，看看我们谁是占理的一方。”
　　“对了，我们手上不光有刘先生的某些资料，还有南先生的某些资料，如果没有意外的话，我们会在明天给警方提供一些证据，送南先生去拘留所喝茶。
　　”管家贴心地补充道。
　　见到战队经理和南晨都‘安静’下来后，顾烟景看向了月晴，“东西都收拾好了吗？”
　　“好了，其他都是一些不重要的东西。”唐月晴说道，忍不住多看了几眼躺在地上起不来的南晨。
　　这个在她面前一直高高在上的男人，在此刻就像是一条断了腿的狗，只能趴在地上大喘气，一点都没有以往的威风。
　　南晨看起来也没有很厉害啊，只不过是被自家老板踹了一脚而已，就变成这个狗样子了。
　　啧，真是废物！自己根本就不用害怕这种废物！
　　“老板，我们走吧。”唐月晴抬头看向了顾烟景，因为南晨产生的阴霾一扫而光，原本岌岌可危的某样东西，在此刻也重新建立了起来。
　　“嗯，走吧。”顾烟景瞥了一眼某个人，留给他一个似笑非笑的眼神后，就转身离开了。
　　直觉告诉战队经理，最好不要惹这个看起来很危险的混血女人。所以在顾烟景朝着自己这边走来以后，战队经理下意识地往后退，把路给让了出来。
　　“这位刘经理，我提醒你一件事情，你们ZX战队和唐月晴签的是不平等的合同，这种合同是不具有法律效益的。”顾烟景轻蔑地看着战队经理，看着这个比自己还矮半个头的男人。
　　“不过我不想我的未来的队员背上什么不好的名声，所以我会往ZX战队对公账号上打五百万的违约金，希望你保持清醒的头脑，不要干出一些自毁前途的事情。”
　　留下一句类似警告的话后，顾烟景继续抬腿往前走，一个多余的眼神都没有留给他们。
　　-
　　“老板，谢谢你！”从ZX战队的大门离开后，唐月晴吐出一口浊气，觉得天变蓝了，空气变清新了，老板也变得更加顺眼了！
　　“真的要谢我的话，从明天开始就好好工作，认真训练备赛。”顾烟景说道，掏出手机看了一眼时间。
　　虽然还没有到五点，但接下来自己还要去星辰战队的基地一趟，看看战队内部的具体情况，似乎没有什么时间可以看直播啊。
　　算了，晚上再看吧，大不了自己周三过去接人，把错过的时间给补回来。
　　“好！老板我今天就可以训练！老板你今天把战队账号给我，我冲一下排名，然后养养号。”唐月晴说道。
　　一下想到自己已经离开ZX战队，并且加入到星辰战队后，她浑身上下都有用不完的劲！
　　尤其是想到星辰战队的各种福利和三万的月薪后，她甚至觉得自己可以通宵！她愿意为星辰战队抛头颅洒热血！
　　“账号啊，你去游戏交易所看看吧，挑一个顺眼一点的就行，我会让人直接买下来的。”顾烟景说道，“或者你用个人账号？”
　　“老板，战队的账号一般属于战队资源，您在收购星辰战队的时候，没有留下那些人的账号吗？”唐月晴问道。
　　顾烟景皱眉思考了一下，“那些账号的战绩都太差了，我都没要，留着那种东西，只会拉低星辰的档次。”
　　听到顾烟景的话后，唐月晴明白了，她的老板是一条镶钻的金大腿，只要是能用钱解决的事情，在自己老板看来都不是问题。
　　-
　　五点整，准备下播的戚肆照例感谢了一下礼物榜单前二十名的直播观众。因为礼物榜只显示目前在直播间观众的关系，所以戚肆并没有念到那个会让自己脸红的昵称。
　　【写互攻的都是人间瑰宝：没有听到肆神喊富婆姐姐的名字，总觉少了一点什么。】
　　【.21：肆神的声音听起来也没有那么有活力了呢！】
　　【穷奇：我记得富婆姐姐不是说过，肆神下播以后她会在群里出现？】
　　【川迩：我还记得富婆姐姐说有要紧事需要处理，或许是还没有处理好吧？】
　　【29477883：快看群！富婆姐姐出现了！】
　　姐姐出现了？戚肆直接点了下播的按钮，然后掏出手机点开了水友群。
　　【74是我娇妻：稍微晚了一点，没有赶上肆神下播呢。】
　　【74是我娇妻：[专属红包]】
　　【74是我娇妻：@74，给你小补偿，晚上我会准时出现的，还给你准备了一个小惊喜。】
　　【74：谢谢姐姐。】
　　戚肆没有纠结太久，很快就点开了专属红包。发现金额是520后，心中的那一丝丝不开心很快就消散了，出现在脸上的是不自觉上扬的嘴角。
　　可恶，姐姐也太会哄人了吧，竟然发了这个金额的红包！
　　【74是我娇妻；[红包]】
　　【74是我娇妻：辛苦大家了，我们晚上再见。】
　　【松间泉：姐姐晚上见！】
　　【书香年华：姐姐晚上不见不散！】
　　【一名优雅的社恐人：谢谢姐姐的红包！我今天可以和对象一起喝奶茶了！】
　　【袁一琦女朋友：禁止运气王秀恩爱！】
　　【寡言少語：对，只允许肆神和富婆姐姐秀！（超大声）】
　　戚肆拿着手机，点开了虚拟键盘，想要打字说一点什么。但敲敲打打了一会后，又很快把大段大段的话给删掉了，只留下了简单的几个字。
　　【74：好的，我会等姐姐的。】
　　-
　　“这里就是星辰战队的训练基地了，是唐月晴小姐你以后工作和生活的地方。”管家说道，开始给唐月晴介绍起了布局。
　　顾烟景虽然是出钱的老板，但战队训练基地什么的，她也是第一次来。跟着溜达了一会后，掏出手机拍了一张照片，直接发给了戚肆。
　　戚肆似乎是在玩手机，照片刚刚发出去，她的回复就到了。
　　戚肆：姐姐，这里是什么地方？
　　顾烟景：你觉得呢？这里会是什么地方？
　　戚肆：是星辰战队的训练基地？
　　顾烟景：答对了，刚才给你看的照片是你们平时训练的地方，各种设备我都已经配齐了。
　　戚肆：哇，那我可以来看一看吗？
　　顾烟景：可以啊，要是想的话，我现在就可以开车来接你。
　　戚肆：今天好像有点晚了，我周三来可以吗？那天下午我没有课。
　　顾烟景：可以，晚上我打算体验一下这里的设备，用这里的电脑和你联机。
　　戚肆：好耶！
　　顾烟景：不过你下播的时间有点晚，我可以借用一下给你的新房间吗？
　　戚肆：当然可以，这房子本来就是姐姐你的，你想要用的话，随便用。
　　顾烟景：话是这样说，不过那个房间是我留给你的新房间，你也算是房间的主人，我在睡之前，还是要问一下的。
　　捧着手机的戚肆没出息地咽了咽口水，明明顾烟景只是睡一下自己未来的房间而已，自己为什么要脸红啊！她的脸皮也没有那么薄吧！
　　-
　　去别墅区附近的餐厅解决完晚饭后，时间差不多到了七点半。
　　顾烟景坐在了预留给戚肆的位置上，开始下载对应的软件和游戏，同时分出了一丝注意力给格外兴奋的唐月晴。
　　“小唐，你选好账号了没有，没有的话速度快一点，八点左右和我一起打会游戏。”顾烟景说道，“算是你的入队考核吧。”
　　“好的老板，我已经选好了，正在换绑身份证。”唐月晴说道，激动之余多了一丝丝紧张。
　　老板这是要考验她的技术了吗？她一定要好好发挥，绝对不能让老板赔钱！
　　顾烟景嗯了一声，单手托着下巴，等着下载条一点点地往前跳。
　　七点五十，顾烟景顺利地登上了游戏，顺便和唐月晴在游戏内加上了好友。
　　“老板，你要打什么模式？是竞技模式还是大逃杀？”唐月晴问道。
　　“不急，我还在等人呢。”顾烟景说道，捧着手机看水友群里面的水友聊天。
　　唐月晴琢磨了一下，“老板，是要和那位戚肆一起打游戏吗？”
　　“嗯。”顾烟景应了一下，“小唐，我记得你也有直播账号的吧？不如顺便开个直播吧，告诉关注你的粉丝你已经换战队了。”
　　“哦哦，好的，我去发个动态。”唐月晴应道。掏出手机鼓捣了一会，很快发布了一条新的动态。
　　唐月晴才刚刚开直播，就发现自家老板邀请了自己，她想也没想就点了接受，随后熟悉的声音就从她的耳机里传了出来。
　　“姐姐，这是谁？是你新认识的好友吗？”戚肆问道，语气有些酸酸的，“姐姐你什么时候认识她的啊，不会是在认识我之前吧？”
　　“当然不是，她就是我要送给你的惊喜。”顾烟景说道，“小唐，开口说句话。”
　　“啊？老板要我说什么？”唐月晴愣住了，她什么时候变成被老板送出去的惊喜了？她自己怎么不知道！
　　“介绍一下你的名字和战队。”顾烟景提醒道。
　　“哦，你好，戚肆，我是唐月晴，之前是ZX战队的，现在已经加入星辰战队了，你可以喊我小唐。”唐月晴说道。
　　“唐月晴？唐神？”戚肆愣住了，一下就把飞醋给收了起来，“你好，我是戚肆，我们曾经合作过，唐神你还记得吗？”
　　“这个啊，老板和我说过。”唐月晴说道，“如果我没有记错的话，我们应该是队友吧？你直接喊我名字就行了。”
　　“没有记错，你们是队友。”顾烟景说道，声音听起来有些小小的不开心，“戚肆，我给你准备的小惊喜怎么样？”
　　“很好，谢谢姐姐，我、我很喜欢，谢谢姐姐。”戚肆说道，语速比之前快了一些，“姐姐，今天是我们三个一起联机吗？”
　　“嗯，试一试竞技模式，算是提前磨合一下吧。”顾烟景说道，“进游戏以后，你们好好配合就行了，我会自己跟在后面的，不用管我。”
　　“那不行，我是要保护姐姐你的，和唐、唐月晴磨合的话，以后还有很多时间呢！”戚肆说道，明显的情绪波动被她忽轻忽重的语气暴露了出来。
　　戚肆：“唐月晴，你说对不对，我们以后还可以慢慢配合，而且现在队友还没有到齐呢！”
　　唐月晴：“……”虽然不知道为什么，但是自己好像卷入了奇怪的修炼场当中呢？
　　不对，两人对自己都没有意思，这算不上是修炼场，最多就是碰上小情侣之间互相吃飞醋而已。
　　等等！老板好像没有说过她和戚肆是什么关系来着，为什么自己就认定她们是情侣了呢？难道这就是所谓的cp感吗！恐怖如斯！
　　【大橘已定：哇哦，肆神的队友竟然是唐月晴耶！星辰战队肯定会参加市联赛的！一下子期待起来了！】
　　【66470312：哇咔咔，我怎么好像听出了一点奇怪的东西，还闻到了一点酸酸的味道？】
　　【夙愿：那么问题来了，是肆神吃醋了，还是富婆姐姐吃醋了？】
　　【设什么昵称好呢：我赌一手都是吃醋了！】
　　【48142662廖辰溪：同意楼上，不过现在应该是富婆姐姐吃的醋更多一点。】
　　【夏坁：哈哈哈，肆神明显急了，一点都不管自己的队友，在专心哄富婆姐姐。】
　　【熊鞠余孽：我依稀还记得，肆神有一段时间很推崇唐月晴呢！】
　　【清朝老僵尸：曾经的半个偶像，怎么比得上现在的富婆姐姐呢！（震声！）】
　　此时，瞄了一眼直播弹幕的戚肆又脸红了，好在摄镜头只暴露了她不知道该松开还是该握住的手，并没有暴露她通红的脸蛋。
　　“姐姐，我说过的，我会保护好你的。”戚肆说道，“你放心，你在我心里是最重要的！”
　　“嗯，我知道。”顾烟景说道。从她放缓的语气来看，多半是被哄好了。
　　至于忽然意识到自己很有可能是灯泡的唐月晴，她选择了默默闭麦，把发挥的空间交给这对虽然没有在一起，但依旧非常腻歪的小情侣！！


第263章 世界十
　　在戚肆表明自己的真心以后,三人一起打竞技模式的计划没有发生改变，只不过戚肆半点和唐月晴配合的想法都没有，全程都在护崽一样保护着顾烟景,偶尔还会冲上去挡两发子弹。
　　当然,戚肆这样做也是有分寸的。因为她相信唐月晴的实力,所以在己方阵营占据优势的时候,她偶尔会浪一点，教一教顾烟景战术，尝试让她担任突击手的位置。
　　唐月晴的话,因为开着队内语音的关系,她快要被戚肆嘴里的姐姐喊洗脑了,差点就把脱口而出，用姐姐两个字代替了老板。
　　但很快,唐月晴就没有任何意见了，因为她的老板在给她的好妹妹刷了礼物后，还跳到自己的直播间，给自己刷了两艘飞船。
　　“谢谢老板的打赏！”唐月晴感谢道，语气非常诚恳。
　　“打赏的时候不要喊我老板,喊我的昵称。”顾烟景的心情不错,虽然这只是一场小游戏，但足够她看出自己在戚肆心中的分量了,对比起戚肆曾经的偶像来说，自己的存在更加重要,还是更加很重要许多倍的那种！
　　“好的，谢谢74是我娇妻的送来的礼物！谢谢！”唐月晴听话的又感谢了一遍。横竖74又不是自己，她念出老板的昵称似乎也没有什么问题。
　　不对，她念出来的话,好像真的有一点小问题啊，毕竟里面用的是‘我’啊。
　　顾烟景可没有注意到这种奇怪的细节，很快又给唐月晴刷了一艘飞船，算是对战队员工的奖励。
　　要是没有发现问题的话，唐月晴就直接感谢了，但想到有歧义后，她还是选择润色了一下感谢词，“谢谢74是我老板娇妻送来的礼物，谢谢老板！”
　　唐月晴的音色还挺亮的，所以她即便关上了组队的麦克风，她的话也是顺利通过顾烟景的耳麦隐约传到了戚肆和她直播间上。
　　【离曲听阳关：好家伙，唐神是讲究人啊！很注意细节呢！】
　　【徐徐不过千秋：所以唐月晴这就开始磕了嘛！这就加入cp大军了吗！】
　　【裴黎：这代表什么！这代表我的cp是真的！】
　　【今天也是想喝奶茶的一：所以速速官宣！我要吃糖！】
　　“咳，姐姐，还要再来一局竞技模式吗？还是我们去多排玩大逃杀？”戚肆轻咳了一声，控制自己不去看弹幕上的内容，免得好不容易消下去的红晕又冒出来。
　　“多排大逃杀的话，除了双排，应该就只有五排了吧？”顾烟景问道，“是要随机匹配两个队友，还是让水友上。”
　　【我磕的cpbe了：什么什么？带水友吗？带带我！】
　　【白菜：我也想要被带飞，姐姐选我！】
　　【沉浸在这海里：富婆姐姐看看我！】
　　【芝士猫猫：我可以去到一线磕cp吗？】
　　【一名优雅的社恐人：我可以和我老婆一起来！正好两个人！】
　　“姐姐，我们可以三人五排，把匹配队友这个选项关掉就可以了。”戚肆抢先说道，“我只带过姐姐你玩游戏，以后我会只会带你一个人玩，不会带其他的水友的。”
　　【壑止：呜呜呜，虽然失去了成为肆神队友的机会，但我磕到了！】
　　【摆烂狗头：别担心，当不了队友的话，还有机会当对手！（bushi）】
　　【拾柒：不管了，磕就完事了！我就要吃狗粮！就要吃狗粮！】
　　【66470312：磕磕磕，没有女朋友一点都不影响我磕cp！】
　　【夜零薇：歪个楼，虽然肆神和富婆姐姐很好磕，但可以考虑一下我吗！我真的很想当挂件！我排名市前一百了！】
　　【咕噜噜噜：科科，我还排进省前两百了呢！富婆姐姐真的要选的话，要选我！】
　　【拾叁居士：我还排进前一百五了呢！（大声）】
　　“姐姐，弹幕好多人都想要……当你的腿部挂件，姐姐你怎么看？”戚肆舔了舔嘴角，试探性地发问。
　　“嗯？腿部挂件？我并不需要这样东西。”顾烟景说道，语气听起来还挺认真的，“如果水友群里的人有什么难处的话，可以直接找我，我会视情况帮忙的。”
　　“姐姐？”戚肆有些惊讶，不过是开玩笑的话而已，富婆姐姐怎么就认真起来。
　　“能和我一样喜欢看戚肆你直播的水友，肯定不会是什么坏人，顺手帮个忙也不亏。”顾烟景笑着说道。
　　【辰月：啊啊啊，我又磕到了！】
　　【zector：这是什么！这是爱屋及乌啊！】
　　【裴黎：慕了，富婆姐姐对肆神真的好宠啊！要是我能拥有一个有富婆姐姐一半好的老婆就好了，我就死而无憾了！】
　　【世上无烦恼：我不贪心，三分之一好我也满足了！】
　　【つ失情化忆＊：不要开始卷奇怪的东西啊！】
　　【书香年华：呜呜呜，我忽然想要和肆神去抢富婆姐姐了，有人组队吗？（1/100）】
　　【星星：加我一个！（2/100）】
　　【学习去：我也要来！（3/100）】
　　【行非尘：我带上我女朋友一起！（5/100）】
　　【大橘已定：我拖家带口！一人带四只猫！（10/100）】
　　眼看着组队抢富婆姐姐就要成团后，戚肆赶紧岔开话题，“姐姐，我们就三人五排好了，我会保护好你的，你放心好了！”
　　“老板，我会努力解决掉敌人的。”唐月晴不甘示弱，虽然当电灯泡有点不道德，但是老板刷礼物的动作真的很帅！
　　“好，那一会你们都跟随我，我来跳伞。”顾烟景说道。
　　在顾烟景获得了队长权限后，她选择了雪地地图，随后她就发现戚肆三秒内换上了寒江雪的套装。
　　“姐姐，雪地图需要保暖，姐姐记得换衣服。”戚肆提醒道。
　　“好，我去换上。”顾烟景应道，很快换上了同款衣服。
　　唐月晴眉梢微挑，思考了一下后，飞快换上了另一套白色为主的服装，免得和老板还有老板的娇妻撞衫。
　　-
　　雪地图比较大，因为有额外温度传感器的关系，喜欢雪地图的人也非常多，匹配不到两秒就已经凑够人开局了。
　　顾烟景在野区和城区纠结了一秒，随后果断冲向了城区，而且还是最大、拥有最多物资的主城区。
　　“小唐，记得好好表现，对局人头数超过五个，我就给你刷礼物。”顾烟景在落地后勉励了唐月晴一句，随后毛走了她脚边的武器，然后就哒哒跟着戚肆走了。
　　“好的老板！我会努力的老板！”唐月晴一点都不觉得自家老板的安排有什么问题，在这人多的城区，只要她好好发挥，五个人头简直是信手拈来！
　　要知道老板刷的礼物可是价值两千多人民币的呢！扣除平台的分成，自己也可以赚一千多啊！老板太大气了吧！
　　【Sirius：好家伙，五个人头一艘飞船，我们家肆神可是一个人头一艘飞船来着！（战术后仰）】
　　【柑橘终将砂糖化：正常，毕竟一个是手下员工，一个是娇妻啊！（震声）】
　　【天蝎尾戒：就喜欢这样的双标！就喜欢这样的富婆姐姐！】
　　【辰月：悄悄冒头，刚才组队的好像已经到一百人了吧？所以我们什么时候开始行动？（激动搓手手）】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：择日不如撞日？（开始疯狂）】
　　【菜菜菜菜菜呀：我看行，我精神上支持你们！】
　　【.21：我也是，要是抢回来的话，记得让我贴一贴富婆姐姐！】
　　【夏坁：贴贴加我一个！】
　　“姐姐，小心，外面有枪声。”戚肆贴着墙站着，辨认出声音的来源后，踩着点探出身体，直接三枪击倒对方，然后两枪头彻底带走。
　　“老板，摸过来的队友被我解决了一个，我这边也暂时安全了。”唐月晴的声音跟着响了起来，“老板可以来摸一摸战利品，我去前面清扫敌人。”
　　“姐姐，这个人的战利品也有很多，有你喜欢的狙击.枪，我丢一点子弹给你。”戚肆无缝接上。
　　听到唐月晴一口一个老板后，戚肆忽然就警惕了起来，曾经的偶像滤镜也没了大半。
　　或许这就是得到以后就不珍惜了？世界的尽头是富婆姐姐？
　　戚肆放空了一会思绪，在听到有手.雷拉栓的声音后，果断往声音传来的方向冲过去，在对方掐秒丢出去前，三枪解决了对方。
　　但就在戚肆准备补枪的时候，没有被敌人丢出来的手.雷爆了，因为非同队击杀的关系，人头数落在了敌人自己的身上。
　　【清水若璇：笑飞，偷袭不成，还要被自己的雷炸飞，好惨啊！】
　　【穷奇：可惜击杀数量不算肆神的，肆神要少掉一艘飞船了。】
　　【柿子羊：我觉得问题不大，肆神肯定还可以解决掉更多人的！】
　　“姐姐，这里也有战利品可以搜刮了。”戚肆并不在意人头数，
　　她在意的只有能不能保护好她的富婆姐姐而已。
　　“来了。”顾烟景搜刮完前一个敌人的战利品后，就哒哒朝着后一个敌人掉落的战利品去了。
　　顾烟景没有充当主力的想法，所以偏爱的是投掷物品，备弹的话加在一起一百多发，其中狙击.枪三十发备弹，突击步.枪九十发备弹，属于那种刚好够用的量。
　　-
　　主城区的位置在地图最中间，一会半会儿不用担心这里会变成不适宜活动范围，所以这里的战斗也是最激烈的。等到戚肆和唐月晴顺利拿下主城区后，原本的一百人就只剩下不到四十个了。
　　“姐姐，有空投落下来了，估计会掉落在主城区附近的山腰处。”戚肆说道，站在高出用倍镜看了一下还在挂着降落伞的空投。
　　“老板，要去拿空投吗？我这边正好有一辆车。”唐雨晴说道，“是吉普车，能坐四个人的那种。”
　　“去看看吧。”顾烟景说道，同时发出了疑问，“一个满编队伍是五个人的话，为什么不出一辆能坐五个人的车子？”
　　“这个我听说过，原本这个大逃杀在设计的时候，满编队应该是四个人。只不过为了配合竞技模式的五人小队，所以改成了五个人。”
　　唐月晴说道：“大逃杀的设计团队改掉了满编队伍的人数，但保留了最大载具只能乘坐四个人的设计，说是增加趣味性和队友之间的配合来着。”
　　“其实这个设计还行，地图里的载具种类挺多的，能坐两个人、三个人、四个人的都有，合理搭配一下的话，也不是什么大问题。”戚肆跟着说道。
　　“嗯，不把鸡蛋放在同一个篮子里，是个不错的战术。”顾烟景总结道，看到唐月晴开车过来后，选择坐在了后座上。
　　戚肆从二楼翻窗跳了下来，也坐到了后座。
　　唐月晴：很好，打工人竟是我自己！没有意外的话，今晚的天选司机就是自己了！
　　-
　　空投里面装着最好的防具和威力更大的枪支，注定是对局内所有人会争夺的重要物资。
　　所以在唐月晴开着车靠近空投的时候，不远处也传来了载具的靠近的声音，还有其他人也盯上了空投箱。
　　“姐姐，你先拿空投，我去解决他们。”戚肆说道，很快掏出了武器。
　　“老板放心，我们很快就会回来的。”唐月晴跟着说道，在顾烟景下车走到空投旁边后，就朝着载具声的来源冲了过去。
　　不管是戚肆还唐月晴，她们的战斗意识都非常好，两人在没有商量的情况下，一个开车一个拿枪突突，配合默契。必要的时候唐月晴还会飞快切换位置，任由车辆靠着惯性滑行，配合戚肆进行火力压制。
　　就这样，交手两次后，对面的吉普车就被打爆了，直接跳出了三个击杀。
　　“戚肆，承让了，这次人头归我了。”唐月晴笑着说道，“最后打废车子的人是我。”
　　“嗯，你去搜刮物资吧，我回去接姐姐。”戚肆说道，一点都不在意人头。切换到驾驶位后，加足马力往空投箱的方向赶去。
　　十多秒后，戚肆稳稳地把车子停在了空投箱的附近，“姐姐，你换完装备了吗？”
　　“没，我就拿了里面的AWM和子弹，防具你拿着吧，我需要你保护我呢。”顾烟景说道。
　　“好！”戚肆没有推辞麻溜地从车上下来，脱下了身上剩下不到一半耐久的防具，换上了全新的最高等级防具。
　　【宋小惹的秋秋：塞翁失马焉知非福！虽然肆神失去了击杀数，但肆神收获了富婆姐姐的爱啊！】
　　【黑暗：跑去隔壁看了一下，不管是唐神还是那三个人，他们身上的防具都不是满耐久的。】
　　【设什么昵称好呢：在这里怜爱一下唐神，她只能在破破烂烂的防具里面挑挑拣拣。】
　　【山祀清礼：有得有失，正常的捏！】
　　【南渡：也不知道唐神有什么感受。】
　　唐月晴还能有什么感受，她的老板想要把好东西留给她的娇妻，她当然是举双手双脚赞成了，毕竟老板是把她拉出泥潭又赋予她新生活的超级好老板！
　　说句正经一点的话，唐月晴是真的感谢顾烟景，发自内心的那种。
　　不要说老板只是用空投箱里的防具在自己面前和娇妻秀恩爱，就算老板需要她脱下防具丢掉所有物资来秀恩爱，唐月晴也是一点意见都没有的。
　　那可是再造之恩啊！再造之恩！
　　顺利拿到空投后，此次对局内的人也剩下二十个人了。
　　原来的吉普车耐久度只剩下了一半，在顾烟景和戚肆开着车回过来来搜刮战利品的时候，唐月晴趁机去把半耐久的吉普车换成一辆四座的小轿车，接着充当司机。
　　【乄卝：富婆姐姐厉害捏！直接爆头击杀！】
　　【黑化冷酷小狗：酷！肆神双杀了！】
　　【白凌：唐神也很厉害，瞬爆雷击倒一个，又补了□□，直接带走一队了！】
　　【十二月：对面就剩下两个人了！冲冲冲！】
　　【寡言少語：好耶！顺利吃鸡！星辰战队yyds！】
　　顺利拿下对局胜利后，顾烟景看了一眼戚肆和唐月晴的击杀数，前者六人，后者十一人。
　　想到自己最开始的承诺后，顾烟景拿起手机麻溜地给戚肆刷了六艘飞船，接着又给唐月晴刷了两艘飞船。
　　“谢谢74是我娇妻送来的礼物，谢谢姐姐。”戚肆说道，感谢的声音比以往重了不少。
　　“谢谢74是我老板娇妻送来的飞船，谢谢老板。”唐月晴的感谢是发自内心的，声音也非常亮。
　　“不客气，这是你们应得的，记得继续努力。”顾烟景笑眯眯地说道。她的嘴角微微上扬，很是满意唐月晴润色后的昵称。
　　就冲着唐月晴这个觉悟，她今天花费的精力和时间就没有白费！像唐月晴这样懂事的好下属，值得自己好好栽培一番！！


第264章 世界十
　　晚上的直播是八点开始,考虑到今天是周日，顾烟景又一次让戚肆提早下播。所以在十点左右，戚肆就开始感谢礼物榜单的前二十了。
　　虽然今天晚上只直播了两个小时,但直播间的观众看到了比之前更加精彩的画面。尤其是最开始暗搓搓的修罗场,让许多乐子人得到了满足。
　　惯例在群里互动了一下后,顾烟景收起了手机，看向了坐在自己不远处的唐月晴。
　　“小唐，戚肆的水平怎么样？和你比起来的话，谁厉害一点？”顾烟景问道。
　　唐月晴眨了眨眼,在实话实说和拍老板娇妻马屁之间选择了前者，“戚肆的战斗意识很好，但和专业的战队队员比起来,还有一点差距。在正式比赛中,和队友的配合是非常重要的，偶尔需要牺牲自己。”
　　“当然,这和戚肆没有接受相关训练也有很大关系,要是戚肆接受训练的话,估计半个月就能把习惯给改过来了。”唐月晴如实说道。
　　顾烟景缓缓点头，“对了，你认不认识比较靠谱的战队经理？”
　　“啊？”唐月晴愣了一下，“老板,你没有找战队经理吗？”
　　“唔，我本来是想自己上的，但我琢磨了一下,我可能做不到公平公正地对待每个人，所以我决定挖一个好的过来。”顾烟景如实说道。
　　唐月晴：“……”很好，这个理由非常附和老板的画风呢。
　　“老板,我认识的战队经理……水平都很一般，我建议老板可以在专业网站上查询一下，或者直接在对应网站挂上高薪招聘。”唐月晴说道，“只要老板把应聘的门槛设得高一点，比如要求国际级别证书的，这样过来应聘的人，基本都会是靠谱的战队经理。”
　　“这样啊。”顾烟景轻轻点了两下下巴，“我明白了，我会派人去挖墙脚的。”
　　“老板不打算招聘吗？”唐月晴问道。
　　“招聘还需要进行人员筛选，有些费时间。我觉得已经投入工作的战队经理，看起来会更加靠谱一些。”顾烟景说道。
　　横竖都已经要开高薪了，不如直接去国家级战队挖人吧。只可惜有关最初世界线的资料太少了，她不知道原来的战队经理是谁，不然早就可以开始挖人了。
　　“好的，那老板加油。”想到自己老板的财力后，唐月晴就没有什么问题了，非常自觉地继续自我训练。
　　-
　　新的一周很快拉开了序幕，顾烟景早就说过了，她是一个言行一致的人。所以在周一那一天，就把南晨犯罪的证据实名上交了执法机构，让还在医院刚刚动完手术的南晨喜提一对玫瑰金手镯。
　　紧接着在周二下午，顾烟景收到了来自南家掌权人的见面邀请。
　　“小姐，这两天南家有在通过各个渠道打听小姐你的消息，我按照小姐的吩咐，放了一点风声出去。”管家说道，“南家的人应该是查到小姐你和埃尔斯沃思家族的关系了，知道小姐你是埃尔斯沃思家族的一员。”
　　严格来说，顾烟景是有两个姓氏的，一个是中文的顾，一个就是埃尔斯沃思了。因为顾家的大部分产业都在国外，和国际接轨比较多的关系，更多的人喜欢称呼顾家为埃尔斯沃思家族。
　　“那他们有没有疏通执法机构那边的关系，试图把某个人捞出来？”顾烟景问道。
　　管家摇了摇头，“南晨虽然受宠爱，但比起得罪埃尔斯沃思家族来说，南晨就不值一提了。”
　　“既然他们查到了埃尔斯沃思家族，那你就代替我跑一趟吧，反正从某种意义上来说，你也是我们顾家的一员。”顾烟景说道。
　　“对了，我让你挖的战队经理，你和对方沟通的怎么样了？”顾烟景问道。
　　“小姐，对方对我们开出的月薪很心动，但她也要对自己战队负责。”管家说道。
　　“然后？”顾烟景挑眉。
　　“娄颍女士需要五天左右的时间来交接工作，如果顺利的话，娄颍在周日会坐飞机过来，周一就可以签合同。”管家说道。
　　顾烟景点了点头，“好，行。如果可以的话，让其他三名队员也尽快到训练基地来吧。虽然市级赛七月才开始，但全新的队伍之间，还是需要磨合上个把月的。”
　　“好的小姐，我马上安排。”管家应道。
　　-
　　周三中午，十一点四十分。
　　顾烟景有些无聊地靠在驾驶座的椅子上，微微眯眼看向天海大学的大门口，等着她的小朋友下课出来见她。
　　拿起手机看了一眼时间后，顾烟景稍微打起了一点精神。这个时间的话，小朋友已经下课了，按照她的性格，在知道自己在校门口等她的情况下，肯定是会飞奔过来的。
　　这样算一下的话，自己或许三分钟以后就能看到小朋友了呢。
　　【宿主，我回来啦~】在顾烟景等到戚肆前，她先一步等到了干完活回来的003。
　　“交接得还顺利吗？”顾烟景问道。一段时间没有听到003的好感度提示音，莫名的有些怀念呢。
　　【非常顺利，维修部已经接收404系统了，只需要清除病毒和一些非必要的数据，404就可以恢复正常！】
　　【对了，404系统的宿主也已经休养好了，听说自己大部分积分都还在后，非常开心，还打算给宿主你两百积分当做答谢呢！】
　　“那两百积分呢？”顾烟景问道。她是出力干活了的话，帮助某位专员保住了大几千的积分，拿个两百积分当做报酬什么的，一点问题都没有。
　　【因为宿主在任务时间不方便接受积分，所以我就建议404系统的宿主把积分交给戚部长代为保管了，等到宿主你完成任务以后，就可以去找戚部长要了！】
　　【宿主，我这样做，应该没有什么问题吧？】003问道，这可是它琢磨了很久才想出来的办法。
　　顾烟景嘴角微微上扬，“嗯。没什么问题。不过你让部长代为保管积分，部长她没说什么吗？”
　　【好像没有，只是让我快点回来做任务。】003如实说道。
　　顾烟景嗯了一声，嘴角上扬的弧度又变大了不少。部长为什么会让003快点回来？还不是因为担心自己，所以才会额外催促003！
　　“姐姐，抱歉，我来晚了，让姐姐你久等了。”戚肆的声音从外面传来。因为她一路都是跑过来的关系，她的呼吸有些急促，双手撑在膝盖上，弯着腰和顾烟景对视。
　　“不晚，我就是等了几分钟而已。”顾烟景说道，顺手摸了摸戚肆的头发。
　　戚肆嘿嘿笑了一声，“那就好，看来我的动作也没有很慢。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度85，请宿主加油，努力完成任务！】
　　嚯，这都已经八十五了啊，看来富婆对女大学生的杀伤力真的很强呢！
　　“姐姐，你应该还没有吃饭吧？我知道学校附近有一家面馆的手打面很好吃，你要尝一尝吗？有很多种类的浇头！”戚肆说道，很快拉开了副驾驶座的车门，麻溜地系上了安全带。
　　“好的，既然是戚肆你倾情推荐的，我肯定是要过去看看的。”顾烟景说道，把好感度丢在了脑后。
　　在戚肆的脑袋上又过了一遍手瘾后，顾烟景才启动车子，在微红着脸的戚肆的指挥下，找到了那家被她称赞味道的面馆。
　　面馆的占地面积不大，里面也就只能摆下八张桌子。现在正好是饭点，其中七张桌子上已经有人了，顾烟景和戚肆进去后，正好占据了第八张桌子。
　　“姐姐你看菜单，这上面都是可以点的面，价钱也很实惠。”戚肆和顾烟景面对面坐下，很是熟练地打开了菜单递给了顾烟景。
　　“唔，你平时的话，都吃什么面？”顾烟景问道，发现有五六十种不同的浇头后，陷入了短暂的选择困难症中。
　　戚肆：“我的话，一般都是小排面，姐姐你比较喜欢吃海鲜的话，可以吃海鲜面，这里的海鲜也很新鲜。”
　　“可是我也有点想要尝一尝戚肆你常吃的小排面呢。”顾烟景说道，眉宇间露出了一抹纠结的神色。
　　“这个简单，一会我的面好了，我让姐姐你尝一尝就行了。要是姐姐你更喜欢小排面的话，我也可以和姐姐你换的。”戚肆没过脑子就把这些话给说出来了。
　　“嗯？所以戚肆你不介意吃我吃过的面条吗？”顾烟景眉目舒展开来，原来的小纠结变成了淡淡的笑意。
　　“咳，如果是姐姐的话，没关系的。”戚肆说道。虽然脸蛋有些微微泛红，但是比起之前一起喝一罐汽水时的表现，已经有很大的进步了。
　　“好，那我就尝几口。”顾烟景笑着说道，很是满意戚肆的回答。
　　-
　　略过一些互相加菜和投喂的环节后，两人在十二点半离开了面馆，又一次坐在了车子上。
　　“战队没有太多的规定，只要一天可以完成训练四个小时的目标就可以了。”顾烟景说道，“不过这个点的话，小唐可能刚刚吃完饭，可能会午间休息一会。”
　　“姐姐，那我们要晚一点再去训练基地吗？”戚肆问道，“要是姐姐不介意的话，我们可以先在我租的房子里午睡一会。”
　　“嗯哼，我可以理解为，戚肆你在邀请我和你一起午睡吗？”顾烟景挑眉问道，并没有着急松开刹车驱动车子，而是降下车窗开始透气。
　　“如果姐姐有午睡习惯的话，我想和姐姐一起午睡。”戚肆鼓起勇气说道，“我确实在邀请姐姐，姐姐愿意接受我的邀请吗？”
　　“当然愿意。”顾烟景没有故意吊胃口，打趣了一句后就同意了下来，“不过我大概率还是需要问你借一套睡衣，我上次穿过的睡衣，现在还在吗？”
　　“在，还在的，我洗干净晒干以后就放在我的衣柜里的，我没有穿过的。”戚肆说道，语速越来越快。也不知道是因为顾烟景同意一起午睡变激动了，还是想要遮掩掉一些心虚的东西。
　　比如在某位富婆姐姐离开后，抓着她的睡衣不撒手，偷偷闻了好几次以后，才勉强手洗干净之类的。
　　顾烟景发现了一些小端倪，不过她并没有深究，不过是小朋友对自己喜欢的小表现而已，问题不大。
　　-
　　十五分钟后，顾烟景脱掉了原本穿在身上的衣服，换上了之前穿过的短袖和短裤。去卫生间简单洗漱了一下后，踩着拖鞋出现在了戚肆的面前。
　　“戚肆，你一般午睡的话，会睡多久？”顾烟景问道。
　　拉上房间内的窗帘后，顾烟景在床边坐下，等着自己脚上沾染的小水滴风干。
　　“啊，午睡啊，额，我一般睡到自然醒？”戚肆略带犹豫。
　　要命，她好像对富婆姐姐撒谎了！自己一般都是不会午睡的！
　　“睡到自然醒吗？那起来的时候会不会头痛？”顾烟景眉梢微扬，“我记得有科学家做过研究来着，好像午睡超过四十五分钟还是多少，身体就会进入深度睡眠，要是醒过来的话，会很难受？”
　　“啊，我一般也不会睡那么久，就是眯一下，应该是半个小时左右吧。”戚肆说道，赶紧给自己的话打补丁。
　　“半小时啊，那和我差不多呢。”顾烟景甩了甩脚，发现干得差不多后，才把脚放在床上，“我定个一点半的闹钟，到时候我们起来。”
　　戚肆点头，“好，姐姐定闹钟了的话，那我就不定了。”
　　“嗯，快上来，我午睡的时候喜欢抱着抱枕睡觉。”顾烟景开口催促。
　　抱着抱枕？那现在没有抱枕的话，姐姐岂不就是要抱着自己睡觉了？
　　戚肆吞了吞口水，飞快地甩掉了拖鞋，掀起薄被钻了进去。
　　但躺在床上后，戚肆就从心了，她虽然没有贴着床沿躺下，但她的身体和床沿也就只有一个拳头的距离。
　　“戚肆。”顾烟景开口喊道。
　　“姐姐我在。”戚肆下意识应道。
　　顾烟景直言道：“过来一点，我的手不够长，你睡在那边的话，我够不到你。”
　　“好、好的，我过来、过来一点。”戚肆说道，控制不住开始心跳加快。
　　顾烟景嘴角微微上扬，在戚肆靠近自己后，一把手捞过了对方，然后亲了一口她的下巴。
　　“戚肆，午安。”说完后，顾烟景就闭上了眼睛，开始酝酿睡意了。
　　意识到刚才发生了什么以后，戚肆的脸在短时间内变得通红，被抱住后一动都不敢动。
　　过了不知道多久以后，戚肆才嘴唇微动，“姐姐，午安。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】！


第265章 世界十
　　说是一点半就起床,但被闹钟吵醒的顾烟景并没有马上就爬起来，而是在闭着眼睛关掉闹钟后，继续伸手抱住了人形抱枕。
　　没办法,顾烟景在执行前一个任务的时候,养成了喜欢在床上抱着戚玖的习惯。
　　现在虽然换了一个任务,被自己抱着的人从戚玖变成了现在的戚肆，但从本质上来说，两人并没有什么不同，内里都是一样的,所以顾烟景也就放任自己多抱一会了。
　　顾烟景不主动起来，还回过头抱住了自己，这让戚肆很是开心。想到自己还没有睁开眼睛后,其实就干脆继续装睡,开始享受和富婆姐姐近距离地贴贴。
　　就这样，不管是顾烟景还是戚肆,都没有主动起床的想法。硬是又多睡了半个小时,才勉强结束这一次贴贴。
　　-
　　“你好,我是唐月晴，很高兴见到你。”看到自家老板和某个人手拉着手进来后，唐月晴就看出了戚肆的身份，同时惊叹了一下对方的身高。
　　戚肆这都和老板差不多高了,得有一米八了吧？这样也可以算是娇妻吗？
　　“你好，我是戚肆。”戚肆应道。暂时松开了顾烟景的手，虚虚和唐月晴握了一下,“我看过你的比赛，可以和你成为队友，我很荣幸。”
　　“你也不差,要是我们一对一的话，谁输谁赢还不一定呢。”唐月晴说道。因为身高只有一米六五的关系，她需要仰着头才可以和戚肆对面，莫名地气势就矮了一截。
　　简单的寒暄了一下后，唐月晴就继续开始打训练赛了。戚肆则是乖乖地跟在了顾烟景的后面，开始熟悉训练基地内的布局，顺带看看自己的新房间。
　　“你的房间比起其他人的要大上一点，床铺和家具之类的，是我挑的。”顾烟景在打开门以后往旁边走了两步，方便戚肆看清楚里面的布局。
　　“这里……似乎和我之前的房间布局很像……”戚肆如实说出了自己的感受。
　　“嗯哼，像就对了，我特意按照你的习惯安排的家具。”顾烟景说道，“不过电脑我还没有买，我觉得你会比较喜欢自己常用的。”
　　“当然，平时训练和直播的话，你可以选在二楼进行，我在那边放了六台机子，都是顶配的。”顾烟景补充道。
　　一个战队五个人，一般来说有一个替补。不过顾烟景相信戚肆和她队友的实力，所有就蝴蝶掉了没有上过场的替补，把第六台机子安排给自己用了。
　　看完了卧室以后，其他的就是标配的餐厅、客厅、书房、浴室、健身房之类的。因为别墅占地面积足够大的关系，这些额外的设备也都非常齐全，完全足够五人长住。
　　“姐姐，楼上好像只有五个房间，你……要是留宿的话，是不是和我住在一起？”参观完训练基地后，戚肆后知后觉地想了起来。
　　“嗯哼，难道不行吗？”顾烟景反问。
　　“可以，可以的，我很喜欢和姐姐一起睡觉。”戚肆说道，薛定谔的胆子变大了许多，“姐姐，我已经在处理学校那边的事情了，如果成为市级战队正式成员的话，是可以免修一部分课程的。”
　　“是吗？这样的话你有的课可以不用去上了？”顾烟景问道，“会不会影响到毕业？”
　　“可以这样说，要是获得名次的话，还可以加分。”戚肆说道，带着一丝丝她自己都没有发现的期待，“我平时的成绩都还可以，要是申请通过的话，只要期末去考试就可以了，不会影响到毕业的。”
　　顾烟景挑眉，听懂了戚肆的暗示，“所以，你很快就可以参加训练了？”
　　“嗯，到时候姐姐会经常在战队里面吗？”戚肆问道。
　　“唔，或许吧，我目前住的地方距离这里不是很远，大概二十分钟左右。”顾烟景琢磨了一下，“到时候看吧，要是来来回回太麻烦了的话，我就把隔壁栋别墅买下来好了。”
　　戚肆眨了眨眼，很快反应过来。距离什么的，对富婆姐姐来说不值一提，要是距离太远了，那就砸钱变近好了。
　　-
　　因为战队经理还没过来的关系，现阶段每天四小时的训练都是让战队成员自由安排的。
　　顾烟景还记得唐月晴说的那些话，所以在下午并没有打开自己的电脑，而是以一个旁观者的角度，看起来了两人在决斗模式中1v1。
　　【离曲听阳关：哦豁，看我发现了什么！肆神竟然竟然偷偷直播了！】
　　【宋小惹的秋秋：这次直播怎么没有带富婆姐姐啊！肆神是在谁决斗？】
　　【白凌：这题我会，肆神在自己的战队队友决斗了，估计是想要全方位了解一下对方吧。】
　　【菜菜菜菜菜呀：两人的比分咬得好紧啊，肆神的人头数就比唐神多了两个。】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：两个人头的差距几乎可以忽略，现在的比分是34:32，最先完成五十击杀的人就赢了。】
　　【74是我娇妻：你们觉得谁会赢？】
　　【清水若璇：富婆姐姐！】
　　【天蝎尾戒：我就知道，只要有肆神，那就一定有富婆姐姐！】
　　【穷奇：富婆姐姐贴贴！】
　　【.21：现在比分是35:34，肆神就只领先一分了，胜负的话，我觉得会有点运气成分在里面。】
　　【数九：我觉肆神会赢！肆神也玩过不少次手.枪局，战绩还是非常漂亮的。】
　　【黑暗：我也觉得肆神会赢！因为有富婆姐姐看着肆神呢！肆神肯定会好好发挥的！】
　　【行非尘：好有道理！这就是爱的力量吗？（后仰）】
　　1v1的决斗模式很快结束，戚肆以50:48的微弱优势取得了比赛的胜利。
　　“姐姐，我赢了。”戚肆缓缓吐出一口，脸上满是笑意地看向了顾烟景。
　　“嗯，看到了，很棒。”顾烟景说道，揉了揉戚肆的头发。
　　“戚肆，厉害啊。”唐月晴甩了甩手，眼里出现了名叫战意的火苗，“手.枪我确实略逊你一抽，我们再来一把狙击模式？”
　　“好。”戚肆应道，“一样五十吗？”
　　“五十。”唐月晴说道，语气异常笃定，“手.枪战输掉了的话，狙击战我可不会再输了。”
　　戚肆也不认输，“这可不一定，说不定赢的人还是我，我也是专门练习过瞬狙的。”
　　【山祀清礼：哦豁，我怎么在直播间听到富婆姐姐和唐神声音了？她们难道在一起吗？】
　　【大橘已定：肯定啊，估计是在战队的训练基地吧，我记得唐神发过动态，里面有训练基地的照片。】
　　【徐徐不过千秋：开始狙击战了！期待！唐神以前担任的可是狙击手，玩的还是瞬狙呢！】
　　【南渡：肆神也不差啊！狙玩得也很漂亮呢！
　　】
　　【你说什么：我有一个问题，赢了的那个人，她有没有什么奖励啊？】
　　【74是我娇妻：对内切磋交流而已，不管输赢都可以吃到我请客的大餐。】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：呜呜呜，我也想要吃到富婆姐姐的饭！】
　　【雨打幽客：你的算盘珠子就崩到我脸上了！你不就是想要吃富婆姐姐的软饭吗！我也想要吃啊！】
　　【乄卝：富婆姐姐，战队还缺人吗！我可以端茶倒水的！】
　　【灵琴玖！：我可以当前台！我有类似的经验！我也在战队兼职过一段时间！】
　　【65582592：什么什么，你怎么又在奇怪的地方卷起来了啊！不要内卷啊！大家一起贴贴不是很好吗！】
　　【74是我娇妻：星辰战队暂时不缺人，不过你们要是想吃饭的话，或许可以考虑买一下海市总决赛的门票，到时候我们星辰战队拿下冠军的话，我请你们吃饭。】
　　【鄌翮：真的吗！真的吗！市级联赛是在七月初举办的！正好是暑假！我可以去海市看！】
　　【洛桑：什么！什么！那我是不是现在就要抢票了啊！】
　　【虚：啊啊啊！富婆姐姐，我就在海市！我可以来星辰战队看看吗？】
　　【74是我娇妻：按照计划的话，在队员全部搬进来以后，我打算组个局热闹一下。如果有本地的粉丝想要来的话，我可以给你们发邀请函，但是人数应该不会太多。】
　　【南渡：好耶！机会摩多摩多！我就在本地！】
　　【74是我娇妻：不过仅限成年人，未成年的话好好读书。】
　　【74是我娇妻：高三学生也一样，好好学习，不要过度沉迷游戏。】
　　顾烟景一边发弹幕和直播观众互动，一边盯着两人的击杀比分。
　　不可否认，唐月晴用狙用得确实很好，一开始就接连拿下了三个人头，把比分拉成了0:3。不过戚肆也不是吃素的，连着被击中三次以后，她就摸到了一点玄乎的感觉，依稀可以猜到对方出没的位置了。
　　很快赛程就过半了，场上的比分变成了20:28。唐月晴占据了更大的优势，只要她稳扎稳打的话，想要赢得比赛并不是什么大问题。
　　戚肆在游戏上的天赋确实很好，但唐月晴同样也还是天才，还是每天训练时间比她更多的天才。
　　所以戚肆再怎么努力，也只把比分拉到45:50，以五个击杀数的差距输给了唐月晴。
　　“戚肆，你比我想象中的还要厉害一点。”重重吐出一口浊气的人变成了唐月晴，“我或许要修改一下对你评价了，如果你接受正规训练的话，最多十天，你的一些小错误就会被纠正过来了。”
　　戚肆的学习力和洞察力真的非常可怕，在最后十五次的对局上，自己只拿到了六分，要是获胜的条件是100击杀数的话，她说不定会反过来输给戚肆呢。
　　“行了，时间不早了，餐厅我已经订好了，我们吃饭去吧。”顾烟景拍了拍手，把两人的注意力拉到自己的身上。
　　“晚上的话，你们都直播两个小时，带我打两把竞技模式，然后再玩两把大逃杀。”顾烟景说道，“要是带我躺赢了，我会给你们刷礼物。”
　　“好的，姐姐，我会保护好你的。”戚肆立马开口承诺。
　　“老板放心，对老板有威胁的地方，我都会清扫掉的。”唐月晴应得也很爽快，“我会让老板有一个愉快的游戏体验。”
　　如果有必要的话，她可以一个人保护两个人，把老板和老板娇妻一起保护起来！
　　她已经收到南晨锒铛入狱的消息了，还听说他要被判处二十年以上有期徒刑，这让唐月晴整个人都轻松了起来。她仅剩的一点点担忧，也被自己老板解决了，她一定要好好报道老板，让老板可以和她的娇妻开开心心的！
　　-
　　战队经理娄颍按照最开始的计划，在完成交接工作后，会在周日晚上下飞机到了海市。原本娄颍是打算周一再来报到的，但听说训练基地还有两名战队成员在训练后，就顺路过来看了一下。
　　娄颍之前担任是国家级战队，如果硬是要排名词的话，娄颍之前带的战队大概是全国第十、第十一的水平，如果不是顾烟景开出了千万年薪，她是怎么都不可能跑路的。
　　作为国家级战队的战队经理，娄颍的职业素养还是非常高的，在飞过来之前就已经研究过星辰战队五名队员的水平了，还抽空看过戚肆和唐月晴的直播。
　　所以在娄颍抵达训练基地后，就给两人安排了一系列的测试，收集了两人一批的数据，连夜赶出了针对性的训练计划，在周一就直接实行。
　　顾烟景不插手专业人士的安排，见到战队经理都到位后，就开始让管家尽快安排其他三名队员搬到训练基地里。
　　在钞能力的作用下，原本复杂又费时间的转队手续变得简洁了许多，大半个月的流程压缩成了十天。
　　在四月中旬，星辰战队公布了全新的战队阵容，砸钱炒作了一波后。顾烟景也履行了自己最开始的承诺，邀请了一些在海市，或者是隔壁城市的水友过来，直接包场了某个人均七百多消费的自助餐，请大家狠狠搓了一顿。
　　水友们在直播间和水友群里非常活跃，一口气一个富婆姐姐，贴贴蹭蹭不说，还动不动就组队抢富婆姐姐。
　　但是在线下见面以后，一个一个比一个拘谨，简直可以来个社恐开会了。
　　【黑暗：啊啊啊，富婆姐姐好好看！肆神也好美啊！呜呜呜！我死而无憾了！】
　　【宋小惹的秋秋：天啊！我要到合照了！我打字的手都在抖啊！】
　　【つ失情化忆＊：可恶啊！我也想要和富婆姐姐贴贴！】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：要命，我好紧张啊，坐在我这桌的小姐姐都好漂亮！】
　　【池池：你们快来看的，海鲜区上帝王蟹了！喜欢的速来！】
　　【宿羽：海胆刺身也上新的，快来！】
　　【白凌：我这边的牛排也煎好了，想要吃的速来！】
　　【最爱吃小甜饼：吃吃吃！都可以见到富婆姐姐和肆神了，你们就不会争气一点吗？都给我上去贴啊！】
　　【吃蛋壳会补钙的吧！：你行你来啊！富婆姐姐虽然超级好看，也超级帅，但我总觉富婆姐姐身上自带疏离感！我从心！我只敢嘎嘎干饭，不敢去贴贴！】
　　【微笑passs：什么距离感啊！富婆姐姐都开始投喂肆神了！她笑得好好看！一点距离感都没有好吧！】
　　【设什么昵称好呢：嘿嘿，我要到星辰战队的签名了[图片]】
　　【菜菜菜菜菜呀：战队不是就五个人吗？为什么你有七个签名？】
　　【设什么昵称好呢：还有富婆姐姐和战队经理啊！你们知道星辰战队的战队经理是谁吗！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：谁啊？网上好像还没有消息放出来，但听说是很厉害的一位战队经理。】
　　【大橘已定：是娄颍！是娄颍啊！是国家级战队的前战队经理！】
　　【棋迹：掐一指算，如果星辰战队一路高歌的话，只需要半年，这个前字就可以被丢掉了。】
　　【清水若璇：我也这样觉得，除了戚肆、唐月晴以外，郁思裕、宋婉和吕茜三人也很厉害！她们都有机会在国赛上出场啊！】
　　【清水若璇：只可惜那个时候观众偏爱男选手，所以就把郁思裕、宋婉和吕茜她们当成替补了，我都没看到她们出场。】
　　【穷奇：咦，这样说来的话，星辰战队不是全员女性吗！老板是富婆姐姐，战队经理是娄颍，战队的首发成员也是女性！】
　　【一只修猫：哇哦，全女战队，好耶！】
　　【天蝎尾戒：别玩手机了！富婆姐姐请的专业摄影师到了，打算拍合照了，拍完首发七人以后，就要拍水友大合照了！】
　　【限定士多啤梨：来了来了，我可以站在富婆姐姐身边吗！】
　　【123456：大概是不行了，富婆姐姐的左边已经被肆神预定了，右边的话是唐月晴。】
　　【柿子羊：我站在姐姐后面也可以！】
　　【裴黎：你清醒一点，富婆姐姐身高一米八！你站在她后面不就等于隐身吗！】
　　【一只修猫：好消息，富婆姐姐考虑到了自己身高，所以是坐在椅子上的。】
　　【行非尘：坏消息，富婆姐姐的后面是娄颍，我们最多只能和其他人贴贴！】
　　【.21：第一次为我不到一米六身高欢呼，我可以和肆神贴贴了！】
　　“大家填一下联系方式，等到今天的合照洗出来以后，我会装进定制相框里面，然后让人邮寄给你们的。”顾烟景说道。
　　她的视线落在这群只喜欢在网上活跃的水友，轻轻笑了一下。“我刚才看了一下群聊记录，你们似乎挺喜欢我们签名的，要不要在照片后面加上签名？”
　　“真的吗！富婆姐姐我想要！”一道激动的女声率先响起，像是打破了某一堵墙一般，一下就让气氛活跃起来。
　　“姐姐！我也想要！我可以要to签名吗！”
　　“加一捏！”
　　“加10086！”
　　“快和我说，谢谢富婆姐姐！”
　　“谢谢富婆姐姐！”众人齐声道。
　　看到现场的氛围热闹起来后，顾烟景也没拒绝，再次强调让水友们登记自己的名字，她会负责写to签的。
　　横竖这一次过来参加的也就不到一百个水友，满打满算也就是一百句话而已，一点问题没有！
　　【书香年华：靠！我就知道我这次假没有白请！这也太值得了吧！】
　　【学习去：死而无憾的家人们！】
　　【我爱学习：我要留着当传家宝！】
　　【一名优雅的社恐人：人生圆满了！我决定和女朋友求婚了！我觉得一定能行！】
　　【方寸。：嘿嘿嘿，没有女朋友也没事，我有to签！】
　　-
　　星辰战队公开了全新的阵容后，就开始和各大战队打起了友谊赛，不仅和市级战队切磋，还经常和省级战队切磋，一边磨合一边飞快地提升自己。
　　按理来说，星辰战队虽然挖来了很不错的战队经理和队员，但和省级战队来说还是有一点差距的，比没有和对方切磋的资格。
　　毕竟原星辰战队并没有打出什么知名度，在获得实打实的荣誉之前，他们并不会被主力战队放在眼里。
　　但顾烟景有钱啊！她用十万块三场对局的价格，把市级前五的战队当成陪练用。用三十万五场对局的酬劳，让省级前十战队每天轮流和星辰战队的人切磋。
　　个别闲的没事干的人成绩计算了一下，单单是找战队切磋的费用，顾烟景每天就要砸出十来二十万，两个月下来，一千万就差不多被嚯嚯掉了，可以说壕无人性。
　　不过顾烟景本人并没有很介意，毕竟她每个月可以拿到的分红是以亿为单位的，两个月砸出去一千万，对顾烟景来说就是晒晒水罢了。
　　而且一切的付出都是有回报的，在最近几次的直播训练赛中，戚肆已经可以和唐月晴一起带领队伍打赢市级战队了。至于省级前十的战队，也可以打个有来有回，不会像最开始的四月那样，被压制的那么厉害了。
　　-
　　“姐姐，马上就是市级联赛，姐姐你觉得我们可以拿下第一吗？”戚肆问道，在吹完头后，很是乖巧地躺在了顾烟景的身边。
　　今天是周日，已经结束考试周的戚肆已经提前迎来了暑假。所以不需要明天早起的她，一直和队友训练到了十一点左右，才去洗漱。
　　“当然，你们不都打赢过排名第一的市级战队了吗？”顾烟景迷迷糊糊地说道。
　　戚肆十一点下播，洗漱加上吹头发，现在的时间已经差不多来到十二点了，有稳定生物钟的顾烟景正处在半梦半醒间。
　　“可是娄颍分析过，在我们切磋的时候，对方藏拙了，有可能是故意输给我们的，就是为了让我们骄傲自满。”戚肆说道。
　　顾烟景努力地思考了一下，“唔，有这个可能。不过你们在迎战对方的时候，没有发挥出全部的实力，四舍五入一下的话，你们也藏拙了。到时候真的在比赛场上遇见了，你们一样可以轻松击败对方的。”
　　“真的吗？姐姐你是觉得我们会赢？”戚肆问道。其实比起战胜那些所谓排名靠前的战队，戚肆更像听到的是来自顾烟景的夸奖。
　　“当然，你可是戚肆，你是我看中的人，我的眼光好着呢。”顾烟景慢慢睁开了眼睛，连续的对话唤回了她一部分理智。
　　“戚肆？你刚刚洗完澡？”顾烟景慢悠悠地问道，伸出手放在了戚肆的脑袋上，抓了抓她被吹风机吹得蓬松的碎发。
　　“嗯，刚刚洗完澡，顺便也洗头了。”戚肆说道。为了方便顾烟景对自己上下其手，她真是还把自己的脑袋挪过去了一点。
　　“我摸摸看，是不是干了。”顾烟景的话音落下后，就开始没有章法地搓起了戚肆的脑袋，摸了整整三分钟后，才移开自己的手。
　　不过移开放在戚肆脑袋上的后，可不意味着顾烟景会松开戚肆。
　　摸够了脑袋以后，顾烟景就抱住了戚肆的腰，把自己下巴贴在了她锁骨上，每一次呼吸都在无声地撩拨着某人。
　　“姐姐，我的头发，干了吗？”戚肆问道，把吞咽的声音藏进了话语中。
　　“唔，干了，干了吧……”顾烟景含糊不清地说道，原本睁开一条缝的眼睛，也已经重新闭上。
　　现在已经差不多是十二点了，已经是半夜了，顾烟景困了，她需要睡觉休息。
　　“嗯，那姐姐我关灯了。”戚肆说道，腾出一只手关掉了房间内唯一的光源，“姐姐，晚安。”
　　“晚安。”顾烟景轻哼了两句，呼吸逐渐变得平稳起来。
　　最近戚肆的训练强度一直都挺高的，就暂时放过对方一码吧，等到戚肆带领战队拿下市级第一后，她在捅破这最后一层窗户好了。
　　没错，在这个不断进行切磋实战训练的这两个月内，顾烟景并没有和戚肆挑明关系。即便戚肆对自己的好感度已经到了95也一样，即便两人都已经开始接吻了亦是如此。
　　在顾烟景没有主动挑明的情况下，戚肆一直都在扮演乖小孩，从动不动就脸红的乖小孩，变成了比较不容易脸红的乖小孩。
　　这倒不是顾烟景故意吊着戚肆，而是因为两人目前的关系有些不太正常。顾烟景扮演的一直都是付出的角色，每天都在真金白银地给戚肆砸钱。
　　戚肆作为一直接受的一方，如果只是为了钱的话，她是半点不用纠结，继续哄顾烟景开心就系了。
　　但其实戚肆为的并不是钱，而是想要顾烟景这个人。可在戚肆在目前这段关系中是被接受者，她注定处在相对被动的关系，注定不敢先一步挑明干系。
　　这也是戚肆虽然很喜欢很喜欢顾烟景，但在对方没有主动挑明的情况下，她装乖小孩的原因。
　　-
　　市级联赛的主办方一般都是本市政府，而且每个城市的举办联赛的时间是相差无几的，都是七月中旬开始，八月上旬结束。
　　星辰战队本来就有参加市级联赛的资格，和星辰战队一样有资格的战队，一共是一百支左右，数量极多。
　　不过在这毕竟是游戏至上的世界，多一点战队什么的，也非常正常。
　　联赛的规矩都差不多，喜欢采用积分制度的赛制，一百多个战队随机匹配，每次匹配到后打三局比赛。每赢一次计算2点积分，平局的话，双方各有1点积分，要是输了的话，是得不到任何积分奖励的。
　　也就是说，每次战队间的对局最多可以拿到六分，最少的话，就是鸭蛋了。
　　这样打上十局比赛后，按照积分的高低，三十二强就被选出来了。
　　星辰战队作为被本市人看好的黑马战队，直接拿到了满分，成为了当之无愧的市级第一战队。
　　对此不同的人有不同的看法，支持星辰战队的自然是为星辰欢呼雀跃了。而那些支持其他战队的人，则是觉得木秀于林风必摧之，星辰战队在初赛的时候就那么张扬，到了32进16的时候，肯定是会吃亏的。
　　复赛和初赛的规则差不多，也是积分赛制，只不过每次匹配后的对局从三次变成了五次，每个战队只会有两个对手。
　　毋庸置疑，星辰战队用20点积分的成绩拿到了第一，顺利进入了十六强，也就是所谓的决赛。
　　决赛开始了强制轮流对战的模式。获得积分的条件没有变，不过和每个战队的交手次数变了，每次只有一场对局。
　　进入到决赛后，观众席上的人明显多了起来。因为是夏天的关系，观众席上的人基本都穿着短袖，穿着他们支持队伍的战队队服，为他们喜欢的战队摇旗呐喊。
　　放眼望去，观众台的男观众占据了几乎三分之二的位置，剩下三分之一中，又有一半是陪着自己的老公、男朋友之类来的，单纯为支持自己喜欢战队来的女生很少，她们在大部分时间也很安静。
　　更准确一点来说，占据观众席六分之一的女人，她们只会在星辰战队出来的时候，疯狂摇旗呐喊。
　　要是这个时候有人仔细聆听的话，很容易就会听出诸如星辰战队加油、肆神加油，唐神加油、思思加油、婉婉加油、茜茜加油和富婆贴贴等词语。
　　虽然她们从人数上来说略显劣势，但是她们会整活啊，她们会带大喇叭和蓝牙小音箱。还会拉大大小小的横幅，喊出超级整齐的口号。
　　“哇哦，看来粉丝们都很看好我们呢，今天的三场比赛，有信心都拿下吗？”娄颍问道，在队员上场前，做着最后的战术调整。
　　“有，我们会是冠军！”戚肆说道，作为队长兼指挥的她一个开口。
　　“有！我一定赢！”唐月晴干劲十足。
　　“我们肯定是第一！星辰肯定登顶！”郁思裕、宋婉和吕茜三人齐声说道。
　　除了戚肆以外，其他四人在决赛开始的时候，就被老板顾烟景喊去，看着老板给她们画了一个可以吃得上，并且非常美味的饼。
　　那就是用击杀数量换奖金，一个击杀数等于一百块奖金，不管是赢还是输，这一笔奖金都会发下去。
　　但要是赢了对局的话，奖金直接翻倍，一个击杀数等于二百元奖金，上不封顶那一种！
　　【裴黎：啊啊啊，好激动，今天虽然不是总决赛，但却是星辰战队在决赛中第一次对上前市级第一战队的比赛！一定会很精彩的！】
　　【一名优雅的社恐人：这个前市级第一战队中的前，用得非常好，点名表扬！】
　　【星星：我记得富婆姐姐应该也在现场的吧！怎么不把镜头给我的富婆姐姐！】
　　【拾叁居士：敲黑板，不是你的富婆姐姐，是肆神的富婆姐姐！】
　　【夜零薇：不听不听王八念经，反正我吃过富婆姐姐的饭了，四舍五入富婆姐姐就是我的！】
　　【柑橘终将砂糖化：嗯？就算要四舍五入的话，也应该是你变成富婆姐姐的人吧？怎么是富婆姐姐变成你的人！】
　　【池池：比赛开始了，有点紧张呢！】
　　【微笑passs：虽然已经看星辰战队打赢过对方好几次了，但总觉得对方没有发挥出实力，好像一直在藏着底牌。】
　　【设什么昵称好呢：嚯，果然，坏得很啊！惯用的队形就发生改变了！】
　　【天蝎尾戒：好家伙，肆神的指挥方式也变了啊！感情肆神她们也是在隐藏实力啊！爱了爱了！】
　　【书香年华：果然，我们都是双标人，其他战队隐藏实力=坏得很，星辰战队隐藏实力=爱了爱了！（狗头）】
　　【菜菜菜菜菜呀：我就是双标，你奈我何！狗头）】
　　在比赛现场的水友们，一边在群里发消息，一边在必要的时候贡献自己的嗓子和手臂，声音大到连里面的顾烟景也听到了。
　　“今天来的粉丝很多吗？”顾烟景问头，通过后台的上帝视角看着比赛。
　　“本次开放的观众席位是三千，大概有五百人，她们着装统一，大部分都是年轻的女孩子。”管家说道。
　　“五百名粉丝啊，那你去买个大一点的冷藏车，然后去拉一车冰淇淋过来，免费发给坐在那边的粉丝。”顾烟景说道，“对了，
　　饮料什么的也顺带拉一点，多选一点不同的种类，尽量让她们可以喝到自己的喜欢的。”
　　“好的，我马上去安排。”管家应道，“小姐，需要给您准备一点什么吗？”
　　“随便来一盘果切就行了。”顾烟景说着顿了一下，“果切也给那些战队粉丝安排上，安排五百六十份吧，有多就留下，总会有喜欢吃水果的粉丝。”
　　-
　　星辰战队和前市级第一战队的交战过程非常精彩，即便是开着上帝视角，观众也忍不住在关键时候屏住呼吸，生怕会影响他们发挥。
　　四十分钟后，戚肆率先带领队友拿下了第十六局的胜利，同时也拿下了整场对局的顺利。在获得了二点积分后，星辰战队的目前排在总积分的榜单第一，吸引了非常多人的视线。
　　只可惜同时段有资格举办市级联赛的城市太多了，加上城市居民都喜欢支持从自家城市出来的战队，所以这一场精彩的对决并没有被其他城市的人看到。
　　顺利击败市内的强敌后，接下来的其他战队的表现就比较一般了。在对上星辰战队以后，他们几乎都打不到二位数的比分，通常在16:9、16:7之间就输掉了对局。
　　所以，在八月初，星辰以全胜的战绩拿到了市级联赛的冠军，顺利获得了保送省内32强的资格。
　　【自闭小鲨鱼：啊啊，真的是第一！我哭死！我的星辰！我的肆神真的好牛啊！】
　　【青梅煮酒：要我说最牛的人还是富婆姐姐，娄颍这样厉害的战队经理可不是谁都可以挖过来！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：没错，富婆姐姐yyds！】
　　【74是我娇妻：谢谢夸奖。】
　　【74是我娇妻：[红包]】
　　【爱吃石岩的小老虎：抢到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【喻言梦中情1：谢谢姐姐！】
　　【公子世无双：我去，好大的红包，我怎么抢到了一百多块！】
　　【设什么昵称好呢：我去，我也有八十多！】
　　【离曲听阳关：富婆姐姐大气！】
　　【74是我娇妻：不客气，今天开心。】
　　【74是我娇妻：如果不着急回去的话，要不要一起吃个饭，庆祝一下星辰战队的胜利？】
　　【凌：欸？富婆姐姐是在邀请我们吗？】
　　【74是我娇妻：嗯，我在邀请你们全部的人。之前我让人核对过了，你们一共来了五百二十个人对吧，有心了。】
　　【沉沉默：嘿嘿，没想到被富婆姐姐发现了！其实我们也没刻意凑数，但架不住缘分到了啊！】
　　【橘已定：贴贴富婆姐姐！姐姐送的冰淇淋很好吃！水果也是！饮料也是！】
　　【霜霜叶湖：快和我一起说，谢谢富婆姐姐！】
　　【夏坁：谢谢富婆姐姐！】
　　【嗯：贴贴富婆姐姐！】
　　【寡言少語：谢谢富婆姐姐！】
　　【48142662廖辰溪：好像混入了什么奇怪的东西？】
　　【74是我娇妻：不客气，我已经订好吃饭的地方了，时间在明天中午。你们如果是外地来的，可以找我报销酒店的住宿费用。】
　　【74是我娇妻：非常感谢大家一直支持星辰战队，陪着我们一起进步。】
　　【天蝎尾戒：姐姐放心，我们会一直支持星辰战队的！】
　　【momo：星辰在，我们就在！】
　　【书香年华：就是就是！只要星辰在，我们就一直都在！我们永远支持星辰！永远支持富婆姐姐！（超大声）】！


第266章 世界十
　　顾烟景不差钱,所以她承包了一个经常被用于婚宴、号称可以容纳一千人直接用的专业场地，她临时请了擅长不同菜系的大厨，安排了许多地方美食。
　　考虑到自己邀请的五百多人都是年纪不大的小姑娘,顾烟景不仅把自己的二十多个保镖全部派出来了,还额外聘请了一些专业的安保人员,把人数凑到了五十二个。
　　这五百多人里面，有不少都是四月中旬和顾烟景还有星辰战队见过面的人，所以现场并没有出现什么社恐聚会的场景，从头到尾都很热闹。
　　五百多人的大合照拍完后,就是单独合照和要签名的时间门了。顾烟景和戚肆是最受欢迎的两人，几乎和每一位粉丝都拍了合照。
　　好在这些粉丝并没有一个一个拍，而是五六个人一起,先是商量好了一般非常有秩序,所以并没有耽误两人人太多时间门。
　　其他五人虽然没有被堵着拍照，但也非常忙,手上拿着特制的签字笔,哐哐写个不停。
　　这样热闹的场面,如果来点美酒的话，肯定非常合适。不过考虑到安全问题，顾烟景把酒类从饮品中划掉了，包括低度数的果酒也是一样,通通排除在外。
　　聚餐在十点就开始了，一直持续到下午三点左右，顾烟景才目送最后一名粉丝恋恋不舍地挥手离开。
　　“呼,粉丝们都好热情啊。”郁思裕缓缓吐出一口气，“我今天好像签了三百多个名字，写到后面我都快不认识自己的名字了。”
　　“或许可以搞一个艺术签名,笔画简单一点的。”宋婉同样揉着手腕，“在老板和队长的带领下，我们说不定可以拿下省级联赛的冠军，到时候来的或许就不是几百个粉丝了，可能是几千个。”
　　“去掉说不定，我们一定会拿下冠军的。”唐月晴说道，语气非常坚定，“我们和省级战队切磋也不是一次两次了，两个月的时间门就足够我们从被压制变成平分秋色，那么再过两个月，我们就可以超过对方了！”
　　“没错，我们一定行！”吕茜说道，目光灼灼地看向了戚肆，“队长，你说是不是！”
　　“当然。”戚肆给出了肯定的回答，然后握紧了顾烟景的手，“姐姐已经联系到一些国家级战队了，七天后，我们会和这些国家级战队切磋。”
　　“哇哦！老板牛哇！谢谢老板！”郁思裕说道，开始带头鼓掌。
　　郁思裕、宋婉和吕茜三人是顾烟景用钞能力挖过来的，她们作为原战队内的女性队员，虽然平时偶尔会被区别对待，但比起唐月晴的处境来说，还是要好很多的。至少她们每个月赚的钱超过了两万，偶尔被顶替的话，也会有一定的补偿。
　　所以她们在一开始对顾烟景的感激之情并没有那么重，会答应也多半是因为待遇好，加上四月份的她们没有机会参加比赛，有好几个月的试错时间门。
　　要是星辰战队只是某位心血来潮的富二代想要玩战队的话，她们也是可以及时抽身的。毕竟顾烟景给出的合同非常自由，并没有把她们困死在星辰战队内。
　　但现在已经完全不一样了，星辰战队让她们看到了和原有认知中完全不一样的战队。单单是战队经理公平对待每一位队员这一点，就可以秒杀绝大部分的战队了。
　　尤其是在她们知道，原来想要当然担任战队经理的是老板，而老板之所以不当战队经理的原因是担心自己不能公平对待她们后，感动程度又飙升了一大截。
　　后续的各种战队成员福利，良好的竞争氛围，绝对安全的住宿环境，比赛胜利后额外的奖励，丰富的对局资源，还有自由程度和假期安排等等，直接让这三人也变成星辰战队的死忠，变成了为顾烟景摇旗呐喊的人。
　　“永远追随老板！”其他人也表露着真心。
　　“我会永远都在姐姐身边的，只要姐姐你需要我。”戚肆说道，视线落在了自己和顾烟景紧握着的手上。
　　顾烟景笑了笑，“辛苦你们了，一会每个人五万块奖金，下周放假一个星期，下下周一再恢复训练。”
　　“当然，要是有人不想放假想要训练的话，一切补贴照旧，发三倍工资。”顾烟景又补充了一句。
　　作为职业选手，七八天一直不打游戏是不可能的，既然这样，她也不介意再给几人一点好处。
　　“好耶，老板万岁！”
　　顾烟景的决定再次迎来了所有人的欢呼。三万的月薪，日薪就差不多是一千块了，要是给三倍的话，那就是三千块的巨款了啊！
　　休假什么的，躺个两三天就足够了！还搞钱……不对，锻炼技术，保持手感更重要啊！
　　-
　　顾烟景没有也不会干预其他人的安排，她在宣布完好消息后，就领着戚肆离开了，带着她上了车，回到了自己的别墅内。
　　别墅对戚肆来说也不陌生，偶尔休息的时候，她也在这里留宿过几个晚上。
　　“姐姐，你有什么想去的地方吗？这几天休息的话，我们可以去外面玩一玩。”戚肆说道。
　　顾烟景坐在沙发上，拉起戚肆的手把玩着，“暂时没有什么想去的地方，你呢？你有什么想去的吗？”
　　戚肆思考了一会，然后摇了摇头，“我只要和姐姐在一起就好了，没有什么特别想去的地方，我只想和姐姐你在一起。”
　　“想和我在一起吗？”顾烟景轻轻笑了一下，“现在是八月，外面的天气太热了，平时我都喜欢窝在别墅里面休息，偶尔会在傍晚时分游个泳什么的。”
　　顾烟景停下了手上的动作：“戚肆，你会游泳吗？”
　　戚肆咽了咽口水，接着摇了摇头，“不会，我没有学过游泳，平时也没有这个习惯。”
　　“如果姐姐喜欢游泳的话，我可以在岸上看着姐姐，然后帮姐姐你拍照。”戚肆补充道，语气略有急促，似乎也没有平时那么淡定了。
　　“嗯？只是想帮我拍照吗？”顾烟景似笑非笑，又问了一遍，“戚肆，你想要的，就是帮我拍照吗？”
　　戚肆有些紧张，她想要握紧手来缓解自己的情绪，但她的手又被顾烟景握在手里，导致她只能通过吞咽和舔嘴角缓解心中的不安。
　　富婆姐姐想要做什么？她刻意这样重复问自己问题，是在暗示自己什么吗？
　　可自己在富婆姐姐面前表现得很乖啊，如果姐姐真的想要自己做什么的话，她完全可以直接和自己说的，她肯定不会拒绝的。
　　“姐姐，我……”戚肆薛定谔的胆子和勇气并没有在此刻出现，她在害怕，害怕打破两人目前关系后，会带来不好的变化。
　　戚肆曾经在网上查过很多，不少人都说告白失败后很难再次变成朋友，说真的喜欢一个人又担心表白失败的话，不如就维持朋友关系。毕竟在一起以后是会分手的，而分手的话很有可能会变成陌生人。
　　可如果只是朋友就不一样了，你可以稳定在对方心中占据一个很重要的位置，只要你对朋友保持热情，不拒绝对方提出来的要求，那么你们就可以永远是朋友。
　　永远这两个字，对戚肆来说极具诱惑力。
　　“晚饭想要吃什么？”顾烟景问道。她明白了，此刻的戚肆还没有足够多的勇气，只是获得市级联赛冠军的话，并不能让她觉得自己拥有一定的社会地位和实力。
　　“啊？”戚肆愣了一下，虽然不知道顾烟景为什么会选择在这个时候转移话题，但还是乖巧地给出了答案，“我和姐姐的口味没有什么区别，姐姐吃什么我就吃什么。”
　　“唔，那就吃西餐吧，配点红酒好了。”顾烟景说道，“之前的粉丝都是年纪不大的女孩子，我担心她们喝酒以后容易遇见危险，所以就没有安排，现在的话……”
　　顾烟景轻轻笑了一声，“现在家里就我们两个，喝酒了应该也没有什么危险吧？对不对？”
　　“嗯。”戚肆点头。别墅的安保措施非常完美，而且富婆姐姐又有那么多保镖在，当然是非常安全的了。
　　顾烟景没有继续聊天，而是安静了下来，继续把玩戚肆的手指，一会摸摸指腹一会捏捏指尖，也不知道在想些什么。
　　-
　　晚餐是别墅内的大厨准备的，用的是昂贵的新鲜食材，只需要经过简单的烹饪，就可以变得非常美味。
　　至于搭配西餐的红酒，顾烟景选的是一款最佳品味年份的红酒，距离现在大概有三十多年了，目前价值在六位数左右，算是不可多得的好酒。
　　味道醇厚温和，对舌尖刺激少，但后劲悠长，是这款酒的特色之一。
　　“来，为我们的胜利干杯。”顾烟景主动端起了红酒杯，笑眯眯地看向戚肆。
　　“嗯，为我们一起取得的胜利干杯。”戚肆说道，放下手里的餐具，用右手端起了红酒杯，轻轻地碰了一下顾烟景的杯子。
　　顾烟景没说什么，直接将酒杯中三分之一满的红酒一饮而尽，实现了各种意义上的干杯。
　　看到顾烟景一口喝完后，戚肆也学着对方的样子，仰着头喝掉了杯中几乎半满的红酒。
　　没错，顾烟景和戚肆的杯子中装的虽然是同一种红酒，但是酒杯中红酒的分量是不一样的，戚肆杯中的红酒要更多一点。
　　“嗯？你怎么也一口气喝完了？”看到戚肆拿着空酒杯后，顾烟景故作惊讶，“感觉怎么样？你应该没有怎么喝过酒吧？”
　　“唔，好像还不错？有点甜甜的。”戚肆说道，眨了眨眼睛。
　　主打后劲悠长的酒，在刚刚被喝下的时候，并不会让饮酒者觉得多难受，反而还会让对方觉得非常温和。
　　“那就好，下次喝酒的话，不用一口气直接喝完的，可以喝上一半左右。”顾烟景说道，端起了醒酒器，让戚肆手上的杯子恢复到了半满的状态。
　　厨师一共准备了十二道餐点，顾烟景按照每次三道菜喝一次酒的频率，让戚肆乖乖喝了四次红酒。这价值六位数的红酒，估摸着有一半进入了戚肆的肚子里。
　　“嗝，姐姐，姐姐你怎么动来动去的啊？是身体不舒服吗？”戚肆的语气比平时软下来许多，带上了明显的鼻音。
　　“我没有动，是你喝醉了。”顾烟景说道，喝下红酒杯中剩下的一点红酒后，朝着戚肆伸出了手。
　　“我们已经吃完饭了，要不要和我去三楼看看？”顾烟景问道，语速和语气听起来和平时并没有什么区别。
　　由此可见顾烟景的酒量是非常不错的，她喝的就比戚肆少上那么一点而已，如果换做普通人的话，最少也要是微醺的状态了。
　　“好。”戚肆应道。其实她的脑袋还没有分析出去三楼看看是什么意思，但她的手已经实诚地伸出来，并且握住了顾烟景的手，握得非常用力的那一种。
　　戚肆喝醉了，这一点看起来非常明显。不过醉酒以后的她看起来依旧像个乖小孩，顾烟景让她干什么她就干什么。
　　-
　　三楼是顾烟景主卧室在的地方，她就这样牵着戚肆的手，把人领着进了房间门里。
　　“戚肆，你喜欢我吗？”顾烟景问道。发现自己在松手以后手还被对方紧紧握住，就放弃了坐下来谈一谈的想法，直接把人推到在了床上。
　　“喜欢？喜欢，喜欢姐姐。”戚肆慢吞吞地说道，脸上的红晕和嘴里吐出的酒气似乎都在佐证她喝醉了。
　　“真的吗？”顾烟景问道，“那你为什么不敢主动告诉我呢？”
　　“担心，担心姐姐拒绝。”戚肆说道，若有若无地哼唧了两声。
　　“这样说来的话，看来是我对你还不够好了，你竟然会担心我拒绝你。”顾烟景自言自语道，“我要做点什么才可以让你改变这样的想法呢？给你打钱？还是给战队砸钱？”
　　“唔，不过这两种办法我都试过很多次了，你这个胆小鬼似乎并没有多少反应了，最多也就只敢在我睡着以后，偷偷亲我而已。”
　　什么，姐姐竟然知道自己偷偷亲她了吗？可恶，姐姐怎么会知道，她每次都是等姐姐睡着后很久才亲的啊！
　　戚肆的呼吸忍不住乱了一下，好在有酒精和红彤彤的脸蛋作为遮掩，并没有让她忽然停下的呼吸声太过明显。
　　顾烟景眼里的笑意加深，趁着对方乱了心思的时候，把自己的手抽了出来，然后用左手盖住了戚肆的眼睛。
　　“戚肆，你困不困，是不是想要睡觉了？”顾烟景问道，似乎忘记自己刚才说了什么，直接切掉了话题。
　　“唔……困、困了……”戚肆哼了两声，发出了难受的声音，心跳不由地加快，开始期待起来接下来会发生的事情。
　　顾烟景的语气不变：“那睡觉之前要不要洗个澡？”
　　“洗、洗澡，要洗澡，换、换衣服。”戚肆说道，忍不住咽了咽口水。
　　顾烟景轻笑出声，语气稍有了一些变化，带上了引诱的意味，“这样的话，要不要我来帮你呢？你现在应该没力气吧？喝醉了的话，一个人洗澡也不安全呢。”
　　“嗯，不、不安全。”戚肆的呼吸也开始稳不住了，原本就红的脸蛋，似乎又变得烫了一点，“帮，要姐姐，姐姐帮我。”
　　“好哦~我帮你~”顾烟景说道，移开了盖在戚肆眼睛上的手，用充满笑意的眼睛和她对视。
　　心虚的戚肆下意识的想要移开视线，但想到自己现在是什么状态后，又很快停下了这样的动作，硬是和顾烟景对视了整整五秒，随后才重新握住对方的手，被她从床上捎带起来，去到了浴室。
　　糟糕，姐姐是不是忘记带一会要换上的睡衣了？浴室里应该没有备用的睡衣吧？难道一会要自己围着浴巾出去吗？
　　戚肆的脑袋有些乱，原本伪装得有些绵软无力的脚步，在她松懈的情况下，也变得稳健有力起来，一点都不像是喝醉酒以后的人会有的步伐。
　　顾烟景收回了自己的督向地面的余光，在把戚肆带进浴室后，顺手就把门给反锁上了。
　　自己果然没有猜错，戚肆的酒量并不比自己差，同样的演技也是。所以戚肆并没有喝醉，只是在看出自己意图的情况下，配合自己装作喝醉了而已。
　　看起来戚肆的胆子也不是自己想得那么小的，虽然她不敢直接挑面关系，但却不会拒绝自己的要求，甚至还会主动配合自己。
　　这送上门的美味，顾烟景可是不会拒绝的。
　　关上门后，顾烟景就不再遮掩自己真实的意图，很快就褪去了美味的外包装，认真地欣赏着。
　　先是伸手摸了摸，感受了一下美味带来的独特触感，接着又俯身下去闻了闻，用舌尖尝试品尝送上门的美味。
　　确定美味色香味俱全后，顾烟景才开始大快朵颐，用半个小时吃完了前菜，一个小时吃完了主食，接着又用半个小时品尝了餐后甜点。
　　浅浅品尝了多次美味后，顾烟景脸上出现了餍足的神色，进食美味后让她的欲求得到了满足。
　　但美味过于诱人和主动了，竟然在清洗盘子的时候主动贴上了顾烟景的手和身体，发出了一些让她拒绝不了的声音。
　　所以顾烟景没有把持住，在清洗盘子的时候，又回味了一次进食的愉悦，让盘子在浴缸里泡上了整整半个小时。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务。】
　　在两人重新躺在床上的时候，003才延后播报了好感度提醒。
　　-
　　关于到底有没有喝醉这一点，不管是当事人还是旁观者，都是心知肚明的状态。
　　不过旁观者既然没有点出来，戚肆这个当事人自然也就不会多说什么，只是在醒来以后抱住了顾烟景，用沙哑的嗓音开口询问。
　　“姐姐，姐姐你不会丢下我吧？”戚肆睁开了眼睛，眼里有期待也有忐忑。
　　“戚肆，我可不是随便的人，不是什么人，我都会和她一起睡觉的。”顾烟景说道，摸了摸戚肆的乱糟糟的头发。
　　唔，昨晚戚肆的头发是自己帮忙吹干的，她当时好像没有在意发型，只是上下左右胡乱吹了吹。
　　“那姐姐，我们现在的关系，是不是不一样了？”确定自己被吃干抹净后，戚肆薛定谔的胆子反倒冒了出来。
　　“你觉得呢？”顾烟景笑着问道，并没有如愿给出戚肆想要的答案。
　　睡都睡了，好感度都已经直接飙升到一百了，戚肆总不会还那么胆小吧？
　　“姐姐，你愿意和我在一起，成为我的女朋友吗？虽然我现在拥有的东西，都是姐姐你给我的，但是我不会辜负姐姐你对我的喜欢，我会努力拿到省级联赛的第一，然后冲击国赛第一，最后拿到世界冠军的！”
　　戚肆很明白自己拥有什么优势，除了人好看、年轻、听话以外，她最拿得出手的就是有游戏天赋，打游戏不错这一点了。
　　可单单是有天赋和技术好还不够，戚肆还需要足够的成绩和荣誉来让自己看起来更加靠谱。
　　“如果我说我不愿意呢？”顾烟景故作思考，“我之前都没有感受到戚肆你对我的喜欢，你会不会是因为我对你做了什么，所以才改变了想法呢？”
　　“当然不是，我很早就喜欢姐姐了！”戚肆赶紧解释，“不管姐姐有没有对我做什么，我都想要成为姐姐你的女朋友！”
　　“姐姐，你会愿意的对吧？毕竟我那么乖呢！”戚肆握住了顾烟景的手，眼里的涌现出一丝不安。
　　“确实很乖，像个乖小狗一样。”顾烟景说道，伸出自己的食指，压在了戚肆的嘴唇上。
　　戚肆咽了咽口水，发现顾烟景不说话后，慢慢张开了嘴，叼住了顾烟景伸出的食指，用牙齿轻轻磨着。
　　顾烟景笑了，她抽出了自己的手指，“我还没洗手呢，可不能现在咬。”
　　“那姐姐，你愿意吗？愿意成为我女朋友，和我在一起吗？”戚肆问道，努力睁大眼睛。
　　“愿意，我当然愿意了。”顾烟景捧住了戚肆的脸，“我可是从一开始就说过了，我很喜欢你，只是你自己一直不敢相信而已。”
　　戚肆眼里的不安和忐忑被喜悦所覆盖，但她开口之前，戚肆的嘴就先一步被顾烟景堵住了。
　　顾烟景亲了上去，不过她并没有加深这个吻，只保持了嘴唇相贴的程度。
　　原因也很简单，两人才醒来，在还没有刷牙的情况下，还是不要深入接吻的好。
　　-
　　下下周一训练的话，严格上来说有星辰战队的成员有整整八天的假期。
　　除了娄颍一直在做数据总结和下一步训练计划外，其他几人都选择休息三天，然后又迅速回归平时的训练状态，每天都会打上四个小时的训练赛。
　　每天三千的加倍工资确实很香，但更多的是这几人不想辜负顾烟景花在她们身上的时间门和金钱，不想辜负顾烟景对她们的大力栽培。她们做不到从其他角度回报顾烟景，只能努力提升自己的技术，然后不断参加比赛夺冠了！
　　听到自己的队友都开始打训练赛后，差点沉溺在温柔乡里的戚肆也终于从别墅出来，在第五天赶到了基地，开始和队友一起训练。
　　“队长，你的脖子上怎么有那么多红色的痕迹啊，是被什么蚊子咬了吗？”郁思裕开口说道。
　　但在话音落下的时候，郁思裕就在自家老板的脖子上看到了同款的红色痕迹。
　　哦嚯嚯，破案了啊。
　　大家都已经是成年人了，如果只有一个人脖子上有痕迹的话，或许还可以用被蚊子咬的理由含糊过去。但两个人的脖子上都有那种痕迹，那就……
　　反应过来某些红色痕迹并不是被蚊子咬出来后，郁思裕忍不住咳嗽了好几声，随后就一脸无事发生的样子，目不转睛地看着电脑屏幕。
　　“你们怎么不都享受假期，那么早就来这里训练了？”顾烟景开口打破了沉默，她一点都不觉得自己脖子上的暧昧痕迹有什么问题。
　　还是那句话，大家都是成年人了，有夜生活不是很正常的吗？
　　“老板，省级联赛十月底就开始了，我们虽然已经保送32强了，但我们可不能疏忽，我们要抓紧一切时间门努力！”宋婉说道，“我们星辰战队的目标可是星辰大海！”
　　“有道理。”顾烟景笑了笑，“既然大家都那么主动了，我这个当老板要是不表示一下的话，似乎就太不懂事了。”
　　“这样吧，今天的中餐和晚餐我都承包了，你们讨论一下想要吃的店铺，我带你们去吃。”顾烟景说道，“如果想要喝下午茶和吃夜宵的话，
　　我也通通承包，到时候直接把总金额报给我就行。”
　　“好耶！老板万岁!”吕茜第一个出声附和。虽然每天一百的餐补也足够她们干饭了，但老板请客还是不一样的！她们可以尝到很多高级食材呢！
　　闹腾了一番后，最开始的小尴尬早就被众人忘在脑后了。吻痕什么的，只要看习惯了，其实也就是那么一回事而已！
　　-
　　【南渡：啊啊啊，肆神终于又直播了！我好几天没有看到肆神了！】
　　【柿子羊：我好几天没有看到富婆姐姐了！富婆姐姐在吗！我收到邮寄的大合照了！】
　　【巫：我也收到了！谢谢富婆姐姐！】
　　【74是我娇妻：不客气，下次有机会的话，还请你们一起吃饭。】
　　【宋小惹的秋秋：好耶，下次吃饭是省赛吗？省赛的票比市级联赛难抢好多啊！】
　　【乄卝：呜呜呜，省赛是十月份，不是暑假，我一不定有时间门。】
　　【74是我娇妻：以后会有机会的，星辰一直都在。】
　　【颜筱白：我们也一直都在！】
　　【青梅煮酒：我们和星辰同在！】
　　顾烟景拿着手机和弹幕互动，发现顾烟景顺利在训练赛获得三连胜以后，一口气刷了三艘飞船。
　　“咳，谢谢74是我娇妻送的礼物，谢谢姐姐。”在两人的关系发生实质性的变化以后，这个熟悉的昵称似乎又莫名羞耻起来了呢。
　　“你还是比较喜欢喊我姐姐吗？”顾烟景问道，“还是说，我要改一个名字？”
　　“姐姐喜欢什么样的称呼？我都可以改的。”戚肆说道，麻溜地买好了新的武器，和队友去到B点堵人。
　　“娇妻的话，论起递进程度，似乎比女朋友要高级一点。”顾烟景说道，她就坐在戚肆的旁边，麦克风一样可以收录进她的声音。
　　【鄌翮：什么什么？什么女朋友？我刚才是不是听到了什么？】
　　【最爱吃小甜饼：嗯？女朋友？娇妻？我好像想到了什么！】
　　【不听话窝：哦豁，不会是我的cp成真了吧？】
　　【裴黎：什么什么，肆神和富婆姐姐在一起了吗！】
　　【清水若璇：真的吗！真的吗！刚才富婆姐姐说什么了！我没有听清楚！】
　　“对了，我们似乎忘记告诉大家这个消息了呢。”顾烟景看了一眼弹幕，放弃了打字回复，直接开口说道，“你们磕的cp是真的，我和戚肆在一起了。”
　　“唔，算一算时间门的话，应该是在三天前的上午确定关系的吧。”顾烟景笑着说道，“可惜晚了一点，不然在之前聚餐的时候，多少要送你们一份喜糖的。现在喜糖没了，大家就做一下准备吧，我在群里发红包。”
　　【柑橘终将砂糖化：我靠，我靠啊！】
　　【懒懒散散：真的！是真的！我哭死！】
　　【公子世无双：呜呜呜，我的眼光果然没有问题！】
　　【徐徐不过千秋：天啊！真的在一起了！一定要99啊！】
　　【设什么昵称好呢：妈妈！我磕的cp是真的！】
　　【123456：啊啊啊，我要失去富婆姐姐了吗！】
　　【黑化冷酷小狗：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的！】
　　【萧盼盼：我也是来加入你们的！】
　　【爱吃石岩的小老虎：走，一起组团加入这个家！】
　　【徐徐不过千秋：什么？这也是可以组团的吗！好怪！加我一个！】
　　【大橘已定：带着我的猫猫俯冲！】
　　【天蝎尾戒：虽然但是，富婆姐姐和肆神一定要久久啊！一定要一直在一起！】
　　【十二月：每天都开开心心的！心想事成！】
　　【74是我娇妻：谢谢大家的祝福。】
　　【74是我娇妻：[红包]】
　　顾烟景先发了一个红包，按照红包被抢空的速度判断了一下人数，接着就开始发起了超级大红包，直接包了9999在里面，一共分为99个红包，人均一百以上。
　　【徐徐不过千秋：我去！我抢到了两百！】
　　【白凌：啊啊啊，我是五十六！】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：好大的红包啊！富婆姐姐！我爱你！】
　　【白菜：谢谢姐姐！姐姐和肆神结婚记得邀请我们啊！我们会准备好随礼的！】
　　【爱吃石岩的小老虎：我是摄影专业的！我可以给富婆姐姐和肆神拍婚纱照！】
　　【辞生：我也是！我可以拍视频！我会剪辑！还会修图！】
　　【池池：可恶，我也要卷你们，我家里是开婚庆场所的，我可以帮富婆姐姐布置婚礼现场。】
　　看到水友们发的消息后，顾烟景的嘴角微微上扬，她没有说什么煽情感谢的话，而是继续发红包，陆陆续续发掉了十多万后，才勉强停手。
　　不得不说，顾烟景感谢的方式非常朴实无华，没有谁可以拒绝红包，尤其是拒绝大额红包！
　　【写互攻的都是人间门瑰宝：贴贴富婆姐姐！】
　　【夏坁：谢谢姐姐！（超大声）】
　　【自闭小鲨鱼：四舍五入就是吃到喜糖了！】
　　【黑暗：四舍五入的话，应该是看到婚礼现场了！】
　　【菜菜菜菜菜呀：富婆姐姐什么时候和肆神结婚啊！我可以来现场吗！】
　　【氵衮：我也想要来！我要送自己写的同人本！（bushi）】
　　【74是我娇妻：还没有开始准备，不过到时候肯定会告诉你们的。如果你们想要来的谁，不需要随礼，我会包机票和食宿的。我和戚肆都很感谢你们的支持。】
　　【方寸。：啊啊啊！我一定要来！】
　　【书香年华：好耶，没意外的话，那个时候我应该的大学毕业了！芜湖~】
　　【穷奇：谢谢富婆姐姐！我是你们的超级死忠粉！一辈子都不会脱粉！】
　　【一名优雅的社恐人：我也一样！我要预定两个位置！】
　　-
　　时间门很快就到了周一，顾烟景约好的国家级战队开始抽出时间门来和星辰战队切磋，双方的各种规则赛制都是直接对标国赛，连休息时间门也一样。
　　国家级战队的实力还是非常拿得出手的，一上场就一默契地配合给了戚肆这个队长很大的压力。
　　好在戚肆早就习惯压力了，加上有女朋友在身边的加成，在丢掉两局以后，就摸清楚了对方的某些习惯，开始调整队员组合和攻击模式，拿下了第三场小对局的胜利。
　　不过在综合实力方面，星辰战队目前还有一点不足，最后以13:16的战绩，输给对面。
　　“谁实话，你们今天的表现已经出乎我的意料了，我以为你们只能拿到个位数的胜利。”娄颍说道。在对局结束后，她就趁热打铁开始开会复盘了。
　　“知道这一次你们迎战的是哪一个战队吗？”娄颍问道。
　　“对方好像没有用自己战队号打，不过既然是国家级战队的话，应该是很厉害的战队吧？”郁思裕摸着下巴说道。
　　“是烈火战队。”戚肆和唐月晴异口同声道。
　　两人对视一眼后，戚肆率先开口，“对方的战术很有特点，我研究过top10的国家级战队。”
　　唐月晴跟着说道：“对方的狙击手个人特征也很鲜明，我认出来了。”
　　“我去，烈火战队不是今年排名第三的国家级战队吗！我们竟然能打到这个比分！那我们的实力是不是也可挤进top10了啊！”宋婉有些兴奋地说道。
　　“如果你们可以一直保持这个战绩的话，实力可以对标排名全国第六的战队。”娄颍开口说道，并没有泼冷水。
　　“不过你们不要忘记了，我们的目标可是世界冠军，只是全国第六的话，可满足不了我们。”娄颍说道，“大家各自在心里复盘一下，在这次对战中都出现了什么疏忽和错误，有哪些地方是可以避免的，又有哪些是因为实力不够，后期需要针对加强训练的。”
　　娄颍很快进入了状态，让她们各自反省了一番后，开始针对性地指定全新的训练加护，顺带见缝插针地给出了一些自己获得的情报。
　　娄颍可是国家级战队出来的战队经理，手上有对手情报什么的，非常正常。
　　顾烟景虽然坐在这里和其他几人一起开会，但她全程都没有开口说什么，只是偶尔和自家女朋友眼神交汇一下，传递一下对女朋友的爱和关心而已。
　　-
　　在开完会后，五人继续去训练，只留下顾烟景和娄颍在会议室内。
　　“老板，其实戚肆她们的实力已经很拿得出手了，省赛夺冠对她们来说并不太难。”娄颍开口说道，“就算找来国内top1的战队和对方交手，她们能学习和进步也不多了。”
　　顾烟景点了点头，“看出来了，她们的状态都很轻松，烈火战队并不能给她们造成太大的威胁。”
　　“所以老板，你能不能请来更加厉害的战队和我们交手？”娄颍问道，语气里带着明显的期待，“最好是世界级战队，让她们提前开开眼界。”
　　“老板你应该也清楚吧，世界联赛每两年举办一次，明年的话，正好轮到我们国家是主办方呢！要是可以提前和世界级战队交手的，说不定可以在世界联赛中拿到好名次！世界冠军也不是不可能！”
　　顾烟景摸了摸下巴，“也不是不行，不过他们应该不会公开切磋，可以来的不公开的友谊赛。”
　　“那也行！我就知道老板你可以的！”娄颍说道。看来自己没赌错，自家老板的人脉超级恐怖！
　　要知道世界级战队是很少和非同等级战队切磋的，即便是不公开的友谊赛也是如此。毕竟那些战队都是某个国家举国之力选出来的，这可不是靠钱就可以获得交手资格的！
　　“不过对局的次数不会太多，每个战队最多只能切磋一次。”顾烟景说道，“当然，如果星辰战队可以给对方造成威胁感的话，或许会有第二次、第三次的友谊赛。”
　　“老板，放心，我明白的，我会好好挑选对手的！”娄颍说道。开始摩拳擦掌，准备大干一场。！


第267章 世界十
　　世界级战队比较难邀请,如果是排名稍微靠后面一点的话，砸钱或许可以让对方出手。但最顶尖的那一批，还需用到家族的人脉。
　　好在顾烟景在家族中的身份足够受宠,她只需要给自己的长姐打个电话,表明一下自己的需要帮助就行了。
　　省赛开始的时间是十月下旬，而现在的时间是八月下旬，对于星辰战队来说,她们还有两个月多一点点的时间进行突击训练。
　　顾烟景和娄颍合计了一下，在九月份给她们安排了国内顶尖的战队找手感,然后不断总结复盘,进行针对性特训。
　　到了十月份以后，则是由顾烟景出面，砸钱请到了一些排名在二十到五十之间的世界级战队,每天挑战一个战队,让戚肆等人在极短的时间内感受到各种战队不同的作战风格。
　　原定四个小时的训练时间没有变，不过每次比赛完的复盘时间都是两个小时以上。加上她们还会在个人时间进行针对性训练，又需要用掉两到个小时。
　　所以星辰战队里的人非常忙，戚肆作为队长是压力最大的，平时日常直播的时间也变少了很多,每周有一两个小时就不错了。
　　粉丝和水友们都很懂事，知道省赛马上就要到了，戚肆她们需要很多时间来训练，对于一些战术是需要保密的,不能直播也很正常。
　　顾烟景没有干预戚肆的训练，也没有要求她带着自己玩游戏，而是在每天复盘的时候都在和戚肆一起，顺带按照天一次的频率,进行一下愉快的夜生活。
　　看到队员们每天高强度工作八九个小时后，作为好老板的顾烟景自然不能无动于衷。
　　考虑到省赛月底就开开始后，顾烟景倒是没有搞什么强制放假，而是把自己的营养师和私人大厨给摇过来了，开始和战队成员同吃同住。
　　顾烟景的个人营养师和个人大厨的水平不用多说，都属于世界顶级水平，他们的年薪也是千万，专业能力极强。
　　营养师和大厨加入后，给战队带来的改变也很明显。在合理食补的情况下，戚肆她们的状态非常好，要不是有娄颍拦着，她们都想一天训练十二个小时了。
　　除了食物这方面的补偿，顾烟景还发动了平平无奇的钞能力，给她们来一个月薪翻倍，并且承诺拿下省级联赛的冠军后，除了联赛自带的奖金以后，她还会送每人一辆车，价值百万以内都可以。
　　当然，如果没有驾照或者不喜欢开车的话，也可以兑换成六十六万的现金奖励，选择上非常自由。
　　在顾烟景宣布了这个消息后，战队所有人都和打鸡血了一样，一个个冲劲十足，竟然在省级联赛开始前，连续两次击败了世界级战队。虽然那些战队的排名只是24和26，但把他们放在国内的话，就是第二第的水平了！
　　-
　　【辞生：啊啊啊，我终于又看到肆神了！我已经快要大半个月没有看到肆神了！肆神好久没有直播了！】
　　【爱吃石岩的小老虎：还好富婆姐姐偶尔会在代替肆神发一点动态，不然我的精神食粮就没有了！】
　　【徐徐不过千秋：实不相瞒，我靠着每天摸富婆姐姐的红包，已经快要赚够这个月的生活费了。】
　　【裴黎：富婆姐姐真的好爱肆神哦，虽然肆神不直播，但是富婆姐姐的红包永远不会迟到。】
　　【柿子羊：毕竟这是认证过的情侣！肆神和富婆姐姐已经锁死了！】
　　【自闭小鲨鱼：可恶，为什么直播镜头又看不到富婆姐姐！】
　　【～：大概因为富婆姐姐是战队老板和投资人吧，一般这些人都不出镜来着，出镜比较多的是战队成员。】
　　【巫：可惜啊！富婆姐姐那么好看的脸！竟然不能被其他人看到！】
　　【公子世无双：这样也挺好的，那我们就可以偷偷把富婆姐姐藏起来了！（bushi）】
　　在众多观众和粉丝的期待下，星辰战队完成了亮相，直接从十二强开始比赛。省级联赛比赛规定和市级联赛一样，靠的是积分比拼。
　　十二进十六的话，可以算得上是半决赛了，经过天的轮换比赛后，积分最低的十六支队伍会直接被淘汰，没有任何复活的机会。
　　所以在比赛开始以后，除了星辰战队以外，其他每个人战队都拼上了全力，对自己的实力没有任何的隐藏。
　　星辰战队倒是不是刻意隐藏实力，而是因为她们之前的对手都是世界级别的战队，现在一下换成省级的，她们都用不上全力，就咻咻连胜了。
　　要不是考虑到连赢十六局太过夸张的话，她们还可以更快赢得胜利呢。
　　【懒懒散散：卧槽啊，所以星辰战队果然是去进行魔鬼训练了吧！这样的战斗意识也太强了吧！简直是碾压啊！】
　　【沉浸在这海里：如果我没有记错的话，市级联赛过后，星辰战队好像就已经开始和国家级战队打友谊赛了，胜负的话似乎已经对半分了。】
　　【つ失情化忆＊：怪不得，在国家级战队面前，省级战队确实有些拿不出手了，被压着打也正常。】
　　【萧盼盼：不过那些国家级战队为什么要和星辰战队切磋啊？是因为娄颍吗？】
　　【拾柒：你们这都不知道！当然是因为富婆姐姐了！】
　　【南渡：我知道！我知道！富婆姐姐直接开价十万一局比赛，平分一下的话每人的出场费就有两万啊！要知道一场对局一般都会在一个小时内结束的，所以就等于是两万块的时薪！】
　　【辞生：好多钱！我也心动了！可恶，为什么我不是国家级战队的成员！】
　　【夜零薇：其实也没有很高啊，国家级战队的主力成员的话，随便接一个代言也有几百万了，两万块也就这样吧。】
　　【大橘已定：没错，主要还是星辰战队的实力不错，能和他们打得难舍难分。星辰战队没有意外的话，绝对是可以打进国赛的，那些战队所谓的切磋，其实也算是提前认识未来对手吧，非常划算。】
　　【香香：那问题来了，十月份星辰战队在干什么？难道也是和那些战队切磋吗？我好像什么消息都没有听说。】
　　【数九：应该是针对性训练吧，富婆姐姐提过几句，反正每天都要复盘。】
　　【天蝎尾戒：那就是高强度特训了啊，应该很辛苦吧？】
　　【柑橘终将砂糖化：好像还行，我一个朋友认识吕茜，听说富婆姐姐请来了非常好的营养师和大厨，还让给了她们翻倍的月薪，好像是六万？】
　　【白凌：别说月薪了，就冲着富婆姐姐愿意砸钱让星辰战队和国家级战队切磋这一点，就可以超过百分之九十九的战队了。如果我代入一下战队成员的话，肯定愿意为了富婆姐姐肝脑涂地！】
　　-
　　在粉丝们的期待下，星辰战队以全胜的成绩进入了十六强，接着又在十一月初顺利登上了颁奖台，成为了省级联赛第一，同时获得了参与国赛的资格。
　　顾烟景记得当初对粉丝的承诺，所以在颁奖仪式结束后，就按照这些天管家手机整理出来的名单，一一发出了邀请。
　　省赛的规模更大，现场可以容纳上万名观众。但相对应的，省赛的现场票也更加难抢，基本是一出来就被秒空，如果想从黄牛手上买到票的话，要付出近乎原票价倍的价格。
　　在这样的情况下，统计到的粉丝大概是六百人。顾烟景故技重施，直接承包了某个大酒店的一层楼，搞了自助模式的餐品供应，让戚肆等人可以和粉丝水友们好好互动。
　　不出意外，顾烟景依旧是最受粉丝欢迎的存在，不管这些粉丝支持的是戚肆还是唐月晴，亦或者是其他几名队员，她们对顾烟景的感情都是最复杂的，也是最想要接近的。
　　于是乎，顾烟景就签了几乎一整天的名，虽然没有签到六百个，但绝对超过五百五十个了。
　　-
　　签名过多带来的后遗症也很明显，那就是在晚上回家洗完澡后，手略微有些酸痛。
　　“姐姐，之前那段时间，你说不能影响我训练时候的状态，所以不让我碰你，今天的话，应该可以了吧？”同样洗完澡的戚肆躺了顾烟景的身边，一边听话地揉着顾烟景的手腕，一边睁大自己湿漉漉的眼睛，开始装乖装可怜。
　　“嗯？”顾烟景发出了明显语气词，并没有正面回答戚肆提出来的话题，开始装糊涂了。
　　“姐姐，国赛开始的时间是月，距离现在还有很长一段时间呢。而且姐姐你说过了，会给我们放假五天的时间。”戚肆继续说道，“姐姐，我可以吗？”
　　顾烟景含糊地唔了一声，依旧没有正面给出什么答案。
　　不过已经带队打赢过世界级战队的戚肆，明显比两个多月前大胆了。秉承着不拒绝就是默认的做法，开始对顾烟景下手了。
　　顾烟景没有拦着，她想要看一看，戚肆在自己没有明确同意的情况下，会做到什么地步。
　　事实证明，戚肆的薛定谔的胆子又冒出来了，或者可以说是全冒出来了。
　　靠着半全息设备，在比赛的时候用到双手的机会比传统的游戏要少上一点，但也就是少上一点而已。
　　长度相似的手指，可以做到的事情也是差不多的。
　　戚肆在游戏方面是个天才，某些高难度的技巧，在经过几次尝试后，就可以把握诀窍。
　　虽然事后依旧需要长时间的训练让身体形成肌肉记忆，但这样同意也说明了戚肆的学习能力很好。
　　在高强度训练的几个月内，戚肆很听话，在顾烟景说不想因为某种事情耽误训练后，她就一直任由顾烟景这样那样，很少会反抗。
　　不过在听话的同时，戚肆也很认真地在学习，学习顾烟景是如何猜中自己敏.感点的，随后举一反，也在对方身上找到弱点。
　　-
　　顾烟景不得不承认，自己小觑了戚肆。自己某些只用过一两次的小技巧，竟然也被戚肆用在自己身上了。
　　还有对方的手指，怎么说呢，每天锻炼好几个小时的手指，和自己每天只锻炼一两个小时的手指还是不一样的，她竟然少见的没有赢过对方。
　　这肯定有年龄因素在里面！顾烟景这样坚信着。
　　毕竟刚刚过完生日的戚肆才二十一周岁，而顾烟景自己则是马上要迎来二十六的生日了。两人相差了五岁，她比不过跟年轻的戚肆有什么问题吗？一点问题也没有！
　　当然，除了这一点以外，让顾烟景落败的关键性原因还有一个，那就是戚肆实在是太乖了。
　　不管是上位还是下位，她的都很少表现出侵略性，非常在乎顾烟景本人的体验。
　　唔，躺着享受完美服务什么的，应该也挺正常的吧？
　　-
　　抛去顾烟景和戚肆几乎在窝在别墅内的五天不提，在假期结束后，两人都带着非常好的精神状态来到了训练基地。
　　十二月的室外气温已经非常低了，在这个时候穿高领毛衣和围围巾都是很正常的表现。
　　所以这一次两人满脖子的暧昧痕迹并没有在一开始被发现，而是在中央空调发力以后，两人主动取下围巾，她们脖子上的痕迹才被其他人发现的。
　　“马上就要到元旦了，目前有两个计划，一个是给你们放五天的小长假，让你们可以回家休息。另一个是我们去组队团建，选个空气好的城市搞一搞团建，放松一下一直紧绷的精神状态。”在上午的训练结束后，顾烟景抛出了话题，半点不在意自己脖子上的痕迹。
　　“有五天假期啊，可是我们才刚刚休息了五天，要是再休息的话，我担心不能保持手感。”唐月晴开口说道。
　　“我刚刚从家里回来呢，元旦的话不回去也没事。”宋婉说道。
　　“额，我也差不多，刚从家里回来，房间里还有我妈硬要我带过来的东西呢。”吕茜跟着说道。
　　“小唐和小郁呢？你们打算回家吗？要是不想去团建的话，在这里休息五天也是可以的。”顾烟景问道。
　　“我爸妈让我好好训练，不要因为一点成绩就沾沾自喜。”唐月晴摸着脸说道，“老板，我可以问一下团建具体干什么吗？”
　　“唔，大概就是吃喝玩乐？”顾烟景用指尖轻点了两下下巴，“不过元旦出门的话，会不会太多人了？”
　　“应该会，不过大部分人元旦只有天假，还是调休出来的。如果我们选在调休的这一天出门的话，人应该会少一点。”郁思裕说道。
　　顾烟景轻轻点头，将视线落在了身边的戚肆身上，“戚肆，你觉得呢？”
　　“要是国内节假日人多的话，我们要不要去国外看看，感受一下不一样的气氛？”戚肆提议道，“反正大家都是有护照的，我们去一些免签的地方就行了。”
　　其实要戚肆自己说的话，她最喜欢的就是陪在自家姐姐身边了，那种只有她和姐姐的二人世界，就是她最想要的。
　　只可惜这一次是战队团建，她作为队长不好丢下自己的队员不管，跑去一个人秀恩爱。
　　“可以啊，现在这个季节的话，东南亚那边应该不怎么冷，我们可以去感受一下春天！”吕茜说道。
　　吕茜是有护照没错，不过她就出过一次国，那一次还是和原战队里的人一起去的，简单参观了一下博物馆后，就急匆匆回来了，一点游玩体验都没有。
　　“那就去东南亚玩玩，我之前正好刷到了一些视频，那边的美食似乎挺不错的。”宋婉附议。
　　唐月晴没有什么意见，只是希望自家老板订电竞酒店，这样偶尔晚上还可以联机打比赛，保持手感。
　　“娄经理，你要和我们一起去吗？五天的时间，可以完成不少的小训练呢。”唐月晴开口说道。
　　娄颍犹豫了一下，“我要是跟过去的话，会不会给你们太大的压力？出去玩还惦记小训练的话，好像显得我太过无情了一点。”
　　“我觉得问题不大，要是五天的时间只顾着玩的话，我们才会有压力呢！”宋婉说道，“娄经理也辛苦了，把战术分析先放一放，劳逸结合一下。”
　　“就是就是，之前我们休息的那五天里面，娄经理就休息了一天的时间，然后就暗戳戳搞起了数据分析！”吕茜附和。
　　犹豫了一分钟后，娄颍选择了让自己放假一次，在老板的带领下去一次东南亚，让自己的脑子休息一下。
　　-
　　“哇哦，老板你好有钱！你怎么有私人飞机啊！怪不得我们都不用买机票！”吕茜发出了没见识的声音，上了飞机以后就忍不住东摸摸西看看。
　　其实除了顾烟景以外，其他几人的眼里都有惊讶和好奇，只是她们的动作没有那么明显，眼神也稍微克制了一点而已。
　　“你都说我有钱了，有私人飞机不是很正常吗？”顾烟景笑着说道，“这架飞机算是比较小的，如果星辰可以顺利拿下国赛第一的话，我就会把队伍标识喷涂在机身上。到时候用作战队飞国外比赛的专用飞机。”
　　“当然，国内飞行的话，也是可以的，到时候让你们衣锦还乡。”顾烟景慢悠悠补充道。
　　“啊啊啊！老板牛逼！”宋婉浅浅幻想了一下那个场面，嘴角疯狂上扬。
　　虽然顾烟景说了是小型飞机，但可以容纳的人数却不少，除了两位机长以外，核载人数是十六人，足够顾烟景在带上星辰战队的基础上，让自己的管家和保镖也跟着。
　　在天上飞了两个多小时后，顾烟景的私人飞机正式降落在了东南亚某个国家的机场上。
　　-
　　现在是十二月，但作为比较靠近赤道的国家，在十二月的室温依旧在二十度左右，游客只需要穿上一件薄外套就行了。
　　扣去来的上午和回去的下午，一行人可以在这个国家停留的时间是四天整。
　　处于某种默契，在办完酒店入住手续，把行李丢在酒店后，其他五人都很懂事地离开了，给顾烟景和戚肆留出了足够的私密空间。
　　“休息一下，还是出去外面逛一逛？”顾烟景问道。
　　“姐姐，我的外语水平挺一般的，要不要请个翻译？”戚肆问道，来都来了，她自然是想要出去看看的。
　　“没事，我会的语言还挺多，这个国家的官方用语也不难。”顾烟景听出了戚肆的意思，她拍了拍衣服站了起来，把手伸了出去，“走吧，去领略一下不同的风土人情。”
　　“好，我们去外面看看。”戚肆笑了笑，扣住了顾烟景的手，接力从椅子上站了起来。
　　戚肆在来之前其实暗搓搓做过许多研究看，知道附近有个公园很适合情侣散步游玩。不过她并没有明说，而是以闲逛的方式来到来到公园附近，装作意外之喜一般发现了公园。
　　“姐姐，关于这个公园有一个很有趣的传闻呢！”戚肆说道，掏出手机装模作样地搜索了一番。
　　“嗯？有什么传闻？”顾烟景配合地问道。
　　“听说第一次来的情侣，只要选择站在入口处拍摄一张照片，就可以一辈子都相爱，永远都不分开呢。”戚肆看向了顾烟景，眼里带着明显地期待，“姐姐，我们要拍一张合照吗？”
　　“当然，这个传闻非常好，我很喜欢。”顾烟景说道，直接拉着戚肆走到了入口处站好。
　　调整了一下两人的姿势后，顾烟景开口了：“管家，帮我们拍个照片，要好看一点的。”
　　“好的小姐。”一直没有什么存在感的管家突然出现，还神奇的从一旁的保镖手里拿过了一台专业级的相机，开始给两人拍照了。
　　戚肆被这个架势唬住了，在拍摄合照的时候显得有些呆呆的，被顾烟景捧住亲了一口后，才稍稍回过神来。
　　“姐姐，这个相机是你让管家准备的吗？”戚肆问道，自然地舔了舔嘴唇。在习惯和自家姐姐做更亲密的事情后，简单地亲吻已经不会让戚肆脸蛋爆红了。
　　“嗯，都出来玩了，肯定是要拍一点照片留作纪念的。”顾烟景笑眯眯地说道。
　　戚肆都学会提前做攻略了，难道她会忘记怎么重要的事情吗？要知道降落的地方和入住的酒店可是顾烟景亲自选的。
　　摸了摸戚肆的脑袋后，顾烟景给管家打了一个手势，随后拿出了手机，调整成了自拍模式，“戚肆，来，看镜头。”
　　戚肆下意识地抬头，在视线望向镜头的那一刻，顾烟景摁下了快门键。
　　“还不错，就是发型有一点点乱。”顾烟景说道，“戚肆，你介不介意我把这张照片发到水友群里面？”
　　戚肆犹豫了一下，是知道自家粉丝和水友的性格的，在两人确定关系之前就一口一个富婆姐姐，不要要贴贴就是要当挂件。
　　而在自己和富婆姐姐确定后，她们就更加过分了，贴贴和挂件还不够，还想要组团来抢她的姐姐，真是过分啊！
　　当然，戚肆也知道那些人粉丝和水友是在开玩笑，她们只是简单地口嗨一下，并不敢真的组团来抢人。而且说真的，戚肆心里其实也非常感激水友们一直以来的陪伴。
　　“我不介意的，姐姐想的话，直接发就行了了，我们的关系早就公开了。”戚肆说道，语气非常放松，“至于我头发乱还是不乱，她们多半不会在意，只会在意我们一起拍照。”
　　不得不说，戚肆对自己的粉丝还是非常了解的。顾烟景在把两人的自拍合照丢进已经有千多人的水友群后，原本就热闹的群聊直接炸开。
　　【黑化冷酷小狗：这是手滑了吗？飞快保存先！】
　　【苏以衾：火速保存，并且上传云盘！】
　　【乄卝：贴贴！我要贴贴富婆姐姐！我好久没有见到富婆姐姐了！】
　　【鄌翮：那我贴贴肆神！趁机摸一把富婆姐姐！】
　　【74是我娇妻：不是手滑，是我和戚肆想要分享给大家看的照片。】
　　【黑暗：呜呜呜，富婆姐姐心里有我！】
　　【最爱吃小甜饼：四舍五入，看过照片以后，我就已经加入这个家了！】
　　【设什么昵称好呢：这个应该是公园吧？不过牌子上写的字怎么不是中文？】
　　【穷奇：姐姐和肆神是组团去国外玩了吗？】
　　【74：是战队团建，元旦国内人太多了，所以我们就出来国外的。】
　　【颜筱白：这个字体，肆神和富婆姐姐是在东南亚吗？听说那边最近好像不太安全，有网红失踪了。】
　　【momo：诶，有这种事情吗？我也有朋友去那边旅游，我看朋友圈都挺正常的。】
　　【徐徐不过千秋：不要忘记了，不管是富婆姐姐还是肆神，她们都是一米八的身高啊，那些人估计也不敢把两人当做目标吧？】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：话是这样说，不过富婆姐姐和肆神还是要注意安全哦，防人之心不可无！】
　　【74：好，谢谢提醒，我和富婆姐姐会注意的。】
　　【74是我娇妻：谢谢，一会我在群里搞个抽奖，抽二十个送这里的特产，想要的话记得参与一下。】
　　【一名优雅的社恐人：啊啊啊，只有二十个吗！那岂不是百里挑一！】
　　【白菜：清醒一点，群里活跃的有千多人，这样算下来的话，应该是一百多挑一！】
　　【咕噜噜噜：呜呜呜，我的运气好像不怎么样，最近抽卡疯狂歪掉！】
　　顾烟景微微挑眉，二十份是不是太少了一点？那就再加一点？
　　【74是我娇妻：这二十份是大礼，其他的小礼包我会准备五百份左右，价值不会太高，就是一些小玩意。】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：没关系！小玩意我也满足了！】
　　【不听话窝：是的是的！谢谢姐姐！姐姐啵啵！】
　　【菜菜菜菜菜呀：姐姐贴贴！】
　　【123456：姐姐亲亲！】
　　【亏：姐姐睡睡！】
　　【74：？】
　　【74：谢谢就行了，不要做多余的动作。】
　　【岁：哈哈哈，肆神吃醋了！你怎么连我们的醋也吃啊！】
　　【清水若璇：就是就是，肆神要大方一点，富婆姐姐可是大家的呢！】
　　【74是我娇妻：抱歉了，我可能不是大家的。】
　　【74是我娇妻：我是戚肆一个人的，就和戚肆是我一个人的一样。】
　　【黑化冷酷小狗：妈妈！今晚不用做我的晚饭了！我吃饱了！】
　　【天蝎尾戒：嗝~，我也吃饱了。】
　　【宋小惹的秋秋：没关系，我还能吃！让狗粮再多一点吧！】
　　从两人微微上扬的嘴角中可以看出，和水友聊天是一件很放松且有趣的事情。
　　看到群里的水友‘嗷嗷待哺’后，顾烟景和戚肆就一起坐在了秋千上，然后开始多角度的拍照，把一部分和合照和风景照发在了群聊中，看着她们飞快刷屏。
　　“要是有机会的话，好想和她们每个人都见上一面啊，她们看起都非常有活力。”放下手机后，戚肆忍不住感叹道。
　　“这个问题不大，只要她们愿意，我们结婚的时候可以邀请她们一起。”顾烟景说道，把手机丢进了衣兜里。
　　“对了，婚礼的话，你喜欢在国内举行还是国外？”顾烟景忽然问道，让戚肆的心跳瞬间加快。
　　“啊，婚礼，婚礼吗？那么早就要开始选地方了？”戚肆结巴了一下，如果她没有记错的话，自己好像还没有求婚吧？
　　“差不多吧，目前设计团队给了我许多套方案，最短的方案准备时间都要一年以上，需要早点选好。”顾烟景说道。
　　戚肆放缓了呼吸，“姐姐你比较喜欢国内还是国外呢？”
　　“我都可以，如果是在国内的话，会比较方便邀请那些粉丝。”顾烟景说道，“如果是国外的话，她们或许会有许多顾忌，毕竟她们都是年轻人。”
　　“姐姐，她们现在或许很年轻，但再过上两年的话，她们大部分都已经开始工作了，出国对她们来说并不是很困难的时间。”戚肆说道，语气非常诚恳。
　　“我非常感谢姐姐愿意为她们考虑，但我更希望姐姐站在自己的角度，按照自己的喜好进行选择。我相信那些粉丝和水友应该也是这样想的，她们想要做的是锦上添花，而不是成为姐姐的负担。”
　　听到戚肆的话后，顾烟景笑了笑，“这个道理我明白，国内和国外对我而言的区别并不是很大，所以我才会考虑一下外界的因素。”
　　“那姐姐喜欢的方案，是比较适合国内还是国外呢？”戚肆问道。
　　“唔，我邀请的是国外的设计团队，从场地上来说的话，更加适合国外。”顾烟景犹豫了一下，“我名下有不少小岛，其中一个设计师建议我在小岛上举办婚礼，这样可以确保隐私和安全。”
　　“姐姐名下的小岛应该是在国外吧？”戚肆说道，感受着自己剧烈跳动着的心脏“姐姐要是喜欢的话，我们就定在小岛结婚好了。”
　　“小岛确实还不错，不过重新修建场地的，需要年的时间。”顾烟景说道，“年后结婚的话，会不会太晚了一点？”
　　年？戚肆暗搓搓算了一下时间，眼睛变得亮了起来。
　　“姐姐，婚礼一生只有一次，完美的婚礼是值得我们等待的。”戚肆开口说道。
　　年的时间，自己努努力的话就可以拿下两次世界冠军！
　　今年要是夺冠的话，可以在现场用作求婚，让世界上所有的人都知道姐姐和自己在一起了。
　　下一次世界联赛自己夺冠的话，或许可以借机宣布婚讯？让全世界的人都看到自己和姐姐结婚！知道自己和姐姐永远不会分开“有道理，一会回国了，我把具体方案发给你看看，要是没问题，我就让他们马上开始安排。”顾烟景说道，敲定了最后的结婚场地。
　　-
　　一行人下飞机的时间大概是在十一点，下了飞机以后，她们先是简单吃了一顿特色午餐，接着才去酒店登记入住。
　　走到公园门口的时候，时间差不多是一点，等到顾烟景和戚肆在公园里一边聊天溜达一边拍照欣赏着出来后，时间已经到了点半左右。
　　没等戚肆掏出手机询问其他人的在的位置，顾烟景的手机就先一步响了起来。
　　娄颍来电了。
　　“喂，是我。”顾烟景很快接通了电话。
　　“什么？联系不上小唐了？你们没有一起行动吗？”顾烟景微微皱眉，心里闪过一抹担忧。
　　前脚她们还在群里聊过，说东南亚这边不够安全来着，怎么后脚就有人失去联系了？
　　“我们确实在一起，不过小唐似乎不太适应这里面的某些特色食物，肚子不舒服去卫生间了。”娄颍说道，“我们在外面等她，但小唐半个小时了也没出来，我们再打电话，就发现打不通小唐的电话了。”
　　“我去卫生间看过，里面一个人都没有，我检查了两遍，目前已经报警了。”娄颍说道，她的语气还算镇定。
　　“所以小唐是从公共卫生间失踪的？”顾烟景的眉头皱得更紧了，“保镖呢？我不是让五个保镖跟着你们吗？”
　　娄颍：“有个人留下保护我们，一个在和商场的负责人交涉，另一个去女厕所。”
　　毕竟上厕所什么的，保镖跟着也是挺尴尬的。
　　“好，我知道了，你们不用太担心，我会把小唐找回来的。”顾烟景安抚了娄颍两句，慢慢把手机从耳边移开。
　　看来这里真的很乱啊，在商场上个厕所也能失踪，这也太离谱了吧。
　　不过只过去半个小时的话，问题应该不大，自己给家里面打个电话求援的话，多半可以把人给捞回来。！


第268章 世界十
　　“姐姐,是唐月晴出事了吗？”戚肆听到了一部分的对话，脸上出现了明显的焦急。“这种事情，是不是求助大使馆比较有用。”
　　“理论上是有用的,但是中间的流程太长了，而且大使馆也不会直接出面干预,多半会选择和地方政府联系,督促对方行动。”顾烟景伸手揉了揉戚肆的头发,“不过不用担心,我马上就摇人，很快就能把小唐捞出来的。”
　　在联系姐姐还是联系哥哥中犹豫了一下，顾烟景拨通了自家姐姐的电话。
　　“喂,姐姐是我,我和我战队的成员来东南亚这边玩,但有一名队员在厕所失踪了，我觉得多半是某些组织干的。”顾烟景简明扼要地说了事情的经过。
　　“嗯，是在首都,在比较有名的某个商场。”顾烟景说道,提供了一些细节。
　　“好,我知道的,谢谢姐姐。”顾烟景道谢，在挂断电话前又补充了一句，“姐姐，如果我带领的战队拿下世界冠军的话，我应该会给家族争光吧？”
　　“嗯，到时候我们要是打入决赛了，我一定邀请姐姐来现场观赛。”顾烟景说道，看似简单的几句话交流后,就默契地和自家姐姐达成了合作。
　　目前的家族掌权人还是顾烟景的父亲，顾姐姐和顾哥哥都是继承人的有力竞争者。顾烟景虽然不参与竞争，但是她的表态还是比较很重要的。
　　顾烟景可是自家父亲最宠爱的小女儿，她的话在对方看来，是有一定分量的。
　　挂掉电话后，不到两分钟的时间后，顾烟景的邮箱中就多出了一份文件。里面除了一个电话号码以外，还有一份比较详细的资料。
　　顾烟景扫了一眼电话号码，随后把邮件转发给管家，让她认真阅读，自己则是飞快拨通了这一串号码。
　　“喂，请问是顾烟景女士吗？我是天水集团目前的负责人，您喊我小天就行了。”电话接通后，一道嗓音略显沙哑的女声传了过来。
　　顾烟景：“是我，我姐姐和你打过招呼了？”
　　“是的，还请顾女士把失踪人员的相关资料和我说一下，我马上派人去找她。”小天略显随意地说道，“一般在失踪的前几天，您不用担心对方的安全，我们会在您回国之前，把人送回来的。”
　　“我要的不仅仅是安全，我要的是对方毫发无伤，她是我的战队的成员，是要为我拿下世界冠军的队员，你明白我的意思吗？她很重要。”顾烟景说道，声音比起之前冷了许多。
　　“我虽然没有从我父母那边接手太多的势力，但给我一点时间的话，把东南亚这趟水搅浑也是可以的。”顾烟景加重的音量，语气里的威胁不加掩饰，“彻底解决这一行我或许做不到，但是抓着某个组织不放还是可以的，必要的时候，你可以把这话告诉对方的首脑。”
　　在和小天沟通的时候，顾烟景用的是本地语言，是戚肆听不懂的话。所以顾烟景并不需要刻意遮掩什么，威胁的话随口就来。
　　顾烟景的话成功让小天那边安静了十多秒，等到对方再次开口的时候，语气明显认真了许多，“顾小姐您放心，在天黑之前，我们肯定会找到您的队员的。”
　　简单地聊了两句后，小天把电话给挂了。在邮箱收到相关的资料后，小天很快喊来了自己的副手。
　　“最近哪一片势力在首都比较活跃，抓人比较猖狂？敢在商场动手的那种。”小天问道。
　　副手思考了一下，“老大，比较猖狂的话大概是众力集团的人，最近绿叶子合法化了，他们许多人都染上了。很多人为了可以找人头拿钱，基本都不怎么守规矩了，只要发现是外国游客就敢下手。”
　　“而且众力集团的管理层好像有人出事了，最头上那批人忙着内斗呢，没有时间约束手下的人。”副手说道。
　　小天点了一根烟，重重吸了一口气，“那就联系众力集团的人，用最快的速度找到他们今天在首都搞到手的货，如果发现这个人的话，不计一切地护住对方，最好是头发丝都不要掉一根的那种。”
　　“对了，对方在忙着内斗的话，就不用去找那些头头了。那个人失踪应该还不到一个小时的时间，直接去找小头目就行了，他们应该都认识你吧？”
　　副手点了点头，在准备转身离开的时候，又忍不住开口问了一句，“老大，这个被抓走的是什么人啊，是老大您的朋友吗？”
　　“可不是我的朋友，是顾家老幺的人，听说是可以争夺世界冠军的战队成员，这种人本来就不好招惹。”小天说道，语气有些唏嘘。
　　众力集团的人最近估计是要倒血霉了，竟然不长眼踢到顾家这块铁板，说不定还会因此没落了。
　　真是的，众力集团平时喜欢自己人坑自己人就算了，现在竟然发疯到在商场也敢动手，活该落到这样的下场副手一时半会儿没有反应过来顾家老幺是谁，依旧略带迷糊地看着小天。
　　“以后多看看书，不准碰那些伤脑子的东西。”小天骂了一句，“不知道顾家，你应该认得埃尔斯沃思家族吧？来电话的就是对方掌权人的小女儿，她要是在我们这里出事了，我们都要倒血霉。”
　　“原来是埃尔斯沃思家族的人啊，老大你放心，我亲自去把人接回来，绝对不会误事的！”副手说道，立刻小跑着离开了。
　　众力集团要完犊子了，竟然惹到埃尔斯沃思家族的人了。那些人个个有权有钱不说，人脉还可怕得很，只要他们放个消息出来，多的是人会帮忙搞掉众力集团。
　　-
　　另一边，不知道过了多久以后，唐月晴迷迷糊糊地醒了过来。随后她就发现自己右手上多了一副手铐，把自己的右手和墙壁上的某个铁环拷在了一起。
　　用自由的左手揉了揉自己的脑袋后，唐月晴才勉强回忆起之前发生的事情来。
　　她因为肠胃不好的关系，在吃了特色生腌后闹了肚子，接着就跑到商场的卫生间拉肚子来了。
　　在自己面前清空肠胃后，正好听到了隔壁卫生间的求助，先是问了问她是不是国人，得到肯定后，就拜托自己去门口拐角处帮忙拿一下男朋友送来的卫生巾。
　　出门在外，国人之间互相帮助也很正常。再说了，只不过是去拿个卫生巾而已，在唐月晴看来只是举手之劳，最多只会耽误一分钟的时间，所以她就同意了。
　　再接着回忆的话，唐月晴依稀记得在自己走到拐角的时候，忽然有人从母婴室窜出来，用什么东西捂住了自己的口鼻，让她失去了意识。
　　“咳咳，那个，这里是什么地方？”唐月晴梳理完记忆后，就看向了房间内和她有差不多遭遇的两个人。
　　“很显然，我们被人贩子抓了，估计在过一段时间，我们就会被威胁往家里打电话，然后索要赎金了吧。”年纪在三十岁左右的女子说道，她留着很是利落的短发。
　　“要到赎金以后，我们就会被放了吗？”唐月晴问道，想到了网上曾经某些关于东南亚的传言，忍不住抖了一下。
　　“多半是不会，但在你有价值的情况下，他们并不会杀鸡取卵，而是会慢慢榨干你的价值，等到你家里人掏不出来钱以后，就是压榨你最后价值的时候了吧。”另一个人开口说道。
　　从声音上来判断，她的年纪更轻一点，她留的是长发，但长发被扎成了丸子头，判断不出来具体的长度。
　　唐月晴眉梢微挑，“你们……看起来似乎很淡定？你们不害怕吗？”
　　“害怕啊，但害怕是没有用的，还不如保存好体力，看看能不能有破局的机会。”丸子头女人说道。
　　“你口渴吗，要不要喝口水，这是他们上午丢进来的，没有开封过。”短发女人说道，把在手边的矿泉水丢给了唐月晴。
　　唐月晴用还自由的左手接住，认真观察了一下封口后，才吃力地拧开，然后小口小口地喝着。
　　“啧，你的警惕心也太弱了一点吧，怪不得会被他们抓住。”看到唐月晴单纯地喝下水以后，丸子头女人忍不住感叹道。
　　“拜托，你可是被人贩子给绑架了啊，在这样的情况下，你怎么可以随便相信身边的人呢！”丸子头女人说道，一副恨铁不成钢的样子，“如果我没有猜错的话，你应该是因为好心帮国人一个小忙，所以才被抓的吧？”
　　“是的……我在厕所遇见了国人的求助……”唐月晴说着顿了一下，“不过我并不是没有防备心，只是觉得你们看起来很可靠，不像是会骗我的样子。”
　　“那个让你帮忙的国人，多半看起来也不像是什么坏人，但她依旧害了你。”短发女人说道，“外出旅游警惕心非常重要，尤其是在国外旅游，永远都要有防人之心。”
　　唐月晴微微眯眼，直觉告诉她，眼前的两个人很不一般，她们看起来一点都不害怕即将要遭遇的事情。
　　难道她们真的是人贩子的内应，和自己出现在一起是为了套线索的？可这样也不对啊，如果自己真的是被那些组织抓住的话，从自己套线索也没有用的。
　　考虑在自己暂时被限制自由后，唐月晴并没有喝太多的水，在解除口干舌燥的情况下，就把瓶盖紧紧拧住，还撕下了一小块外包装，准备用作标记。
　　短发女人和丸子头女人对视了一眼，两人通过眼神交流了一会，然后就不吭声了。
　　唐月晴猜得没错，她们两个不是简单的人，而是国内某部门的出来的，是故意落单被那些人抓住的，为就是可以收集证据，把众力集团连根拔起。
　　什么？你问国家的执法队，在外国有没有执法权？严格来说是没有的，但这次行动是和某国官方配合的。
　　更重要的是众力集团的首脑是国人，最近他因为某些原因回到了国内，已经先一步被国家的人给控制了起来，所以国家的执法机构才获得了这一次境外执法权。
　　至于众力集团首脑为什么会在国内被控制，那就要从三个月前说起了。总结一下的话，就是最近在东南亚出事的人实在太多了，最高层面的政府要是不站出来做点什么的话，不利于社会稳定。
　　-
　　时间很快来到了下午五点，副手带着全副武装的手下来到了首都的某个灰色地带。
　　天水集团的副手在这些小头目眼里看来可是大人物，所以并没有人拦着副手，听到对方是来挑选货物以后，还非常热情地开始介绍。
　　副手懒得和那些人寒暄，很快就按照手机上的照片开始找人，然后在第五个房间看到了靠在墙壁上假寐的人。
　　“唐月晴在吗？”副手开口喊道，敲了敲铁质的大门。
　　“嗯？”听到自己的名字后，唐月晴睁开了眼睛，警惕地看着外面的人，“你是谁？找我干什么？”
　　“你的老板让我来接你回去。”副手说道，观察了一下唐月晴的状态，发现她的情况划算不错后稍稍松了一口气。
　　“老板？”唐月晴眼睛一亮，她是大概知道自己的老板非常有钱，但有钱到可以那么快把自己捞出来，她还是有些意外的。
　　“嗯，我们一会就送你去你老板那边。”副手说道，侧过身让出了位置，让手底下的人拿着钥匙去解手铐。
　　获得自由的唐月晴从地上站了起来，一边揉手腕一边打量同样在房间的两个人。
　　稍稍犹豫了一下后，唐月晴开口问道，“那个，我随身带着的东西好像都不见了，可以还给我吗？”
　　副手点了点头，很快就有人把唐月晴的东西还给了她。
　　看到自己的手机和证件都被还回来后，唐月晴勉强相信了这些人刚才的话，同时谨慎地问道，“我现在可以打个电话给老板吗？”
　　“随意。”副手没有拦着。众力集团的小喽啰见状也不敢乱来，只能看着唐月晴拨通了电话。
　　“喂，老板，是你派人来救我了吗！”电话被接通那一刻，欣喜的表现出现在了唐月晴的脸上。
　　“嗯，你还好吧？情况怎么样？有没有受伤？”顾烟景关心地问道，唐月晴可是她带出来的，她得保证对方的安全。
　　“还好，就是衣服被弄脏，有一点点头晕，还有一点点饿。”唐月晴说道，“老板，和我关在一起的还有两个国人，能不能……”
　　唐雨晴没有从短发女人和丸子头女人身上察觉到恶意，所以想要尝试拉对方一把。
　　“可以，你把电话给那个小天，或者是她的手下。”顾烟景说道，语气稍稍放心了一些。既然还能担心其他人，那唐月晴的状态应该还不错，接回来休息一下应该就行了。
　　唐月晴应了一声好，将视线落在了副手的身上，“请问，您是小天吗？”
　　副手眼皮一跳，“我是老大的副手，如果有需要的话，可以直接把电话给我。”
　　“嗯，麻烦您了。”唐月晴乖乖把手机递了过去。
　　“喂，请问是顾老板吗？有什么事情您可以和我说。”副手还记得顾烟景的声音，所以态度非常好。
　　“方便的话，可以帮我多捞两个人出来吗？我可以翻倍支付酬劳。”顾烟景开口说道，“之前我和你老大商量好的五百万，要是多老捞两个人的话，我给你一千万。”
　　“顾老板言重了，您给出的价格本来就很好了，这两个人就算是我们天水集团附赠给顾老板的赔礼好了，顾老板的人在我们的地方出事，我们也是有责任的。”副手说道，在话语里藏了许多东西。
　　顾烟景轻轻笑了一声，她听出了这个副手的意思，也默认了对方的说辞，“可以，要是想要注资的话，可以让你们老大联系我。”
　　熙熙攘攘皆为利往，利益不愧是永远的驱动力。
　　-
　　发现自己也被捞出来以后，两个便衣是懵逼的，她们的原计划是深入敌营来着，怎么在第一关就被迫出局了。
　　好在这一批国家一共安排了三十多个人，她们两个被捞出来的话，并不会影响大局。
　　一起坐在车子上后，两人出于职业习惯，开始打听唐月晴和她老板是什么身份。
　　“什么，你是星辰战队的成员？”短发女人问道，“如果我没有记错的话，那是江省的省级联赛的冠军吧？”
　　“对，就是因为之前夺冠了，所以老板选择带我们公费旅游，没想到竟然出事了……”唐月晴说道，忍不住叹了一口气。
　　丸子头女人很快掏出了手机，开始搜索着有关星辰战队的消息，然后她就被一堆求富婆姐姐包养的帖子占据了视线。
　　“额，你们老板很有钱吗？”丸子头女人问道。她虽然比短发女人更加年轻，但对省级联赛并没有什么了解。
　　“是啊，在我们赢了省级联赛以后，给我们的奖励是随意挑一辆车呢，只要价值不高于一百万就行了，不要车子的话，就是折现六十六万！”
　　谈到自家老板后，唐月晴就进入了一种非常兴奋的状态，完全把自己之前的遭遇抛在了脑后，开始疯狂安利自家老板的好，俨然一副小迷妹的样子。
　　丸子头女人听得一愣一愣的，忍不住在心里感叹，这就是所谓的死忠粉吗？换一个角度看的话，看起来比那些传.销人员还要狂热呢。
　　短发女人原本有些不在意，但是听到月薪和各种福利后，还是狠狠地心动了。虽然她捧的是铁饭碗，但累是真的累，奖励确实有，但远远比不上唐月晴能享受的。
　　“方便问一下，如果我来当保镖的话，我可以拿到多少月薪呢？”短发女人忍不住问道。
　　当然，她的心还是向往国家的，她只是纯粹好奇而已，只是好奇！
　　唐月晴摸了摸下巴，“我们老板请的保镖好像都很厉害，给的是年薪，应该超过百万了吧？”
　　嘶，百万年薪吗？真的狠狠心动了呢！
　　短发女人和丸子头女人对视了一眼，想要跳槽的心开始蠢蠢欲动起来。
　　虽然她们是忠于国家的，但如果是百万年薪的话，或许也可以考虑一下？
　　“咳咳，自我介绍一下，我是齐晓云，你平时喊我小云就行了。”短发女人说道。
　　“我是齐枫，喊我小枫就行了。”丸子头女人说道。
　　“你们都姓齐？是姐妹吗？”唐月晴好奇地问道。
　　“唔，可以算吧，不过是很远的表姐妹了，恰好同个姓氏而已。”小云说道。比起姐妹什么的，她们的关系应该更加偏向情侣才是。
　　只不过两人在体制内的级别不一样，而且都非常忙，基本没有什么时间用来约会和恋爱，所以关系也就一直拖着没有公开。
　　-
　　另一边，顾烟景放下手机后，就把好消息告诉了戚肆和其他人，让她们悬着的心稍稍放下了一点。
　　“早知道就不来这里旅游了，没想到这边那么乱。”宋婉说道，忍不住开始自责，“还是国内安全，不会上个厕所就没人影了。”
　　“下次要是团建的话，就不考虑东南亚了，还是去欧美那边吧。”郁思裕感叹道，“那边应该相对来说安全一点，只要不倒霉得撞见枪击案件就行了。”
　　“啊，这样看来的话，好像什么地方都不安全的，不如还是在国内吧。”吕茜说道，她已经开始有些排斥国外游了。
　　“不用担心，下次我带你们去我的庄园和小岛玩，那边是我的地盘，绝对安全。”顾烟景开口说道，“不需要因噎废食，发生意外总是小概率问题。”
　　“接下来的行程我会安排一些本地人一起，有他们陪同的话，不用担心安全问题，什么地方都可以去。”顾烟景说道，“作为补偿，我决定赠予每人十万块的购物资金，可以自由消费购物，报销的话，直接给我一个数字就行了。”
　　都是在一栋别墅同吃同住过大半年的人了，顾烟景还是相信几人的人品的，报销各种费用的时候，都不会要发.票而是让她们自己报金额。
　　“谢谢老板，老板费心了！”宋婉的情绪很快就调整了过来。
　　没办法，这可是十万块的购物金，足够她们买很多东西了！
　　“为了让你们压压惊，晚上就来两把训练赛吧，正好可以搜集一下相关的资料，看看某些突发事件会不会影响到你们的发挥和状态。”娄颍适时说道。顺利用训练计划，打消了众人心里剩下的不安。
　　-
　　“嗯？应聘保镖吗？”顾烟景抬头看向了这两个被顺带捞回来的人，很快就从她们的站姿和眼神上发现了不同。
　　“按照常理来说，你们更喜欢的应该是铁饭碗吧？”顾烟景微微眯着眼，觉得两人有些眼熟，尤其是在听到她们的自我介绍后，小云和小枫带给她的即视感非常强。
　　“是的，不过我们在体制内的情况并不是太好，很少可以单独指挥行动，一般都是被拉壮丁。”小云说道，“虽然同事可能是出于好意，他们会在非必要情况下让我们负责内勤，不过我们不是太喜欢那种过于安稳的环境。”
　　“而且我们这次任务失败了，要是没有意外的话，以后可能没有这样的机会了，只能写报告和配合行动。”小枫补充道。
　　顾烟景思考了一下，自己的保镖团队其实并不缺人，不管是男的还是女的，只要自己知会一声，就有数不清的人愿意为自己工作。
　　不过从国内体制出来的保镖，自己身边还真没有多少，再招两个的话，好像也不是不行。
　　顾烟景摸了摸下巴，然后让自己的管家出手，试探了一下两人真实的实力。
　　小云和小枫的搏斗能力意外的强，至少比管家最开始所预料的要强上一些。
　　在一对一的情况下，管家可以比较轻松地胜利，但一对二的话，管家就被压着打了，两人的配合非常默契。
　　要知道管家可是非常职业的那种选手，对标顾烟景其他保镖的话，她是可以轻松以一敌多的。所以从另一个角度来说，可以合力压住管家的两人，实力比起顾烟景现有的保镖强上一些。
　　“我非常欢迎你们的加入，不过我要事先说明一点，我的保镖一般都是长期制的，半个月的考察期过后，合同一签就是十年，不是你干几个月就可以随便辞职离开的，违约金的话，会是你们收入的十倍。”顾烟景说道，提前打了预防针。
　　“合同的时间不是问题，不过在此之前，我们也要坦白一下关系，我们目前是情侣，计划在年底领证结婚。”小云说道。
　　“不过老板放心，我们都是专业的，在工作时间我们就只是同事，绝对不会因为个人私事耽误老板的事。”小枫跟着保证道。
　　顾烟景笑了笑，
　　并不是很意外小云和小枫的关系，“行，每个月目前五万的薪水，年终是八个月的薪水，加起来就是百万年薪，可以吗？”
　　“好的老板！请老板给我们一点时间，我们要去办离职手续！”小枫干脆地应道。
　　“可以，不过介不介意先试岗四天，临时充当一下保镖，然后跟着我们回国。”顾烟景说道。本地人加上国内执法人员的话，队员们的安全程度应该能更上一层楼了。
　　小云和小枫自然不会拒绝了，为了不打草惊蛇，她们也暂时没有回国的打算。跟着老板一起行动的话，再好不过了！
　　-
　　获得了两名新下属后，顾烟景接过了管家准备好的果切，用房卡打开了酒店的门。
　　戚肆的脑袋上戴着半全息头盔，手指不断敲击着键盘，时不时会冒出两句话和队友传递消息或者是修改进攻战术之类的，神态极为严肃和认真。
　　顾烟景没有去打扰戚肆，而是坐在了房间内的单人沙发上，一边吃水果，一边用手机和水友群里面的人互动。
　　【74是我娇妻：已经回来酒店了，戚肆在打训练赛呢。】
　　【74是我娇妻：[图片]】
　　【公子世无双：啊啊啊，肆神好勤奋啊！出国玩了都没有忘记训练！】
　　【萧盼盼：这或许就是星辰可以夺冠的原因吧！】
　　【廖辰溪：呜呜，肆神的照片已经满足不了我了，我想要看富婆姐姐的照片。】
　　【74是我娇妻：[红包]】
　　【74是我娇妻：照片的话没有，不过红包可以有。】
　　【拾柒：好耶，抢到了，谢谢富婆姐姐！】
　　【白菜：富婆姐姐破费了！其实我们看一看肆神也满足了！】
　　【离曲听阳关：富婆姐姐你在干什么啊，要是无聊的话，要不要和我们一起玩啊，我们可以开一个私人房间，里面只有水友的那种！】
　　【壑止：支持！我也想和富婆姐姐打游戏！】
　　【74是我娇妻：不了，我还要看戚肆打游戏呢，一会还要帮她复盘。】
　　【咕噜噜噜：明白了，我选择退出！我要让我的cp幸福！（扯嗓子）】
　　【徐徐不过千秋：诶，是富婆姐姐帮肆神复盘吗？不是战队一起复盘吗？】
　　【74是我娇妻：今天打完训练赛的话，时间就不早了，个人复盘在晚上，总体复盘的话，应该会在回国以后，毕竟我们是出来玩。】
　　【裴黎：哈哈哈，原来富婆姐姐还记得你们是来旅游的啊。】
　　【池池：说起来，富婆姐姐你怎么也注册成战队成员了？是要上场打比赛吗？】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：我觉得富婆姐姐上场也挺好的，富婆姐姐的技术已经不差了，排名也到了省前一百了。】
　　【74是我娇妻：大概率不会，我就会挂名替补而已，毕竟一般比赛要求的都是五名先发队员和一名替补。】
　　【暞珥：原来是这样啊，我还以为富婆姐姐会上场呢。】
　　【辞生：不上场也挺好的，这样的话就只有我们才可以欣赏富婆姐姐的美貌了！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：说起来，之前不是又组团了一次吗？组到多少了来着？】
　　【乄卝：好像五百多人吧，不过好像没有人愿意当团长呢？（狗头）】
　　【74是我娇妻：组团做什么，不会是来抢我的吧？】
　　【穷奇：嘿嘿，姐姐懂我！】
　　【黑暗：摸摸富婆姐姐。】
　　【74是我娇妻：真的来了的话，你们估计也抢不走我，不过我可以请你们吃饭。】
　　【灵琴玖！：嘤嘤嘤，浅浅吃一口粮，顺便问一下，有人组团去蹭饭吗？】
　　【天蝎尾戒：这个可以有耶！富婆姐姐的饭好好吃！（震声）】
　　【大橘已定：我报名！我带四猫！算五个人！】
　　【木人林：加我加我！】
　　【氵衮：我马上订票飞过来！】
　　【74是我娇妻：不用着急，我们还有好几天才回国呢。如果是真有空的话，直接来星辰战队的训练基地就行了，不用组团也可以。】
　　【芝士猫猫：好耶！吃过星辰的饭以后，四舍五入就是星辰的一员了！】
　　【柑橘终将砂糖化：可恶，那本市区的岂不是有福了！】
　　【南渡：话是这样说，但天天蹭饭也怪不好意思的。】
　　【菜菜菜菜菜呀：偶尔一顿就行了！（大声）】
　　【清水若璇：哇，提前谢谢富婆姐姐，我正好计划放假去海市玩呢！】
　　【宋小惹的秋秋：我也是！芜湖~】
　　【爱吃石岩的小老虎：大家还是克制一点，保持饭点去，不要影响肆神她们训练，要细水长流~】
　　【书香年华：明白！踩点去，吃完就回来！】
　　顾烟景嘴角挂着一丝浅笑，单手回着水友的消息，另一只手则是拿着叉子，时不时地投喂一下自己。
　　聊了大概十多分钟后，顾烟景的余光发现戚肆取下了半全息头盔，估计是打完训练赛了。
　　放下手机后，顾烟景插了一块水果，走过去喂给了戚肆。
　　“感觉怎么样，小唐的状态有没有什么问题？”顾烟景问道。
　　“唔，还可以，狙人的速度好像还提升了不少，不过略微冲动了，估计是在发泄情绪。”戚肆说道。因为口腔里有水果的关系，她的声音听起来略微含糊。
　　顾烟景嗯了一声，“我已经洗完澡了，你是要先洗澡，还是先复盘？”
　　戚肆把嘴里的水果咽了下去，发出了真诚地提问，“姐姐你没有看我打训练赛，要怎么帮我复盘？”
　　“嗯？当然是听你复盘，然后我给你一点意见了。”顾烟景说道，就这样捧着戚肆的脸亲了一口，“我想要看看，能不能在复杂的情况下，保持清醒的思维逻辑。”
　　复杂的情况下？那是什么样的情况？不会是……
　　戚肆咽了咽口水，瞬间明白了顾烟景的意思。
　　所谓的复盘不过是借口而已，姐姐多半是想要盘一盘她这个人，而且是反复盘的那一种。
　　“姐姐，你洗过澡了？”戚肆问道，她一点也不介意自己被‘复盘’，毕竟和姐姐做那种事情，是非常快乐的。
　　“是啊。”顾烟景说道，捏了捏戚肆的脸，“但如果你需要我帮搓搓背或者抹一抹沐浴露的话，我不介意再洗一次。”
　　戚肆轻咳了一声，觉得嗓子有些发痒，“那就麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦~”顾烟景把手上的叉子丢到了一边，谁都没有拿所谓的换洗衣物，就一起进到了浴室中。
　　复盘，复盘，反复被盘，一点毛病没有。
　　不过被复盘的并不只有戚肆一个人，而是两人一起复盘，有来有回的那一种。！


第269章 世界十
　　有了本地人和两位暂时还是的执法人员加入后,顾烟景一行人的出游的安全程度飙升，不需要再担心被打闷棍了。
　　不过为了避免之前的情况发生,这次七人没有分开,而是一起去逛美食街，去到特色景点打卡，享受一下异国风味的食物。
　　当然,像生腌这种不适合几人肠胃的特色美食，只能和她们遗憾说拜拜了。
　　为了保持手感，戚肆等人每天晚上都会固定打两场训练赛，其中一场是五人配合,另外一场是各自去单人匹配,看看能不能一拖四力挽狂澜。
　　在戚肆等人忙着训练的时候,顾烟景也没有闲着,拿着笔记本敲敲打打，一边梳理自己的财产,一边让管家盯着众力集团。
　　执法人员的潜入计划还挺顺利的,一共有十八个人顺利被卖进了臭名昭著的园区,并且搜集到了很多证据。
　　不过顾烟景的动作更快,她直接黑进去了对方网络,把他们的数据库打包搬了出来,送给了正在联合执法的两国政府，顺带还挪走了他们一大笔藏在中立银行的钱。
　　横竖这一笔钱在对方落网后也不会交出来,与其便宜中立国，还不如自己占为己有。
　　这一笔黑钱共计有五亿美金,顾烟景从里面分出了两亿美金送给了自家姐姐当作谢礼。然后又反手给天水集团砸了两亿美金下去，拿到了不少股份和董事的位置。还让他们清除掉了众力集团在本地的势力，把那些还能喘气的人捞了出来。
　　东南亚这种隐藏着许多黑色组织的地方,想要用外力进行干涉的话，遇到的麻烦太多了。还是让本土组织之间互相吞并来的好，方便快捷不说，还不会脏手。
　　至于剩下一亿美金，自然是进了顾烟景自己的腰包，准备用来养自己的战队和保镖团队。
　　-
　　四天的时间一到，顾烟景七人就带着大包小包准备回国了。
　　她们来的时候坐的是私人飞机，回去的时候自然也是私人飞机。在没有行李限重的情况下，几人基本都花完了顾烟景发的十万购物金，准备了不少礼物给朋友还有粉丝。
　　没错，在听说顾烟景搞了水友抽奖后，除了戚肆以外的其他四名队员也在各自的粉丝群里面弄了一个抽奖。只不过奖品没有很多，只有五十份，单份的价值在两三百元左右。
　　顾烟景在听说后一并承包了快递服务，在抽奖名单出来以后，把近乎一千份礼品通过专业度极好的快递发了出去。
　　回国以后，为了让戚肆她们早点找到状态，娄颍让顾烟景请了世界排名第十的战队，在对方隐藏身份的情况下，来了一把友好的切磋比赛。
　　娄颍的想法很简单，那就是请一个强队出手，让戚肆五人感受到压力，接着就可以用最快的速度让她们进入到高强度训练状态了。
　　但最后的比赛结果让娄颍有些意外，在最开始的三场小对局里，对面竟然连着输掉了三次，后续虽然追回来了，但比分最后打到了15:15，在没有加时赛的情况下，竟然打成平手。
　　“我有感觉出来，最开始的时候对方对我们并没有很重视，所以被我们抓到了配合的薄弱之处，抢占到了先机。”在战队复盘的时候，戚肆作为队长最先开口发言。
　　“后续的的话，他们打得就有些着急了，似乎很害怕输掉，心态不是很好，后续也有不少次的失误。”戚肆说道，“但同样的，我们也有问题。在连着赢下三场后，我们和他们犯了一样的错误，有些飘了。”
　　“要是我们可以一直保持最开始两场比赛的状态，赢下这一次对局并不是很难。”戚肆总结道。
　　娄颍点了点头，视线落在了唐月晴身上，“小唐，你怎么看？”
　　星辰战队的五名队员里，除了戚肆以外，唐月晴其实也有担任队长的能力。如戚肆不慎阵亡的话，唐月晴就会接过指挥权。
　　“队长的分析很有道理，我也赞同队长的看法。至于其他的，我个人方面有过三次失误，开枪有些急了一些，可以再稳一稳。”唐月晴开口，自我复盘了一下。
　　娄颍点了点头，接着又让郁思裕三人挑出了自己身上的毛病，最后才宣布了这一次对手的战队名称。
　　“啊？YEY战队的话，我记得世界排名是第十一吧？我们已经可以和这样的战队打成平手了吗！”宋婉在得知具体的战队名称后，显得尤为兴奋。
　　“不是打成平手，如果我们可以提早知道的话，或许可以一直保持状态，然后打赢对方。”戚肆说道，“这一次的教训我会记住的，不管对手是谁，在没有取得胜利的情况下，绝对不可以松懈。”
　　这种道理谁都明白，但大部分都做不到时时刻刻惊醒自己，星辰战队的人是这样，YEY战队的人亦是如此。
　　“好好努力，过几天我会邀请排名更靠前的战队和你们过手，你们要做好准备了。”听完各自的复盘后，顾烟景开口说道，督了一眼手机上的新消息，点开看了一眼。
　　“这些对战的过程和之前一样不能直播，不过要是打赢了的话，每人两万块奖金。”顾烟景补充道。
　　“好！我们一定会努力的！”众人异口同声说道。
　　“行了，抓紧进行专项训练，你们今天的任务还没有完成呢。”娄颍说道。只吝啬地给了几人十几分钟的放松时间，休息时间一结束，她们就被赶去继续训练了。
　　顾烟景站在戚肆身后看了一会，摸了摸她的脑袋后，才拿着手机去到了训练室的外面。
　　“喂，是我。”顾烟景拨通了某个人的电话。
　　“顾老板，一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪一个？”小天的声音跟着传了过来。
　　“坏消息。”顾烟景没有任何犹豫，直接给出了答案。
　　“众力集团的二把手跑了，没有被警方抓到，估计就偷渡到更危险的地方去了。那种地方军阀混杂，除非是本地的国家机关做好了不破不立的准备，不然很难在那种地方把人给抓到。”小天说道。
　　“我们天水虽然和对方有些往来，但也不能直接站在执法人员那边，让那些军阀服软把人交出来。”小天说着顿了一下，“当然，如果顾老板愿意拿出足够的利益和那边的人进行利益置换的话，或许行得通。”
　　顾烟景眉梢微挑，并没有非常意外这样的结果，要是众力集团的人真的被一网打尽了，那才是小概率事件呢。
　　“好消息呢？”顾烟景问道。
　　“顾老板，好消息就是不管是众力集团还是其他的组织，都完全没有怀疑到您的身上，只是以为众力集团的老板倒霉，所以被连根拔起而已。”小天说道，“另外资金被转移的事情，他们也同样没怀疑您。”
　　“五亿美金而已，对我来说又不是什么大数字，他们自然不会觉得我会打这笔钱的注意。”顾烟景说道，放松地坐在了客厅的沙发上。
　　顾烟景说这话可不是吹牛，而是她自己一出生就有的底气，背靠几乎第一大家族的她，五亿美金对她来说连一年的分红都不如。按照一般人对顾家的固有认知，自然也不会觉得顾烟景需要这一笔钱了。
　　“如果只是单纯告诉我这两个消息的话，你应该没有必要打电话给我吧？”顾烟景拿起一颗洗好的葡萄丢进了自己的嘴里，“是钱不够了吗？”
　　“顾老板，你也清楚，在东南亚这一块经营势力的，有很多都是华人。这次众力集团的落马，让不少华国老板收敛了起来，空出了很大的市场。”小天说道。
　　“然后呢。”顾烟景挑眉，“我没记错的话，你的母亲也是华国人吧？”
　　“是的，不过我和他们专坑同胞的华国人可不一样，我对待同胞还是比较友善的。”小天笑着说道，“顾老板，人我这边其实是不缺的，但是我缺少一些装备，不知道你能否帮我牵桥搭线。”
　　顾烟景没有马上回答，而是开始思考了起来。
　　作为有底蕴的家族，没有灰色产业是不可能的。但顾家也是有原则的，因为一些历史原因，他们绝对不会碰毒，反而非常喜欢玩军火，名下甚至有自己的军工厂。
　　“你为什么不和我姐姐直接合作？”顾烟景问道。
　　“说来惭愧，我暂时没有机会和顾董事见面，我只是见过对方的助手而已。”小天说道。
　　她连没有实权的顾烟景都要捧着哄着，怎么可能和更厉害的顾姐姐存在什么密切来往呢。
　　“我知道了，我有空会和姐姐说一声的。”顾烟景应道，“不过我们顾家可不是什么慈善家，你应该明白我的意思吧？”
　　“顾老板放心，我懂的。”小天也是聪明人，很快就明白了顾烟景的意思，并且表明了自己的态度，“以后顾老板要是有用得上我的地方，尽管吩咐。”
　　顾烟景没有和小天多聊，达成了合作以后，就挂掉了电话。
　　【宿主，你的任务其实已经完成了，没有必要参与到家族夺权的斗争中。】003冒了出来。
　　“不，这不是没有必要的。”顾烟景轻轻吐出一口气，“不要忘记了，这可是一个比赛成绩可以干涉国家资源置换的笑世界。想要拿到世界冠军，单单有实力是不够的，还需要有靠山。”
　　【可是，世界联赛的话，每个战队都是代表本国国家出战的，那靠山不就是国家吗？】003有些不太明白。它这次收到的任务资料可以说是最少的，大部分都是和那位捡到404系统的男主有关。
　　“话是这样说，但你认真想一想，为什么华国连续十年都没有拿到冠军呢？真的是因为战队成员的实力不够强吗？”顾烟景问道。
　　有些事情代入主角视角是想不明白的，但只要代入一下反派视角的话，答案就很简单了。
　　看一看华国在十年前取得的耀眼成绩，再看一看最近连前三都打不进去的成绩，就可以猜到其他国家在联合起来排挤华国，不愿意他们在世界联赛上取得好成绩。
　　华国政府肯定也是知道这件事情的，为了不成为众矢之的，甚至在有意放水，任由那些国家级战队的队员商业化，这也是顾烟景可以轻易用钱让国家级战队当陪练的原因。
　　按照最初世界线的安排，华国政府估计会在今年再次放水，然后借着东道主都没有夺冠的理由，开始严抓国家级战队的作风问题。
　　估计会一口气把那些没有用的人都清理出去，安排上绝对可靠的自己人，然后以着黑马的姿态在两年后成为世界第一，并且持续霸榜。
　　戚肆在最初世界线中之所以可以在省级联赛后一帆风水，国家层面肯定也有在背后介入，帮她们挡下了不少麻烦，让她们成为了国家的黑马。
　　星辰战队想要在国家有意放水的情况下想要夺冠的话，顾烟景就必须保证自己背后的靠山足够硬。
　　顾烟景不仅需要来自父亲的支持，还需要来自下一任接班人的支持，这是她明确站队，并且帮自家姐姐拉拢势力的原因。
　　毕竟她可是老来得女，算一算自家父亲的年纪，也已经是七十多了呢，是该放权了。
　　-
　　努力训练了一个月后，时间就到了年二十五了。
　　看着大街上越来越重的年味，顾烟景询问了一下队员的意见，最后决定从年二十六开始放假，放假到年初六那天归队训练。
　　当然，放假的这几天也是要多打游戏保持手感的，毕竟过完年回来后，距离国赛就只有不到一个月的时间了。
　　“姐姐，过年的话，你要回家里去吗？”戚肆问道，有些不舍地握着顾烟景的手。
　　“嗯，不过我就回去三天，很快就会回来的。”顾烟景说道。作为有华人血统的家族，老一辈还是很重视这些传统节日的，过年那几天是家族成员聚会的日子，她必须回去。
　　戚肆没有问自己为什么不能一起去，只是非常乖巧地开口，“好，那我就在这里等着姐姐。”
　　“嗯？你不回去吗？阿姨应该很想你吧？这两天好像给你打了不少电话。”顾烟景略有不解地问道。
　　如果她的记忆力没有出问题的话，戚肆的父母应该是在她很小的时候就离婚了，戚肆本人和她妈妈的感情，还算不错吧？平时电话交流的次数也不少。
　　“嗯，但是妈妈说……要我带女朋友一起回去……”戚肆说着轻轻咳嗽了一声，“我想等姐姐你回来，然后我们再一起回家。”
　　顾烟景眼里闪过一丝明悟，她这段时间忙着帮自家姐姐接洽势力，倒是忘记自己作为姐姐的责任了。
　　“原来是这样啊，不过我最快的话，应该也要年初一下午回来。到时候我们一起开车回去？”顾烟景在心里默默算了一下时间，“不过可能赶不上晚饭了。”
　　戚肆并不是海市本地人，会在这里定居多半是因为考上了天海大学。戚肆的老家在双鹤市，不堵车的话，开三个小时差不多就能到了。至于飞机的话，申请不能直达的短途航线有些没有必要。
　　唔，不过下次可以考虑安排直升机了，比起私人飞机来说，直升机的速度会更快一点。
　　-
　　开始放假后，战队内的集训自然就取消了。趁着顾烟景还没有出发去国外，戚肆久违地开了直播，年二十六的下午和顾烟景一起玩起了大逃杀。
　　【裴黎：芜湖，久违的大逃杀哦，好怀念啊！】
　　【爱吃石岩的小老虎：啊，最近星辰战队的训练强度好高哦，肆神上一次直播还是在十天前呢！】
　　“咳，经过复盘发现了自己身上很多的不足，所以在针对性进行集训。”戚肆开口解释了一句。
　　【乄卝：嘿嘿，我和你们就不一样了，我才在三天前和肆神见过面！我们还一起吃饭了！】
　　【奶啤了解一下：可恶，羡慕！虽然我也吃过饭了，但我那是十多天以前了！】
　　【氵衮：我好像五天前吧？直接飞过来的！战队大厨的手艺好棒啊！比我吃过的米其林星级餐厅的菜都要好吃！】
　　“你们喜欢就好，不过年后的话，我们估计就要开始半封闭训练了，基地暂时不对外开放，不要跑空了哦。”顾烟景的声音跟着响起。
　　【辞生：收到！年后我们会乖乖等国赛的！】
　　【徐徐不过千秋：对了，国赛好像今天就要开放抢票了，大家可不要忘记了！】
　　【唯爱百合：我就是说自己好像忘记了什么！原来是忘记了这个，飞快提前设定好日程，大家记得多搞几个提醒。】
　　瞄了一眼弹幕上的内容后，顾烟景和戚肆就完成了匹配，来到了最为经典的海岛地图。
　　【西伯利亚小野驴：咦，这次怎么是双人五排，还没有匹配队友，是富婆姐姐点错了吗？】
　　【芝士猫猫：应该不是吧，富婆姐姐又不是新手，不会犯这种低级错误的。】
　　“没有点错，我只是觉得我和戚肆加在一起，或许可以以二敌五。”顾烟景开口说道，“我虽然没有跟着训练，但我每次复盘都在的。”
　　【廖辰溪：哇哦，坐等富婆姐姐表演！】
　　【名字真的不好取：开始期待起来了！】
　　【柑橘终将砂糖化：要不要猜一下富婆姐姐这次对局的人头数？（狗头）】
　　【穷奇：我猜五个。】
　　【一弦一柱思华年：我胆子大，八个！】
　　【廖辰溪：四个吧？】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：一百个以下！（推眼镜）】
　　【清水若璇：可恶！你这是钻空子！这不就等于没说吗？一共就一百个人，去掉富婆姐姐和自己的话，那就只有九十八个人了！】
　　【毛球：其实这一次对局只有九十七个人，也就是说除了富婆姐姐这一队以外，其他的人应该都是五人的满编队伍。】
　　【つ失情化忆＊：或许，我们应该赌一赌富婆姐姐可以撑到几分钟？（顶锅跑）】
　　事实证明，水友的担心还是很有必要，
　　二打五并不是一件简单的事情，尤其是大逃杀中还有队友救援的模式。一口气解决五个人的难度，比一口气解决两个人的难度要高许多。
　　不过戚肆用了很短的时间就适应了四面八方都是敌人的情况，而且顾烟景现在的水平也不需要戚肆护崽子一样保护对方了，两人已经可以开始配合了，那种非常默契的配合。
　　“姐姐，左三十。”
　　“看到了，已击倒，队友过来了。”
　　“好，姐姐后撤，我们放过去包抄对方。”
　　“我丢雷了，等雷炸开了再上去。
　　“好，我们冲，左边一个OK了。”
　　“右边两个，残血了。”
　　五分钟的精彩配合后，资源丰富的某个港口就被两人拿下了，两人的击杀数也差不多，顾烟景五个，戚肆六个。
　　【公子世无双：我去！富婆姐姐牛逼！】
　　【裴黎：富婆姐姐带我玩！带我玩啊！我要抱住姐姐大腿！】
　　【白菜：666666】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：太牛了，是不是所有人都在突飞猛进，只有我在原地踏步！（握拳）】
　　【白凌：不止你一个，我的水平也在原地踏步呢。】
　　【方寸。：笑死，忙着期末考试，我的水平不仅没有进步，反而退步了呢！（摆烂）】
　　资源丰厚的港口被两人顺利拿下后，不管是顾烟景还是戚肆都获得了非常好的装备，好到她们在看到空投以后都敢冲上去了，还在去捡空投箱的路上，顺带干掉了一辆吉普车的人。
　　“姐姐，他们直接跳击杀了，应该之前就没掉一名队友了。”戚肆说道，操控着白色轿车往冒红烟的方向开。
　　“嗯，一会拿完空投再回去搜刮战利品吧。”顾烟景说道，在车子停稳就跳了下去，发现是自己最喜欢的AWM后，直接换上了。
　　“姐姐，里面的吉利服你也穿上吧，打狙的话，隐蔽一点会更好。”戚肆也打开空投箱看了一眼，把自己还有百分之八十耐久度的防具换成了满耐久的。
　　“行，那我决赛的时候找个地方猫起来，偷偷地打枪。”顾烟景也没有拒绝，很快就把能隐藏自己的吉利服穿在了身上。
　　清扫完战利品后，幸存者的人数就不到二十了。戚肆作为开车的司机打开地图看了看，大概估算出了决赛的地点后，就去抢先占领高地了。
　　不过戚肆并没有和顾烟景待在一起，而是把制高点让给了顾烟景，自己则是去到更低一点的地方，不断移动来获取视野。
　　五分钟后，幸存者的人数再一次减少，只剩下十二个了。
　　【黑椒牛仔骨：情况似乎有些不太妙啊，人数好久都没有减少了，不会就剩下肆神她们和两个和满编队了吧？】
　　【最爱吃小甜饼：估计应该就是两个满编队了，希望他们可以先打起来，这样肆神和富婆姐姐说不定可以浑水摸鱼。】
　　【Flee：可是富婆姐姐占领的是制高点啊，我觉得他们一定会往山上冲的。】
　　【南渡：要是其他人不碰上的话，富婆姐姐岂不是要变成夹心饼干？】
　　没等水友们讨论多久，戚肆就看到了其中一队人的踪迹。他们和戚肆的距离越来越近，脚步声也逐渐开始明显起来。
　　“姐姐，先解决东边的人。”戚肆说道。得到顾烟景的回复后，她就把手里捏着的雷丢了出去，直接击倒一个人。
　　接着又是两个瞬爆雷和□□，在扰乱了对方的布局后，戚肆才开枪，飞快击倒了一个。
　　队友多有时时候也是有坏处的，那就在在某位倒地的队友发出‘救救我’的提醒后，一般都会有人去救援。
　　这个五人的满编小队自然也没有例外，确定了枪声传来的方向后，他们选了一块石头当做遮掩物，在自认为安全的角落开始扶人了。
　　可是他们并没有想到，埋伏在这里的人并不只有戚肆一个，还有一个直趴在高处没有动的顾烟景。他们虽然用石头挡住了戚肆视野，但却完全暴露在了顾烟景的视野中。
　　类似订书机的声音响起后，那个想要救助队友的人也倒下了。
　　顾烟景没有给两人移动的机会，很快又是两枪，送走了这两个人。
　　“戚肆，西边也来人了，应该也是一个满编队，注意身后。”顾烟景说道，用倍镜观察另一只队伍的状态，飞快地计算好角度，然后连续开了两枪，都精准地命中了对方的脑袋，完成了击倒两人的成就。
　　【萧盼盼：靠！这是瞬狙！富婆姐姐在解决第二个人的时候，用了瞬狙！】
　　【辰月：牛啊！富婆姐姐！你是！我的神！】
　　【伊萊恩：这技术比起肆神也差不了多少了吧！】
　　【菜菜菜菜菜呀：重点是什么啊，重点是富婆姐姐平时没有训练啊！（敲黑板）】
　　【宋小惹的秋秋：这意味着富婆姐姐也是非常有天赋的人！我可以期待一波富婆姐姐上场吗！】
　　顾烟景抽空看了一眼弹幕，开口说道，“这次只是我运气而已，而且武器也很合手。”
　　“姐姐，东边的人已经解决了，我们去近距离和他们缠斗。”戚肆说道，临时摸了一点弹药，接着一边跑一边给自己打肾上腺素。
　　“好，我给你打掩护。”顾烟景说道，飞快切换了自己手上的武器，换成了MK14玩起了打地鼠，什么地方有人冒头就开一枪让他们缩回去。
　　最后的结果自然不用多说，顾烟景和戚肆都以两位数的击杀数量获得了胜利。
　　顾烟景的心情不错，给戚肆的直播间刷了一点礼物后，就在群里开始发红包了。
　　想到马上要过年了，顾烟景干脆就开始发起了普通红包，每个人九十九，算是提前的压岁钱。
　　【天蝎尾戒：谢谢富婆姐姐的压岁钱！姐姐要和肆神长长久久啊！】
　　【大橘已定：贴贴姐姐！顺便问问，是我真的没有机会了加入这个家了吗！】
　　【74：是的，你没机会了】
　　【木人林：可恶啊，夺妻之仇！这是夺妻之仇！】
　　【74是我娇妻：今天晚上我要和戚肆一起复盘，就不播了，明后天的话，应该也是下午播一两个小时左右吧。】
　　【芝士猫猫：啊，晚上的快乐源泉没有了！】
　　【寡言少語：晚上也要复盘吗？肆神真的好努力！】
　　【离曲听阳关：怪不得肆神和富婆姐姐那么厉害！就冲着这个认真复盘的态度！国赛第一一定是星辰战队。】
　　戚肆欲言又止地看着手机屏幕，发现自己不知道该回复什么后，干脆就把手机盖在了桌子上，来个眼不见为净。
　　真是的，此复盘非彼复盘啊！今天又没有打训练赛，怎么可能会在晚上正经复盘呢！
　　“怎么了，你是不喜欢晚上复盘吗？”顾烟景也收起了手机，歪着头看向戚肆，“如果你不喜欢的的话，晚上的复盘也是可以取消的。”
　　“没有，没有不喜欢。”戚肆轻咳了一声，“不过姐姐回家去的话，不需要现在整理一下东西吗？”
　　“不需要，我需要的东西家里都有，我只要人到了就行了。”顾烟景笑眯眯地说道，“不过你现在可以考虑一下具体的复盘内容，毕竟晚上的话，应该就只有我们在了。”
　　戚肆浅浅考虑了一下，然后她的脸就红了，眼神也开始忍不住乱飘，接着她就看到了刷得飞快的弹幕。
　　要命，刚才光顾着看群消息了，竟然忘记了下播！她们不会都听到了吧！
　　戚肆急急忙忙地下播以后，赶紧把盖在桌子上的手机拿起来，屏着呼吸看起了群消息。
　　【灵琴玖！：怎么感觉到肆神和富婆姐姐的对话有些奇怪？】
　　【壑止：也没什么问题吧？不就是讨论晚上复盘的事情吗？】
　　【奶啤了解一下：正常，复盘才可以进步，竞技游戏复盘可是非常重要的捏！】
　　【摸鱼失败的Sirius：确实！】
　　【爱吃石岩的小老虎：对了，抢票！今天晚上好像就会开放国赛一部分的观众席位了！时间是晚上八点，不要忘记了啊！】
　　【裴黎：感谢提醒，立刻定上三个闹钟！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：到时候我一定要蹲在WiFi旁边抢！】
　　【123456：我才换了新手机，应该会丝滑一点吧？】
　　呼，还好用的是复盘，她们并没有听出什么问题。看到水友的话题歪到抢票上后，戚肆总算是松了一口气。
　　-
　　说好了年二十七和年二十八的下午都直播来着，但戚肆还是放了水友鸽子一次，选择了在年二十八送顾烟景上飞机，而不是留在基地直播。
　　“姐姐，我就在这里等你回来，我已经和妈妈说过了，年初一会带女朋友过去的。”戚肆说道，握着顾烟景的手不愿意松开。
　　“好，我不在这几天好好吃饭，有空的话可以开个直播，我会看的。”顾烟景摸了摸戚肆的脑袋，视线忍不住落在了对方左脸的牙印上。
　　大概是因为要分开三天了，所以昨晚的戚肆格外强势，把自己折腾得有点狠，导致自己在她脸上咬了一口出气。
　　唔，现在看来的话，自己昨晚还挺用力的，这牙印看起来比昨晚睡前还要明显啊。
　　“姐姐，你要记得想我，每天都要想我。”戚肆说道，用力地抱住了顾烟景，还用力吸了吸鼻子。
　　完蛋了，自己已经被姐姐迷的无可救药了。不要说是分开三天了，就算是三个小时，她似乎都难以忍受了呢。
　　“嗯，会想的。”顾烟景把下巴靠在了戚肆的肩膀上，轻轻拍了拍她的肩膀，“我就是去三天而已，又不是不回来了。”
　　“我知道，但我就是不想和姐姐分开。”戚肆说道，让自己的声音带上了一丝哭腔，显得莫名有些感伤。
　　顾烟景眼里露出了一些无奈，自己好像一直都太宠着戚肆的，简直称得上溺爱了啊。
　　“既然舍不得的话，那就和我一起走？”顾烟景最后还是松了口，“不过为了你的安全考虑，你不能和我回去祖宅，只能委屈你在外面的别墅住。”
　　顾烟景：“我除夕那天的晚上估计不会回来，其他时候的话，可能会在晚上出现在别墅。”
　　没办法，她已经掺和到某些夺权的行为中了，要是这个时候明晃晃地把戚肆带回去的话，那只会让她变成移动靶子。
　　“好！我要和姐姐你一起走！”戚肆应得飞快，一副生怕顾烟景反悔的样子，“姐姐，我和你身材差不多，我直接穿你的衣服就行，我不用收拾行李的，可以现在就走！”
　　“嗯？那证件呢？你重要带上护照吧？”顾烟景说道，“这是长途航线，推后几十分钟起飞不是大问题，你可以回去把证件拿上。”
　　“不用，我带着呢，护照和身份证什么的，我都带在身上！”戚肆松开了顾烟景，很快就从内衬的兜里掏出了证件，“姐姐你看，都在这里。”
　　“嗯？”顾烟景挑眉，“原来这是有备而来啊。”
　　怪不得戚肆忽然表现得那么离不开自己，原来是带着小算盘来的啊！
　　“姐姐，我只是不想离开你而已。”戚肆眨巴着眼睛，试图卖萌过关。
　　“真是的，下次想跟过来的话，直接说就行，不需要用这样的方式让我心软，然后改变主意。”顾烟景没好气地说道，用力捏了一下某人脸上的牙印，然后拉着戚肆的手进到了机舱内。
　　“好的姐姐，我记住了，下次我会直接说的。”戚肆开始卖乖，露出了一脸老实巴交的表情，如愿坐在了顾烟景的身边。！


第270章 世界十
　　顾烟景很忙,回到家族以后，必要的交际就已经用掉了她大部分的时间。
　　尤其是在顾烟景近乎明确地站队后,有些必要的社交她是跑不了的,被自家父亲喊到书房谈话，也是不可避免的。
　　“小景，你觉得老大比老二更好？”顾烟景在椅子上坐下来后,顾爸爸就直接抛出了一个尖锐的问题。
　　顾烟景大大方方地点头，“如果我遇见困难的话，我更习惯和姐姐求助。”
　　“为什么？”顾爸爸问道，“老二对你不好吗？”
　　“唔,怎么说呢,二哥对我也挺好的,可能因为姐姐更了解我的想法吧。”顾烟景如实说道,她又不争这个继承人的位置，所以言辞间并没有太多需要注意的地方。
　　“爸爸,举个简单的例子,如果我当初是打电话给二哥让他帮我捞人的话,二哥只会让手下人去联系一下家族在东南亚的代理人,然后让代理人去和当地势力接洽。估计最快也要在第二天找到我要找的人,这样的速度对我来说太慢了,我的人可能会受到不可逆转的伤害。”
　　顾烟景顿了一下接着说道，“但我给姐姐打电话就不一样了,姐姐直接给了我一个大势力头目的具体消息和联系方式，让我可以用最短的时间把人给捞出来。事实证明我的决定是正确的,不到三个小时，我就见到我要找的人了。”
　　顾爸爸摸了摸自己留的短须，虽然自己一直宠着这个小女儿,没有让她接触过太多危险的事情，但有些事情小女儿看得比自己还通透啊。
　　短短的几句话，自己的小女儿就向自己透露出了两点很重要的消息。
　　第一点，他的女儿比儿子考虑的更加全面，同样也对自己的小女儿更加上心。
　　第二点，她的女儿经营出来的人脉比儿子更加广，在东南亚那种混乱的地方，都可以拥有相对直接的话语权，比自己只会依靠家族的儿子出色许多。
　　“对了，你搞出来的那个星辰战队，最近的情况如何？应该可以参加世界联赛吧？”顾爸爸没打算和小女儿谈论太多有关继承人的事情，所以很快就岔开了话题。
　　“挺好的，最近已经可以和YEY战队打成平手了。”顾烟景说道，语气忍不住骄傲了起来，“她们都是很有天赋和潜力的人，爸爸，我不是吹牛，只要没有小人从中作梗，她们绝对可以成为世界冠军。”
　　“哦？你对她们那么有信心？”顾爸爸眉梢微动。
　　顾家其实也有养战队，不过排名很一般，最好的两支战队只能勉强挤进世界前二十。这样的成绩放在普通豪门来说，已经非常不错了，但在站在金字塔顶端的顾爸爸看来，不太成气候。
　　“嗯，她们目前的水平已经靠近世界前十了，最重要的是，她们还没有到极限，她们每天都在进步。”顾烟景说道，“爸爸如果不相信的话，可以在华国国赛总决赛的时候看一下直播，她们会以足够的优势拿下第一的。”
　　顾爸爸摸了摸胡子，华国战队的水平他很清楚，虽然已经在走下坡路了，但全国第一战队的头衔还是有点含金量的，基本可以对标世界前十。
　　“好，我记下了，我有空的话会看直播的。”顾爸爸笑着说道，随后打开了一边的抽屉，取出了厚厚一沓的文件。
　　“这是你今年的压岁钱，里面是一些各国公司的股份和不动产，还有最近非洲那边发现了的一座宝石矿，产量一般，你拿着玩吧。”顾爸爸说道。总价值超过十亿美金的资产，随手就送了出来。
　　“好，谢谢爸爸。”顾烟景稍微翻了翻文件，发现不是股权转让书就是其他的不动产转让书。直接从笔筒上抽出了一支造价不菲的钢笔，开始刷刷签名。
　　从这一份比往年都要丰厚的压岁钱上，顾烟景读出了一条很重要的消息。
　　自家父亲准备放权了，收下这一份厚厚的压岁钱后，就代表接受父亲放权给其他人的安排了。
　　结合自己刚才回答的问题，顾家，也就是埃尔斯沃思家族的下一任掌权者，应该就是自己的好姐姐了。
　　-
　　陪家人过完除夕后，顾烟景又在正月初一出席了一次宴会，接着就飞快脚底抹油跑路了。
　　当然，顾烟景收到的并不只有来自顾爸爸那一份压岁钱，还有来自妈妈、姐姐还有二哥的，虽然比不上顾爸爸，但每个人的礼物，单独拎出来也有九位数了。
　　腰包鼓鼓地回到别墅后，顾烟景抱住了在门口迎接的戚肆，然后直接把人压在了沙发上，躺了好一会才爬起来。
　　“阿姨有什么喜欢的东西吗？我这次直接申请航线到双鹤市，要是没有意外的话，我们可以在六点左右到家，正好是饭点呢。”顾烟景问道，顺手把戚肆圈进了自己的怀里，继续从对方身上汲取力量。
　　“妈妈她没有什么特别喜欢的，如果姐姐有空的话，我们可以在年初二到初五多陪妈妈去外面逛街，她挺喜欢买东西的。”戚肆思考了一下。
　　“行，那就带一点常规的补品就行了。”顾烟景说道。
　　想到戚妈妈不一定看得懂外语后，暂时放弃了在国外买东西带回去的想法，而是直接把任务交给了管家。
　　-
　　顾烟景和戚肆出发的时间是下午两点左右，不过因为时差的关系，两人在落地以后是五点左右。
　　从特殊通道出来后，两人坐上管家提前安排好的专车，经过近乎四十分钟的车程后，车子在一个老小区的门口停了下来。
　　顾烟景听从了戚肆的劝告，在购买礼品时候非常克制，只买了一点点。但即便如此，她们两个每人也要拎上四个礼盒。
　　没办法，过年买的东西，一般都是被过度包装的。顾烟景可以保证，这四个礼盒的总重量加在一起，肯定没有超过十斤！
　　或许母女间存在心有灵犀，又或者是因为戚妈妈在知道六点左右女儿会回来，早早就在门口等了。
　　反正在顾烟景和戚肆走了两层楼抵达三楼的时候，戚妈妈正好打开了外面的防盗门，满脸笑容地迎了上来。
　　“妈妈！”戚肆很快迎了上去，把手上的礼盒放在地上，张开双手抱住了自家妈妈。
　　“诶。”戚妈妈应了一声，只是浅浅抱了一下自己女儿就松开了她，把更多的注意力放在了顾烟景的身上。
　　“阿姨好，我是顾烟景，您喊我小景就行了，我是戚肆的女朋友。”顾烟景笑着说道。
　　大大方方自我介绍完后，她同样也放下了手里的东西。不过顾烟景可没有没有伸手拥抱戚妈妈，直接简单的和对方握了握手。
　　“好好，戚肆常常和我提起小景你，要是没有你的话，她还在出租房里打游戏直播呢。”戚妈妈笑着说道，“快些进来吧，外面冷，可不要冻着了。”
　　戚妈妈虽然已经四十多岁了，但因为离婚早，戚肆也让她省心的关系，岁月并没有在她脸上留下太多的痕迹。加上戚妈妈的身材保持得非常好，超过一米七的身高，让她更添几分韵味，看起来成熟可靠。
　　顾烟景笑着应下，和戚肆一起拎着礼盒进到了房间里，彼此客套了两句后，才一起坐在了沙发上。
　　“你们先吃点水果，我去炒两个菜，很快就可以吃饭了。”把刚刚切好的果盘端过来后，戚妈妈就准备去厨房忙活了。
　　“妈，我来帮你。”戚肆说着站了起来。
　　“不用，就炒几个菜，你过来也没用，就会给我添乱。”戚妈妈反手把戚肆给压了回去，“好好这里陪小景，饭好了我会喊你的。”
　　戚肆摸了摸鼻子，乖乖坐了回去，“好的。”
　　顾烟景笑了笑，用牙签插住一块水果丢进了嘴里，腮帮子微微鼓起，“你在家里也那么乖吗？”
　　“咳，姐姐，我一直都很乖的。”戚肆应道，下意识摸了摸自己的脸。
　　还好脸上的牙印是姐姐在出国前咬的，三天的时间足够消下去了，不然她就真的没脸见人了。
　　“方便的话，我可以去你房间看看吗？”顾烟景问道，把嘴里的水果咽了下去。
　　戚肆当然方便了，点头应下后，就打开了自己卧室的门，稍微扫了一圈后，侧身把入口的位置让了出来。
　　“原本这里只是次卧的，但妈妈说没有必要保留多余的客房，就把两个次卧给打通了，把书房和我的卧室放在了一起。”戚肆开始介绍房间的布局，“睡觉的话在这里，高中做作业看书的话，会在这边。”
　　顾烟景走到书桌前，拿起了上面摆放着的相框看了起来，“这是你和戚阿姨吗？”
　　相框里面的戚肆看起来略显青涩，身高和戚妈妈相差无几，身上穿着非常传统的高中全套校服。大概是因为有校规的关系，戚肆的头发比现在还要短一点，看起来比现在更加偏向中性一些。
　　“嗯，这是我刚刚上高中时候的照片。”戚肆说道，“高中是寄宿制的，妈妈说她会想我，所以要我拍了这张照片。”
　　“这样啊，寄宿制的高中吗？”顾烟景回忆了一下自己的经历，“是几个人一个宿舍？四个人？”
　　戚肆摇了摇头，“是八个人，上下铺。宿舍对于高中的我们而言，就是睡觉和洗漱的地方而已，那边甚至都没有书桌，一切为了学习服务。”
　　“这样的话，应该会有些无聊吧？”顾烟景把相框放下，“连书桌都没有的话，岂不是不能打游戏？”
　　“在校期间当然是不行了，不过周末外面有许多网咖，偶尔还是可以放松一下的。”戚肆说道，“姐姐你呢？你的高中生活，应该非常丰富吧？”
　　“唔，严格来说我没有什么高中生活，我未成年的时候都是家教单独教学，发了一些论文后就直接读大学了。”顾烟景说道。
　　顾家是底蕴比较丰厚的家族，小初高的教育在顾爸爸看来太过浅薄了。过去上学就是浪费时间，而且还可能遇到危险，或者是被其他别有目的的人利用，所以顾爸爸就干脆把名师团队搬回家了。
　　“不去上学吗？那是不是不方便交朋友？”戚肆问道，单单是想到到一群老师围着自己一个人转以后，她就倍感压力。
　　“是的，所以我没有什么朋友，也没有和谁保持联系，读完大学以后就来华国放松休假了。”顾烟景说道，侧过头看了戚肆一眼，发现对方眼里闪过一丝心疼后，伸手揉乱了她的头发。
　　顾烟景开口说道：“不要脑补什么奇奇怪怪的东西，我说的是没有什么地位平等的朋友，不是没有玩伴。我在我家那边还是很受欢迎的，如果表露出想要和谁出去一起玩的话，可以在几十个人里面随意挑选。”
　　-
　　两人在房间里闲聊了一会后，戚妈妈就开始喊人吃饭了。
　　戚妈妈其实很早就知道顾烟景的存在了，早到什么程度呢？在戚肆获得大笔打赏的第二个月，戚肆就和自家妈妈坦白了。
　　戚妈妈当初会在发现遇人不淑后就果断离婚，就注定她不是一个固执己见的人。
　　所以在听到自家女儿在直播的时候被人打赏了许多钱后，戚妈妈的第一反应是有问题。不过她很认真地听完了女儿的话，然后抽空看了对方几次直播，接着才给出了具体的回复。
　　再然后就是戚肆加入战队的事情，在星辰战队没有开始对外宣传的时候，戚妈妈也是担心过一段时间的，后来发现星辰战队各种资质齐全，还可以参加市级联赛后，又慢慢打消了顾虑。
　　换一句话说，戚妈妈其实已经间接从很多方面了解到了顾烟景，无形中已经考验过她许多回了。
　　晚饭的气氛很融洽，戚妈妈没有过多干预戚肆的行为，只是问了问最近的训练情况，鼓励了两人几句而已。
　　戚肆也非常懂事，发现自家妈妈做的都是顾烟景喜欢的菜后，筷子动的非常勤快，一会给自家妈妈夹菜，一会给自家女朋友夹菜，就没让闲下来过。
　　吃完饭后，顾烟景和戚肆主动承包了洗碗和收拾桌子的活，让戚妈妈去到沙发上休息。
　　等到顾烟景两人忙完后，时间差不多到了八点。
　　茶几上放着一盘果切，戚妈妈一个人坐在单人沙发上，顾烟景和戚肆则是坐在另一边的三座沙发上，一边看电视一边继续聊天。
　　-
　　“咚——咚咚——”在戚妈妈和顾烟景相谈甚欢的情况下，敲门声不合时宜地响了起来。
　　“妈，你有约了谁晚上见面吗？”戚肆问道，非常自觉地站了起来，朝着门口走去。
　　戚妈妈认真回忆了一下，“正月初一又不走亲戚，我没有约人见面，是不是小区物业的人？”
　　听到自家妈妈的回答后，戚肆并没有直接打开门，而是通过猫眼看了一眼外面的走廊。
　　嗯？怎么是他来了？
　　看到外面的人是谁后，戚肆脸上表情有些微妙，“妈，是……严旭来了。”
　　“严旭？”戚妈妈愣了一下，眨了眨眼后站了起来，朝着门口走去。
　　通过猫眼看了一眼外面的人后，戚妈妈略显犹豫地把手搭在了门把手上，在严旭第二次敲门的时候，转动了门把手。
　　“妈，小肆。”严旭露出了笑脸，手上拎着一个礼盒作势就要进门来。
　　戚妈妈手指动了动，想到眼前的人也是自己怀胎十月生下来的以后，就没有动手拦着。
　　不过戚肆就不一样了，她想也没想就把手撑在了门框上，挡住了和她差不多高的严旭。
　　“你来干什么？”戚肆冷着脸问道，“妈马上就要睡觉了，你是故意挑这个时间过来，让妈闹心睡不好的吗？”
　　“小肆，你这话是什么意思，我是你哥哥，也是妈的孩子，今天正月初一，我来看看妈不是很正常的吗？”严旭说道，“现在时间也不晚，我可是一吃完饭就过来了的。”
　　“呵，如果我没有记错的话，上次你来我家里，应该是在七年前，你成年的时候吧？空着手来了，揣着十万块走的。”戚肆说道，语气非常冷漠。
　　“人你也看到了，如果你想要当孝顺孩子的话，那就把东西东西放下，然后转身离开。”
　　严旭没有吭声，只是带着一丝恳求看向了戚妈妈。
　　严旭非常清楚，自家妈妈可以做到对他爸爸无情，但却做不到对他这个儿子彻底无视。
　　“小旭，今天家里有客人，不方便接待你，你回去吧。”戚妈妈虽然心里有严旭这个儿子，但对方在戚妈妈心里的分量明显比不过戚肆，同样也比不过顾烟景。
　　“妈，你连让我进门喝口水都不愿意吗？”严旭问道，语气里带上了一丝恳求，“我不会赖在这里的，我就是好久没见你了，想要多看一看你而已。”
　　戚妈妈有些纠结，要是换一个时间的话，她倒是不介意让自己的儿子在家里坐一坐喝口水，可现在的话……
　　“我困了，你想要见我的话，以后再说吧。”戚妈妈是明白人，很快就作出了正确的决定。
　　从大门走进来后，最先看到的就是客厅。所以坐在客厅沙发上的顾烟景可以非常清楚地听到在门口发生的对话，同时也判断出了敲门人的身份。
　　戚肆的亲哥哥，只不过在离婚后选择了跟着戚肆的父亲，随父姓。而戚肆选择了跟着妈妈，顺带改了自己的姓氏。
　　顾烟景微微眯眼看向玄关，双鹤市和海市一样也属于江市。海市的市级联赛双鹤市的人没有听说很正常，但是省级联赛的话，双鹤市对游戏感兴趣的人，肯定是看过直播或者转播的。
　　简单一点来说，严旭很有可能是知道了戚肆是省级第一战队的队长，所以在发现戚肆回家以后，就找了个理由来堵门了。
　　从对话上来判断，严旭和戚肆的感情应该不是很好。对方如果想要达成目的的话，那就只能从戚妈妈身上入手了。毕竟是血脉相连的亲人，戚妈妈多多少少还是会对儿子心软的。
　　事实证明，顾烟景的想法是对的。严旭并没有轻易放弃，而是反复强调自己的心意，最后发现今天真的没办法进去后，就搬出了自己准备订婚的女朋友，说明天会带她一起过来见戚妈妈，希望戚妈妈帮忙看看。
　　话都说道这里了，戚妈妈也就没忍心拒绝，约定了明天中午十一点去外面的饭店见面，一起吃个饭什么的。
　　严旭这样折腾了一通后，戚妈妈也没有了闲聊的想法，挤出笑脸和顾烟景简单说了几句后，就先一步回房间了。
　　-
　　“姐姐，你是不是都听到了？”看到主卧的门关上后，戚肆压低声音问道，“我和严旭很早就分开了，我们之间的关系一直都不怎么样。”
　　“大概听到了，我觉得他应该是冲着你来的，想要利用你战队队长的身份做些什么。”顾烟景直接说道，“如果我没有猜错的话，他会选择攻克阿姨，让阿姨站在他这边。”
　　“妈妈她其实什么都明白的，严旭估计走不通这条路。”戚肆缓缓吐出一口气，“我才是跟着妈妈一起生活的人，妈妈不会让严旭影响到我的。”
　　“看得出来，阿姨是个很通透的人，也比一般人都要果断。”顾烟景说道。发现戚肆苦着一张脸后，直接捧住了她的脸，和戚肆对视。
　　顾烟景：“你要是担心的话，明天我们也一起去蹭饭好，到时候就算动手的话，我们在人数上也可以占优势。”
　　“姐姐，我是想要带你回来玩一玩的，我不想让你……”戚肆带着一丝苦笑开口，不过话还没有说完，就先一步被顾烟景堵住嘴了。
　　“算是补偿吧，你陪我去国外这几天，我都没能好好带你出去玩，现在换做我陪你好了。”顾烟景亲了一口就松开了。
　　戚妈妈虽然回去主卧了，但保不住对方想要出来喝口水什么的，要是撞见两人亲在一起的话，略微有些影响自己的形象。
　　“好，那就麻烦姐姐了。”戚肆舔了舔嘴角，到底没有说出来拒绝的话。
　　让姐姐了解自己身边的糟心事，其实从另一种角度来说，也挺有利于感情增进的。一起经历的事情变多以后，两人共同的回忆也就变多了呢。
　　勉强自我安慰了一番后，戚肆才调整好状态，在看了大半个小时电视后，回房间依次洗漱了。
　　因为两个房间被打通了的关系，戚肆的卧室和戚妈妈的卧室实际上就隔着一堵墙。不管是顾烟景还是戚肆，两人都不怎么信任一堵墙的隔音效果。
　　所以在完成洗漱后，她们就乖乖地躺在了床上，简单的晚安吻结束后，就一起睡下了。
　　-
　　正月初二，天气有些阴沉，早上起来打开窗的时候，就有寒风迎面扑来。等时间差不多到十点后，天空中又洋洋洒洒落下了雪花。
　　雪下的很大，成片成片的，没一会就在树叶和草坪上盖了一层纯白色的薄被。
　　“严旭都把女朋友带给你看了，我自然也是要带着女朋友过去的，不然的话，不就是矮对方一头了吗。”在准备出发的时候，戚肆给自家妈妈做了一下思想工作，废了一点劲才让戚妈妈松口带上她们两个。
　　“小景啊，真是不好意思，昨天没有好好招待你，今天又要麻烦你。”坐上顾烟景的车子后，戚妈妈略显内疚地说道。
　　戚妈妈一个人坐在车后座，顾烟景负责开车，戚肆则是坐在了副驾驶的位置。
　　“没事的阿姨，我们马上就是一家人了，不用在意这个的。”顾烟景说道，“阿姨，见面的地方是腾隆饭店对吧？”
　　“嗯，约了十一点见面，现在还早，你慢慢开就行了，迟到了也不打紧的，安全要紧。”戚妈妈说道。
　　“好，阿姨放心。”顾烟景应道。
　　-
　　腾隆饭店距离戚妈妈住的小区并不远，按照导航也就是二十分钟而已，这对在十点半出发的一行人来说，绰绰有余。
　　年初二出来吃饭的人不少，顾烟景因为不够熟悉路况的关系，在停车位的寻找上浪费了一点时间，三人几乎是踩着点到了饭点，在十一点整找到了严旭订的包厢。
　　“妈，你来了，我给你介绍一下，这是的女朋友简丹丹，您喊她丹丹就行了。”严旭说道，脸上挂着笑容。在看到戚肆跟在后面的时候，严旭并没有多意外，只是忍不住多看了顾烟景几眼。
　　严旭没有注意到的是，他的女朋友简丹丹在看到戚肆和顾烟景的时候，脸上的表情变得非常奇怪，似乎很想要说些什么，但又拼命忍住了。
　　“伯母好。”简丹丹强迫自己移开了视线，对着戚妈妈露出了笑容。
　　简丹丹长得不差，虽然比不上戚肆和顾烟景，但也算得上是一个小美女了，尤其是笑起来的时候还有两个小酒窝，很是可爱。
　　“丹丹，快坐下吧。”戚妈妈虽有些不情愿，但她不会把气撒在不相干的人身上，所以态度也非常和善，还主动介绍了一下戚肆和顾烟景，“这是我女儿戚肆，那位是她的女朋友……”
　　戚妈妈的话还没有说完，简丹丹就忍不住破功了，原本弧度适中的嘴角忍不住上扬，看向戚肆和顾烟景的眼里都要开始发光了。
　　“咳，那个，请问你是星辰战队的戚肆吗？”简丹丹虽然已经可以在心里确定了，但为了保险起见，她还是多问了一句。
　　“嗯，是我的。”戚肆应道，觉得简丹丹的反应有些奇怪。
　　“肆神，你还记不记得肥肠煎蛋啊？”简丹丹带着一丝期待问道。
　　“嗯？”戚肆愣了一下，“你是肥肠煎蛋？是我的粉丝吗？如果我没有记错的话，你好像是学法律的？”
　　“是的！只不过在星辰战队组建起来后，我就忙着毕业和实习了，我每天都要加班到好久，就不能看肆神你和富婆姐姐直播了！”简丹丹说道，嘴角开始疯狂上扬，直接把自己的男朋友抛在了脑后，“好在兜兜转转，我还是和肆神还有富婆姐姐见面了！还是在新年的第二天！”
　　戚肆原本还有些不确定，但听到简丹丹非常自然地说出富婆姐姐四个字以后，她就可以肯定了，眼前的简丹丹百分百是她的粉丝。
　　“丹丹，你在说什么啊，你认识小肆？我怎么不知道？”严旭愣住了。心里有了一种不妙的感觉，自己好不容易追到手的女朋友，不会要吹了吧？
　　“这个啊，我觉得肆神和富婆姐姐算是二点五次元的人吧，就没有和你说。”简丹丹说道，语气很是随意，“不过现在知道也不晚！”
　　顾烟景眉梢微挑，她对肥肠煎蛋这个名字有点印象，在她刚刚找到戚肆直播间的时候，有看到过这个名字。
　　“不过严旭你怎么没有告诉我肆神是你的妹妹啊，你要是早点说的话，我肯定早就同意和你在一起了！”简丹丹说道，开始了反向指责，“我还和你主动说起过肆神呢？你当时怎么都没有反应？”
　　严旭闭口不言，他为了能追到简丹丹，在自我介绍的时候撒了几个小慌，并没有详细说过自己父母离婚的原因，更加没有提过自己还有一个妹妹。
　　要不是昨天晚上实在没有借口了，严旭也不会把自己刚刚追到的女朋友哄过来一起吃饭。
　　戚妈妈在几人的对话中发现了一点不对劲的对方，所以她没有开口，只是淡定地用手机扫码开始点餐，准备壁上坐观。
　　顾烟景捏了捏戚肆的手，暗示她先不要开口，“丹丹，你和严先生认识多久了？”
　　“啊，我们和严旭是我出来实习的时候认识的，也就五六个月吧。我师父负责严旭公司的一起经济纠纷案件，我帮我师父跑腿，严旭帮他上司跑腿，一来二去就认识了。”
　　简丹丹很明显对顾烟景存在很厚的滤镜，所以在听到她的问题后，就把自己的底细全部掏出来说了，没有任何隐瞒。
　　“你们才认识五六个月吗？这就已经到谈婚论嫁的地步了？”顾烟景眉梢微挑，露出了惊讶的表情，“这样看来的话，我和戚肆的进度就慢了一点，我们认识了三四个月才确定的关系呢。”
　　“原来富婆姐姐和肆神确定关系那么……啊？什么谈婚论嫁？我没有打算结婚啊？”简丹丹也愣住了，伸手挠了挠自己的脖子，“富婆姐姐你从哪里听说的，我和严旭确定关系还没一个月呢，我们还在彼此磨合熟悉的阶段。”
　　顾烟景没有回答，只是将自己的视线移动到了严旭身上，等着他开始狡辩。
　　“咳咳，我昨晚的用词可能有些不准确，我是想说，我是以结婚为目的和丹丹谈恋爱的，所以想要向丹丹介绍一下我的家人。”严旭说道，“丹丹，你应该不会介意吧？”
　　简丹丹眨了眨眼，虽然她名字听起来很简单，但她可以考出律师证的脑子可不简单。从见到偶像的激动中冷静下来后，简丹丹就发现了许多有问题的地方，严旭似乎隐瞒了自己不少消息了。
　　余光督了一眼严旭和自家偶像勉强有两分相似的脸，想了一下他一米八以上的身高和还算不错的身材后，简丹丹稍有些犹豫。
　　严旭这个人看起来确实有点问题，但是外貌身材还是可以拿得出手的，不以结婚为目的的话，谈谈看好像也还凑活？至少可以应付一下催婚的长辈。
　　“肆神，你觉得严旭这个人怎么样？”简丹丹纠结了一番后，选择询问偶像的意见。
　　简丹丹有自信可以在玩玩后和严旭好聚好散，不过偶像的意见对简丹丹也说也是很具有参考意义的，男朋友是可以换的，但是偶像是不会变的！
　　“我不评价严旭的人品和德行，但我可以告诉你，从我主观角度来说，一点都不喜欢他。”被提问的戚肆并不打算帮和自己有血缘关系的严旭骗人，如实说出了自己的感受。
　　“我不知道他作为男朋友的表现如何，但我知道他作为儿子和哥哥，表现得非常差劲。”戚肆总结道。
　　简丹丹点了点头，很快就在心中做出了决断，“伯母，肆神，富婆姐姐，很开心今天可以认识你们，这顿饭我请了！很抱歉耽误你们的时间了。”
　　“没事，我之前也说过要请粉丝吃饭来着，这顿饭我买单。”顾烟景开口说道。当断则断的粉丝，她还是很喜欢的。
　　“好，我不和富婆姐姐抢着买单！”深知顾烟景财力的简丹丹再次做出了正确决定，随后脸上冒出了一丝不好意思，“不过，我有一个小小的不情之请，不知道肆神和富婆姐姐能不能同意。”
　　“签名合照都可以，不过要在吃晚饭后。”顾烟景先一步说道，对于粉丝的需求，她还是挺清楚的。
　　“好！”简丹丹一口应下，接着看向了被忽视的严旭，“严旭，你应该也明白了，长痛不如短痛，我们就此分手，然后各自安好吧。”
　　简丹丹说道，拿起了自己的包站了起来，直接坐在了顾烟景的身边不说，还把包放在了另一边的空位上，避免严旭跟着移动位置。
　　严旭：“……”
　　真是见鬼了，他好不容易追到的女朋友，竟然是戚肆的粉丝？还一口一个肆神和富婆姐姐，是他疯了，还是简丹丹疯了？！


第271章 世界十
　　简丹丹干脆利落的倒牌,让严旭的面子里子都挂不住了。尤其是顾烟景那似笑非笑的眼神，让他全程如坐针毡,菜还没上齐,就找了一个理由离开了。
　　戚妈妈说不失望是假的，毕竟严旭也是她一手带大的孩子。而现在孩子反过来想要利用母亲，同时还把主意打到同胞妹妹身上,戚妈妈总归是有些自责的。
　　不过戚妈妈并没有沉溺在这种情绪上太久，因为简丹丹实在是太活泼了，时不时就会蹦出一个问题，脸上的那一对小酒窝几乎就没有消下来过。
　　“咳咳,肆神,我要不要换一个称呼呢？我总觉得喊富婆姐姐似乎好像,有点冒犯？”发现戚妈妈频频用余光看向自己后,简丹丹忍不住反思了一下自己的言行。
　　“这个要问姐姐。”戚肆回答不了这个问题，选择和简丹丹一样看向了顾烟景。
　　顾烟景夹菜的动作一顿,“这个称呼有什么问题吗？不管是群里,还是线下见面,她们都是这样喊我的。”
　　“那没事了,富婆姐姐多吃菜,这家餐厅的味道还不错。”简丹丹一下就没有问题了,既然大家都是这样喊的，那她就是随大流了。
　　填饱肚子后,简丹丹就掏出了手机，试图用前置摄像头装下三个人,努力地凹姿势。
　　最后还是戚妈妈看不下去了，选择帮忙当摄影师，让三人板板正正地站在某一幅字画旁边,拍了一张类似领导下基层的照片。
　　简丹丹欣赏了一下合照，然后框框一顿p图，搞了一个流汗黄豆在自己的脸上。得到顾烟景和戚肆的允许后，美滋滋地把合照发在了水友群里面。
　　【肥肠煎蛋：今天和肆神还有富婆姐姐吃饭了捏！富婆姐姐请我吃的！[图片]】
　　【凛：？这是什么？凹造型？】
　　【裴黎：哈哈哈，煎蛋，中间那个人是你吗？你好高啊！】
　　【武御猫：不是，今天不是正月初二吗？煎蛋你是这么找到肆神的啊！】
　　【74是我娇妻：大概是缘分吧。】
　　【肥肠煎蛋：嘿嘿，对，是缘分让我们遇见！】
　　【徐徐不过千秋：啊啊啊，我也想要和富婆姐姐吃饭！】
　　【爱吃石岩的小老虎：这个背景有点眼熟啊，富婆姐姐现在不会是在双鹤市吧？】
　　【南一：什么，双鹤市？我也在双鹤市耶！说起来这里好像是肆神籍贯地来着。】
　　【肥肠煎蛋：不知道，不清楚，大家好好过年，明天开始就要拜年了！】
　　【大橘已定·钩吻：我蹭了富婆姐姐好多顿饭，富婆姐姐要不要过年来我这里吃饭啊！我们这边有超多新鲜山货的！】
　　【默陆：我这边有很多海鲜！】
　　【一名优雅的社恐人：我可以和女朋友一起做饭！来我家！】
　　【74是我娇妻：谢谢，不过难得的假期，我打算和戚肆一起过，顺便刷一下未来岳母的好感度。】
　　【白菜：什么！已经见家长了吗！】
　　【摸鱼失败的Sirius：过年回家的话，见家长应该很正常吧？】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：偷偷问问富婆姐姐，见家长还顺利吗？】
　　【74是我娇妻：挺好的，你们不是看到我岳母的拍照技术了吗？凹造型非常好呢！】
　　【乄卝：哇哦！原来是岳母拍的照片啊！怪不得如此好看！一看就是精品！可以直接登报的那一种！】
　　【菜菜菜菜菜呀：说起来煎蛋多高来着，你看起来比肆神还有富婆姐姐矮了一个脑袋，不会是一米五吧？】
　　【肥肠煎蛋：？】
　　【肥肠煎蛋：不要胡说，我有一米六的，正正好好一米六！】
　　【肥肠煎蛋：这可是我高考的时候检查出来的身高，绝对靠谱！】
　　【迟川：明白了，煎蛋从高三开始就没有长过个子了。】
　　【清水若璇：哈哈哈，说起来肆神和富婆姐姐都好高哦，一米八以上，都可以秒杀许多男生了。】
　　【深色。：煎蛋这样被夹在中间，看起来好有安全感啊！】
　　-
　　在水友群里畅聊了一会后，顾烟景付清了账单，随后问了一简丹丹住的地方，表明要是顺路的话，正好可以送她一程。
　　简丹丹听到后非常懂事的拒绝了，一副我绝对不会当电灯泡的样子，立刻就打车跑路了。
　　戚妈妈被严旭搞得有些心力憔悴，暂时没有什么逛街买东西的想法，更没有当电灯泡的想法，所以也跟着表态，“我也有些累了，你们自己去玩吧，我打车回去。”
　　“阿姨，那顺路送你回去好了，我们打算去戚肆的母校看看。”顾烟景开口说道。不过就二十分钟的车程而已，她并不介意多当一段时间的司机。
　　客套了两句后，戚妈妈也没有拒绝，只是在下车的时候问了问两人有关晚饭的安排。
　　“妈你不用担心，我会带着新鲜食材回来的。”戚肆说道，“要是我们没有买菜的话，就过来接妈你一起去外面吃。”
　　顾烟景在一边点头，“阿姨，您在家里好好休息就行了，这些小事我会和戚肆一起安排好的。”
　　戚妈妈应了一声，朝着两人挥了挥手，就爬楼梯回家去了。
　　还是女儿女婿贴心啊，糟心儿子以后还是少去搭理的好。
　　-
　　所谓的去母校看看，并不是两人一时兴起，而是在昨天晚上就商量过的。
　　当然，最开始的计划并不是今天，而是在回去海市前看上一眼。只不过严旭和简丹丹的出现打破了两人的安排，所以就把这一项行程提前了。
　　“双鹤市第一中学，是本市的最好的公立高中，可以考上一本的人超过一半。但相对应的，这里的校纪校规也有很多，高三学生的话，从初五开始就要在校开始上自习了。”
　　戚肆回忆了一下三年前的事情，忍不住感叹道：“我当初的寒假就只有十天来着，说是去上自习，但老师每天都会发卷子，动不动就来一次随堂小测试，还不如上课来的轻松呢。”
　　“姐姐你呢？家庭老师授课的话，你会有寒暑假吗？”戚肆侧过头看向了顾烟景，嘴里冒着白气。
　　“算是有吧，每年都有固定的课程，不过我一般半年就可以学完了，剩下的半年我会学一点自己喜欢的东西，对我而言和放假也差不多。”顾烟景说道。
　　顾烟景的手被戚肆握着，还被她放进了自己的大衣兜里，所以两人的距离非常近。近到顾烟景只需要微微侧身，就可以亲到戚肆。
　　而顾烟景确实也这样做了，给了戚肆一个一触及分的亲吻。
　　“姐姐？”戚肆有些惊讶，姐姐为什么会忽然亲自己？
　　“看你怪好看的，就想亲亲你。
　　”顾烟景随口说道，自己的女朋友，想亲就亲了，还要什么理由啊。
　　戚肆眨了眨眼，随后也笑了，“姐姐，现在没有开学，我们估计是进不去的，不过我可以去附近的网咖看看，好像我的卡里好像还有余额没有用完呢。”
　　“好啊，那就带我打几局团队竞技模式好了，顺便让你保持手感。”顾烟景笑着应道。
　　因为是在网咖打游戏的关系，戚肆并没有开启直播，登录的账号也是自己没有公开过的小号，避免了被路人认出来的风险。
　　顾烟景倒是没有什么太多顾忌，她的游戏里面的名字是一串数字，一般人并不会刻意去记，而且那些想要沾沾财气的水友，很多人的名字和她只是差了一两个数字而已。
　　“不用刻意保护我，把我当成普通队友就行了。”顾烟景说道，同时瞬狙解决了敌对阵营最后一个人。
　　“好，那我就和姐姐分开，我们各自守一个点。”戚肆很快同意下来。在之前大逃杀直播的时候，戚肆就发现了，顾烟景比她预料中的要厉害很多。
　　现在一起合作了五局团队竞技后，那种感觉就更加强烈了。顾烟景的战斗意识并不比任何人差，也不比自己差。至于反应速度和准头的话，那就更不用说了，快准到了一种近乎机器人的程度。
　　半个小时后，一场团队竞技就结束了，顾烟景和戚肆的个人界面弹出了许多好友申请。原因很简单，两人是一16:1的比分拿下比赛的。唯一输了这一次还是因为队友失误，直接把两人当作敌人给炸了。
　　当然，之所以可以二拖三赢得胜利，和两人排名并没有很靠前的账号也有关系。如果戚肆用的是自己的大号的话，多半做不到这样轻松地碾压。
　　打了两把放松了一下后，两人就离开了网咖，打算去附近的商场溜达一下，看一看春节档的电影。
　　不过在两人离开网咖的时候，天空中又开始飘起雪花了，让本就还没有融化的薄薄一层雪变厚了几分。
　　“要是这场雪可以多下一会的话，说不定我们看完电影就可以堆雪人了。”戚肆忍不住感叹道，伸出了自己的左手，尝试接住了一两片雪花。
　　外面的温度在零度以下，雪花刚刚落在戚肆掌心的时候纹理还非常清楚，可以看到每一处分支。但五秒过后，其实掌心的温度就开始让雪花慢慢融化，最后变成了水滴。
　　呼——
　　吹开掌心的水珠以后，戚肆拉着顾烟景的手到了停车的位置，忍不住感慨道，“高三的暑假，我就应该把驾照给考了，这样就可以帮姐姐开车了。”
　　“今年学也不迟，先拿到国赛的第一，然后再拿到世界联赛的冠军，接着就可以准备考驾照了。”顾烟景说道，开始规划起了以后的行程。
　　-
　　这一场雪下了很久，在顾烟景和戚肆看完质量还算不错的半全息电影后，雪才堪堪停下。
　　站在商场的角落往外看去，视线所及之地，有百分子七十都被白雪所覆盖。
　　“雪天适合吃火锅，要不要接阿姨过来，我们一起吃火锅？”顾烟景看着广场上在玩雪的小孩子，忽然问道。
　　“好啊，那我先发个消息告诉妈妈，免得她开始提前准备晚上的食材。”戚肆说道，掏出手机就开始发起了消息。
　　戚妈妈大概是正好有空，不过一分钟的时间就回了消息过来。
　　再接着，一个突然冒出来的新消息占据了屏幕的上方，发现备注的名字是自己高中班长后，戚肆顺手点开看了一下。
　　过年发消息，除了拜年基本就是同学会邀约了。戚肆看了一眼消息，发现信息里没有提其他的事情后，就用没时间回绝了一起吃饭的邀请。
　　算一算时间，曾经的高中同学现在也就只是大三的学生而已，曾经的友谊应该还没有变质，搞同学聚会估计也就是单纯地吃吃喝喝而已。
　　果然，在戚肆表明自己抽不出时间来以后，班长也没有强求，提前送出祝福以后就没再发消息了。
　　雪天和火锅非常配，戚妈妈在享受美味后，心情肉眼可见得好了起来，甚至都有心思和顾烟景还有戚肆一起堆雪人，最后还委托路人给三人拍了一张合照。
　　顾烟景抽空把照片发给自己的管家，随后在离开之前，把三人的合照放在了戚肆卧室的书桌上，算是留作纪念。
　　-
　　重新回到训练基地后，所有人都忙了起来，开始封闭式地高强度训练了。
　　这也正常，过完年回来都已经是二月底了，而国赛在三月就开始了，满打满算一行人也就只有二十天的训练时间了。
　　顾烟景除了每天都参加复盘讨论以外，就是利用自己的人脉给星辰战队请到一些实力出色的陪练。
　　最开始顾烟景是需要拜托自家姐姐牵桥搭线的，但随着星辰战队偶尔可以赢下比赛后，许多战队就开始好奇这一支黑马战队了，不少人主动联系上了顾烟景，表示可以无偿切磋。
　　当然，不差钱的顾烟景当然没有白嫖，而是给了那些战队一点辛苦费，也算是结一结善缘。
　　紧张刺激的训练赛结束后，星辰战队就去参加国赛了。
　　初赛结束后，星辰战队的几人不得不承认，国内的战队水平和国外顶尖战队的水平确实有很多差距，她们差点就把对手给剃光头了。
　　在一口气赢了十五局，星辰战队才反应过来要给对方一个台阶下，就故意放任了对面安装C4然后引爆成功。
　　【就挺茫然～：哈哈哈，笑死我了，我敢保证，星辰这是打嗨了，要不是对局过半要交换阵营的话，估计她们就直接16:0拿下比赛了。】
　　【辞生：心疼星辰战队的敌人一秒。】
　　【凛：星辰战队！就是最牛的！我之前还看到有人再说全女战队肯定是水货，可把我给气坏了！我看他们现在还有什么逼脸说这种话！我们的星辰战队可以能打16:1的牛逼战队！】
　　【裴黎：就是！我也看到了，我直接和对方吵了二百多楼（点烟）】
　　【AWA-HQ：我反驳了几句，然后那些人就开飙脏话了，我直接反手一个举报，对面估计喜提禁言套餐了。】
　　【白酒可降温：星辰战队赢的好轻松的，感觉无痛就进入十六强了，会不会接着无痛拿下第一啊？】
　　【一弦一柱思华年：我觉得拿下第一没有什么问题，只不过不一定会那么轻松，初赛星辰战队没有遇上什么强队，可能是主办方特意安排过了。后续碰到强队的话，应该打不出那么夸张的比分。】
　　差点给对面剃光头什么的，可以说让星辰战队一战成名，至少关注国赛的人都听说了星辰战队的存在，同样也知道星辰战队从投资老板、战队经理到队员都是女性这件事情。
　　电竞圈其实是有些排斥女性的，不仅仅是华国国内如此，放眼世界来说，有实力参加世界联赛的女性队员也很少。
　　这也很好理解，在这个世界上掌权的大多数是男人，而游戏比赛的结果又直接和某些重要资源挂钩，所以女性被排挤也是正常的。
　　好在这样的排斥并没有太严重，除了亚非国家几乎没有女性队员以外，那些标榜自由和人权的国家，基本每一个战队都有女队员存在。虽然不知道她们能有多少上场机会，但至少从最表层来看，男女相对平等。
　　基于这样的情况，星辰战队全员女性的消息比星辰战队连赢十五局的消息传播得更广，尤其是在网上，许多人都对这件事情发表自己的意见。
　　一半以上的网友都不看好星辰战队，觉得对方最多就是昙花一现，可以顺利挤进前三名就已经是走狗屎运了，怎么可能会成为第一。
　　至于剩下的那一部分，他们不是非常支持星辰战队，就是刻意抹黑星辰战队。还有人挖出了唐月晴四人的原战队，说她们原来的水平怎么样怎么样，现在的水平又怎么怎么样，凭空分析了一下后，竟然得出了一个离谱的结论——
　　星辰战队之所以可以常胜不败，都是因为她们的老板顾烟景砸了很多钱，提前买通了星辰战队的对手，故意让他们打假赛。
　　-
　　“小姐，相关的证据链我已经保存好了，如果小姐想要报警追究他们责任的话，我们是占据绝对优势的一方。”管家说道，把手上的资料递给了顾烟景。
　　顾烟景接过后随手翻了翻，“他们后面有没有人刻意引导？”
　　管家摇了摇头，“我查过最开始起哄的那几个人，他们本来就是极力反对女队员存在的，每次看到战队有女队员，就会出口辱骂。”
　　“底细我也已经查出来了，几人都有被战队踢出来的经历。虽然没有收集到明确的证据，但他们应该是打不赢某些女性预选队员，所以才被放弃的。”
　　顾烟景啧了一声，“既然他们都说我很有钱，那就让他们见识一下我多有钱好了。”
　　“你现在已经请到几个律师了？”顾烟景问道，微微下撇的嘴角，表示了她不太美妙的心情。
　　管家很快开口：“目前已经成功接洽了五百六十七名律师，估计在三天后，就可以组成千人律师团队。”
　　“已经有五百多个了啊，那就让他们先忙起来来好了，把那些转赞超过五百的账号，全部记了下来，然后给他们分一分，去把那些人告了，”
　　顾烟景说道，“钱不是问题，时间也不是问题，我就是要和他们耗到底，让他们知道有些话不能乱说。”
　　管家应了一声好，附和了一下自家小姐想出来的办法极好后，就去给那几百个律师安排任务去了。
　　-
　　在法院的传票送到家里后，那些人还以为是谁写错了地址，把东西错误地寄送到了自己家里，但看到上面写着自己的网名后，他们就愣住了。
　　他们谁都没有想到，星辰战队竟然那么刚，跳过了发言控诉、发律师函这两步，直接一步到位开始送法院传票了。
　　错愣过后，他们就开始慌了，赶紧把自己乱发言的帖子找出来，用最快的速度删掉了自己的发言，随后申请法外调解什么的。
　　其他看热闹的网友，在发现有一两个人怂了以后，还没有放在心上，一直到大片言论被官方实锤为谣言后，才后知后觉发现了。
　　【顾言：我去，富婆姐姐好牛逼啊！竟然搞出了一个千人律师团队！这要花多少钱！】
　　【拾柒：其实如果都能起诉成功的话，那还真的用不了多少钱，毕竟对方是要赔偿名誉损失的。】
　　【月：补充一点，只要被起诉的人里面有一个选择了缴纳赔偿费，剩下的人估计都要乖乖交钱，不然肯定会被集火攻击。】
　　【离曲听阳：真是太棒了，我早就烦死那群傻逼的言论了，一直抓着性别不放，也不想想自己是从谁的肚子里爬出来了，竟然看不起我们女人！】
　　【毛球：就是，活该被告！最好可以狠狠罚一笔钱！】
　　【寡言少語：不过话说出来，这一闹腾的话，富婆姐姐好像被好多人知道了，他们会不会那抢富婆姐姐啊？】
　　【74：抢不走的。】
　　【柑橘终将砂糖化：肆神出没！大师球！】
　　【菜菜菜菜菜呀：肆神什么不训练了？决赛马上就要开始了！】
　　【74：现在是休息时间。】
　　【天蝎尾戒：肆神肆神，富婆姐姐还好吧？应该没有什么人会脑袋抽风和富婆姐姐作对吧？】
　　【灵琴玖！：肆神记得不要让富婆姐姐看太多负面消息哦，虽然那些人都是胡说的，但看久了也挺影响心情的。】
　　【74是我娇妻：放心，我不会因为一些傻瓜言论生气的。】
　　【74是我娇妻：你们才需要好好注意一下，不要和那些脑袋有问题的人生气，犯不着。】
　　【74是我娇妻：[红包]】
　　【74是我娇妻：[红包]】
　　【易安：哇！红包雨，谢谢富婆姐姐！】
　　【一名优雅的社恐人：谢谢姐姐，我们才不会和那些东西吵架啊，都不是一个物种的。】
　　【我爱学习：就是就是，姐姐贴贴。】
　　顾烟景拿着手机回了水友几句后，就开始狂发红包，美名其曰去去晦气，一口气发了□□万才勉强停手。
　　“姐姐，我们会用实力证明，全女性的战队，也是可以登顶的。”戚肆说道，轻轻抱了抱顾烟景。
　　戚肆不打算说那些空话安慰自家姐姐，她会用绝对的实力，让所有人知道谁对谁错。
　　“嗯，我也这样觉得，这次的世界冠军绝对是我们星辰的。”顾烟景回抱着戚肆，“行了，好好训练，后天就决赛了，如果有机会的话，就直接剃光头好了。”
　　“嗯！我们会努力的！”戚肆应下。
　　很明显，不管是顾烟景还是戚肆，都已经把全国第一看做是自己的囊中之物了。
　　-
　　在一千个律师们忙着打官司的时候，决赛也正式开启。
　　国赛决赛的赛制很简单，核心依旧是积分制度，十六个战队每个战队都要打十五场比赛，按照胜2分负0分来进行积分累计。
　　可以顺利进入十六强的战队，不是最开始的强队，就是某些省的top1战队，实力还算不错。
　　但星辰战队毋庸置疑是最强的，听说自家老板受委屈了以后，唐月晴几人都铆足了劲打比赛，不管对手是谁都秉承一个原则，就是往死里打。
　　还真别说，心理状态还真的会影响实力的发挥，十五场次比赛打下来，星辰战队还真的成功给两名倒霉的对手剃光头了，给了那些看不起女人打比赛的人狠狠一巴掌。
　　结果自然不用多说，星辰战队未尝一败，以全胜的成绩获得了国赛的冠军。
　　把顾烟景视为救世主一般的唐月晴，还在领奖的时候阴阳怪气了那些不愿意承认女性优秀的人，顺带吹了一下自家老板的彩虹屁。
　　-
　　国赛进行的时间比较长，从最开始到颁奖结束，时间差不多有一个月，更不用说后面还有一些表彰会和各媒体的采访。
　　所以在忙完以后，时间已经到了四月底，距离七月开始的世界联赛就只有两个多月的时间了，戚肆几人需要加急训练。
　　顾烟景也没有多说什么，把国赛获得的奖金分下去后，又给每个人打了一百八十八万当作奖励。
　　至于负责保护自己和队员人身安全的保镖，顾烟景也没有忘记，一人发了八万的奖金下去，可以说是非常大方。
　　在撒钱以后，顾烟景就接到了自己爸爸的电话，对方在电话里肯定了星辰战队的水平，并且还表示愿意让家族企业砸钱投资，到时候制作一批特殊的队服。
　　顾烟景当然不会拒绝，虽然星辰战队会代表华国参加比赛，但打广告赚钱什么的，可没有规定只能代言本国的产业。
　　在星辰战队继续半封闭式训练后，不少有参加世界联赛资格的战队，就开始主动递名帖，想要和星辰战队交手了，其中还有不少是顾烟景当初砸钱才可以请来的战队。
　　秉承着宁缺毋滥的原则，顾烟景只接受了世界前十战队的切磋邀请。虽然在赛前切磋会透露出戚肆几人的真实水平，还容易被对方发现一些缺点。
　　但情报的获取是双向的，在对方战队了解星辰战队底细的时候，他们战队的底细也被娄颍给摸透了。而且最重要的，戚肆等人是在不断进步的，她们每一天的进步都是可以看得见的。
　　换一句话说，只要戚肆她们在最后十天不和任何战队切磋，那么她们的实力就不会被曝光出来。
　　-
　　春去夏来，时间很快就到了六月底。
　　世界联赛的比赛场地在华国首都，在比赛开始前十五天，顾烟景就带着队员和保镖团队坐上了已经完成涂改的飞机。
　　顾烟景并没有忘记自己之前的许诺。在星辰战队获得国赛第一后，她就把自己的私人飞机送去重新喷涂上色了，把星辰战队的名字和对标喷涂在了飞机上。
　　“好酷啊！这样的飞机要是降落在首都机场的话，一定会被人围观的！”宋婉开口说道，忍不住掏出手机开始拍照。
　　“我们在首都的粉丝应该也不少吧？要是被发现的话，会不会被围观？”唐月晴开口问道，考虑的方面明显和宋婉不一样。
　　“没事的，姐姐带了很多保镖，而且我们走的是特殊通道，一把不会有什么被粉丝围堵的风险。”戚肆说道，话里话外都是对顾烟景的信任。
　　对于这些问题，顾烟景只是笑了笑，留下一句到时候你们就知道了，就没有再解释什么了。
　　一个半小时的航程结束后，顾烟景一行人顺利抵达了首都，不过他们降落的地方并不是首都机场，而是一处私人机场。
　　“咳咳，这是我家里人送给我的礼物，也算是送给我们星辰战队的礼物。”看到戚肆和其他人惊讶的视线后，顾烟景淡定地说道。
　　“如果没有意外的话，在你们拿下世界冠军以后，出国的频率应该就会越来越高了，一处具有私密性的机场，还是很有必要的。”
　　“我去！老板你好厉害啊！我也忍不住想要抱你大腿了！”郁思裕说道，呼吸都开始有些不稳起来。
　　“嗯哼？你们都已经是我的队员了，难道这还不算抱我大腿吗？”顾烟景挑眉，“还是是说，你们有什么特殊的要求？”
　　“没有没有，我就是看多那些网友的留言，所以忍不着跟着说一句而已。”郁思裕笑着说道。
　　作为见过世面的国家级战队经理，娄颍的表现算是最淡定的，只是眼里露出了许多震惊的神色，并没有在其他方面表现得太过。
　　娄颍：“老板，你准备的新战队基地，不会就在这机场里吧？”
　　“当然不是，是我在京城的一处四合院，距离比赛的地方不远，开车也就二十分钟吧。”顾烟景说道。
　　作为不差钱的老板，她怎么会让自己战队的成员在机场里训练了，自然是要去更好的地方了！
　　-
　　在战队成员的欢呼雀跃中，顾烟景很快就带着她们到了首都的四合院。分配完房间后，顾烟景和娄颍就一起宣布今天休息，
　　最后的冲刺训练从明天开始。
　　不管是戚肆还是其他几人，她们都不是首都的本地人。之前国赛的时候虽然来过首都，但却没有什么时间好好溜达。
　　所以在听到有半天的假期后，她们就组团去外面看风景了，只留下顾烟景和戚肆，还有一大推保镖在四合院里。
　　“姐姐，我们一定可以赢的。”戚肆说道。想到世界联赛马上就要开始后，还是忍不住有点紧张。
　　“那是当然，你们在世界联赛中遇到应该都是老对手了，你们能在切磋赛的时候击败对方，一样也可以在正式比赛上击败对方。”顾烟景说道。
　　发现戚肆握着自己的手微微有些颤抖后，用自己的右手摸了摸她有些炸毛的脑袋，“怎么了，是忽然没有信心了吗？”
　　戚肆摇了摇头，“我有信心，就是有点紧张，毕竟这是世界联赛，我还是第一次参加呢。”
　　而且在切磋赛的时候，星辰战队和其他战队算是各有胜负，星辰战队并没有一直赢，赢的时候，和对方拉开的差距也没有太多。
　　“其实也还好吧？世界联赛每两年就举办一次，也不算太稀奇。”顾烟景把手从戚肆的脑袋上移开，轻声安慰道：“最坏的打算，也不过就是两年后再来一次而已。”
　　戚肆缓缓吐出一口气，道理她都明白，这次不行下次再来就行了。
　　可这毕竟是世界联赛啊，而且华国本土进行的比赛。如果她不能代表国家那些第一的话，可定会有很多人攻击星辰战队，攻击姐姐的。
　　“姐姐，我们一定会赢的，我和你保证。”戚肆说道，眼神慢慢坚定了起来。
　　还有，自己可是早早就计划好了的，要在世界冠军颁奖仪式的时候，向姐姐求婚！
　　钻戒什么的，自己已经偷偷让妈妈买好了，也已经放在行李箱里一并带过来了。
　　所以这次比赛，只需赢不许输！不管是为了国家，还为了姐姐，星辰战队都必须是冠军！！


第272章 世界十
　　世界联赛一样分为初赛和决赛,为了确保有足够的观众席位，单单是初赛的赛场就有十六个，每个赛场都可以容纳五到八万名观众。
　　不过就算是开放了十六个比赛场地,容纳的总人数直逼百万,依旧有许多人抢不到内场票，只能在外面看着延迟近乎一分钟的转播,然后努力为自己喜欢的战队摇旗呐喊。
　　并不是每个国家都有资格参加世界联赛的,发展水平普通的国家,一般都只能派出一支战队参赛。而像华国和米国的强国，则可以派出两支队伍参加。通常都是国赛的第一,和政府准备的种子战队。
　　不过华国这次是东道主，可以额外多派出一支战队，除了星辰战队和国家准备好的种子战队以外，拿下去年国赛第一今年国赛第二的战队也获得了参赛资格。
　　这样算一下的话，有参赛资格代表国家出战的有一百五十支战队,加上游戏出品方派出的十支种子战队，正正好好是一百六十支队伍。
　　世界联赛用的也是积分制,不过考虑到参赛国家比较多,初赛是以小组赛模式举行的,十六个会场每个会场会有十支战队，公平的进行轮流交战,按照胜2负0积分累计制，每个赛场只选出积分最高的队伍进入复赛，也就是决赛。
　　赛场虽说是按照抽签制，但夺冠的热门队伍是不可能会被分到一个分赛场的。华国派出的三支战队，自然也没有被安排到一起。
　　-
　　“我们被分到的是六号赛场，就在主赛场的附近,开车过去的话不到三十分钟。”拿到抽签的结果后，娄颍就立刻把星辰战队的人喊过来开会了。
　　“其他九支战队的有关消息我已经发给你们了，在这里我们会遇上一个曾经交手过的老朋友YEY战队。按照网上目前的风向，六号赛场的出线战队被锁定在星辰战队和YEY战队之间，相关的赌局也已经开盘了。”
　　娄颍语气严肃地说道，“YEY战队和我们第一次交手的时候，因为轻敌的关系，最后只和我们打成平手，这件事情你们应该还记得吧？”
　　“嗯，原本YEY战队还打算和我们再来一次友谊赛的，但那一天好像发生什么意外，最后不了了之了。”郁思裕开口说道。
　　娄颍点了点头，“YEY战队在我们手上吃过亏，所以在和我们对上的时候，一定会非常谨慎，你们要有心理准备。国际赛事是不允许出现平局的，我们和YEY战队的比分，可能会是16:15，你们明白我的意思吗？”
　　“明白，可以慢慢来，但是绝对不能输。”戚肆总结了一句，“娄姐你放心，我们也会稳着慢慢来的，犯过一次的错误，我不会再犯第二次了。”
　　娄颍点了点头，简单提了一下以前的事后，就开始分析抽取到不同地图后，该如何进行作战，一边推演对方的战术习惯，一边提出了更多的应对措施。
　　团队竞技中的地图有许多种，初赛是随机抽取，换一个对手以后，地图也会跟着改变。
　　至于决赛的话，那就更复杂了，会选用全新的地图，在比赛结束前，只会对拥有决赛资格的十六支战队开放，开放的时间也在决赛前三天。
　　相对来说，决赛更加考验的是战队成员真正的实力，和队长的应变能力。
　　-
　　转眼就到了初赛开始的时间，星辰战队的运气不错，按照抽签安排每天只需要比试比赛一场，还都是在下午，可以非常轻松地保持好状态。
　　前面五天星辰战队都非常顺利得赢得了比赛，为了彰显华国的大国礼仪，星辰战队并没有让外国战队收获光秃秃的鸭蛋，而是适当地让他们获得了两场对局的胜利。
　　第六天，星辰战队迎战YEY战队，这天下午赛场外的人是最多，尤其是支持YEY战队的外国人，一个个都坐在小马甲上，盯着外面的大屏幕，期盼代表自己国家出战的YEY战队取得胜利。
　　双方开局打得都很保守，星辰战队为CT阵营，YEY战队为T阵营。双方都是投掷类武器开路，然后是胶着的巷口攻防。
　　不过总体来说，承受过更高压，进步更多的星辰战队更具有优势，前半场对局结束后，比分就已经是10:5了，妥妥的三局两胜。
　　下半场双方阵营交换，郁思裕成为固定的C4携带者，由戚肆担任突击手在前面，后面跟着一个自由人宋婉。
　　唐雨晴为狙击手和另一个自由人吕茜走另一路，尽可能拖住对方的脚步，或者是直接击杀对面。
　　在比分上占据极大优势的星辰战队一如既往地稳打稳扎，没有露出半分骄傲自满。
　　YEY战队的人知道越是处于劣势自己就越应该冷静，但眼看着队友被一个个击杀后，最后两个人根本稳不住情况，很快就把自己送到了戚肆的枪口下。
　　转换阵营后YEY败势更加明显，连着就送掉了三个小对局，虽然在第四局勉强赢了一次，但很快又被星辰的三连胜结束了比赛。
　　16:6的比分出来后，星辰战队让全世界对它的认知再次刷新，顺利跻身到夺冠热门战队上，所谓的胜负竞猜，星辰战队的赔率也瞬间下滑。
　　好在初赛的赔率已经定下来了，在星辰战队获得决赛资格的时候，顾烟景也额外收获了一千万美金。
　　这一笔钱顾烟景自己留了三百万，抽出一百万美金给负责安全的保镖，剩下的六百万美金分给了五位战队成员和娄颍，一人一百万美金，等于变相送了一套房子。
　　-
　　初赛和决赛之间有十天的缓冲期，碍于决赛地图只提前三天公布，顾烟景秉承着劳逸结合的想法，给星辰战队放了两天假，让她们调整一下状态。
　　得到假期的队员们也没有什么出门的打算，而是在四合院里吹空调休息，顺便看一看自家老家的房价，研究买房子了。
　　戚肆没有什么买房子的需要，干脆就用这两天时间陪顾烟景出去逛街吃饭看电影，做了一些普通情侣会做的事情。
　　当然，碍于戚肆目前的知名度，她出门最少都要墨镜加上帽子，避免被认出来，造成一些不必要的麻烦。
　　“姐姐，今天你已经喝了两杯奶茶了，要不要换成纯净水？或者是鲜榨果汁？”再次路过某奶茶店的时候，戚肆忍不住开口了。
　　“换成葡萄汁吧，你买个新品奶茶，然后我们换着喝。”顾烟景说道。
　　一天炫多杯奶茶虽然不健康，但是快乐啊！来都来了，怎么可以不品尝一下新品呢！
　　戚肆还能说什么，当然是同意了，一边在商场溜达，一边互相交换手上的饮料。
　　平心而论，戚肆的遮掩的其实已经很到位了，毕竟她选的是可以遮住半张脸的墨镜，加上帽檐往下一压，大半张脸就掩藏起来了。
　　但戚肆忘记了自己特别的身高，也忘记了站在自己的顾烟景又、有多吸引人。
　　世界联赛期间，商场内的外国友人很多，混血也不少，但黑发蓝眸的人并不多，尤其是长得好看的。
　　所以在电影院出来后，顾烟景就被认出来了，戚肆的身份也没能隐藏多久，一句姐姐出来后，就有人就看出了戚肆的身份，直接把两人给围住了。
　　“姐姐？”戚肆有些头疼，自从战队以近乎压倒性的优势战胜YEY战队后，国人对她们的极为推崇，完全忘记了几个月前那一场规模不小的反女言论。
　　“回去，走另一条通道。”顾烟景说道。
　　拉着戚肆往后撤的时候，一直守在附近的小云和小枫立刻带着保镖出现，暂时拦住了粉丝，让两人顺利脱身。
　　-
　　转眼就到了决赛前三天，在新地图公布以后，十六支战队都选择在第一时间登录来查看。
　　为了表示公平公正，新地图在决赛结束前是不能进行战斗了，所以戚肆等人只能进去观察，靠着出色的记忆力，记下地图内的每一个细节。
　　顾烟景是挂名的替补成员，她的战队账号也拥有探索地图的功能，秉承着一起努力奋斗的理念，她也老老实实看了三天的新地图。
　　决赛的赛制和初赛差不多，不过场地换了一下，从分赛场变成了可以同时开始四场比赛的主会场，也就是说，决赛一共有六天。
　　根据抽签出来的结果，星辰战队在前三天每天都有三场比赛要打，而在后面两天则是每天两场，时间安排勉强还算合理。
　　在决赛的第二天，顾烟景的姐姐顾若梦，应邀乘坐私人飞机抵达了首都，直接走后门到了比赛场地。
　　顾若梦说是顾烟景的姐姐，不过两人的时间超过二十岁的年龄差，足够顾若梦把自己的小妹妹当作女儿来看待了。
　　“姐姐。”看到长姐出现后，顾烟景的脸色出现了笑容，非常自然地伸手抱住了顾若梦。
　　“小景。”顾若梦笑着张开了双手，轻轻拍了拍自家妹妹的后背，“好久不见。”
　　顾烟景是黑发蓝眸，不管是发色还是五官，都可以看出一些亚裔的风格。不过顾若梦就不一样了，她是金发绿眸，皮肤白皙五官立体，完全是欧美那边的画风。
　　“姐姐，最后一场比赛还在进行，你还来得及见证星辰的胜利。”顾烟景说道，挽着自家姐姐的手臂，带着她在后台最佳的观赏位置坐下。
　　顾若梦从善如流坐下，随后认真地看起了比赛。
　　说来也巧，星辰这次迎战的战队顾若梦正好认识，而且有些来往。
　　“HD战队算是我们家族注资的战队，我们有大概百分之二十三的控制权，算是第二主事人。”顾若梦说道。她现在已经接过顾家大部分的权柄了，非常清楚顾家目前的产业链。
　　“那姐姐比较希望谁赢？HD战队还是星辰？”顾烟景问道。
　　顾若梦笑了笑，“自然是星辰了，星辰可是你一手打造出来的战队，从另一种角度来说，是由我们家族百分百注资的。”
　　“确实如此，不过她们都很喜欢自己的国家，以后也会一直喜欢下去的。”顾烟景说道，强调了一下星辰战队的原则。
　　顾若梦轻轻嗯了一声，国家资源置换上，她是不打算插手的。她只是需要顾家和世界第一战队交好这样名头而已，而这个名头，只要自家妹妹没有解散星辰战队，自己就可以一直用下去。
　　在顾若梦入座后，场上的赛程就已经过半了，双方正好在交换阵营的时间段，而前半场对局的比分也出来了，9:6，星辰战队依旧是占据优势的一方。
　　比起进攻，星辰战队更擅长的是稳当的防守。所以在交换阵营后，星辰战队的优势就进一步凸显出来了，连赢四局把比分拉到了夸张的13:6，最后把双方的比分定格在16:7，以极大优势拿下这次比赛。
　　“姐姐，明天的话，上午有一场比赛，下午有两场比赛，你要继续来看吗？”顾烟景问道，脸上露出了笑容。
　　“看啊，来都来了，接下来的比赛我都要看。”顾若梦说道，随后话锋一转，“你的女朋友就是那个小队长？”
　　“嗯，最高那个就是我女朋友，很好认。”顾烟景并没有否认，她虽然没有把戚肆带回家，让她和家人面前见面。但实际上戚肆的资料估计都快被他们给翻烂了，说不定脸戚肆的喜好都被有心人给记住了。
　　顾若梦点了点头，“好，等到比赛结束了，一起去吃个饭。”
　　至于为什么不现在吃，自然是为了让戚肆少一点压力，避免影响她在比赛时候的发挥。
　　作为长姐的顾若梦，在见面的时候肯定会好好教考一番戚肆，看看她的品行如何，能不能让自己放心地把妹妹交给对方照顾。
　　-
　　总的来说，顾若梦和星辰战队的见面非常顺利。
　　戚肆虽然是第一次见自己姐姐的姐姐，但好在她提前看过不少有关顾若梦视频和照片，在第一次见到真人的时候，表现得也非常不错。
　　顾若梦不想给自己未来的妹媳造成太大的压力，简单地送了一张支票当做见面礼以后，就挥手离开了。
　　“姐姐，这个支票……”戚肆手上拿着支票，看了一眼已经在保镖护卫下离开的顾若梦，随后用求助的视线看向了顾烟景。
　　“没事，我姐姐给你的，你收下就行了，这是把你当自己人的表现。”顾烟景说道。
　　发现戚肆略有不安后，很快又补了两句，“最开始的时候，姐姐不知道怎么和我搞好关系，每次见面就给我支票，让我自己喜欢什么就买什么。”
　　戚肆眨了眨眼，忍不住又看了一眼支票，“可是姐姐，这上面写的好像是一千万，这也太贵重了吧？而且好像是美金支票。”
　　一千万美金折合成本国货币的话，那就是六千多万啊！那么多钱，姐姐的姐姐不会是暗示自己要离开姐姐吧？
　　“一千万吗？”顾烟景探头看了一眼，感叹道，“好熟悉的金额啊，姐姐每次都喜欢给我这个数呢，这对姐姐来说不是太多的钱，估计就是给你零花用的。”
　　戚肆默默咽了咽口水，“姐姐，要不你先收着吧，我要那么多钱好像也没有什么用，而且我现在我不缺钱。”
　　就算姐姐的姐姐没有其他意思，但自己才和对方见了一面就收下这一千万的话，不会给姐姐的姐姐留下什么不好的印象？
　　“也行，这张支票国内的银行兑换起来或许有些麻烦，到时候我让管家自己换成人民币好了。”顾烟景没有拒绝。
　　当务之急还是让戚肆好好备赛，等到对方成为世界冠军以后，应该就不觉得这一千万美金太多了。
　　-
　　第三天和第四天的比赛进行也很顺利，不管戚肆还其他人，发挥得都非常好，目前的
　　总积分和SSR战队并列第一。
　　没错，决赛在进行了四天后，就只有星辰战队和SSR战队没有输过了。按照目前的押注，这次世界联赛的冠军估计就是星辰和SSR其中的一个了。
　　说来也巧，星辰和SSR的对决被定在了最后一天的下午，妥妥的收官之战。
　　决赛第五天，戚肆一行人在吃完午饭后，乘坐专车到了比赛现场。下午的第一场比赛在一点半开始，星辰战队提前了半个小时抵达，开始热身为比赛做准备。
　　第一场比赛和之前的十多次一样，星辰战队以较大的比分优势取得了胜利，让战队的总积分又多了两分。
　　下午第二场的比赛在三点开始，留出了大半个小时的休息时间。
　　“老板，外面有人自称是宋婉的父母，说想要见一见宋婉，顺便送一点东西过来。”带着耳麦的小云出现在了后台，压低声音和顾烟景汇报，“我检查过对方的证件，确实是宋婉的父母。”
　　顾烟景的眉梢微挑，宋婉和她父母的关系并不好。严格来说，应该是宋婉和她父亲还有继母的关系不好。宋婉母亲在她很小的时候就因为意外离开了，而宋婉的父亲过了不到一年就二婚了，而且还是奉子成婚的那一种。
　　“不见，把那两人控制起来，决赛结束前不要把人放出来。”顾烟景吩咐道。她就算用脚指头想，也知道宋婉的父亲和继母是别有目的。
　　星辰战队现在已经是夺冠的热门战队了，这个时候宋婉的父母确实很有可能会攀附过来，不过顾烟景并不想去赌这个万一。
　　小云点了点头，很快就安排人把宋婉名义上的父母控制了起来，暂时扣下了他们可以联系外界的工具。
　　但又过了十分钟后，外面就开始闹起来了，有自称是宋婉舅舅的人冒了出来，说宋婉的父亲被恶意扣押，还带来了一堆媒体和记者，国内外的都有。
　　如果说之前顾烟景是怀疑这里面有问题的话，那么现在她就可以确定了，这些人的出现就是明晃晃的坑，是要把宋婉拉下去的坑。
　　“老板，执法部门的人已经过来了，他们只能控制国内的媒体和记者，并不能强行驱赶国外的媒体。”小云压低声音说道，脸色有些难看。
　　“小景，那些媒体和记者是贝弗里奇家族派来的，SSR是他们家族支持的战队。”顾若梦走了过来，把手搭在了自家妹妹的肩膀上，“我已经在安排人去处理了，最多五分钟。”
　　顾烟景点了点头，听到是敌对家族出手以后，缓缓松了一口气，有了一种终于来了的感觉。
　　世界联赛的冠军战队，这一个头衔的分量太重了，这一点从自家姐姐愿意亲临现场就可以看出来了，其他家族想要争夺是很正常的。
　　贝弗里奇家族用出了这样明晃晃的脏手段，反而可以说明SSR战队没有获胜的信心，说明他们在害怕星辰战队。
　　还好这一次比赛是在华国举行的，不要说热武器了，就连威力比较大的冷兵器都在管控范围内，让她不用担心会出来冒出什么枪击案来。
　　顾烟景在心里感慨着，听到那些国外的媒体也被带走后，刚刚提起的时候缓缓落下。
　　但就在顾烟景过去查看队员情况的时候，意外发生了，一名华国面孔的工作人员不知道发了什么疯，直接抄起椅子朝着戚肆砸了过来。
　　戚肆还在全神贯注地熟悉地图，带着半全息头盔的她并没有在第一时间反应过来。
　　“小心！”顾烟景开口说道，想要过去用身体挡住攻击。
　　可顾烟景和戚肆的距离实在是太远了，足足七八米，除非她可以瞬移过去，不然最少也需要一秒多的时间。
　　戚肆扭头看向了椅子砸过来的方向，当机立断选择了抱头蹲下，尽可能地避免头部受伤。
　　不过在戚肆旁边的唐月晴反应过来了，她直接站起来抱住了袭击者的腰，用自身的重量和惯性扑倒了对方。
　　可相对应的，在扑倒对方后，唐月晴就痛苦地捂住了脑袋，还倒吸了一口冷气。
　　唐月晴的半全息头盔还没有取下，抱摔的大动作让半全息头盔作出了强制终止的判定，导致有刺激性电流产生。
　　原本这一项设定是为了帮助使用者区分虚拟和现实的，避免某些人过度沉迷虚拟世界。刺激性电流虽然不会伤害到大脑，但会留下一些微弱的信息，让使用者在两小时内使用不了半全息头盔。
　　戚肆当时就是想到了这一点，所以才选择了抱头蹲下，想要用身体上的伤抱住半全息头盔。只是没想到唐月晴会突然起身，帮她挡住了这次攻击。
　　“小唐。”顾烟景眉头微皱，很快伸手扶起了唐月晴，“你感觉怎么样？”
　　“月晴，你没事吧？”戚肆和其他几人马上取下了半全息头盔，围过来关心她的情况。
　　尤其是戚肆，意识到唐月晴是为了保护自己才出事后，眼中多了一抹愧疚。
　　“啊，还行，就是痛了那么一下，现在已经好多了。”发现众人眼中的焦急后，唐月晴很快反应了过来，开口问道，“等等，这个强制终止的副作用，大赛委员会应该可以帮忙消除吧？”
　　“可以是可以，不过应该会有人拦着，走程序的话需要一个小时的时间。”顾烟景的脸沉了下来。
　　自己还是大意了，把门口闹事的媒体和记者当成了贝弗里奇的全部手段。没想到对方只是声东击西，真正的杀手锏是这个不知道什么时候被买通的工作人员。
　　“啊，那是不是来不及了啊？”唐月晴揉了揉脑袋，不过她眼中并没有多少惋惜。
　　如果真的有一个人受伤害不能参加比赛的话，比起失去队伍的指挥来说，还是让她这个狙击手退出来得划算。
　　顾烟景看向了那个忽然发疯的工作人员，看到他眼里的疯狂神色后，忍不住眼皮一跳。
　　顾家因为某些历史问题，对毒一向敬而远之。但贝弗里奇家族就不一样了，无利不早起的家族，就是靠毒发家的呢。
　　“出事了？”才处理好媒体的顾若梦走过来问道，稍微了解一下情况后，给自家妹妹递了一个放心的眼神。
　　“这个问题不大，我们顾家本来就是出品方之一，我直接喊人过来处理就行了。”顾若梦说着掏出了手机，“大赛委员会里面有我的人，我去和她找个招呼。”
　　“不行，如果姐姐把人喊来的话，就是把把柄送给了贝弗里奇家族。要是我们顺利拿下世界冠军的话，他们就可以抗议投诉，说我们作弊了。”
　　“群众不会去了解真相的到底是什么，只要贝弗里奇家族拿出我们和赛委会或者出品方交往密切的证据来，这脏水我们就洗不干净了。”顾烟景说道。
　　一环扣一环，贝弗里奇不愧是玩毒的，心脏的很啊。
　　顾若梦微微皱眉，很快也想通了里面的弯弯绕绕，眼里闪过一丝冷意，“原来是这样，这是把我顾家当做软柿子捏了啊，是觉得自己的命很硬吗？”
　　“姐姐消消气，没有必要动他们。”顾烟景说道。
　　如果她没有猜错的话，自家姐姐是真的生气了，而惹自家喜欢捣腾军火的姐姐生气的后果……
　　要是自己不拦着的话，某个战队未来的日子估计不好过了，估计在回国以后，他们的周围就会频繁发生枪击案件了，说不定还会被误伤什么的。
　　“小唐，今天你好好休息。可以提前研究一下明天的对手，尤其是SSR战队。”顾烟景开口说道，拍了拍唐月晴的肩膀。
　　“可是这样的话，我就只有四个……”唐月晴忽然眼睛一亮，“老板，你是打算亲自上场了？”
　　“嗯，不过我没有和你们配合过，估计会绑定戚肆。”顾烟景开口说道，“狙击手的位置我顶上了，其他的安排不变。”
　　“放心好了，这次的对手不算强，说不定你们四个人上也能赢。”顾烟景宽慰道，“新地图我也有熟悉过，问题不大。”
　　贝弗里奇的动作虽然已经很明显了，但多少还是在意面子的，并没有在明天星辰战队迎战SSR战队的时候搞出这种事情来，而是提前了一天，方便他们甩锅。
　　“好了，比赛马上就要开始，就让姐姐上，我和姐姐一路，宋婉你们三个人一路。”戚肆说道，“到时候听我指挥。”
　　“是。”郁思裕三人应道。她们并不是很了解自家老板的水平，但看队长和副队的样子，老板似乎也非常强来着？
　　【爱吃石岩的小老虎：咦？富婆姐姐怎么出场了？我记得富婆姐姐不是替补吗？】
　　【乄卝：唐神什么没有出现啊，这是什么特殊的安排吗？】
　　【裴黎：大概是因为对手不强，所以让富婆姐姐刷个脸？】
　　【芝士猫猫：对手不能算不强吧？打到现在也就是输了两次而已，实力算是中上水平的。】
　　【gtxy0504：我好像知道一点什么，应该是唐神出问题了。】
　　【公子世无双：什么？出什么问题了？】
　　【司徒羽：这个我也听说了，同学是赛场的志愿者，她刚才接到通知了，比赛结束以后所有的志愿者都不许离开，好像要搞什么检查。】
　　【出不去的裘：啊？难道是赛场内的志愿者出问题了？是里面混进去外国人了吗？】
　　【菜菜菜菜菜呀：不至于吧，这一批志愿者可都是从顶尖学府里面选出来的……】
　　【就挺茫然～：不好说，你看没看过之前的调查统计，很多顶尖学府出国留学的占比都超过三分之一了。】
　　【奶啤了解一下：而且还是只出国，不回来的那一种。】
　　【徐徐不过千秋：确实，我某位表哥读完博士以后就定居国外了。】
　　【香香：不会吧，对面战队这是玩不起吗？他们就算赢了这一次，也拿不到冠军啊！】
　　【摸鱼失败的Sirius：阴谋论一下，不会是给某个战队铺路吧？毕竟打到现在全胜的战队也就只有星辰和SSR了。】
　　【夜鸮：紧张！比赛开始了！】
　　【易安：我还是第一次看到富婆姐姐的角色呢，武器皮肤好炫酷啊。】
　　【momo：你们看富婆姐姐的ID啊，我好像又磕到了！】
　　【つ失情化忆＊：我去，肆神的ID是xingchen—74富婆姐姐的ID是xingchen—i74！】
　　【黑暗：磕，都给我磕！全世界都一起磕！】
　　【寡言少語：富婆姐姐是狙击手耶！我记得富婆姐姐瞬狙超级牛！】
　　【最爱吃小甜饼：一把子期待住了！有内场票的人记得提前报一个比分啊！听说外面的直播有一分钟的延迟呢！】
　　【离曲听阳关：ojbk，交给我们吧！我们群里很多人都抢到了！】
　　【学习去：报告！富婆姐姐一杀！】
　　【穷奇：报告！双杀了！】
　　【Rinady_：报告！比分8:3】
　　【默陆：报告！已经交换阵营了，C4还是郁思裕负责。】
　　【南渡：报告！富婆姐姐杀穿了！一枪一个小朋友！好准啊！】
　　因为临时换人的关系，其他三人一开始的状态并不是太好，只能说发挥得中规中矩，并没有什么亮点。
　　但在顾烟景秀了一波枪法以后，郁思裕三人就支棱起来了，也开始疯狂的在对局里面收割人头。
　　开什么玩笑啊！她们可是天天训练好几个小时的，而且陪练对象还是老板砸钱请来的一流站队，如果连没有训练的老板也比不过的话，那不就显得她们在训练的时候划水吗！
　　可恶，老板真的好强的，有队长当突击手，老板怎么一枪一个小朋友啊！
　　不仅如此，老板的雷和烟雾弹为什么也丢得那么准！老板和队长的配合也太默契了吧！
　　【123456：我去！泰裤辣！真的泰裤辣！富婆姐姐的实力一点都比不唐神差啊！】
　　【洛桑：牛的，不愧是富婆姐姐！】
　　【大橘已定·钩吻：不过富婆姐姐的缺点还是挺明显的，那就是必须和肆神配合才可以。换做其他人的话，配合就有些不太和谐了。】
　　【辞生：这何尝不是另一种糖（推眼镜）】
　　【.21：糖糖糖，这一定就是糖！】
　　【萧盼盼：真没想到，我竟然可以在决赛的时候吃到狗粮！】
　　【一名优雅的社恐人：换一个角度想，肆神和富婆姐姐可以配合的那么默契，平时肯定没有少一起玩！】
　　【裴黎：就是，我记得富婆姐姐还特别喜欢给肆神复盘来着。】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：而且还是晚上了都要坚持复盘的那种！可以说非常努力了！】
　　【白凌：一分耕耘一分收获！富婆姐姐就最棒的！】
　　【行非尘：报告！阵营转变了，现在星辰战队是防守位置了！】
　　【一只修猫：我去，富婆姐姐又开始俯冲了，副武器都不要了，这就是富婆姐姐的自信吗？】
　　【面瘫的猫：问题不大，现在的比分是11:4，让富婆姐姐发挥一下也不错。】
　　【弋：确实，没有意外的话，富婆姐姐应该就打这一把了。】
　　【我爱学习：好强，其实富婆姐姐要是参加训练的话，说不定可以成为首发队员呢！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：不过富婆姐姐应该不会，我上次和富婆姐姐吃饭的时候问过一嘴。富婆姐姐表示她和肆神一起打游戏的话，会被彼此影响。肆神会下意识保护她，富婆姐姐也会因为有肆神兜底，打得比较随意。】
　　【清水若璇：看出来了，肆神有些放养其他三个队友了，虽然她们都是自由位来着。】
　　【天蝎尾戒：这也算是糖了！】
　　【书香年华：不管了，吃一口先！】
　　【白菜：报告！比分到15:5了，马上就要赢了！】
　　第二十一个小对抗结束后，这局比赛的结果也出来了，星辰战队以16:5的压倒性优势，战胜了实力可以排到第五的对手。
　　贝弗里奇家族的人看到这样的结果后，都快要把后槽牙给咬碎了。他们辛辛苦苦谋算了那么久，甚至让一位爬到高位的内应牺牲了，怎么会换来这样的结局？
　　这是什么魔鬼比分？16:5？这要是让唐月晴本人上场的话，星辰战队都打不到这个分数吧？
　　其实从另一个角度来说，贝弗里奇家族的人还真的没有猜错。如果上场的是唐月晴的话，星辰战队会赢是一定的，但肯定不会那么轻松。
　　这倒是不是说顾烟景的实力比唐月晴强，而是因为对方的战术就是针对敌方队伍中的狙击手。他们的战术和安排，都是针对唐月晴的个人习惯和作战风格制定的。
　　结果比赛前半个小时不到，星辰战队的狙击手就换人了，还换成了一个他们一点资料都没有收集到的顾烟景，导致他们的整体战术全部白给。
　　顾烟景这边赢得看起来轻松，实际上还是很惊险。因为顾烟景只和戚肆有默契来着，要不是复盘的时候她一直都在，估计配合的时候还会更加拉胯。
　　这毕竟是团队竞技游戏，队友之间的配合还是非常重要的。
　　-
　　“老板，厉害啊！”得胜归来后，唐月晴马上给了自家老板一个大大的拥抱。
　　“还可以吧。”顾烟景顺手摸了摸唐月晴的脑袋，愿意豁出去保护戚肆的人，那就自己人了。
　　“小景，深藏不露啊。”顾若梦说道，“看来你不仅可以当好战队老板，还可以当好战队成员。”
　　“主力的话我大概够呛，不过应应急的问题不大。”顾烟景说道，“大家不用担心，这种意外不会发生第二次了，明天后台里只有我们自己人在。”
　　“老板，官方那边也派人过来了一趟，会派人保护我们的安全，估计是特殊部队。”娄颍说道，“另外我也已经走完流程了，如果明天还出现这种意外的话，赛委会会在三分钟内派人过来解决。”
　　虽然这种事情发生第二次的概率不大，但就怕有个万一。
　　“好，做得不错。”顾烟景给予了肯定。
　　戚肆没有多说什么，只是在顾烟景松开唐月晴后，同样伸手抱住了对方，也一样顺手摸了摸她的脑袋。
　　“谢了，不过下次的话，我还是比较希望月晴你可以保护好自己。”戚肆说道。发现唐月晴的身高意外合适被摸头后，没忍住又摸了摸。
　　“队长，我记下了。”唐月晴挣扎着出来，捂住了自己的脑袋，用眼神控诉戚肆。
　　摸头什么的，一两下就可以了，不要上瘾了啊！你和老板长得高我知道，但也不能逮住我一个人薅头啊！
　　“咳。”戚肆略显心虚地轻咳了一声，故作严肃地开口：“好了，我们回去吧，晚上好好研究一下，努力以最大的优势击败SSR战队！”！


第273章 世界十
　　吃过一次亏以后,顾烟景就开始严抓星辰战队的安全问题了。就算是国家派来的特殊部队已经就位，也不影响顾烟景让保镖的数量在原来的基础上进行翻倍。
　　至于顾若梦，她倒是没有插手安保问题,而是在离开决赛场地后直接在入住的别墅内开了一个视频会议,开始针对性地对贝弗里奇家族进行多方位的攻击。
　　贝弗里奇家族是靠着倒腾毒起家的，顾若梦不想碰这种脏东西，就直接撅了对方命根子,计划把大批大批的热武器往金三角送，争取把贝弗里奇家族的对手全部武装起来，让那些人黑吃黑。
　　其中天水集团的小天，也被顾若梦挖出来重用了,给了对方一个埃尔斯沃思家主武器代理商的身份,让她把金三角的水给搅浑。
　　小天在收到消息后非常开心，拍着胸口保证完成任务,还特意腾出了几个高层的位置，等着顾若梦把自己人安排进来。
　　小天是很惜命的人，她想要顾若梦派人过来,让她可以用埃尔斯沃思家族当做靠山。
　　毕竟想要把金三角的水搅浑的难度不大,随便扯一点莫须有的谣言，接着放出一部分看似相关的证据,最后就可以看他们内斗了。
　　正在难度大的是如何全身而退,不然被那些杀人如喝水的人盯上的话,生活质量可是要大打折扣的。。
　　开了整整三个小时的视频会议后，顾若梦才从书房出来,发现外面的天已经变黑后，缓缓吐出一口气。
　　仔细琢磨了一番后，顾若梦心中忽然冒出了一种庆幸。好在自己的小妹妹比她小了二十多岁,不然的话，自己可争不过对方。
　　不过话说回来了，拥有自己血脉的那几个孩子不争气的话，她或许可以考虑一下把权力下放给小妹来着。顾家有小妹的带领，肯定可以走得更远。
　　-
　　顾烟景此刻并不知道自己被惦记上了，还在四合院一起和戚肆复盘呢。
　　当然，这个复盘是正经的复盘，顾烟景是参加过实战的，所以这一次她参与了讨论，而不是和之前一样只是旁观。
　　“SSR和其他战队交手的视频录像我看过了，他们擅长进攻，只要在他们进行第一波攻势的时候稳住，取得胜利就会变得简单很多。”娄颍说道，视线一一扫过会议桌上的六人。
　　“吕茜、宋婉、郁思裕，在第二场比赛中，你们有发现自己身上的问题吗？”娄颍开口问道。
　　三人互相看了一下彼此，一齐说道：“我们太过依赖队长了，如果没有指挥的话，三人间的配合有点差。”
　　娄颍点了点头，“你们确实太过依赖戚肆了，导致自己失去了思考能力。你们要花点时间琢磨一下，如果己方战队就只剩下你们自己的时候，要如何破局。”
　　“当然，戚肆和小唐在指挥的话，你们听就是了。这个问题一时间改正不了，等我们拿下冠军以后，再在日常训练中慢慢纠正好了。”
　　娄颍只是简单提了一下三人间存在的问题，并不指望几人在一夜之间改变这个习惯。
　　“老板，你在和戚肆配合的时候，有没有发现她身上有什么需要改正的地方？”娄颍把话题抛给了顾烟景。
　　顾烟景认真地思考了一下，“从我个人的主观角度来说的话，戚肆太谨慎了，我比较喜欢刺激的游戏，这样可以挑战心跳。”
　　“当然比赛的话还稳打稳扎的好，所以我没有从戚肆身上看出什么问题了。”顾烟景总结道。
　　很好，这样的回答意外的附和她们对老板的固有印象呢，只要车上戚肆/队长，那就是妥妥的偏心。
　　“我有些轻视对方的人，没有尽到队长应有的责任。”戚肆也反省了一下自己，“不管是游戏中还是在游戏外，我都会更加注意的。”
　　虽然保护顾烟景对戚肆个人来说并没有错，但她现在是星辰战队的队长，是代表国家参战的，赛场如战场，她需要克制一下个人感情。
　　好在接下来的两场比赛唐月晴都会上场，戚肆只需要承认自己身上的不足就行了，并不需要加以改正。
　　-
　　最后两场比赛，星辰战队被分到的依旧是下午两场。
　　第一场的比分和昨天的差不多，星辰战队以着大优势获得了胜利。要是现在有人回头整理星辰战队战绩的话，就会发现不管是决赛的已经比完的十四场，还是初赛的九场比赛，星辰战队和其他战队比分都是两位数比一位数。
　　反过来看SSR战队，虽然他们前面十四场对局都取得了胜利，可最少有三次对局，他们是顶着压力才赢下的，最小的比分差距就只有两分！可以说是赢得非常惊险！
　　决赛开始前，相关的押注就开始了。抛开详细的比分不说，单单论谁输谁赢的话，星辰战队的赔率是1.12，SSR战队的赔率则是1.56，变相说明了大家心目中的世界冠军是谁。
　　这一次中场休息的时间也差不多有一个小时，不过和昨天不一样的是，后台休息室里面没有任何一个外人，志愿者全部都打发去维持观众席的秩序去，免得有太过激动的观众做出什么事情引起骚乱。
　　三点整，星辰战队和SSR战队一起亮相出场，和观众一一打过招呼后，才正式入座，开始登陆自己的账号，检查自己的武器皮肤和各种操作设定。
　　【裴黎：啊啊啊，好激动啊，决赛终于要开始了！星辰战队必胜！华国必胜！】
　　【一只修猫：星辰战队一定是世界冠军！给我冲冲冲！】
　　【徐徐不过千秋：紧张！现在那么多人看着，SSR战队应该不会搞什么小动作吧？】
　　【行非尘：应该不会吧，我们毕竟还是东道主来着。个人或许会被金钱所腐蚀，但国家爸爸绝对是不会背刺自己的，设备出问题的可能性无限接近零。】
　　【柿子羊：哦豁，星辰战队抽到了CT阵营，SSR是T阵营，双方上半场比赛拿得都是自己更为擅长的阵营啊。】
　　【乄卝：我看了很多分析，大部分人似乎更加看好星辰战队，觉得她们取得胜利的可能性非常大。】
　　【momo：其实不用看分析的，你们直接进入猜胜负的小程序里看一看双方的赔率，心里应该就会有答案了。】
　　【愿：嚯，看来这世界上还聪明人多啊，知道星辰战队的赢面更大。】
　　【月：不然呢？要是交换一下倍率的话，主办方怕是要把裤衩子都给赔掉。（狗头）】
　　【清水若璇：万一爆冷呢？说不定里面有什么阴谋诡计！】
　　【辞生：还行吧，这次毕竟是在我们国家承办的，要是这都有黑幕的话，那就是丢整个国家的脸了。】
　　【50917007：牛啊！肆神拿下首杀了！开门红！耶耶耶！】
　　【弋：哇哦，这样开局真不错！】
　　【面瘫的猫：唐神斩获第二个人头，虽然用的是手.枪！但还是泰裤辣！看来唐神的并没有被昨天的事情影响到！】
　　【123456：好耶！现在比分是1:0！芜湖起飞~】
　　在刚刚戴上半全息头盔的时候，不管是戚肆还是其他几人，多多少少都是有点紧张了。这毕竟靠外世界联赛的总决赛，是她们距离世界冠军最近的时候。
　　不过她们也就是在最开始的时候紧张了一下而已，在地图完成载入后，她们就瞬间进入了状态。
　　双方被分配到的都是彼此擅长的阵营，SSR作为喜欢主动进攻的一方，开局就把包给丢掉了，完全放弃了下包获胜的打算，直接开始血拼模式。
　　戚肆了解SSR是作战风格，并不觉得对方会在短短几天内改变他们打了好几年的模式。所以在最开始的前三局并没有兵分两路，而是隔着一扇门、两个拐角开始了5v5的枪战游戏。
　　“这次分两路，郁思裕跟着我去A点，其他人去B点。”在三局中赢下两局后，戚肆根据对面的情况改变了最开始的战略。
　　“好，宋婉，吕茜，我们走。”唐月晴作为副队长，很快就领着自己的人往另一边走了。
　　【菜菜菜菜菜呀：我去，这就是世界第一战队和世界第二战队的水平吗？他们的反应都好快啊！】
　　【毛球：SSR的队长反应速度确实很快，刚才但凡他下蹲慢上那么零点一秒，他现在就已经g了。】
　　【离曲听阳关：怎么说这也是决赛，对手强一点也正常。】
　　【寡言少語：目前的比分是5:3，我觉得星辰获得胜利的问题不大，SSR战队估计是要失败了。】
　　【黑暗：唐神现在已经可以买□□了，要开始一枪一个小朋友了，期待期待！】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：漂亮！宋婉这个支援来的很及时的，直接一波绕后，完美带走了对方！】
　　【最爱吃小甜饼：肆神指挥的水平还是非常棒的，看来昨天的比赛是肆神放水了。】
　　【.21：也有一部分是因为富婆姐姐吧，肆神已经习惯保护富婆姐姐了。】
　　【洛桑：明白明白，简单一点来说，就是肆神的眼里只有富婆姐姐嘛！富婆姐姐不在还行，她可以冷静指挥，但是富婆姐姐已出现，肆神心里眼里估计就只剩下对方了。】
　　【木人林：这样说来的话，肆神岂不是有点恋爱脑？（摸下巴）】
　　【大橘已定·钩吻：家人们比分来到8:5了！星辰战队的优势扩大了！】
　　【肆：好耶！星辰冲冲冲，肆神冲冲冲！】
　　【流梦灵溪：不算恋爱脑吧？我觉得更像是双向奔赴，富婆姐姐对肆神有多好，我们算是比较清楚的了。】
　　【南渡：雀食！这就是双向奔赴！互相宠啊！】
　　【摸鱼失败的Sirius：好了！不要在给自己找狗粮吃了！你们快看比赛的，前半局已经结束了，现在交换阵营了。】
　　【白菜：什么什么，现在比分多少了，我这边有延迟啊！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：9:6，三分的差距SSR战队咬得好紧啊！】
　　【Rinady__：我去，郁思裕不是固定的下包手吗，她怎么把包给丢了啊！】
　　【辰月：估计是想要打对方一个出其不意吧？毕竟SSR最开始用的也是这样的策略。】
　　【一弦一柱思华年：这难道就是以彼之矛攻彼之盾？老祖宗留下的计谋果然好用！】
　　【裴黎：笑飞，SSR好像被秀了一脸，竟然连送了三个人头！】
　　【白凌：比分到11:6了！星辰战队！yyds！】
　　【乄卝：星辰战队！yyds！】
　　【自闭小鲨鱼：星辰战队！yyds！】
　　【萧盼盼：富婆姐姐，yyds！】
　　【默陆：你夹带私货！】
　　【萧盼盼：那是我对富婆姐姐的爱啊！（声嘶力竭）！】
　　【灵琴玖！：没有富婆姐姐，就没有星辰！所以富婆姐姐yyds！】
　　在水友疯狂发弹幕和扣6的时候，比分很快来到了15:8，让这决赛中的决赛，迎来了第一次赛点。
　　就在赛点局要开始的时候，SSR战队的负责人忽然提出了暂停比赛的请求，表示自己这边要换下一名队员，让替补上场。
　　这样的申请和临时换人是符合大赛规则的，所以比赛就临时暂停了十分钟，给了他们换人和调试设备的机会。
　　“老板，要不要你也上场试试看？我们现在主打一个猛攻，非常适合你上场呢？”缓缓吐出一口气后，唐月晴看向了自家老板。
　　唐月晴非常清楚，自家老板和自家对队长的感情有多好，甚至还从自家队长这边打听到了一些消息，所以有意想要给两人制造一点机会。
　　毕竟作为队友拿下决胜局以后，直接来个求婚什么的，简直不要太浪漫了！
　　“不用，你好好发挥就行了。”顾烟景摸了摸唐月晴的脑袋，“你努力那么久，这个冠军是你值得的。”
　　出风头这件事情顾烟景并不讨厌，但她非常讨厌踩着同伴出风头。
　　这一年多里风雨无阻坚持训练的人是唐月晴而不是自己，既然付出了努力，那自己就要让她得到该有的回报才行。
　　“好了，不要让自己的状态太过放松，世界冠军我们没有拿下呢，不可以在这个时候松懈。”娄颍伸手理了理唐月晴耳边的碎发，拍了拍她的肩膀。
　　娄颍：“最后一局，好好发挥。目前你用狙击.枪击杀的人数和另一个战队的狙击手并列第一，你最后一局要是拿在一个人头的话，弹无虚发这一项荣誉就是你的了。”
　　其实论起每局平均击杀量的话，唐月晴是当之无愧的第一狙击手。只不过因为星辰战队每次都可以很快结束比赛，导致唐月晴的小对局数是最少了。
　　加上唐月晴昨天还缺席了一场比赛，所以总的来说，她的击杀数量就没有那么多了，只能和另一个人并列第一。
　　“好！我会努力的！”唐月晴说道。想到可以为星辰战队多赢得一个荣誉后，她又飞快支棱起来了。
　　【我爱学习：啊啊啊，好烦啊！这都要打赢了！对面怎么喊暂停了啊！】
　　【晏文：就是，这样的比分，换谁来也没用了吧？】
　　【一名优雅的社恐人：不，如果对方可以请到某个人的话，那或许还会有翻盘的机会！（超严肃）】
　　【清水若璇：什么？难道还有什么我不认识的高手？】
　　【武御猫：如果我没有猜错的话，那位高手应该是混血吧？（推眼镜）】
　　【徐徐不过千秋：这样看来的话，那位高手应该还有一个别名！或者是粉丝对她的爱称！（大声）】
　　【香香：啊？不是富婆姐姐吧？】
　　【Sternstunde：哈哈哈，抓住一个老实人！】
　　【行非尘：好了，不胡闹了，对面折腾不出什么花来的。他们的替补是实力最差的，估计是想要把SSR战队的太子给换下去，让对方不至于在输掉比赛的时候，被怼脸拍摄。】
　　水友们猜得大差不差，SSR战队之所以会喊停比赛并且临时换人，确实有维护对内太子也就是某位出生贝弗里奇家族的人的打算。
　　但他们也有想要借此扰乱星辰战队的布局的打算，甚至负责人还希望这个替补可以让他见证一个奇迹，来一个绝地反杀。
　　但非常可惜的是，奇迹并没有发生，新人的加入反而让SSR战队的安排出现了纰漏。在星辰战队全员存活的情况下，丢掉了这次的赛点局。
　　可以说是，非常丢脸的安排和结果。
　　【夜零薇：啊啊啊！星辰！世界冠军！】
　　【凛：啊啊啊，时隔十年！冠军终于是华国的了！十年啊！十年！】
　　【爱吃石岩的小老虎：呜呜呜！星辰战队就是最棒的！全女战队就是最牛的！我看谁还敢说女人不适合打游戏！】
　　【AWA-HQ：星辰战队！我永远的神！】
　　【穷奇：啊啊啊，我好激动啊！我是看着星辰一步步走到现在啊！有一种我养的崽长大了的感觉！】
　　【柑橘终将砂糖化：哇！这就开始直接现场颁奖了啊！速度好快啊！获得弹无虚发的是唐神！】
　　【武御猫：现场的欢呼声好激烈啊！我都快要听不到其他声音了！我的耳朵！】
　　【西瓜太郎：怎么回事，肆神在往后台冲啊，不会是要换衣服什么的吧？】
　　【公子世无双：啊，她们现在穿的不就是战队队服吗？富婆姐姐身上穿的也是队服呢，这样合照不是挺好的吗？】
　　【就挺茫然～：啊啊啊！你们快看！快看！超高清镜头！肆神是抱着玫瑰花出来的，奖杯都不要了！】
　　【一名优雅的社恐人：我去！我去！我去！这是要求婚吗！这是要求婚了吗!(吸氧)】
　　【つ失情化忆＊
　　：天哪，泰裤辣！泰裤辣！我明明不是当事人，但是我的手已经在抖了！】
　　【深色。：下跪了！下跪了！戚肆单膝下跪了！】
　　【方寸。：哇！是求婚！是真的求婚啊！我的cp太好嗑啦！】
　　【天蝎尾戒：啊啊啊啊啊！】
　　【南一：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！】
　　【菜菜菜菜菜呀：我看到求婚现场了！我死而无憾了捏！】
　　“姐姐，你、你愿意嫁给我吗！我可以把我拥有的，全部都给你！”戚肆其实之前准备了许多腹稿，但真的在跪下来以后，她就只能略显干巴地挤出这样一句话，“我以后会一直听姐姐的话，姐姐可以给我一个永远陪在你身边的机会吗？”
　　“嗯？竟然被你抢先了一步了吗？”顾烟景说道，露出了笑容。
　　“没关系的！我嫁给姐姐你也可以的！我都可以！”戚肆飞快改口，脑袋又好用了起来。
　　顾烟景忍不住笑了出来，发现戚肆眼里的期待和紧张都快要溢出来后，才用右手抱着花，然后伸出了左手，“有准备花的话，应该也有准备其他的吧？”
　　戚肆的眼里满是欣喜，从自己的兜里掏出了戒指，双手虽然因为激动微微发抖，但这一点也不影响她把钻戒套在顾烟景的无名指上。
　　在超高清摄像头的转播下，这一幕不仅清晰地映入了现场观众的眼帘，还让全世界所有关注决赛的人看到了。
　　【顾言：我宣布！肆神是这次比赛的最大赢家啊！爱情事业双丰收！】
　　【白酒可降温：好耶，看来我们可以蹲富婆姐姐和肆神的婚礼了！】
　　【川迩：那一定是一场世纪婚礼吧！】
　　【武御猫：富婆姐姐和肆神一定要幸福啊！要永远永远都在一起！（超大声）】
　　【暞珥：祝富婆姐姐和肆神长长久久！一辈子不分开！】
　　【LT：嗷~两人好般配啊！这一段视频一定要保留下来了啊！】
　　【宋小惹的秋秋：聪明人已经提前开始录制保存了！】
　　【哦吼：保存的视频记得往群文件发一份啊！我很需要它！】
　　【霜序：我也需要！务必给我发一份！】
　　在水友和观看直播的观众感叹顾烟景和戚肆天生一对超级配的时候，贝弗里奇家族的人都快要把后槽牙给咬碎了。
　　丢掉世界冠军也就算了，好歹还可以捞到一个世界第二，这样结果也是可以勉强接受的。
　　可这个戚肆是怎么回事啊，她为什么要选择在这个时候求婚啊！直接拉走了绝大部分主流媒体的注意力，让他们这个世界第二变得没有任何存在感！
　　没等贝弗里奇家族的人继续腹诽，一通电话就让他脸上的不满和嫉妒变成了错愣。
　　“什么，我们的人被袭击了？货物也丢了？”贝弗里奇家族的人努力控制着语气，“你最好是在和我开玩笑，那批货价值多少钱你不清楚吗？很多老主顾我都已经收到全款了，你要是时候出问题，可是要用命来陪的!”
　　贝弗里奇家族的人骂骂咧咧地说道，怨恨地瞪了一眼被媒体最围住的戚肆和顾烟景，赶紧跑到了一处没人的地方，继续责骂自己名义上的下属。
　　可惜他不知道，这虽然是他今天接到的第一通电话，但绝对不是最后一通，还有许多坏消息正在来的路上呢。
　　-
　　戚肆选择在获得世界冠军后求婚的行为，吸引非常多的人关注，不管是国内还是国外的记者，都想要搞到最新的一手消息。
　　这些记者疯狂的原因有两点，其中戚肆世界冠军的身份是一点，剩下的另一点自然在顾烟景身上了。
　　准确一点来说，国内的媒体更加关注戚肆的身份，而国外知道顾烟景身份的媒体，则是更加关注顾烟景后背的顾家，也就是埃尔斯沃思家族。
　　某些有阴谋论的记者，甚至怀疑顾烟景是想要借助戚肆世界冠军的身份，和她姐姐顾若梦搞夺权来着。
　　当然，这些阴谋论的记者，在看到顾若梦出现，并且发现她在用自己带来的保镖维护治安后，勉强收敛了一点，没有把问题问得太过明显，只是询问了顾烟景的以后的安排。
　　“安排啊，大概是过了两年就结婚吧。”顾烟景说道，并没有隐瞒太多，“至于短期计划，大概是带戚肆去其他国家玩玩放松一下，为了能拿到世界冠军，我的队员和经理可是辛苦了很久呢，是时候给她们假期了。”
　　拿到世界第一战队的头衔后，对于星辰战队来说，需要参加的正规赛事就只有国赛和世界联赛了。前者一年一次，后者两年一次，时间安排上非常宽裕。
　　记者：“请问顾老板，为什么要过了两年后结婚呢？是因为你现在和戚肆的感情还够稳定吗？”
　　顾烟景轻笑了一声，带着冷意的眼神落在了提问的记者身上，“当然不是，我们的感情非常稳定，直接领证结婚都可以。只不过我们的婚礼现场还需要一点时间才可以布置完，所以才会定在两年以后。”
　　此时又一位记者举手，“如果战队老板和战队成员为恋爱关系的话，会不会导致战队资源倾斜戚肆个人呢？”
　　“当然不会啦，我们又不是第一天知道老板和队长是恋人关系。”唐月晴开口说道，“你难道没有看到我们都准备好小礼花了吗？我们非常支持老板和队长结婚！”
　　“就是就是，老板可是公私分明的！是平等对待我们每一个人的！”宋婉附和。
　　吕茜：“再说了，就算老板对队长好一点，那也没有任何问题啊。两人可是未婚妻妻关系，这样的关系难道不能享受一点特权吗？”
　　“而且退一万步说，就算老板把资源倾斜到队长身上又怎么样呢？就算我只能得到队长身上不到三分之一的资源，那也比其他战队的主力成员得到的资源要多！”郁思裕顺手又堵住了提问记者的一条后路。
　　就这样，顾烟景和戚肆还没有开口，刚才想要挑拨离间队友情谊的记者就不吭声了，还默默往后退了几步。
　　星辰战队好可怕啊，竟然可以那么团结，惹不起惹不起，这个任务她干不了了！
　　怼走一个故意挑事的记者后，其他有提问机会的记者明显安分了很多，问出来的问题也变得中规中矩起来。
　　因为他们的眼睛没有问题！刚才那个想要找星辰战队麻烦的记者，在往后退了几步后，他们就找不到对方的人了。
　　结合着周围都是顾若梦和顾烟景的保镖来看，那个人很有可能是被暗搓搓地关起来了！为了人身安全，他们还是乖一点的好。
　　钱没有了可以继续赚，但是命没有了的话，那就是什么没有了！什么都没有了！
　　应付完记者后，顾烟景和戚肆又受邀和国家派来的媒体沟通的一下，发表了一些自己的看法。
　　碍于顾烟景是混血，只能算华裔而不能算华国人的关系，主要发言人是戚肆。顾烟景只是表示了自己喜欢待在华国，并且有在华国开展各种投资的想法。
　　-
　　比赛在四点左右就结束了，不过在走完所有的必要流程后，时间就已经来到了晚上十点。国家组织的在庆功宴结束以后，顾烟景等人才各自上车回家。
　　顾若梦是大忙人，在把自家妹妹和未来妹媳妇安全送到四合院后，就往自己住的别墅区赶了。
　　如今世界联赛的冠军队伍已经和埃尔斯沃思有绑定关系了，她要趁着一股吹过来的东风，让埃尔斯沃思家族的版图再往外拓宽一下。
　　顾若梦离开后，四合院内就安静了下来。小云和小枫作为靠谱的女性保镖，勤勤恳恳地把郁思裕、宋婉和吕茜三人送到了各自的卧室。
　　至于唐月晴，她在庆功宴的时候喝嗨了，一直抓着娄颍的手絮絮叨叨说着自己以前的经历，吐槽她之前的战队经理怎么样怎么样。
　　娄颍在被顾烟景挖过来之前，她就是国家级战队的经理了，五百万左右的年收入足够她在首都购置一处房产。
　　发现唐月晴一时半会停不下来倾诉的欲望后，就干脆把人带回自己家里了，打算慢慢听。
　　见到唐月晴和娄颍不打算回到四合院后，顾烟景就喊来了两个靠谱的保镖，让保镖开车送她们回回家。
　　-
　　“姐姐，姐姐，我好开心啊。”回到卧室后，戚肆忍不住在床上滚了一圈。想起来自己还没有洗澡，不能把床单给搞脏了后，又非常快地离开了两米的大床。
　　“有那么开心吗？”顾烟景笑眯眯地问道，顺手把戚肆捞了过来，抱在了怀里。
　　她和戚肆的酒量都不错，而且有自家长姐镇场子，虽然有不少人过来敬酒，但她们两个喝的酒加在一起都不到半瓶，根本没有到醉酒的程度。
　　“嗯，开心，很开心。”戚肆说道，把自己的脑袋埋进了自家姐姐的颈窝，“在这个世界上，有好多好多人都知道我和姐姐求婚了，好多好多人知道姐姐答应了我的求婚，好多好多知道我们在两年后会结婚！”
　　最重要的是，好多好多人知道姐姐是她的了！是谁也抢不走的！
　　“我很开心，非常非常开心。”戚肆重复道。
　　顾烟景嘴角上扬的弧度加深，摸了摸戚肆的发尾，“如果我和世界冠军之间只能选一个的话，你会选什么呢？”
　　“姐姐，我会选姐姐你，没有姐姐你的话，我不可能成为世界冠军的。”戚肆非常快地给出了答案。
　　“这倒不一定，你是有实力的人，只要给你一点时间，你就会成长起来了，成长到不需要我帮助也可以成为冠军的人。”顾烟景说道，觉得脖子有些发痒。
　　“那我也要姐姐，我就要姐姐！”戚肆忍不住用鼻尖蹭了蹭自家姐姐的脖子，淡雅香甜的体香味钻进了戚肆的鼻子，勾起了她其他的想法。
　　“姐姐，我们身上好像都有酒味，要不要去洗个澡？”戚肆问道，忍不住亲了亲自家姐姐的脖子和耳朵。
　　“好啊，一起洗？”顾烟景没有拒绝。
　　为了让戚肆在决赛可以好好发挥，她们已经有一周没有做过那种事情了，现在世界联赛结束了，是该补回来了。
　　“嗯，一起洗。”戚肆的想法和顾烟景的差不多，一样想要做那种事情。
　　顾烟景和戚肆已经不知道进行过多少次深入交流了，她们都非常了解对方的身体，知道什么地方是她弱点，什么地方是对方喜欢的点。
　　七八月的天属于盛夏，本就容易出汗的季节，加上浴室里弥漫的水汽，很快就让两人的身体疯狂冒汗。
　　有来有往一次后，顾烟景和戚肆又冲了一次澡，披上简单的浴巾后，就滚到了床上。
　　室内开着恒温空调，再这样的环境下，睡觉的话最好盖上一层薄被，不然很容易着凉。
　　当然，要是一直保持运动状态的话，那恒温空调的作用似乎也没有很大，毕竟某些滚烫的热意，是从身体内往外冒出来的。
　　由内向外散发出那的热意，不是26℃的恒温中央空调可以解决的，只能通过身体自带的体温调节系统，靠着出汗和一起行为带出热量。
　　“姐——姐——”戚肆的话语开始支离破碎，在某人的动作下，只能吐出破碎的字词，很难拼凑成完整的语句。
　　“我在呢。”作为主动方的顾烟景，呼吸虽然略显急促，但完整说出一句对她来说难度不大。
　　“你答应、答应……嫁……嫁给我了……对吗？”戚肆咬着牙说道，吐词颇为艰难。
　　“是的，我亲爱的，未婚妻。”顾烟景笑了，带着爱意的吻落在了戚肆嘴唇上，用行动证明了自己说的话。
　　-
　　翌日，不出意外的是个大晴天，即便有窗帘地遮挡，太阳带来的光热也依旧传进了主卧的房间内。
　　“姐姐，现在几点了？”戚肆睁开眼，顶着满脖子的吻痕问道。
　　顾烟景半眯着眼，伸手在外面摸了摸，捞起了自己的手机看了一眼，“啊，十一点，是午饭时间。”
　　顾烟景的脖子也没干净到什么地方去，痕迹和戚肆的比起来，只多不少。
　　“你肚子饿了吗？想吃点什么？”顾烟景接着问道，发现自己的手机有不少条未读消息。
　　“不想吃饭，想睡觉。”戚肆说道，身体一拱一拱，抱住了顾烟景的腰，直接把脑袋枕了上去。
　　顾烟景习惯性地伸出了手，摸了摸戚肆的脑袋，“那就继续睡好了，睡醒直接出去吃。”
　　“嗯……”戚肆含糊地应着，用脸蹭了蹭自己的‘枕头’，很快又睡了过去。
　　昨天闹得时间确实太长了一点，一直到凌晨三点左右才算完事，还是多睡一会吧。
　　-
　　如果说顾烟景和戚肆这边颇有岁月静好的模样，那么另一边就可以说是鸡飞狗跳的模样了。
　　“啊？我真的做出那种事情了吗？不可能！绝对不可能！我可没有急着谈恋爱！”唐月晴顶着乱糟糟的鸡窝头，拒绝承认昨晚自己犯蠢了。
　　她喝酒以后最多就只会变成话痨而已，绝对不会拉着娄颍的手不放，还向她哭诉自己没有女朋友，让她帮自己脱单来着。
　　“我承认，我有些羡慕老板和队长的感情，但我可以确定，我并没有想谈恋爱到病急乱投医的地步！”唐月晴强调道。她的事业才刚刚开始，怎么看都应该是先搞钱啊！
　　娄颍淡定地看着唐月晴的反应，等到她把话说完以后，才慢悠悠地拿出了自己的手机，解锁以后点开了一段视频，最后把手机塞进了唐月晴的手里。
　　“你自己看，我大概做不到在短时间内伪造出那么逼真的视频，这里面的东西是可以相信的。”娄颍说道，坐在床边的沙发椅上，看着唐月晴脸上的表情不断变来变去。
　　“喝醉酒了以后说的话，是不作数的，我只是……只是有些羡慕队长和老板可以成为彼此的依靠而已！”唐月晴说道，下意识地开始当鸵鸟了。
　　战队成员和战队经理在一起什么的，怎么想都不靠谱啊。
　　老板为了让她们得到公平公正的待遇，都主动放弃战队经理一职了。要是自己和战队经理有什么关系的话，岂不是对老板的背叛！
　　而且，战队经理一向都是看重利益的……虽然娄颍和之前原战队的战队经理不一样，但……唐月晴还是不想去赌有没有万一。
　　既然是自己喝醉酒以后说出来的话，那就当做是自己的胡言乱语好的人。
　　反正自己对娄颍的好感，也就只有那么一点点而已！
　　也有可能是自己混淆了喜欢和依赖，一定是这样的！
　　唐月晴开始逃避娄颍的视线，同时也暂停了手机的录像，打定主意让自己当鸵鸟了。！


第274章 世界十
　　娄颍盯着唐月晴看了一会,作为战队经理兼教练，她非常清楚星辰战队内每一个人的性格。唐月晴作为第二重要副队兼狙击手，她的性格娄颍自然也是非常了解的。
　　“唉,是不是因为我的年纪太大了？”娄颍忽然长叹一口气，“这也正常,我大你八岁,都已经三十了,你不把我列入考虑对象也是正常的。”
　　“不过我注定是要跟着老板打拼一辈子了，我估计也分不出时间和精力来和其他人在一起了。”娄颍接着说道，躺平在了床铺上。
　　“小唐你放心好了，既然你说了是醉话，那我会把视频给删掉的。后续你也不用担心我会针对你什么的，会加倍补偿你的。”娄颍说道,仗着某人看不到自己现在的表情,微微扬起嘴角。
　　按照她对唐月晴的了解，如果她对自己真的没意思的话，就不会装鸵鸟，而是直接选择拒绝了。
　　现在她这个反应,多半是心里有什么奇奇怪怪的顾忌。结合一下她昨天晚上对自己说的那些话,多半是因为两人都在星辰战队，而且存在一定上下级的关系。
　　“啊？加倍补偿我？”唐月晴听到后愣住了,她之所以不承认，就是为了自己不被特殊关照啊，这算什么？
　　“娄姐,你不用这样做的，我们就当昨天晚上什么都没有发生过就可以了。”唐月晴说道，“不需要特殊关照我什么,只要把我和其他人平等对待就行了。”
　　“那是不可能的，你是副队兼狙击手，你有自己必须尽到的责任。你和戚肆是队长，所以需要比你们进行更多的战术培训一样。”娄颍开口说道，双手撑着床铺慢慢坐了起来。
　　“加倍补偿那句话，你就当作是我在开玩笑好了，公私分明我还是做得到的，但你如果有什么想要提升的，我可以额外给你加练。”娄颍说道，对上唐月晴带着一丝怀疑的眼神后，直接走过去揉乱了她的头发。
　　“不要怀疑我的职业素养，我干战队经理兼教练也不是一两年了，加上实习期的话，都快有九年的时间了，我不会因为个人喜好针对某位队员或者是额外偏爱的。”
　　娄颍说着笑了一下，“当然，如果是顾老板特意嘱咐的话，我还是会稍微偏心一下的，毕竟老板是给我发工资的，星辰战队里的人，也算是老板的资源，她有资格进行不公平的分配。”
　　“那老板有让你特别关照过谁吗？”唐月晴问道。
　　娄颍摇了摇头，“老板是个很有原则的人，她没有让我偏心任何人，而是选择在每个人的面前摆上足够诱人的奖励，然后让你们自己靠着努力获得奖励而已。”
　　“比如最开始按照击杀数量发的奖励，还有后来单人决斗的奖励，都是老板驱动你们进步准备的。”娄颍感叹道，“真希望可以在老板手下打一辈子的工啊。”
　　“嗯，我也是这样的想的，想在老板手下工作一辈子。”唐月晴颇有同感。
　　“所以，要试试看吗？”娄颍话锋一转，“没有意外的话，我们都会为老板打工一辈子，所以我们要是在一起的话，就可以省下很多不必要的时间了。”
　　“而且打职业什么的，毕竟是吃青春饭的，在年纪上来以后，反应速度免不了会下降，到时候转到幕后担任教练的话，也是一个非常不错的选择呢。”娄颍说道，忍不住又揉了揉唐月晴的脑袋。
　　娄颍的身高倒没有一米八以上，但也有一米七了，伸手摸一摸比自己矮几厘米的唐月晴，也可以算得上顺手。
　　赶在唐月晴开口前，娄颍又补了一句，“我这可不是醉话，你可以好好考虑一下，如果决定好的话，我希望是一辈子的事情。”
　　“好、好的，我会认真考虑一下的。”唐月晴有些心动，娄颍的每句话都说道她的心坎上了。
　　娄颍已经干战队经理九年了，比自己打职业来的时间长多了，她或许可以相信一下娄颍的职业素养。
　　如果自己不需要担心娄颍因为某些特殊关系对自己特别关照的话，那么她和娄颍似乎也很合适来的。
　　一起为老板打一辈子的工，那就永远不用担心彼此间没有共同话题，也不用担心相处的时间太少，似乎可以算是一种长久的浪漫呢！
　　看到唐月晴露出若有所思的表情后，娄颍就知道这件事差不多妥了，只要给对方几天时间纠结一下，估计唐月晴就可以完成自我攻略和说服了。
　　-
　　拿到世界冠军后，星辰战队得到了来自国家层面的表彰，不要钱的荣誉大把大把地砸了下来为了避
　　免顾烟景这个大老板把人才都挖走，国家不仅给顾烟景办理了永居证，还特别豪气地给了顾烟景一个名誉头衔，让她挂了一个全国赛事委员会的名誉副会长，享受正厅级待遇。
　　顾烟景也很懂事，很快就拿出了几亿美金的外汇，开始在国内投资搭建研究院，主攻方向就是马上就要问世的全息舱。
　　毕竟华国有钱的人还是挺多的话，就算前期全息舱的价格打不下来，售价高达七位数，估计买的人也不会少到什么地方去，这一波也算是提前投资，合作共赢了。
　　到了八月底左右，世界联赛的热度才勉强消下去一点。大几十万的外国友人也搭乘航班回到了自己的国家，让首都的那些执法机构稍稍得以喘息，不至于每天都忙到飞起。
　　世界联赛的冠军可以获得近乎一亿美金的奖励，如果是其他战队拿到了第一，这一笔奖金有一半能到队员的手里就不错了。
　　但顾烟景是不差钱的人，而且星辰战队可以说就她一个老板，奖金分配她一个人说了就可以算，所以直接大手一挥把奖金平等分出了六份，用最快的速度打到了员工的个人账户上。
　　“老板，你也是我们星辰的一份子，应该平分成七份才对！”唐月晴作为顾老板的死忠粉，在奖金分配刚刚定下来的时候，就发表了自己的意见。
　　“没事，我不差这点钱。”顾烟景说道。为了证明自己说的是实话，顾烟景还大手一挥送了她们每人一套同小区的别墅，价值都在五千万以上。
　　“对了，还有一件事情我需要和你们商量一下，这一次武器皮肤的收益我不要，不过我需要在里面加上一点元素，加上代表我家族的标志，你们看可以吗？”顾烟景问道。
　　“如果需要额外补偿的话，可以和我说，我姐姐你们也见过了，她比我更加不差钱。”
　　世界冠军的影响力还是很强的，拿下这一荣誉的战队，会拥有一套特别冠名的皮肤，每位队员都可以指定一把武器进行设计。
　　虽然这样的荣誉每两年就会有一次，称不上世界独一份，但至少在这两年内，这些新的武器皮肤会非常有影响力，如果可以加上家族标志的话，顾家也就是埃尔斯沃思家族的影响力会进一步扩大。
　　“没问题啊，设计皮肤什么的我也不是很懂，老板你决定就是了。”唐月晴第一个表态。
　　“我也是，老板你决定就行了。”宋婉的嘴角高高扬起，她都快要认不清楚什么叫做钱了。这可是首都的一套别墅啊，是国内绝大部分人奋斗一生都买不到的东西啊！
　　郁思裕：“老板，不要说什么家族标志了，就是直接打上你的名字，我也没有意见！”
　　“就是就是，我可以走到现在，都是老板你给力啊！”吕茜附和。
　　至于戚肆，她都不需要说什么，在场的每一个人都知道她会举双手双脚支持顾烟景的。
　　-
　　奖励的分发告一段落后，所有人都获得了一个月的带薪假期，让她们可以衣锦还乡，好好享受一下世界冠军这一头衔带来的荣誉和好处。
　　顾烟景把喷涂过的私人飞机留给了唐月晴等人，还把熟悉国内各种律法的小云、小枫和部分保镖留下，让她们看护一下五人的安全。
　　至于顾烟景和戚肆两人，自然是搭乘另一架私人飞机去到了国外，去到顾家见家长去了。
　　在半年前，为了戚肆本人安全，顾烟景没有带她参加家族内的宴会。而在半年后的今天，为了表示顾家对戚肆的重视，顾家派出了专人接机不说，一到顾家的庄园，就顺利见到了顾父。
　　顾父已经把手上的绝大部分权力松手交给大女儿顾若梦了，现在主打一个养生的慢生活。
　　所以在见到戚肆后，顾父的态度也很温和，一边给自己的妻子倒茶，一边和她一起轻声询问戚肆的情况。
　　顾父和顾母其实已经把查到的资料记在心里了，还是倒背如流的那一种。但这一点也不耽误两人你一个问题我一个问题的，和戚肆一聊就是两个多小时。
　　戚肆是老实人，主打一个真诚。顾父和顾母问什么她就老实说什么，给出的回答和两人从资料上得知的内容差不多，所以他们脸上的表情也是越来越满意。
　　“好孩子，这是我们给你的礼物，要是平时有空的话，就多带小景回来看看。”顾父说道。接过了一边管家递过来的文件，先是拿出了一张戚肆很是眼熟的大额支票，接着又递过去一份房屋的赠与合同。
　　“这是爸爸送你的见面礼，在这里签个名字就行了。”在一边的顾烟景侧身过来看了一眼，把签字笔塞进了戚肆的手里。
　　“这个小庄园距离这里不远，开车就不到一个小时。”顾烟景补充道，“下次我们回来可以住这里。”
　　“好，谢谢伯父。”戚肆觉得这个礼物太过贵重了，但自家姐姐都已经把签字笔塞进自己手里了，她要是说不要的话，姐姐应该会不开心吧？
　　在合同上签上名字后，戚肆才回过头看了一眼支票的金额，在看到很多零后，以为顾父给的支票和之前顾若梦给的一样，都是一千万，就相对淡定地收下了。
　　一直到两人吃完午饭，离开顾家庄园的时候，整理东西的戚肆才发现了不对的地方。
　　“姐姐，伯父给我支票不是一千万美金，是一个亿啊！”全部身价加上堪堪一个亿的戚肆有些绷不住脸上的表情了。
　　“没事，对我爸爸来说是小钱，收下就行了。”顾烟景对此很是淡定。
　　自家父亲应该知道武器皮肤的事情了，这一亿美金与其说是见面礼，不如说是对等的报酬和投资。
　　要是戚肆可以卫冕冠军的话，顾家获得的利益可是许多个一亿美金。
　　-
　　顾烟景带着戚肆出席了几个档次比较高的晚宴后，就飞快溜走了，除了偶尔可以看到两人在世界各地直播的水友们以外，谁都打听不到两人的踪迹。
　　【裴黎：哇哦，这是法国吗？我好像看到某标志性建筑了。】
　　【徐徐不过千秋：嘤嘤嘤，我想要看富婆姐姐和肆神！这些景色在我看来，都比不上富婆姐姐和肆神的美貌！】
　　【武御猫：赞同！我好久没有看到富婆姐姐了！下次直播的时候，记得也发一点照片啊！】
　　“你们想要看照片吗？”顾烟景瞄了一眼弹幕，“可以，晚点我让人整理一下，挑个九宫格发出来好了。”
　　【摸鱼的Sirius：不要只发一个九宫格啊！我们已经快要两个星期没有看到富婆姐姐你了！要一天一个九宫格给我们补上！】
　　【一只修猫：就是就是，如果每天九宫格有点勉强的话，那最少也要每天六张照片才行。】
　　戚肆凑过来看了一眼，“姐姐，我们不是拍了很多风景照吗？要是她们想看的话，每天一个九宫格也绰绰有余。”
　　【浅浅：不能只有风景照！我还要富婆姐姐和肆神的合照！】
　　【Makimaの：富婆姐姐要向唐神她们学习啊！她们一样也出去玩了，但是一直都没有忘记我们！每到一个地方都会抽奖送特色产品！还会送自己的签名照片！（试图暗示）】
　　【木人林：说起来，最近唐神发的照片里面，好像有很多都是和娄经理的合照，两人是单独出去玩的？】
　　【唯爱百合：单独出去玩的？我怎么闻到了不一样的味道？】
　　【永驻裘庄：难道是两人暗搓搓内部消化了？】
　　【数九：靠，楼上是预言家嘛！去看唐神发的最新动态，是两只握在一起的手！戴着戒指的那种！】
　　【白菜：我去，真的脱单了啊！】
　　【夜零薇：啊，那星辰战队里面不就有两对情侣了吗？】
　　【霜序：这叫做什么！这就是肥水不流外人田！妙啊！】
　　“小唐和娄姐在一起了啊，挺好的。”顾烟景掏出自己的手机看了一眼动态。
　　除了一张放在桌子上十指交叉的手部图片以外，就只有简单的‘我们在一起了’和艾特娄颍个人账号的内容，可以说简单明了。
　　【自闭小鲨鱼：咦，这张图片莫名有点既视感是怎么回事？】
　　【肆：我好像也觉得有些熟悉，似乎看到过？】
　　【雷雷小夥伴：我想起来了，肆神和富婆姐姐第一次见面的时候，好像也在群里发了一张照片！】
　　【灵琴玖！：对！我也想起来了！那照片还在我收藏夹里面躺着呢！】
　　【.21：速度分享一下，让我们吃一次双倍的口粮！】
　　【流梦灵溪：不用那么麻烦的，直接看直播就行了，你们难道没有发现，富婆姐姐和肆神一直都握着手吗！虽然不是特写，但你们要学会用眼睛啊！】
　　【默陆：哈哈哈，大概是我们看习惯了，所以没有马上反应过来？】
　　看到直播间的弹幕开始刷想要看手后，顾烟景就让管家把用来直播的相机拿了过来，让粉丝们看了个够。
　　【穷奇：愣着干什么，快截图啊！】
　　【一弦一柱思华年：放心，早早就开启录制模式了！
　　到时候等我出剪辑版！】
　　【大大今日双更了吗？二合一了！：记得在水友群里发一下，我想收藏！】
　　【辰月：看到肆神手上的小痣了，莫名有些怀念呢。】
　　【雨打幽客：说起来，我们也算是富婆姐姐和肆神的爱情见证者了吧？两人第一次面基的时候我们在，宣布在一起的时候我们也知道，求婚现场也看了！】
　　【川迩：不知不觉，一年多就已经过去了呢！】
　　【Rinady__：这样说来的话，星辰战队进步的好快啊，一年多就从市级战队变成了世界级战队。】
　　【我磕的cpbe了（这个没有！）：富婆姐姐超牛的！星辰战队也是！超级棒！】
　　【裴黎：富婆姐姐这次打算出来玩多久啊，肆神以后还会直播吗？】
　　【黑化冷酷小狗：我也想要问这个，以前发出来的库存我都看了很多遍了！】
　　“直播的话大概会继续，不过时间肯定不会那么长了。”戚肆脸上露出了思索的神色，“我尽量一周直播两到三次，每次两个小时左右吧。”
　　“至于玩多久的话，那就由姐姐决定了，我都听姐姐的。”戚肆说道，在非刻意的情况下，塞了一波狗粮到看直播的观众嘴里。
　　好在观众早就习惯来上这样一口了，一点都没有在意被喂狗粮，而是询问起了顾烟景接下来的安排。
　　“我原本是打算放假一个月的，十月开始恢复日常训练，但好像又撞上国庆了，那就干脆再多放半个月，等到十月十六号在恢复训练好了。”顾烟景没有卖关子，很快就给出了答案，“我们应该会在国庆结束以后回国，避开高峰期。”
　　“目前我们没有在某一个国家停留太久的准备，不过相关的特色产品，我和戚肆都选了很多，估计会在回国以后搞一个抽奖出来。”顾烟景说着顿了一下，瞄了一眼弹幕。
　　“为了增加大家的中奖率，我会把所有东西放在一次抽奖里。”顾烟景说道，“至于我们的合照和签名，只会针对水友群里面的人进行抽奖，算是给一直陪伴我们走到现在的大家，发一个小福利吧。”
　　【最爱吃小甜饼：好耶！开心！转圈圈！】
　　【菜菜菜菜菜呀：啊啊啊！我愿意提前用我身上五斤肥肉，换来两次中奖的机会！】
　　【设什么昵称好呢：我愿意用十斤！只需要中群里的一次就行了！】
　　【西风撞金山：可恶，我要拿出十二斤！】
　　【雪白球球：喂！你们清醒一点啊！什么都卷只会害了你们！我出十五斤！我想要都中奖！】
　　“目前水友群有四千五百多人，没意外的话，这个群我不会再放人进来了。相关的签名照我会和戚肆一起准备五百份，算下来有超过十分之一的中奖概率呢。”
　　顾烟景；“没有抽到也没有关系，我会时不时在群里发红包的，就当是安慰奖了。”
　　【摆烂狗头：十分之一，可恶，就算是二分之一！那也有一半的概率不中啊！】
　　【萧盼盼：啊啊啊，我想要中奖！我可以先踢出去三千个人吗？我觉得三分之一中奖几率更好！】
　　【岁六の星星：如果不把我踢出去的话，我选择支持你！】
　　【写互攻的都是人间瑰宝：我也可以支持你！】
　　【清水若璇：我的运气还行，应该可以中吧！】
　　【咕噜噜噜噜：不如踢到只有五百人好了！】
　　“你们都很想要我和姐姐的签名照吗？”戚肆拿着手机靠近了镜头，“如果我没有记错的话，比较活跃的这些人，应该都有我和姐姐的合照了吧？去年两次见面会的时候，还有全体的大合照呢。”
　　【我爱学习：确实有，不过这种东西怎么会嫌弃多呢！】
　　【爱吃石岩的小老虎：就是就是，小孩子才做选择，我是大人了，我都要！】
　　【大橘已定·钩吻：签名合照也没有太多吧？不过我确实都有，诶嘿。】
　　【乄卝：我也有！但我也想要抽奖！】
　　戚肆思考了一下，在这群里的基本都是她的老粉丝了，同样也见证了星辰战队的成长，见证了自己和姐姐从相识到相爱，说不定还可以见到她们结婚呢。
　　想到这里后，戚肆看了一眼顾烟景，两人的视线对上后，戚肆眨了眨眼。
　　顾烟景秒懂戚肆的意思，很快开口说道，“这样吧，我国庆的时候在群里挂一个问卷，如果想要签名照片的话，可以在群里留下收货地址和联系方式，只要填了问卷的人，
　　我都送一份好了。”
　　“不过几千份签名的话，会比较慢，可能要过一段时间才可以发货。”顾烟景说道，“合照的话，大概会有不同的种类，到时候我也挂投票统计好了，选三张你们喜欢的。”
　　【行非尘：啊啊啊！富婆姐姐！你！是！我！的！神！】
　　【Flee：呜呜呜，泰裤辣！富婆姐姐你泰裤辣！】
　　【南渡：好耶，黑鬼福利来喽！】
　　【顾言：姐姐姐姐，我们有机会参加你和肆神的婚礼吗？】
　　【白凌：同问！】
　　“当然，我之前答应过你们的，只要你们愿意过来，我就承包机票和食宿。”顾烟景说道，“不过具体时间应该要在两年后才会定下来，我们的婚礼现在还在装修呢。”
　　隔着网络和熟悉的水友们畅聊了一会后，顾烟景就结束了直播。
　　原因很简单，入住的酒店已经到跟前了，接下来的内容，很快就要变成不能播出的部分了。
　　-
　　时间快进到回国，问卷的统计很快就出来了，除了个别人因为一些个人原因不方便收快递或者是没有看到消息的外，百分之九十九的人都刷刷填上了自己的收货地址和联系方式。
　　这也就意味着，顾烟景和戚肆两人需要狂签名四千多次。
　　在这个消息传出去后，其他人的粉丝也开始嗷嗷要签名照片了，尤其是唐月晴和娄颍新冒出来的cp粉，她们平时吃到粮的机会本来就少，这下有了对比以后，就显得更加可怜了。
　　唐月晴还是比较宠粉丝的，看到留言的人比较多以后，就问了问娄颍，可不可以和老板还有队长学习，给粉丝发福利。
　　娄颍自然是没有什么意见了，不管从个人角度来说，还是从战队角度来说，这一举措都是有利无害的。
　　不过娄颍对粉丝进行了筛选，最后只有寄出了八百多张有两人签名的合照，工作量比顾烟景还有其实要少上很多。
　　发完粉丝福利后，星辰战队就恢复了日常训练，除了偶尔当一下某些赛事和大会的吉祥物以外，都窝在训练基地里面没出门。
　　和之前需要花钱找顶尖战队切磋相比，现在有的是战队挥舞着大把大把的钞票，想要和星辰战队切磋。
　　娄颍和顾烟景商量了一下，觉得适当的切磋有利于让队员保持状态，就松口答应了下来，定下一场十万美金的出场费后，又额外加了一个条件，那就是同一战队一个月内只能和星辰战队切磋一次。
　　这个规定传出去后，某些眼红的人买了热搜想要黑星辰战队一波，不过才爬上热搜尾巴，就被相关部门给处理了。
　　星辰战队队员的平均年龄只有二十出头，按照职业选手一般三十出头才退役的习惯来说，说不定还可以给华国赢下好几次世界冠军呢！怎么可以让这种眼里只有私人利益的人影响星辰战队的形象！
　　当然，国家反应那么快自然也和顾烟景的身份有关系。他们一直都记得顾烟景非国籍身份，担心星辰战队在国内受了委屈后，就会和顾烟景一起远走高飞，彻底效力于埃尔斯沃思家族。
　　-
　　秋去春来，星辰战队以着绝对的优势，卫冕全国第一两次，并且成为了国内的第一个三连冠！
　　而这一次的世界联赛，东道主由华国变成了樱花国，华国只能派出两支战队，除了星辰战队以外，还有一支国家暗搓搓培养出来的队伍。
　　众所周知，华国和樱花国之间是存在某些民族仇恨的，双方在带有竞技意味的赛场上对上后，华国这一边会自动触发实力翻倍的效果。
　　上一次世界联赛就是这样，星辰战队在遇见樱花国战队的时候，直接秀了一下16:4的对局比分，狠狠为国人、为自己出了一口气。
　　这次世界联赛就更不用说了，星辰战队的实力只会比以前更加强，遇见樱花国战队的时候，发挥的比之前还要好，直接打了一个16:1的极限比分出来，直接把东道主的脸丢在地上踩。
　　国家暗搓搓培养出来的国家队实力也不错，最后拿到第四名的成绩，也算是可圈可点了。
　　而之前享有世界第二荣誉的SSR战队，在这次世界联赛中的表现非常差。因为贝弗里奇家族走向没落的关系，他们的状态很拉胯，差点就掉世界前十了。
　　【辰月：好耶！卫冕世界冠军！星辰战队牛逼！】
　　【柿子羊：啊啊啊，创造奇迹了！星辰是国内唯一一个卫冕世界冠军的战队！】
　　【方寸。：呜呜呜，好感动，星辰太牛了！】
　　【霜霜叶湖：星辰不仅为国争光了，也给我们女性争光了！大家发现了没有，这两年国内的战队开始出现女队员了！】
　　【一名优雅的社恐人：发现了！好多战队都有女主力了！那些网络喷子也不敢说什么女人打游戏就是垃圾这些话了！】
　　【潇逸忘尘：不过你们关注了没有啊，全息头盔好像马上就要加入正式比赛了。如果我没有看错的话，下一届世界联赛用的就不是半全息头盔了，而是全息头盔！】
　　【AWA-HQ：这方面的消息我知道一点，不过好像不仅仅是全息头盔，世界联赛委员会那边，似乎有引进全息舱的准备！】
　　【寡言少語：全息舱还在预售阶段吗？好像明年四五月份才会开售了，听说一台要七位数！等于一套房子！】
　　【黑暗：我们还是老老实实用全息头盔吧，反正感觉也差不多，就是持续在线时间不能太长而已。】
　　【琤：全息舱要是加入比赛的话，那么赛制好像也会改变，原本娱乐的大逃杀也会加入到正式比赛中。】
　　【夏坁：哇哦，好酷哦，开始期待了！】
　　【熊鞠余孽：等等！你们不要聊天了！快点把自己的耳朵给腾出来啊！听一听肆神的获奖感言！】
　　【Sirius：啊？什么获奖感言，肆神的感言一般的都是从感谢富婆姐姐开始，然后到会和富婆姐姐一直走下去结束吗？】
　　【天蝎尾戒：啊！结婚！富婆姐姐和肆神要结婚了！】
　　【离曲听阳关：终于结婚了吗！时间定在什么时候！我要提前准备！】
　　【巫：是国庆！婚礼三号开始！在国外的小岛！】
　　【颜筱白：啊啊啊，我有机会参加吗！我好想去啊！这是假期耶！】
　　“同时，我也非常感谢一直以来支持我的粉丝，如果没有你们的支持，我可能很早就放弃游戏了，那样的话，我就根本没有机会站在这样的舞台上。”
　　“当然，我最最感谢的还是我的未婚妻，她同时也是我的老板，是我的伯乐，我的队友，我最亲密的爱人……”戚肆意气风发地拿着拿着话筒说着大段大段的情话。
　　原本喊个姐姐都会脸红的戚肆，现在已经淡定地在全世界面前秀恩爱了。甚至还在结束发言后，当着无数镜头和媒体的面亲了顾烟景一口。
　　【青梅煮酒：啊啊啊啊！可恶啊！要不是联赛在国外！我就飞过去了！】
　　【鄌翮：太甜了！真的太甜了！】
　　【最爱吃小甜饼：一定要幸福啊！（嘶吼）】
　　【柑橘终将砂糖：不知道说什么，给大家表演一个阳光地飞行！】
　　戚肆都当着全世界人的面感谢一路以来支持她的粉丝了，自然不会忘记邀请她们去到现场。
　　不过因为婚礼是在国外举行的关系，拥有护照是必须的，此外就是必须要腾出一整个国庆假期的时间。
　　婚礼是在三号举行，但是四号和五号，岛上的一些游玩设备也会对宾客免费开放，所以在六号的时候，顾烟景才会送宾客离开小岛。
　　至于参加的方式，对于在水友群里的人来说，依旧是先填写调查问卷，然后在三个工作日内，会有专人来对接联系她们，确定具体的航班信息。
　　群内的人数依旧和两年前的一样，不会出于多种因素，最后参加的人数在六百人左右。
　　这样的人数单单靠私人飞机的话，需要来回的时间略长一点。所以顾烟景干脆就包机带着粉丝飞到了靠近小岛的沿海城市，接着又用游轮把人给接过来。
　　水友有六百多人，顾烟景的亲友和需要宴请的客人，加在一起也差不多有六百人，加上一些媒体、戚肆那边的朋友、一些关系好的职业选手、华国政府的代表团等等，加在一起差多是一千五百人。
　　在东南亚忙活的小天也带着副手出现了，顺带送上了一些黄金制品当做是随礼。
　　至于最后参加婚礼的总人数，则是有足足两千人，多出来的那五百个，都是保镖。
　　场上的大人物多，虽然每个人都核实过身份了，但是安保问题还是要值得重视的！
　　在这两千多人的注视下，顾爸爸充当证婚人，一字一句清晰地念出了结婚誓言。
　　“我愿意！”戚肆有些迫不及待地开口，忍不住咽了咽口水，心跳得非常快。
　　“我愿意。”顾烟景笑眯眯地说道，态度比戚肆轻松许多。
　　不过在接吻的时候，被咬住舌头的戚肆发现了，自家姐姐其实也是很激动的，只是她掩藏的比较好，只在心里激动而已。！


第275章 世界十一
　　星辰最后创造了世界联赛七连冠的奇迹,可谓是前无古人后无来者，成为了不可超越的存在，她们的名字甚至都出现在了教科书上,成为了必考的考点。
　　因为全息舱的面世和改进，人类的晚年也变得有趣了起来,虽然身体衰老了，但他们在虚拟世界中依旧可以拥有年轻的身体。
　　为了满足自己某些念头，顾烟景后来还砸钱开发了双人通感的全息舱,拉着戚肆体验了许多新奇的玩法。
　　不管是顾烟景还是戚肆,她们都是大部人口中的划时代的传奇人物，一个成为了商界的传奇,一个成为了游戏界的传奇。
　　这两位传奇,是一起走向生命尽头的。她们的养女也按照她们本人的遗愿,把她们的骨灰送上了太空,没入了星辰中。
　　-
　　忽略掉积分结算的信息后，顾烟景哼着小曲进到了某部长的办公室。两人的眼神在空中交汇，在顾烟景靠近的时候,戚部长也站了起来，给对方一个拥抱。
　　“部长,我的任务完成的怎么样？”顾烟景问道,没忍住咬上了戚部长的耳朵。
　　戚部长眉梢微挑，语气和平时差不多，“不错,干脆利落,规避了很多风险和损失。”
　　“他答谢你的积分还在我这里，一会我划过去给你。”戚部长说道。
　　“唔，好的。”顾烟景略带含糊地应下,用牙齿轻轻划过某位部长的耳廓和耳垂。几百积分而已，两人谁都不差那么一点。
　　“还没有咬够吗？”过了三分钟后，戚部长忍不住开口，“我耳朵的味道，应该没有非常特别吧？”
　　顾烟景慢慢松开，无辜地眨了眨眼，“大概是我太久没有见到部长了，所以忍不住想要亲近部长，部长不会介意的吧？”
　　“太久没有见到我了？”戚部长轻笑一声，捏了捏顾烟景的脸，问道：“那我就给你一个机会多看看我，你觉得怎么样？”
　　“我觉得很好啊。”顾烟景一口应下。这一次自己可是有备而来的，某些疏忽和大意，她是绝对不会有第二次的了。
　　就在顾烟景信心满满，觉得这次就算赢不了部长也最少可以和对方战成平手的时候，她的终端哐哐多了一堆文件。
　　“你就在对面坐着，处理文件的途中要是想看我的话，抬个头就行了。”戚部长淡定地说道，推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　“啊？部长你让我帮你处理文件？”顾烟景怔了一下。小别胜新婚，部长难道就没有需求嘛！
　　“有问题吗？还是说你不喜欢坐在我对面，想要坐在我旁边？”戚部长问道，眼里的神色异常平静。
　　“没什么问题，我就在这里坐着好了。一抬头就可以看到部长，挺好的。”顾烟景被迫打消了小算盘，开始老老实实的工作。
　　问题不大，横竖在小世界内已经够本了，现在先打工，然后再索要报酬也行，不过是先苦后甜罢了！
　　顾烟景的小算盘打得没有什么问题，因为某位部长也是这样想的，干脆先把积压的事情处理好，然后在好好陪一下自家女朋友就行了。
　　但就在要完工的前一天，她发现自己某个分离出去的精神体出了一些小意外，本土世界的反派怨气忽然暴涨，对应的小世界也有了要崩溃的趋向。
　　-
　　“大概情况就是我说的那样，这是一个比较特殊的世界，你会取代原来穿越者的身份，尽量让目标人物的情绪稳定性下来，不要重蹈覆辙。”戚部长认真地说道，眼里少见多了一丝担忧。
　　戚部长：“这一次任务的难度会比以前高一些，对方怨气比较重，对我的精神体也会有一点影响，必要的时候你可以借用一些道具，积分到时候找我报销就行了。”
　　“嗯哼？部长这是担心我会受伤吗？”顾烟景说着从椅子上站了起来，走到戚部长的身边后，弯腰亲了她一口。
　　“部长啊，你是不是忘记我以前是做什么的？我可是很有职业素养的。”顾烟景笑眯眯地说道，“部长，剩下来的工作，一天的时间你应该可以完成了吧？我回来以后，这个月剩下的时间都交给我？”
　　“嗯，可以。”戚部长摸了摸自己被亲的地方，眼神依旧严肃，再一次强调道，“那是科技文明等级比较高的世界，不要靠自己硬撑，要学会适当使用道具。系统之所以开放商城，就是为了协助任务者完成任务的。”
　　顾烟景笑着点头，“好哦，部长放心，好好工作，等我回来~”
　　-
　　从办公室出来后，顾烟景又调出了终端上收到了资料人，逐字逐句看了过去。
　　任务世界的科技发展程度确实很高，人均寿命两百多不说，生活的地方也从一颗星球变成了没有边际的宇宙。
　　随着科技文明程度的提升，人的性别也随着发生了改变，原来的男性和女性变成了Alpha、Beta、Omega三种性别，细分一下的话又可以分成六种性别。
　　略过一些大家都知道的消息后，顾烟景把注意力放在了目标人物上。
　　在寿命被延长，性别种类增多后，人类的脑域开发也到了一种很高的程度，出现了所谓精神力的存在。人的个体不同，精神力的等级也有所不同。
　　按照普遍情况来看，Alpha和Omega的精神力等级普遍比Beta要高，Alpha和Omega的社会地位也相对高上一些，拥有一定的特权。而Alpha和Omega之间，体质更为强悍的Alpha拥有更多的话语权。
　　目标人物戚明钰是一位精神力等级高达S级的Alpha，同时还是帝国的第一继承人，二十岁成年的那一天，就被册封为了太女。
　　没错，在科技进步以后，某些社会制度反而开始倒退了，原本的联邦被帝国所取代。虽然帝国的口号依旧是法律面前人人平等，但实际上是什么样，帝国的簇拥者是最清楚的。
　　戚明钰在刚刚被册封为太女的时候，表现得非常好，不仅带头研究出了新能源，还带着军队清剿了虫族，在边境守了三年，最后单人驾驶机甲重创母虫，为帝国赢得了最少五十年的和平。
　　重创母虫让戚明钰太女的身份变得不可撼动，但同样的，戚明钰也因为这样的功绩，导致脑域受创，精神变得不稳定起来。
　　太女精神力不稳定这种消息，帝国自然是对外封锁的，但帝国的高层们非常清楚这件事情的，并且还有一大堆研究人员负责研究针对性的药物，用来缓解太女身上的精神问题。
　　看完了和目标人物有关的消息后，顾烟景又看起了和自己有关的资料。
　　按照原世界线，在太女重创母虫后的第十年，也就是太女三十三岁的时候，一直体弱多病的元帅独女，会被一抹异世孤魂所取代，从病秧子变成一个精神力S的强大Alpha。
　　异世孤魂来自科技并没有非常发达的地球，她是苗根正红的军人，孤儿开局，大学报考军校，一直干到了大校，然后英勇牺牲。
　　这样的孤魂来到帝国后非常不适应，根深蒂固的红色思想让她忍不住谋划一些东西。尤其是在发现帝国继承人阴晴不定、为人暴虐、不把人命当做一回事的时候，她的想法就更加坚定了。
　　所以孤魂在顺利成为手握兵权的元帅后，就揭竿而起了，打着推翻帝制的名号，成为了所谓的反叛军。
　　帝国最开始是由各种有优良血脉传承的世家组成的，戚家之所以成为皇室的原因，就是戚家的血脉足够强大，每一代都有一位以上具有S级精神力的强大Alpha出现。
　　不过现在的情况不一样了，在帝国存在五百年后的今天，不少帝国贵族也拥有具有S级精神力的优质Alpha后代，他们也萌生出了野心。
　　后续的发展很好猜，那些有野心的贵族和孤魂一拍即合，很快帝国就陷入了混战。
　　戚明钰年纪轻轻就可以重创母虫，她的实力同样也是毋庸置疑的，就算她的精神力出现了问题，也依旧有许多人愿意为她而战。
　　于是乎，这一场混战持续的时间很长，长到被重创的母虫恢复好了，并且利用人类内斗发动了袭击，边境星系以着极快地速度被虫族侵占，亿万人口无一幸存。
　　消息传出来后，孤魂终于回过味了，意识到自己发动了一场错误的反叛后，选择了调转枪头。不过这回味过来的时间太晚了，她已经被那些世家贵族给架起来了，最后孤魂只能带着自己的亲信去抵御虫族。
　　戚明钰倒是可以号令麾下的所有人，不过她的办法更为极端，她直接把人类的战场移到了边境，来了一波同归于尽。
　　唔，怎么说呢，如果单从个人视角来说的话，孤魂和戚明钰都没有什么错误，自己如果取代孤魂的位置，让孤魂重生在她本土世界的话，应该会是一个非常不错的结局。
　　重新梳理了一遍记忆后，顾烟景躺在了传送舱上，正式开始了任务。
　　-
　　“快！将军的生命体征在下降！精神力也在逸散中！”
　　“不管是多珍贵的药，都给我用上！不计一切代价！将军不能有事！”
　　“生命体征还在下降！将军的心跳很微弱了！”
　　“将军精神力已经跌到F级了！快要逸散消失了！”
　　“将军没有呼吸了！快上药啊！”
　　“等等，将军心跳回来了！恢复了！恢复了！”
　　“精神力波动也回来了！将军被救回来了！”
　　顾烟景还没来得及睁开眼睛，医护激动的声音就在她的耳边响起，许多药剂通过针管进入了她的身体，让她非常快地又陷入了沉睡。
　　再一次醒过来后，时间已经来到第三天。
　　顾烟景一睁开眼睛，就看到了穿着军装的Alpha妈妈，还有陪在她身边，眼睛红红的Omega妈咪。
　　“妈妈，妈咪。”顾烟景开口喊道，“我、我还活着吗？”
　　“傻孩子，你当然活着了，你才二十七岁，还可以活很久很久的。”Omega妈咪红着眼说道，语气中带着一丝雀跃。
　　“小景，我有一个好消息要告诉你。”Alpha妈妈开口说道，眼里带着一丝欣慰，“新药被你的身体吸收了，以后你不用躺在床上了，你的精神力也因祸得福突破到S级了。”
　　“啊？”顾烟景的眼里出现了恰到好处的茫然，随后才慢慢转变为惊喜，“妈妈，那我可以驾驶机甲了吗？”
　　“嗯，昨天我让人帮你做了一个检查，你现在的状态很好，驾……”顾妈妈的话还没有说完，副官就敲了敲房间的门，带来了一个消息。
　　“元帅，太女来访，预计将于五分钟后抵达元帅府。”副官低头汇报道。！


第276章 世界十一
　　听到太女来访后,房间内的三人都愣了一下。
　　顾妈妈是反应最快的，立马站了起来开始整理身上的着装，“小景,你躺着好好休息，我去接见太女殿下。”
　　顾烟景点了点头，如果她没有猜错的话，太女应该是知道了自己‘病愈’的消息,所以过来看看自己。
　　果不其然,在十分钟以后，房间门被敲响,顾妈妈带着一位身穿白金色军装的人走了进来。
　　来人的个子很高，及腰的长发被一根红色的发绳简单束起，立体的五官看起来极具侵略性,让一般人不敢直视对方。
　　顾烟景当然不属于一般人,所以她看到了对方墨色的瞳孔中藏着的那一抹不易被察觉的阴翳。
　　“见过殿下。”顾烟景说道，作势就要从床上起来。
　　“小将军不用起来,好好休息更重要。”戚明钰开口说道，她的声音略显沙哑和低沉。
　　“多谢殿下关心。”顾烟景放松地躺了回去，对着戚明钰露出了一个浅浅的笑容。
　　戚明钰眉梢微挑,走过去坐在了床边的椅子上，“小将军，你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　顾烟景摇了摇头,开口说道：“我现在感觉挺好的，估计再躺两天，应该就可以驾驶机甲去守卫边境了。”
　　戚明钰眯了眯眼，属于S级的精神力瞬间蔓延看来，让站在一边的顾妈咪下意识退后了一步,好在顾妈妈及时用精神力凝聚成了屏障，护住了自己和自己的妻子。
　　顾烟景眉头微皱，察觉到危险的那一瞬间，同样S级的精神力也从她身上冒了出来，开始和戚明钰的精神力分庭抗礼。
　　发现顾烟景的精神力不弱于自己后，戚明钰笑了，原本没有什么表情的五官开始有了变化，眼神里闪过一丝疯狂和满意，“很好，你不用去边境，明天来我府上报道，我正好需要一位亲卫统领。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度3，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“殿下，据我所知，许统领的身体似乎并没有什么问题。”顾妈妈开口说道，“小景她年纪还轻，亲卫统领这样的重要的职位，她怕是还胜任不了。”
　　“他的腿断了，需要好好休养三年的时间。”戚明钰从椅子上站了起来，慢悠悠地收起了自己精神力，看向了顾妈妈，“至于小将军……我认可她的实力，我觉得可以胜任亲卫统领的位置。”
　　“还是说元帅舍不得唯一的女儿跟着我？或者是不放心？”戚明钰问道。
　　明明戚明钰的精神力已经完全收敛起来了，但给人的威圧感却越发强烈了。顾妈妈的精神力也算得上是S级，但此刻却连和对方对视的勇气都没有。
　　“妈妈，跟着殿下的话，我一定可以学到不少有用的东西。”顾烟景开口打破了双方僵持的状态，“不过明天的话，时间似乎有些赶了一点。殿下，我后天去找你可以吗？”
　　戚明钰没有给出回答，她甚至都没有回头看顾烟景一眼，就这样一言不发地离开了。
　　飞船引擎发动的声音很快从外面传来，看样子戚明钰是直接离开了。
　　房间内顾妈妈脸上的表情有些不太好看，轻叹一口气后，摸了摸自己女儿的脑袋，“小景，忘记今天发生的事情，我马上进宫去求见陛下，让陛下直接给你新的任命。”
　　“妈妈，我不需要其他的任命，我对殿下亲卫统领这一职位还挺感兴趣的。”顾烟景说道，单手撑着从床上坐了起来，“而且妈妈你应该也感觉到了吧？我的精神力似乎并不比殿下弱多少，殿下应该是认可我的实力了，所以才会说出那样的话。”
　　顾妈妈紧皱的眉间出现了更多的担忧，“这些我都清楚，但……殿下最近几年不太能控制好情绪，亲卫统领不仅要护卫殿下的安全，还需要一定程度上约束殿下，让她保持理智，不要做出一些不可挽回的事情。”
　　“那这个岗位就更加适合我了！我刚才的表现并不差啊？”顾烟景露出了疑惑的表情，“妈妈，你是觉得亲卫统领这一职务太过危险了吗？可如果我去边境和虫族作战的话，一样也不安全啊？”
　　顾妈妈没有吭声，而是递了一个眼神给自家老婆，随后就去门口望风去了。
　　“咳咳，小景啊，之前你身体不好，所以有一个消息我没有告诉你。”顾妈咪清了清嗓子，“你要做好心理准备啊。”
　　“妈咪，是什么消息？”顾烟景眼皮一跳，她可是认真看了一遍资料才过来的，应该没有遗漏什么重要的信息吧？
　　“是这样的，原本殿下是有一位未婚妻的，这件事情你应该知道吧？”顾妈咪开口问道。
　　顾烟景回忆了一下，这一部分内容大概不算特别重要，所以并没有在资料上表明，但原主的记忆中，还是有相关内容的。
　　“嗯，是一位很有才华的Omega，听说精神力等级是A级，而且和殿下的基因匹配程度很高，有百分之九十。”顾烟景把自己记忆中的内容复述了出来。
　　“没错，但殿下在情绪失控的时候，不小心被这位未婚妻撞见了。殿下当时没有及时认出来对方，所以导致对方精神力受创，还留下了一点心理阴影。”顾妈咪接着说道。
　　顾烟景点了点头，一种不太好的预感从她心中冒了出来。自家妈咪绝对不会无缘无故提到殿下的未婚妻的，除非……这位未婚妻和自己有关……
　　“那位Omega被吓到了，她拒绝见到殿下，更不用说和殿下结婚了。”顾妈咪说着忍不住叹了一口气。
　　“唉，殿下有未婚妻的消息虽然没有对民众公开，但也没有刻意隐瞒谁。在这样的情况下，能合理解除婚约的办法就只有一个了，那就是找到一个和那位Omega基因匹配程度更高的人，这样就可以转移婚约了。”
　　顾烟景眼皮一跳，“妈咪，那位Omega找到那个人了吗？”
　　顾妈咪点了点头，带着一丝歉意看向了自家女儿。
　　“我不会就是……那位Omega需要的人吧？”顾烟景干巴巴地开口说道，脸上的表情有些无措。
　　这种那么重要的消息，为什么资料上没有说！这算是系统情报搜集的严重失误吧！
　　“是的，那位Omega的长辈直接求见了陛下，获得了一次匹配基因库的机会，最后发现只有你和那位Omega的匹配程度高于殿下。”
　　“这件事情陛下问过你妈妈的意思，她原本是想要拒绝的，但对方说她只需要借个名头而已。在婚约转移后很快就会找理由解除婚约，而且也会帮忙隐瞒你的消息。加上陛下也默许了此事，所以……”顾妈咪说道，眼里带着一丝内疚。
　　当时她们考虑得其实已经挺全面了，除了几位当事人以外，几乎没有人知道原本殿下的未婚妻变成了自家女儿的未婚妻，大部分人只知道那位Omega遇见了一个基因匹配程度更高的人，然后由陛下出面转移了婚约而已。
　　过程虽然有些扯淡，但只要顾烟景短时间内和戚明钰不要有太过密切的往来，这就是一次普通的合作共赢而已。等再过几年以后，殿下有了新的未婚妻，自然也就不会再提起前一位未婚妻的事情了。
　　在顾妈妈和顾妈咪看来，自家女儿体弱多病，如果没有意外的话，这辈子都不会和身为太女的戚明钰有太多的往来。
　　只是没有想到，意外还是发生了，她们的宝贝女儿忽然拥有了S级精神力，还引起了戚明钰的特别关注，点名要她当亲卫统领。
　　“那殿下有反对这件事情吗？”顾烟景问道。
　　顾妈咪犹豫了一下，然后轻轻摇了摇头，“殿下没有明面上反对，但在婚约解除后，她精神力暴动的次数就开始变多了。”
　　“既然没有明面上反对，说不定殿下心里并不在意这件事情，是妈咪你想多了而已。”顾烟景说道，开始宽慰自家妈咪，“妈咪你不用担心我，如果殿下真的小心眼记仇的话，我会告诉你的，到时候再让妈妈去求见陛下好了。”
　　“可是……”顾妈咪做不到不担心，顾烟景可是她唯一的女儿啊。
　　“没有可是，我并不觉得殿下是那种人，妈咪你不要忘记了，殿下可是愿意为了帝国和平单挑母虫的英雄，她肯定不会那么小心眼的！”顾烟景说道，语气十分坚定。
　　不管戚明钰是小心眼还是有容人之量，反正这个亲卫统领她是当定了！
　　“小景，你确定吗？”站在门口的顾妈妈看向了自家女儿，“如果你真去了，就算事后后悔，我也需要一点时间才可以捞你出来。”
　　“确定。”顾烟景点头。
　　“好，你今天好好休息，明天和我过过招，让我看看你有几斤几两。”顾妈妈说道，“只要你能在我手下坚持十分钟，我就不拦着你。”
　　顾妈妈：“要是你连十分钟都撑不下去的话，那你还是在家里待着吧。殿下的亲卫统领，也不是谁想当就可以当的。”
　　“妈妈你放心好了，虽然我养病的时间比较多，但我也有在虚拟仓里练习的。”顾烟景说道，并不意外自家妈妈的答案。
　　虽然自己妈妈看起来和戚明钰的关系很一般，但十年以前，自家妈妈可是和戚明钰一起并肩作战过的，她肯定了解戚明钰之前的性格，并且信任对方的。
　　-
　　在自家妈妈手下撑过十分钟，这对顾烟景来说轻而易举。
　　为了让自家妈妈还有在旁观的妈咪可以放心，顾烟景发挥了这具身体拥有的全部力量，不仅撑过了十分钟，还在第十五分钟的时候击败了自家妈妈。
　　“不错！很好！我没什么可以担心的了！”被击败的顾妈妈很是开心，用力地拍了拍顾烟景的肩膀，“明天你就去殿下那边报道，好好守着殿下。”
　　“妈妈放心，我一定会好好表现的。”顾烟景笑着应下，同时还和自家妈咪挥了挥手。
　　自己是S级精神力，戚明钰也是S级精神力，而且还都是皮糙肉厚的Alpha，就算一对一也没有什么问题了。
　　才怪！
　　顾烟景也不知道是运气太好还是运气太差，刚刚换上亲卫统领的制服后，就看到了急急忙忙跑过来的副统领。
　　“统领，殿下精神力失控了，我们都没有办法靠近！”副统领脸上满是焦急的神色，看起来都快要哭出来了，“许统领已经回家休养了，就靠您控制场面了！”
　　“不要慌，带我去见殿下。”顾烟景把帽子往脑子上一扣，很快跟上了副统领的脚步。
　　没等顾烟景看到戚明钰，就先一步感知到了对方外溢的精神力。看到只是A级精神力的副统领白了脸以后，顾烟景就放弃了让她带路的想法，径直推开了房间的门。
　　“殿下，你还记得……”顾烟景话才说到一半，破空而来的拳头就到了她的眼前。
　　为了躲开来自戚明钰的攻击，顾烟景只能往下一蹲，顺带往右侧滚了半圈，避开了她的第一次攻击。
　　从对方逸散出来的精神力中，顾烟景先是感知到了暴虐和癫狂，接着是令人窒息的痛苦，还有不太明显的自责和懊悔。
　　“殿下，你冷静一下，我是顾烟景，你新上任的亲卫统领，你还记得我吗？”顾烟景一边说一边灵活地躲开了戚明钰的攻击。
　　发现自己的攻击落空以后，戚明钰眼底的疯狂更浓了，动作也越来越快了。攻击形势也不拘泥于拳头，而是开始用上了武器，一根刚刚从椅子上拆卸下来的钢管。
　　很明显，负责房间设计和打扫的人，非常清楚戚明钰随时都会失控的状态，所以并没有在房间内留下什么武器，导致戚明钰只能现场拆卸。
　　可这样同样会带来一个问题，那就是顾烟景也找不到顺手的武器，脸上很快就多了一道血痕。
　　“殿下，打人不打脸啊，你这样可不厚道。”顾烟景说道。意识到自己的躲避只会让戚明钰的情绪进一步失控后，选择把椅子上剩下来的那一根钢管也拆了下来。
　　金属碰撞的声音在房间内响起，偶尔还有迸溅出来的火花出现，让两人的打斗看起来更具有观赏性。
　　要命！这个时候还要什么观赏性啊！其他亲卫都跑去什么地方了？
　　虎口被震得发麻的顾烟景有许多牢骚想要说，怪不得部长会说这次的任务会具有危险性，原来某位太女的发疯时候的战斗力，是正常时候的足足两倍啊！
　　缠斗了一十分钟后，顾烟景从防守到主动进攻，又从进攻到被迫防守。除了脸上又多出一道血痕以外，手臂处也多了一些淤青。
　　在被钢管砸到的时候，顾烟景确实小小的后悔了一下，并且反思了那么几秒，觉得自己过于自信了。
　　但也就只有那么几秒而已，顾烟景非常清楚，想要被戚明钰记住，要么就是干出类似反叛这种大事，要么就是证明自己足够强大。
　　“统领！麻烦控制住殿下，镇定剂已经准备好了！”副统领的声音终于响了起来，她的手上多了一把特制的药剂枪，正在试图瞄准戚明钰。
　　“好。”顾烟景应了一声，以伤换伤除掉了戚明钰手上的兵器，随后用身体当作绳索，暂时束缚住了戚明钰。
　　副统领的枪法很准，不到三秒就完成了瞄准和开枪，在特制镇定剂没入戚明钰的身体后，她以着一种非常快的速度失去了力气。原本满是疯狂的眼神，也逐渐变得冷静下来。
　　“松开。”戚明钰开口说道，声音比起初见时要低上一分。
　　戚明钰的双手被顾烟景束缚在她自己的腰间，她的腿也是，从关节处被紧缚着。而束缚戚明钰四肢的，自然就是顾烟景的四肢了。
　　换一句话说，两人现在的姿势非常亲密，身体很多部分都贴合在了一起，可以说是零距离也不为过。
　　顾烟景的下巴抵着戚明钰的颈窝，而戚明钰的脑袋，则是被迫靠在了顾烟景的身上，一呼一吸间满是属于对方的的味道。
　　两人的距离确实太近了一点，顾烟景甚至都可以闻到某位殿下信息素的味道了，是很浓烈的红酒味，多闻几下就会醉的那种。
　　戚明钰的后颈处其实有贴着防止信息素逸散的抑制贴，但两人之前过招的动作太大了一点，导致抑制贴稍稍有些松动。
　　“殿下，你认得我是谁吗？”顾烟景没有马上松手，而是开口提问，“如果殿下不知道我是谁的话，我只能继续委屈一下殿下了。”
　　戚明钰皱了皱眉，这种失去力量的感觉她本来就很讨厌，更不用说实在这种情况下还被束缚住了。
　　“松开，我不想说第三遍。”戚明钰的脸色沉了下来，语气也比刚才重了一些。
　　“不行，殿下你愿意在一见面就对我委以重任，我就必须要对殿下你负责！”顾烟景义正言辞地拒绝松开，“如果殿下不认得我是谁的话，那就代表殿下你还没有恢复理智，为了殿下的安全，我是不会松开殿下你的。”
　　戚明钰抿着唇，不想回答顾烟景的问题，也不想说第三遍的她。试图用自己的力量挣脱顾烟景的束缚。
　　如果戚明钰并没有被注射特制镇定剂的话，说不定努力几分钟就可以成功了。但可惜的是，戚明钰现在就只有缚鸡之力而已，她的努力在顾烟景看来就是挠痒痒而已。
　　“你是要我一直躺在地上吗？”戚明钰轻轻吐了一口气，“顾烟景，我命令你，松开我。”
　　“好的殿下！”顾烟景应道，很是麻溜地松开了戚明钰。在从地上爬起来以后，还非常贴心地把自己的手伸了过去，方便某位殿下借力。
　　戚明钰冷淡地瞥了一眼顾烟景伸出来的手，选择了自己从地上起来，顺带拔出了没入自己手臂的针头。
　　“殿下恕罪，我带您去医务室。”副统领低着头说道。虽然给殿下注射麻醉剂是殿下的命令，但在对着殿下开枪的时候，她还是冒犯了殿下！
　　戚明钰嗯了一声，往前走了两步后，回头看了一眼顾烟景，视线在她脸上的两道血痕上停留了片刻。
　　“你也去医务室检查一下，我没有苛待下属的习惯。”戚明钰开口说道，接着就目不斜视地离开了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景摸了摸自己的脸上的伤，一时之间分不清楚这增加的两点好感度是从什么地方来的。
　　是因为戚明钰认可了自己的实力，还是她看到自己受伤了，心里有些过意不去？
　　“顾统领，统领专属的医务室在这边，您跟着我来吧。”亲卫的声音在顾烟景的身边响起，打乱了她的思绪。
　　“好，麻烦了。”顾烟景应道，暂时压下了问题，跟着亲卫走去。
　　-
　　“顾统领你各方面的指标都不错，手臂和脸上的伤，只需要待在医疗舱内一十分钟就可以痊愈了。”负责检查的医生说道，很快给出了检查报告。
　　“好的，谢谢。”顾烟景说道，在医生开始引导前，就熟门熟路地躺进了医疗舱内。
　　没办法，久病成医，不要说是躺进医疗舱了，只要给顾烟景足够的材料，她都可以现场搓一个医疗舱出来。
　　“医生，殿下每次失控的时候，都需要用上镇定剂吗？”干等一十分钟有些无聊，顾烟景就和医生开始套近乎了。
　　“差不多，最开始的时候殿下还可以自己控制，但近几年只能依靠药物冷静了。”医生倒是没有隐瞒，很快就说出了真相。
　　毕竟亲卫统领这一职务，最紧要的责任就是在殿下失控的时候帮忙控制对方了，这些算不上绝对机密的东西，顾烟景迟早是要了解的。
　　“那殿下失控的频率呢？高不高？”顾烟景继续问道。
　　医生听到后长叹了一口气，“最开始的话，几个月才会在失控一次，但是最近的话，每个月都要失控两到三次。”
　　顾烟景皱眉，“这样的话，殿下岂不是要注射很多次镇定剂？这会不会影响殿下的身体？”
　　“这个问题我们也考虑过了，随着殿下失控的次数变多，镇定剂也已经被改良过许多次了。”医生看了一眼医疗舱上的数据，接着说道，“顾统领你应该也发现了吧，副统领在得知殿下失控以后，并没有马上使用镇定剂，而是喊你过去帮忙。”
　　顾烟景点了点头，“对，副统领大概过了一十分钟左右，才带着镇定剂过来的。”
　　“这就对了，副统领手上的镇定剂是我们临时配置的，里面的药物活性非常高，几乎可以瞬间起效。这种镇定剂除了配置出来后必须要在半小时内使用这一缺点外，不会给人体造成任何的损失。”
　　医生看向顾烟景的眼神中多了一丝恳求。“顾统领，如果可以的话，希望你以后继续坚持，尽量和殿下缠斗一十分钟，让殿下可以发泄一下，这样对殿下的精神是有好处的。”
　　“在其位谋其职，我会尽力的。”顾烟景说道，变相给出了许诺。
　　-
　　一十分钟后，顾烟景从统领专属的医务室出来，然后按照医生的提示，很快来到了殿下专属的医务室。
　　门口的亲卫在看到顾烟景后，先是向她投来了钦佩的视线，随后飞快打开门放行。
　　“殿下，你还好吗？我应该没有伤到殿下吧？”顾烟景问道。发现戚明钰还躺在医疗舱内后，直接坐在了距离医疗舱最近的椅子上，明晃晃地盯着她。
　　戚明钰循声看了顾烟景一眼，发现她脸上的血痕已经消失后，就把头转了过去，还闭上了眼睛。
　　发现从戚明钰这里得不到答案后，顾烟景就看向了在一边守着的Beta女医生。“医生，殿下是有什么地方不舒服吗？我是不是伤到了殿下？”
　　女医生摇了摇头，“顾统领不用担心，殿下的身体没有什么问题，我只是在借助医疗舱记录殿下的身体数据和精神力波动而已。”
　　顾烟景：“那采集到的数据还好吗？”
　　“比起前几次来说，殿下这次的数据非常稳定。”女医生说道，对着顾烟景露出了和善的笑容，“这都是顾统领的功劳。”
　　“算不上是我的功劳，是殿下先选择了我，我只是做了一些力所能及的事情而已。”顾烟景说道，迎上女医生的视线后，忍不住有些恍惚。
　　“医生，可以请教一下你的姓名吗？”顾烟景问道，“我的意思是，我要怎么称呼医生你？”
　　“我啊，我在家里排行十七，你自己喊我十七医生就行了。”十七医生笑着说道，并没有给出自己的名字。
　　顾烟景点了点头，很懂事地没有多问。
　　其实从这位十七医生的脸上，顾烟景就可以猜到对方的姓氏了，她肯定是皇室成员。至于排行十七这一信息，顾烟景对皇室成员并没有很了解，所以暂时不能把这位十七医生和具体的皇室成员对应起来。
　　“顾统领，数据我已经采集得差不多了，一会麻烦你把殿下送回房间。”十七医生开口说道，“镇定剂的效果大概会在半个小时内消失，麻烦顾统领你注意一下，如果药效有延长或者变短很多的话，你告诉我一声。”
　　得到顾烟景的应承后，十七医生和她交换了联系方式。取出存储数据的芯片后，十七医生就头也不回地离开了，半句话都没有多说。
　　这样看来的话，十七医生和戚明钰还是有那么一些相似点的，都是不爱回头的女人。
　　-
　　“殿下，需要我扶您起来吗？”看到医疗舱打开后，顾烟景站了起来，再一次把手伸向了戚明钰。
　　戚明钰盯着顾烟景的手看了一秒，随后伸出了手，把顾烟景的手拨到一边，自己坐了起来，然后离开了医疗舱。
　　“亲卫统领可不是守着我就足够了，还需要进行日常训练。”戚明钰开口说道，语气平静冷淡，似乎没有任何情绪夹杂在其中。
　　“好的，等我送殿下回到房间，在殿下恢复正常的行动力以后，我就去训练。”顾烟景说道，往后退了两步，把路让了出来。
　　戚明钰皱了一下眉，想到是眼前的人拦住失控期的自己后，勉强压下了心中的不悦，迈开脚步往前走去。
　　顾烟景很快跟上，保持了落后对方一步半的距离，一直到戚明钰走进自己的房间。
　　“你可以走了。”戚明钰放松地靠在了椅背上，随手拿起一份纸质文件看了起来。
　　“殿下，十七医生的话您应该也听到了，我需要守着您半个小时。”顾烟景说道，打开终端看了一眼时间，“准确一点来说，我还需要守着您一十五分钟。”
　　戚明钰啧了一声，原本趋向平和的精神状态又有了波动。不过这并不是异常波动，而是在情绪变化内的波动。
　　“顾烟景，你是我的亲卫统领，你是听的话，还是听医生的话？”戚明钰放下了手上的文件，如鹰隼般锐利的眼神锁定了顾烟景。
　　顾烟景脸上的表情不变，只是微微弯腰表示尊敬，“回殿下的话，一般情况下，我听从殿下您的安排，但在特殊情况下，我会听从医生的安排。”
　　“殿下，医生的话完全是为了您的身体健康考虑的，所以我觉得这是特殊情况。”顾烟景又补充了一句。
　　戚明钰眉宇间多了一丝烦闷，这么多年了，她还是第一次遇见有胆子和自己直接对着干的人。
　　“我要的是忠诚。”戚明钰压下心中的不耐，“不忠诚的人，我不会留她在我的身边。”
　　“正是因为我忠于殿下，所以我才会为了殿下的安全考虑，在这里守着殿下您。”顾烟景半点不带怕的。
　　只要动一动脑袋，就能得知十七医生是戚明钰的长辈，还是比较少见的，戚明钰要听对方话的长辈。
　　这一点从戚明钰老老实实躺在医疗舱内就可以看出来了，如果换一位医生的话，觉得自己身体没有问题的戚明钰，估计早就揭舱而起了。
　　果然，还没有恢复战斗力的戚明钰只能用具有压迫感的眼神表达自己的不满。而顾烟景根本就不怕这样的眼神，这就导致戚明钰只能重新拿起纸质文件，等着时间慢慢流逝。
　　感受到体内的力量越来越充盈后，戚明钰的心里也冒出了一个想法，一个迫切想要付诸实践的想法。
　　S级精神力在瞬间蔓延开来，在顾烟景下意识用自己的精神力抵抗的时候，原本还在椅子上坐着的戚明钰瞬间来到她的面前，伸手扣住了她的脖子。
　　“顾烟景，你说你忠于我，证据呢？”戚明钰压低声音问道，“没有证据的话，我会杀掉你的。”
　　“咳咳——”咽喉处传来的压迫感，让顾烟景忍不住咳嗽了两声，被迫换上了沙哑的声音，“殿下你没有直接捏碎的脖子，而是选择让我开口解释，不就是最好的证据吗？”
　　顾烟景的话让戚明钰怔了一下，每一个新上任的统领，都会被她掐着脖子问这样一个问题。
　　在顾烟景之前的那几十个统领，他们都会迫不及待地给出忠于自己的理由，有从自身家世开始说起的，也有从自身功绩开始说起的，还有不少会打着她母皇的旗号。
　　和那些人比起来，顾烟景给出的答案就比较特别了，她竟然试图从自己身上找出所谓的证据？
　　“我不杀你，是因为你的身份，你是元帅的独女，我要是没有理由就动手的话，会让元帅和很多人对我不满。”戚明钰说道。
　　“殿下，这句话同样也是证据哦。”顾烟景呼吸有些困难，但她还是让自己的语气听起来尽可能的正常，“殿下如果怀疑我的忠心，就可以用不忠作为理由的。毕竟对殿下来说，时候伪造证据也很简单。”
　　“还有，殿下没有在最开始就赶我出去，而是放任我在这个房间内待了一十多分钟。”顾烟景发现扣着自己脖子的手开始收紧，忍不住又咳嗽了一声，“咳咳，殿下其实在心中早就有答案了，不是吗？”
　　戚明钰的手继续收紧，锐利地视线锁定着顾烟景，发现她眼里满是坦诚，身体也没有任何挣扎的迹象后，才在对方窒息前松开了自己的手。
　　“我已经恢复了，你可以去日常训练了。”戚明钰说道，直接背过身去。
　　顾烟景重重地咳嗽了两声，顶着沙哑的声线开口，“殿下，为了您的名誉考虑，我建议你让我这里休息一下，或是给我一些可以遮掩脖子上痕迹的衣物。”
　　戚明钰一言不发地回到了原来的座位上，拿起最开始的那一份文件看了起来。
　　“殿下，您要是不吭声的话，那我就自己动手找了？”顾烟景说道。发现戚明钰真的没有反应后，她也就真的迈开了脚步，打算去翻衣柜了。
　　看到顾烟景真的有胆子自己动手后，戚明钰的眼皮一跳，忍不住开口说道，“打开抽屉第一格，有围巾，戴着出去。”
　　“好的殿下，谢谢殿下送我的围巾，我好好使用它的。”顾烟景说道，选了明显洗过好几次的围巾，麻溜地往自己脖子上绕了一圈。
　　在戚明钰开口前，飞快地离开了房间，还顺手关上了房门。
　　戚明钰；……
　　算了，就当是给顾烟景的补偿好了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度8，请宿主加油，努力完成任务。】！


第277章 世界十一
　　顾烟景脖子上的那一根围巾可不是随便选的,她之所以选明显洗过好几次的围巾，是有自己的小算盘在的。
　　戚明钰可是太女，只要是帝国内有的东西，她想要什么拿不到？不要说是围巾了,就算是机甲,也可以用一架丢一架。
　　在这样的情况下,什么样的围巾值得对方反复清洗好几次还要留下来呢？那必然是有特殊意义的围巾了。
　　顾烟景并不清楚自己脖子上这条蓝白相间的围巾有什么特殊，不过这个问题并没有困扰她太久。在她戴着围巾出现在副统领面前的时候,就收获了对方惊讶的眼神。
　　“顾、顾统领,你、你脖子上的围巾是从哪里来的？”副统领磕磕绊绊地问道,震惊到连话都说得不流畅了。
　　“怎么，你见过这条围巾？还是说,你在什么地方看到过？”顾烟景没有给出回答,而是直接反问。
　　副统领犹豫了一下，盯着围巾的末端看了很久,发现上面有一个眼熟的字样后,语气笃定了起来，“如果我没有猜错的话,这条围巾应该是殿下赠予顾统领你的吧。”
　　“顾统领,你不要觉得这条围巾很一般,这条围巾是殿下在边境收到的第一份来自民众的礼物,殿下当时很喜欢。统领你要是仔细看的话,就会发现围巾的末端上还有殿下的名讳，那是在殿下特许后,那位送礼物的小姑娘特意绣上的。”
　　副统领略显激动地说道，“统领，殿下一定是非常认可你的实力,所以才会把这条围巾赠予你的！”
　　“原来如此，我一定不会让殿下失望的！”顾烟景语气坚定地说道。
　　顾烟景没有纠正副统领表述上的小错误，反正这条围巾是戚明钰开口让自己拿的，虽然对方没有指定自己拿哪一条，但她也没有开口反对啊！所以四舍五入这条围巾就是戚明钰赠予自己的，一点问题没有！
　　-
　　亲卫的日常训练对顾烟景来说没有什么难度，无非就是在训练室待上两个小时，适应一下各种极端情况和特殊环境，借着驾驶机甲热个身而已。
　　顾烟景是体弱多病没错，但因为出身的关系，驾驶机甲对她来说并没有什么难度。在身体还算不错的那段时间内，她甚至还出去执行过任务。
　　小将军的头衔也是她靠着真本事挣下的，而不是靠着顾妈妈和陛下求来的。
　　从训练室出来后，时间已经到了下午三点，顾烟景的午餐是一瓶品质上乘的营养液，淡淡的水果清香，灌下去一瓶就可以提供她活动一整天需要的能量。
　　发现戚明钰正在处理公务后，作为亲卫统领的顾烟景选择回到了自己的办公室，偶尔看一看各个地方的监控，监督抽查一下在各处值班的亲卫，显得格外悠闲。
　　其实太女亲卫的职权还是很广的，可以代替大部分执法机构展开对应行动，在特定条件下，还拥有许多特权。
　　不过和亲卫有关的大部分的公文都是由副统领处理的，顾烟景只需要在副统领把相关文件递上来时，签上自己的名字表示认可就行了。
　　这也很好理解，毕竟亲卫统领几个月就要换一次，但亲卫副统领的话，从戚明钰成年一来，就只被换过一次而已。
　　时间很快来到了下午五点，按照帝国颁布的劳动法律，这已经到下班的时间了。
　　帝国内的那些企业和公司会不会让员工准点下班，这一点很难说，但对于帝国的公务人员来说，他们下班的时间永远只会比五点早，而不会比五点晚。
　　作为亲卫统领的顾烟景，也属于帝国的公务人员，五点钟一到，她就推开了办公室的大门，拎着自己的外套准备下班了。
　　至于脖子上的围巾，自然是要继续戴着了，毕竟上面的痕迹，还需要好几天才会消散呢。
　　下班后的顾烟景并没有回去元帅府，而是来到了自己刚刚买下来的房子，一栋非常靠近戚明钰的太女府的一层小别墅。
　　这个非常近是有多近呢？如果顾烟景是开小飞船过去的话，只需要六分钟的时间。
　　-
　　在终端上回复了自家妈妈和妈咪的消息后，顾烟景就去了浴室，对着镜子打量了一下自己脖子上的伤口。
　　原本红肿的痕迹有了发黑发紫的迹象，痕迹覆盖的也跟着扩大了许多，乍一看非常吓人，仔细一看也很唬人的那种。
　　殿下是真的很用力啊，看来自己的脖子上的痕迹，一两天是消不下去了，要三四天，或者是一个星期的时间才可以呢。
　　顾烟景不是第一次被扣住咽喉，也不是第一次被威胁，在反派部门做任务的时候，差不多有一半左右的任务，她都需要经历被主角威胁这一过程。
　　不过在被威胁后，作为反派的顾烟景一向是十倍奉还的，不是把主角吊起来关在水牢十多天，就是让他来个经脉俱碎，导致主角被人□□数年后，才可以破而后立。要不是那些任务要求反派不能干掉世界的支柱人物，顾烟景随时都可以取而代之。
　　收回有些跑偏的思绪后，顾烟景简单冲了一个澡，她没有对脖子上的痕迹做出任何处理，就这样任由上面的痕迹慢慢外扩和蔓延开来。
　　-
　　顾烟景戴着围巾上班的第一天，看到她脖子上依旧带着围巾后，戚明钰只是眼神微动，并没有太多的反应。
　　顾烟景戴着围巾上班的第一天，戚明钰忍不住多看了她几眼，但想到顾烟景脖子上的痕迹是怎么来的以后，也就把嘴里的质问给咽下去了。
　　顾烟景带着围巾上班的第三天，戚明钰取消了她的日常训练，让顾烟景来书房汇报最近的情况。
　　“以上就是最近三天亲卫的训练进度，殿下有什么吩咐吗？”顾烟景按照惯有的流程进行汇报。
　　“你很冷吗？为什么要一直戴着围巾？”戚明钰开口问道，声音听起来不太友善，带着一丝质问，“还是说，你想要通过这样的方式，达成……”
　　但话说道一半后，戚明钰就说不下去了。
　　原因很简单，在戚明钰开口的时候，顾烟景利落地把自己的围巾取了下来，露出了自己脖子上还没有散开的淤青。
　　戚明钰抿了抿唇，没说出来的那些话被她咽了回去，“你怎么没有去处理？这种伤的话，在医疗舱内躺个十几分钟，应该就没事了吧？”
　　“殿下亲自选了我担任亲卫统领，有不少人正在关注我的行踪，要是我这个时候去医院的话，可能会对殿下的声誉不利。”顾烟景一板一眼地说道，“至于殿下这边的医疗舱，我就更不能用了，不然的话，肯定会有不好的谣言从殿下的府中传出去。”
　　戚明钰眉头微皱，要是按照顾烟景的说法，这件事情完全是她的错？她之所以不处理伤口，也完全是为了自己考虑？
　　“你去找十七医生，她会帮你处理的。”戚明钰的眼里出现一丝不耐，她不喜欢这种事情不被自己掌握的感觉，很不喜欢。
　　“从明天开始，你不许带着围巾出现在我面前。”戚明钰又补充了一句，“没事的话，就退下吧。”
　　“好的殿下，如果有什么需要用到我地方，殿下可以随时吩咐我。”顾烟景没有出言反驳，而是很顺从地接受了命令。
　　将右手放在心口，顾烟景在微微弯腰行礼后，就退出了房间，一句多余话和行动都没有。
　　顾烟景一走，书房内就安静了下来，安静到戚明钰只能听到自己的呼吸声，让她心情更加不愉快了。
　　-
　　作为殿下的专属医生，十七医生大部分的时间都在医疗室和底下的实验室待着。她除了要负责戚明钰的身体健康以外，还需要负责精神舒缓药剂的研究和制作。
　　听到顾烟景来访后，十七医生眼里露出一丝意外的神色，很快停下了手上的活，从实验室离开，来到了上方的医疗室。
　　“顾统领，是殿下出什么问题了吗？”十七医生问道，话语里的关心非常明显。
　　顾烟景摇了摇头，“殿下很好，只是我需要十七医生您帮我一个小忙。”
　　十七医生眉梢微挑，视线忍不住落在了顾烟景身前的围巾上，“嗯？有什么是我能帮到顾统领的？”
　　顾烟景没有直接开口，而是将视线落在了十七医生的助手身上，似乎是在审视对方可不可信。
　　“她是我的学生，如果我不在的话，是她负责给殿下治疗。”十七医生看出了顾烟景的顾忌，开口解释了一句，“小胥是可以信任的人。”
　　顾烟景点了点头，随后很快把脖子上的围巾取了下来，露出了看起来非常吓人的伤口。
　　十七医生眼皮一跳，心中瞬间有了答案，“这是殿下她……”
　　“殿下没有失控，只是没有控制好力道而已。”顾烟景开口说道，打断了十七医生的话，“我以为过几天痕迹就会消失了，没想到反倒越来越吓人了。”
　　顾烟景轻叹了一口气，“可能是我的体质有些特殊，所以需要麻烦一下十七医生，帮我把这些痕迹处理掉。”
　　十七医生点了点头，眼中的失态并没有持续太久，让小胥帮忙自己带上手套后，就开始检查起了顾烟景脖子上的痕迹。
　　接着对着医疗舱鼓捣了一会，让顾烟景在里面躺了十分钟左右。
　　“你虽然是殿下的亲卫统领，但有些时候并不需要一直惯着殿下，殿下需要的是一个可以约束她的人，而不是放任她乱来的人。”十七医生开口说道。
　　“你脖子上的伤可不是看着吓人，实际上也挺吓人的话，喉骨有轻微受损不说，部分血管也受到了严重的挤压，想要自然恢复的话，最少要十天的时间。”
　　大概是因为辈分的关系，十七医生非常容易就代入了长辈的视角，忍不住多念叨了顾烟景几句。
　　当然，顾烟景之前脖子上戴着的围巾，也是十七医生话变多的原因之一。
　　“我知道你隐瞒伤情是为了殿下好，但你要清楚，如果你因此出事的话，只会让殿下陷入更坏的局面。”十七医生说道，把检查报告发到了顾烟景的个人终端中。
　　“嗯，我记下了，以后我会在必要的时候拦住殿下的。”顾烟景应道，真真切切地记下了这句话。
　　这可是来自长辈的叮嘱，必要的时候可以拿出来当杀手锏呢。
　　-
　　在顾烟景取下围巾后，戚明钰的心里就舒服多了，即便对方一天要在自己身边出现四五次，戚明钰也没有露出什么不悦的神色。
　　相安无事地度过了大概十天后，顾烟景接到了一项命令。
　　太女殿下要在三天后出发去帝国大学，并会担任大四学生毕业比试的评委，她作为亲卫统领需要提前两天和帝国大学接触，顺带把信得过地亲卫安排进去。
　　当然，主要办事的人是亲卫副统领，顾烟景的存在更像是一个吉祥物，只需要在开始和结束的时候露个面就行了。
　　从帝国大学的校名就可以看出来，这是全帝国最顶尖的大学，许多在帝国身居高位的官员，都是从帝国大学毕业的。
　　换一句话说，帝国大学内存在非常多的世家弟子，其中有举双手双脚支持皇室和太女殿下的，自然也有和皇室离心，想要暗搓搓取而代之的。
　　毕业考试的时间在十天左右，前面七天是真的比试，后面三天这是颁奖和一些宴会的举行。期间学生家长和各方势力都有进学校参观的资格，人员相对来说有些混乱，对于安保的要求还是很高的。
　　接到任务后，顾烟景回忆了一下最开始的资料，资料中有提到过这次帝国大学的毕业比试，虽然描述的字词不多，但有一句非常关键的话。
　　那就是十一皇女在毕业比试中脱颖而出，精神力等级从A级攀升到了S级，成为帝国皇室继戚明钰之后第一个拥有S级别精神力的Alpha。
　　而这位十一皇女，在原有的命运轨迹中，将会在半年后，于边境和虫族交战时陨落。
　　有关这位十一皇女陨落的真相，资料上并没有提到太多，但在事后有不少人都把十一皇女的死归咎到了戚明钰的身上。
　　没办法，十一皇女死了，戚明钰是最大的受益方。只要帝国皇室没有第一位具有S级精神力的Alpha，那戚明钰太女的地位，就是不可撼动的。
　　-
　　一晃就到了三天后，顾烟景穿戴上的全套的统领制服。
　　统领制服整体也是白色，是一套和戚明钰身上的白色军装非常相似的制服，真的相比较起来的话，也就是少了一些花里胡哨的花纹和皇室标志而已。
　　戚明钰在鲜花和掌声中出现在了帝国大学的学生面前，虽然只是简单地讲了几句，但底下学生的欢呼声还是如海浪般涌来，许久才平静下来。
　　这很正常，太女殿下精神力受损的消息，在场的大部分学生是不知情的，在他们的眼中，太女殿下是非常合格的帝国继承人，是只身重创母虫的英雄，是体恤民众的仁爱殿下。
　　顾烟景作为亲卫统领，一直站在戚明钰的右后方。
　　顾烟景的腰间配备着威力巨大的热武器，手上佩戴着机甲的驱动手环。如果有意外情况发生的话，她可以一秒钟内做出反应，挡在戚明钰的面前。
　　走完每一届毕业比试都会有的流程后，就到了这一届毕业生表演和炫技的时候了。
　　为了可以让更多的专业参与进来，毕业比试选用的是团队赛模式，每个团队两人为下限十人为上限，每个团队需要在七天内获取尽可能多的积分。
　　积分获取的方式很简单，找出珍惜材料、猎杀虫族、抢夺空投资源等都可以获取积分。学生间也允许内斗。如果学生被学生击败的话，每次会被减去一个小时的时间的活动时间，最多会被减去一半的时间。
　　如果是被虫族击败的话，那就直接出局，视为毕业考试失败。
　　不过这毕竟是校内的比试，许多人在毕业后说不定还会一起工作，所以同学间彼此的关系还不错，偶尔还可以团队合作一波，剿灭更厉害的虫族大军。
　　“殿下，为了激发学生的潜力，这次的虚拟战场，我们加入了一些比较少见、实力又相对强大的虫族。按照设定的话，遇见这种虫族，至少需要两名S级精神力的学生，或者是一十位A级学生合力才可以击败，有利于培养他们的合作能力。”
　　“考虑到出局规则，这些虫族并不会追击学生太久，只要学生连续逃跑三分钟，就可以避开对方的追击。”
　　帝国大学的副校长就坐在了戚明钰的附近，时不时担任一下场外解说员，介绍一下赛制，还有就是大屏幕中出现的学生了。
　　“祁峰的指挥能力不错，不管是单兵作战还是协作作战，他都能很好地把握局势。”
　　副校长：“陆岫虽然是Beta，但她的精神力强度有A级，还是非常接近S级别的那一种。只可惜出身有些低，招揽她的家族有不少，但最顶尖的那一批，似乎对她不是很感兴趣。”
　　“就因为她是Beta？”一直安静聆听没有说话的戚明钰忽然开口，顺带把视角锁定在了陆岫的身上。
　　“是的，那些人最喜欢的就是联姻了，但Beta的基因很一般，就算是S级精神力的Beta和S级别Omega结合，他们生下来的孩子也只能是稳定的A级别精神力。”
　　“是啊，如果是S级别的Alpha和Omega结合的话，机会就是百分百诞下具有S级精神力的孩子了。”戚明钰说道，语气中带着一丝嘲弄。
　　只可惜S级别的Omega太过稀少，整个帝国也找不到五个，相对Omega来说，只要有A级的精神力，就已经是香饽饽了。
　　不知道想到了什么，戚明钰忍不住往后看了一眼，好巧不巧对上了顾烟景的视线。
　　顾烟景的站位让她可以非常清楚地听到两人的对话，所以在迎上戚明钰的视线后，她只是露出了浅浅的微笑，并没有开口说什么。
　　毕竟顾烟景可没有忘记，她面前的这位太女殿下，是曾经有过未婚妻的，而那位未婚妻，又和自己有撇不清楚的关系。
　　“不要直愣愣站着了，坐在我左边。”戚明钰忽然开口说道，随后就收回了自己的视线。
　　顾烟景眨了眨眼，有些惊讶于戚明钰说的话，但身体却非常实诚，在戚明钰话音落下后，就有了动作，腰杆板正地坐在了她的身边。
　　“多谢殿下。”顾烟景说道。
　　戚明钰不轻不重地哼了一声，一个眼神都没有给顾烟景，继续盯着大屏幕看。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度9，请宿主加油，努力完成任务。】
　　过了大概一个小时后，戚明钰才解除了屏幕锁定，看起了其他学生的表现。
　　“你觉得陆岫的表现怎么样？”戚明钰开口说道，目不斜视。
　　副校长犹豫了一秒，殿下应该没有和自己说话吧？
　　“看起来不弱，但不是我的对手。”顾烟景给出了简单的评价，侧过头看向了戚明钰，“殿下可以考虑让她加入您的亲卫，或者是授予一定的官职，让她驻守边境。”
　　“哦？那你觉得前者合适，还是后者合适？”戚明钰继续问道。
　　顾烟景欣赏着戚明钰的侧脸，脸上的表情不变，“我看不出这位陆岫的性格，所以并不能判断她更适合什么地方。”
　　顾烟景看得很开心，但被盯着看的戚明钰就没有那么开心了。
　　没办法，顾烟景的视线实在是太直白了，但凡她可以收敛那么一点点，戚明钰都可以装作没有发现。
　　“所以，你很想要了解她？”戚明钰侧过头，如鹰隼般锐利的视线再一次锁定了顾烟景。她已经很久没有被人这样盯着看了，顾烟景的行为让她觉得受到了冒犯。
　　要不是顾忌到现在的场合，戚明钰就想用上精神力教训一下顾烟景。
　　想到这里后，戚明钰的眼神又沉了一分，努力克制的精神力忍不住开始蠢蠢欲动起来。
　　“殿下，有没有人说您长得很好看？”在戚明钰爆发前，顾烟景开口说道。眼里还出现了一丝迷恋，“殿下你是我见过最好看的人。”
　　“嗯？你觉得我好看？”戚明钰微微眯眼，她的精神力倒是不蠢蠢欲动了，但她想要直接动手的欲望却更深了。
　　顾烟景这是什么意思，她竟然敢对她的外貌指指点点？还说她长得好看？难道是暗讽她要以色侍人不成？
　　“是啊，我平时照镜子的时候，觉得自己已经很好看了来着，但我认真观察了一下殿下的五官，殿下比我好看许多。”顾烟景似乎没有预料到危险的来临，还带着一丝微笑开口，“殿下日理万机，是不是没有注意到网上的一些投票？”
　　“嗯？什么投票？”戚明钰问道，她还真的没有注意过这些。
　　“我之前生病休养的时候，在网上看到了很多投票，比如‘谁是你心目中最想嫁的Alpha？’‘如果宇宙马上就要毁灭了，你最想要见到的人是谁？’‘你心目中的女神是谁？’之类的。”
　　“然后呢？”戚明钰眼皮微跳，“你不会想要告诉了，我是得票追最多的人吧？”
　　“答对了，殿下真聪明。”顾烟景笑着说道，一副神经大条的样子，“殿下非常受民众欢迎呢。”
　　“确实。”副校长偷偷瞄了一眼戚明钰脸上的表情，很快接话道，“帝国大学也曾经搞过一次投票，想要在历届杰出校友中选出一个最受学生崇拜和喜欢的人。”
　　副校长：“殿下也在投票的名单内的，还以获得了断层的第一呢。”
　　戚明钰轻轻嗯了一声，看在副校长的面子上，勉强原谅了顾烟景对她的冒犯。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度10，请宿主加油，努力完成任务。】
　　噗嗤，原来太女殿下还真的吃这一招啊，表面看起来非常高冷，但实际上还是很在意自己在民众眼中形象的嘛！
　　-
　　很快比赛就到了第五天，因为安保问题大多交副统领了，所以顾烟景大部分时间都陪在戚明钰的身边。
　　在用过午饭后，镜头自动移动到了十一皇女的身上。从大屏幕中可以非常轻易地看出来，十一皇女遇见了实力强大的虫族，就算是驾驶着机甲，也一直都处在劣势。
　　“殿下，这是一只实力堪比S级的虫族，需要大概六名A极精神力的学生，才可以击败对方。十一殿下能坚持那么久，已经非常棒了。”副校长开口说道，“十一殿下他……”
　　副校长的话还没有说完，意外就发生了。十一皇女的精神力开始暴动，根据实时监控的数据来看，最高的峰值已经飙升到了S级。
　　“殿下，您不用担心，我马上派人处理！”副校长说道，想到眼前这位殿下的精神状态不是很稳定后，额头瞬间就冒出了冷汗。
　　“不用，是十一突破了，不是坏事。”戚明钰除了最开始惊讶了一秒外，其余时间的表情都很淡定。
　　戚明钰每个月都要精神力暴走那么两三次，看到十一皇女的样子后，几乎是瞬间就做出了判断，她并没有精神力暴走，只是纯粹突破导致精神力外溢了而已。
　　“什么？突破？”副校长怔了一下，随后脸上的表情更加难看了。在太女殿下还没有彻底控制住精神力的时候，皇室竟然有出现了一名S级精神力的Alpha了吗？
　　这到底是好事，还是坏事？
　　戚明钰本人很是淡定，她先是看了一眼副校长脸上的表情。发现这位年纪还算轻的副校长露出了错愕的神情后，并没有多少意外。
　　多正常的表现啊，皇室又出了一名S级的Alpha，他肯定会觉得自己太女的位置变得摇摇欲坠了吧？
　　戚明钰很快收回了落在副校长脸上的视线，转而看向了一直在她左边坐着的顾烟景，想要欣赏一下她脸上的表情。
　　嗯？顾烟景的脸上怎么没有表情都没有？就算仔细看看的话，好像也只能发现一丝……欣慰？
　　“顾烟景。”戚明钰忍不住喊出了对方的姓名。
　　“殿下，我在，您有什么吩咐吗？”顾烟景收回了看向大屏幕的视线，坦然地和戚明钰对视。
　　“你刚才看到了什么？”戚明钰问道。
　　“我看到十一殿下突破了。”顾烟景答。
　　“你有什么想法吗？”戚明钰微微眯着眼。
　　顾烟景露出了思考的神色，“我没有什么想法啊？殿下想要帮忙转达十一殿下一句恭喜？还是想要送点什么礼物？”
　　“礼物？你觉得我要送礼物？”戚明钰嗤笑一声。她为什么要送给自己的竞争者一份礼物，送上一份致命的礼物吗？
　　“十一殿下不是殿下您的妹妹吗？妹妹有进步了，姐姐不是应该要给予勉励吗？”顾烟景眨了眨眼，语气颇为真诚，“殿下，我没有什么弟弟妹妹，如果我这样的想法有错的话，还请您见谅。”
　　戚明钰忍不住又笑了一声，脸上的表情稍稍缓和了一些，“不，你的想法没有错，你的想法很好，我确实需要给我的妹妹送一份礼物，好好勉励一下她。”
　　“这件事情就交给你来办吧，记得不要丢我的脸。”戚明钰说道，刚才涌上来的情绪瞬间平复了下来。
　　看来也不是所有人的人都觉得自己没有任何容人之量，至少在顾烟景的眼里，即便多了一个小十一，她太女的地位依旧是不可动摇的。
　　很好，很好！
　　“好的，殿下的预算是多少呢？”顾烟景接着问道，“我是不是可以先支取这一部分资金？”
　　戚明钰嘴角微微扬起，直接从口袋里拿出了一张卡，“没有上限，你看着选就可以了，刷我的卡。”
　　“好的，谢谢殿下。”顾烟景伸出双手接过，瞄了一眼一串零的卡号后，直接丢进了机甲手环附赠的储物空间内。
　　-
　　第五天的赛事引起了很大的轰动，更准确一点来说的话，应该是十一皇女突破到S级引起了很大的轰动。
　　民众为帝国多了一名强者开心，皇室为多了一名第一顺位继承人而开心，那些心里打着小算盘的世家，为自己多一个借口可以推翻太女而开心。
　　而在比赛结束后，又一条新闻引起了众多民众的讨论，那就是顾烟景代替太女殿下送礼物给十一皇女这件事情。
　　顾烟景并没有用戚明钰给她的那张卡，而是选择了哪一条蓝白相间的围巾送给十一皇女。
　　“十一殿下突破了，太女殿下很是开心，特让我转赠此物给十一殿下，望十一殿下继续努力，让帝国民众的多出一位保护神。”顾烟景说道，她一样也是S级，从各方面来说，她都有这个资格。
　　“好！我会努力！我绝对不会辜负姐姐的信任！”收到围巾的十一皇女很是激动，几乎是在接过围巾的那一瞬间，就把围巾戴在脖子上了。
　　顾烟景最开始并没有认出蓝白围巾所代表的含义，但这并不代表是其他人并不知道。比如十一皇女，看她激动的样子，就知道她是清楚的。
　　这一则新闻报道出现后，很快就有民众查阅到了十三年前的往事，把这条围巾的由来翻了出来。
　　得知这条围巾是十三年前被太女殿下保护的边境民众赠予太女殿下的后，各媒体疯狂吹了一波太女殿下的事迹，顺带又夸夸了一遍太女重创母虫的辉煌功绩，让当下的年轻人被狠狠科普了一波。
　　相对应的，在蓝白围巾出现后，十一皇女突破到S级的消息就没有那么让人注意了，更多媒体把重点放在了太女，还有传承皇室精神上面了。
　　毕竟帝国内的S级强者虽然不多，但认真数一数的话，也有将近三位数。但在这些人里面，可以重创母虫的人，就只有戚明钰一个，只有太女做到了！
　　-
　　刚刚上网看完各种投票的结果后，戚明钰就看到了最新一篇的报道。
　　发现媒体重点变成了传承后，戚明钰的眉梢微挑，视线先是落在了十一皇女脖子上的蓝白围巾上，接着又很快移动到了顾烟景的脸上。
　　竟然选择了这一条围巾当做了礼物吗？这是顾烟景偶然想到的，还是她故意这样做的？
　　戚明钰的手指轻轻敲击着实心的桌面，这些年来她已经养成了多思多虑的习惯，所以下意识地开始分析，顾烟景这样做以后，可以得到好处的是谁。
　　是其他的皇族？还是那些世家？还是普通的民众？
　　不，都不是，得到好处的不是他们，而是自己，自己才是这些报道中最大的受益者。
　　用一条简单的围巾，就把小十一锁死在了自己的下位，这一招用得太好了，是多少人绞尽脑汁都想不出来的办法啊。
　　小十一的突破是非常偶然的，顾烟景就算本事再大，应该也预料不到这件事才对。
　　而她问自己讨要围巾，也是因为自己先动了手。戚明钰相信自己当时的判断，顾烟景对自己并无异心。
　　这样说来的话，她应该是临时想到这个办法的。
　　难道顾烟景是表里如一的人？她真的忠于自己？愿意为自己肝脑涂地？
　　不，这太不正常了，顾烟景直面过失控时期的自己。在见过没有理智的自己后，她凭什么还会信任她，追随她呢？
　　戚明钰眉宇间的不解越来越明显，直到她回忆起了顾烟景的某些话，眼里才闪过一丝明悟。
　　顾烟景她，不会是看上自己了吧？她好像说过自己长得很好看来着！！


第278章 世界十一
　　得出这种看起离谱但又莫名很合理的结论后,戚明钰脸上的表情变得非常微妙。轻敲桌面的手指也停住不动了，似乎是在思考另一个非常重要的问题。
　　过了大概十分钟后,戚明钰的脸色的表情才恢复成最开始淡然的模样。
　　她先是看了一眼桌面上新的摆件,接着又面无表情地打开了终端，给顾烟景发过去了两个字。
　　戚明钰：过来。
　　顾烟景：收到！殿下请给我一分钟的时间门。
　　戚明钰早早就被顾烟景设定成了特别关注，是那种有消息过来都会直接弹窗的特殊提醒,根本就没有错漏看漏消息的可能。
　　顾烟景说了一分钟就绝对不会超过六十秒，在第五十六秒的时候,就敲响了门,见到门自动开口,后抬脚走了进去。
　　说实话,顾烟景在看向戚明钰正拿着一份纸质文件认真阅读的时候，有那么一瞬间门把对方的样子和某位部长重合了。
　　自己每次做完任务回去的时候，也是直奔部长的办公室,在进去办公室的第一眼，大概率就会看到某位正在工作的部长。
　　认真时候的戚明钰和戚部长,其实还真的很像的，属于那种乍一看不好接近，自带上位者威严的那种。
　　唔，其实还是有点不同的,戚明钰没有戴金丝眼镜来着，看起来少了一分斯文败类的感觉。
　　“顾烟景。”发现某人进来后就站在门口发呆时,假装看资料的戚明钰忍不住开口了,“过来。”
　　自从精神受创后,戚明钰的耐心也越来越差了，她甚至都有些看不过去顾烟景慢吞吞的脚步了。
　　“殿下，您有什么吩咐吗？”好在顾烟景在回过神来后,就小跑着到了戚明钰的身边。
　　“你就这样把我给你围巾送人了？你都不和我商量一下吗？”戚明钰说着就沉下了脸色。
　　戚明钰虽然在心里很满意顾烟景这样的安排，但这一点都不影响她找顾烟景的麻烦。
　　顾烟景听到后颇为无辜地眨了眨眼睛，“殿下，你之前不是说过，让我不许戴着围巾吗？既然我都不能戴围巾了，我要是留着那条有殿下名讳的围巾的话，那就是暴殄天物了，还不如让它发挥出该有的作用。”
　　“该有的作用？那是什么作用？”戚明钰选择性无视了顾烟景前面的半句话，直接开始抓重点。
　　“自然是勉励十一殿下的作用了，十一殿下肯定会好好保存那一条围巾的，说不定还会在重要场合戴上。”顾烟景说道，她没有把说得太明白。
　　不管是私下场合还是公开场合，反正只要提到围巾，属于戚明钰的功绩就会被翻出来说一次。虽然次数多了以后，造成的效果会变得原来越弱，但同样也可以通过潜移默化的方式影响民众，让他们从潜意识上信服戚明钰为太女。
　　戚明钰没有表态，而是趁着这个机会又一次好好打量了顾烟景，视线在她脸上停留了许久。
　　顾烟景的五官比起戚明钰来要柔和上一些，但也就是比戚明钰少一些侵略性而已，如果顾烟景的脸上不是一直都挂着浅笑的话，她看起来照样非常有疏离感。
　　或许是因为顾烟景在病床上躺了许多年，她的皮肤比起大部分人都要白，是那种通透的白，如羊脂玉般，看久了以后会让人有一种想要放在手上把玩的冲动。
　　比如戚明钰，她在盯着顾烟景的脸看久了以后，就不自觉地抬起了手，差点就没有控制住自己，直接伸手摸过去了。
　　“殿下？”这话发出疑问的人变成了顾烟景，她忍不住摸了摸自己的脸。
　　戚明钰怎么一直盯着自己看？今天又不是两人第一次见面啊，还是说她的脸上有什么不妥的地方？
　　“嗯，我知道了，这次做得不错，你有没有什么想要的奖励？”戚明钰回过神来，把举起的手放在自己嘴边，轻咳了两声。
　　“殿下是身体不适吗？要不要去医疗室看看？”顾烟景一脸关切地问道，微微弯腰凑近了戚明钰。
　　“没事，你有什么想要的奖励吗？”戚明钰又重复了一遍。
　　“这都是我该做的，殿下不需要特意奖励我什么，我也不是为了奖励才做那些事情的。”顾烟景一脸笃挚地开口，“只要殿下好好的，我就满足了。”
　　戚明钰被手掌掩盖住的嘴角忍不住微微抽动，原本她对自己的判断还是有一点怀疑的，毕竟两人都是Alpha来着，不存在信息素互相吸引这一可能。
　　但听到顾烟景刚才的话后，她心里的那么一点点怀疑忽然又消失了。
　　戚明钰从来不觉得会有人无条件的效忠自己，在自己身边的任何人，一定是对自己有所求的。
　　如果顾烟景所求不是财物也不是权力的话，那她所求的似乎也就只有自己了。
　　“明天晚上会有一场拍卖会，你准备一下，到时候陪我出席。”戚明钰把手放下，盯着顾烟景同样墨色的眼眸看了一会，“你可以在拍卖会上挑一样东西，我拍下来送给你。”
　　顾烟景的能力不错，而且还是拥有S级精神力的Alpha，确确实实是自己需要拉拢的人才。但如果需要付出的代价是自己的话，那戚明钰还是要考虑一下，付出和收获是否成正比。
　　如果可以的话，戚明钰更希望顾烟景所求的是其他的东西，这样反而更方便她拿捏对方。
　　“好，我会好好准备的。”顾烟景应下，脸上的笑容变得明显了许多，“谢谢殿下，我会认真挑选的。”
　　“嗯，没事的话，你就退下吧。”戚明钰说道，在心里稍稍松了一口气。顾烟景既然愿意接受自己的赠礼，那对方所求之物应该不仅仅是自己，还是有操作空间门的。
　　顾烟景没有离开，而是站直问道：“殿下，您现在很忙吗？”
　　“有事？”戚明钰反问。
　　“十七医生和说过，如果有空的话，可以陪您多切磋一下，这样有利于您稳定精神。”顾烟景说道。这个可不是她找的借口，而是十七医生不久前特意发消息来告诉她的。
　　“和我切磋？空手切磋还是用机甲切磋？”戚明钰问道，精神力开始往外逸散，脸上的表现开始跃跃欲试，“或者，用纯粹的精神力战斗？”
　　顾烟景微微低头，“都可以，殿下喜欢什么，我们就用什么样的方式切磋。”
　　戚明钰笑了一声，随后足够摧毁普通A级的精神力蔓延开来，“我喜欢在用上精神力的同时，再和人过过招。”
　　话音落下后，破空而来的拳头就到了顾烟景的眼前。
　　有过经验的顾烟景很快就躲开了攻击，比起之前的狼狈来说，这次她的表现好多了。不仅躲开了攻击，还举起手臂开始回击了。
　　老实说，书房这种地方并不适合战斗。按照两人过招的强度，一不小心就会让那些纸质资料碎成渣渣。
　　不过书房的主人看起来并不在乎资料，直接一个肘击砸向了顾烟景。在她躲开后，戚明钰直接让自己的书桌多了一个凹痕，原本的资料也乱飞到了地上。
　　至于桌面上的那一个看起来做工精美的摆件，也被摔在了地上，直接断成了两半，最中间门似乎还冒出了一些透明的液体。
　　但很快顾烟景就知道对方为什么没有顾忌了，因为在差不多十秒后，带有凹痕的书桌就恢复成了原来的样子，唯二受伤的就只有那些不知道重不重要的纸质文件和摆件而已。
　　“再来，继续，不要一直防守。”可以畅快战斗的感觉确实不错，随着拳拳到肉的感觉传到脑补，她的状态虽然亢奋起来了，但精神力反而越来越平静，极值波动也越来越小。
　　拳拳到肉的戚明钰是舒服了，但多半在挨打的顾烟景心情就没有那美妙了，她是防御为主攻击为辅，尽可能用手臂挡住全部的攻击。
　　“顾烟景，这是命令，你不许防守！”发现顾烟景不怎么喜欢进攻，戚明钰又强调了一次。
　　“殿下，冒犯了。”顾烟景开口说道。
　　花了一点时间门抓到戚明钰动作上的破绽后，顾烟景就动手了，直接一圈砸在了戚明钰的肩膀上。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度12，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯哼？挨打以后反而增加了好感度吗？那自己就真的不客气了！
　　意外发现好感度增长的小技巧后，顾烟景完全放弃了防御，开始以伤换伤，先后往戚明钰的脸上招呼了两拳，让她的嘴角和右眼角出现淤青。
　　发现自己的脸受伤后，戚明钰的战斗力也进一步飙升起来，她倒是没有往顾烟景的嘴角招呼，但她顾烟景眼睛就受大罪了，直接被锤成了熊猫眼。
　　-
　　书房内打斗的声音非常明显，副统领和负责值守的亲卫在两人动手后没多久就发现了不对。发现太女殿下并没有屏蔽他们后，很快就打开了室内的监控，查看起了里面的情况。
　　“副统领，殿下这是失控了吗？”值班的亲卫眼皮一跳，瞬间门进入了戒备状态。
　　“殿下没有失控，应该是殿下和顾统领在切磋，只是切磋而已。”副统领说道，脸上的表情虽然严肃，但不至于到紧绷的状态。
　　还好太女殿下身上佩戴的仪器传回来的数据一切正常，不然自己就需要直接去医疗室请十七医生调制镇定剂了，副统领暗暗松了一口气。
　　不过在看到太女殿下和顾烟景身上的伤越来越多后，副统领也有些坐不住了，很快就发了消息给十七医生，让她过来查看情况。
　　十七医生来的很快，不到三分钟就出现在了副统领的身边，又认真看了一遍仪器传回来的数据。
　　“在正常波动的范围内，甚至比正常时候的波动还小一点，殿下没有失控。”十七医生脸上露出一丝无奈，“是我让顾统领抽时间门和殿下切磋一下的，但我没想到两人会在书房直接动手……”
　　没等十七医生把话说完，监测仪器就传来了刺耳的警告声。
　　“副统领！殿□□内信息素的浓度忽然增加，似乎是要……”亲卫没有没有说出最后两个字，但是在场的人都明白他想要说的是什么。
　　“医生，这要怎么办？配置镇定剂吗？”副统领下意识地看向了十七医生，征求她的意见。“可是上次那个时候，镇定剂并没有发生作用。”
　　“这殿下的发情期应该在下个月，没有道理会忽然提前那么久。”副统领说道，回忆起某些不好的画面后，脸上的表情逐沉了下来，“来人，马上封锁太女府，彻查每个一个人最近三天的行踪。”
　　“不要慌，顾统领也是Alpha，她的精神力等级并不比殿下的弱，殿下的信息素似乎并没有影响到她。”十七医生说道，“如果殿下真的处于发情期的话，或许顾统领可以帮忙控制殿下。”
　　十七医生凝神看向监控，虽然仪器显示殿下身上的信息素的浓度已经突破正常范围了，但书房内的两人依旧在交手，似乎并没有被影响。
　　“那要联系顾统领吗？”副统领问道，语气非常严肃。
　　十七医生没有回答，而是直接打开了自己个人终端，发出了视频通讯的请求。
　　-
　　发现终端弹出来视频通讯的请求后，顾烟景忍不住分神了一瞬间门，以手臂被揍一拳的代价，点了两下自己的终端，在接通了视频通讯后，让终端暂时浮空。
　　“殿下，顾统领，两位可以先分开吗？”十七医生的虚拟形象很快出现在终端上。
　　听到十七医生的话后，顾烟景猫腰躲开了一拳，开口问道，“殿下，我们一会继续切磋？”
　　但戚明钰似乎听不到顾烟景说了什么，手上的动作半点不带停下来的，眼中的战意也越来越浓了。
　　“顾统领，你有没有感觉到什么不对劲的地方？”发现不能和戚明钰沟通后，十七医生只能选择好顾烟景对话。
　　殿下估计是被体内增多的信息素影响了，反应变得迟钝了起来，不太能接受来自外界的消息。
　　“我们是不是在打斗的时候撞翻了红酒？我闻到了一点类似红酒的问道，很醉人。”顾烟景略带疑惑地说道。
　　顾烟景当然知道这个红酒味代表着什么，但如果自己想要继续留下来的话，她就必须装作没有发现。
　　十七医生眉头微蹙，“顾统领，那是殿下信息素的味道，你能检查一下陛下后脖颈处的信息素抑制贴吗？”
　　“啊？是殿下的……我明白了，我会试试看的。”顾烟景目不斜视地应道，脸上出现了一丝恰到好处的惊讶。
　　作为刚刚病愈的人，顾烟景可不知道太女殿下信息素的味道，所以在听到这个消息以后，她必须要惊讶才对。
　　在躲开又一次攻击后，顾烟景向前猛冲，以一种非常靠近拥抱的方式抱住了戚明钰，并且借用惯性把人扑倒在了地毯上。
　　躲开来自戚明钰的肘击后，顾烟景非常快地顺着脊骨往上，摸了一下她后颈的位置。发现某个特别的凸起后，轻轻摁了一下。
　　唔——
　　戚明钰的嘴里发出一道闷哼声，原本亢奋的状态一下就会冷静了下来，皱眉问道，“顾烟景，你干什么？”
　　“殿下？十七医生让看检查了您后颈处的抑制贴。”顾烟景说道，把鸡毛搬出来当令箭利用，“我发现殿下你脖子上的抑制贴似乎有些松动了，所以就摁了一下，想要让它变得服帖一点。”
　　戚明钰大口喘息着，汹涌的战意退却后，另一种说不上来的感觉开始侵袭她的大脑了，让她忍不住吞了吞口水。
　　“殿下？”顾烟景眼皮一跳，这情况看起来有些不对劲啊，自己不会是玩脱了吧？
　　“顾统领，你控制住殿下，我们马上进来！”十七医生也从变红的数据中看出了问题，不过她并没有太过紧张，很快就吩咐自己的学生小胥去取抑制剂。
　　只要不是精神力和信息素一起失控，那情况就还在可控制的范围内，只要及时注射抑制剂就行了。
　　等等，自己似乎好像忘记了一个很重要的消息来着？她是忘记什么了？
　　-
　　顾烟景很想答应十七医生的话，但不到三秒的时间门，她就被戚明钰从身上撕开了。
　　被抱着摁在地上的人，一下就从戚明钰变成了顾烟景。
　　发现通讯和监控体征的仪器同时失去相应后，十七医生的心里忍不住咯噔的一声，忽然想起了被自己遗忘的消息。
　　顾烟景因为一些历史遗留原因，身上的信息素并不浓郁，只需要稍微克制一下，就能做到信息素不外泄。所以在一般情况下，顾烟景是不会往自己腺体上贴抑制贴的。
　　这一点给顾烟景做过检查的十七医生也清楚，在确定对方能控制好信息素以后，十七医生也没有强求对方贴上。
　　糟糕了，如果是殿下真的发情了的话，说不定还会诱导同样身为Alpha的顾烟景发情。
　　没办法，Alpha之间门是存在竞争关系的，如果一方的信息素太过浓郁的话，作为同类也会释放出相对应浓度的信息素进行对抗。
　　如果在这个时候有Omega在还好，只要对方释放出属于Omega的信息素，就可以安抚下两个处在发情期的Alpha。但如果在密闭的环境内，只有Alpha存在的话，那么信息素的浓度就一直飙升……
　　“副统领，强行打开殿下的书房，准备好三倍分量的抑制剂！”十七医生不敢想下去了。
　　每个Alpha都是有自己的骄傲在的，Alpha都是争强好胜不服输的，没有Alpha会心甘情愿被另一个Alpha标记！
　　这无关什么情感不情感的，这是Alpha的本能啊！
　　“医生，太女殿下的书房触发警报了，现在处在强制保护阶段，三个小时内打不开！”副统领说道，额头很快就冒出了汗珠，“如果动用重武器的话，可能会伤到在里面的殿下和顾统领！
　　”
　　“三个小时？不能再快一点了吗？”十七医生皱眉问道。
　　三个小时足够发生很多事情了！不管是双方的信息素对抗三个小时，还是其中一方被摁在强迫标记三个小时，后果都不怎么美妙。
　　该死，自己当时就不应该多嘴，要是自己没有让顾烟景去和殿下切磋的话，也就不会惹出这种事情来！
　　刚才也是，自己真的是太托大了，发情期不稳定的情况虽然没有在殿下身上发生过，但这并不代表不可能在殿下身上发生啊！
　　“医生，这个我们做不到，除非殿下本人在强制保护，不然等三个小时是必须的。”亲卫统领说着顿了一下，“还有一种可能，那就是殿下……”
　　“好了，太女府完成封锁了吗？今天在场的人，没有我的允许，一个人都不能走。”十七医生说道，和戚明钰有三分相似的脸上，变成严肃无比。
　　如果真的发生了什么不可挽回的事情，比起一位亲卫统领来说，殿下才是更重要的存在……
　　-
　　书房内的氛围其实并没有十七医生想的那么糟糕，Alpha虽然会在发情期的时候下意识和同类竞争，但这些Alpha中绝对不会包括顾烟景。
　　发现空气中红酒味的信息素越来越明显后，顾烟景的信息素也在本能反应下从腺体处往外扩。
　　和戚明钰身上浓郁的红酒味想比，顾烟景身上的信息素就好闻多了，是清甜的柚子香味。柚子味闻起来没有太多的侵略性，但它的存在感非常强，就算红酒味再怎么醉人，戚明钰的鼻翼间门依旧可以闻到柚子的清香。
　　众所周知，柚子是有一定解酒功效的。所以在闻到顾烟景身上柚子味的信息素后，戚明钰的眼中闪过了一丝清明，接着又闪过一丝疑惑。
　　奇怪了，自己为什么要把顾烟景摁在地上？为什么还扯开了她衣服的领口？自己是要对她做什么吗？
　　可惜戚明钰眼中的清明并没有存在太久，不过一晃眼的工夫，她的眼中清明就消失殆尽了，疯狂和欲望逐渐取代了理智。
　　“殿下，我是顾烟景，是你的亲卫统领！”顾烟景大声说道，看起来在试图唤醒戚明钰。
　　不过她的手却诚实地揽住了戚明钰的腰，隔着衣服开始趁机占起了对方的便宜。
　　哇哦，好精瘦的腰身啊，肌肉好明显，小腹好有弹性的，要是能咬一口的话，那就是仙品了！
　　“殿下，你看一看我，我不是你的未婚妻，我是你的亲卫统领啊！”顾烟景用嗓子和嘴皮继续抗争，指尖开始划过某位太女后背的皮肤，触碰到了一些刻意被保存下来的伤疤。
　　好多伤痕啊，这些应该是戚明钰在十年前，和母虫作战时候留下来的吧？
　　“殿下！殿下！你快……”顾烟景的话还没有说完，嘴就先一步被堵住了。
　　戚明钰根本就不懂得什么叫做亲吻，更不用谈有没有吻技了，她在堵上顾烟景的嘴后，就只会用牙齿咬，很快就咬破了顾烟景的嘴唇，让浓郁的血腥味出现在了两人的口腔中。
　　嘶，好痛啊，戚明钰怎么和一条狗一样咬人！
　　为了避免自己被咬下一块肉来，顾烟景只能腾出一只手，把某位太女的脑袋往一边推。
　　被推开的戚明钰并没有感到不悦，因为她发现那一道令人心烦意乱的声音消失了，所以就开始舔舐起了顾烟景的脸，开始在上面留下深浅不一的牙印。
　　被摁着咬脸的感觉并不怎么好，但顾烟景还是耐心地等待了一会，顺带放出自己的信息素，想要诱导某位太女标记自己。
　　Alpha和Alpha之间门虽然不存在永久标记，但临时标记还是可以的，只要能顺利咬住对方的腺体，并且把属于自己的信息素注射进去，就可以完成临时标记。
　　临时标记存在的时间门和注入的信息素的多少有关系，最少可以保留三天，最多的话，似乎可以持续一两个月。期间门对方的信息素会一直存在于被标记者的身上，属于用上抑制贴都不能完全掩盖的那种。
　　由于Alpha之间门的信息素互相排斥的关系，一旦有Alpha被Alpha临时标记，被标记的Alpha就会变得非常痛苦和易怒。
　　这也非常好理解，因为这位Alpha会每时每刻都排斥自己腺体内的信息素，这是源自本能的反应，临时标记持续多久，那位被标记的Alpha就会痛苦多久。
　　不过顾烟景的体质比较特殊，她因为一直体弱多病的关系，她的信息素并没有普通Alpha
　　的那么强势，只要她本人可以容忍对方信息素的味道，她被临时标记后并不会像寻常的Alpha那样痛苦。
　　耐心地等待了十分钟，某位太女殿下终于从啃她的脸变成了啃她的耳朵，有往啃脖子发展的趋势了。
　　顾烟景借着推搡的动作，把自己的衣服往下扯了扯，还非常贴心地转过了脖子，让在自己后颈处的腺体暴露在空气中，方便某位太女行动。
　　戚明钰现在基本是交由本能来控制身体的，所以在闻到浓郁的柚子香味后，她身上冒出来的信息素变得原来越多，嘴上的动作也越来越重。
　　终于，在又过了三分钟后，顾烟景因为疼痛倒吸一口冷气，随后身体不自觉地开始颤抖起来。
　　虽然顾烟景对其他Alpha的信息素没有那么排斥，但属于Alpha本能还是在的，在被注入信息素的时候，她还是可以感觉到痛苦了。
　　不知道过了多久，或许是一分钟，三分钟，又或者是半个小时。
　　失去的理智慢慢在戚明钰墨色地瞳孔中浮现，和理智一起回笼的，还有戚明钰的嗅觉，她闻到了非常浓郁的红酒味和柚子味。
　　前者的味道她很熟悉，那是自己信息素的味道。可后者是什么味道？是谁信息素的味道吗？
　　回过神来后，戚明钰愣住了。
　　自己这是在做什么？
　　自己为什么把顾烟景摁在地上了？
　　顾烟景为什么衣衫不整？
　　顾烟景的嘴唇有血迹？
　　顾烟景的脸上为什么有那么多的牙印！
　　还有！顾烟景后颈处的腺体是怎么回事！为什么会有那么多的咬痕！
　　最重要的是，顾烟景的身上怎么都是她信息素的味道！
　　自己这是做什么了啊！
　　-
　　在十七医生冷着脸思考如何处理这件事情的时候，被强制锁定的书房忽然恢复了正常。
　　书房的门被推开，黑着脸的戚明钰从里面走了出来。
　　“殿下！殿下您没事吧！”亲卫副统领想要过去询问太女殿下的情况，但还没有靠近对岸，就腿一软跪下了。
　　没办法，戚明钰身上的精神威压太重了，而且浓郁的红酒味信息素也非常具有侵略性，在疯狂排斥Alpha的靠近。
　　“我没事，医生，麻烦过来一下。”戚明钰一个字一个字地往外蹦，在十七医生走进书房后，又重新把书房的门给关上了。
　　“这是怎么回事？”十七医生是Beta，对于Alpha信息素的味道并没有太多反应。
　　但即便如此，她还在感受到了一丝窒息，似乎有什么东西在压制着她，还是压得喘不过气来的那种。
　　“我的信息素失控了，强迫进入了发情期。”戚明钰说道，忍不住抬手扶额，“我……我把顾烟景……标记了。”
　　十七医生的视线落在了被放在沙发上，看起来正昏迷不醒的某个人。
　　“顾烟景是元帅唯一的女儿，同样也是帝国优秀的S级Alpha。如果顾烟景醒来以后知道自己被你标记了的话，你觉得她会有什么样的反应？”十七医生问道。
　　十七医生都不需要查看顾烟景的情况，但从她脸上和脖子上的痕迹来看，就知道她是被压制的一方，知道她是经受了很多不可为人所道的痛苦后，才陷入了昏迷。
　　戚明钰没有说话，但从她低下的头颅中，依稀可以看她的后悔来。
　　“顾元帅深受陛下看重，如果顾元帅厌恶殿下的话，对殿下来说是一件很麻烦的事情。”十七医生说道，她站在原地没有动，看起来并没有帮顾烟景做检查的想法。
　　“同样的，一位S级精神力的Alpha，也是不可小觑的力量。这样的人如果成为不了同伴的哈，也最好不要交恶她。如果没有办法只能交恶对方的话，那就最好趁早解决对方。”十七医生语气平静地说道。
　　在大部分时候，她都是温柔善良的医生。但涉及到大事的话，她就会变得极致冷静，不会让情感支配自己的决策。
　　“殿下，你觉得顾烟景是可以交好的Alpha，还是会和你交恶的Alpha？”十七医生问道。可以让太女殿下听话的长辈，怎么可能回事普通的皇室成员呢？
　　戚明钰捏了捏眉心，“我不能保证顾烟景可以接受被标记这件事情，但我有感觉到，顾烟景很喜欢我这张脸。”
　　“嗯？喜欢你的脸？”十七医生眼皮一跳，忍不住在脑海中冒出了一个荒谬的想法。
　　“
　　嗯，顾烟景直言过许多次，说我长得很好看，她很喜欢……”戚明钰的语气有些纠结，她已经不是小孩子了，在大事面前她还是拎得清的。
　　可顾烟景完全是为了自己才遭罪的，事情发展到这种地步，她需要承担大部分的责任。
　　“十七姑姑，我觉得顾烟景不一定会排斥了，或许我会觉得这是我喜欢她的表现。虽然身体会因为被我标记难受，但我觉得她心里应该是开心的？”戚明钰试探性地开口说道。
　　但在把话说完后，戚明钰自己也忍不住觉得这样的结论有些荒谬。
　　毕竟越是强大的Alpha，就越排斥被临时标记。顾烟景作为S级的Alpha，应该是最最讨厌被标记的人才对。
　　“确实不一定，那就等顾烟景醒来后在看吧。”十七医生眉间门多了一抹沉思，“毕竟顾烟景是顾元帅唯一的女儿，又是你指定让对方担任亲卫统领的，只要顾烟景没有太过排斥，那事情就应该会有转机。”
　　“那……”戚明钰皱了皱眉，“这段时间门我会让顾烟景住在我的私人庄园内，让她好好休息。对外的话，就说顾烟景去执行的我的秘密任务的，已经离开了首都星。”
　　十七医生点了点头，敲定了对顾烟景的处理方案后，她才过去检查了一下她的身体，重点观察了一下她后颈处的腺体。
　　“你注入了很多信息素，就算代谢得快一点，最少也需要一个月的时间门。”十七医生说道。
　　戚明钰心领神会，“我会对外宣布，顾烟景要离开两个月的时间门。”
　　“嗯，元帅妻妻那边我会和陛下偷偷口风，让陛下安抚住她们的。”十七医生说道。
　　“好，麻烦十七姑姑了。”戚明钰说道，看向顾烟景的眼神中多了一抹内疚。
　　大意中招的人是自己，但为自己背负后果的，却是顾烟景。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　哦豁，好感度到二十了吗？看到她没有白白被啃啊，勉强还算值得。
　　皇室果然都是心黑的，十七医生果然不是个简单的人。还好自己从来没有放松过伪装，并没有在对方面前露出什么破绽。
　　唔，要是自己被带到私人庄园的话，那肯定是不方便联系自家妈妈和妈咪了。自己断联两个月的话，她们一定会担心的吧？
　　不过只要不见面的话，报平安的消息还是很容易伪造的，就是不知道自家妈妈和妈咪会不会相信了。
　　算了，这些事情她还是不要多操心了，让某个让自己‘昏迷’的罪魁祸首自己解决去吧。！


第279章 世界十一
　　确定了自己会被送到私人庄园后,顾烟景就放松了精神，任由自己真的晕了过去。
　　没办法，戚明钰灌进来的信息素太多了,硬抗还是很累的,适当休息一下也是一个非常正确的决定。
　　顾烟景不太清楚自己晕了多久,但她可以非常明显的感觉到，她现在是躺在一张床上,身上的衣服也换了一套。
　　恢复意识后,顾烟景并没有马上就睁开眼睛，而是发出一缕精神力认真地感知了一番，确定房间内没有属于其他人的精神力后,才慢慢睁开了眼睛。
　　获得视野后，顾烟景摸了摸自己的嘴角和脸,发现摁着都不会痛以后，就知道自己已经在医疗舱内躺过了,她被打出来的熊猫眼估计也已经痊愈了。
　　嘶，这样说来的话，戚明钰多少有点喜欢自己的吧？不然对着有熊猫眼的自己，她应该也啃不下口才对。
　　接着顾烟景又摸了摸自己后颈处的腺体,腺体似乎也被治疗过了,正贴着有治疗作用的治愈贴。
　　从床上起来后,顾烟景先检查了一下自己身上的穿着。是没有任何图案的简单的长袖和长裤，但布料和质感非常好，估计价值不菲。
　　环顾四周后,顾烟景并没有发现什么高科技的的产物。看来在这个房间内，她应该是找不到联络外界的方式了，不过相对应的,房间内应该也没有什么监控之类的。
　　房间内的设备很齐全，不仅衣柜里挂着各种不同款式的衣服，卫生间的洗漱用品也非常齐全。除了没有太高科技的产物外，可以说没有任何缺点。
　　将房间来来回回打量了四遍后，顾烟景才伸出了手指，摁下了在门框附近的开门键。
　　和顾烟景预料中的一样，她的指纹可以打开房间的门锁。
　　在指示灯变绿后，细小的气流声很快传来，特殊金属制成的房门缩进了墙体内，露出了外面宽敞的客厅，还有正坐在客厅单人沙发上的戚明钰。
　　“殿下。”顾烟景站在门口喊道，在对上戚明钰的视线后，露出了一丝微笑，“殿下，我想我需要一个解释，我似乎被软禁起来了？”
　　听到软禁两个字后，戚明钰的眉头一皱，下意识地想要反驳，想说这只是为了让你可以好好休养并不是软禁。
　　但想到十七医生说的那些话，还有自己扣下某人终端的行为后，又默默把反驳的话咽了回去。
　　“你被我临时标记了，在临时标记消失前，你在这里好好休息就行了。”戚明钰开口说道，语气听起来平静且冷淡，“这件事责任在我，你可以提补偿条件。”
　　“什么条件都可以吗？”顾烟景问道，伸手摸了摸自己被包裹起来的腺体。
　　戚明钰犹豫了一下，“只要不过分，我都会答应你的。”
　　“不过分吗？我不知道殿下你是如何定义不过分这个字的。”顾烟景的脸上的笑容一点点地消失，“我想要问一下殿下，您对一位Alpha强行标记另一位Alpha这件事有什么看法，殿下觉得这件事情过分吗？”
　　戚明钰的眼神暗了下来，“过分。”
　　“请问殿下，如果某个人做了一件过分的事情，就只给出一个不过分的补偿，这种行为过分吗？”顾烟景接着问道。
　　戚明钰眉头微蹙，语气开始有些不耐，“你想要什么条件，直接说就行了。”
　　理亏她承认，但她并不打算无底线地答应顾烟景的要求。
　　“说了就会有用吗？”顾烟景像是没有看出戚明钰的不耐来，还在继续质问。
　　“顾烟景，不要得寸进尺。”戚明钰开始明着警告，“我会给你补偿，但这绝对不是你狮子大开口的机会。”
　　“在我的耐心耗尽之前，你最好告诉我的要求。”戚明钰压着不满开口，“不然的话，我就选择直接给你一架机甲当作赔礼了。”
　　顾烟景眉梢微动，不然就送一架机甲给我？这算是放狠话，还是在服软？
　　“我不要机甲，我要殿下。”顾烟景板着脸说道，“殿下你既然标记我了，就要对我负责。”
　　“负责？”如果问号可以具象化的话，那么现在的戚明钰应该就已经被问号所淹没了。
　　顾烟景刚才说了什么？她一个拥有S级精神力的Alpha要自己负责？她难道甘愿被自己标记！甘愿被自己压在下面不成？她还是Alpha吗？
　　“怎么？殿下难道觉得这个小小要求也很过分吗？”顾烟景反问，“殿下你不会觉得只是临时标记的话，就不用负责吧？”
　　“好吧，殿下也可不用负责，不过殿下对我做了什么，我就要对殿下做什么，这样我们就可以扯平了。”顾烟景自顾自地说道，没有理会戚明钰变化莫测的表情。
　　“不可能，我不会被任何人标记的。”戚明钰开口打断了顾烟景的话，“在临时标记消散前，你的衣食住行和各方面的花销我都会承包。”
　　“不过最近两个月内，你只能在这个庄园内活动，暂时不能联系其他人。”戚明钰说着顿了一下，调整了一下自己的语气，让她的声音听起来没有那么的冷漠，“期间你有什么需要的东西可以告诉我，我会尽量满足你的需求。”
　　“为什么不能联系其他人？殿下难道是担心我把你标记我的这件事情告诉其他人吗？”顾烟景露出不解地神色，“只要我表示自己不介意，那其他人应该也指责不了殿下吧。”
　　戚明钰捏了捏眉心，这件事情没有那么简单，一旦她会强行标记Alpha的事情传出去，紧跟着跟定会有更多离谱的传言冒出来的。
　　不管那些人会不会真的相信，但只要是貌美的Alpha，估计都不会在短时间内投靠自己了，她在民众之前一贯的形象也会受到影响。
　　而且自己忽然进入发情期虽然是巧合，但并不是偶然产生的巧合，而是被某些人给坑了。要是自己强行标记顾烟景的事情被他们知道的话，后果绝对不会好到什么地方去。
　　在顾烟景昏迷的这十多个小时内，戚明钰已经派人查出一些不少事情来了，比如由帝国大学学生赠予自己的精致摆件有问题。
　　如果不是顾烟景临时提出了切磋的请求，让那个放在书桌上的摆件在药效挥发前被打破，导致让她提前进入发情期的话。
　　戚明钰估计会在不知情的情况下慢慢吸入带有催情作用的药物，按照剂量来看的话，她多半会在拍卖会上失控，她精神力失控的病症，估计也会被传出去。
　　综上所述，顾烟景身上的临时标记一天没有消失，那么她就一天不能出现在大众的视野中。
　　好在顾烟景对自己被标记这件事情没有表露出太多的抗拒情绪，不然她被软禁的时间还会更长，会长到她改变主意为止。
　　如果顾烟景一直都表现得非常抗拒的话，那么她就只能在执行任务的路上被刺杀后重伤身亡了。而刺客，自然就是那些暗搓搓准备摆件的世家贵族了。
　　飞快在脑海中过了一遍有关的消息后，戚明钰缓缓吐出一口气，“你不需要知道原因，你只要记住，最近两个月都在庄园内好好待着就行了。”
　　“这里有很多书，足够你看很久。无聊的话也可以让机器人播放一些影视资料，或者是在训练室里锻炼。”戚明钰说道，“顾烟景，你不是说过吗？你什么都不想要，只想我好好的？”
　　“我确实说过，我也确实是这样想的。不过那是在殿下标记我之前，而现在殿下已经记我了。”顾烟景开口说道，她被啃了那么多口，怎么也要讨回一点利息才是。
　　“殿下，如果我没有记错的话，帝国法律是有规定的，如果Alpha进行了临时标记的话，是有照顾被标记者的义务的。”顾烟景说道，“我现在对殿下有依赖的感觉，我需要殿下每天腾出八个小时的时间来陪我，安抚我的精神状态。”
　　戚明钰抿着唇，短暂的沉默后才开口，“八个小时太久了，我没有那么多的时间，最多两个小时。”
　　顾烟景淡定开口：“殿下，我被你强行标记了。”
　　“个小时，我最近有很多应酬，需要我处理的文件也有很多。”戚明钰脸上的神色变得严肃了许多。
　　顾烟景脸上的神色不变，“殿下，我是一名被你强行标记的Alpha。”
　　“个半小时，这是我的极限了。”戚明钰脸色更难看了，“八个小时是绝对不可能的。”
　　顾烟景老神常在：“殿下，我是一名被强行标记的S级Alpha。在一般情况下，我不是在琢磨自己怎么死，就是在琢磨怎么和您同归于尽了。”
　　“四个小时。”戚明钰咬着牙给出了这个时间，“我不是闲人。”
　　“殿下，白天的话您或许没有空闲，但是晚上呢？”顾烟景说道，贴心地给出了建议，“我只是需要殿下陪在我身边而已，八个小时的话，正好是睡一觉需要的时间。”
　　“你想要睡我？”戚明钰脸上的表情变得有些扭曲，继续咬着牙开口，“顾烟景，虽然我标记了你，但这并不代表我喜欢你！我是Alpha！我不会喜欢同样是Alpha的你！”
　　“是吗？”顾烟景反问，脸上的表情有些平淡，“可是殿下你也说了，是你标记的我，和我一起睡觉的话，难道殿下是担心我会趁着你睡着，偷偷标记你吗？”
　　“不可能。”戚明钰直接否认，“我不至于那么没有警惕心，也不会那么弱。”
　　“那这样的话，殿下你在担心什么？”顾烟景反问。
　　戚明钰愣了一下，是啊，自己又不需要担心顾烟景会标记自己，和她一起睡的话，似乎也不会有什么问题来着。
　　不对，这根本就和标记不标记的没有关系，顾烟景明摆着是看着了自己的脸，自己要是和她一起睡的话，她难道不会趁机做什么吗？
　　戚明钰又不是刚刚才成年的愣头青，她非常清楚，在不进行标记行为的前提下也是做很多事情的。
　　“你已经被我临时标记过一次了，你难道不怕和我睡在一起以后，我会半夜失控对你做些什么吗？”戚明钰当然不会说自己担心被睡，干脆就放出了信息素，想要吓一吓顾烟景。
　　“如果殿下会失控的话，那睡在我身边也是一个不错的选择，至少殿下不需要花费时间和精力，控制第二个Alpha。”顾烟景闻到了很浓郁的红酒味，后退一步靠在了墙壁上，露出了一丝虚弱的神色，“殿下，如果你需要的话，我并不介意你第二次标记我。”
　　但是我介意啊！
　　发现顾烟景的脸色变白了一分后，戚明钰的眼皮跳了两下，很快收回了自己的信息素，“你好好在这里待着，我要去参加拍卖会了。”
　　戚明钰给不了顾烟景想要的答案，只能找个借口离开，暂时逃避这件事情。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景没有拦着，她也没有能力拦着，就这样站在卧室的门口，看着戚明钰略带狼狈地离开。
　　“呵。”看到戚明钰关上大门后，顾烟景低声笑了一下，自言自语道，“殿下还真的是莫名的有责任心啊。”
　　-
　　离开庄园没多久，戚明钰就恢复成平时矜贵冷淡的样子，要不是她在终端上飞快打字发消息的话，看起来会更有太女殿下的威严。
　　戚明钰：十七姑姑，顾烟景对自己被临时标记并没有太大的排斥情绪。
　　十七医生：确定吗？会不会是对方伪装出来的？
　　戚明钰：应该不是伪装，不管是脸上的表情还是细微的动作，我都认真观察过了，她的状态看起来很不错。
　　十七医生：好，她有提出什么要求吗？
　　戚明钰皱了一下眉，犹豫了一会后，还是如实把两人之间的对话转述给了十七医生。
　　十七医生：……
　　十七医生：顾烟景的提议，你或许可以考虑一下。你那个时候吸入的药物含量超标了，短时间的信息素并不太稳定，如果对方可以让你二次标记的话，或许可以缓解你的情况。
　　戚明钰：十七姑姑，之前的强制标记是因为我失去了理智，我不可能在完全清醒的情况下去标记一个Alpha，绝对不会。
　　十七医生：这样的话，你需要抑制剂，还是需要一个干净的Omega。
　　戚明钰：麻烦十七姑姑帮我准备抑制剂，最好可以多准备几份。
　　十七医生：好，我配置出来以后就给你送过去，如果发现信息素失控的话，就先喝上一管，然后第一时间告诉我。
　　戚明钰：嗯。
　　结束了和十七医生的对话后，戚明钰缓缓吐出一口气，放松地靠在椅背上，试图闭目养神。
　　但不知道为什么，戚明钰一闭上眼睛，某个人的样子就会浮现在她的脑海中，让她根本做不到静下来心来思考重要的事情。
　　-
　　戚明钰离开后，顾烟景就开摆了。发现客厅和其他地方都有监控设备后，她选择了回到自己的房间，在关上门后，就把自己砸在了床上。
　　【宿主，需要我为你介绍一下商城道具吗？商城的道具可以帮您解决掉身上的临时标记。】003在出发前被某位部长特意提醒过，在必要的时候可以先提供道具，事后找某位部长报销就可以了。
　　“不用，这临时标记的用处大着呢，我废了不少劲才顺利搞到手的，没有必要消除。”顾烟景躺在床上，懒洋洋地说道。
　　【可是临时标记不消除的话，宿主你的活动范围非常有限，情况也非常被动。万一目标人物对宿主进行冷处理的话，宿主可能真的需要在这里待上两个月。
　　】
　　003这次可是努力动脑了，继续开口说道，【宿主，如果Alpha的临时标记对你没有作用的话，或许可以让目标人物对投以格外的注意，有利于宿主完成任务。】
　　“确实，如果我可以让Alpha的信息素对我无效化的话，我可以成为一件很趁手的工具。”顾烟景少见地没有直接反驳003的提议，“但我并不是这样的体质，如果我需要维持这个设定的话，我需要频繁购买道具，这没有必要。”
　　【宿主，我可以以友情价向你提供道具。】003说着顿了一下，【在任务完成后，宿主只需要给我十点积分就可以了，而在任务完成的过程中，宿主可以无限次地使用道具。】
　　“嗯，这样的话，你做的不就是赔本的买卖了吗？”顾烟景微微眯起来，003这是出bug了，还有背后有人授意它这样做？
　　【宿主放心，只要你完成任务，我就不会赔本。】003说道，语气有些雀跃。
　　十点积分换一件可以使用无限次的道具，这对自己来说当然是亏本的了。但架不住戚部长会给自己补贴啊，自己赚不到宿主的积分，赚宿主爱人的积分也可以！
　　“不了，你担心的情况不会发生，我用不上那种道具。”顾烟景开口说道。简单地试探了一句后，她就猜到003的情况属于后者，多半是被某位部长特别叮嘱过了。
　　想到戚部长后，顾烟景的嘴角微微扬起，直接一个鲤鱼打挺从床上起来，把身上的长袖换成了衬衣，在离开卧室以后，开始探索自己活动范围了。
　　-
　　可以作为帝国继承人私人宅院的庄园，它的占地面积并不小，大概有个普通庄园那么大。只不过顾烟景暂时还不能离开室内，所以她的活动范围在五百平米左右。
　　上下楼的通道都在关闭状态，顾烟景用自己的指纹试了试，确定打不开以后，就打消了去其他地方溜达的想法。
　　大概熟悉了一下自己未来两个月居住环境后，顾烟景就唤醒了厨房内的旧版机器人。
　　“我要喝酒，给我取五瓶红酒来，要品质好的。”唤醒机器人后，顾烟景就说出了自己的要求。
　　旧版的机器人似乎被拆除了对话反馈功能，只会接受固定范围内的命令，然后去执行命令。
　　就这样，在五分钟后，机器人拿了五瓶红酒回来，接着又执行了一个命令，拎着一大桶冰块递给了顾烟景，顺带把其中的四瓶红酒塞进了冰桶中。
　　顾烟景用一并带过来的开瓶器打开了的红酒，她没有选择倒在玻璃杯上，而是自己开始对瓶吹。
　　灌下去四口后，顾烟景忍不住打了一个嗝。随后才分出心神来，打量起了机器人拿过来的红酒。
　　嚯，都是限量的极品红酒啊，这一瓶的价格估计都要十几万星币了吧？
　　顾烟景砸吧砸吧了嘴里的味道，试图品尝出一些特殊的味道，但遗憾的是，这红酒的味道对顾烟景来说并没有什么特别的地方。
　　这红酒的味道，还不如戚明钰信息素的味道好闻呢。就这还十多万一瓶，帝都星的溢价还是太严重了一点啊。
　　顾烟景一边放任自己的脑袋胡思乱想，一边吨吨吨地往自己的嘴里灌红酒，愣是用不到一个小时的时间，就对瓶吹了瓶红酒。
　　顾烟景可是从小就身体不好的，为了她的健康考虑，她在元帅府是喝不到酒的，更不用说对瓶吹干掉瓶酒了。
　　所以在一个小时后，顾烟景就烂醉一般躺在了客厅的地毯上，满脸通红不说，手上还抱着一瓶没有开封的红酒，也不知道是喝醉了，还是喝到睡着了。
　　-
　　戚明钰虽然离开了，但这并不代表没有人在监视顾烟景的情况。
　　因为由亲卫来监视目前的亲卫统领不太合适，所以十七医生的学生，小胥就接过了这个任务，她需要在研究药物的同时，定时确定顾烟景的状态。
　　在刚看到顾烟景喝酒的时候，小胥并没有露出太多的惊讶的表情。借酒消愁，这很正常，如果自己被困在一个地方失去了自由的话，她或许也会吨吨吨喝酒。
　　但在顾烟景喝第二瓶红酒的时候，小胥脸上的表情就没有那么淡定，赶在顾烟景打开第瓶红酒前，把这一情况汇报给了自己的老师。
　　“这是借酒消愁？”十七医生认真研究着监控，“除了喝酒以外，顾烟景还有做其他什么事吗？”
　　小胥摇了摇头，“老师，这已经是顾统领喝的第瓶红酒了，她的身体才刚刚养好，就这样酗酒的话，怕是对身体不好。”
　　十七医生眉头微皱，盯着监控屏幕开始思考顾烟景这一行为代表的含义。
　　酗酒的话，可以是因为心情烦闷，但也同样可以是一种表达抗议的方式。难道顾烟景是笃定了她们不会不管她，所以故意糟蹋自己的身体，想要用这样的方式让她获得自由？
　　不对，如果单纯只是喝酒的话，身体并不会出什么问题，就算是喝到酒精中毒昏迷了也是一样，只需要躺在医疗舱内十分钟，就可以身体代谢掉多余的酒精。
　　可如果对方不是用这种方式来吸引注意力的话，顾烟景又是想要做什么呢？难道喝酒可以帮助她消除临时标记不成？
　　发现自己的老师陷入沉思后，小胥也思考了起来，她的年纪比较轻，思考的方向也相对来说更多一点。
　　师徒两人就这样看着顾烟景吨吨吨喝酒，一直看到她抱着红酒瓶躺在地毯上，小胥才试探性地开口。
　　“老师，如果我没有记错的话，殿下信息素的味道似乎就是红酒味的。有没有一种可能，顾统领是需要信息素的安抚，但又因为殿下不在身边，所以只能退而取其次，选择用喝红酒来达到目的呢？”
　　听到学生的话后，十七医生也愣了一下。
　　如果顺着这个思路的话，似乎可以解释得通啊。毕竟殿下不久前才发消息给她，说顾烟景很喜欢她，想要和她一起睡觉来着。
　　“老师，您年轻的时候不是研究过Alpha标记Alpha后会发生什么？我记得您还写过一篇论文，说Alpha在被标记后，也会对标记自己的人产生依赖之情。”小胥小声地说道，“有没有一种可能，顾统领就是您论文中的那种情况？”
　　十七医生微微皱眉，“我确实研究过Alpha被Alpha标记后的有关事项，但我的数据来源是高精神力等级的Alpha标记低等级Alpha，而不是顶级Alpha之间的标记行为。”
　　十七医生忍不住捏了捏眉心，“你也知道的，精神力等级越强的Alpha，越难接受自己被Alpha标记。我原本觉得，只要顾烟景没有在醒来后直接对殿下动手，就已经非常不错了，没想到……”
　　没想到真的会有这种特殊情况出现，如果顾烟景是因为信息素依恋才喝红酒的话，那这件事情就有必要报告给殿下知道了。
　　说到底，顾烟景也是一位S级的Alpha啊，而且还是元帅独女，如果殿下可以得到对方的死忠，何尝不是一种是双赢呢？
　　-
　　“什么？你要我去陪顾烟景睡觉？”听到十七医生说了什么后，戚明钰的眉头紧锁，“不可能，她对我有企图，我不会和她一起睡觉的。”
　　“如果她真的需要信息素安抚的话，我可以在白天去见她，缓解她的情况。但我不会晚上和她一起睡觉，这对我们来说都存在隐患。”戚明钰想也没想就拒绝了。
　　十七医生没有马上表态，而是把剪辑出来视频发给戚明钰，“不要那么早就下定论，你先看一看视频。”
　　戚明钰没有吭声，点开了自己终端上收到的视频，认真地看了起来。
　　随着视频进度一点点地往前挪动，戚明钰脸上坚定的不满也开始慢慢软化下来，等看完视频后，她脸上的表情就变得复杂了起来。
　　“十七姑姑，你应该不会用假视频来骗我吧？”戚明钰说道。她问这话时候的语气很轻，轻到她自己都不想问出这个问题来了。
　　十七医生肯定是站在自己这边的，她没有理由要伪造这种视频给自己看。
　　“如果从大局来考虑的话，我建议你答应顾烟景的要求，趁虚而入，让她成为你的死忠，间接让元帅府和你绑定。”十七医生说道，语气平淡。
　　“如果你不愿意的话，那么你也不能拒绝得太死，不然因爱生恨这句话可不是随便说说的。爱可以让人疯狂，恨也是一样。除非你打算彻底放弃顾烟景，彻底放弃元帅府，不然的话，你就必须要做些什么。”
　　戚明钰咬着唇，她的视线停留在自己的终端屏幕上。
　　屏幕上的顾烟景蜷缩着躺在地毯上，附近不规则地散落着个空瓶子，怀里还抱着一瓶红酒。
　　顾烟景衬衣的领口微微敞开着，发丝凌乱地散落在地毯上，配上她泛红的眼角和脸蛋，看起来很像是被凌虐后的模样。
　　如果认真看的话，还可以看到顾烟景后颈处治愈贴……
　　缓缓吐出一口气，戚明钰强迫自己移开了视线，“十七姑姑，现在顾烟景怎么样了？酒醒了吗？”
　　十七医生摇了摇头，“我过去帮她做了一个检查，发现她身体没有大问题后就回来了。和你见面之前我查看过顾烟景的状态，她依旧睡在地毯上，怀里也依旧抱着红酒瓶。”
　　戚明钰眉宇间多了一丝纠结，“我知道了，我先回去看看她。”
　　“殿下你决定好了？”十七医生问道。
　　戚明钰没有开口，沉默了大概分钟后，才轻轻嗯了一声，“说到底顾烟景会这样还是因为我，我需要对她负责。”
　　“不过我不觉得顾烟景很喜欢我，在我强制标记她之前，我们的关系就只是正常的上下级关系……她就只是一个对我比较忠心的下属而已。”
　　戚明钰垂眸，轻声说道，“十七姑姑，我当时虽然没有理智了，但我依稀记得，在我试图标记顾烟景的时候，她是在挣扎的，她很抗拒我的行为，她说了很多遍让我清醒一点。”
　　“所以？”十七医生问道。
　　“所以我觉得，顾烟景最多就是喜欢我这张脸而已。她对我只是那种浮于表面的喜欢，如果有一个比我长得更好看的人出现在她面前，她或许就喜欢上另一个人了。”戚明钰说道。
　　“她现在表现出来的喜欢，都是我在她体内的信息素作祟罢了，只要临时标记消除，她对我的喜欢就会恢复的。”戚明钰的语气笃定起来。
　　十七医生不置可否，“我不对你的结论做什么评价，反正你自己想好怎么做就是了。”
　　“嗯，我心里有数的，我不会让元帅府站在我的对立面的。”戚明钰说道，“顾元帅曾经教过我不少东西，我不会让她唯一的女儿出事的。”
　　-
　　戚明钰想好怎么做了吗？她根本就没有想到！所谓的心里有数，只是说出来糊弄十七医生的。
　　戚明钰很快就乘坐飞艇回到了自己的私人住宅，在她推开大门进入建筑内部的时候，相关的监控就暂时下线了。包括十七医生之前可以看到的监控画面，也变成了黑屏，她只能看到戚明钰本人的身体数据。
　　关上灯大门后，戚明钰解开了自己的外套，随后丢在了一边。紧接着就按照自己之前看到的画面，在另一个靠近厨房的客厅地毯上，找到了某个正在呼呼大睡的人。
　　还没有靠近顾烟景，浓郁的酒味就往戚明钰的鼻子里钻了。
　　戚明钰下意识地皱眉，她身上的信息素虽然红酒味的，但并不是每一款红酒都和她的信息素是一样的味道。
　　“顾烟景？”戚明钰在顾烟景的身边站定，尝试性地喊了她一声。
　　不过躺在地毯上的顾烟景并没有给出任何回应，依旧闭着眼睛，呼吸也依旧平稳。
　　戚明钰轻轻吐出一口气，接着慢慢蹲了下来，近距离地打量着顾烟景。看着她暴露在空气中的脖颈，看着泛红的眼角，看着她微微张开的红唇。
　　戚明钰不知道自己看了多久，在第二次吞咽下口水后，她才回过神来。
　　“顾烟景。”戚明钰第二次喊出了顾烟景的名字，尝试唤醒不知道醉酒还是睡熟中的人。
　　顾烟景给出的反应和之前一样，只有平稳的呼吸声。
　　舔了舔下唇后，戚明钰伸出了手，似乎闻到了若有若无的柚子清香。
　　戚明钰原本是想要被顾烟景抱着的红酒瓶取出来的，但不知道为什么，她的手在空中就改变了方向。原本要握住酒瓶的手落在了顾烟景的脸上，指尖轻轻拂过她泛红的眼角，然后一路往下，停留在了她微张的嘴角处。
　　用红唇来形容顾烟景的嘴唇似乎不太恰当，她的嘴唇并不红，而是微微泛着粉色，看起来很好咬。
　　在发丝因为低头的动作垂落下来后，戚明钰才忽然反应了过来，停下了自己的低头的动作。
　　等等？自己为什么要低头？难道是为了要亲一亲顾烟景的嘴唇吗？
　　反应过来自己的行为不妥后，戚明钰就像是见到极其可怕的东西一般，瞬间起身，然后猛地后退了步。
　　从前面可以知道，顾烟景是躺在客厅的地毯上的。而在客厅，一般都会配备沙发之类的发，方便客人坐下休息。
　　所以戚明钰在后退步后，脚后跟撞到了沙发，身体因为惯性的原因，直接倒向了沙发，最后稳稳当当地坐在了上面。
　　-
　　另一边，发现戚明钰和呼吸发生巨大波动后，十七医生有些稳不住了。没忍住用了自己留的后门，临时激活了客厅内监控，想要确定一下戚明钰的状态。
　　然后，十七医生就怔了一下，看着监控中传回来的画面，愣是没有想清楚自己为什么会看到这样一副场景。
　　顾烟景依旧躺在地毯上，而心里有数了的戚明钰则是稳稳当当地坐在沙发上，用视线牢牢锁定着顾烟景。
　　自己的大侄女是怎么了啊！她所谓心里有数就是这样直愣愣地看着顾烟景吗？
　　不对，看就看了，为什么会心跳加快、呼吸急促啊？
　　十七医生有些摸不着头脑，比小辈丰富的生活经历，立刻让她联系到了某些特殊癖好上，脸色变得更加微妙了。
　　算了，大侄女也不是小孩子了，她也是十多岁的人了，应该知道怎么做才是最的。
　　十七医生关掉监控，设定了仪器在特定条件下自动报警后，就去准备洗漱休息了。
　　她可没有陪着小辈熬夜的习惯，还是早点睡觉吧，争取早日研制出可以根治殿下精神失控的药剂，这样的话，所以的问题就迎刃而解了。
　　只要殿下的精神力没有问题，不要说是强制标记一名Alpha了，就算是强制标记十名Alpha，那些人也动摇不了殿下的地位。
　　-
　　在沙发上呆坐了四分钟后，戚明钰才缓缓回过神来。
　　接着她就伸出了手，直接捂住了自己的脸。
　　这都是什么破事啊，她刚才是被鬼迷心窍了吗？怎么会想要亲顾烟景呢？
　　一定是药剂没被身体代谢完的关系！该死！下药的人真的该死啊！
　　稍稍平复了一下心情后，戚明钰又一次走向了顾烟景。这一次她很是利落地抽出了被顾烟景抱着的红酒瓶，接着又蹲了下来，稳稳当当地把人横抱了起来。
　　戚明钰虽然不打算特意照顾对方，但她做不到放任顾烟景躺在地上，准备把人抱回卧室，让她可以在床上好好睡觉。
　　“唔，酒，我的酒呢？”抱起人来还没走两步，被抱着的顾烟景就忍不住嘟囔了起来，双手开始胡乱挥舞着，最后齐刷刷落在了戚明钰的胸前。
　　“酒，酒……”顾烟景的嘴里嘟囔着，在双手安分下来后，身体开始不安分了，挣扎着要下来。
　　犹豫了一秒后，戚明钰选择松手把顾烟景放在了沙发上。
　　在腾出手来后，戚明钰单手扣住了顾烟景的两只手，把她的手压在了沙发扶手处。
　　“这里没有酒，你要是醒了，就给我睁开眼睛。”戚明钰说道，下意识用上了命令的语气，“顾烟景，不要试图装睡。”
　　顾烟景的眼睛依旧紧闭着，不过她的身体还是不安分，在沙发上扭动着。
　　戚明钰原本是打算就这样冷漠地旁观，看看某个喝了瓶红酒的人什么时候会醒过来。
　　但顾烟景身上穿着的衬衣也跟着动了起来，很快就从露出锁骨变成了露出整个肩膀……
　　咕咚——
　　某位太女忍不住吞下了口水，视线开始跟着某人的身体一起动了起来。！


第280章 世界十一
　　就在衬衣的第颗纽扣松开后,顾烟景胸前的弧度开始若隐若现。
　　戚明钰的思绪有些混乱，越来越多的柚子清香涌入她的鼻腔，让她的理智一点点被蚕食。
　　自己为什么要抓着顾烟景的手？
　　顾烟景为什么会在沙发上？
　　为什么自己要盯着顾烟景看,是她想要对顾烟景做什么吗？
　　戚明钰的脑海中连着冒出了个问题,没等她想清楚，她就已经被柚子味的信息素所吸引,咬住了顾烟景的脖子,然后一点点的朝着她后颈处的腺体移动。
　　直到戚明钰的牙齿碰到治愈贴的时候，她才忽然回过神来,眨了眨眼睛后，立刻停下了手上和嘴上的动作。
　　该死，自己是在做什么啊，难道她还想再标记顾烟景一次吗？失控一次就算了，她怎么可以失控第一次！而且还在没有中药的情况下失控！她的自控力已经差到这种地步了吗！
　　甩了甩脑袋，戚明钰从储物空间中取出了一管抑制剂，想也没想就仰头喝了下去。
　　等理智彻底回笼后,戚明钰重新抱起了沙发上的顾烟景。无视了她挣扎的行为,抱着她大步朝着主卧室走去，最后把顾烟景放在了床上，用被子盖住了她脖子以下的身体。
　　盯着顾烟景微微皱起的眉头看了一会后，戚明钰才后知后觉取下了她脚上的拖鞋,让她可以睡得稍微舒服一点。
　　“热……”躺在床上的顾烟景依旧不安分,没一会就把身上的被子踹开，露出了自己的小腿和锁骨处白皙细腻的皮肤。
　　戚明钰下意识地看向了某人露出了皮肤，随后又飞快地扯过被子，把顾烟景盖得严严实实的。
　　才喝下去的抑制剂，不至于那么快就没用了,戚明钰现在的脑袋非常清醒。
　　不过顾烟景还是没有安分下来，又反复踢了许多次被子。直到戚明钰走到客厅拿上了自己外套，把外套盖在了顾烟景的身上后，她才抱着外套安分下来。
　　真是的，这算什么事啊，一定是因为信息素依赖吧？一定是的！
　　戚明钰没有在主卧室逗留太久，确定顾烟景这样睡不会出问题后，就去隔壁的客房洗漱休息了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度25，请宿主加油，努力完成任务。】
　　在卧室门被关上的那一瞬间，003的好感度提醒跟着响了起来。
　　顾烟景的呼吸依旧平稳，直到她捕捉到隔壁房间细微的水声后，才慢慢睁开了眼睛。
　　先是拿起盖在自己身上的外套看了看，接着顾烟景又凑近闻了闻上面的味道。
　　衣服上的红酒味很淡，但却比那些价值十几万星币的红酒要好闻数十倍。
　　太女殿下不仅意外的有责任心，还额外的有底线啊，这都已经咬上的她的治愈贴了，竟然还能找回一丝理智，利用这个小空隙灌下抑制剂。
　　后颈处的治愈贴可能会对自己的计划造成一些小阻碍，这一点顾烟景早就猜到了。只是于情于理，她都没有撕下治愈贴的理由。
　　算了，循环渐进也挺好的，两个月的时间才过去一天呢。
　　顾烟景翻了个身，调整到自己舒服的姿势后，抱着某位太女的外套接着睡了过去。
　　-
　　第一天，没有闹钟的顾烟景睡到了自然醒。拉开窗帘后，有些刺眼的眼光透过落地窗的玻璃照射了进来，让顾烟景忍不住眯了眯眼。
　　今天是个大晴天的，看到太阳的高度，现在应该差不多是十点了吧？
　　盯着外面看了小半分钟后，顾烟景收回了自己的视线，看了一眼凌乱的床铺。
　　慢慢踱步到衣柜前，顾烟景拿了一件新的衬衣出来，然后把原本半敞开来的衬衣彻底解开，直接背对着落地窗，换上了新的衬衣。
　　简单洗漱了一下后，顾烟景用红色的发绳绑住了自己及腰的墨色长发，免得它们不听话地动来动去，妨碍身体主人行动。
　　对着镜子打量了一会自己现在的模样后，顾烟景尝试了几个新的表情，最后定格在嘴角微微往下，眼皮半阖着，看起来一副萎靡不振的模样。
　　伸出手指摁下开门键，门锁很快变绿，随着细微的气流声传出，卧室的门缓缓打开，又一次露出了客厅。
　　只不过这次客厅的沙发上并没有出现某位太女，有的只是一个等待命令的机器人。
　　戚明钰这是不在了？顾烟景眉梢微动，径直走向了沙发，坐在了之前戚明钰做的地方。
　　“给我拿瓶红酒，和昨天的一样就行了。”顾烟景说道，对机器人下了指令。
　　机器人的反应和昨天的不一样，它的指示灯闪了闪，但并没有付出任何行动。
　　“给我拿瓶红酒，随便什么种类的都可以。”顾烟景又重复了一遍命令。
　　可机器人依旧没有动，呆呆地站在原地，要不是它的接收命令的指示灯又闪了一次，顾烟景都要以为这个机器人坏掉了呢。
　　顾烟景调整了一下坐在沙发上的姿势，从正襟危坐变成了懒洋洋地靠在沙发上，“这样的话，你去拿一瓶营养液给我，我饿了。”
　　机器人头部的指示灯闪了闪，这次它很快就动了起来，不到一分钟就从厨房的冰箱内取出了营养液，送到了顾烟景的面前。
　　顾烟景轻笑一声，打开瓶盖后，吨吨吨解决掉了一瓶营养液。
　　“人不在也就算了，现在酒也不给喝，殿下你真是过分啊。”顾烟景把空瓶子塞给了机器人，轻声低喃着。
　　-
　　另一边，通过实时监控看到这一幕后，戚明钰下意识有些心虚。毕竟给机器人下指令，让它屏蔽一切和酒有关的命令的人是自己。
　　而且昨天的戚明钰也已经大概确定了，顾烟景是真的对自己的信息素产生依赖性了，不管是清醒状态还是醉酒状态下，都在无意识地找寻自己的信息素。
　　“咚咚——”
　　戚明钰没来得及想太多，敲门声就从外面传了过来。关掉终端上的实时监控后，戚明钰才开口让人进来。
　　“殿下，之前的摆件属下已经查到具体的制作商了，确实是学生私底下定制的。那名学生的背景也没有什么问题，往上代都是帝国的边防军，对皇室的忠诚程度很高。”副统领汇报道。
　　“那家店铺呢？你有没有查出什么问题来？”戚明钰问道。既然是冲着自己来的，那摆件明面上的归属肯定查不出太多的问题来了，那些贵族还没有那么蠢。
　　“那家店铺是星网上知名度很高的店铺，每天都有人在店铺下单定制产品，另外也有很多喜欢线□□验的客户。属下抽调出了最近十五天的记录，暂时没有发现什么问题，其中有不少是老顾客。”
　　副统领说道，“殿下，名单上涉及到的人员信息量比较大，如果每个人都要进行背景调查的话，可能需要一个月，或者是更长的时间。”
　　戚明钰嗯了一声，表示自己已经听到了，“这家店的客人先暂时不用查了，最近注意一下那些贵族的动向，尤其是他们名下的传媒机构，看看有没有什么机构特别关注顾烟景的行踪。”
　　听到顾烟景的名字后，副统领下意识地怔了一下，随后很快低头领命，“是，殿下，属下马上派人盯着。”
　　“嗯，有特殊反应的话，第一时间过来告诉我。”戚明钰说道，想了想又补充了一句，“如果我不在太女府的话，你就发邮件给我。”
　　亲卫副统领一一应下，她心里虽然好奇顾烟景现在的处境，但对太女殿下的忠诚让她选择把问题藏在了肚子里。
　　就在亲卫副统领准备领命退下的时候，戚明钰又开口喊住了她，“对了，如果你一不小心惹伴侣生气的话，你一般会送给对方什么礼物？”
　　“啊？”亲卫副统领愣了一下，刚才殿下问了她什么，她是不是听错了？
　　“你是单身？”戚明钰微微蹙眉。
　　“回殿下的话，属下已经结婚了，妻子是帝国医科大学的一名教师。”亲卫副统领有些不明所以，自己的家庭情况不是在入职的时候就告诉过殿下了吗？殿下这是忘记了？
　　“哦，那你如果惹你妻子生气了的话，你会选择送给她什么？”戚明钰修改了一下自己的问题。
　　亲卫副统领眨了眨眼，原来自己刚才没有听错啊，殿下真的问出这种问题来了。
　　“回殿下的话，属下一般都是投其所好，我会在市场或者拍卖场上买一点稀有的、或者是对方需要的材料给她。”亲卫副统领老老实实地说道。
　　“要是送东西给她没有用呢？”戚明钰继续问道。她一开始就说过会给顾烟景补偿了，但是顾烟景说她什么都不要，就要自己，这是戚明钰不能答应的。
　　“这样的话，属下大概会挤出一点时间来陪她，她想要干什么，我就陪她做什么。”亲卫副统领说道，忍不住思考了起来。
　　殿下为什么忽然问自己这种问题？难道是殿下有喜欢的人了，殿下还惹对方生气了？
　　不对，殿下现在的状态，一点都不适合谈恋爱啊，殿下也基本没有和Omega接触的机会……
　　等等，之前殿下中招被迫发情的时候，好像临时标记了顾统领来着，殿下难道是因为这个，对顾统领有了不一样的感情？
　　“行了，没事你就退下吧。”听到这个答案后，戚明钰开口赶人了。说来说去还是要自己陪，难道自己真的要陪她一起睡觉不成？
　　暗自在心里嘀咕了一句后，戚明钰很快又打开终端，进到了某个皇室选购专区。
　　-
　　顾烟景在喝完营养液后，饱腹感就涌上来了。
　　吃饱就睡是个不错的选择，可架不住顾烟景才刚刚睡醒，并没有太多的睡意。
　　在沙发上小坐了片刻后，顾烟景就站了起来，慢慢踱步到了书房，坐在椅子上开始找纸质书，准备看一看打发一下时间。
　　随着科技的发展，个人终端拥有的功能越来越多，使用个人终端的人也越来越多，现在已经发展到即便只是刚刚学会站立的孩子，他们的手腕处差不多也会有一个终端在的程度了。
　　当然，适用于不同年龄段的终端，解锁的功能肯定是不一样的。
　　在个人终端完成普及后，纸质书就差不多失去了作用，慢慢退出了历史舞台。不过因为帝国高层喜欢看纸质书的关系，纸质书从常见物品变成了一种身份标识。越是有底蕴和地位人，他们家中的纸质书籍机会越多。
　　这里是太女的私人住宅，书房内自然是拥有满柜子的纸质书。顾烟景的大概扫了一眼书架上有关帝国历史和虫族相关的书是最多的，和机甲、医学相关的书次之，指挥和金融类是最少的。
　　顾烟景对看什么书并没有什么要求，她直接舍远求近，拿起了一本放在书桌上的书，瞥了一眼书脊上的名字——《帝国简史4》。
　　这本书主要讲述什么内容已经非常明显了，从书名上就看得出来。
　　翻开封面后，镀金色的扉页出现了顾烟景的眼中，在一片金灿灿的光芒中，顾烟景捕捉到了靠近左上角的字迹。
　　戚明钰，这是太女殿下的名讳，看来太女殿下的占有欲也挺强的，只不过是简单的一本书而已，她都要烙上属于自己的痕迹。
　　这本书对顾烟景来说一点都不陌生，在她躺在病床上修养的那段时间内，她可是看了很多书的。而且她的精神力也非常好，只要是看过的书，里面大概内容她都可以记下。
　　顾烟景原本打算简单翻阅一下就换一本书看的，但在发现这本书上有做笔记后，她的态度一下就认真了起来。
　　从这本书出现在的位置来看，应该是刚刚被主人翻越过才是，那么上面的笔记，会是书本的主人刚刚留下来的吗？
　　-
　　忙完后，时间已经到了下午六点。按照帝国内推行的劳动法来说，戚明钰算是在今天加班了一个小时，可以获得了不菲的加班费呢。
　　只可惜戚明钰是太女府的主人，和那些打工人比起来，她更像是发钱的老板。
　　在工作的时候，戚明钰会抽空查看一下顾烟景的状态，发现对方在书房认真看书后，在心里小小松了一口气。
　　一管抑制剂有用的时间也就只有一十四个小时而已，她可不能为了保持清醒，每天回去的时候都来上那么一管。
　　搭乘飞艇回到私人庄园后，太阳还剩下那么一点点余晖，将小半边天空染成了橙红色，莫名显得有些悲壮。
　　清除掉脑海中没有用的思绪后，戚明钰推开了大门。
　　空荡荡的客厅并没有让她露出意外的神色，把外套脱下拿在手里后，戚明钰径直走向了书房，在没有敲门的前提下，打开了书房的门。
　　房门移动的气流声很轻，但对于一位拥有S级精神力的Alpha来说，这样的声音的还是挺明显的，足够让她从书籍中抽出思绪，望向声音的来源。
　　顾烟景和戚明钰的视线在空中相遇，前者下意识地扬起了嘴角，但随即又像是想到了什么一般，嘴角的弧度下降，最后固定在了微微下垂的角度。
　　“殿下这是终于想起我了吗？我还以为在接下来的两个月里面，都见不到殿下你了呢。”顾烟景说道，把手上的书合了起来，放回到了最开始的位置。
　　顾烟景的语气听起来很平淡，但细细品味一下，很容易就会发现其中的不满。
　　“我的记忆力没有出问题。”戚明钰说道，轻轻吐出一口气，“这几天我有一点忙，等过几天，我会每天留出两个小时给你的。”
　　“殿下的正事要紧，我只不过是一个平平无奇被殿下强行标记的人而已，殿下不用太过在意我的。”顾烟景说道，话语中的不满逐渐变得的明显起来。
　　不过顾烟景虽然用话语表达了不满，但她的身体还是非常实诚地站了起来，并且走到了戚明钰的身边，和她相聚不到半米。
　　“殿下怎么取下后颈处的信息素抑制贴了？殿下是想要标记我吗？”顾烟景说道，抬手摸了摸自己后颈处的治愈贴，麻溜地把它给撕掉了。
　　“殿下，你可以动手了。”顾烟景说道，把头发拨到了一边，让自己还没有痊愈的腺体暴露在了空气中。
　　戚明钰来不及阻止顾烟景的动作，她想要开口解释，她不贴抑制贴仅仅是为了让自己的信息素可以留在室内而已。因为这样的话，就算戚明钰本人不在，她留下的信息素也可以解决掉顾烟景潜意识中的依赖，让她尽可能地保持理智。
　　最先涌入戚明钰鼻腔的是自己红酒味的信息素，紧接着才是清爽的柚子香味，虽然分量不多，但存在感格外的强。
　　“顾烟景，我没有想要标记你，我只是……来解决你的问题。”戚明钰说道，摸了摸手腕上的储物空间，从里面取出了一个包装精美的盒子。
　　“我重申一遍，强制标记你的行为是我在不理智时候的行为，那个时候我受药物影响了，标记你的行为，并不是出于我的本意。”戚明钰一板一眼地说道，想要重申自己的立场和态度。
　　“在临时标记消失前，我会负责你的衣食住行，满足你合理范围内的需求。我知道，你对我信息素有依赖，所以我会腾出时间来陪你的。”戚明钰说着把手上的盒子递给了顾烟景。
　　“这是我昨天和今天没有起到陪伴的赔礼，很抱歉。”戚明钰发现顾烟景没有伸手接过的想法后，直接打开了礼物盒，把里面深蓝色的晶体塞进了顾烟景衬衣的口袋中。
　　“这是人工制造出来的精神力结晶，佩戴在身边有舒缓精神力的作用，必要的时候还可以充当能源，补足你的精神力。”戚明钰说着顿了一下，“按照这枚结晶的大小来看，大概可以为你补充十次精神力，每隔两个小时就可以用一次。”
　　听到戚明钰的话后，顾烟景下意识看了一眼就结晶所在的位置。
　　人工制造出来的精神力结晶，这种东西的造价不是非常昂贵吗？而且还是有市无价的存在，通常只会出现在高端的拍卖会上。
　　如果是可以为S级强者提供精神力补充的话，那么结晶的价格就更高了。这样看起来不过鸡蛋大小的一颗结晶，价值差不多可以和这一处庄园相媲美了。
　　“殿下，我可以认为，你是在讨好我吗？”顾烟景把结晶从自己衬衣口袋中拿了出来，往前走了一步，“这样贵重的物品，当做强行标记我的赔礼都可以了，殿下确定要用来当做这两天没有照顾好我的赔礼吗？”
　　戚明钰微微皱眉，属于太女的骄傲让她没有后退，而是继续迎上了顾烟景的视线。
　　两人原本的距离就不到半米，现在顾烟景又往前走了一步，两人距离就跟近了，鼻尖有没有相贴先不说，彼此呼吸是确确实实交融到了一起。
　　“这是补偿。”戚明钰开口说道，温热的呼吸伴随着红酒味信息素一起喷洒向顾烟景。
　　“那么贵重的结晶，就仅仅只是补偿吗？”顾烟景问道。
　　在戚明钰没有意识到的情况下，她身上红酒味的信息素像是一张大网一样，慢慢裹住了顾烟景，让她无路可逃。
　　作为被强行标记过的Alpha，一些惯有的生理反应开始在顾烟景身上浮现。她的呼吸和心跳开始加快，从后颈处传来的酥麻感，也逐渐席卷全身。
　　简单一点来说就是，顾烟景的身体开始发软了，要不是她的意志力坚定的话，她估计就要自己腿软站不稳了！
　　“殿下，你……”顾烟景话说到一半，就直接倒向了戚明钰，脸上的潮红也变得越来越明显了。
　　戚明钰下意识地扶住了顾烟景，让她的脑袋可以靠在自己的颈窝处，同时鼻腔中的柚子味也越来越浓了。
　　“顾烟景？你这是怎么了？”戚明钰问道，她的语气听起来没有之前那么淡定了，眉宇间也出现了一抹担忧。
　　“没事，可能是因为我没有吃饭吧。”顾烟景乱说了一个借口，攀在了戚明钰的手臂上，强行站了起来。
　　“殿下你的赔礼我收到了，没事的话，殿下可以离开了。”顾烟景说道。在站稳以后，她就飞快和戚明钰拉开了距离，努力挺直腰杆走向了书桌前的座位。
　　戚明钰又不是什么大傻蛋，那么明显的借口和态度上的转变，她怎么可能看不出来猫腻呢。稍加思考后，她就明白顾烟景为什么会突然这样了。
　　“顾烟景，我刚才说了，我会对你衣食住行还有目前的依赖状态负责的。”戚明钰说道，继续释放自己的红酒味的信息素。
　　“不要抵抗我，你要学会适应我的信息素。”戚明钰说道，回忆了一下十七医生告诉自己的话，主动走向了顾烟景，尝试安抚对方，“如果你可以适应的话，临时标记消除的速度就会变快一点。”
　　听到戚明钰的话后，顾烟景的脑袋上忍不住冒出了一个问号？
　　戚明钰在说什么？她在让自己适应她的信息素？还说这样会让自己的临时标记更快被消除？
　　戚明钰是被人忽悠了吗？如果自己适应了她的信息素，临时标记存在的时间只会更加长而已！要是彻底适应的话，说不定都能完成永久标记了！
　　等等，戚明钰没有立场和理由会骗自己，她应该没有意识到自己说的话有什么问题。
　　这样一来的话，答案就很简单了，应该是十七医生‘科普’了一些消息给戚明钰。毕竟能让戚明钰交付信任的人，应该也就只有她了。
　　想到这里后，顾烟景不说话了，而是略显痛苦地闭上了眼睛，看起来像是妥协了一样。
　　就这样，在接下来的五天里，戚明钰每天都会在结束工作后来到私人庄园。每次在进门以后，她就会释放自己的信息素，像是动物圈领地一样，让室内充满属于自己的红酒味信息素。
　　顾烟景对此的反应颇为平淡，两人除了在第一天的交流有些多以外，在其他几天并没有什么交流。每次看到戚明钰打开门进来后，就选择闭眼靠在了沙发上，等着自己被信息素包裹。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　当然，每天往上涨一点的好感从未缺席过就是了。
　　-
　　“殿下，最近的感觉如何？顾烟景有在适应你的信息素吗？”又过了几天后，十七医生主动来访。
　　自从戚明钰养成在私人庄园留宿的习惯后，庄园内的监控就重新更变了权限，变成了只有戚明钰一个人可以查阅。
　　戚明钰听到后下意识地皱眉，“我不太清楚，或许有在适应吧，顾烟景好像没有表现出明显的依赖了。”
　　“是吗？”十七医生摸了摸自己的下巴，继续问道，“那她最近的身体情况呢？你有没有检查过？”
　　“我让机器人扫描过，传导回来的数据都很正常。”戚明钰说道，忍不住捏了捏自己的眉心。
　　顾烟景的身体估计是没有什么问题，但她的心理有没有问题就不好说了。自从自己在固定时间回家以后，顾烟景就很少开口和自己说话了，算一算时间的话，两人已经整整九天没有交流了！
　　“殿下，你发现了没有？你这个月失控的次数变少了。”十七医生开口说道，打断了戚明钰的思路。
　　“嗯？失控的次数？”戚明钰回神思考了一下，“我好像只在顾烟景过来的第一天精神力实控了一次，第一次的话，是因为药物的关系……”
　　“药物那一次不是常规失控，可以排除在外。”十七医生说道，“殿下，或许适当地释放信息素，可以缓解你的精神状态。”
　　“不可能，十七姑姑你不是很早就试验过了吗？我的状态和信息素没有关系，就算有信息素也只会增加我失控的次数。”戚明钰下意识地否认。
　　要是事实真的和十七姑姑说的一样，那她只要每天都在固定时间释放一下信息素，就可以解决掉精神力失控的问题了？
　　“之前在试验的时候，并没有顾烟景的存在。”十七医生说道，“顾烟景是少见可以接受同类标记的高等级Alpha，她是很特殊的存在。”
　　“或许，她可以成为你的特效药。”十七医生补充道。
　　“她是一名Alpha，还是一名S级的Alpha，她不是物品，她是人。”戚明钰说道，忍不住提高了音量。
　　“殿下，你不要忘记了，你也是一名Alpha，也同样是S等级的，你还是帝国的继承人。”十七医生沉声道，“殿下，大局为重，这一点你应该清楚的吧？”
　　发现戚明钰不吭声以后，十七医生放缓了语气，“殿下，顾烟景不是正好喜欢你吗？你只需要接受她的喜欢，然后每个月进行一到两次的标记行为就可以了，这样是双赢的。”
　　“她不喜欢我。”戚明钰严肃说道，“
　　她只是喜欢我的脸而已，那算不上是喜欢。比起作为工具来说，她更适合在边境。”
　　成大事者不拘小节，这个道理戚明钰明白，但戚明钰不希望顾烟景成为那个小节。
　　戚明钰在动身去元帅府探望顾烟景的时候，她的心中就有一个计划了。
　　在出手试探发现顾烟景的精神力不必自己弱多少后，她的计划就更加明显了。
　　戚明钰之所以让顾烟景成为自己的亲卫统领，一方面是需要她来压制自己，另一方面则是想要培养她，让她可以成为第一个重创母虫的人。
　　没错，作为太女的戚明钰一开始就想的很远了，她甚至都考虑到四十年后的母虫带着虫族卷土重来要怎么做了。
　　戚明钰的计划并不复杂，核心就是在她彻底失控前培养一个愿意效忠自己的S级强者，至少要和自己一十岁的时候一样强。
　　这样的话，她在真的控制不住自己精神力的时候，就可以充当一个定时炸弹，去虫族的老巢发挥自己的余热了。
　　至于那个被她培养出来的S级强者，则是会收到她最后一道命令，效忠于下一位太女，为她抵御边境的虫族，维持帝国的稳定。
　　这样一来，就算下一位太女不是S级，也可以靠着自己的死忠压住那些蠢蠢欲动的贵族，计划相对来说已经非常好了。
　　这个计划戚明钰其实很早就在执行了，这一点从她每几个月就换一次亲卫统领就可以看出来了。可以说每一任亲卫都是她想要考核的对象，而顾烟景无疑是最符合她计划的一个人，不管是实力还是出身都是。
　　十一皇女的觉醒在戚明钰的意料之外，不过这对她定下的计划是有利的。如果顾烟景可以独当一面的话，小十一就可以在自己离世后，更加平稳地接手帝国皇帝的位置。
　　这下皱眉的人换成了十七医生，她隐约猜出了戚明钰的想法，但她本人并不是很赞同。与其把希望放在其他人身上，指望对方的忠诚，还不如牺牲一下那个人，让自己把控全局。
　　毕竟谁都可能会背叛你，但是自己绝对不会背叛自己。
　　“殿下，我还是觉得双赢更好，况且顾烟景本人并不排斥被你标记。”十七医生加重了音量，“再者，比起一名S级强者对抗母虫，明显是两名S级强者联手对抗母虫更有胜算。”
　　“就拿殿下你来举例子，如果你在迎击母虫的时候身边还有一位帮手的话，说不定你就不仅仅是重创母虫了，而是直接剿灭对方。”
　　十七医生的话极具有诱惑力，“重创母虫只能让虫族稍微安分五十年，但如果是剿灭的话，帝国将会迎来五百年的和平。说不定五百年后，帝国的科技已经研究出可以剿灭虫族的办法了呢。”
　　戚明钰沉默了很久，久到十七医生都以为自己的劝说要失败了，她才缓缓开口，“我知道了，我会试一试的，如果……”
　　“我知道应该如何取舍……”戚明钰说道，眼神变得晦暗不明。
　　-
　　摊在沙发的顾烟景并不知道戚明钰和十七医生谈了一些什么，她只听到了003频繁响起的好感度提醒。
　　虽然每次只是涨了一点，但架不住这个提醒在半个小时内响了整整十次啊！原本堪堪十的好感度，愣是飙升到了40，差点就要往挚友的方向冲击了。
　　“003，你确定你播报的好感度没有什么问题吗？”顾烟景问道。她的计划都还没有开始实施啊，怎么就开始猛猛涨好感度了呢？
　　【宿主放心，我在执行任务前还去做过检查呢，系统非常健康，没有任何病毒存在。】003说道。其实它在把404送回去的时候，就已经检查过一次了。
　　顾烟景嗯了一声，如果系统播报没有问题的话，那就是戚明钰那边发生了自己不知道的变故。
　　那么问题来了，什么样的变故会导致戚明钰对自己涨好感度呢？难道是戚明钰相信自己喜欢她了？
　　不对，这一点她应该早就相信了，不然也不会在自己露出任人宰割的样子后，继续涨好感度的。
　　如果不是因为自己的喜欢被发现了，那还有什么会导致好感度发生变化呢？难道是……愧疚？
　　不会是戚明钰想要利用自己做些什么吧？在这过程中自己会受伤？所以戚明钰内疚和心疼自己了？
　　顾烟景作为有丰富任务经验的人，很快就琢磨出了几个比较靠谱的理由，一一进行了分析后，大概把范围圈定在了被利用、会受伤、导致愧疚这个因素上。
　　看了一眼机器人身上显示的时间后，顾烟景闭上了眼睛，开始在心里默默倒数，等着庄园的大门被推开，等着某个人带着红酒味的信息素朝着自己走来。
　　-
　　做出这个决定对戚明钰来说是非常艰难的，她的底线和原则不允许这样利用一个忠于自己和帝国的人，但一想到可以为帝国创造五百年的和平后，她又忍不住动摇了。
　　牺牲一个人来拯救整个帝国的话，这样的买卖似乎太过划算了一些。
　　戚明钰驻足在庄园的大门前，她没有着急打开大门，而是摸了摸自己的脸，在心里琢磨了起来。
　　如果一定要把顾烟景变成自己舒缓压力的工具的话，那么比起强迫她被自己标记来说，她还是用一点更加舒缓的方式吧。
　　顾烟景不是喜欢自己的这张脸吗？还说想要自己陪她睡觉，不担心被自己标记来着。那么她就顺从一下对方的意见好了，披上喜欢这一层皮，让自己行为有一个更加好听的理由……
　　戚明钰闭上了眼，她的内心正在遭遇煎熬。
　　但为了帝国，为了民众，她只能对不起顾烟景了！
　　下定决定后，戚明钰推开了庄园的门，像是赶赴刑场一般，一步步地走向了顾烟景。
　　红酒味的信息素很快在空气中蔓延开来，醉人的味道和之前许多天一样，如同一张密不透风的大网一样，牢牢裹挟住了顾烟景，让她被迫接受红酒味信息素的入侵。
　　嗯？今天的红酒味，似乎比昨天更加浓一点来着。
　　在沙发上躺平的顾烟景这样想着，继续放松身体，让自己尽可能快的适应这种感觉。
　　顾烟景还想要继续赖在这里呢，临时标记越晚消除的话，对她来说越有好处。
　　戚明钰慢慢走到了顾烟景的面前，看着她毫无防备的睡颜后，心里的内疚更重了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度41，请宿主加油，努力完成任务。】
　　抱歉了，都是为了帝国。
　　戚明钰在心中致歉，慢慢蹲了下来，拉近了自己和顾烟景的距离。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度42，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“对不起，你真的要怪的话，就怪我一个人吧。”戚明钰低喃出声，拨开了盖着顾烟景后颈处腺体的发丝。
　　轻叹一声后，戚明钰在俯下身的同时，慢慢张开了嘴，咬住了顾烟景痊愈还没有几天的腺体。
　　“唔……”后颈处传来的酥麻感让顾烟景装不下去了，只能被迫发出了声音，原本闭着的眼睛也缓缓张开，露出了迷茫的神色。
　　嚯，戚明钰竟然主动标记自己了，还有这种好事！！


第281章 世界十一
　　老实说,被二次标记的感觉不太好受，两人都是Alpha，想要完成标记,那就势必有一个要被压制得死死的。
　　顾烟景感觉自己现在就是被摁在砧板上的鱼，根本就没有自己掌控身体的机会,只能任由那个摁着自己的人随意折腾。
　　这一次标记是在戚明钰清醒的情况下进行的，所以持续的时间并不长。咬住顾烟景的腺体后,她开始缓慢注入自己的信息素。
　　在听到顾烟景从喉间溢出带有一丝暧昧的声音后,戚明钰下意识用力了一点，随后又很快放缓嘴上的动作,在心里默数到三十以后，就松开了顾烟景的腺体。
　　“顾烟景,我会对你负责的。”戚明钰重新做出了承诺,“晚上我们一起睡，有什么需求直接告诉我就行了。”
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度43，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯？今天是怎么一回事,好事情怎么一件一件往她头上砸？她的计划应该还没有付诸实际吧？就提前获得了想要的结果。
　　“呼，殿下，你怎么忽然改变主意了？你不会是发现自己喜欢上我了吧？”顾烟景喘着气问道，她现在还浑身发软,并没有力气做其他的事情。
　　戚明钰避开了顾烟景的眼神,低头看起来地毯上的花纹，过了好一会才轻声给出了回答，“嗯，喜欢你。”
　　披上一层喜欢当作伪装的话,顾烟景应该可以更好地接受被自己标记的事实吧？
　　“殿下你刚才说了什么？”顾烟景轻蹙眉头，“我好像没有听清楚，殿下可以大声一点吗？”
　　戚明钰缓缓抬起了头，看到顾烟景微微泛红的眼角后，放弃了分辨她话里的真伪，加重了音量说道，“我喜欢你，所以想要标记你。”
　　顾烟景眼里的疑惑不解慢慢变成了惊讶，接着又很快变成了喜悦，“殿下，你可是帝国的继承人，可不能随便撒谎！”
　　“没有……我会对你负责的，这一点我没有骗你。”戚明钰略带含糊地说道，把重点落在了对你负责这几个字上。
　　“现在时间不早了，你可以准备洗漱一下，然后休息了。”戚明钰轻轻吐出了一口气，问道：“我抱着你去浴室，可以吗？”
　　顾烟景轻轻嗯了一声，略带期待地看着戚明钰。
　　戚明钰被顾烟景的眼神看得有些心虚，很快就伸手抱起了她，盯着卧室的门，一步步朝着里面走去。
　　戚明钰是有过未婚妻，但她并不知道自己该如何和名为未婚妻的生物相处。她除了在订婚的时候见过对方一次以外，戚明钰就只是在婚约转移的时候见过对方了。
　　说起来，自己的前未婚妻，似乎也是顾烟景的前未婚妻来着。
　　戚明钰靠在卫生间外的墙壁上，听着里面淅沥的水声，眼神有些放空不知道再想一些什么。
　　自己要对顾烟景做一些什么？反复标记她，让她从依赖自己的信息素变成离不开自己的信息素，让她成为只会听从自己的命令的工具？
　　戚明钰把头靠在墙壁上，缓缓吐出了一口气。
　　为了帝国的传承，为了边境的无数民众，自己必须这样做，都是为了顾全大局。
　　自己会尽可能弥补顾烟景的，只要是她想要的，她都尽力满足对方。
　　“殿下，我没有拿换洗的衣服，你可以帮我拿一套吗？”顾烟景声音从卫生间传了出来。
　　“好。”戚明钰应道。缓缓站直了身体，去衣柜拿衣服了。
　　戚明钰对衣柜里的衣服并不陌生，里面虽然都是新衣服，但很明显是按照自己的喜好和需求准备的。
　　在普通睡袍和柔软的衬衣之间犹豫了一下，戚明钰还是选择了前者，拿上纯白色的睡袍，站在了卫生间的门前。
　　“我开门了？”戚明钰问道。
　　“嗯，门没锁。”顾烟景的声音从里面传来。
　　戚明钰握住了浴室的门把手，稍稍用力就往里推开了门，薄薄一层水汽很快透过缝隙冒了出来，让她的视线有了一瞬间的模糊。
　　只是帮忙拿一下衣服的话，应该不需要进去吧？戚明钰的脑海中冒出了这个一个问题。
　　垂眸看了一眼纯白色的睡袍，戚明钰把门缝控制在十厘米左右，这样的宽度正好可以让自己伸进去一只手，把睡袍塞进去。
　　“你的衣服，给你。”发现自己手上的衣服并没有马上被拿走后，戚明钰又喊了一声，“顾烟景，你的衣服。”
　　“谢谢殿下。”顾烟景的声音传来，听起来比之前明显了许多，估计是已经走到门口了。
　　戚明钰很快就发现手上的衣服被拿走了，某人还没有被擦干的指尖轻轻拂过了她的手背，在上面留下了几颗细小的水珠。
　　手上一空后，戚明钰就抽回了手，用另一只手的指腹拂过手背，擦去了上面沾染到的水汽。
　　顾烟景很快就从浴室里出来，纯白色的睡袍被她松松垮垮地穿在了身上，腰间的系带只被打了一个非常简单的绳结。简单到戚明钰觉得这个绳结都不需要自己用手扯，只要顾烟景走两步就会松开的程度。
　　好在卫生间就在卧室内部，顾烟景洗完澡只需要走上那么几步，就可以躺在床上。
　　顾烟景洗完澡了，接下来自然就是戚明钰洗澡的时间了。
　　大概是为了躲避顾烟景的视线，戚明钰在对方出来不到一分钟就拿上淡蓝色的睡袍走进了卫生间，快到房角内的水汽和沐浴露的香味都没有完全散开。
　　如果仔细闻一闻的话，还可以在沐浴露的味道中辨认出淡淡的红酒味和清甜的柚子香气。
　　戚明钰抿了抿唇，对着镜子慢慢脱下了自己的衣物，等到身上没有任何累赘的时候，才走到淋浴喷头下，任由温热的水流将自己打湿。
　　这第一步已经迈出去了，自己已经没有回头的理由的，接下来自己要做的就是，彻底把顾烟景变成自己的死忠。
　　-
　　在床上盯着天花板看了整整一个小时后，顾烟景才看到戚明钰从浴室中出来。她的身上穿着和自己同款的睡袍，除了颜色不同以外，最大的不同就是对方腰间系得格外严实的绳结了。
　　啧，这都要一起睡觉了，还系那么扎实干什么，是担心自己半夜脱她衣服吗？
　　真是多此一举，这穿的都是睡袍了，如果自己真的想要做点什么的话，绳结不解开一样也是可以做的！
　　“晚安。”戚明钰基本没有和人同床共枕的经验，躺在床上后就直接关灯了，只留给了两个字给顾烟景。
　　顾烟景对此表示非常不满，不过她没有开口说什么，而是在戚明钰躺好以后，直接贴了过去，用鼻尖蹭了蹭戚明钰的颈窝。
　　戚明钰的身体瞬间绷直，本能想要拦住顾烟景的动作，然后推开她。但转瞬戚明钰就回忆起了自己前不久做出的承诺，只能克制住本能反应，任由顾烟景贴着自己。
　　好在顾烟景并没有做出什么太过分的行为，只是伸手抱住了她，然后把脑袋靠在了她的肩膀上而已。
　　这样的行为过分吗？戚明钰对比了一下自己强行标记Alpha的行为后，很快就把顾烟景贴着自己这件事情定义为不过分。
　　只不过这个并不过分的行为，让戚明钰失眠了一个晚上。
　　在发现窗帘的边缘透露出日光来以后，戚明钰就仿佛看见了救星一般，轻手轻脚地把顾烟景放在自己腰间的手臂拿下，以着最快的速度离开了卧室。
　　呼——
　　关上卧室的门后，戚明钰重重吐出一口气，然后回到了隔壁的客卧，很快从里面的衣柜取出自己需要的衣服换上，准备马上离开。
　　但在半只脚踏出大门后，戚明钰又折返回来，去了一趟书房后，才从大门乘坐飞艇离开。
　　-
　　顾烟景睡得并没有很熟，在戚明钰碰到自己的手的时候，她其实就已经醒过来了，后续都是在装睡而已。
　　估摸着某人已经乘坐飞艇离开后，顾烟景才翻了个身，从侧躺着变成平躺。
　　摸了摸自己的后颈处的腺体，顾烟景慢慢睁开了眼睛，看向了边缘处泛着光亮的窗帘。
　　伸了一个懒腰后，顾烟景从床上起来，她先是把窗帘拉开了一条缝，让自己的眼睛适应了一下外面的光线后，才彻底拉开了窗帘。
　　唔，有太阳啊，看来今天又是一个不错的大晴天呢。
　　顾烟景微微往远处望去，位于庄园一楼的视野并没有很好，其中一半的外景都被围墙给挡住了，只能看到远处比较高耸的建筑。
　　根据自己和戚明钰的距离来看，这里距离太女府并不远，乘坐飞艇的话，时间应该不会超过十分钟。
　　【宿主，你现在需要临时标记消除的功能吗？】003冒了出来，觉得这是一个很好的推销机会，又忍不住开始试图冲业绩了，【宿主，如果你一直处在被标记的状态，很难在面对目标人物的时候发挥出全部实力的。】
　　这是基于某部分固定规则来的，那就是标记者对被标记者有一定的压制作用，只要标记不消除，那么这一种压制就会一直保持。
　　“不用，现在和以前不一样了，我暂时不需要用实力来让戚明钰注意到我。”顾烟景说道，很快收回了视线，大步朝门口走去。
　　“我现在需要的是她的愧疚和不安。”顾烟景贴心地补充了一句，“我现在越是不反抗，戚明钰就越是内疚。”
　　不反抗反而会让目标人物内疚吗？003有些理解不了其中的逻辑，发现宿主确实没有购买的道具的想法后，就继续隐身挂机了。
　　卧室的门很快被打开，客厅的沙发一如往常，只有一个待命的机器人站在那边。
　　顾烟景本打算在原来的位置坐下，但在走进茶几以后，发现上面有一张写着字的纸条。
　　“不只有营养液，还可以点餐。——戚明钰。”顾烟景轻声念出了上面的内容，眉梢微微上扬，嘴角露出了恰到好处的弧度。
　　“殿下果然喜欢我，虽然没有等我醒过来才走，但却给我留了纸条，还担心我吃到不好。”顾烟景像是在自言自语一般，语气轻松愉悦。
　　“可以点餐的话，我都有什么选择呢？”顾烟景开口说道，看向了自己身边站着的机器人。
　　机器人的反应很快，没一会就吐出了一份纸质菜单。发现拿在手上的纸还有残留的温度后，顾烟景就明白了，这菜单是机器人临时打印出来的。
　　纸质菜单一共有三页纸，上面罗列了上百种美味的食物，不仅有食物的名字，还有一个两厘米乘两厘米的示例图。
　　顾烟景认真地看了一边，接着按照自己的喜好选了三道菜，“就要这些，我多久以后可以尝到这些菜？”
　　机器人听到了顾烟景的问题，但她的回答系统被封禁了，只能闪了闪指示灯，很快离开了顾烟景身边。
　　顾烟景懒得跟着动，干脆就放松身体，和之前的许多天一样，懒懒散散地躺在脸上沙发上，用闭目养神或者是发呆来打发时间。
　　这是一种非常轻松且省力气的活动，更重要的是，这样的自己自带一种颓废感，可以让某人在查看监控的时候，变得越来越内疚。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度44，请宿主加油，努力完成任务。】
　　说曹操曹操到，自己躺了还不到一个小时了，某人就心疼了吗？
　　-
　　心疼倒是谈不上，但愧疚是百分百的。尤其是戚明钰批阅到和元帅府有关的文件后，下意识地就会想到元帅的独女顾烟景，然后产生一系列的连锁反应。
　　关掉监控实时画面后，戚明钰的情绪才顺利平复下来，原本的愧疚被她藏在了深处。
　　“我知道了，顾元帅既然想去边境巡查那就去吧，正好确认一下虫族最近的活动范围，看看虫族有没有入侵边境的想法。”戚明钰说道，很快就给出了明确的答复。
　　戚明钰是名正言顺的太女殿下，皇帝也很看好她，时不时就会把她自己手上的政务丢给戚明钰来处理，一方面培养她的能力，另一方面自然是让她可以培养更多属于自己的实力了。
　　所以戚明钰需要处理的不仅仅是和自己有关的事，还需要在帝国的各个职能部门贡献出自己的一份力量。
　　“殿下，我们已经和帝国大学那边协商好了，陆岫可以先入职亲卫军，等正式毕业的时候，回去走一个流程就行了。”亲卫副统领说道。
　　陆岫是非常靠近S级的A级强者，虽然只是Beta，不能为某些贵族延续血脉，但只要培养得当，让她发挥出一个S级强者该有的战斗力，应该不是一件太困难的事情。
　　“知道了，先给她做个全面的身体检查，然后根据给出的数据指定专门的训练计划。”戚明钰的指尖有一下没一下地敲着桌面。
　　“她本人的看法呢？她愿意去到边境成为边防军，还是愿意留在这里？”戚明钰问道。
　　“在边境没有战事的情况下，她偏向于留在殿下您的身边。不过边境要是有战事的乎啊，陆岫应该会请命去驻守边境。”亲卫副统领如实说道。
　　戚明钰点了点头，一点都不意外陆岫的选择。她的父母是边防军，她有驻守边境的想法很好理解。
　　“最近帝都这边的媒体有异动吗？”戚明钰问道，换了一个话题。
　　亲卫副统领摇了摇头，“最近没有和什么顾统领有关的新闻，不过十一殿下曾经发消息过来问过我，在我告诉顾统领去执行秘密任务以后，十一殿下就没有找过我了。”
　　“殿下，今天晚上您需要参加家宴，需要我们提前在路上安排人手巡逻吗？”亲卫副统领主动问道。
　　“不用了，继续盯着那些媒体就行了，他们或许只是在等待时机而已。”戚明钰说道。她回去皇宫参加家宴，又不是一个人单独回去的，而是会带上足够多的护卫，一般人看是不会傻到和自己硬碰硬。
　　才怪！
　　戚明钰是真的没有想到，自己竟然会在皇宫的门口遇见袭击，而且还是自杀式的袭击。那一群人驾驶着机甲明晃晃出现在舰队的必经之路上，然后从不同方向冲向了主舰。
　　带着亲卫的戚明钰并没有把这一次袭击放在心上，因为不过十分钟的时间，这些机甲就已经全部被处理了，而且亲卫副统领还抓住了一个活口。
　　“说吧，你为什么要袭击我。”趁着晚上的家宴还没有开始，戚明钰抽出了一点时间，来到牢房审问着一名刺客。
　　“狗太女！你杀了我们的小将军！你不得好死！”刺客恶狠狠地说道，话音才刚落下，一道刺骨的电流就钻进了他的身上，让他发出了惨叫。
　　“你是元帅府的人？”戚明钰翘起了二郎腿，双手交叉放在了腿上，“这样劣质的谎言，你以为我会相信吗？”
　　“你、你把小将军还给我们！”刺客似乎听不到戚明钰的话，只会重复类似的话，即便是被电了五六遍也是一样。
　　“殿下，这是我们根据对方生物信息查到的内容，他确实是元帅府的人。之前被当场格杀的刺客我们也核对过了，是元帅府上出来的士兵。”副统领压低声音说道，最短的时间内获取了很多的信息。
　　“殿下，不好了，有媒体拍到了袭击现场的照片，有人认出袭击您的机甲上，有属于元帅府的标志。”太女府上的附属官员小跑着过来，同时把相关的消息发给了戚明钰。
　　戚明钰见到后眉头微皱，原来这是局中局啊，这些所谓的刺客本来就是被幕后人抛弃的弃子，怪不得会进行这样丝毫没有准备的刺杀。
　　“立马去澄清，就说是有人故意伪造的标志，元帅已经赶赴边境巡逻去了，这件事情和元帅府一点关系都没有。”戚明钰说道，“副统领，你带着亲卫，去把那些散播谣言的媒体控制起来，一个都不留。”
　　“可是殿下，这样的反应是不是太过激烈了一点，我们做不到堵住所有媒体的口。”副统领有些犹豫。
　　“有多少人乱说就抓多少人，以叛国的罪名去抓。”戚明钰开口说道，脸上的神色冷了下来。
　　虽然不知道那些人是怎么收买元帅府手下的士兵，让他们愿意用命来发动袭击的，但只要动一动脑子，就可以猜到这背后的人和在摆件中动手脚是同一批人。
　　想要发动媒体来浑水摸鱼？她可不会给那些人动手的机会！
　　-
　　戚明钰的命令被很快地执行下去，才刚刚在星网上响起一点热度的新闻，以着极快的速度被删除，取而代之的是那些媒体机构被抓起来的消息。
　　可利益动人心，在幕后人付出足够多的报酬时，那些总部并不在帝都星的媒体也开始了各种报道。
　　不过他们并没有提到刺客和元帅府有关系，而是翻出了戚明钰任命顾烟景为亲卫统领这件事，开始阴谋论顾烟景被委任执行秘密任务这件事。
　　在发完消息没多久，那些媒体又飞快地删除了自己的言论，借着挂上了一个道歉信，表示自己都是乱说的。
　　如果只是一个媒体这样的话，民众多半不会有什么反应，只会觉得媒体为了钱乱写东西而已。
　　但如果有几十个媒体都这样做了后，民众反而会觉得那些被删掉的很有可能就是所谓的真相，他们的思路继续被媒体带着走，自发地开始阴谋论了起来。
　　“殿下，我追踪了一下这些人，他们都是在偏远星系的媒体，如果过去进行抓捕的话，一来一回至少需要七天的时间……”亲卫副统领低着头说道，“而且他们已经飞快删帖道歉了，就算是把人给抓到了，我很难把他们定罪。”
　　“另外在‘刺客’的尸体被解剖后，相关人员在他们的脑部发现了纳米级的自毁芯片，他们应该是被芯片控制了，自毁执行固定程度。”
　　“根据大数据统计，这一批来着元帅府的士兵，都曾经去……红灯区放松过，估计是在不知情的情况下，被植入了芯片。”
　　听到副统领的汇报后，从家宴上回来的戚明钰看了一眼窗外已经重新亮起来的天空，这都已经把计谋摆在明面上了啊，胆子够大的啊，这是要来一个法不责众吗？
　　“殿下，已经有部分民众在找寻顾统领的踪迹，他们似乎把顾统领……和刺客联系到一起了。”亲卫副统领小声地说道，“这些声音目前的占比不大，但随着时间的流逝，应该会越来越多……”
　　戚明钰没有表态，而是在努力回忆晚上家宴上看到的人，回忆那些人脸上的表情。
　　皇室举行家宴这件事情了，一般不会大大咧咧地把消息给放出去，可以知道的消息的应该就只有被邀请过的人，和他们的心腹了。
　　而母皇有差不多二十个孩子，可以泄露消息的人太多了，根本做不到一一彻查。
　　“现在的舆论怎么样了？”戚明钰的语气变重了一些，眉宇间的不耐也变得明显了许多。
　　参加完家宴后，时间本就已经到了半夜，她又被母皇喊去嘱咐了许多话。在回到临时落脚的酒店后，就差不多可以看到外面的日出了。
　　“那些和贵族直接挂钩的主流媒体并没有表态，但是私人控股的媒体，已经在追逐热度了。”亲卫副统领说道。
　　“殿下，要不让顾统领出面解释一下？现在民众开始怀疑顾统领在执行任务中出事了。因为失去了独女，所以元帅府才会做出不理智的行为。”
　　“怎么可能，就算顾烟景真的出事了，顾元帅也不会做出这种事情来的。这就是一场舆论战而已，那些人估计知道我失控的事情了，还查到了……临时标记这件事情。”戚明钰又捏了捏眉心，重新复盘了一下失控那天发生的事情。
　　或许自己还是低估了那些人的手段，摆件是他们的手笔，书房的强制保护机制，说不定也他们在其中运作，根本就不是误触，而是蓄意的。
　　这样说来的话，顾烟景被自己强行标记这件事情，他们应该也早就知道了。之前悬而未发，只是在等待一个合理的机会而已。
　　这不，前脚顾元帅出发去巡逻边境了，后脚就闹出了刺杀的事情。
　　好烦，好烦啊，这些碍眼的东西，真想全部杀掉他们啊！
　　“殿下，外面有媒体想要采访您，他们很担心殿下您的安全。”某位官员弯腰汇报道。
　　“滚，让他们都滚！”戚明钰开始不耐烦了，精神力的波动的幅度开始增加。要不是前一天才临时标记过顾烟景，这个时候估计她就要暴走了。
　　官员低着头，眼里闪过一丝暗芒。他看似是慌忙往后退去，脚上的步伐却一点都没有变乱。
　　在官员离开三分钟后，一群媒体忽然从酒店的后门出现，不知道是谁喊出了戚明钰居住的房间号，这一批记者就不要命一般地往十八楼冲。
　　他们看似乱哄哄的一团，但是行动起来的时候却额外有章法，一批人负责用直播设备拦住亲卫军逼得他们不能采用强制手段，另外的记者兵分两路，有电梯的乘坐电梯，没有电梯直接跑楼梯。
　　又过了五分钟后，戚明钰居住房间就被记者围住了，那些开了直播的人，直播间的观众已经超过上百万了。
　　【殿下应该不会做出这种事情吧？你们可不要忘记了！殿下是击退母虫的英雄！】
　　【可十一殿下也突破S级了，顾小将军还和十一殿下接触过，说不定殿下是怀疑两人……】
　　【这个直播间怎么还没有被封啊，这种事情都可以直接讨论了吗？】
　　【纵观帝国简史，每一任皇帝似乎都是踩着兄弟姐妹上位的，我原本以为太女殿下会是例外，但看来也……】
　　-
　　“殿下，准备的屏蔽器失控了，负责此事的官员也失去了联系，越来越多的民众涌入到那些记者的直播间了。”亲卫副统领有些慌乱，尤其是在发现自家殿下的精神力失控的趋势后，心就更加乱了。
　　要命！要是殿下失控的画面被那些人直播出去的话，那就彻底乱套了啊！
　　戚明钰慢慢地吸气和吐气，试图用深呼吸来平静自己的情绪。但门外记者的吵闹声却异常的刺耳，不断地往戚明钰的脑袋里钻，让她名为理智的那一根弦紧绷着。
　　这些人都是猪脑子吗？那么明显的破绽怎么就看不出来？
　　一个个都人云亦云的，为了热度连命都不要了？竟然都敢堵到酒店门口了？他们是真的不怕自己把他们全部杀了吗？
　　还是说这些人都是那些世家贵族安排的？也是了，他们看不惯自己已经有十多年了，那么长的时间，足够他们进行很多布局了。
　　“殿下，您的终端有通讯请求。”眼看着戚明钰就要失控了，副统领小声说道，“好像是十七医生打过来的。”
　　十七姑姑？戚明钰的理智稍稍回来一点，拿起被丢在一边的终端，接受了通讯请求。
　　“殿下，开门吧。”顾烟景的声音从终端上传了出来，她身上穿的衣服变成眼熟的亲卫制服，至于身后的背景，是庄园内的一处小灌木丛。
　　戚明钰重重吐出一口气，在听到顾烟景的声音后，紧绷的理智慢慢放松下来，“去开门。”
　　“是！”亲卫副统领应得格外利索，没一会就把门给打开了。
　　发现门被打开后，只收到在门外制造骚乱命令的记者怔了一下，上面没有告诉他们遇见这种情况要怎么办啊！这是进去还是不进去？
　　“这个时间殿下本来是要休息的，但是考虑到民众都很担心殿下的情况，所以殿下留出了十分钟的时间，可以接受你们的采访。”亲卫副统领说道，释放出了属于自己的精神力，逼退了大部分的记者。
　　“不过殿下不喜嘈杂，最多只能接受两人一起采访。”亲卫副统领不紧不慢地说道。
　　还在保持直播的几位记者互相交换了一下眼神，两个直播间在线观众相对较多的记者走了出来。
　　【我们是不是打扰到殿下休息了啊，殿下才刚刚经历了一波刺杀呢！】
　　【殿下怎么会对小将军不利呢！没看到太女府第一时间就否认了刺客和元帅府有关系吗！】
　　【谁知道了，或许是做贼心虚？】
　　【虽然我很想想要相信太女殿下，但只要没有看到小将军，我就不敢放心。】
　　【诶，你们快看的，终端上的那个身影，是不是小将军啊？】
　　【是的！是小将军！小将军还穿着亲卫统领的制服呢！和之前新闻上的一模一样！】
　　【那些阴谋论的人可以歇一歇了吧？听到小将军说什么了没有？她被迫停下了追击虫族卧底的任务！你看看你们干了什么好事！】
　　【我们只是担心小将军而已，这也有错吗！】
　　【呵呵，我看你们就是虫族的卧底！估计搞出这种事情来，就是为了给虫族打掩护！】
　　【心疼殿下，殿下的脸色看起来好差啊，一看就没有休息好！】
　　虽然顾烟景只是通过终端通讯出现了民众的视线中，但现在的终端成像技术已经非常先进了，几乎可以做到百分百的还原影像传输，想要伪造的影像的难度非常高。
　　更不用说顾烟景还可以和记者实时互动，根本就看不出她有任何问题。
　　-
　　“这就是你说的万无一失的计划？你知道为了执行这个计划，我暴露了多少埋下去的钉子吗！”看到星网上的舆论开好转后，一个留着短须的中年人稳不住了，直接把手上的终端砸向了面前站着的年轻人。
　　年轻人没有躲开，而是任由终端砸中自己的额头，破开上面的皮肉，缓缓流下了鲜血。
　　“父亲，这是我的失误，我没有想到顾烟景在被强行标记后，还会配合戚明钰演戏。”年轻人微微弯腰说道，“父亲放心，我会做好扫尾工作的，如果有人查到父亲头上的话，我会顶下所有的罪名。”
　　年轻人说道，眼里闪过一丝真情实感的不解。
　　不管是父亲埋下的钉子传回来的消息，还是她花大价钱买到的消息，上面都非常明确地说明了。在戚明钰因为药物失控的时候，是和顾烟景独处一室的，根据爆表的仪器来看，一定有一方被强行标记了。
　　戚明钰在第二天晚上还可以面色如常地出席拍卖会，那么出问题的一定就是顾烟景了。
　　作为一名S级的Alpha强者，顾烟景被强行标记后，于情于理都应该怨恨标记自己的戚明钰啊，怎么还会在这种事情站出来为对方说话？
　　而且自己还通过戚明钰的行踪，确定顾烟景被她囚禁在了某处庄园内。
　　如果不是顾烟景心生怨恨的话，戚明钰为什么要把人给关起来？难不成是为了玩情趣？
　　不可否认，年轻人很聪明，也很有手段，阴谋阳谋一起用，确实把戚明钰逼近了绝路。
　　要是没有顾烟景这个变数出现的话，年轻人说不定就可以和原定命运轨迹中的一样，让戚明钰失控后疯狂的一幕暴露在民众的视野中，让她的民众支持率大跌，让原来会出现的孤魂更加坚定自己的革命事业。
　　只可惜顾烟景出现了，没有感情经历的年轻人根本就想不到，在这个时候，会冒出一个愿意被其他Alpha强行标记的S级Alpha。！


第282章 世界十一
　　这一波可以顺利解决问题,除了顾烟景愿意配合以外，十七医生起到的作用也非常重要。
　　毕竟一直在庄园内待着的顾烟景并没有联络外面的设备，她虽然可以从系统的资料中分析出戚明钰会在民众面前失控,但却不知道具体的时间。
　　十七医生比戚明钰多活了许多年，虽然因为是Beta的关系无缘皇位,但在上一届皇子皇女竞争上岗的时候，十七医生也是掺和了许多脚的。
　　所以戚明钰遇到不正常的袭击时,她就嗅到了阴谋的味道,看到星网上开打起舆论战以后，就猜到了这是一个针对戚明钰的阴谋,对方正在一步步地堵死她大侄女的退路。
　　稍加思考后，十七医生就知道破局的关键在元帅府。确切一点来说,关键就在顾烟景身上,只要她配合澄清，那么一切问题就会迎刃而解。
　　不过在利用自己的权限打开庄园大门的时候,十七医生心里还是有些顾虑的，她担心顾烟景的所谓顺从是演出来的，是为了获得自由所以和自己的大侄女逢场作戏而已。
　　但在见到状态放松的顾烟景后,十七医生的心中的顾虑就少了许多，在她毫不犹豫答应帮忙澄清的时候又消下去一半。
　　等到通讯被挂断后，十七医生心中的大石头才终于放下。
　　“谢谢，谢谢顾统领的配合,帮我们解决了一个很大的麻烦。”十七医生笑着说道,很快收回自己的终端。
　　“不客气，只要是对殿下有利的，我都愿意配合。”顾烟景说道，露出了和被软禁前的浅笑。
　　十七医生稍稍有些愣神,随后很快提出了帮顾烟景做一个身体检查的请求。
　　顾烟景自然没有什么意见，靠着这个所谓的检查，她顺利来到了庄园的二楼，一个充满科技的楼层。
　　按照十七医生的要求，顾烟景熟门熟路地躺在了医疗舱内，等待各种不同的仪器扫描的自己的身体。
　　奇怪，被同等级的Alpha强制标记后，身体竟然没有出现剧烈的排斥反应吗？根据扫描出来的数据来看，顾烟景竟然已经快要适应殿下的信息素了。
　　可现在距离顾烟景被强制标记的时间，连一个月都不到啊，这样的情况太奇怪了。
　　意识到自己一时半会儿琢磨不明白这件事情后，十七医生只好保存了顾烟景的身体数据，然后把报告递给了对方。
　　“顾统领，我不知道这个在你看来是好消息还是坏消息，你的身体似乎在以一种非常快的速度适应殿下的信息素。”十七医生没有隐瞒结果。
　　“是吗？”顾烟景接过报告看来看，语气波澜不惊，“十七医生，如果我适应了殿下的信息素，我是不是就可以离开这里了。”
　　十七医生沉默以对，其实到现在为止，她都没能琢磨清楚顾烟景真实的想法，所以这个问题的答案她给不出来。
　　“如果我没有猜错的话，我在追击虫族卧底的任务被迫停止后，应该过几天就会回来的。”顾烟景说着顿了一下，眼中出现了一丝笑意，“那个时候不管是媒体还是民众，应该会期待见到我。”
　　确实，这次顾烟景的出面毁掉了对方连环计中非常重要的一部分，但如果顾烟景的出现只是昙花一现的话，那么对方说不定会变成闻到腥味的鲨鱼，继续咬着这一点不放，再次制造舆论危机。
　　“这件事情我会和殿下商量的，顾统领如果有什么事情需要我们帮忙的话，请尽管开口，不用和我们客气的。”十七医生说道。就算知道顾烟景离开这里是必然的结果，她没有作出任何承诺。
　　顾烟景慢慢解开了自己的外套，“我妈咪一直很担心我的安全，从我答应成为亲卫统领的那一刻起就很担心。我没有什么其他的要求，只希望你们可以让我妈咪相信我是安全的，并且确保她的安全。”
　　“放心，在昨天殿下遇袭的时候，我们就已经增加元帅府周边的巡防卫兵了。”十七医生说道，像是刚刚见到顾烟景一般，自上而下又重新打量了她一遍。
　　“顾统领，虽然你成为殿下亲卫统领的时间才一个多月，但你为殿下做了许多事情。”十七医生露出了一个微笑，“殿下有意为你请封子爵，顾统领意下如何？”
　　“是吗？可是殿下好像从未向我透露过呢。”顾烟景脸上的表情不变，把外套放在了一边的椅子上，“十七医生，有话你直说就行了，不用弯弯绕绕的。”
　　十七医生也笑了，“顾统领，我十年来一直都在研制可以让殿下稳定精神的药物，但进展一直缓慢，直到我遇见了顾统领你。”
　　顾烟景摆出一副洗耳恭听的样子，等着十七医生继续往下说。
　　“虽然我还没有搞清楚原理，但殿下似乎可以通过标记同等级的Alpha来缓解精神状态。”十七医生说道，“顾统领如果真的忠于殿下的话，应该愿意帮殿下这个忙的吧？”
　　“我自然是愿意的，毕竟殿下都开口说喜欢我了，我任由殿下标记自然也没有什么问题。”顾烟景眼中的笑意不及眼底，“不过我想要知道，殿下是如何看待这个发现的呢？”
　　果然是内疚啊，是利用自己的内疚，才让自己的好感度猛猛往上涨呢。
　　“殿下其实是个很有原则的人，但为了帝国民众，她连自己都愿意牺牲，就更不用说那些原则了。”十七医生感叹道。
　　“帝国需要这样顾全大局的殿下，在殿下的带领下，帝国可以延续更久的时间，那些欺压民众的世家贵族，也会一个个折服在殿下的面前。”
　　十七医生虽然没有说，但顾烟景明白了。
　　戚明钰被教育成了一个非常合格的帝国继承人，她愿意为帝国皇室效力，更愿意为帝国民众拼命。
　　“我知道了，不过我希望十七医生你可以尽快研制出特效药，或者用其他办法根治殿下的问题。”顾烟景慢悠悠地说道，“毕竟我不是纯粹的工具，而是一个拥有权力、地位和实力的Alpha。”
　　“会的，只要顾统领愿意全力配合我，研究出特效药只是时间问题而已。”十七医生说道，内心非常同意顾烟景的想法。
　　求人不如求己，让殿下靠着标记一个不稳定的Alpha来缓解精神终究是下策，最好的还是研制出根治殿下情况的药物，彻底解决隐患。
　　双方在达成某一种默契后，顾烟景配合地释放出了自己的信息素，让十七医生可以更好的收集数据，并且在对方离开前，还特意贡献了一管体内的血液。
　　-
　　顾烟景再一次见到戚明钰的时候，已经是三天后了。
　　戚明钰这几天都在处理刺杀的事情，元帅府出来的那几个人已经被植入了芯片，不管是刺杀的罪名，还是芯片带来的自毁程序，都注定了他们的结局只有一个，那就是死亡。
　　查明他们是被人控制的后，戚明钰给了他们死后哀荣，抹去了他们刺客的罪名，而是将他们定性成为了因为和刺客搏斗而牺牲的烈士。
　　至于敌袭机甲上为什么会有元帅府标记这件事情，太女府和元帅府也给出了联合申明。把事情定性为袭击的刺客杀人夺宝，故意想要栽赃陷害元帅府，并且离间太女殿下和元帅的关系。
　　十一皇女很快又跟着发表了谴责，表示自己会为太女的殿下分忧，继续追查幕后黑手，一定会找出帝国的罪人。
　　“我回来了。”戚明钰把外套脱下，神情复杂地看向了坐在沙发上看书的顾烟景，“谢谢你之前出面帮我。”
　　“不客气，只要讲几句话就可以帮到殿下你，我很开心。”顾烟景合上了手上的书，身体微微往前倾，把书本放在了茶几上。
　　“殿下，我准备好了。”顾烟景站了起来，主动撩开了自己后颈处的头发，“十七医生之前给我做过检查了，我的身体已经可以适应殿下的信息素了，所以殿下不需要太过在意我，直接标记我就行了。”
　　戚明钰嘴唇为微动，她很想拒绝标记顾烟景，可有些事情开弓没有回头箭。行径恶劣的事情她都做了不止一次了，现在又忽然改口说不要的话，那不就显得太过虚伪了一点吗？
　　“嗯。”戚明钰应道，主动往顾烟景的位置走了一步，轻轻咬在了顾烟景的腺体上，缓缓注入属于自己的信息素。
　　红酒味的信息素很快就从戚明钰的身上蔓延出来，不断地涌入顾烟景的鼻腔和身体中。
　　而顾烟景柚子味的信息素也不甘示弱，它虽然不能反过来标记戚明钰，但也顺利钻进了她的口腔和鼻腔中，让她在短时间内忘不掉这个味道。
　　发现顾烟景这一次没有出现腿软之类的情况后，戚明钰延长了标记这一过程，一直咬了腺体三分钟，才缓缓松开了口。
　　“我已经向母皇请封你为子爵了，子爵可以拥有属于自己的封地，面积大概是四颗中等星球，你有什么比较喜欢的星系吗？”戚明钰问道。
　　顾烟景下意识摸了摸自己的后颈处，发现上面还残留着一缕湿意后，下意识用指尖摸了摸。
　　“殿下，我三天前才告诉民众，我追击虫族卧底的任务被迫中止了，这个时候给我赏赐爵位似乎有些不妥当，很多人会认为我受之有愧。”顾烟景笑着说道，“而且比起爵位来说，我更喜欢殿下用自己当作奖赏。”
　　“当然，我知道殿下不会属于我一个人，也不会被我标记。我所求不多，只要殿下每天陪伴我八个小时就可以了。如果殿下第二天要离开的话，能不能抽出那么一分钟的时间，把我喊醒，告诉我一下殿下当天的行程吗？”
　　顾烟景说话的语气非常平缓，她提出的要求并不过分，只是她在最开始时候就提出来的小小要求而已。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度50，请宿主加油，努力完成任务。】
　　戚明钰心中的愧疚更加浓郁，轻轻嗯了一声，“虽然我不可以被你标记，但是……”
　　“殿下，你不需要委屈自己什么的，只要你可以让我抱着你睡觉就行了，我不会对殿下你做什么的。”顾烟景开口打断了戚明钰要说的话。
　　“殿下，麻烦准备功效强一点的信息素抑制贴，背后的人应该一直在盯着我们，如果我不在这几天露面的话，舆论上肯定又会爆发一些问题了。”
　　“好，后天会有一个文娱方面的慈善晚宴，到时候我会带着你出席，你可以准备一下。”戚明钰开口说道，切换到了谈论正事的状态。
　　在听到顾烟景打断并且拒绝了那个提议后，戚明钰第一反应就是松了一口气。那些事情虽然比不上被标记，但其实差不多了，戚明钰很讨厌被其他人掌控的感觉。
　　但在回味过来后，戚明钰心里忽然又有点不是滋味了。自己话还没有说完，顾烟景就打断了自己，难道她是不喜欢和她做那种事情吗？
　　还是说顾烟景对自己的喜欢，就仅限于自己的这一张脸？不喜欢自己的身体？
　　戚明钰一心两用，一边和顾烟景讲解后天晚宴上需要注意的细节，一边不断回忆自己和顾烟景相处的细节，想要判断她对自己的喜欢到底到了什么程度。
　　-
　　这次的慈善晚宴，主办方是文娱圈内话语权最大的文娱协会，主要负责人是会长文海，同时他也是帝国贵族文家的家主，前任帝国财政大臣，帝国大学名誉副校长。
　　文海的年纪不算很大，一百岁出头一点，在晚宴开始的时候，非常隆重地介绍了一下戚明钰和顾烟景的存在，让媒体对着两人一顿拍，让两人的同款的照片彻底封住那些最后还在阴谋论的网友。
　　既然是慈善晚宴，肯定少不了最重要的一环，那就是捐赠物品用于拍卖，而拍卖所得的全部星币，都会用于贫困星球的开发和基建。
　　戚明钰自然被安排在第一排的主座上，顾烟景作为亲卫统领，原本是需要坐在斜后方的。但因为最近顾烟景的知名度比较高，民众很想要看到对方，所以她的位置就变成了戚明钰的左手位。
　　至于戚明钰的右手位，自然就是文海了，而文海的右边则是她最看好的女儿，目前担任帝国财政大臣秘书的文曦。
　　拍卖会很快就开始了，打着慈善的旗号，原本价值不到十万星币的物品，轻而易举就被喊价到了大几十万，最后被一位刚刚红起来的小明星用一百万的价格买下。
　　拍卖的物品都是参加慈善晚会里的人友情赞助的，除了极个别有收藏意义的字画以外，基本都是某些人用过的东西。
　　比如用第一笔薪水买的包包，获得奖项以后买的首饰，手工制成的小摆件，甚至还有用自己字画当做拍卖品的人在。
　　戚明钰的身份注定了她的一举一动都会盯着，她不知道该拿出什么东西来，干脆就把自己之前在学校做出来的普通级机甲拿了出来。
　　这种普通级机甲没有什么技术含量，只要是能顺利从学校毕业的机甲兵，在拿到材料以后就能做得出来了。而且因为是在学校做的关系，机甲并没有配备攻击系统，作用估计也就是用来做最普通的飞行练习而已。
　　可以说这架普通级机甲最大的价值就是出自戚明钰之手，起拍价直接从一百万开始。
　　“234号先生出价二百万。”
　　“37号女士出价二百六万。”
　　……
　　太女殿下亲手制作出来的机甲被疯抢，连续喊价了十分钟后，价格从一百万直接飙升到了九百万，看这架势，还有继续往上加价的可能。
　　“13号先生出价九百三十万！”
　　“17号女士出价九百五十！”
　　“现在的价格是九百万五十万！还有人继续出价吗！”拍卖师的声音开始激动了起来，语气也变得有渲染力起来。
　　发现还在继续加价的人只剩下两个后，顾烟景也掏出自己的报价器，很快就在上面摁下了金额。
　　“6号女士出价九百九十九万！这是目前的最高价！”
　　“13号先生加价，出价一千一百万！”
　　顾烟景眉梢微动，很快又摁出了一个数字。
　　“6号女士再次出价，价格直接来到了一千九百九十九万！6号女士直接让价格翻倍了！”
　　“一千九百九十九万一次！一千九百九十九万两次！一千九百九十九万三次！成交！恭喜6号女士以一千九百九十九万的价格拿下太女殿下亲手制作的普通级机甲一架！”
　　这次拍卖师的声音是真的激动起来了，毕竟阉割版的普通级机甲，市场上的价格也在几十万而已，就算有太女殿下亲手制作的名头在，最多也就价值五六百万。
　　在拍卖师的预计中，这架机甲可以突破一千万就已经非常不错了，他是真的没有想到最后的成交价会直逼两千万！
　　在拍卖师的小锤子落下的那一刻，成功拍下这架机甲的6号女士的身影也出现在了大荧幕中。
　　发现6号女士是顾烟景后，不少参加拍卖会的人都露出了惊讶的表情。那些正在进行现场直播的媒体，更是直接把镜头转向了顾烟景。
　　【我去，竟然是小将军拍下来！小将军什么时候回来了！】
　　【之前不是说了吗？小将军追击虫族卧底的任务被迫停止，任务都没了，肯定就用最快的速度回来了啊。】
　　【现在那些人应该没有话说了吧？小将军都愿意一掷千金买下太女殿下亲手制作的机甲，她们两个的关系一定很好！】
　　【废话，亲卫统领是多么重要的位置啊，要是两人关系不好的话，小将军怎么会担任那么重要的职务呢！】
　　【这其实就等于是捐钱了吧？小将军真是心系民众呢？】
　　【这话怎么听起来怪怪的，心系民众的不应该是太女殿下吗？这架机甲可是太女殿下捐出来的！】
　　【可是出钱的人是小将军啊，我夸一夸小将军怎么了！】
　　【这谁知道，说不定殿下出的钱，小将军只是代拍而已！就和之前送给十一殿下围巾一样，小将军只是作为亲卫统领代表殿下行动而已！】
　　“星网上目前的舆论风向如何？”并没有参加慈善晚宴的十七医生坐在了沙发椅上，看着眼前虚拟屏幕上的直播画面。
　　“有关殿下和顾统领不和的消息基本没有了，但是有不少异常账号在过度吹捧顾统领，似乎是在挑拨离间。”小胥老实地说道。
　　“你怎么看呢？”十七医生看向自己唯一的学生。
　　小胥思考了一下，“这次异常账号不一定是之前的幕后黑手干的，但背后的人肯定想要殿下对顾统领心生忌惮，让太女府和元帅府之间的关系变差。”
　　十七医生点了点头，“行了，你不用继续在这里陪我了，去继续做研究吧。”
　　“好的老师。”小胥是个听话的学生，十七医生一开口，她就麻溜地离开了。
　　“这两人都是S级的Alpha，应该不会真的发生一些什么吧？”
　　“顾烟景也就算了，她要是喜欢殿下就让她喜欢去吧。”
　　“但是殿下，应该不会对Alpha动心吧，殿下可是有过正经未婚妻的，看起来也不怎么排斥有下一个未婚妻来着……”
　　“希望我担心的事情不要出现……”
　　十七医生自言自语地说道，视线牢牢盯着直播镜头中相邻而坐的两人，眉头微蹙。
　　-
　　“如果你喜欢的话，我仓库里还有很多机甲，你可以随便挑的。”从慈善晚宴离开后，戚明钰开口说道，“你想要多少，我都可以给你。”
　　“不用，我有这一架机甲就可以了，这可是殿下你亲手做的机甲呢。”顾烟景笑着说道，放松的靠在椅背上。
　　戚明钰抿了抿唇，她发现自己有些看不懂顾烟景了。如果对方真的只是喜欢自己的脸，那么她应该没有必要花费那么多的钱买一架根本没有什么用处的机甲吧？
　　难道顾烟景是喜欢机甲吗？
　　不对，自己在最开始就打算送她一架顶级机甲当作补偿的，但她并没有接受，而是选择了要自己的陪伴。
　　可顾烟景如果要的是自己的话，那么之间她开口的时候，顾烟景为什么要打断，她为什么要拒绝自己的提议？
　　戚明钰忍住了捏眉心的冲动，开始怀疑起了自己一开始的判断，接着又怀疑起了自己标记对方是不是一个正确的决定。
　　像顾烟景这样的人，自己真的可以靠着不断标记对方让她服从自己吗？
　　“顾烟景。”戚明钰忽然开口喊道。
　　“殿下，我在，您是有什么吩咐吗？”顾烟景面色如常地应道。
　　“你现在有什么想要的吗？”戚明钰又一次问出来这个问题。她猜不透顾烟景的想法，只能选择把问题交给对方，然后去直接求一个答案。
　　“嗯？殿下是忘记我说过的话了吗？”顾烟景微微笑着，“我说过了吗？我需要的就是殿下每天陪我八个小时而已，还希望殿下不要在我睡着的时候离开，而是选择喊醒我，在离开前告诉我一声。”
　　“就是只是这样吗？”戚明钰问道。
　　“殿下可以让我标记一下吗？”顾烟景反问。
　　戚明钰抿着唇，沉默以对。
　　顾烟景轻笑出声，“我刚才就是开个玩笑而已，殿下不要放在心上。”
　　戚明钰心里莫名有些难受，“顾元帅在边境巡防，可能半年内都不会回来了。”
　　“我知道，这件事情殿下昨天就和我提过了。”顾烟景微微侧过头，注视着戚明钰的侧脸，“殿下不需要和我绕弯子了，如果有什么需要我做事情，殿下直接下命令就行了。”
　　“不，不是命令。我只是想要问问你，要不要去元帅府，去看看元帅夫人，看看你的……妈咪。”戚明钰放缓了语气。
　　她抢走了顾元帅和顾夫人唯一的孩子已经差不多两个月，于情于理，现在也应该放顾烟景回去看看两人。
　　“殿下这是要放我自由了？”顾烟景眉梢微挑。
　　“我……是的，不过我会陪你去的，我答应过顾元帅，会好好照看顾夫人的。”戚明钰下意识想要为自己辩解，想要告诉顾烟景，她从头到尾都没有拿走过顾烟景的自由，让对方在固定区域内活动，只是情况所逼而已。
　　不过戚明钰到底还是有点脑子在的，她知道有些事实不会因为自己以为就发生改变。囚禁就是囚禁，即便披上为对方好，保护对方的借口，也改变不了囚禁的事实。
　　就好像强行标记顾烟景一样，即便是披上了喜欢对方的借口，可依旧改变不了这是一种非常过分的行径的事实。
　　“好啊，多谢殿下关心。”顾烟景开开心心地应下，眼中没有任何埋怨，有的只是马上就要见到的亲人的欢喜。
　　戚明钰偷偷往旁边看了一眼，一不留神撞上顾烟景的视线后，又非常快地转过了头，假装自己在看窗外的风景。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度60，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，一转眼就到六十了啊，看来若离若即的策略还是非常正确的呢。一会在意一会不在意的，直接让某位太女的内心开始备受煎熬了。
　　想到某位太女曾经说过她绝对不会喜欢上一名Alpha，说她绝对不会被一名Alpha标记的话后，顾烟景忍不住弯了弯嘴角。
　　殿下啊，有些话是不可以乱说的，就像有些flag是不可以乱立的一样。
　　-
　　从慈善晚会上回来后，时间已经不早了，根本来不及、也不适合来拜访顾妈咪。
　　回到入住的私人庄园后，顾烟景和戚明钰各自挑了一个卫生间开始洗漱。
　　顾烟景用的是主卧的卫生间，她洗澡的速度很快，简单的冲洗过后，就换上了纯白色的睡袍，把腰间的系带松松垮垮地系好后，坐在了主卧的沙发上，开始把玩自己刚刚到手的个人终端。
　　没错，在从飞艇上下来后，顾烟景终于获得了联系外界的设备，把个人终端拿到了手里。
　　相比起顾烟景来说，戚明钰洗漱的动作就慢多了，过了大概半小时才从隔壁的卫生间出来，把淡蓝色的睡袍系得严严实实，要是不用一点技巧的话，估计连绳结都解不开。
　　“殿下困了吗？”顾烟景率先开口问道。
　　戚明钰嗯了一声，径直走向大床，掀开了靠门这一边的被子，很快躺在了床上。
　　顾烟景用舌尖抵住上颚，微微眯眼后，选择从沙发上站了起来，走向了靠门这边的床沿。
　　“殿下，我可以亲一亲你吗？”顾烟景直接开口。
　　戚明钰脸上闪过了一次错愣，吞了吞口水后，轻轻嗯了一声。
　　“谢谢殿下。”顾烟景笑了，她很快蹲了下来，闭上眼睛后，才缓缓俯下身。在戚明钰紧张地注视中，亲了她的侧脸一口。
　　“殿下，晚安。”亲完后顾烟景就站了起来，直接绕床半圈，在另一边掀开被子躺下来。
　　智能系统在接收到指令后，很快就关掉了房间内全部的灯，让戚明钰带着惊讶的表情和眼神没入了黑夜中。
　　顾烟景亲了自己？为什么顾烟景只是亲了自己的脸颊？
　　顾烟景为什么没有靠过来？她为什么没有和之前一样抱住自己？
　　顾烟景是不是不喜欢自己了？还是她生气了？
　　因为自己不让她标记自己，所以顾烟景生气了？
　　戚明钰缓缓吐出一口气，她是思绪越来越乱，一直到鼻间嗅到了柚子的清香后，才慢慢放松起来。
　　不会的，顾烟景肯定是喜欢自己的，不然她作为一个Alpha，不可能让自己标记她的！
　　等等，顾烟景如果是因为喜欢才让自己标记的话，那么自己拒绝被对方标记，会不会被她认为是自己不喜欢她？
　　可自己明明亲口说过自己喜欢她，还承诺过自己对她负责……
　　顾烟景确实该生气的，她现在还愿意躺在自己的身边和自己说晚安，就已经很难得了，她还想奢求一些什么呢？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度66，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　回去元帅府一趟，对戚明钰和顾烟景来说都是一件很容易的事情，坐上飞艇等到它抵达目的地就行了。
　　比较难的是如何应对顾妈咪，如何让她放心地让顾烟景继续跟着戚明钰。
　　“妈咪，我好想你啊~”顾烟景一见面就给了自家妈咪一个大大的拥抱。
　　“我也是，我也好想小景你啊。”顾妈咪说道，很快就眼角泛红，一副要哭出来的样子，“小景你怎么一声不吭就去追击虫族卧底了，你这孩子干大事之前怎么也不和我说一声，我在看到网上那些消息的时候，都要吓死了！”
　　顾烟景憨笑了两声，“妈咪您也说了，我是去执行追击卧底的任务，这种事情当然越少人知道越好了，不然就露馅了！”
　　母女两人寒暄了好几句后，顾妈咪才‘慢一拍’地注意到一直被堵在门口的戚明钰，一脸抱歉地道歉。
　　“顾夫人不必多礼，让顾统领忽然出去执行任务，是我安排不当，这种事情不会有下次了。”心虚又理亏的戚明钰没有露出上次傲慢的神色，而是一脸谦逊放低了姿态。
　　顾妈咪扯了扯嘴角，想到妻子的嘱咐后，露出了一个在及格分徘徊的笑容，开始招待起了戚明钰。
　　戚明钰全程都挺配合的，很快就让本就脾气好的顾妈咪没了什么怨气，三人间的气氛也变得和谐了一些。
　　留下来吃了一顿午饭后，顾烟景就表示自己还有公务在身，需要回去太女府安排下属办事。
　　顾妈咪知道自己拦不住，所以只是宝贝似地检查了一下自家女儿的身体，想要再次确定自家女儿的安全就放人离开。
　　“小景，你身上什么有别的Alpha信息素的味道？你是和谁打架了吗？”顾妈咪是心细的Omega，最后还是发现了自家女儿身上不对的地方。
　　“似乎是红酒味的信息素，还挺明显。”顾妈咪是Omega，对于Alpha信息素的气味比较敏锐，在有了察觉以后，就更加上心了。
　　“啊，有吗？我没有和人打架啊，我现在可是有正经职务的，可不能随便和人打架。”顾烟景说道，克制住了想要摸抑制贴的冲动，试图含糊过去。
　　“真的吗？难道是我闻错了？”顾妈咪将信将疑。
　　“顾夫人，你闻到的应该是我身上信息素的味道，我和顾统领是一起过来的，平时相处的时间又比较多，可能是无意间沾染上的。”戚明钰开口说道。
　　“原来是殿下的信息素啊，怪不得闻着那么特别。”顾妈咪不咸不淡地说道，心中闪过了一个离谱的想法，但很快又被她自己给压下去了。
　　这怎么可能的，不管是殿下还是自家女儿，她们都是Alpha，而且还都是S级的Alpha，怎么可能会在一起，更加谈不上谁标记谁了。
　　看来以后还是少看一点直播和论坛吧，上面的信息真假难辨，太过复杂了。
　　就像之前元帅府刺杀太女殿下什么的，简直就是通篇胡扯！都是假的！
　　顾妈咪顺了顺思路，把奇奇怪怪的想法丢到脑后，开口说道：“小景，有空多回家看看，你妈一时半会儿回不来，我一个人待着也无聊。”
　　“好，我每周尽量回来陪你两天。”顾烟景笑着说道，弯腰轻轻抱了一下自家妈咪后，才一边挥手一边乘坐飞艇离开。！


第283章 世界十一
　　飞艇在离开元帅府后,客舱内一下就安静了下来。
　　顾烟景选择了闭目养神，额头靠着窗户为微微倾斜，不知道是不是睡着了。
　　戚明钰原本是想要开口说些什么的，直觉告诉她,这个时候如果不开口说点什么,就会发生一些不可挽回的事情。
　　但想要说的话在脑袋里转悠了三圈后,她忽然又开不了口了。
　　她现在还说些什么还有意思吗？顾烟景已经和自己说过无数遍了,她不需要什么所谓的补偿，她一直需要的都是自己而已。
　　要不，自己就让顾烟景标记一下自己？她受过的委屈，自己受一下也无妨……
　　在戚明钰酝酿好开口前,飞艇先一步抵达了预设的目的地，在太女府完成了降落。
　　“殿下，到了。”顾烟景在飞艇停稳的那个瞬间睁开眼，接着又打开了舱门，轻轻跳了下去。
　　“好。”戚明钰到底还是没能开口,在只有两个人的时候她都张不开这个嘴,就更不用说是现在了。
　　下次吧，等到下次顾烟景提出要标记自己的时候，她就同意。
　　戚明钰这样和自己说道，找出了足够合适的理由和借口后勉强平复了心情，随后目视前方，和站在一边的顾烟景擦肩而过。
　　【检测到目标人物好感度提升,目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景的嘴角微微扬起，落后戚明钰一步半跟在了她的身后。
　　-
　　在顾烟景重新走马上任亲卫统领后,太女府内的气氛明显变得轻松了起来。
　　原因也很简单，医疗室已经有整整三个月没接受到调配镇定剂的请求了。亲卫副统领也从最开始的担心和不难，逐渐变成了欣喜若狂。
　　殿下精神失控的问题是得到根治了吗？难道是十七医生发明了什么特效药，暗搓搓地给带领下用了？
　　亲卫副统领不知道事情的真相，她只能用自己知道的消息试图拼凑事情的真相。不过副统领也没有在这件事情上纠结太久，不知道过程也没有关系，只要结局好就行了！
　　“顾统领，这是帝国大学校长送来的邀请函，后天是帝国大学的校庆，他们邀请殿下去观礼。”副统领说道。
　　顾烟景嗯了一声，结果邀请函看了一眼，“安保工作安排下去了吗？”
　　“安排好了，这次会由陆岫和顾统领你一起贴身护卫殿下的安全。”副统领说道，想了想又补充了一句，“陆岫是刚刚从帝国大学毕业的学生，她比较熟悉帝国大学，顾统领或许用的得到她。”
　　“嗯，我知道，毕业比试的时候她的表现很精彩，是个很有实力的Beta。”顾烟景她只是被迫离开了一个月而已，不至于业务疏忽到连陆岫都不认识。
　　“确实，陆岫驾驶机甲战斗的时候格外勇猛，我都打不过她。”副统领感叹了一句。
　　“术业有专攻，在事务处理上，她不如你。”顾烟景拍了拍副统领的肩膀，“那么其他地方的安保就交给你了，我和陆岫会保护好殿下安全的。”
　　“是！保证完成任务！”副统领大声应道，得到了表扬的她脸上的笑容也变得灿烂了一些。
　　“对了，顾统领，我可以问你一个比较私人的问题吗？”在转身往前走了一步后，副统领又忽然回头问道。
　　“嗯？什么问题？”顾烟景在原地驻足。
　　“我可以问下，殿下有送什么东西给你吗？顾统领只需要回答我有或者没有就行了，其他的什么都不用说。”副统领的胆子不大，只敢在事情过去近两个月后，才敢问出这个问题。
　　顾烟景回忆了一下，想到了价值一个庄园的能源结晶后点了点头，“有。”
　　“谢谢顾统领。”副统领认真道谢，仔细看了一眼顾烟景后，才转身往前走去。
　　其实顾统领也怪好看的，皮肤和相貌看起来一点都不比Omega差，殿下要是喜欢也正常。
　　Alpha之间虽然不能互相标记，但这一点都不影响Alpha之间谈恋爱，毕竟除了标记行为以外，还有很多表达爱意的交流方式呢！
　　-
　　帝国大学的校庆日为期三天，有陆岫这个刚刚毕业的人在一边协助，一切流程走的都很顺利。
　　除了戚明钰以外，最受关注的就是作为优秀校友代表之一的十一皇女了。
　　十一皇女在毕业后就被授予了少校的军衔，完成这一次演讲以后，就会去边境历练，估计三到五年内不会出现在帝都星了。
　　这一行为引起了不少民众的议论，原因很简单，作为太女的戚明钰也是在毕业后去到边境，一直守了三年，直到重创母虫才回来。
　　有不少民众认为，帝国皇室这是在培养第二个继承人，等到十一皇女成长起来，就可以和太女殿下打擂台了。
　　直到十一皇女带着那一条带有戚明钰名讳的蓝白围巾出现，这些议论声才小了下去，让星网上的主流声音变成了太女殿下和十一殿下关系和睦，等待太女殿下登基以后，十一殿下会是很好的左膀右臂之类的。
　　戚明钰在镜头的面前大部分时间是没有什么表情的，只在看到十一皇女的时候对着镜头露出了一丝浅笑，方便新闻媒体宣传自己对兄弟姐妹的友善态度。
　　至于在镜头拍不到的地方，戚明钰则是会分出一缕精神力，用尽可能隐晦的方式，观察顾烟景的反应。
　　戚明钰类似偷窥的行为其实非常隐秘，至少同样在她身边的护卫的陆岫没有发觉到任何异样。
　　但对同样是S级精神力的顾烟景来说，戚明钰的隐匿就没有什么用了，可以说在被窥探的瞬间，顾烟景就感觉到了对方的精神力。
　　不过顾烟景并没有拆穿，而是当做什么都没有发现一样，该做什么就做什么，没有露出任何的异样。
　　三天的校庆很快就结束了，那些怀有异心的贵族并没有借此对戚明钰做些什么，只是搅浑了一下舆论而已。
　　-
　　“顾统领，请问我可以在驾驶机甲的情况下，和您切磋一下吗？”顺利回到太女府以后，陆岫就提出了切磋的请求。
　　“和我切磋？”顾烟景眉梢微挑，“你确定吗？我的精神力比你强大，可以非常轻松地操控顶级机甲。”
　　陆岫认真地听着，随后坚定地点头，“是的，我想要和顾统领切磋一下，我最近也尝试过驾驶顶级机甲了，虽然比不上顾统领那么熟悉，但只是短时间内切磋的话，问题不大。”
　　听到陆岫的话后，顾烟景的嘴角出现一丝笑意，“好，我最近才听副统领夸奖过你，正准备挑个时间和你过过招呢，没想到你竟然主动提出来了。”
　　“副统领也教会了我很多，我在许多方面还有不足。”陆岫脸上的表情非常谦虚，但眼里跃跃欲试的战意也非常明显。
　　靠着顾烟景亲卫统领的特权，两人很快就驾驶着同款的顶级机甲出现在了训练场地上。
　　“为了确保安全，机甲内搭载的远程武器我已经全部禁用了，我们就用冷兵器来过过招吧。”顾烟景坐在驾驶舱内，很快就让自己的精神力接入了机甲。
　　“好，请顾统领赐教。”陆岫说道。她非常不客气，在作为裁判的副统领发出比赛开始的信号后，她就拔出武器冲了上去。
　　顾烟景和陆岫驾驶的是同款机甲，不仅各项性能一模一样，就连武器也是一样的长度和材质的双刃刀。
　　两把刀的碰撞迸溅出了许多火花，陆岫的冲进非常足，只是简单地试探了几招后，就开始加快速度，想要主动掌握攻击的节奏。
　　顾烟景的实战经验或许比不上陆岫，但她的理论经验是绝对到位的，更不用说她还去边境待过一段时间。
　　陆岫加快了进攻的速度以后，顾烟景也跟着加快了速度，两人从一开始到十分钟后的现在，看起来依旧旗鼓相当。
　　亲卫副统领一边观战一边感叹，现在的年轻人是越来越猛的，竟然都敢越级挑战了，这胆子真是没白长啊！
　　可是自己也不老啊，她才四十出头一点的，在很多人看来还是年轻的晚辈呢！
　　“顾烟景和谁打起来了？”戚明钰的声音忽然在身后出现，把充当裁判的副统领吓了一跳。
　　“殿下？是陆岫想要和顾统领切磋，顾统领又比较好奇陆岫的实力，所以两人就驾驶机甲开始过招了。”回过神来的副统领说道，“殿下是要是需要找顾统领吗？我马上让他们停下切磋？”
　　“不用，我就是听到动静了，所以过来看看而已。”戚明钰说道，很快找了一把椅子坐下，看起了两架顶级机甲互殴。
　　亲卫副统领摸了摸鼻子，发现自家殿下真的打算认真看两人切磋后，很快就让人送来了茶水和小点心，站在一边眼观鼻鼻观心，努力降低自己的存在感。
　　在切磋进行到二十分钟后，一直势均力敌的两架机甲慢慢有了变化。
　　陆岫也不知道是精神力的消耗太大，还是因为驾驶顶级机甲对精神的负荷太重了，进攻的动作慢慢开始转向防守，看起来的破绽也越来越多了。
　　不过顾烟景并没有乘胜追击，而是继续保持自己的节奏，让陆岫从假装防守变成真的防守，从露出假破绽变成露出真破绽。
　　但就在陆岫打算认输投降的时候，顾烟景的进攻的动作慢了下来，把纯切磋变成了教学演示，收起了双刃刀，开始玩起了贴身搏斗。
　　亲卫副统领看得很认真，就在她忍不住点头的时候，敏锐地发现自家殿下的表情有些太不对，殿下原本放松地放在腿上的手，紧紧攥在一起。
　　看了看训练场上非常和谐的教学工作，又看了看下意识皱眉的太女殿下，亲卫副统领忽然明白了一些什么。
　　但亲卫副统领并不敢说出来，只能目不斜视地看着训练场，争取不在脸上露出任何一丝端倪。
　　又过了整整二十分钟后，这次变味了的切磋才终于结束。
　　就在亲卫副统领想要松了一口气的时候，顾烟景和陆岫从机甲的驾驶舱内下来，无若旁人一般又凑到了一起，肩膀挨着肩膀，脑袋挨着脑袋，看起来关系非常好。
　　戚明钰眼皮猛跳，占有欲在她的心底翻涌着，连带着红酒的信息素也忍不住冒了出来，想要给那个靠近自己所有物的人一点颜色看看。
　　只可惜训练场是相对封闭的一个地方，戚明钰可以通过各种设备看清楚训练场上发生的事情，但她的信息素是穿透不了屏障的。
　　“殿下，需要我帮您喊顾统领过来吗？”唯一的受害者就只有在戚明钰身边的亲卫副统领了，她一个弱小又无助的A级Alpha，被戚明钰的红酒味信息素压得死死的。
　　亲卫副统领的声音让戚明钰找回了理智，收敛了一下自己的信息素，“嗯，三分钟后让她来我的书房一趟，我有事和她商量。”
　　“是殿下。”亲卫副统领领命，很快目送自家殿下离开。
　　呼——
　　顾统领要是和殿下没一腿的话，她就把机甲给吞下去！
　　不过话又说回来了，顾统领和殿下都是S级精神力来着，两人办事的时候，是谁比较强势呢？
　　应该是殿下吧，毕竟在之前出事的时候，被强行标记的人顾统领来着。
　　但话又不能那么绝对，顾统领或许是因为一些顾忌才不能标记殿下，殿下作为帝国继承人，是万万不能传出被标记这种事情的。可做那种事情的话，谁上谁下，就只有天知地知你知我知了。
　　就比如自己，只要自己不开口，谁会知道自己的Omega妻子喜欢在上面呢~
　　-
　　三分钟后，顾烟景的个人终端有了新消息提醒。发现是亲卫副统领的消息后，顾烟景打开看了一眼，墨色的眼眸中闪过一丝不易被人察觉的笑意。
　　“陆岫，好好训练，殿下找我的有点事，我先走一步了。”顾烟景关掉了终端，对着陆岫说道。
　　“是我耽误顾统领时间了，您快去忙正事吧。”听到是殿下有事后，陆岫瞬间把没有问出口的问题咽回了肚子里。
　　“嗯，训练的时候要是遇见问题的话，可以在终端上和我讨论。”顾烟景说着拍了拍陆岫的肩膀，“我和殿下都很看好你，平时可不要松懈了啊。”
　　陆岫下意识站直了身体，“顾统领放心，我绝对不会辜负您和殿下的信任的！”
　　-
　　“进。”听到敲门声后，戚明钰立刻拿起了一本书，假装自己在很认真地阅读书籍。
　　“殿下，您找我有什么事情吗？”顾烟景问道，一步一步地从门口走到了书桌前。
　　“我就是想要问一问你，最近亲卫里面有没有表现特别优秀的人，小十一就要去边境，我想送两个身手好的人保护她。”戚明钰说道，强迫自己的视线落在书本上。
　　“特别优秀的话，我最近只发现了陆岫一个。不过她有些方面的经验还存在不足，综合来说不是很适合担任十一殿下的护卫。”顾烟景实话实说。
　　陆岫的战斗力确实很不错，但她说到底也就只是刚刚毕业的学生，要是碰上一些阴谋诡计的话，估计很快就滑跪了，不适合跟着十一皇女。
　　“存在不足的人，也可以算是特别优秀吗？”戚明钰明显很会抓重点，吐出来的话里有她自己都没有发现的一丝酸味。
　　戚明钰发现不了可不代表顾烟景发现不了，意识到某位太女殿下是在吃醋后，她的嘴角的笑意加深了一些。
　　“殿下，我刚才和陆岫切磋过，她很不错，肯定是同等级之间的佼佼者。或许弱一点的S级Alpha也不会是她的对手，她很优秀。”顾烟景铆足了劲开始对陆岫进行夸夸行为。
　　“而且陆岫是Beta，她可以免疫Alpha和Omega的信息素，我觉得比起去到边境，她更加适合留在这里，只要花上几年的时间好好培养她，说不定她可以……”
　　“够了，你就那么想要她留下来吗？”戚明钰打断了顾烟景的话，“你有了解过她的个人想法吗？她想要的可不仅仅是留在这里，而是想要以这里为踏板，顺利地进入到军队中！”
　　“哦？陆岫还有从军的意向吗？这一点她好像没有和我说过，不然我可以和妈妈商量一下，或许可以让陆岫去边境锻炼一段时间。”顾烟景兴冲冲地说道，似乎一点都没有注意到戚明钰的不正常。
　　冷静，冷静一点，现在可以标记顾烟景的人是自己，也只有自己而已。
　　顾烟景在意陆岫只是单纯的欣赏她而已，每一个有实力的人都值得她的欣赏。
　　“顾烟景，我的精神力似乎有些不稳定了。”戚明钰闭上了眼睛，脸上适当出现一丝隐忍地神色。
　　戚明钰的呼吸变得急促起来，“你去把书房的门锁上，需要你的帮助。”
　　“好的，殿下你放松，我马上过来！”顾烟景也配合地露出了担心的神色，很快把陆岫抛在了脑后，在反锁了书房的门以后，麻溜地脱掉了自己的外套。
　　戚明钰其实并没有把眼睛完全闭上，她用手撑着额头，眼皮微微抬起露出了一条缝隙，暗搓搓地看着顾烟景的行动。
　　见到对方毫不犹豫地执行自己的命令，并且脱衣服准备让自己标记她的时候，戚明钰心中冒出来的醋意慢慢变成了更加复杂的情绪。
　　“殿下，我准备好了。”顾烟景说道，撩开了盖住后颈的发丝，把自己的腺体毫无保留地展示在了戚明钰的面前。
　　闻到熟悉又迷人的袖子香味后，戚明钰无声地吞了吞口水。
　　精神失控是假的，但想要标记顾烟景的欲望，是真的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度76，请宿主加油，努力完成任务。】
　　或许是因为心虚，这次标记的时间很短，戚明钰咬住腺体不过十秒钟的时间，就松开了它。
　　接着又用自己需要休息的借口，很快就把顾烟景赶出书房了。
　　-
　　陆岫最后还是留在了太女府，另外两名更有经验的亲卫被戚明钰送给了十一皇女，跟着对方去了边境。
　　随着被标记的次数越来越多，顾烟景的身体也已经彻底习惯戚明钰的信息素了。除了被持续标记太长时间时会哼唧两声外，其余时候都看不出顾烟景有什么地方不适应。
　　在这期间，戚明钰的精神状态也非常稳定，就算偶尔被幕后之人的所作所为激怒，她也顺利在最后关头控制住了自己，并没有被对方抓住把柄。
　　终于，在又过去四个月后，十七医生带来了一个好消息。基于顾烟景提供的信息素和血液，她顺利研制出了一种新药，只要在感觉到精神不稳定的时候来上一颗，就可以在十秒内让精神稳定下来。
　　“十七姑姑，这件事情，可以先不要告诉顾烟景吗？”戚明钰握住了手里的小药瓶，说出了一个让她自己内心挣扎万分的决定，“我想要顾烟景留在我身边。”
　　“怎么，你不会是喜欢上顾烟景了吧？”十七医生笑了一声，语气听起来漫不经心。
　　戚明钰沉默了下来，在这个时候她不说话，其实就已经代表她默认了、
　　“殿下，虽然帝国法律没有规定Alpha不能和Alpha在一起，但是Alpha之间的基因是互相排斥的，你们不可能拥有孩子。”十七医生说道，语气变得严肃了许多。
　　“没有后代的结合，是不会被陛下认可的。”十七医生沉声说道，“还是说，殿下在想要和顾烟景在一起的同时，迎娶一位优秀的Omega结婚生子？”
　　“不，我不会这样做的，我还不至于没有原则到那种程度。”戚明钰捏了捏眉心，“十七姑姑，你只要答应我，不要把新药研究出来的消息告诉顾烟景就行，其他的问题，我会自己处理好的。”
　　十七医生下意识地皱眉，但对上了戚明钰带着一丝哀求的眼神后，那些质问的话忽然又说不出了。
　　殿下这算是为情所困了吗？殿下难道会为了顾烟景，连储位都不要了？
　　“殿下，我就问你一个问题，你必须如实回答我。”十七医生说道，缓缓吐出一口气，“在你心中，是帝国重要，还是顾烟景重要？”
　　戚明钰抿了抿唇，“帝国重要，在我的心中，永远是帝国重要。”
　　十七医生没有开口说什么，只是盯着戚明钰的眼睛，想要透过她墨色的眼眸，看出她藏在深处的真实情绪。
　　短暂的沉默后，戚明钰又一次开口，“十七姑姑，你不是说过吗，如果我可以收服顾烟景的话，我们或许可以一起解决掉母虫，为帝国带来五百年的和平。”
　　十七医生嗯了一声，这话她当然说过。但结合一下当时的情况，里面有多少是真心，多少是哄骗，那就不好说了。
　　“只要我们可以解决掉母虫，或者再一次重创母虫，就不会有人拦着我们一起了。”戚明钰说道，“只要可以获得民众的支持，母皇就不会改变主意的。”
　　“你啊……”十七医生重重叹了一口气，“殿下，你已经不是小孩子了，有些事情你自己做决定就行了。”
　　“不过殿下在做决定之前要多想一想，殿下你能不能承受得住这个决定会带来的后果。”十七医生说道，她不打算插手了，反正特效药已经研究出来了，她的任务也算是完成了。
　　在接下来的时间，她决定带着自己的学生去外面走走，一直闭门造车可不行。
　　“谢谢十七姑姑。”戚明钰握紧了手里的药瓶，更加坚定了内心的想法。
　　只要自己的精神状态不出问题，一个人重创或者是击败母虫，也是有可能的！
　　-
　　此时的顾烟景并不知道特效药已经顺利研究出来了，她正在元帅府上陪着自己妈咪看一些轻松娱乐向的综艺节目呢。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的好感度提醒后，顾烟景的眉梢微挑，侧目看了一眼正在认真看电视的妈咪。
　　“妈咪，妈妈回来的时间好像又推迟了。”酝酿了一下后，顾烟景开口说道，“妈咪你是不是很担心妈妈的安全啊？”
　　“还行吧，你妈妈的实力我清楚，她在边境应该不会出事。”顾妈咪说道，放松地靠在了沙发上，“你妈妈和我解释过了，她是收到了陛下的请求，成为了十一殿下的老师，所以才会延迟回来。”
　　顾妈咪说着伸出了手指，开始数了起来，“现在是七月份，按照你妈妈说的，她会多在边境留上四个月，那么回程的时间就在十一月。一个月的时间，足够她赶回来了，到时候我们正好可以过年！”
　　“小景，你怎么突然问这个，是不是听到什么消息了？”顾妈咪扭头看向自己的女儿。
　　“没什么，我就是担心妈咪你一个人在家会觉得孤单。”顾烟景说道，在心里默默向自家妈咪道歉。
　　对不起了妈咪，我原本以为妈妈会在这个时间回来，可以陪在您身边的，所以才安排了某些计划。
　　但看来计划还是赶不上变化，虽然自家妈妈没有回来，但某些计划她是要推行下去，只能委屈妈咪为了我担心一段时间了。
　　“我有什么可以孤单的，平时你工作的时候，我可以和朋友出去逛街吃东西，周末的话你不是几乎每次都会陪在我身边吗？我怎么会孤单呢。”顾妈咪笑着说道，“而且现在有趣的节目是越来越多了，我就算不出门，也不会无聊的。”
　　“嗯，妈咪说得对。”顾烟景笑了笑，“妈咪想吃什么水果？我亲手帮你削皮！”
　　“唔，来个苹果吧，记得切小块一点。”顾妈咪说出了自己的需求。
　　“好的，妈咪你等我五分钟。”顾烟景从沙发上站起来，起身到厨房去忙活。
　　-
　　时间很快来到了九月，帝国大学又一年的新生入学后，戚明钰被邀请在新生面前进行简单讲话，勉励一下这一届的新生。
　　戚明钰自然不会拒绝，为了让自己保持好状态，她在前一天晚上临时标记了顾烟景一次，让她里里外外都沾染上了属于自己的味道。
　　顾烟景没有反抗，反而还放出了自己的信息素，诱导戚明钰增加标记的时间。在咬住自己腺体近乎十分钟后，才恍惚地松开。
　　“抱歉，我只是……”发现顾烟景因为临时标记行为微微颤抖后，戚明钰的脸色出现了无措。
　　她已经很久没有失控过了，怎么会忽然控制不住自己了？
　　“没事，殿下现在感觉怎么样？”顾烟景缓缓吐出一口气，对着戚明钰露出了一个稍显勉强的笑容。
　　“挺好，挺好的。”戚明钰抿了抿唇，视线落在了对方红肿的腺体上，“我去给你拿治愈贴，你躺着别动。”
　　顾烟景嗯了一声，直接趴在了床上。等到戚明钰拿上治愈贴折返的时候，她的呼吸已经趋于平稳，看起来就像是累到以后睡着了一样。
　　戚明钰闭上了眼睛，压下眼里的要溢出来的内疚、自责和挣扎后，撩开了顾烟景后颈处不听话的几缕发丝，小心翼翼地把治愈贴上。
　　戚明钰想要用手揉一揉顾烟景的腺体，帮她缓解痛苦，但又担心没有什么经验的自己会弄疼她，最后只能讪讪收回手，掀开被子在顾烟景的身边躺下。
　　“顾烟景，晚安。”戚明钰说道，把手搭在了顾烟景的腰间，呈现出保护对方的姿态。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　第二天，起来的戚明钰盯着顾烟景露出来的治愈贴看了许久，最后放弃了喊醒她的想法，只是在顾烟景一睁眼就开看到的衣柜上留了言。
　　在上面说明自己会去参加帝国大学的开学典礼，期间可能没有时间看终端上的消息，告诉她有要紧事可以联系副统领，然后自己午饭不回来吃了，但一定会在下午五点前回来。
　　戚明钰觉得自己是那种感情很内敛的，直到她洋洋洒洒写了近乎两页纸的留言后，才恍惚地停下了笔，拿上自己的帽子后，脚步匆忙地离开了。
　　通过003看到戚明钰和自己的距离越来越远后，顾烟景才慢慢睁开了眼睛。
　　摸了摸自己故意露出来的治愈贴，顾烟景很快就扯过了贴在衣柜上的两张信纸，一字一句看了起来。
　　殿下啊，你是否还记得当时立下的flag呢，绝对不会喜欢Alpha这一点，你应该已经彻底打脸了吧。
　　至于绝对不会让自己被Alpha标记，这一点估计也摇摇欲坠了呢。
　　仔细看了两遍信纸上的内容后，顾烟景心情颇好地把东西丢进了自己的储物手环内。
　　拉开窗帘欣赏了二十多分钟的外景后，顾烟景才穿着睡袍打开了卧室的门，让机器人给自己准备了营养均衡的一顿早餐。
　　在沙发上消磨了一个小时后，顾烟景手里的终端终于跳出了一个消息，一个打着某位亲卫名义的短信弹了出来。
　　【顾统领！
　　太女殿下遇袭！在xx街道失踪！请求统领支援！】
　　看到这个短信后，顾烟景下意识地念了出来，确保自己的声音被智能系统捕捉到以后，她飞快地从沙发上弹起，用最快的速度换好了衣服，随着驾驶着小型飞艇离开了私人庄园。
　　说实话，这一条短信看起来太假了。在设局人看来，这一条短信的作用就只有扰乱顾烟景思绪这一条作用而已。
　　按照设局人的想法，顾烟景在收到这一条短信后，应该会想办法联系其他亲卫。为此她还特意花了很多资源，制作出了信号截取设备，打算继续披马甲哄骗顾烟景到指定地点。
　　但设局人没有想到的是，她才丢出了一个烟雾弹，自己看中的目标就马不停蹄地朝着自己的陷阱内冲了。
　　“少主，这……我们还要继续按计划进行吗？”设局人身边的下属看到这一幕后也愣住。
　　这位不是亲卫统领吗？不是上过边境的战场吗？不是S级别的Alpha吗？这也太好骗了一点吧！
　　被称为少主的文曦下意识地眯眼，总觉得今天的计划执行得过于顺利了一点。不对，这种程度已经不是顺利了，而是有如神助了！
　　难道自己真的是天选之人，是上天派自己来总结旧时代的帝国的？
　　文曦定了定神，眉头微蹙，“嗯，按照计划进行，如果昏迷药剂有效的话，尽可能不要伤到顾烟景。”
　　“xx大街那边安排好了吗？我要有‘目击者’看到，我们是通过范围跃迁带走顾烟景的，一定要让他们觉得人被我们带离帝都星了。”文曦强调道。
　　“少主放心，我都安排好了，留了三道后手。不要说是顾烟景了，就算是戚明钰到了，也会被留下那里的。”下属说道，语气非常笃定。
　　只可惜，这位下属的心思注定要白费了。
　　因为她辛辛苦苦留下的三道后手一道都没有用上，在对上昏迷药剂的时候，顾烟景就直接表演了一个现场晕倒。
　　那些埋伏的人发现顾烟景倒在地上后，你看看我、我看看你的，愣是多观察了三分钟，才一拥而上把人给控制起来。
　　接下来事情的发展就很简单了，在确定有目击者的情况下，这一批人带着顾烟景登上了小型飞艇，然后当场表演了一个定点的时空跃迁。
　　与此同时，为了增强消息的可信程度，在他们进行定点时空跃迁的同时，在帝都星的另一个地方，也有同样信号的小飞艇定点跃迁到帝都星外。！


第284章 世界十一
　　“你说什么？顾烟景被绑架了？这是什么时候的事情？”刚刚结束观礼的戚明钰听到了一个让她差点控制不住精神力的消息。
　　“派人去找了吗？她有留下什么讯号吗？”戚明钰眉头紧皱,“把你知道的都说出来，顾烟景她是S级强者，怎么可能会被人轻易带走！”
　　“回殿下的话，在今天早上,顾统领曾经发短讯给我,让我汇报一下工作的进度。”亲卫统领低头说道,语速比平时要快上许多。
　　“这是顾统领的习惯,一般来说在收到短讯后，顾统领很快就会回复我的，但这次我迟迟没有等到回复，发出通讯请求后也是无人接听。”
　　“我需要在这里维持安保,暂时不能脱身，所以就派了一位亲卫去顾统领的住处查看。发现住处内没有人后，我又私底下调查了一下顾统领名下的交通工具，最后发现顾统领在上午十点多，急匆匆赶到了xx街道。”
　　“最后亲卫告诉我,在xx街道有人目睹顾统领被一群人以着不正常的姿势挟持上了飞艇,还进行了定向空间跃迁。”
　　亲卫副统领是知道顾烟景在自家殿下心中的重要性的，所以在之前就打好了腹稿，汇报的时候非常流畅。
　　“殿下，定向空间跃迁损耗的能源非常大，可以实现跃迁的距离也非常远，顾统领很有可能现在已经离开帝都星了。”亲卫副统领给出了相对更坏一点的猜想,“我已经派人去查最近跃迁离开帝都星的数据了，虽然不能追踪对方，但可以锁定相关飞艇的型号。”
　　戚明钰闭上眼睛，用最快的速度消化了这个消息,“这件事情你继续去跟进，把顾烟景失踪的地方告诉我。”
　　“是，已经发到殿下您的终端内的。”亲卫副统领说道。
　　“另外，这件事情先瞒着元帅夫人，不过不要瞒着顾元帅，必要的时候可以请求对方的协助。”戚明钰重新睁开眼睛，“以我的名义，加强帝都星来往人群的检查，每个人都要反复验明身份。”
　　“定位跃迁的距离是有限度的，马上通知沿途的补给点和休息点，在确定飞艇型号以后，严查相关型号的飞艇，每个大型空间站也是，都给我注意起来。”
　　“帝都星内也不可以放松警惕，全区域都给我打开精神力检测系统，一旦有S级精神力波动出现，第一时间核实对方的身份和使用精神力的原因！”戚明钰放在身侧的手紧紧握着拳，努力让自己颁布一条又一条命令。
　　“殿下，这样是不是太过大张旗鼓了，我担心……”亲卫副统领低声说道，在和戚明钰对视的那一瞬间，她彻底哑火，把没有说完的话给咽了回去。
　　“如果一位S级的Alpha也会在帝都星无缘无故失踪的话，那么这里就配不上被称为以安全繁华出名的帝都星了。”戚明钰说道，“出事了有我扛着，你只要负责执行命令就是行了。”
　　“是。”亲卫副统领不敢多话，马上开始调配手下的人，以最快的速度把戚明钰的命令往各个机构下发。
　　在亲卫副统领离开后，戚明钰缓缓吐出一口气，随后从储物手环内掏出了一个小药瓶，从里面倒出了一颗胶囊，丢进嘴里后干咽了下去。
　　-
　　与此同时，发现帝都星和外围空间中转站都开始戒严后，文曦就知道自己这一招赌对了。
　　顾烟景对戚明钰而言是非常重要的存在，对方精神失控的问题在这段时间没有出现，大概率也和顾烟景有关系。
　　这一点文曦倒不是凭空猜测，而是在对顾烟景进行全身检查后，发现她竟然被临时标记了。
　　掀开治愈贴以后，熟悉又令人厌恶的红酒味信息素涌入了她的鼻腔。文曦先是愣了一下，聪明的脑袋运转开来后，很快就把某些事情串联到了一起。
　　戒严就戒严吧，自己只要不让人离开这处庄园就行了。按照她故意留下来的线索，戚明钰主要的搜寻方向应该是帝都星以外。
　　退一步说，就算某些人被发现了，戚明钰顺藤摸瓜查到了文家又怎么样呢？这一处私人庄园注定是她找不到的地方。
　　要是戚明钰的精神失控真是靠顾烟景解决就好了，自己只要把她关上一个月，估计就能听到好消息了。
　　就在文曦忍不住畅享美好未来的时候，下属走过来汇报，说是被抓的顾烟景已经恢复了清醒。
　　“禁锢精神力的手环给她戴上了吗？”文曦放下了手里一直拿着的高脚杯，看向看自己的下属。
　　“已经戴上了，顾烟景现在用不出精神力，肌肉松弛剂也已经注射完毕，她现在的力气估计和一个四五岁的小姑娘差不多。”下属弯着腰汇报，态度非常恭敬。
　　“嗯，她现在的状态怎么样？有没有表现出愤怒或者是疑惑？”文曦继续问道。
　　下属眉宇间露出一抹复杂的情绪，“少主，顾烟景的状态似乎非常自然，就好像……把这里当做了是自己的家一样，恢复理智后，就问我们有没有红酒，还指定了品牌和年份……”
　　文曦；“……”
　　顾烟景这是真把自己当家里了？一个阶下囚而已，竟然还理直气壮地提出要求来了。
　　“带我去见她。”文曦说道，在觉得对方离谱的同时，又忍不住冒出了好奇心。
　　顾烟景能被戚明钰留在身边，就足够证明她不是个蠢蛋了，既然如此，她还敢这样做，肯定是有恃无恐。
　　-
　　会被绑架这件事情，是顾烟景早就计划好了。为了增加真实性，她是真的任由自己吸入了导致昏迷的药剂，甚至在醒来以后也没有进行反抗，任由对方把禁锢了自己的精神力，顺便还给自己注射了肌肉松弛剂。
　　在看到有个人带着面具出现后，顾烟景笑了一下，“文曦小姐，恕我直言，你脸上的面具并不适合你。”
　　文曦眉头一跳，顾烟景这是看穿了自己的身份吗？这可是连戚明钰都没有查到的，她是这么知道的？还是说她是在诈自己？
　　“顾统领，你在和谁说话？”文曦改变了自己的声线，让她的声音听起来雌雄莫辨。她这次特意穿了束胸的衣服，单单从外表上来看，应该判断不是自己的具体性别才是。
　　“自然是在和文曦小姐您说话了。”顾烟景笑了笑，虽然提不起什么力气，但她坐在椅子上的姿态非常放松，“如果我没有记错的话，之前在慈善晚会上，我还和文曦小姐你聊过几句呢，文曦小姐你不会忘记了吧？”
　　听到顾烟景笃定的态度后，文曦也不装了，很快取下了脸上的半边面具，“顾统领，我可以请教一下，我是在什么地方露出破绽了吗？”
　　“你没有露出什么破绽，我是按照利益既得者作出了一些推测而已。”顾烟景的态度很好，嘴角挂着惯有的一丝笑意，像是唠家常一样开口，“如果殿下出事了，可以趁机夺权的也就只有那么几个人选而已。”
　　顾烟景：“后续认真调查一下的话，还可以进一步缩减目标，最后符合要求的也就是文家、许家还有秦家而已。”
　　“据我所知，许家和秦家也有S级精神力的Alpha晚辈，顾统领是如何确定是我的呢？”文曦继续问道。
　　顾烟景笑了笑，“我和他们都打过交道，文曦小姐给我的感觉最有趣也最聪明，我一向很信任的我的直觉，三选一我还是可以选对的。”
　　文曦也笑了，看向顾烟景的眼神中带着明显的探究，“那么顾统领，你不妨猜一猜，我们为什么要抓你？”
　　“还能是为了什么，无非就是怀疑我和殿下有关系，所以抓我过来试图让殿下乱了阵脚而已。”顾烟景脸上的表情不变，视线落在空荡荡的茶几上，发现连口水都没得喝以后，直接闭眼往后靠去，摆出了一副闭目养神的模样。
　　顾烟景怎么一点都不害怕？难道她还留了什么后手不成？
　　这样说来的话，今天绑架对方的计划似乎也太过顺利了一点，顺利到自己都有些怀疑人生了。
　　与其说是自己抓到了顾烟景，还不如说是顾烟景主动被自己给抓到了。
　　文曦微微眯眼，一丝暗芒在她墨绿色的瞳孔中闪过，“快去准备一些上好的茶点，顾统领难得赏脸到我家里来做客，我怎么可以亏待她呢。”
　　下属应了一声，不到五分钟的时间，茶几上就多出了一壶热茶还有许多点心和水果。
　　闻到食物的味道后，顾烟景慢慢睁开了眼睛，对着一直盯着自己看的文曦笑了一下，不紧不慢开始吃起了水果。
　　“顾统领，你就不担心我在食物里面动手脚吗？”文曦问道。明明顾烟景才是被囚禁自由的人，为什么她看起来比自己还要惬意？
　　“不担心，你的下属不是把能做的都已经做了吗？”顾烟景说道，晃了晃右手手腕上有禁锢精神力作用的特制手环，“我现在都已经这样了，文曦小姐你要是想要对我做什么的话，直接喂我吃药就行了，没有必要多一个步骤。”
　　文曦笑了，语气郑重了许多，“顾烟景，你是个很有趣的人，我觉得我们或许可以成为朋友。”
　　“文曦小姐你是一位很聪明的人，如果你所谓的朋友只是一起吃吃饭聊聊天的话，我一点都不介意和文曦小姐你成为朋友呢。”顾烟景同样认真了一点。
　　“只是吃吃饭聊聊天吗？我觉得我和顾小姐应该还可以有更多的共同话题才对。”文曦说着拿起了一颗葡萄，让它在自己的指尖内打转。
　　“戚明钰可以给你的，我同样可以给你。而且我还不需要顾小姐你付出……那么重的代价。”文曦说道，“帝国已经走向衰败和腐朽了，应该有新的存在取代帝国。”
　　“顾小姐应该知道，帝都星以外的星球是什么模样的吧？低等星球上大部分人在生存线上挣扎，中等星球的大部人在温饱线上挣扎，而高等星球和我们生活的顶级星球，每时每刻都在挥霍大把大把的资源，只为了满足我们没有尽头的欲望。”
　　“用什么取代帝国？联邦吗？”顾烟景发问，“如果我没有猜错的话，文曦小姐的盟友中，应该有不少人都是帝国走向衰败的根源吧？如果文曦小姐带着一批人创建联邦的话，不过是换了一个皮的帝国而已。”
　　“或者说，那样的联邦还不如帝国的，至少现在的帝国有一位足够优秀的继承人，而联邦的话，下一任首相或许会是彻彻底底的伪君子呢。”
　　顾烟景可不是信口胡诌，孤魂的经历其实已经可以证明很多了，她的本意是好的，想要推翻腐朽的帝国。而推翻帝国可不是一个元帅就可以完成的任务，她需要很多的帮手，而那些帮手，又恰好就是帝国腐朽的根源。
　　随着时间的流逝，孤魂其实已经变成了一个傀儡了，所谓的反叛军也已经变成了那些人的大本营。所以最后的孤魂只能带着自己的亲信离开，用战死沙场弥补自己犯下的错误。
　　文曦皱了一下眉头，若有所思地看了一眼顾烟景，很快又舒展眉目，“顾小姐说的情况我也了解到了，我还很年轻，等我上位以后，我会解决掉那些人的。”
　　“太麻烦了，等到文曦小姐顺利上位，至少要用掉二十年的时间，而文曦小姐你想要除掉那些存在，或许还需要很多二十年。”顾烟景把果皮丢进了垃圾桶内。
　　“与其等待那么多年，还不如选择很快就可以继位的殿下，等到殿下成为了陛下之后，很多事情就可以摆到明面上来处理了，效率会高很多。”
　　顾烟景说着迎上了文曦的视线，加重了语气问道，“还是说，文曦小姐你从一开始想要的就是权力，你只是想要成为下一个殿下而已？”
　　“文曦小姐，你回过头看看吧，帝国最开始建立的原因是什么，还不是因为联邦腐朽，议会被所谓的上层人士所把持。”顾烟景伸了一个懒腰，调整了一下躺在上面的姿势。
　　“文曦小姐，你现在还有回头的机会，带着愿意追随你的人弃暗投明，和殿下一起涤瑕荡秽，清扫帝国内部腐朽的垃圾。”
　　把该说的话说完后，顾烟景又开始闭目养神了，留给了文曦足够多的时间思考。
　　顾烟景认真地研究过许多次资料，理顺了原世界线的一些细节后，很容易就可以发现孤魂的背后有一双手在操控着她。
　　不管是孤魂目睹太女殿下的暴行，还是发现中低星球内民众的悲惨遭遇，都是有人故意为之的。在孤魂坚定要革命的信念后，背后的人还暗戳戳干掉了对陛下忠心耿耿的顾元帅，让孤魂顺利上位，拿到了兵权。
　　后面的细节就不再赘述了，反正孤魂可以那么顺利的反叛成功，还可以挡得住帝国的大军，文曦在背后的功劳绝对超过一半了。
　　和拥有纯粹的理想主义的孤魂不一样，文曦更加脚踏实地一点，思考的更加周到。如果在原世界线中没有虫族的捣乱，或许她真的可以推翻帝国，在她的生命耗尽之前，建立她口里的联邦。
　　可惜没有如果，在外敌没有彻底解决以前，帝国的存在还是很有必要的。不然帝国一乱套，边境的防线肯定会崩溃的。
　　听到顾烟景的话后，文曦还真的动摇了那么一小下下，思考了一下和戚明钰合作的可能。
　　但文曦也就是动摇了一小下下而已，比起依靠他人来实现自己的目的，文曦更加喜欢依靠自己的力量来达成目的。
　　求人不如求己，这一点她从很小的时候就明白了，并且还刻在了心里。
　　-
　　看到自己发布的命令一条条落实下去后，戚明钰回到了自己的私人庄园，开始反反复复看起了今天的监控录像。
　　戚明钰不能通过监控知道顾烟景从终端上看到了什么，但是她复述出来的内容，却一字不落钻进了戚明钰的耳里。
　　怪不得顾烟景会忽然离开，原来是听到了自己遇袭的消息了。
　　她是因为担心自己的安全，所以才会心急则乱，在没有验证消息真伪的情况下就驾驶飞艇去到了xx大街。
　　该死！她真该死啊！自己为什么没有在早上喊醒她呢！自己明明答应过了的，绝对不会趁着她睡着就不声不响地离开了！
　　还有，明明都有特效药了，自己为什么还要在昨天晚上标记顾烟景啊！
　　标记也就算了！为什么还真正标记了十分钟，倒是她直接累昏过去了！
　　戚明钰陷入了极度自责中，她用力的攥着拳头。指甲都快要嵌进肉里了，但她依旧和没有感觉一样，还重重锤了墙壁一拳，任由鲜血从自己掌心滑落。
　　冷静，冷静一点，现在自责没用，最重要的是如何找到顾烟景。
　　戚明钰吐出一口气，仰头又吞了两颗药进去，强迫自己的状态稳定下来。
　　绑架顾烟景的人一定是冲着自己来的，背后的人很有可能就是那一次安排刺杀自己的人。
　　既然是冲着自己来的，那他们就一定有想要达成目的。
　　上一次他们是为了让自己在媒体和民众面前失态，暴露出自己精神会失控这件事情。
　　那么这次他们的目的是什么呢？难道也是一样的目的吗？他们之所以选择绑架顾烟景，是因为他们发现了顾烟景和自己的关系？
　　戚明钰用额头抵着墙，很快就从脑海中翻出了三个怀疑对象，文家、许家还有秦家。
　　顾烟景得出的怀疑名单，更加了解帝国贵族的戚明钰自然也是知道的，甚至知道的时间还比顾烟景更早。
　　只是这三家不管是哪一家，他们在帝都星的势力都不小，甚至连自己的母皇都要给他们几分面子，纵容他们的某些行为。
　　戚明钰闭上眼睛，顾烟景的身影浮现在她的脑海中，她的容貌，她的声音，还有……她的体温和气息，仿佛就在自己眼前一般。
　　“十七姑姑，我想要派人试一试许家、秦家还有……文家，顾烟景的失踪和他们肯定逃不开关系。”戚明钰简单处理了一下手上的伤口，在书房打出了视频通讯。
　　“我个人的建议是先静观其变，只要你保持好状态，动手的人迟早都会按捺不住来试探你的。”十七医生说道，“如果你先动手的话，掌握主动权的人就变成他们了。”
　　“殿下，主动权如果在对方手里的话，你的处境就会变得很艰难了。”十七医生加重了音量。
　　短暂的沉默后，戚明钰缓缓开口，声音略显低哑，“可如果他们知道顾烟景可以威胁到我的话，顾烟景反而会变得相对安全一些，至少性命无虞。”
　　十七医生微微蹙眉，“那只是如果，万一那些人想要进一步刺激你呢？那顾烟景的境遇就会变的更加糟糕了。”
　　“你要去赌这个可能吗啊？”十七医生反问，“如果你愿意的话，你现在大可以直接伪造一些证据，大大方方去那些人的住处搜查。”
　　戚明钰不吭声了，如果她真的这样做的话，被逼急的幕后黑手说不定会狗急跳墙，直接来一个杀人灭口。
　　“我明白离开，我不会刻意封锁消息，也不会刻意说明什么，我会等着他们来试探我的。”戚明钰缓缓吐出一口气，“不过许家、秦家和文家，还希望姑姑帮我派人盯着一点，或许会找到一些线索。”
　　“嗯，我会让人盯着的。”十七医生说道，“你现在的精神状态怎么样？吃了多少药了？”
　　戚明钰下意识看向了被放在桌子上的小药瓶，“八颗。”
　　“……”十七医生的吸气声清晰地传了过来，“这种药一天不可以超过五颗，你给克制住。”
　　戚明钰轻轻嗯了一声，“我知道了，我会尽量克制自己的。”
　　-
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度91，请宿主加油，努力完成任务。】
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度92，请宿主加油，努力完成任务。】
　　……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度99，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景在文曦的庄园安安分分待了五天，每天在晚上入睡前和早上醒来的时候，都可以听到003的好感度提醒。
　　禁锢精神力的手环依旧戴在顾烟景的手上，不过肌肉松弛剂倒是没有被注射第二次了。顾烟景对于一些衣食住上的要求，也得到了很好地满足。
　　只可惜文曦除了在第一天露了个面，和顾烟景坐下来谈了一会以外，其余的几天都没有来过这里，只是派了一名面部功能有问题的Beta下属守着顾烟景。
　　文曦还真是警惕啊，选一个面瘫下属看着自己，让她不能从对方脸上的微表情判断出有用的信息。
　　不过文曦到底还是小看了自己呢，她不仅可以通过对方的面部表情获取信息，还可以根据对方的言行举止还有说话的语气上得出很多结论。
　　“如果我没有猜错的话，网上应该又开始冒出一些阴谋论了吧？比如殿下有意让陆岫取代我的位置之类的。”顾烟景放松地坐在沙发上，左手拿着高脚杯，微微眯眼看向杯中如血色般醇厚的红酒。
　　面瘫下属并没有给出什么反应，依旧一板一眼地坐在自己的位置上。
　　“文曦小姐今天有空吗？我想和她聊一聊。”顾烟景开口说道，把高脚杯中的红酒一饮而尽，“我有一个很重要的问题，想要询问文曦小姐。”
　　这次面瘫下属有反应了，她打开了自己个人终端，发了一条短讯给自家少主，并且复述了顾烟景的话。
　　过了三分钟后，面瘫下属开口了，是略带磁性的女声，如果可以忽略内容单单欣赏音色的话，听对方说话应该是一件颇为享受的事情。
　　“少主今天没有时间，如果顾小姐不介意的话，明天晚上少主会过来一趟，和你共进晚餐。”
　　顾烟景嗯了一声，得到答案后，把高脚杯放在了茶几上，有些无聊地横躺在了沙发上，开始盯着天花板发呆。
　　自己已经失踪整整五天了，在这五天内，戚明钰一定备受煎熬吧？
　　唔，这一点其实从稳定增加的好感度中可以看出来的，睡觉前和睡醒后都会想到自己的话，那戚明钰的睡眠质量一定很糟糕吧？
　　可惜了，要是自己手上有一个终端的话，她就可以从星网上搜索一下戚明钰最近的动向，还有她现在的模样了。
　　任由思绪放空了一会后，顾烟景开始考虑起正事了。
　　不到五天的时间，戚明钰的好感度就飙升到了99，看来对方比自己想象中的更加在乎自己。
　　再过两天后，自己就差不多可以脱困了，到时候来一个恰到好处的相遇，自己的任务估计就可以完成了呢。
　　不过现在有一个问题，在精神力被禁锢的情况下，她要怎么离开这里呢？
　　明天晚上和文曦见面吃饭，或许是一个不错的机会，要是可以趁机获取她的权限，自己估计可以打开自己右手上的手环。
　　想到文曦后，顾烟景又忍不住散发了一下思维。
　　文曦确确实实是一个聪明人，不过她过于聪明了一点，有些时候容易聪明反被聪明误。
　　就比如两人刚刚见面的时候，她看到自己的态度后，肯定会东想西想觉得自己留了什么可怕的后手，所以不敢轻举妄动，而是试图打起了温情牌，想要以‘理’服人。
　　只可惜她的‘理’被自己近乎全盘否定了，让她被迫暂时打消了这个想法，选择了晾着自己，想要让自己先乱了阵脚。
　　真是可恶啊，这样聪明的脑袋为什么不能为自己所用啊，要是她可以和戚明钰合作的话，帝国至少可以成功续命五六百年，那些中低星球的环境，也可以得到很大的改善呢！
　　【宿主，是否需要购买系统商城内的脱困道具？只需要10点积分，就可以解开这个手环！】003聪明地抓住了机会，不忘初心地推销了起来。
　　“是一次性的，还是永久的？”顾烟景没有在第一时间拒绝，而是开口询问。
　　这让003更有推销的动力了，【宿主，这是高科技位面，针对科技相关的道具，会相对来说昂贵一点，毕竟难度摆在这里，这个手环虽然没有伸缩功能，但里面的小机关多着呢。】
　　“所以，解除我手上的手环的商城道具，只是一个一次性的道具？”顾烟景反问。
　　【是的……不过宿主你应该也而不差这十点积分了吧？这可是能直接让你脱困的道具呢！】003说道。
　　顾烟景没有否认，“我确实不差这十点积分，但我还有一个疑问。道具的作用是让手环从我手上自然脱落，还是通过类似黑客的技术，破坏掉里面的功能呢？”
　　【是破坏掉里面的功能，不过宿主放心，自动报警系统、自毁程序和药剂释放什么的，我们也是会一并处理掉的，不会让宿主被人发现的！】003保证道。
　　“那还不错，可惜我并不需要。”顾烟景在心中感叹道，一个逃脱计划慢慢在她的脑海中产生，“其实只要心狠一点，想要取下手环也是一件非常简单的事呢。”
　　非常简单的事？003用大数据猜测了一下，最后得出了一个相对可怕的结果——放弃戴着手环的那只手，这样的话，自然也就可以摆脱手环了。
　　虽然断手断脚也可以修复，但自家宿主应该不会直接把手给砍了吧？这也没有趁手的工具啊？难不成自家宿主要用餐刀来切手？
　　咦，那样也太过血腥了一点吧？一点都不符合自家宿主的审美！
　　而且自家宿主的右手精贵着呢，宿主肯定不会对自己的右手乱来的！
　　-
　　时间一晃就到第二天的晚上，文曦如期赴约，她甚至还特意换上了一套新的衣服，表示自己对这一次见面的重视。
　　“顾小姐，你想要当面问我什么问题呢？”简单的客套话过后，文曦笑着问道。
　　“文曦小姐，你去过边境吗？”顾烟景问道，“你直面过强大的虫族吗？你亲手从虫族中救下过人吗？你为民众流过血吗？”
　　听到顾烟景的问题后，文曦脸上的笑意慢慢消失，“顾小姐，你是想要质问我什么吗？我确实没有上过战场，但这并不能代表什么，我在帝都可以做的事情也很多。”
　　“文曦小姐，你似乎忘记了一件很重要的事情。”顾烟景笑了一下，“你可以现在安安稳稳地坐在这里和我共进晚餐，很大一部分原因是虫族的母虫被重创了，它需要最少五十年的时间休养生息。”
　　“文曦小姐有没有考虑过另一种可能，那就是你做不到在四十年内推翻帝国建立起你理想中的联邦。”顾烟景的语速很慢，吐字也非常清晰，足够文曦和她身边的面瘫下属听到她的每一个字。
　　“你改朝换代的机会，是戚明钰用自己脑域受创的机会换来的，而你却利用她脑域受创为契机，想要从她下手推翻帝国。”顾烟景说着笑了一声，“你不觉得这样的行为过于卑鄙了吗？”
　　文曦也跟着笑了，“成大事者不拘小节，如果牺牲戚明钰一个人可以换来让民众更幸福的联邦的话，她应该死而无憾吧？”
　　“可是，如果牺牲文曦小姐你一个人的话，也可以让更多的民众过上更好的生活呢，文曦小姐你要不要牺牲一下自己？”顾烟景反问，语气非常诚恳。
　　“戚明钰会为帝国牺牲自己，请问文曦小姐，你愿不愿意为了民众牺牲自己呢？”
　　文曦没有说话，嘴角的笑容慢慢变成了嘲讽的笑，“哎呀，看来我还是比较自私的人了。我确实想要你拯救那些中低级星球的民众，但我也想要说一不二的权力呢。”
　　“看来我注定当不了一个伟大的人，我只是一个比较自私的人而已。”文曦说道，“顾小姐，比起我来，你更像是一个聪明人呢。”
　　“确实呢。”顾烟景笑了笑，在谈话的过程中，她一直都把双手放在了桌下，借由自己说话的音量遮掩住了一些声音。
　　顾烟景：“文曦小姐，请你好好考虑一下我的提议，在下次见面的时候，希望我们可以像自己第一次见面一样，坐下来好好谈一谈。”
　　“嗯？下次见面？”文曦愣了一下，随后很快反应过来，打算掏出随身携带的枪械。
　　只不过文曦的动作还是慢了一拍，原本待戴在顾烟景手上的特制手环不知道什么时候被取了下来，还被她当作武器砸了过来。
　　“卧倒！屏住呼吸！”文曦选择狼狈地滚到地上。
　　原因很简单，特制手环是有自毁程序在其中的，过于激烈的碰撞就会引爆里面的自毁程序，并且释放出足够百人昏迷的药剂。
　　文曦原本是想要把手环当做底牌最后阴顾烟景和戚明钰一把的，没想到最后竟然自己被自己给阴了。
　　在昏迷过去之前，文曦挣扎着看向了顾烟景，发现她用左手捂着口鼻，正笑眯眯地看向自己。
　　最后的最后，文曦看到了顾烟景软趴趴的右手，在昏过去之前明白了对方取下手环的方法。
　　顾烟景可真是一个狠人啊，竟然选择把自己的手指关节一个个地卸了下来。一声不吭也就算了，她竟然还可以一边和自己谈笑风生一边做出这种事情。
　　真是可怕，一个可怕的对手啊……
　　这样的人要是可以为自己所用就好了……！


第285章 世界十一
　　把手指关节卸下来对顾烟景来说不难,这种事情她也不是第一次干了。只是在执行反派任务的时候，更多时候是她把其他人的关节一个个卸下来,而不是卸自己的。
　　虽然能活动的只有一只手,但顾烟景还是非常顺利地获得了庄园内大部分的权限，并且根据自己之前打探出来的消息，把储物手环给拿到手了。
　　个人终端估计是没办法拿回来了，不过顾烟景也不担心,因为她在晕倒之前就对自己的个人终端做了一点小手脚,如果有人强行破解的话,就会直接自毁。
　　靠着两条腿离开庄园后，顾烟景靠着系统估计了一下自己和戚明钰的距离,发现在乘坐飞艇的情况下只需要两个小时后,就麻溜地用左手伪装了一下自己。
　　还好自己有准备现金的习惯,不然就只能继续靠着两条腿，也不知道要走上多久才可以回到自己想去的那一处庄园。
　　花费两千星币临时租赁下一艘小型飞艇后，顾烟景靠在座椅上闭目养神，尽可能保持右手臂不动，免得让已经肿成萝卜头的右手再次受伤。
　　手指关节在卸下来的时候会对关节囊和软组织受到伤害,可不是卸下去就能简单装回去的，而是需要进行专业发复位和修复,在医疗舱不介入的情况下,需要修养好几个月呢。
　　-
　　闭目养神两个小时后，飞艇在距离庄园五百米的地方停了下来。
　　庄园是私人区域,在未经许可的情况下，陌生的交通工具是不可以靠近的。要是强行靠近的话，就会触发庄园自带的防御系统，甚至还会遭遇非毁灭性攻击。
　　顾烟景可不想在快要到家门口的时候还遭罪,在飞艇停稳以后，她就麻溜地从小飞艇上跳了下来，一步步朝着庄园走去。
　　庄园的安保系统很快就识别了顾烟景的身份，然后变得安静如鸡。
　　客人来了庄园的安保系统是会提醒的，但顾烟景是这里的主人，所以安保系统并没有任何反应，躺在客厅里对瓶吹的某人自然也得不到提醒。
　　五百米的距离不算远，顾烟景就算走得不快，也在五分钟后站在了庄园的大门前。
　　右手指定是用不上了，顾烟景干脆就用虹膜系统打开了门，庭院内的悬浮灯也同步亮了起来，为她照明了前进的方向。
　　往前走了五六十米穿过庭院后，顾烟景终于来到了建筑物外的大门前。
　　缓缓吐出一口气后，顾烟景查看了一下自己和戚明钰的距离，发现两者之间的距离连十米都不到后，她就基本可以确定，自己只要推开门，就可以看到在客厅里坐着的戚明钰了。
　　算一算时间的话，现在也差不多十点了吧？戚明钰还不睡觉吗？
　　顾烟景再一次用虹膜系统打开了房门，还没来得及看清客厅里的人在哪里，就先一步闻到了扑鼻的红酒味。
　　这股红酒味顾烟景虽然熟悉，但却不是她喜欢的红酒味信息素，而是那种售价十几万星币一瓶的昂贵红酒的味道。
　　顾烟景用左手在自己面前挥了挥，发现客厅的某人侧对着自己坐着，手里还拿着一瓶红酒，仰头靠在沙发上，不知道是睡着了还是喝醉了。
　　戚明钰不是睡着了也不是喝醉了，而是两眼无神地看着天花板，任由自己的思绪乱飞。
　　原本整齐妥帖的衬衣皱皱巴巴地穿在了她的身上，领口处还有不少没有干掉的红酒，让戚明钰看起来很是颓废的美感，让人怪想欺负她的。
　　看着平时一直一本正经的太女殿下变成这种颓废凌乱的样子，也挺带感的啊。
　　外面的大门被打开这件事情，戚明钰并不知情，但建筑内的大门开启后，她想要忽视都难，即便不用放出精神力，她也知道有人进来了。
　　能有权限打开这一扇大门的人就只有个，排除掉不可能出现在这里的顾烟景以后，那么答案就只有一个了。
　　戚明钰轻叹一声，慢慢开口说道，“十七姑姑，你不用劝我了，我已经决定好了，明天直接……”
　　“殿下，你好像喊错人了。”顾烟景开口打断了戚明钰的话，背着手往前走了两步，“殿下，我可不是十七医生。”
　　不是十七医生？那还能是谁？
　　戚明钰被酒精侵蚀的大脑慢慢恢复了运转，在反应过来这是谁的声音后，她忍不住屏住了呼吸，以着非常慢的动作缓缓抬头，将自己的视线从天花板移向了声音的来源。
　　“顾、烟、景？”戚明钰用沙哑的声音念出了这个字，眼里还带着一丝不敢置信。
　　“殿下，我在，您有什么吩咐吗？”顾烟景露出了一如往常的笑容和令戚明钰熟悉无比的声音。
　　戚明钰吞了吞口水，在彻底清醒过来前，她的身体已经做出了反应，以着极快的速度站了起来，然后往前跑去，紧紧抱住了顾烟景。
　　“顾烟景，顾烟景，顾烟景。”戚明钰像是魔怔般地喊着顾烟景的名字。
　　之前和顾烟景在一起的时候，戚明钰感觉不到有什么特别的地方，更加感觉不到自己对顾烟景有多么依赖。
　　夜晚的两人虽然同床共枕，但最亲密的行为也就只是相拥而眠而已。
　　至于原本代表爱和占有的标记，放在自己和顾烟景两人身上，也就只剩下后面的占有了，而且还是单方面的占有。
　　直到顾烟景失踪的消息传来，在戚明钰一个人在深夜辗转反侧，只能靠特制药物缓解自己情绪的时候，她才终于慢慢意识到了自己对顾烟景的依赖，发现她自己已经离不开顾烟景了。
　　顾烟景任由自己被紧紧抱着，然后用左手拍了拍戚明钰的后背，“殿下，我在呢。不过十天没见，殿下就养成喝红酒的习惯了吗？”
　　感受到怀中人的体温和心跳后，戚明钰的焦躁不安的内心才慢慢平静下来，“是谁抓走了你？是不是文家的人？”
　　顾烟景笑了笑，没有摇头也没有点头。
　　“没有足够充分的证据对吗？单单只有你一个人指认的话，文家最多只会推出一个不重要的人当作挡箭牌而已。”戚明钰很快反应过来，慢慢松开了顾烟景的身体。
　　“文家有没有对你做什么吗？身上有没有受伤？”戚明钰关心问道，双手搭在顾烟景的肩膀上，自上而下打量了起来。
　　“她看起来只是想要把我关起来，并没有对我做什么过分的事情，只是为了不让我逃跑，在最开始的时候给了我针肌肉松弛剂而已。”顾烟景脸上的笑容不变，说话的语气也非常轻松。
　　戚明钰微微皱眉，这都用上肌肉松弛剂了，难道这件事情还不够过分吗？
　　定神打量片刻后，被顾烟景故意背在身后的右手，就变得突兀了起来。
　　“顾烟景，你为什么要背着右手？”戚明钰问道，双手微微用力，让顾烟景侧对着自己站着，方便她看向对方的身手。
　　然后，顾烟景可以和小胡萝卜媲美的手就落在戚明钰的眼里。
　　“这是怎么回事？你手……”戚明钰说到一半忽然愣住，还能是怎么回事呢，当然是因为文家了！是因为自己的大意和失误才会让顾烟景受伤的。
　　自己真是该死啊！顾烟景明明从一开始就把右手背在身后了，她怎么到现在才反应过来了！
　　“你别动，我抱你去二楼的医疗舱，我马上喊医生过来。”戚明钰的心又乱了，明明顾烟景受伤的是手，但她却把顾烟景这个人都抱了起来，直接往二楼的医疗室冲了过去。
　　顾烟景想要开口说点什么，但每次刚冒出几个字，就又被戚明钰的话给堵回去了。
　　“你放心，我会为你报仇的，文家的人敢用这样卑鄙的手段，那我也就不用讲什么情面的。”戚明钰说道，本就带有红血丝的眼睛更红了，身上精神力的波动也变得明显了起来。
　　“顾烟景，你在这里等我，我马上让十七姑姑过来。”戚明钰说道，开始慌慌张张在自己身上找终端。
　　过了好久才恍惚想起来，她为了不被打扰，早就把终端丢在书房了，来了一个眼不见为净。
　　戚明钰捏了捏眉心，强迫自己被酒精影响的大脑恢复运转，“等等，我去找，我想起来终端在什么地方了，我……”
　　“殿下，我知道医疗舱要怎么用，没有必要在这个时候麻烦十七医生的。”顾烟景用左手拉住戚明钰的手腕，微微一用力就把人给扯了过来。
　　“殿下，我一会把程序设置好，你在我躺进去以后，帮我盯一下数据可以吗？我估摸着半个小时左右就可以修复完成了。”顾烟景语气平淡地说道，嘴角的那一次笑意从进门开始就没有变过。
　　“好，好的，我会守着你的。”戚明钰说道。她发觉到自己的状态有些不太对劲，但有因为某种隐秘的欲望，她不想拿出放在裤兜里面的药。
　　戚明钰，你不是故意想要向顾烟景隐瞒特效药的，而是今天你已经吃掉五颗了，如果再吃的话，身体就会有耐药性的。
　　扯了一个理由说服了自己后，戚明钰的状态逐渐稳定了下来，她看着顾烟景用左手开始提前设定一些医疗舱的程序，接着又熟练地躺了进去。
　　戚明钰不知道为什么，下意识避开了顾烟景的视线，选择牢牢盯着医疗舱外显示出来的各种数据。
　　发现顾烟景的手骨几乎全部错乱后，戚明钰的心脏忽然感觉被揪了一下，开始隐隐作痛。
　　都说十指连心，手指的痛觉可以说是最敏锐的了，换做是其他人的话，单单是一根手指的指节错乱都可以疼晕过去了，更不用说是想顾烟景这样五根……
　　戚明钰坐在医疗舱附近的椅子上，忍不住用手盖住了眼睛，想要逃避某些事实。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成基础任务！】
　　“嗯？为什么是基础任务？我不就只有一个攻略任务吗？”听到003的提示音后，顾烟景表达了自己的疑问。
　　【宿主，这个基础任务就是宿主的攻略任务，不过是世界意识刚才和我们时管局沟通了一下，想要宿主帮个忙，让人类文明可以继续延续下去。】
　　【比起虫族来，世界意识更喜欢人类作为这些星球的主人，虽然人类的某些行为世界意识不怎么认同，但比只知道繁衍和杀戮的虫族好多了。】
　　在003解释了一番后，顾烟景就明白了。世界意识是担心自己完成任务就跑路了，所以又分出来一点本源当做奖励，想要自己留下来，帮帝国续命一波。
　　其实就算世界意识不用本源当作奖励，顾烟景也是会留下来的，毕竟她还没把戚明钰吃到嘴里的。而戚明钰要是可以顺利继位的话，她肯定不会放着帝国不管，任由文曦掀起内战的。
　　不对，世界意识知道的东西应该比自己多得多才对，自己原来的打算世界意识应该也可以窥探到一部分才对。
　　把某些信息在脑子里多转了几个弯后，顾烟景心中就有了一个猜想。
　　世界意识为什么会用本源当做奖励诱惑自己留下来呢？肯定是它发现了一些事情，并且通过那些事情推测出自己会在完成任务后很快就离开这里。
　　而自己会离开的原因有无数种，但能让自己留下来的原因就只有一个，那就是戚明钰。
　　想到这里后，顾烟景忍不住透过医疗舱的透明小号窗口看向了外面。
　　戚明钰的身上的衣服依旧皱巴巴的，她似乎用手掌盖住了自己的眼睛。
　　顾烟景听不太清楚外面细微的声音，但她可以看得出来，戚明钰的身体在微微颤抖。
　　高达一百的好感度，让顾烟景可以确定，戚明钰对自己的感情已经到了至死不渝的程度，在绝大部分情况下是不会发生逆转的了，自己可以说是对方心中最重要的存在了。
　　顾烟景没有对自己直白的视线做出什么掩饰，精神力已经外溢的戚明钰很快就察觉到了来自医疗舱的注视。
　　不过戚明钰并没有抬头，而是闭上了眼睛，内心陷入了极度的挣扎当中。
　　自己答应过母皇和十七姑姑，无论何时，无论自己处在如何的境遇，都应该把帝国放在最重要的位置，必要的时候，甚至可以为了帝国牺牲自己。
　　可自己要是把帝国放在第一位的话，那顾烟景要怎么办呢？她不愿意放顾烟景自由，她想要让顾烟景留在自己的身边。
　　戚明钰做不到一边留下顾烟景，还一边对外彰显所谓完美地帝国继承人的样子。更加做不到在标记顾烟景的同时，还接受母皇的安排，和所谓优秀合适的Omega结婚生子。
　　放弃帝国继承人的位置对戚明钰来说不是难事，她并没有那么贪恋所谓的权势，就算不是继承人，她照样是帝国的皇女，是未来的亲王，可以过得非常好。
　　可现在帝国内忧外患，如果她放弃了帝国继承人的位置，那些蠢蠢欲动的贵族就会更加按捺不住了，在边境的小十一肯定也会变成他们的目标。
　　怎么办，自己要怎么办呢？自己只要甩掉太女的位置，当一位闲散亲王。还是丢掉自己的底线，把顾烟景锁在自己的身边，让她成为自己的禁脔？
　　“殿下，我身体的各项数据还正常吗？”发现戚明钰的精神开始有失控的趋向后，在医疗舱内的顾烟景开口了。为了可以顺利让戚明钰注意到自己，顾烟景还用可以自由活动的左手敲了敲医疗舱。
　　“嗯？什么？”在失控边缘的戚明钰因为顾烟景的声音找回了一点理智，她重新睁开了眼睛，露出了略带迷茫的眼神。
　　“殿下，我身体的各项数据还正常吗？手部修复的情况怎么样，应该不会留下什么后遗症吧？”顾烟景耐心的重复了一遍。
　　戚明钰从椅子上站起来，往医疗舱的方向走了一步，弯腰认真查看起了医疗舱外的显示屏，“精神力波动略低，其他指标勉强在正常范围内，手部修复已经进行到一半了，再过十五分钟左右，应该就可以完成了。”
　　戚明钰说着顿了一下，又认真看了一遍显示屏上的文字，“目前没有说会留下什么后遗症，但为了安全考虑，顾烟景你在出来以后，尽量不要让右手过度劳累。”
　　医疗舱修复身体的功能是出了名的好，按照等级不同，可以执行的修复功能也不同。只要你付得起钱，就算只剩下一口气了，医疗舱也可以修复你身上大部分的伤口，让你重获新生。
　　能被戚明钰放在私人庄园内的医疗舱，自然是配置最高最好的那一个档次了，修复手部骨骼和关节囊之类的，对它来说非常轻松。甚至在完成修复以后，就可以让顾烟景的手恢复到没有受过伤的程度。
　　但关心则乱，看到过顾烟景受伤的样子后，戚明钰总觉得对方要好好休养，而不是在躺了半个小时以后，就当作什么也没有发生过一样。
　　“我尽量吧，但我觉得不太可能，我惯用的就是右手。”顾烟景感叹了一下，侧头继续盯着戚明钰看，“殿下，我失踪的这段时间内，你的状态还好吧？出现过精神失控的情况吗？”
　　戚明钰抿了抿唇，好一会后才开口，“没有……”
　　才怪，我每天都在失控的边缘徘徊。
　　“那就好，我一会先洗个澡。殿下你可以在卧室等我，我洗完澡以后会来找你的。”顾烟景说道，“我已经好多天没有见到殿下了呢，殿下留在我身上的临时标记也差不多要消散了。”
　　“其实……”我已经不需要靠标记你来缓解自己的状态了，十七姑姑已经研究出特效药了。
　　戚明钰张了张嘴，她想要把真相说出来，但在吐出两个字眼后，她又变成了哑巴。
　　“嗯？其实什么？殿下是想要告诉我什么吗？”顾烟景反问。
　　戚明钰抿着唇，缓缓吐出一口气，“没什么，我就是想要问一问你，你是真的喜欢我吗？”
　　“当然了，殿下那么好，我当然是喜欢殿下的，有很多人都喜欢殿下呢。”顾烟景笑着说道，故意曲解了戚明钰的意思，“我不是很早之前就和殿下说过了吗？殿下在各种投票上，都领先了第二名非常多的票数呢。”
　　戚明钰迎上了顾烟景带着笑意的眼神，声音变得严肃了一些，“顾烟景，我口里的喜欢，不那种只是对皮囊的喜欢，而是后半生都在一起的那种喜欢，是不会有第人介入我们之间的那种喜欢”
　　“或许，你可以称之为……爱，你爱我吗？”戚明钰问道，同时在心里默默下了一个决定。
　　既然自己做不出选择，那就把选择交给顾烟景好了。如果她只是喜欢自己的皮囊，并不是爱自己的话，那自己就放她自由，找个借口把她塞到边境去，让她跟着顾元帅。
　　可如果顾烟景的答案是爱自己的话，那她或许就要丢掉底线了，她会牢牢把顾烟景锁在自己的身边，让她各种意义上都离不开自己。
　　随意把肩膀上的担子甩掉，这种对帝国不负责任的事情戚明钰做不出来。但也不会一直把顾烟景藏起来的，等到小十一成长起来后，她就会把手上的势力一点点送到对方的手里，然后再和顾烟景公开关系，成为一名闲散亲王。
　　“顾烟景，如果你没有想好的话，不用那么快回答我的，我可以给你时间。”戚明钰说道。
　　同时暗暗在心里告诉自己，这也是给我自己一点时间，免得自己在冲动之下做出什么不可挽回的事情。
　　“殿下，请问你爱我吗？”顾烟景问道。医疗舱不知道什么时候已经停下了工作，只需要顾烟景触碰一下侧边的按钮，就可以顺利打开。
　　戚明钰眼神微动，用略带沙哑的声音说出了自己内心真实的想法，“顾烟景，我想把你锁在我的身边，永远。”
　　“这是爱吗？”顾烟景继续问。
　　“我不知道，或许是吧？我离不开你了。”戚明钰的手按在了附近的仪器上，关节处用力到开始发白，“顾烟景，你好像真的变成我需要的药了……”
　　顾烟景没有继续说什么，而是选择了摁下侧边的开关，离开了医疗舱，站在了戚明钰的身边。
　　“殿下的意思，是想要标记我吗？”问道熟悉无比的红酒味信息素后，顾烟景觉得自己的问题似乎有些多余。戚明钰都表现得那么明显了，她怎么可能不想要标记自己呢。
　　“是，我想要标记你。
　　”戚明钰握住了顾烟景的左手，一个字一个字往外挤，“但，同样的，我也想要你，标记，我。”
　　“可以吗？”顾烟景往前走了一步，用刚刚修复好的右手摸了摸戚明钰的喉咙，接着又往侧边移动，摸上了她后颈处的腺体。
　　这里原本应该是有信息素抑制贴在的，但不知道从什么时候开始，抑制贴就消失不见了，有的只是暴露在空气中，不断释放往外飘信息素的腺体。
　　戚明钰很轻地嗯了一声，她做不到太过主动，只能低下头，把脖子往顾烟景那边送过去了一点，表明了自己的态度。
　　“这样的话，会不会给殿下你带来麻烦呢？”顾烟景反问，“殿下，我可以适应你的信息素，但你的身体，不一定可以适应我的信息素。”
　　“没事，习惯就好了。”戚明钰说道。
　　自己在第一次标记顾烟景的时候，她不一样是不适应的吗？甚至那个时候的自己还是没有理智的状态，往她的腺体内注入的信息素也是过量的……
　　“那殿下准备一下，我要咬下去了。”顾烟景没有拒绝，她也不会拒绝。
　　她辛辛苦苦筹谋那么久，就是等着这位心里一直变扭着的太女殿下主动低下头，把自己的腺体送到嘴边而已。
　　戚明钰没有说话，她选择闭上了眼睛，等着感受顾烟景曾经遭受过的痛苦。
　　Alpha之间的信息素是互相排斥的，不管两人之间的关系是爱人还是仇人，Alpha被Alpha标记，注定都不会是一件享受的事情。
　　闭上眼睛后，听觉和触觉变得更加敏锐了起来。
　　戚明钰可以感觉得到，顾烟景把自己的衬衣的领口往下扯了扯，还把自己盖在后颈处的发丝拨到另一边。
　　顾烟景并没有直接咬上去，而是用手在周围摸了摸，轻轻触碰了一下有些发红的腺体后，才用温热的唇瓣盖住了自己的腺体。
　　“唔……”戚明钰的右手依旧握着顾烟景左手的手腕，方便她稳住身形。而她的左手，则是牢牢捂住了自己的嘴，避免一些暧昧的字眼从她的喉间溢出。
　　为什么，顾烟景为什么还不咬住自己的腺体，往里面灌注她的信息素？
　　顾烟景为什么要起亲吻自己的腺体，还用舌尖反复拨弄吮.吸？
　　她是在报复自己吗？还是想要故意吊着自己，让她处在这种不上不下的感觉中？
　　戚明钰脑中的思绪因为顾烟景的动作被搅浑，身体不知道从什么时候开始有些发软。要不是她牢牢地握住了顾烟景的左手，估计她早就摇晃着倒在地上了。
　　“嗯……”戚明钰死死地捂住了自己的嘴，但还是有一两个暧昧的字眼跑了出去。
　　发现自己全身的细胞都在叫嚣着不适后，戚明钰的额头开始冒出细密的汗珠。
　　原来作为Alpha被Alpha标记是这样的感觉啊，这种被对方掌控的感觉，一点都不舒服呢。
　　怪不得十七姑姑总是担心顾烟景在被自己标记后会怀恨在心，要是把顾烟景的经历套在自己的身上的话，她早就在标记后的第一次见面，就和对方以命相搏了。
　　顾烟景当初是怎么忍受自己的标记行为的？她是怎么忍住不反抗的？
　　戚明钰的思绪更乱了，但在暴走边缘的精神力去奇迹般地安分了下来，顺便也带走了精神力主人的意识。
　　发现某位殿下晕过去以后，顾烟景才恋恋不舍地松开了戚明钰的腺体，在彻底离开前，顾烟景还舔了一口某位殿下后颈处有些发红发肿的腺体，才在附近的抽屉中找出来一枚治愈贴，把看起来娇嫩的腺体包裹了起来。
　　轻松地把戚明钰抱起来后，心情颇好的顾烟景在下楼梯的时候还忍不住哼起了不知名的曲调。
　　怪不得戚明钰那么喜欢标记自己，原来占有一个人的感觉是那么的舒爽啊，这效果都快可以和嗑药划上等号了。
　　顾烟景舔了舔自己牙齿，很轻易就从上面品尝到了浓郁的红酒味。
　　唔，都说柚子可以解酒，那么自己的信息素在进入戚明钰的体内后，能不能留存更久的时间呢？
　　自己在标记的时候，还是比较克制的，虽然咬住了戚明钰的腺体近乎十分钟，但注入的信息素估计就只有两分钟的量而已。
　　从二楼来到卧室的卫生间后，顾烟景收回自己的发散的思绪，把某个身上混在着红酒味和柚子味信息素的太女殿下放在浴缸里。
　　接着，顾烟景一件件地脱掉了她的衣服，让略高于体温的水慢慢填满浴缸。
　　在帮人洗澡这一方面，顾烟景可以说是非常熟练的。就算今天她格外得贪恋某人的身体，也只是用了半个小时而已。
　　一起躺在床上后，顾烟景问了一嘴系统现在的时间。发现现在已经是第二天的凌晨后，顾烟景忍不住舔了舔牙齿。
　　新的一天，自己是不是可以开始新的标记呢？那种可以掌控某位殿下，并且能为所欲为的感觉，真的令人上瘾啊！
　　算了，还是先睡觉吧，等睡醒以后看看某位殿下的状态，然后在决定接下来干什么好了。
　　顾烟景拨开了盖在某位殿下脸上的发丝，在上面落下一吻后，抱着她开始酝酿睡意了。
　　-
　　戚明钰的终端被她丢在书房，而顾烟景的终端，早就不知道变成哪里的一缕烟灰了。
　　可以充当闹钟的终端不在卧室内，两人就等于没有了外界的干扰。在这样的情况下，顾烟景和戚明钰睡得很香，也睡得很熟。
　　一直睡到真正意义上的日上竿，戚明钰才缓缓睁开了眼睛，开始运转起有些生锈的大脑。
　　这是，柚子的味道？这是顾烟景的信息素的味道！
　　戚明钰的理智一点点回笼，昨天晚上称得上离谱的经历也在她脑海里慢慢回放。
　　“顾烟景！”戚明钰猛地回头，双手在床边摸索着着。
　　发现自己的身边空空荡荡后，戚明钰忍不住开始怀疑起自己记忆的真实性，昨晚发生的一切该不会是她的一场怪诞的美梦吧？
　　但后颈处的腺体还在隐隐作痛，她就算再有本事，也做不到自己咬住自己在后颈处的腺体吧？
　　“殿下，我在。”顾烟景的声音从卫生间传来，她的嘴里还含着牙刷，声音听起来有些含糊不清。
　　顾烟景用清水漱口，把嘴里的绵密的泡沫吐了出去，“殿下，你感觉怎么样，有没有不舒服的地方？要不要去医疗舱内躺着修养一下？”
　　“咳，没事，挺好的。”戚明钰单手撑着床垫坐了起来，视线掠过顾烟景的脸和脖颈，最后落在了她拿着水杯的右手上。
　　“你的手……还好吗？”戚明钰问道，忍不住回忆起昨天自己在医疗舱上看到的伤情扫描图，心脏又忍不住揪了一下。
　　“挺好的，殿下这里的医疗舱很好用，我感觉已经差不多恢复了。”顾烟景说道，想到自己未来要用的借口后，并没有把话说得太满。
　　“那就好，你有空的话就再去检查一下，避免留下暗伤。”戚明钰说道。轻薄的被子慢慢从她的身上滑落，不知名的微风拂过身体后，戚明钰才后知后觉反应过来。
　　她身上没有穿衣服！什么衣服都没有穿！被子滑落下来后，她就等于是光着出现在顾烟景的面前了！
　　在得出这个结论的那一刻，戚明钰下意识对上了顾烟景的视线，发现她面带微笑地看着自己后，飞快用手抓起了被子，盖住了自己胸前露出来的肌肤。
　　“殿下，你的皮肤很好，不过你背上的伤口好多，摸起来密密麻麻的，估计有七八道疤。”顾烟景没有因为戚明钰疑似害羞的动作就收回视线，反而大大方方谈论了起来。
　　“殿下是故意留着那些伤疤的吗？”顾烟景问道。按照帝国现在的技术，不要说是除疤了，就算是断肢续接，估计也不会留下什么痕迹。
　　“嗯，是我故意留下来的，这些伤本来都是可以避免的，它们是我犯错后付出的代价。”戚明钰说道。
　　发现顾烟景并不在意自己看到什么画面后，她也跟着放松了下来，“留下它们，可以让我引以为鉴，避免犯下重复的错误。”
　　“对了，殿下应该没有透露出我失踪的消息吧？我妈妈和妈咪知道我被不明人士带走了吗？”顾烟景很快岔开了话题，踩着拖鞋从卫生间走了出来。
　　“没有，对外只是说常规戒严和排查而已。”戚明钰说道。
　　发现顾烟景和自己的距离变近以后，戚明钰下意识抓住了被子，“我没有告诉顾夫人，不过我告诉了顾元帅。”
　　自己是在紧张什么？紧张顾烟景的靠近吗？
　　自己为什么要紧张？难道是在担心顾烟景会对自己做什么吗？
　　还是说，这一切都是因为自己被标记了，所以才会在面对顾烟景的时候，变得这样的不自然，甚至是……不自信？！


第286章 世界十一
　　顾烟景在床边坐下,若有所思地看着戚明钰，“殿下,昨天晚上我们是不是忘记报平安了啊？我现在已经顺利脱身回来了,那些空间站的检查工作，是不是可以稍微停一下了？”
　　戚明钰稍有些不自在地收紧了手臂，“不需要马上停下，严查以后有不少在逃的通缉犯因此落网了,周围民众对此的接受程度不错,都还挺配合的。”
　　“不过你回来了的话,戒严程度可以稍微放缓一点，到时候一步步松下来就行了。”谈到正事以后,戚明钰的神态和语气就自然多了,原本的紧张也散去不少。
　　“至于通知其他人这件事,十七医生应该已经知道了。她可以看到有谁来过这里，如果她联系不上我的话，应该会查访客记录的。”
　　顾烟景点了点头，她的视线漂移了一会后，落在了戚明钰的被发丝盖住的后颈处。
　　“殿下,你……那边痛不痛？我第一次标记其他人，可能有些没有控制好力道。”谈完正事后,顾烟景又把话题拐了回来。
　　戚明钰下意识地伸手摸了摸自己的腺体,摸到后颈处的治愈贴后，眼里的神色在某一瞬间变得非常复杂。
　　“很抱歉,我在你不情愿的情况下，强行标记了你，还是禁锢了你的人生自由。”戚明钰说道，话语里的歉意十分真挚。
　　“那不能怪殿下,要怪就怪在背后动手的人吧。”顾烟景说道，视线缓缓从戚明钰的后颈处移开，落在了她暴露在空气中的锁骨上。
　　“我仔细想了想，文家应该是最有可能会动手的，如果我没有猜错的话，你被人绑走，应该是文曦的手笔吧？”戚明钰回忆起了某些画面，“那次慈善晚会我们见过面，她或许是看出了一些什么。”
　　顾烟景摸了摸自己的下巴，“有可能，她和殿下还有我的距离很近，说不定发现了什么。”
　　戚明钰轻轻嗯了一声，鼓起勇气迎上了顾烟景的视线，“只有我们两个人的时候，你就不要喊我殿下了，直接喊我的名字就可以了。”
　　“明钰？”顾烟景飞快改口。
　　“嗯。”戚明钰愣了一秒才应下，她好像很久没有被人直呼名字了。
　　“那殿下也不要喊我全名了，直接喊我小景就行了。”顾烟景笑了笑，身体微微前倾，拉进了和戚明钰之间的距离，“明钰，午餐你想吃点什么？还是直接来一瓶营养液？”
　　戚明钰下意识绷直了身体，避免自己后退露怯。但随着顾烟景的靠近，她身上的柚子味信息素也而跟着涌了过来，让她的呼吸忍不住变得急促了一些。
　　“明钰？”发现戚明钰没有回答后，顾烟景又往前凑了凑。
　　“随意，都可以。”戚明钰的背部肌肉紧绷着，虽然及腰的长发盖住了大部分裸露出来的皮肤，但肩膀附近的肌肉线条，还是非常明显且诱人的。
　　“那我就随便点菜了。”顾烟景没有凑得太近，在距离戚明钰大概三十公分的时候就停下了，扬起嘴角露出了无害的笑容。
　　顾烟景：“明钰你现在的状态如何，要不要顺便标记一下我？你之前留下的临时标记，好像已经完全消散了。”
　　听到标记两个字后，戚明钰的呼吸一窒，一股羞涩和莫名的感觉一起涌了上来，“不，不用了，我现在挺好的。”
　　在真正体验过被Alpha标记的感受，戚明钰就在心里默默下了一个决定。那就是在非必要的时候，不标记顾烟景。
　　戚明钰确实想要把顾烟景绑在对方身边，但她没有折磨对方的想法。即便顾烟景亲口表示自己已经适应了被标记的过程和自己的信息素，戚明钰也不打算频繁地进行标记了。
　　至于顾烟景想要标记自己的话……这件事情本就是她理亏，要是最近一段时间没有什么大场面需要她出面的话，被对方标记一下也无伤大雅。
　　就当是自己给顾烟景的补偿吧，毕竟她曾经标记了顾烟景那么多次。
　　-
　　顾烟景虽然回来了，但某些事情并没有因此画上句号。反而还因此为契机，把暗地里的对立转移到了明面上了，直接扯掉了盖在身上的遮羞布。
　　戚明钰的精神状态因为顾烟景的出现回归了稳定，用一天时间适应了身上的临时标记后，她就贴着改良过的抑制贴回到了太女府，开始针对文家还有他们的同伙做出了许多安排。
　　最先的打响的自然就是舆论战了，戚明钰盯上着文家也不是一时半会儿了，所以在做出决定后，不过两天的时间，星网上就开始出现不利于文家的舆论了。
　　文家作为帝国的贵族，是非常注重家族对外形象的。为了获取民众的好感和支持，文家人非常热衷于做慈善，这从文家是文娱圈慈善晚宴的主办人就可以看出来的。
　　靠着那一场慈善晚宴，文家圈走了近乎五个亿的善款。按照文家挂名的慈善基金会的公告来看，这五个亿已经有三个亿落到实处了，开始援助中低级星球进行基础建设。
　　但就在这几天，不少真相被揭露了出来，许多图片和影像都证实了慈善基金会在挂羊头卖狗肉。
　　举个简单的例子，按照慈善基金会上的公告来看，明明批下来有三千万是用作建立一家慈善医院的，但最后交到低级星球的负责人手里的钱，就只有两百多万，只能修建一个小的诊所。
　　【不是吧，慈善基金会要运作，需要收取手续费我是理解的，但是这样层层剥削下来，竟然会十不留一！】
　　【一个简单的援助项目而已，怎么可能要两千多万当手续费啊，反过来还差不多吧？】
　　【科普一下，这个慈善基金会是文家牵头成立了，每年收到的捐款应该有大几十亿，如果都按照这个比例收取手续费的话……】
　　【不可思议，文家不是前不久才被评为慈善代表吗？他们就是这样做慈善的？这不比开公司赚钱？只要挂着一个慈善的名头，什么都不用干就有人往账户上打钱了。】
　　【骗子慈善基金会！还我血汗钱！我当时看到那些星球的小孩三天只能喝一瓶营养液的，直接把我第一月的工资给捐了！结果你就给我看这个！还我的钱！】
　　随着越来越多的真相曝光，星网上的民众开始自发抵触慈善基金会和他背后的文家，还有非常贴心的网友，整理出了文家目前涉及到的产业和产品，方便民众避雷。
　　在通讯发达的时代，想要让一个消息广为人知非常简单，只需要短短的二十个小时，就可以完成舆论的引导和引爆，让消息呈指数级地散播出去。
　　文家可是混文娱圈的，消息非常灵通，在有人讨论慈善基金会的时候，就有人第一时间通知文海和文曦了，询问他们应该怎么处理这件事情。
　　文海觉得这不是大事，只要努力把消息给压住就行了，“那些人现在看起来一个个都义愤填膺的，但过不了三天，他们就会冷静下来了，随着时间的流逝，唱反调的人只会变得越来越少。”
　　文曦查看了一下当下的舆论情况，有了不一样的意见，“父亲，不如安排基金会的人公开道歉，然后推几个替罪羊出来，平复民众的怒火。”
　　“如果不去处理的话，每次有类似的事情被曝光出来，民众肯定还会重新想起我们的，时间长了的话，会对家族声誉有影响。”文曦说道。
　　文海看了自己的女儿一眼，冷哼一声，“你难道看不出来吗？这基金会背后是谁的手笔？如果不是你一时疏忽把顾烟景放走了，怎么会有这种事情？”
　　“我当时就已经告诉过你了，既然已经把人抓到了，那就要好好压榨对方的价值，而不是好吃好喝地供着对方。”
　　文曦没有吭声，放走顾烟景确实是她的失误，她太过自负和大意了，还极大低估了顾烟景的实力。
　　“行了，这件事情就冷处理吧，没有那个慈善基金会经得起查，如果民众咬着不放的话，那就把其他人拖下水。我记得皇室也是有对应基金会的，派人查一查他们，然后把查到的东西抖出来就行了。”
　　文海强调道，“有点脑子的人都看出来，这是太女要动文家了，我们不能露怯，不然许家和秦家就会看轻我们的。”
　　文曦嗯了一声，她虽然没有明着反对，但实际上并不认同自家父亲的决定。
　　想要推翻帝国的统治建立联邦，获得民众的支持是非常重要的。这个时候死要面子有什么用，应该用最快的速度让民众看到文家想要援助中低星球的决心才可以。
　　秦家和许家的看法又不重要，要是他们看轻文家的话，那就更好了。适当地示弱，让他们觉得文家不足为据，还可以顺便挑拨两家开始内斗呢。
　　不过这些话文曦并没有说出来，因为她非常清楚自家父亲的性格。他不喜欢有人反对他的决定，自己能做的最多就是在他没有做出决定之前默默影响他，而不是在他把话说出来以后，让他重新咽回去。
　　自己的父亲有一个上位者惯有的毛病，那就是自视甚高，觉得聪明人只有自己一个。
　　而这个的错误，自己前不久才犯过一个，虽然自己不能保证未来不会在重蹈覆辙，但是在短时间内，她不会重新掉进同一个坑里。
　　-
　　网上的舆论越演越烈，在放出消息的第四天达到了顶峰。慈善基金会的总部被愤怒的民众围堵，各种质疑的投屏直接在了总部外面的墙体上。
　　甚至还有不差钱的人选择购买总部大楼对面的广告牌，开始轮流播放那些图片和视频，让慈善基金会被迫停下正常运转，里面的员工也不敢来上班了，只能在家里办公。
　　文海见状让介入基金会的文家人先一步抽身出来，随后开始搅弄舆论，让民众把视线落在官方的慈善机构上，买水军黑起了皇室官方组建的慈善基金会。
　　愤怒的民众这个时候已经懒得去分辨真假的了，毕竟文家也是帝国的贵族来着，在他们看来文家和皇室也没有什么太大的区别。所以他们很容易就被水军牵着走，开始抗议和质疑起了皇室的慈善行为。
　　戚明钰早就做好文家反扑的准备了，很快就让代表官方的慈善基金会公布了捐款的明细，顺便还投放出了多组短片来直白的展示这些年慈善金会的贡献。
　　官方的慈善基金会和个人牵头成立的有一点很大的不同，那就是官方的慈善基金会并不会收取所谓的手续费，工作人员的报酬由帝国财政负责，不会和捐款有任何关系。
　　【姐妹们，不要被水军引导了！我们要相信帝国官方的慈善基金会，他们是真的在做好事，中低星球的基础设备，都是官方出钱建造的！】
　　【官方和个人的果然还是不一样的，帝国官方可不会黑掉我们的捐款，但是个人的就不一定了呢。】
　　【其实只要看两边的态度，就能轻易分辨出来谁好谁坏了吧？】
　　【就是，帝国的慈善机构被质疑后，就刷刷甩出来证据来了，反观背靠文家的慈善机构，到现在为止还是一声不吭！】
　　【文家肯定是心虚了！敢做不敢当，真是孬种！】
　　【呸一口文家和慈善基金会！姐妹们，继续抵制文家的产业！】
　　看到自己派出去的水军顺利引导了舆论后，戚明钰的脸色露出了一丝笑意。
　　这舆论战只不过是开胃小菜而已，文家要是连这个都接不住的话，后面的正餐，就更加没有资格品尝了。
　　“殿下，十七医生已经在医疗室等您很久了，托我来问问殿下，您什么时候可以去体检。”亲卫副统领在一边低着头说道。
　　戚明钰眉梢微挑，第一时间想到了自己后颈处还没消散的临时标记，“这次的检查取消吧，我有更重要的事情要忙，而且我现在的状态很稳定，没有必要浪费时间去体检。”
　　亲卫副统领应了一声，压下心中小小的疑问后，很快就去当传话员了。
　　十七医生早就在戚明钰的某些言行举止中看出了猫腻，现在听到她三番两次拒绝身体检查后，更是坚定了自己的想法。
　　既然戚明钰不愿意过来检查，那她自己过去看看总可以吧？上次给她的药应该也用得差不多了，是时候要换新药了。
　　“十七姑姑。”发现十七医生亲自过来后，戚明钰的眼底多了一抹心虚，但她没有躲开对方的视线，而是努力让自己不露出破绽。
　　“殿下，最近几天你的情况怎么样？你怎么没有让顾统领回到她的岗位上？”十七医生问道，拉开了身边的椅子，直接坐了下来。
　　戚明钰抿了抿唇，“精神状态很稳定，我各方面都挺好的。至于顾烟景，她在文家经历了一点不好的事情，所以我想让她多休息几天。”
　　后面一句话自然是戚明钰胡诌的了，如果可以的话，她其实也挺想让顾烟景继续担任她的亲卫统领的，这样她就可以时时刻刻盯着对方了。
　　但不知道是不是因为自己身上临时标记还在，每次在看到顾烟景的时候，戚明钰总是会有一些克制不住的生理反应。
　　这些反应要是在庄园内出现还好，大不了就是抱着顾烟景，让她释放出一点信息素用来安抚自己。
　　可要是在这里出现那种反应，情况就会变得复杂很多了，很有可能会暴露自己被顾烟景标记这件事情。
　　戚明钰不是不愿意坦白，而是现在的时机不对。
　　“是吗？殿下你可以告诉我，顾统领都经历了一些什么吗？如果有需要的话，我可以为她检查一下身体，看看文家有没有在她身上动什么手脚。”十七医生说道，开始观察自己大侄女的表情。
　　十七医生吃了Beta的亏，不能通过信息素的味道来判断戚明钰身上有没有属于顾烟景的信息素。至于让其他Alpha
　　观察判断的话，十七医生又担心走漏了消息。
　　“她被注射了一些药物，需要一点时间来恢复。”戚明钰避重就轻，“顾烟景已经用医疗舱检查过了，只需要身体自然代谢掉就可以了。”
　　“是这样啊，那殿下最近有没有吃药？”十七医生很快换了一个换题，“新药我已经准备好了，殿下要不要试一试？如果我没有记错的话，殿下你的发情期应该就在下个月，殿下你是自己处理，还是需要抑制剂？”
　　看到十七医生把新药递过来后，戚明钰很快就伸手接住。她已经不打算用标记顾烟景的方式缓解自己的情况了，那么吃药就是必须的了。
　　“十七姑姑，麻烦你帮我提前备好抑制剂。”戚明钰同样她不打算用标记的顾烟景的方式解决自己的发情期。
　　而且自己一向的习惯就是用抑制剂，如果这次发情期不用抑制剂的话，她持续发情的时间可能会很长，或许要三四天才会结束。
　　“好，我准备一下，七天以后给殿下送过去。”十七医生应道，提前十三天准备好的话，应该没有什么问题吧？
　　十七医生的视线落在戚明钰的脸上，开始注意起了对方的微表情，“殿下，文家应该已经知道你标记顾烟景的事了吧？如果他们选择把事情透露出来的话，你要如何对待呢？”
　　“如果文家人有脑子的话，十七姑姑你担心的事情应该就不会发生。”戚明钰说道，思路非常清晰，“就算他们可以拿出所谓靠谱的证据也没用，只要顾烟景出面澄清一下，他们所有的算盘都会落空。”
　　十七医生：“殿下，你似乎非常确定，顾烟景会站在你这边。”
　　戚明钰稳住了脸上的表情，“当然，顾烟景会不会站在我这边，十七姑姑不是几个月前就已经知道答案了吗？”
　　十七医生笑了笑，“确实，顾烟景很喜欢殿下，如果没有意外的话，她不会背叛殿下的。”
　　“不过，殿下对顾烟景的态度似乎改变了不少，殿下你该不会是被她打动了，喜欢上顾烟景了吧？”十七医生看似轻松地问道，但眼睛却一眨不眨地看着戚明钰。
　　戚明钰抿了抿唇，在隐瞒和坦白之间犹豫了一下。
　　十七姑姑要是知道的话，母皇那边肯定也会瞒不下去的，她们会因为自己对顾烟景动手吗？
　　戚明钰不知道答案，所以她也不敢赌。
　　“顾烟景很好，她值得我的喜欢，我也不会拒绝她的喜欢。”戚明钰选择了模糊自己的态度，让十七医生不能确定她对顾烟景的感情。
　　十七医生微微眯眼，“殿下，你应该还记得自己说过什么吧？”
　　“当然，我会把帝国看得比自己更重要。”戚明钰毫不犹豫地说道，“必要的时候，我愿意为帝国献上自己的性命。”
　　只是，顾烟景目前在自己心中的分量，也已经比她自己更加重要了，在必要的时候，她也是愿意一命换一命的。
　　戚明钰的反应让十七医生最后一点侥幸心理也消失了，她非常了解戚明钰，如果戚明钰不在乎顾烟景的话，她是不会选择含糊其辞的。
　　十七医生在心里叹了一口气，她不想把自己的大侄女逼得太紧，所以并没有继续追问下去，而是又一次改变了话题，把交谈的内容落在了正事上。
　　-
　　发现民众没有和自己想的那样，被其他劲爆的文娱圈消息引走注意力，反而还对慈善基金会和文家穷追猛打，隐隐有杠上的趋势后，文海终于开始坐不住了。
　　不过就算到了这一地步，文海依旧没有赔礼道歉的打算，而是直接把看热闹的许家和秦家也拉下水了，让他们分散民众的注意力。
　　这一招确实好用，但同样也是伤敌一千自损八百的方法，稳稳地拉上了许家和秦家的仇恨。
　　两家的家主也不是傻子，发现自己分担了文家的压力后，连查都没查，直接把锅扣在了文家的身上。
　　当然，在表面上，三家的关系还是非常不错的，甚至还有了用联姻的方式把三家捆绑在一起的想法。
　　“父亲，恕我拒绝，我并不打算引狼入室。”联姻对象之一的文曦想也没想就拒绝了。这个时候联姻是谁想出来的蠢主意，他们是觉得民众对他们的印象还不够差吗？
　　那边慈善基金会的事情还没有解决，这边就想要大张旗鼓地订婚，他们是彻底不要民众的支持了吗？
　　文曦能想到的事情文海自然也知道，只是他习惯了自己高人一等的身份，并没有把民众看得太过重要，听到自家女儿的想法后，
　　还觉得对方太过大惊小怪了。
　　“不用担心，到时候趁着订婚举办一下活动，降低一下产品的价格，多搞几次抽奖的话，那些事情很快就会被他们忘记了的。”
　　文海笑着说道：“我都想好了，最高档次的奖品直接送现金，送九百万，一共抽九个人。到时候炒作一番，大部分人的眼里就只会剩下这九百万了。”
　　文曦下意识想要反驳，但看到自家父亲挂在嘴边的笑容后，忽然又不想说什么了。
　　算了，是了也是白说，自己还是准备好收拾残局吧。中低星球的那边的替罪羊已经准备得差不过了，明后天要是舆论还没有平息下去的话，那就直接把罪名扣在他们的头上，在把他们送进监狱里好了。
　　至于这段时间的冷处理，之后就解释成是文家为了不打草惊蛇吧。到时候买上水军营销一下，应该就可以让民众对文家产生改观了。
　　啧，父亲还真的是傲慢啊，这样一直轻视对手和民众的话，肯定是会吃大亏的。
　　自己要不要先夺权呢？免得每次在紧要关头，都会被猪队友背刺。
　　不过现在戚明钰正盯着文家呢，她要是趁机动手的话，说不定会被对方抓住机会，把离间计用在自己的身上。
　　呼，继续忍一忍吧，等到自己的计划更加周密一些，她再动手拿下家主之位好了。
　　还有，自己也不能一直吃亏啊，还是需要适当展露一下自己的獠牙，免得被那位太女殿下小瞧了。
　　-
　　发现有人埋伏在太女府附近准备刺杀自己时，戚明钰的第一反应并不是担心自己受伤，而是害怕那些人还对顾烟景做了一些什么，担心顾烟景又被他们给绑走了。
　　好在通过监控，戚明钰看到了正坐在沙发上摆弄终端的顾烟景，让她稍稍松了一口气。
　　回忆起失去顾烟景时的痛苦后，戚明钰没有让亲卫对刺客留活口，直接当场击杀。同时吩咐下去，按照基因匹配去找到他们的身份，把和他们交往密切的人全部列为审问对象。
　　“殿下，这样的话，可能会引起小范围的恐慌，会影响您在民众心中的形象。”亲卫副统领提醒道。
　　“没关系，按照我的吩咐去做就行了，不要放过任何一个有嫌疑的人。”戚明钰说道。她已经决定把太女的位置交给小十一了，留下一点无伤大雅的黑历史，说不定在日后还会有其他的作用。
　　“殿下，这是我们从刺客身上发现的一份纸质信件。”另一名亲卫很快小跑过来，递上了一份没有拆封过的纸质书信。
　　戚明钰微微皱眉，现在已经没有人用纸质书信的方式进行通信了，这上面的内容，多半是背后的人想要自己看到的。
　　“检查过了吗？”戚明钰问道。想到对手曾经用过的小手段后，她忍不住警惕起来。
　　“用仪器扫描过了，没有什么可疑物质，气味方面也没有什么特别的。”亲卫说道，“只是在外封注明，这封信件里有……有许多和殿下有关的隐秘消息，让我们不要随意拆开看。”
　　戚明钰眉头皱得更紧了，这封信还真的是送给自己的，策划这一次刺杀的人，难道早就知道刺杀计划会失败了？赔上这些人的性命，就是为了让自己看到这封信？
　　抛开想不清楚的部分，戚明钰选择接过亲卫手里的信件，直接撕开了用蜡封住的部分，取出了里面的被折起来的信纸。
　　最开始的时候后，戚明钰脸上的表情只是皱眉而已，并没有太多复杂的情绪。但她在看完了开头的几行字以后，眼中就出现了明显的杀意。
　　逐字逐句地看完信件的内容后，戚明钰忍不住做了一个深呼吸，直接把信件揉皱捏在了手里。
　　“马上安排飞艇，送我去庄园。”戚明钰咬着牙说道。
　　-
　　此时正在庄园内带着的顾烟景还知道接下来会发生什么，不过某位准备下班回家的太女在家门口被伏击了的消息她还是知晓了。
　　袭击就发生在太女府的附近，单单是目击者就有许多人，所以这件事很快就在星网上传开了。而正在网上冲浪的顾烟景，自然也没有错过这个消息。
　　虽然在目击者的描述中，这些刺客根本不堪一击，连殿下的面没有见到就打出了gg结局。但顾烟景还是点开了某为太女的联系方式，询问了一下她的情况。
　　顾烟景：殿下是遇袭了吗？有没有受伤？
　　戚明钰：没有，只是一些小鱼小虾，伤不到我。
　　顾烟景：殿下不要放松警惕，敌人或许会利用这种殿下这种想法，反过来让殿下降低警惕心，然后趁虚而入。
　　戚明钰：嗯，我知道。
　　戚明钰：只是单项通讯的话，也算只有我们两个人。
　　看到戚明钰发过来的消息后，顾烟景先是怔了一下，过了两秒后才反应过来对方想要表达的意思。
　　顾烟景：明钰，注意安全，我在家里等你。
　　戚明钰：好，我已经在路上了，没有意外的话，十五分钟我就到了。
　　顾烟景：好~
　　戚明钰盯着对话框内的波浪号，好一会才强迫自己移开视线，把终端给关上。
　　不可能，信件上写的东西肯定都是假的，顾烟景她肯定是喜欢自己的，她是不会背叛自己的！那只是敌人的离间计而已！
　　顾烟景手上的伤有多重她是亲眼看过的，她是耗费了很大的代价才逃出来的，绝对绝对不会是内应。
　　没错，顾烟景不可能是内应，她要是真内应的话，文家的人怎么可能会给自己留这种信件呢！
　　还有，信件上说的顾烟景标记了其他Omega的消息也一定是假的，顾烟景喜欢的人是自己！她亲口说了爱自己！亲口说了不会离开自己的！
　　这一切都是陷阱，是背后的人为了激怒自己才故意写了这样一封信，她要冷静，不能踩进陷阱里。
　　戚明钰努力让自己的情绪稳定下来，但手心依旧紧紧攥着那一封信纸。
　　在没有人看到的地方，信纸上的部分文字因为掌心的温度慢慢溶解，无声无息地没入了戚明钰的皮肤中。
　　-
　　“殿下？明钰？”发现自己被压倒在沙发上的时候，顾烟景有些懵。
　　之前发消息的时候戚明钰的状态不是还挺好的吗？怎么回到这里还不到十分钟，戚明钰的精神状态就开始不稳定了。
　　“我、我好像又中招了……”戚明钰咬着牙，不断回忆自己刚才的经历，最后把重点放在了被她丢进储物空间内的那一封纸质信件上，顺带想起了一些久远的记忆。
　　因为上层贵族的某些喜好，催情的药剂五花八门，甚至还有人研究出了无色无味、不能被仪器检查出来的药剂。只可惜那种药剂的造价太高了，属于一般贵族都承受不了的价格，所以并没有推广开来。
　　戚明钰知道这一点倒不是她用过，而是在无意间听到十七医生谈过，那种□□剂中的主要成分，正好和十七医生的研究有关系。
　　该死，自己的警惕心是真的喂狗了吗？明明都知道那一封信件是冲着自己来的了，她竟然还不上心一点，没有戴手套就直接接触了！
　　“是因为之前的刺客？”顾烟景很快反应过来。她目前只是被戚明钰压在了沙发上，还没有被怎么样。
　　“是和上次在书房内一样的药吗？明钰你要是受不了的话，直接标记我就行了，我的身体已经适应你信息素的味道了。”顾烟景说道。
　　她这句真的不是假话，她都被临时标记几个月了，早就已经习惯了。就算是被灌入的信息素太多，也就是多躺几个小时而已，并不会太难受。
　　“差不多，但是药效要弱一点。”戚明钰的呼吸变得急促起来，咬着牙说道，“不需要标记，你只要放出信息素，然后安抚我就可以了。”
　　已经犯过许多次的错误，她是绝对不会继续犯了的。
　　戚明钰不是傻子，在意识到到自己中了有催情效果的药物以后，她就已经反应过来了，同时也猜出了幕后人最后的目的。
　　刺杀她这件事，从头到尾就只是一个幌子而已。那些被派来的人估计只是要被处理掉的炮灰，背后的人想要做的就是用信件激怒自己，让她在心里埋一下一颗怀疑顾烟景的种子。
　　配合上强制发情的药物后，自己失控的可能性很大，而在自己失控后，会伤害顾烟景的可能性就几乎是百分之百了。
　　Alpha都是有占有欲的，没有Alpha愿意分享自己的爱人。对方故意让自己看到的那些内容，为的就是激起她藏在心里的那份占有欲，让她在失控后再一次伤害顾烟景。
　　戚明钰承认对手的这一招很高，要是事情真的如同对方预料中发展下去的话，不仅可以顺利坑到自己一把，还起到了很好的离间作用。
　　只可惜对方没有想到一点，那就是作为Alpha的自己在此之前就接受了顾烟景的标记，现在两人的关系并不是自己标记顾烟景，而是顾烟景标记自己。
　　这样一来的话，想要清除药效的途径就不是自己标记顾烟景了，而是让顾烟景标记自己……
　　“再多一点，不够……”戚明钰的思绪越来越迟钝，身体逐渐被本能所操控，开始渴求顾烟景的信息素。
　　“还不够吗？那这样呢？”顾烟景说道。在释放信息素的同时，还用上了自己的精神力，把她柚子味的信息素圈了起来，确保戚明钰周围的信息素浓度足够高。
　　“不够，不够……”戚明钰喃喃自语，心脏跳动的速度变得更快了。
　　只是被信息素覆盖已经不足够安抚她了，她还想要更多。
　　“标记，标记我……”戚明钰一字一句地说道，“发情期，提前了，抑制剂、抑制剂还没有、没有配好……”
　　在药物的作用下，她的发情期似乎真的提前，可以保持清醒的时间变得越来越少，开始不满足于只把顾烟景压在身下，她需要全方面的安抚。
　　可恶，这难道也在对方的计算中吗？看来自己的身边的钉子还没有被彻底清除，不然那些人怎么会知道自己的发情期就在十几天之后，是可以被药物诱导提前发情的呢！
　　发情期提前了？顾烟景的眉头轻蹙，原本想要向下滑去的手变成了向上，开始隔着抑制贴抚摸戚明钰的腺体。
　　“明钰，我要取下你的抑制贴了，你准备好了吗？”顾烟景问道，用另一只手锁住了戚明钰的腰，免得她乱动。
　　“嗯……”戚明钰努力维持谨慎的理智，但还是忍不住催促，“快点。”
　　顾烟景没有接话，缓缓地撕开了抑制贴后，属于戚明钰的红酒味信息素也飘了出来，开始按照Alpha的本能和柚子味的信息素争夺起了主动权。
　　为了方便释放信息素，顾烟景的腺体是暴露在空气中的。
　　虽然在十多天内，顾烟景并没有被戚明钰标记，但之前的临时标记毕竟持续了好几个月，足够她的腺体记住那醉人的红酒味信息素了。
　　很快，一个选择就摆在了顾烟景的面前。
　　到底是自己标记戚明钰呢，还是让戚明钰来标记自己？
　　从身体损伤的方面来考虑的话，后者对两人比较友好，她已经适应戚明钰的信息素了，被多吃标记也不会出问题。
　　但是……
　　现在是戚明钰在求自己标记她啊，自己要是拒绝的话，不就是把送到嘴边的美味往外推了吗？
　　顾烟景微微眯眼，属于Alpha的掌控欲开始出现在了她的身上。
　　这可是戚明钰主动开口让自己标记的，绝对不是她把持不住了！
　　“小景，快，求你……”戚明钰的眼角开泛红，她体内还没有消散的临时标记似乎也掺和了一把，让她不管是精神上还是□□上，她都在渴求顾烟景的信息素。！


第287章 世界十一
　　都用上求字了,顾烟景也知道戚明钰差不多忍到极限了，所以不再磨蹭,很快就调换了两人的姿势,让戚明钰变成被压制了一方，还是正面朝下被压着的哪一种。
　　拨开遮挡着后颈的墨色长发后，微微发红发肿的腺体暴露在了顾烟景的视线中。
　　顾烟景很想品尝美味，不过她并没有被某些生理反应所控制,直接咬上去进行粗暴的标记行为。
　　而是和第一次标记戚明钰一样,先是亲吻,然后加深触碰，让她的腺体先适应一下高浓度的信息素,接着再进行最后一步。
　　如果是换做平常的时候,戚明钰应该是享受这个过程的,循环渐进的标记行为没有人不喜欢。
　　但现在不是平常的时候，而是她受药物影响发情期提前的时候，体内翻涌的欲望已经将她的理智侵蚀殆尽，她不想被这样温柔的对待，她想要的是直接,甚至是粗暴的对待……
　　重重的喘息过后，戚明钰的身体瞬间紧绷了起来,她察觉到柚子味的信息素正在源源不断进入她的体内,她在逐渐失去身体的掌控权……
　　第一次标记结束后，戚明钰基本就脱力了,只是身体还在叫嚣着不满，想要问顾烟景索取更多。
　　“回、房、间。”戚明钰一字一顿地说道，她不想在有监控设备的出现的情况下，表现得太过失态。
　　这处庄园在最开始的时候,有权限查看监控的人是戚明钰和十七医生，后来在戚明钰常住以后，权限就被修改成了她一个人，后续还进行了升级和维护，让安全程度进一步提高了。
　　但在顾烟景第一次标记自己后，戚明钰就把自己的权限分了出去，给了顾烟景查看实时监控和监控录像的权限。
　　戚明钰的本意是让顾烟景放心，就算自己忘记在早上离开前喊醒对方，顾烟景也可以通过监控录像知道自己是什么时候离开，自己在离开前又是什么样的状态。
　　顾烟景听到了戚明钰努力挤出来的三个字，同时也明白了对方在顾忌一些什么。
　　难得可以欺负某位殿下的机会，她是要抓住呢？还是努力抓住呢？还是要努力牢牢抓住呢？
　　“明钰，你说什么？”顾烟景假装没有听到戚明钰的话，顺带还亲了一口水润润的腺体，让戚明钰被迫闭上了嘴。
　　没办法，某位太女殿下还是很要面子的，有些声音能不发出来，她就不会发出来。
　　理论上来说，Alpha的发情期一年会有一到两次，但因为戚明钰上次发情期是被药物诱发的，事后又磕了许多抑制剂，所以某些后劲其实还留在体内，要不是后来她频繁地进行了标记行为，说不定还会有发情期混乱这样的烦恼的。
　　至于之前的许多次，戚明钰都习惯用抑制剂了，所以也不知道发情期的后劲有那么大，几乎大到将她的理智侵蚀完，只剩下身体的本能。
　　这次难得的清醒，也是在顾烟景完成标记后，好不容易找回来了一丝理智。
　　但在顾烟景继续亲吻后，源自身体的本能又开始占据优势了，她只要被标记，被占有，一点都不在乎这些行为发生的地方。
　　欺负戚明钰的感觉实在是太好了，尤其是想到某人之前还傲骨铮铮，扬言觉得不会接受被Alpha标记，说她绝对不会喜欢上Alpha之类的。
　　越是想到戚明钰当时的笃定和高高在上，顾烟景就越想欺负人。
　　唉，我果然是天生反派，怪不得能在反派部门混得如鱼得水，连续十年成为top1呢！
　　“去、去、卧室，求、求你……”再一次找回一丝理智的戚明钰重复着之前的诉求。
　　把人摁在沙发上又欺负了一次后，顾烟景终于找回了她丢掉的良知，把某个眼角红红，身体软软的人抱了起来。
　　“好，我这就抱你过去。”顾烟景说道，并且如实执行了下去，很快就把戚明钰放在了卧室的大床上。
　　接下来，接下来自然是休息，标记，亲亲抱抱，标记，休息，这样那样，标记，休息，如此循环往复，直到戚明钰的身体先撑不住了。
　　不得不说，拥有S级精神力的Alpha真的很强，尤其是在特殊时期的Alpha，精力旺盛可不是说说而已，要不是顾烟景同样也是高等级的Alpha，说不定会在满足某位殿下要求之前累到自己先躺平。
　　当然，在被标记后，某位太女殿下会有一段虚弱期，偶尔还会睡过去一会。但在发情期的影响下，她很快又被会身体的需求强制开机醒过来。
　　所以这次从腺体到身体的标记行为，持续了很长的时间，从天还没有彻底变黑开始，一直到天际线为微微发光才算停下。
　　这样的状态，戚明钰注定是不能起来上班了。顾烟景在把人洗白白塞进被窝后，拿着自己的终端到了外面，发了一个消息给十七医生，算是打个招呼。
　　发消息的时间差不多是八点，这个时候十七医生刚醒，看到顾烟景发来的消息后，想也没想就发起了通讯请求。
　　顾烟景拒绝了视频通话的请求，随后秒回拨去一个纯语音通话。
　　“十七医生，是我。”顾烟景率先开口。
　　十七医生在听到顾烟景的声音后，短暂沉默了一下，过了五秒才开口回答，“顾统领，许久不见，你最近还好吗？”
　　顾烟景笑了笑，“挺好的，在我回来以后，殿下就对我特别好。”
　　十七医生又沉默了大概五秒的时间，“殿下她现在的情况如何？”
　　“我在特殊时期，通常也是选择喝抑制剂的，我只能判断出殿下大概是累了，她需要好好休息。”顾烟景说道，“十七医生放心，我会一直陪在殿下的身边，满足殿下要求的。”
　　这次十七医生沉默的时间更长了，在这个时候打电话过来的人是顾烟景，就已经可以说明很多东西了。更不用说十七医生她之前就有所猜测了，这不过是又一次验证了她的想法而已。
　　“如果可以的话，让殿下使用医疗舱检查一下身体，我担心会有其他不好的药物影响殿下。”十七医生缓缓吐出一口气，“太女府这边，我会安排好的，你让殿下好好休息就行。”
　　“好的，十七医生还有什么吩咐吗？”顾烟景问道，“如果没有的话，我就先回去了，我觉得在我的陪伴下，殿下的睡眠质量应该会更好。”
　　十七医生张了张嘴，她想要开口问些什么，借此试探一下顾烟景现在的想法。
　　但想到自己的大侄女已经被人折腾到累晕过去后，忽然又不知道该问什么了。
　　戚明钰既然敢把自己交给顾烟景，那她肯定已经多方面地考虑过了。自己虽然是她的长辈，但终究不能一直陪着她走下去，尤其是涉及到情爱之事，她只能提建议，最好不要干预太多。
　　“没什么，要是殿下醒过来的状态还行的话，就让她联系我一下。”十七医生缓缓吐出一口气，“如果殿下状态不好，就麻烦顾统领及时通知我了。”
　　“好的，我记下了。”顾烟景说道，语气听起来比之前诚恳了一点，“其他事情，就麻烦十七医生代劳了。”
　　十七医生还能怎么回答呢，当然是应下了，开始帮自己的大侄女操心起了其他的事情。
　　-
　　戚明钰这一觉睡得很熟，大概是因为有顾烟景在身边，可以时刻感受到对方柚子味信息素，所以她也睡得非常安稳，一直到晚上八点才慢慢睁开了眼睛。
　　一觉睡掉十多个小时后，戚明钰的理智也差不多回来了，虽然发情期还没有彻底度过，在有信息素的安抚，她也没有那么的渴求被标记了。
　　房间内很暗，大部分灯光都已经熄灭，只剩下带有轮廓的小夜灯还在散发着微光。
　　嘶——
　　戚明钰想要动一动被抱住的身体，但腰部和腿部传来的酸痛感，让她忍不住的倒吸一口冷气。同时某些关于昨夜和凌晨的记忆，也涌入了她的脑海中。
　　自己被顾烟景标记了几次？戚明钰有些记不清楚了，应该是很多很多次吧？
　　想到自己除了被标记外后的体验时，戚明钰忍不住有了要捂脸的冲动，她不敢相信自己会享受顾烟景的那种服务，还忍不住发出了声音……
　　算了，这最少可以证明，顾烟景喜欢的并不仅仅是自己的脸蛋，她还喜欢自己的身体。
　　按照次数来推测的话，顾烟景似乎还挺喜欢用非标记的形式表达自己的占有欲的。
　　不过话又说回来了，既然顾烟景喜欢的话，为什么之前自己提出来的时候，她会打断并且拒绝自己呢？
　　难道是因为自己当时拒绝了被她标记，所以顾烟景不愿意在非互相喜欢的情况下，和她有密切的身体接触？
　　“明钰，你醒了？”顾烟景的声音从耳畔传来，打断了戚明钰的胡思乱想。
　　“嗯，醒了，现在几点了？”不开口还好，一开口戚明钰就暴露了自己沙哑的嗓音。
　　“晚上八点多。”顾烟景说道，收紧了自己抱着戚明钰的手臂，想了想后又补充了一句，“我和十七医生说你太累了需要休息，医生让我转告你，如果休息好了的话，可以发个消息给她。”
　　“嗯？你和谁说了什么？”戚明钰怔了一下，也顾不上腰酸了，直接转身问道，“十七医生她都知道了吗？”
　　“我没明说，只是说你太累了。”顾烟景轻轻拍着戚明钰背部，“十七医生好像猜到了什么，她并没有多问。”！


第288章 世界十一
　　躺平缓了缓后,戚明钰拿起了自己的终端，开始给十七医生发消息。
　　至于为什么不选择更加方便的视频或者语音，原因显而易见,某位太女殿下也是要面子的,她并不想事后的自己被长辈看到。
　　出于某种默契,戚明钰和十七医生都没有谈论某个话题，而是是把重点落在了昨天那几个刺客上。
　　一天的时间，足够完成基因的提取和匹配了。结果和戚明钰想的也差不多,这几个人是被安排的炮灰，他们本就是帝国的通缉犯，至于和他们的亲人,则是在袭击发生前获得了来自慈善基金会的援助。
　　单单从援助流程上来看，那些通缉犯的家人确实符合要求,他们多半都被犯人给连累了，目前生活情况非常困难。
　　十七医生给出的建议是不要严加审问,毕竟慈善基金会有内幕的事情才刚刚曝光,如果这个时候帝国对这些弱势群体出手的话，很容易在舆论上引起问题。
　　戚明钰在某些事情上还是很好说话的,确定那些通缉犯的亲人已经很久没有和通缉犯联系后，她也就轻拿轻放了，把目标继续对准文家。
　　一次两次地搞刺杀,她要是不拿出一点真本事来，那些人说不定就要真的把她当成病弱的猫咪了看待了。
　　很快，戚明钰就用刺杀导致旧伤复发的消息宣布自己要闭门修养七天。
　　在这七天里,戚明钰用了三天的时间彻查了一次自己府上的亲卫、官员、下属，就连每天固定送菜的人也没有放过。
　　三天严查结束后，一共揪出了十三名被收买的人,他们有的只是单纯的为了钱透露了一下消息，有的则是完全被收买了，成为了对方的内应。
　　对于这些人，戚明钰一点情面没留，全部从严处罚，还连坐了家人，把他们的亲属都打发到边境干基建去了。
　　至于后面的那四天，单从新闻播报上来看的话，文家家主一共遭遇了五次刺杀，前面三次有惊无险，后面两次分别是手臂和脑部受伤，目前正在医院休养。
　　至于秦家和许家，他们在同时段遭遇了三次刺杀，前面两次也是小打小闹，最后一次则是自杀式袭击。
　　袭击两家的人同样是帝国在逃通缉犯，在他们用自杀式炸弹顺利重伤秦家和许家的嫡系后，他们的家人也收到了来自帝国官方慈善基金会的援助。
　　这一招可以说是以彼之矛攻彼之盾，戚明钰把文家用在自己身上的伎俩，翻倍还给了其他人。
　　什么？秦家、许家和刺客没关系？
　　那不重要，反正三家一向朋比为奸，刺客的事情他们就算没有直接出手，一定也暗搓搓帮忙扫尾的，被刺杀一点问题都没有。
　　连续那么多次刺杀事件冒出来后，帝都星的民众有了一丝紧张感，出门的次数明显变少了许多，并且开始指责帝国的治安局，不断督促他们抓捕刺客。
　　勉强从发情期中缓过来的戚明钰召开了简短的发布会，表示自己会负责起抓捕逃犯和刺客的责任，同时宣布陆岫为治安局的副局长，全面负责此事的抓捕行动。
　　命令发出不到三天，陆岫就宣布抓到了十多个人。并且公开了他们的个人信息和银行账户收入，表示他们在短时间内有许多笔不明收入，是刺杀案件的重大嫌疑人。
　　【额，如果我没有记错的话，这一批公开的重大嫌疑人里面，似乎好像有文家的员工？】
　　【你这样一说，好像是有一个名字很眼熟来着，难道这不是重名，真的是文家名下会所的负责人？】
　　【啊，这可是被刺杀的人里面不就是文家人吗？为什么员工要刺杀自家老板啊？】
　　【我明白了，是不是文家想要推那些人上去顶罪，但是他们不愿意，所以就来了一个鱼死网破？】
　　【听起来很有道理？但为什么是太女最先遭殃啊？】
　　【这个简单，因为太女要为中低星球还有捐款的人讨回公道，所以向文家和其他不作为的慈善机构施压了。】
　　【这十多个人里面好像还有许家和秦家的人，不会真是替罪羊反咬一口吧？】
　　【横竖都是死，还不如拼一拼了，要是成功了的话，他们完全可以离开帝都星换一个身份生活呢！】
　　在水军的加入下，大众舆论开始按照戚明钰想要的发现发展，进一步让文家、许家和秦家在民众的眼中变成自讨苦吃的反派势力。
　　在这里需要夸一夸陆岫，她的办事效率非常高，几近完美地完成了抓捕计划，让原本就失去领头人的文家、
　　秦家和许家彻底乱成了一锅粥。
　　文曦也从三家家主遇袭的消息中嗅到了不妙的味道，但她现在还没有全盘接管文家的势力，加上她的父亲文海只是重伤并没有咽气，她就算想到了破局的办法，也得不到支持。
　　眼看着戚明钰就要站在站在道德制高点，顺从民意准备彻查文家后，文曦选择了断尾求生。
　　文曦用最快的速度把自己从文家这个泥潭中抽身出来，让提前就安排好的心腹接受了她明面上的产业，尽可能降低自己的存在感。
　　文曦还是有两把刷子的，足够果断的断尾行动让她顺利从一箩筐罪名中脱身出来，虽然明面上的产业损伤惨重，但暗地里她投资的其他公司和产业都没有出问题。
　　戚明钰这一次是狠下心来收拾这些人了，确定舆论偏向自己以后，她直接拿了一份名单出来，让他们按照名单开始抓人，不管有没有证据，都先把人给抓住了。
　　把人铐住丢进监狱里以后，戚明钰才开始用固定证据的借口开始寻找他们的罪证。
　　如果直接搜出罪证的话，那么就马上对民众公开。要是没有找到的话，那负责调查的人就会伪造出一些所谓的证据来，在公告中进行说明。
　　就这样，戚明钰用了不到三月的时间，直接把文家、秦家还有许家大部分的人都送进了监牢中。三家拥有的资产按照规定一半充公，一半用于中低星球的基建工作。
　　三家都是帝国的老牌贵族的，发家已经有两三百年了，底蕴极深。要不是戚明钰的行动足够果断，抓人的速度足够快，肯定会被他们联合起来反扑。
　　但就算三家大部分嫡系和高层都被送进了监牢里，戚明钰依旧在最后一步判刑上被卡住了，还被自家母皇直接喊到了皇宫中。
　　-
　　“明钰，这次行动你太着急了，帝国现在有百分之八十的官员都在和我告状，说你……需要冷静一点，最好休息一段时间。”女帝和戚明钰六分相似的脸上出现了一抹担忧。
　　“你的身体是不是出现问题了？小十七不是说研究出特效药了吗？”女帝问道。
　　戚明钰摇了摇头，“母皇，我是在清醒的情况下做出这些决定的，他们从前或许是帝国存在的支柱，但现在已经是帝国的蛀虫了。如果不把他们处理掉的话，帝国就算再怎么庞大，也终究会有自毁根基的那一天。”
　　“我明白，但是文家、许家还有秦家，他们的祖上都曾经是战功赫赫的帝国功臣，而且还和皇室有存在姻亲关系。”女帝说着顿了一下，“祖母就是文家人，严格算起来，我们和文家有一定的血缘关系。”
　　“那文家就更应该起到带头作用了，而不是三番两次刺杀我，绑走我的亲卫统领。”戚明钰看向了自己的母亲，“母皇，我是储君，刺杀储君的罪名，是不是能以谋逆罪论处？”
　　女帝不吭声了，虽然没有明面上的证据，但那些人刺客确实和文家脱不了干系。
　　看到自家女儿坚定的眼神后，女帝轻叹一声，“你决定要做的话，就要斩草除根，不然你会迎来无穷无尽的麻烦。”
　　“不过你也要做好心理准备，一旦你把他们彻底得罪死了，在你登基以后，你可能会迎来他们的联合反扑。”女帝语重心长道。
　　“明钰，你明白我的意思吧？你的敌人不仅是文家、许家和秦家，帝都的贵族手里没有一个人是干净的，如果你真的想要彻查的话，你会得罪他们所有人的。”
　　“母皇，我明白您的意思。我没有打算一口气彻底彻查所有的人，我只是想把跳得最欢腾的一些人收拾一下而已。母皇，一味放任他们的话，只会养大他们的野心。”戚明钰说道。
　　在她看来，自家母皇各方各面都挑不出什么大毛病，但在对待帝国贵族方面，似乎太过温和了一点。明明母皇也是从夺嫡战中脱颖而出的，怎么会是心慈手软的人呢？
　　女帝看出了自家女儿心中的困惑，不过她没有说什么，只是把手上的权力又分了一点给戚明钰，叮嘱她不要留下太过明显的把柄。
　　“母皇，您不拦着我吗？”戚明钰问道，她都做好据理力争的准备了。
　　“为什么要拦着你？他们既然损害到了你的利益，那你对他们出手也很正常。”女帝说道，脸上的表情看不出明显的喜怒，“比看到外人赢，我还是更希望我的继承人赢。”
　　女帝怎么说也当了那么多年的帝国掌权人，戚明钰能发现的东西，她自然也是知道的。
　　甚至在年轻的时候女帝也有过类似的想法，想要在掌权以后清扫掉帝国的蛀虫。但这些蛀虫盘根错节，可以说是牵一发而动全身，在没有把皇位坐稳的情况下，女帝选择了放缓行动，开始了一边安抚一边打压。
　　至于后来，女帝的软肋越来越多，需要解决他们要付出的代价也越来越大，所以女帝只是给他们划了一个圈，只要他们不做出太过分的行为，女帝就会睁一只眼闭一只眼。
　　究其根本，那些贵族想要自己上位的原因，也有一部分是在于他们隐隐察觉到了女帝的想法。
　　至于为了民众推翻帝国这种口号，听一听就行了，不过是一个彻头彻尾的借口而已。
　　-
　　意外获得了来自家母皇的支持后，戚明钰心中的顾忌就更少了，就算那些贵族开始联合起来排挤她名下的产业，戚明钰也没有改变主意，反而还公开了庭审的过程，让民众听到文、许、秦三家的罪行和他们最后的结局。
　　为了避免夜长梦多，被判处死刑的人在宣判结果出来的第二天就被解决掉了，至于剩下那些判处有期徒刑的人，也陆陆续续在一年中因为各种各样的理由彻底消失在了监狱中。
　　当然，在这一年中，戚明钰遭遇刺杀和‘意外’的次数也变得多了起来，甚至还受伤了一次。
　　这样的情况也在戚明钰的意料之中，毕竟文家、秦家和许家虽然倒下了，但是察觉到危险的帝国贵族们却联合了起来。他们没有胆子对女帝做些什么，但对自己出手的胆子，他们还是有的。
　　甚至有不太聪明的贵族，还公开了戚明钰有精神问题，在当时引起了很大的舆论效应。
　　戚明钰回应的方法也很简单，先是出具了报告，接着又搞了一次阅兵，在阅兵的最后举行了一场擂台赛，以擂主的身份打赢了八名来挑战的S级精神力的Alpha，在证明自己精神力没有问题的同时，还秀了一波实力，重新获得了慕强民众的支持。
　　-
　　“殿下，开始有人为文家平反了。”顾烟景穿着亲卫统领的制服，站在戚明钰的面前开始汇报，“文曦公开了一些自己调查的证据，她声称自己的父亲被冤枉了，那些被扣在文海头上的罪名，很多都是伪造出来的。”
　　“查到她在什么地方了吗？”戚明钰问道，对着顾烟景抬了抬下巴，示意她坐下说话。
　　顾烟景拉开一边的椅子坐下，继续说道，“自从一年前的审判结果出来，她基本就销声匿迹了，我觉得她已经离开帝都星，去到不知名的星球了。”
　　“估计我们的人已经快要查到她的头上了，她担心自己会被我们暗搓搓解决掉，所以才会这样大张旗鼓地喊冤枉。”顾烟景说道。她曲起手臂撑在了桌子上，接着又用手掌住自己的下巴后，忍不住打量起了眼前的戚明钰。
　　一年多前来，她的殿下看起来沉稳了不少呢，原本眉宇间的一丝不耐烦也消失不见了。
　　这里面应该有一大半是自己功劳吧？她既要标记某位殿下，又要让某位殿下标记自己，可以说是双倍安抚了某位殿下的精神状态呢。
　　发现顾烟景又盯着自己看以后，戚明钰并没有多大的反应，依旧在查看终端上的文件。
　　这也正常，人都是会适应和习惯的，戚明钰已经被这样盯着看了一年多了，早就从最开始的不自在变成了现在的不以为意了。
　　“这样的话，我们是继续追查她的行踪，还是利用她钓鱼？”戚明钰问道。
　　自从在一年前发现母皇并不在意自己被顾烟景标记后，戚明钰就养成了和对方商量政事的习惯，还给了顾烟景不少特权，是那种有具体文件可以查询到的特权。
　　“我的建议是，尽快把文曦抓到手。她是一个聪明又有野心的人，文家虽然倒台了，但是民众对文曦的印象并不差。”顾烟景坐正了身体，“要是我们不快点行动的话，说不定她又要干预舆论了。”
　　“行，那就全盘否定她所谓的证据，增派人手继续查她，一旦发现，格杀勿论。”戚明钰说道，直接定下了文曦的结局。
　　在发现文曦顺利从文家脱身后，顾烟景其实短暂地产生过一个想法，那就是把文曦挖过来，让她这个聪明人去对付帝国贵族。
　　文曦对那些人知根知底，如果她愿意配合的话，可以省掉两人不少力气。
　　只可惜这个提议在顾烟景开了一个头后，就被戚明钰非常坚决地否定掉了，并且直接说明，不管文曦多么聪明手里有多少那些贵族的把柄，她都绝对不会招安对方。
　　顾烟景那个时候顺口问过原因，只可惜戚明钰闭口不谈，只是咬死了必须解决文曦。不管是暗地里干掉她，还是把她送到监狱里再干掉的，反正怎么样都要干掉对方就是了。
　　文曦确确实实是个聪明人，她在拿出所谓的证据后，也确实得到了不少民众的支持。
　　如果换做是一般的储君，为了让民众信服自己，或许会花点时间向民众证明文曦那些所谓的证据是假的，证明文海被判处死刑这件事，从头到尾都是符合流程，并且没有任何问题。
　　而这一套证明的流程下来，最少需要一个月的时间。文曦她可以在这一个月内高调地做慈善，让媒体顺理成章扒出来她在一年内‘默默无闻’做的好事，先一步占领道德制高点。
　　可惜戚明钰是打定了要把储君位置交给十一皇女的人，所以文曦这一招并没有起到作用，就在她刚刚开始宣传自己的好人好事时，她就被陆岫带人给堵住了。
　　“陆副统领，我手上有你们殿下和顾统领非常感兴趣的东西，如果你不想我毁掉那样东西的话，你现在最好把对着我的枪放下，然后把顾烟景和……”
　　文曦的话还没有说完，陆岫就开始动手了。而且还是不是一对一的那种战斗，而是直接让一群实力远超普通A级的下属把文曦给围住了，让她的体力和注意力随着时间慢慢流逝，直到她对方彻底脱力被控制住。
　　“我没有说谎，我的手上有和虫族母虫相关的消息，要是我出事了，这个就会永远深埋于地底下。”发现陆岫真的有动手解决自己的想法后，文曦抛出了最后的底牌。
　　文曦的内心坚信着，不管是戚明钰还是顾烟景，一定都是极为在意虫族的消息的。只要她声称自己知道虫族母虫的下落，那么这一条性命绝对可以保住。
　　其实文曦的想法并没有是问题，但凡现在抓捕她的是戚明钰或者是顾烟景，她们都会选择暂时留下她一条命，等到她把消息吐露出来在再解决她。
　　只可惜这次来的是有些一根筋的陆岫，她本来就是以效率出名的，在文曦开口说话的同时，她就已经扣动了扳机，让子弹击穿了她的大脑。
　　“她这一年来一直都在躲躲藏藏，根本不敢距离边境太近，她没有可能得知和母虫有关的消息。”发现身边的下属露出惊讶的表情后，陆岫解释了一句。
　　“殿下也特别叮嘱过我了，文曦是个诡计多端的人，一旦顺利完成抓捕就当场格杀，不要听她在被抓后说的那些话。”陆岫补充道，“你们处理一下她的尸体，然后伪造出对方逃脱的假象。”
　　“副统领，为什么要伪装对方逃脱？这也是殿下的要求吗？”跟过来执行任务的亲卫们有些没反应过来。
　　“这是顾统领的吩咐，帝都星内藏着的毒瘤还没有清除完毕，在必要的时候，需要利用一下在逃的文曦，用她的名义让那些人上钩。”陆岫说道，把枪重新放进了自己的枪套中。
　　下属们依旧有些细节弄不明白，但听到是顾烟景的命令后，也就没有什么意见了。
　　除了陆岫和个别特例外，太女亲卫基本都是由Alpha组成的。不管是自家殿下身上的柚子味信息素，还是自家统领身上的红酒味信息素，他们都闻到过。对于顶头上司的感情生活，也各自有所猜测。
　　-
　　“小景，陆岫发消息过来了，已经解决掉文曦了。”接近五点要下班的时候，戚明钰忽然开口说道。
　　“这就解决掉文曦了吗？速度还挺快的，不愧是陆岫。”顾烟景顺口夸奖了一句，“不过陆岫应该没有对外公开这个消息吧？”
　　“嗯，她对外声称有人接应文曦，带着她畏罪潜逃了。”戚明钰说道，视线落在了坐在对面的顾烟景身上。
　　原本在顾烟景身上的制服外套被她挂在了椅背上，留在身上的衬衣也被解开了三颗纽扣，露出了大片白皙细腻的皮肤。
　　要是仔细观察的话，还可以发现顾烟景的锁骨上有不太完整的牙印，看到她侧颈处若隐若现的吻痕。
　　盯着顾烟景的身上的痕迹看了一会后，一些令人面红耳赤的记忆就开始往戚明钰的脑海里钻了。
　　“明钰，下班时间到了，你要加班吗？”没等戚明钰细细回忆前天晚上的回忆，顾烟景就站了起来，双手撑着桌子。
　　“不了，既然解决掉文曦了，那我们也可以稍稍休息一段时间了。”戚明钰轻轻吐出一口气。
　　还有那一张被自己揉皱后丢掉在角落里的信纸，也到了彻底清理的时候了呢。
　　“对了，那些人好像发现我们的关系了，或许已经计划联系媒体曝光我们了。”顾烟景说道，对着戚明钰伸出了自己的右手。
　　戚明钰嗯了一声，关掉终端后，握住了顾烟景的手，借力从椅子上站了起来。
　　“曝光就曝光吧，托他们的福，目前民众对我的信服程度还很高，依旧觉得我可以保护他们。”戚明钰说着顿了一下，“民众对你的好感度也挺高的，在那些你说过的投票上，你通常都会是第二名，还是和我票数很接近的第二名。”
　　“是吗？”顾烟景眨了眨眼，一脸无辜地说道，“那也不能怪我吧？要怪就怪帝国大学没有安排好毕业比试的时间。”
　　“他们安排什么时间不好，偏偏安排殿下你发情期来的那几天。而且还没有管好学生，竟然让那些不知天高地厚的学生对殿下你提出所谓的挑战。”
　　“殿下不方便出面，自然就只能我出面搓搓他们的锐气了。”顾烟景说着，嘴角露出了一丝让戚明钰熟悉无比的浅笑，“我标记了殿下你，自然会对殿下负责，并且承担起一切后果的。”
　　戚明钰用另一只手摸了摸鼻子，“都快过去两年了，我知道错了。”
　　“殿下有什么错呢？当时殿下可是帝国未来的继承人啊，一定程度上代表了帝国的形象，自然是不可以被标记的。”顾烟景一本正经地说道，“我不是无理取闹的人，殿下不用向我道歉的。”
　　戚明钰捏了捏眉心，眼神中多了一丝无奈，“接下来我估计会有三天的假期，如果你需要的话，我可以一直待在庄园里陪你。”
　　这确实不是无理取闹，这是有理取闹。
　　只不过当时犯错误做错事的人确实自己，顾烟景现在翻旧账也没毛病。
　　“嗯？我需要什么？”顾烟景开始装傻，“我的自控力还是不错的。”
　　“不是你需要，是我需要。”戚明钰忍不住闭上眼，重复了一遍，“是我需要你陪我。”
　　每次她要面子不主动表达欲望的时候，某个人就喜欢开着公放看自己的那一段黑历史，搞得她是半点脾气都没有了。！


第289章 世界十一
　　帝国贵族的反扑在戚明钰的预料之中,但她确确实实没有想到，那些人会丧心病狂到对在边境的小十一下手。
　　看到边境传回来的战报后，戚明钰还是忍不住重重锤了桌面一拳,借此发泄心中的怒火。
　　“小景，他们对小十一下手了。小十一在边境日常巡防的时候，遭遇高等虫族围攻,整整一百人的巡逻小队，最后顺利回到基地的只有十人。医疗部的人,还在小十一和幸存战士的身上发现了高等虫族的引诱剂。”
　　戚明钰咬着牙说道,“他们不仅没有把皇室放在心上，还半点都不在乎守卫边境战士的性命。他们但凡有点脑子就应该明白一个道理，边境战士守卫的不仅是边境，而是整个帝国。如果没有那些战士，虫族说不定就已经打到他们的家门口了！”
　　顾烟景微微蹙眉，吐出了一口浊气，“他们不是不清楚,而是已经习惯了，他们把守卫边境当成了那些战士的义务,还自觉高人一等，觉得他们是贵族，那些战士保护他们,是天经地义的事情。”
　　平复了一下心情后,戚明钰做出了一个决定，“小景,帝都星这边就麻烦你和十七姑姑盯着了，我要去边境一趟，把那边埋的钉子都清理出来。”
　　顾烟景一口否决,“不行，他们之所以对十一殿下动手，就是为了吸引你过去的。他们都挖好坑设好陷阱等着你了，你怎么可以一个人去呢？”
　　再说了，虽然药物也可以稳定戚明钰的精神状态，但明显是互相标记更好用啊，还没有风险！
　　戚明钰很快就抓住了顾烟景话里的重点，她并没有觉得自己不该去，只是认为她不该一个人去。
　　“那这样吧，那些贵族就交给十七姑姑和陆岫来处理，我们一起去边境？”戚明钰飞快调整了自己的计划。
　　帝都星毕竟有母皇坐镇，太过分的事情这些贵族估计也干不出来，加上陆岫已经是治安局的局长了，应该问题不大。
　　“行，什么时候出发，我去准备。”顾烟景应得也爽快。
　　这一年多来和那些一肚子弯弯绕绕的帝国贵族打交道也挺烦的，这个时候去边境的话，正好可以和虫族干架，放松一下身心。
　　戚明钰算了算时间，“天后出发吧，如果你去的话，可以代替顾元帅完成巡防的任务，这样顾夫人就不会一个人在家里了。”
　　顾烟景当然不会反对了，“也好，那我明天回家一趟，和妈妈说一声。”
　　-
　　一拍即合后，出发去边境就被安排上了行程。
　　在出发前的这几天里，顾烟景往返元帅府许多次，戚明钰则是往返皇宫许多次，各自都做了许多部署和安排。
　　从帝都去到边境，在进行时空跃迁的情况下，也需要七天的时间。出于安全考虑，戚明钰和顾烟景没有选择常规路线，而是选择了绕行，让原本七天的时间变成了十天。
　　好在大型星舰上的功能非常齐全，尤其是太女专属的大型星舰，如果能源和物资都补充完整的话，甚至都可以在星空中飞上整整年的时间。
　　不管是戚明钰还顾烟景，两人都有好几年没有去过边境了。在不清楚边境驻军内部有多少钉子的情况下，戚明钰带来的一千亲卫都是一水的A级强者。
　　这一千人可以说是精锐中的精锐，在担任亲卫的同时，他们的身上也挂有军衔，最低的也是少尉起步，领出去都可以直接成为一个小队的队长了。
　　-
　　十天后，大型星舰和附属舰队在边境中部战区降落，这里曾经是戚明钰和母虫交战的主战场，同样也是十一皇女历练并且受伤的地方。
　　负责这片区域的将军早早就在降落处等候，看到戚明钰和顾烟景一起出现后，立刻把右手放在胸前，弯腰行礼，表示对太女殿下的敬意。
　　跳过寒暄和客套部分后，戚明钰让顾烟景留下和将军对接相关内容，自己则是径直去了医疗室，查看起了十一皇女的状态。
　　“姐姐，我现在的身体已经没有什么大问题了，再休息四天养养精神，就可以重新上战场了。”十一皇女说道。她的虽然脸色略显苍白，但精神状态良好，看样子已经从惨烈的战局中走出来了。
　　“嗯，你好好休息，我会在这里停留比较长的一段时间。”戚明钰轻叹一口气，伸手摸了摸这个和自己有同母血缘关系的妹妹。
　　戚明钰：“你已经做得很好的，接下来的事情交给我吧，我会把那些背叛帝国和民众的人找出来的。”
　　十一皇女乖巧地应好，
　　和自家姐姐说了大概半小时的话以后，就又睡了过去。
　　十一皇女身体上的伤看起来是好了，但想要身体恢复成受伤前的状态，其实还需要静养很长一段时间。至于透支的精神力，估计也一时半会儿养不回巅峰状态了。
　　-
　　“虫族前几年都很安分，不过最近半年的动作开始频繁了起来。目前没有发现母虫活动的踪迹，高等虫族的数量比其他几大战区多出了百分之五十左右，肯定是受了引诱剂的作用。”
　　看到戚明钰回来后，顾烟景就公事公办地开始汇报起了刚刚和战区将军对接后得到的消息。
　　“按照昨天的侦察结果来看，七天内偏西北区域肯定会有一股小型虫潮，计划增派八千战士协助抵御虫潮。”
　　顾烟景说着顿了一下，开始发表自己的看法，“如果那些人想要动手脚的话，七天内的虫潮是一次很好的机会，如果我们一不小心沾染上引诱剂的话，估计做不到全身而退。”
　　“你想要引蛇出洞？”戚明钰很快反应了过来，“我没有对外透露我带来亲卫的实力，如果那些人没有及时收到消息的话，或许会严重低估他们的战斗力。”
　　“可以，但有风险，我的建议是……诱导他们把引诱剂放在机甲上，然后我们出发的时候用其他的机甲。”顾烟景摸了摸下巴，“当然，引诱剂可能不止会放在我们身上，不管是支援的八千战士，还是我们带过来的人，都可能都会是对方的目标。”
　　“不管怎么安排，我的局面似乎都很被动。”戚明钰微微皱眉，“出发前每个人全身检查一下，顺带控制引诱剂的使用，领用都必须严格登记用途。”
　　“也只能这样的，引诱剂毕竟已经普及开来的，要是禁用的话，很多战术就不能用了。”顾烟景感叹了一句。
　　虫族引诱剂最开始的定位是战场大杀器，在一般没有坏心的战士手里，它是完美的诱饵。只需要把引诱剂往炸弹上一放，等到虫族被吸引过来后引爆炸弹，就可以无伤杀敌。
　　可落在有异心的人手里，引诱剂就变成他们诱杀战士最好的工具了。
　　好在越高等级的引诱剂造价也就越高，能吸引高等虫族的引诱剂，就算是那些贵族也拿不出多少来。
　　-
　　既然没有杜绝的办法，那就做好最坏的准备。
　　戚明钰最大的底气就是她带过来的这一千亲卫，只要确保他们拥有正常的战斗力，就算是被高等虫族围攻，也可以顺利完成反杀的。
　　在抵达边境守卫基地的第五天，戚明钰和顾烟景就收到了虫潮的消息。早就做好准备的两人，很快就搭乘战舰进行定点跃迁。
　　顾烟景和戚明钰都是曾经上过战场的人，加上她们早早就制定好了作战计划。所以在抵达战场后，需要简单的眼神交流，就可以明白对方的意思了。
　　八千支援的战士由戚明钰带领，先一步开始清理起了虫族。
　　顾烟景作为亲卫统领，则是带着一千亲卫在侧边支援，负责击杀中高级的虫族。
　　虫族之所以会成为帝国的心腹大患，和虫族过于离谱的繁殖能力有逃不开的关系。虫族的等级越低，数量也就越多，繁衍能力也就越强。
　　原本虫族只是盘踞了一个星系而已，和帝国可以说是井水不犯河水。但随着低等级的虫族越来越多，一个星系上的资源已经不足够养活数量庞大的虫族了。
　　在这样的情况下，它们开始侵略附近的星系，并且把获取到的资源全部用来繁衍，让虫族的数量进一步扩张，接着又继续侵略其他星系，成为了一种恶性循环。
　　帝国在反应过来后，派去了大量的兵力和能源去解决这些低等虫族，在牺牲了许多战士的性命后，才勉强守住了边境，把虫族的数量控住在了一定范围内。
　　而虫族的繁衍速度，又和母虫的状态脱不开关系，母虫的状态直接决定了虫族的繁衍速度。如果在母虫正常的环境的繁衍能力是一百的话，那么在重伤情况下，她的繁衍能力就只有十。
　　所以戚明钰在重创母虫后，才会成为众望所归的帝国继承人。
　　-
　　低等虫族的战斗力很弱，根本不是机甲大军的对手，除了数量众多这一点外，可以说没有任何威胁。
　　开战不过个小时的时间，浩浩荡荡的虫族大军就被清除了十分之一左右，要是照这样的趋势发展下去的话，只需要一天多的时间，就可以彻底解决虫潮了。
　　不出意外的话，意外就要发生了。
　　就在虫潮被清理过半的时候，属于高等虫族的气息出现在了战场上，数量超过了一万，不仅复刻了十一皇女当时的情况，遇见的敌人还翻了十多倍。
　　只不过这样的情况依旧在戚明钰和顾烟景的预料中，都不需要戚明钰特别开口说什么，顾烟景就已经带着一千亲卫迎击高等虫族，像是利刃一般把原本成全结对的高等虫族冲散，根本没有给它们靠近戚明钰的机会。
　　这一情况让在戚明钰身边作战的某些人愣了一下，原本捏在手里的引诱剂变得尴尬了起来。
　　按照这个趋势，他们就算冒险把引诱剂抹在了戚明钰的身上，被吸引过来的也就只有中低等虫族而已，根本就不能给她造成威胁，只会暴露自己！
　　不清楚该不该动手后，那些人下意识地在人群中寻找起了作为首脑的存在，想要问他要一个答案。
　　本以为是瓮中之鳖，没想到竟然是自己变成了那一只被抓的鳖！
　　发现那些被自己收买的人都齐刷刷看向自己的时候，已经混到校官的内应首脑就知道自己要玩了，干脆就放弃了引诱剂的计划，下令执行备选计划，直接玩起了老套的刺杀。
　　在战场上背刺队友的成功率一向比较高，因为队友通常都会信任自己的队友，所以会选择把后背交给他们，给了那些背刺的人一个绝好的机会。
　　可戚明钰并没有交出所谓的信任，在和虫族交战的时候，她没有任何一个瞬间忽略过自己的后背。
　　所以在那些叛变的士兵改变计划来攻击她的时候，戚明钰的反应非常快，在他们的攻击落在自己身上前就先一步开始了反击，一发炮弹送走了距离自己最近的人。
　　错过了最佳时机后，这些人的下场也很好猜，不是死在了戚明钰的手里，就是被她丢进了虫族堆里，被虫族当作能源和食物啃食殆尽。
　　高等虫族的出现让原定十个小时可以结束的战局延长成了四十个小时，期间不幸牺牲的士兵在百人左右。而作为内应被斩杀的士兵，竟然也在百人左右，让人莫名的非常生气。
　　为什么这一百名内应不能代替牺牲的一百名战士死去呢？上天还真是不公啊。
　　得胜归来后，戚明钰和顾烟景休息了一天，接着就以战场上出现叛徒为理由，开始彻查中部战区，用了整整一年的时间，从近乎百万人中找出了两千个被贵族收买的军官，还有六十多个贵族出身的校级及以上将领。
　　戚明钰没有任何犹豫，在确定他们不忠于帝国后，直接以叛国罪论处。跳过了高级军官必须先经由军事法庭审判这一规定，一口气全部判处死刑。
　　为了让他们可以在最后获得‘救赎’，发挥出自己所剩不多的作用。戚明钰下令把这些人送上了定向航线的小型自爆飞艇，随后把从他们身上搜集到的引诱剂全部涂抹在小飞艇上，让他们和无数虫族一起消亡在宇宙中。
　　戚明钰这一招解决掉了百分之九十九的内应，就算有个别几个人没有被找出来了，也是彻底被她的作风给吓到了，心里一点作妖背叛的想法都没有了。
　　一口气没了那么多中高级官员后，军队的正常运转也遇见了一点问题。
　　戚明钰也没有犹豫，把自己在战场上已经打磨过一年的亲卫安排了进去，占据了其中分之二的职位，剩下的才是论功行赏，又提拔了五六百人。
　　对于戚明钰的处理方式，军队内部并没有什么意见。毕竟戚明钰的亲卫都是A级强者，她们就算是没有战功，在进入军队时都可以从军官起步，更不用说他们还在这一年内积累下了许多功劳。
　　消息传开后，帝都星的那些贵族就气坏了，他们可不管军队的内部有没有意见，直接曝光并且进行了添油加醋的行为。把戚明钰的举动定义成了担心十一皇女威胁自己的地位，所以把自己的亲信全部安排到了中部战区，为的就是控制十一皇女。
　　没有在边境的民众不太能搞清楚情况，发现这种社交平台上都是类似的消息后，心里也开始动摇了起来。
　　毕竟十一皇女现在已经成长起来了，靠着自己已经从校官变成了少将，军功的累积速度和当时的戚明钰比起来，也是有过之而无不及。
　　-
　　“不需要，十七姑姑只要继续盯着他们，发现把柄后直接抓人就行了，不用在意那些言论。”戚明钰说道，“我和小景在上次巡逻的时候，好像发现了母虫的踪迹，我们打算深入调查看看，如果可以找到母虫的话，说不定有剿灭它的可能。”
　　“你确定？按照最近一次的民意调查，你的支持率已经从百分之九十掉到百分是七十了，如果你不回应的话，他们只会继续针对你。”十七医生说道。
　　“没关系，我不在在意这一点。”戚明钰说道，“只要帝国可以继续存在就行了，谁是继承人并不重要，对吗？”
　　十七医生皱眉，“如果你可以保证民众支持你的话，就算你喜欢顾烟景也算不上什么大事，他们总是会仰慕强者的。”
　　“那样的话，下一任皇储的选择目标就太广了，会有很多人蠢蠢欲动的。”戚明钰说道，“十七姑姑，小十一她其实不比我差。而且帝国在小十一看来是最最重要的存在，在我身上发生的某件事情，绝对不会在小十一身上发生。”
　　戚明钰：“从某些方面来说，小十一比我更适合成为皇储，她继位受到的阻力也会更小一点。”
　　十七医生听到后沉默了很久，“帝国和顾烟景，你选谁？”
　　“我选择和顾烟景一起守护帝国。”戚明钰的回答很快。
　　这样选的话，那就是帝国和顾烟景都要，而被戚明钰丢掉的……是未来帝国主宰的位置。
　　“这件事情，陛下知道吗？”沉默许久后，十七医生才开口问道，“如果陛下没有意见的话，我也没有意见。”
　　“母皇应该猜到我的打算了，她没有拦着我，只是让我想清楚了再行动，一旦决定了，就不要后悔。”戚明钰说道，“十七姑姑你放心，我不会后悔的。就算我不是太女了，我也会是帝国的亲王，依旧有守卫帝国的责任。”
　　十七医生长叹了一口气，“行了，那我就继续打着你的名号处理那些贵族了。”
　　戚明钰：“嗯，十七姑姑的手段可以激烈一点，就算我的支持率掉下了百分之五十，也请你继续把那些危害帝国的腐烂物挖出来。”
　　“我明白了，你注意安全，他们已经快要被逼到狗急跳墙的地步了，说不定会是赌上一切拉你下水。”十七医生最后说道。
　　算了算了，殿下也十五岁了，早就到能背负责任的时候了，她有空还是多关心一下十一殿下吧，免得她接手太女之位的时候一点准备也没有。
　　-
　　“明钰，你确定吗？”站在一边听到全部对话的顾烟景开口了，“你其实没有必要为我放弃那么多的，继承人什么的，完全可以慢慢挑。”
　　“可是小景，你不是一直觉得我放不下自己的身份吗？”戚明钰反问，“如果我不是帝国继承人的话，我就谈不上代表帝国的形象了。”
　　“嗯？”顾烟景眉梢微动，“然后呢？明钰你不代表帝国的话，你会变一个样子吗？”
　　“不会，但那个时候的我，就只会是我了。”戚明钰说道，轻轻吐出一口气，“如果有人问我喜欢谁的话，我就可以大大方方地告诉那个人，我喜欢的人是小景你了。”
　　顾烟景歪头，“明钰，我说过了，我真的没有为你之前的沉默而生气。虽然你在边境，但那些贵族从来没有放弃盯着你，你前脚承认喜欢我，后脚就会有许多不好的言论冒出来了，这一点道理我还是……”
　　顾烟景的话还没有说完，她的嘴就先一步被堵住了，被戚明钰的唇给堵住了。
　　在边境的这一年内，两人依旧是同吃同住，在没有繁杂政务的打扰下，两人关系比起在帝都星的时候亲密了许多，互相标记的行为也多多了。
　　时间果然是个好东西的，给了戚明钰用自己的行动弥补顾烟景的机会，同时也让她进一步看清了自己的内心。
　　让戚明钰明白了，比起所谓的权力来，自己更喜欢顾烟景的陪伴。爱美人不爱江山，说的或许就是她这种情况吧。
　　“我知道，但是我生气了，我很讨厌隐瞒关系这一种行为，这是非常不负责任的事情。”戚明钰把人松开，一字一顿地说道，“如果不是我绑住了你，按照你积累下来的军功，足够你从少将晋升到上将了。”
　　“没有人会要求一位将军必须要喜欢谁，你可以和任意一个你喜欢的人走在一起。在有外人询问的情况下，你们不需要对一些亲密的行为遮遮掩掩，完全可以大方地告诉他们，你们之间的关系。”
　　“但你和我在一起的话，你就变相被我束缚住了，你需要注意自己的言行举止，需要戴着一层面具……”戚明钰说道，视线一直落在顾烟景的脸上，不想错过任何一丝细节。
　　其实还有一个秘密，她瞒着谁也没有说。
　　那就是自己会在某些时候非常清晰地感受到，顾烟景并没有那么地喜欢和爱自己，她偶尔会看着自己走神。
　　在那走神的一段时间里，戚明钰可以保证，她心里想的肯定不是自己，而是一个和自己有着某些共同点的人。
　　所以戚明钰时常会在心里问自己，顾烟景喜欢的到底是自己，还是和自己某个非常相似的人？
　　戚明钰也记得非常清楚，顾烟景从一开始看上的就是自己的皮囊。那么她是不是可以大胆猜测一下，当时顾烟景对被标记这件事情反应平平，是不是就是因为她这一张脸呢？
　　而且要是这样想的话，她最开始排斥和自己做那种事情，似乎也就有依有据了。
　　在心里患得患失的戚明钰就这样一步步放低了自己的底线，开始用某些行为笨拙的讨好顾烟景。
　　最开始是让对方标记自己，接着是纵容对方的欲求，然后是把手上的权力分给她。
　　可戚明钰在这样做了以后，心里依旧有些不怎么踏实，总觉得顾烟景对自己的喜欢还是有些浮于表面，带着一丝漫不经心。
　　所以，戚明钰想要公开两人关系的想法就越来越强烈了，只要整个帝国的人都知道她和顾烟景是情侣关系的话，那她就不用担心那个不知道存不存在的另一个人了吧？
　　换一句话说，在全帝国都知道两人在一起这件事情后，那个人就算存在，应该也生不出什么想要回到顾烟景身边这种想法了吧？
　　“明钰，你在想什么？”发现眼前的人走神以后，顾烟景忍不住伸手在她面前晃了晃。
　　奇怪了，前天两人才进行过标记行为啊，戚明钰的精神状态应该非常稳定才是。
　　难道是被帝都星的那些贵族给烦到了？自己是不是该给自家妈妈发个消息过去，让她帮忙在背后推一手，早点收拾掉那些喜欢盯着她媳妇的帝国贵族呢？
　　那些根盘错节的帝国贵族实在是烦人，要不是自己答应了世界意识要让帝国尽量稳定，她早就亲自充当刺客把那些人都杀掉了。
　　啧，算那些人走运，让他们又多活了两年的时间。
　　“要是累了的话，那就休息一下吧。我们之前找到的母虫活动痕迹，应该是两个月前的，说不定母虫早就跑回老窝去了。”顾烟景安慰道。
　　“没事，我不累，我刚才就是想到了一些事情，所以走神一会。”戚明钰说道，忍不住又亲了亲顾烟景。
　　“小景，你喜欢我，对吧？”戚明钰忍不住一次又一次地确认。
　　“嗯，不只是喜欢，我还爱你。”顾烟景笑着说道。
　　顾烟景这句话可不是撒谎，虽然在最开始的时候，她对戚明钰的纵容有大半原因都在于戚明钰是某位部长的精神体。但在对方学会低头以后，她也慢慢发现了和戚明钰恋爱的乐趣。
　　再说了，戚明钰某些地方确实和某位部长非常像来着，死要面子不低头，也可以从某位部长身上找到影子呢。
　　只不过某位部长并没有在一开始就被自己成功引诱，而是坚持了许多个小世界，才慢慢被自己打动的。
　　“好了，现在已经是下午五点半了，下班时间早就到了。”顾烟景说道，站起伸了一个懒腰。
　　“明天是休息日，我们去边境其他的星球看一看？听说帝国的慈善基金会拨出了一笔钱用来援助边境星球，也不知道落实地怎么样了。”顾烟景提议道。
　　“嗯，去附近看看。”戚明钰说道，紧紧握住了顾烟景的手。
　　不管顾烟景有没有透过自己想念谁，都改变不了一个事实，那就是现在握着顾烟景手的人是自己，现在是，未来也是！
　　她绝对不会允许顾烟景离开自己的身边，更不会允许有人把顾烟景从自己身边抢走！
　　-
　　【什么！这照片一定是假的吧！虽然我很喜欢太女殿下和小将军，但我想的是自己嫁给她们其中的一个，而不是看到她们内部消化啊！】
　　【这其实也挺好的啊，这样的话，我就是她们得不到的女人了！（bushi）】
　　【额，这张接吻的照片保真吗？不会是什么错位图吧？】
　　【这当然保真了！你也不看看照片的质量有多高！而且图片又不止这一张，话题下面还有很多不同角度的视频呢！】
　　【哭哭，一定是因为边境的Omega太少了，殿下不过是去了两年而已，就改变性取向了！我还记得殿下以前有未婚妻呢！】
　　【偷偷透露一个消息，听说太女殿下和前未婚妻解除婚约这件事情好像和小将军有关系。】
　　【啊，解除婚约这件事情都已经过去十年了吧？难道小将军和殿下那个时候就在一起了？】
　　【不是哦，我知道一点内情，好像是因为殿下的前未婚妻和小将军的基因匹配程度更高，所以有婚约的就变成了小将军和殿下的未婚妻。】
　　【后来小将军担心自己身体弱耽误了那位未婚妻，所以就解除婚约了。】
　　【这样说来的话，太女殿下和小将军应该是情敌来着？这算是情敌变成情人吗？我忽然开始觉得很好磕了！】
　　【冷静！什么都磕只会害了你！】
　　【我去！快看太女殿下在星网上的认证账号，殿下公开和小将军的关系了！】
　　【啊，我才刚刚成为cp粉，这就官宣了吗？太快了吧？】
　　【额，我个人是没有什么意见的，不管是殿下还是小将军，她们都是抵御虫族的英雄，我们可以在这里冲浪，都是因为殿下和小将军在为我们负重前行！】
　　【确实，强强结合也挺好的，只可惜Alpha之间的信息素会互相排斥，孕育不出孩子。】
　　【这样的话，帝国下一任继承人要怎么选择？从殿下的兄弟姐妹中选，还是从殿下兄弟姐妹中的孩子选？】
　　【靠！你们看皇室的公告！太女殿下主动放弃了储君的职位！十一殿下大概就是下一任储君了！】
　　【啊？不会吧？上次民意调查的时候，殿下的支持率还有百分之六十啊，大部分人还是支持殿下的！】
　　【采访视频出来了，殿下说自己在和虫族的对战中留下了后遗症，不能很好地处理繁重的政务，所以选择了放弃储君的位置。】
　　【殿下还夸奖了十一殿下，说十一殿下很棒！】
　　【十一殿下确实不错，听说在边境的这两年里，十一殿下一直跟着殿下学习呢！】
　　【殿下大概早就开始准备请辞太女了吧，那么早就开始准备了。】
　　【啊，所以殿下之前严抓贪官，还整顿军务，都是在为十一殿下铺路啊！可恶，我要开始磕姐妹情了！】
　　【你清醒一点！她们是亲姐妹！不能这样乱磕啊！】
　　-
　　“姐姐，帝国从来就没有规定Alpha不能和Alpha在一起，你没有要这样做的！”忽然被大馅饼砸到的十一皇女蒙圈了。
　　她到现在为止，依旧很好地保存着自家姐姐送给她的围巾，以自家姐姐为偶像努力着。
　　“我知道，但我并不喜欢被权力束缚住。比起待在帝都当养尊处优的殿下，我好像更喜欢待在边境。”戚明钰说道，揉了揉和自己差不多高的妹妹的脑袋。
　　“小十一，我已经把能教给你的东西都告诉你了，怎么理解和使用，就要靠你自己琢磨了。”戚明钰没有说太多，简单嘱咐了十一皇女几句后，就离开了她的房间。
　　“久等了，我们可以出发了。”戚明钰笑着说道，握住了顾烟景伸出来的手。
　　在过去的一年内，戚明钰和顾烟景一直都在追踪母虫的行踪，所幸功夫不负有心人，最后还是让她们发现了母虫的老巢。
　　戚明钰之所以选择这个时间点公布，就是为了可以没有顾忌的和顾烟景一起去解决母虫。
　　“好，我们走吧。”顾烟景笑着应道。想到整个帝国的人都知道他们曾经的太女殿下属于自己后，嘴角忍不住开始上扬。
　　接下来，只要把母虫给解决了，她们就可以迎来一百多年的假期了。
　　那么长的时间，足够两人游览一百多个不同的星球了吧？
　　什么？担心追击母虫会遇到危险？
　　放心好了，这一次行动去的可不仅仅是她们两个人，还有十名抱着必死决心的S级强者者和九十名实力堪比S的强者，一共一百零二人。
　　除了戚明钰和顾烟景以外，这一百人里面Alpha占据了一半以上，另外还有二十多名Beta和八名Omega，算是非常特殊的阵容了。
　　在特殊小队驾驶着前任太女殿下的星舰出发的时候，边境没有任何消息传出来，一切都和平日没有任何区别。
　　但在年后，无数的媒体和知名人物会蜂拥而至。甚至连十多年没有离开过帝都星的女帝，也会破例带着新一任储君在边境出现。
　　他们为什么会来到边境？
　　自然是迎接胜利归来的特殊小队了，迎接这一支去的时候是一百零二人，归来时虽然基本都躺在医疗舱内休养，但依旧是一百零二人满员的特殊小队。！


第290章 世界十二
　　母虫被解决以后,帝国迎来了为期五百年的和平时期。
　　因为戚明钰在请辞储君之位前，把那些帝国的蛀虫都清理掉了，所以十一皇女在五十岁时接手了一个贵族和高层官员都非常懂事且政令畅通的帝国。
　　戚明钰亲王的位置没有人撼动,就如顾烟景公爵兼任帝国元帅的位置无人撼动一样。
　　只不过后者并没有担任太久的帝国元帅，在十一皇女继位十年后，就开开心心当起了甩手掌柜,专注于和戚明钰去有不同文化风俗的星球旅游度假。
　　开开心心过了一百多年后，两人放弃了更换机械器官成为半人造人的想法,而是躺在了休眠舱内,搭乘一艘没有目的地的星舰，让她们在走到生命尽头的时候，依旧可以欣赏璀璨无垠的星空。
　　-
　　从休眠仓内爬出来后，顾烟景就直奔某部长办公室而去，捧住某位刚刚完成工作的部长脸，重重亲了她一口。
　　“顾烟景？”还没来得及消化精神体记忆的戚部长被亲懵了，慢了好几拍才反应过来。
　　“我在呢~”顾烟景笑着说道,“部长，你完成工作了吗？”
　　“嗯,差不多了。”戚部长的身体微微后仰，腾出手来取下了自己鼻梁上的眼镜，免得被某人压到。
　　“你怎么没有用道具？”戚部长问道,“一点消除副作用的道具,要不了多少积分的。”
　　“也没有到不可忍受的程度吧？我觉得还行。”顾烟景说着顿了一下，“唉,不过为了可以取下禁锢精神力的手环，我右手遭罪了一次，还好是在高科技位面,不然多多少少都会留下后遗症的。”
　　才刚刚接收精神体记忆的戚部长，很快就明白了顾烟景话里的意思，下意识垂眸看向了她的右手。
　　“痛不痛？”虽然有些迟了，但戚部长还是问了出来。
　　“当时很痛，现在的话，想起来还会隐隐作痛。”顾烟景轻叹一口气说道，“但如果部长愿意亲一亲它，给我的右手一点特别的抚慰的话，或许就没有那么痛了。”
　　戚部长；“……你的燕国地图太短了一点。”
　　“部长不愿意吗？”顾烟景眨了眨眼睛，很快眼眶就微微湿润了。
　　戚部长：“……”
　　戚部长吃软不吃硬，想到这次任务顾烟景确实遭罪后，也就睁一只眼闭一只眼默许了。
　　“不准胡闹太久。”这是戚部长唯一的要求。
　　毕竟某人要的特别安慰，多半是逃不开做那种事情。上次顾烟景被自己折腾这件事情，她肯定还记在心里。
　　算了，顾烟景是什么样子自己也早就清楚了，既然决定在一起了，自然要包容她的全部。
　　-
　　享受完本月剩下来的假期后，顾烟景的状态可以称得上是容光焕发。
　　带着睡眠略有不足的戚部长美美用完午饭后，顾烟景认真听完了戚部长的叮嘱，随后留下一句保证完成任务，就麻溜躺进传送舱了。
　　这次任务的紧急程度其实并不高，顾烟景完全可以先摸鱼一段时间，然后再去做任务的。
　　但得知精神力离开本体越久，对本体的伤害越大后，顾烟景毫不犹豫选择了放弃摸鱼的时间，准备一口气把剩余的两个高难度任务完成，让某位部长在欢爱的时候可以更加投入一点，而不是时时刻刻都需要分出那么一丝精神力在其他人的身上。
　　没错，顾烟景现在的占有越来越强了，即便分走戚部长注意力的是她的一部分也不可以！
　　浮在虚空的灵魂落在实处后，顾烟景在接受原身记忆的同时，也接受了属于原身的修为。
　　这次执行任务的时间也是高等世界，不过并不是高等科技文明的世界，而是高灵气的全民修仙世界。
　　在这个小世界内，世界意识可以和天道意识画上等号。在高灵气的环境下，几乎每个人都有灵根，灵根的种类虽然会影响修炼的速度，但只要你愿意努力，即便是杂灵根和五灵根，也可以顺利引气入体，成为一名低等级修士。
　　除了灵根的种类外，每个人对灵气的亲和度也是不一样的。亲和度很好理解，就是你对灵气的吸引能力。灵气亲和度的数值越高，平时修炼起来的速度也越快，如果你拥有百分之八十以上的灵气亲和度，就算你是杂灵根，一样有成为金丹真人的可能。
　　顾烟景作为天道亲女儿，不仅拥有极品金灵根，还有拥有百分之九十五的灵力亲和度。这样的堪称变态的亲和度，让顾烟景都不需要刻意修炼。她就算是躺着睡大觉，灵气就会和不要钱一样地往她身上涌，帮助她修炼。
　　靠着极品的灵根和罕见的灵气亲和度，顾烟景在同辈还只是筑基修士的时候，就已经顺利结丹了，在师兄师姐好不容易结丹成为金丹后，顾烟景被轻飘飘地劈了几道雷，一口气到了元婴中期。
　　这样变态的修炼速度引起了许多人的注意，就算问道宗的长老极力帮忙遮掩也没用，顾烟景被天道追着喂饭的消息还是传了出来。
　　那些根基牢固的修士听了还行，最多就是心神不稳一段时间，然后感叹一句顾烟景是天道宠儿。
　　那些根基不稳定的修士就惨了，好多人因为这个消息开始追求修炼速度，最后走火入魔，一度让魔修的人数暴增。
　　问道宗的长老为了避免情况进一步恶化，只能让顾烟景闭关，暂时消失在众人的眼前的。而顾烟景这一闭关，就是整整五十年。
　　属于原身的记忆并不多，在六岁检测出灵根前，她就是一个普通人家出身的孩子，爹娘都是杂灵根，灵气亲和度也非常一般，虽然物质条件没有很富足，但她拥有喜欢自己的父母，生活得也很快乐。
　　在检测出极品灵根后，顾烟景瞬间就变成了香饽饽，然后在众多门派中选择了最会画大饼的问道宗，成为了一名平平无奇的内门弟子。
　　问道宗其实有不少长老都想要收顾烟景为徒，根据他们那么多年的经验来看，只要是极品灵根，亲和度只要不差的离谱，都可以稳定成为元婴修士的。
　　更不用说顾烟景的灵气亲和度是罕见的百分之九十五，问道宗大部分长老都认为她是妥妥的未来大乘期修士，甚至还可以飞升成仙。
　　但就是因为太多长老都想要收徒，顾烟景的师尊是谁一时半会儿定不下来，干脆就让她跟着普通内门弟子学习一段时间。期间长老们会观察顾烟景的喜好，然后再择优选出适合她的师尊。
　　这一观察就又不得了了，顾烟景似乎在什么方面都很有天赋，不管法术剑招，还是炼丹锻器，甚至是符箓法阵，她都非常有天赋。
　　这下好了，本来就香饽饽的徒弟就更加香饽饽了。问道宗虽然是顶级宗门之一，但也没有哪一位长老可以做到那么全能。
　　所以最后的最后，顾烟景并没有师尊，而是收获了一堆老师，每天到不同的老师那边上课，算是他们的记名弟子。
　　消化完和多个老师有关的记忆后，顾烟景缓缓吐出一口气，开始感受起了筋脉中和身体里的灵力。
　　她是从元婴期开始闭关的，算一算时间的话，好像正正好好已经过去五十年了，她原本元婴中期的修为，好像已经飙升到化神圆满了。
　　要不是因为突破到大乘期需要固定过个心魔劫，这五十年的闭关修炼，说不定可以让原身飙升到大乘期了。
　　没办法，她的六个老师都非常心疼她。为她选了灵力浓度最高的地方闭关不说，还画了聚灵阵，每隔一段时间都会往里面不要钱一样地砸灵石，把她喂得饱饱的。
　　消化完和自己有关的资料后，顾烟景喊出了003，“003，目标人物的资料呢？”
　　【资料已传送，请宿主查收。】003的效率很高，几乎是顾烟景话音落下的瞬间，就把资料给发过去了。
　　戚祁，目前身体的年纪和顾烟景一样，刚刚满一百岁，卡在九十九岁顺利晋升元婴期，算是除了顾烟景以外的顶级天才，目前记载中第八个不满百岁的元婴期。
　　当然，戚祁的实际年龄其实已经四位数了，因为她是转世重修，转世前修的还是魔道。戚祁虽然修的是魔道，但杀的人并不多，功法也不是什么太过邪恶的吸食人血、阳气、修为什么的。
　　戚祁需要转世重修的原因也和雷劫无关，纯粹她运气差，在飞升前夕被徒弟兼手下给背刺了，不仅魔尊之位没有了，还被迫用掉了最后的底牌，在保持记忆的情况下，以轮回的形式换了身体。
　　按照系统上的资料来看，这一次的戚祁吸取了上次失败的教训，放弃了获取权力和收徒弟，直接选了无情道，扎扎实实一步步修炼了上来。
　　如果没有意外的话，她或许可以在千岁以前重新修炼到前世的修为，然后破碎虚空，飞升成仙。
　　但没有意外是不可能的，在顾烟景和戚祁七十五岁的时候，一抹异世界的孤魂进入了某位问道宗某位外门弟子的身体，开启了他的逆袭之路。
　　这位外门弟子的修炼速度比起顾烟景来说有过之而无不及，他和顾烟景一样，对很多东西都感兴趣。
　　但是他本人的意志非常坚定，他只练剑，十年如一日的练剑，在三灵根的情况下，硬是五年筑基二十年金丹，成为了许多人口里的励志偶像。
　　在异世孤魂成为金丹期修士后，顾烟景以化神巅峰的修为出关，让所有修士人都忍不住羡慕嫉妒了一番，顺便让修魔道的人又哐哐多了一堆。
　　顾烟景的高调出现，很快就吸引了异世孤魂的注意力。两人之间很快因为顾烟景所谓的心魔劫，慢慢有了交集。
　　而戚祁修的是无情道，不要说同门和徒弟了，她就连一个朋友都没有。按理来说和顾烟景还有异世孤魂是没有什么关系的，三者可以说属于完全不同的三种修道之路。
　　可好巧不巧，应该没有什么关系的三个人，在一处大乘期魔修死后形成的新秘境遇见了。
　　没错，这一处秘境的主人，就是倒霉被干掉的戚祁。她来这里是为了取回属于自己的遗产，方便她提高自己的修炼速度。
　　但在顾烟景这位天道亲女儿和莫名邪门的异世孤魂也在场的情况下，戚祁是半点属于自己遗产没有摸到，还被这个只有金丹期的异世孤魂给击败了。
　　这让戚祁的道心有损，为了顺利度过化神期会出现的心魔劫，戚祁决定趁早击败一次这个邪门的异世孤魂，把风险降低到最少。
　　于是乎，三人之间剪不断理还乱的关系就出现了。
　　系统给的资料没有太过详细，顾烟景只知道最后变成了两女争一男的情况。
　　最后是作为天道女儿的顾烟景赢了，戚祁这个倒霉蛋被异世孤魂夺走了大部分修为，最后只能用出底牌中的底牌，短暂地恢复到了前世的修为，以自爆的结局拉着异世孤魂同归于尽了。
　　顾烟景在异世孤魂消失后，心魔劫莫名其妙就爆发了，最后赌上自己的所有，以生命和气运为代价，复活了异世孤魂。
　　“什么玩意？我复活了异世孤魂？如果我的心魔劫和异世孤魂有关系的话，他死掉以后，我的心魔劫不应该消失了吗？”看完资料的顾烟景忍不住冒出了一个问号。
　　顾烟景又不是第一次来这种高灵气的修仙世界了，她甚至还去过更高等级的仙侠世界，殴打过当时是众仙之主的天帝呢，她可不是没有常识的人。
　　【世界意识也没有弄清楚具体的原因，所以宿主需要在执行攻略任务的同时，找到异世孤魂身上的秘密。】003说道。
　　【当然，这个是附加任务，如果宿主找不到的话，就尽量避开对方，不要和他产生太多交集，】
　　“世界意识不就是天道吗？它不能驱逐这一抹异世孤魂吗？或者是在对方渡劫的时候，直接用雷劈死对方？”顾烟景诚恳地发问。
　　【不能，天道为公，异世孤魂在融入原世界的身体后，天道就不能特意针对他了，只能求助时管局来处理。】
　　“这个任务最开始发布的时间似乎挺早的，一共有多少任务者尝试过了？”顾烟景问道，开始看起了附件，里面有很多之前任务者留下的信息。
　　【在宿主你接取任务之前，一共有二十三位宿主接取了任务。不过她们的任务内容并不是攻略人物目标，而是驱逐异界孤魂。】
　　【不过前辈们似乎都没有完成任务，所以世界意识和时管局打了一个商量，把任务改成了让宿主攻略目标人物，也就是攻略戚祁，这样就可以避免两女争一男的情况出现，也可以规避最后宿主和戚祁一起陨落的结局。】
　　顾烟景一边听着003絮絮叨叨说着它和世界意识的交涉经过，一边看起了资料最后面属于‘前辈’们的任务经验。
　　【异世孤魂非常邪门，我在系统商场兑换出来的道具，对他竟然没有什么用！】
　　【好奇怪，明明是打算趁异世孤魂修为低下一剑解决他的，但我在看他的样子后忽然就不想对他出手了！】
　　【我倒是对他出手了，但我发现在他受伤的同时，我也会受伤，就好像我们两个人共用一个血条一样，我要是让他g了，我自己好像也要g。】
　　【你是的对的，我直接和异世孤魂同归于尽了。但因为我自己g了的原因，我的任务进度卡在了百分之九十九，一直完成不了。】
　　【我有一个大胆的猜测，这位异世孤魂多半在时管局待过。】
　　【好巧，我也有这个想法，但是我让自己的系统扫描过对方了，并没有发现他身上存在系统，时管局内部也没有系统遗失。】
　　【太难了太难了！我做这个任务已经倒赔进去很多积分了！我还是去干点简单的任务，把这个任务留给厉害的前辈吧！】
　　前任务者虽然一共有二十三个，但是保存下来的留言只有七条。里面给出的线索有些混乱，肯定了某些怀疑，又否认了某些怀疑。
　　顾烟景盯着留言看了很久，其实单从系统商场的道具对对方失效这一点来看，应该就可以确定对方和时管局有关系了。
　　可没有身上没有绑定系统的话，那异世孤魂肯定就不会是正常的宿主……
　　顾烟景用指尖轻轻点了两下自己的下巴，一个猜想隐隐在她心中浮现出来。如果想要确定这个猜想的话，她好像必须和这个异世孤魂碰个面才行。
　　【宿主，附加任务不完成也是没有关系，只要宿主可以稳定和目标人物的关系，不要被异世孤魂插足，也可以保证小世界稳定的。】003说道，【只不过这样的话，宿主可能需要在小世界待很久的时间，待到异世孤魂的寿命走到尽头。】
　　“那要多久？”顾烟景问道。
　　【世界意识不可以特意针对融合原世界土著身体的异世孤魂，但可以让对方的心魔劫在化神初期出现。宿主只需要确保和目标人物保持两千年的良好关系，不要让异世孤魂趁虚而入就行了。】
　　顾烟景嗯了一声，撇掉暂时用不上心的信息，她想要完成任务的话，依旧是攻略目标人物，把她的好感度刷到一百。
　　不过修炼无情道的人，攻略起来应该会比较有难度吧？
　　“003，帮我确定一下我和目标人物的距离。”顾烟景说道，决定先不光明正大地出关，免得一开局就被异世孤魂盯上，陷入被动的局面。
　　【目前距离，十六万三千七百九十六里，如果宿主一直保持最快的飞行速度，大概需要三天左右的时间。要是乘坐大型飞舟的话，需要七天的时间。】
　　顾烟景：“……”不愧是高等级的小世界，疆域真是辽阔啊。
　　根据003无偿提供的信息，顾烟景很快找到了三个戚祁会出现的地方。但赶过去是需要时间的，戚祁估计不会一直停留在原地不动，等自己到了那边后，对方说不定又会改变地方。
　　嘶，这样看来的话，还是提前去某个倒大霉的魔道修士陨落后产生的秘境门口蹲人比较好。
　　资料上说了，戚祁为了找到自己遗产，准备了很长的时间，在秘境里来来回回了许多次。自己要是现在去的说，说不定可以遇上正在秘境里面探索的戚祁。
　　不过戚祁可以反复进入秘境里，完全是因为戚祁是秘境的前主人。如果换做是顾自己的话，应该只有一次进出的机会，自己在进去之前，必须谨慎再谨慎才行。
　　简单地规划了一下计划后，顾烟景还决定先去找人，要是运气好，说不定就一次成功了呢。
　　-
　　顾烟景麻溜地从储物空间内掏出了纸笔，洋洋洒洒写了一份告老师书后，把书信用一块下品灵石压在了自己闭关的地方。
　　用之前学会的秘法把自己的实力往下压了一个大境界后，顾烟景一边熟悉问道宗的道路一边离它远去。
　　偷偷地溜走，那就没有人知道她出关了，更没有人会知道她现在是什么修为。
　　只要不大张旗鼓地宣布自己已经是化身巅峰的修为，异世孤魂应该也还注意不到自己。
　　不过心魔劫这个东西烦得很，她要是不解决了的话，她实力就会永远卡在化神期巅峰，任由她怎么努力也突破不到大乘期。
　　“003，世界意识没有告诉你，为什么我的心魔劫和异世孤魂有关系吗？”不到一个时辰，顾烟景就顺利地从闭关的地方来到了问道宗的山脚下。
　　从问道宗的领地范围来说，顾烟景现在脚下的土地依旧是它的地盘。只不过为了满足问道宗弟子们的需求，掌门默认了其他修为相对普通人的在领地附近做生意，也默许了宗门内的弟子在这一出摆地摊，和同门的师兄弟交换修炼资源。
　　【世界意识也不清楚，它尝试过偷偷干预，但是失败了，异世孤魂身上有一股很奇妙的力量在阻拦世界意识动手。】
　　“这样看来的话，天道并不是因为所谓的公平不能对异世孤魂出手，而是因为天道做不到，雷劫伤不了异世孤魂。”顾烟景十分笃定地说道。
　　003沉默了一小会，接着绘声绘色描述了一下世界意识听到这句话后的反应。
　　【宿主你怎么知道天道是做不到，而不是因为守规矩才不对异世孤魂出手？】003虚心发问。
　　“因为天道自己说露馅了，如果它真是处于公平不进行干预的话，那他也不应该想方设法让异世孤魂的心魔劫出问题。”顾烟景说道，开始肯定在心里的某些想法和猜测。
　　-
　　在顾烟景改头换面开始买买买的时候，负责更换聚灵阵上极品灵石的某位长老发现了不对劲，她那么大一个在闭关的学生怎么不见了？
　　急匆匆地闯进去闭关的房间后，六长老看到了顾烟景留下的亲笔书信。六长老先是露出了惊讶的表情，随后又很快变成了担心，用极快速度把这一份书信带回到了大殿，喊来了顾烟景另外五位老师。
　　“什么？小景留下书信说自己要去历练！她虽然修炼如喝水，但她从小就一直在我们的看护下长大的，哪里明白世道的险恶！一个人出去历练，不就是肥羊……”后面的话大长老没有明说，但是在场的长老都非常清楚。
　　“可是，小景目前的修为已经是化神期了，比起你我来都不算弱，一个人出去历练的话，似乎也不会遇见太大的危险。”二长老摸着光滑地下巴说道。
　　“如果是遇见吾辈修士的话，估计不是什么大问题。但我担心小景遇见魔修，魔修手上有许多折磨人的法子……”六长老表示自己依旧很担心。
　　“小景的运道一向很好，说不定可以逢凶化吉，我们不用那么担心。”四长老摸了摸自己随身带着的大锤，“而且我送给了小景许多护身法宝，还让五师妹在上面留下了符箓。要是护身法宝破碎的话，符箓会传讯回来，我们届时再去找小景就行了。”
　　“我也给了小景许多丹药，小景就算受伤了，也可以吃丹药恢复。小景应当不会让自己处于身受重伤的状态，给那些人袭击的机会。”三长老也适当发表了自己的看法。
　　六位长老各自都发表了意见，除了大长老和六长老略微担心以外，其他四位长老都挺放心的。
　　能给的东西他们都已经给了，要是这样还保不住小景安全的话，那么就只能感叹一声时也命也了！
　　-
　　顾烟景一路走走停停，和戚祁的距离逐渐从十六万里变成了六万里，六千里，六百里，到最后的六十里。
　　方圆六十里的范围，顾烟景基本可以用自己的神识覆盖了。她虽然不能感应着方圆六十里内每个人的相貌，但元婴期修士的气息在其中还是比较明显了，加上这一处地方偏僻，元婴修士属于凤毛麟角的存在，让顾烟景很快就锁定了目标。
　　自己要找的人就在面前的这座小县城内，根据位置来判断的，对方应该就是在县城中心。
　　出于某些通用规定，在进入城镇后，修士御剑飞行的速度不得过快。就算顾烟景是化神期修士，她也要依旧要遵守这些通用规定。
　　所以最后的这六十里，顾烟景用掉了两刻钟的时间，才降落在了一座非常繁华和热闹的建筑面前。
　　“这位道友，您是小憩还是住宿休息啊？”顾烟景才刚刚在平地上站稳，就有一个穿着红色劲装的男子迎了上来。
　　顾烟景眼皮一跳，下意识查探了一下红衣男子的修为，发现对方只是堪堪筑基后，稍微放松了一下警惕。
　　“这两者之间有区别吗？”顾烟景问道，同时抬头向上看去，将视线落在了正上方的牌匾上。
　　白虹阁，这名字看起来很正常，里面应该不是自己想的那种地方吧？
　　“当然是有区别的了，如果道友是小憩的话，那么我们是按照时辰收费的。进入我们白虹阁以后，每个时辰需要缴纳十枚下品灵石，如果道友是住宿休息的话，我们按照天数来收费，一天是一枚中品灵石。”
　　顾烟景默默在心中计算了一下，按照小时的话，一天就是一百二十枚下品灵石，天数的话一天是一百枚下品灵石，那明显还是按照天来付钱比较划算啊。
　　“对了，这一笔费用仅仅只是让道友可以在白虹阁内站着或者喝口水，如果道友还需要其他服务的话，要加钱哦。”红衣男子提醒道。
　　“里面有什么服务？”顾烟景问道，心里闪过一个不好的预感。
　　“喝小酒，听小曲，还有美人抚琴跳舞，和……共度春宵的服务~”红衣男子笑眯眯地说道，在开口说话的同时，看似不经意地扯了扯自己的领口。
　　顾烟景：“……”虽然白虹阁这个名字非常正经，但听起来里面好像真的不是什么太过正经的营生啊。
　　这不对啊，戚祁修的不是无情道吗？她不是很讨厌和不相干的人产生关系吗？她怎么会在这种地方？不会是003的给地方出错了吧？
　　【宿主，我确认过了哦，目标人物和宿主的距离不到六百米，就在眼前的白虹阁内呢。】听到顾烟景的质疑后，003马上跳出来澄清。
　　“那就，小憩片刻。”顾烟景说着从储物空间内摸出了十枚下品灵石，“我想要先去里面看看。”
　　“原来道友是第一次来的，怪不得看起来面生。”收下灵石后，红衣男子脸上的笑容就更加灿烂了。
　　“道友请保存好这一块牌子，时间到以后，牌子会发出信号提醒道友的。道友可以选择续费，也可以选择离开哦。”红衣男子笑着说道，“道友需要我在旁边提供指引吗？还是道友自己探索？”
　　“不用，我自己探索就可以了。”顾烟景说道，接过玉制的小牌子后，下意识加快了脚上的步伐。
　　红衣男子也没有强求，见到顾烟景走进白虹阁以后，很快就开始物色下一个目标了。
　　-
　　白虹阁虽然声称提供特殊服务，但顾烟景在穿过大门后，看到的确实一些很正常的画面。
　　大厅处摆放着许多小型桌椅，桌子摆放着一些常见的茶水和瓜子点心，而在大厅的正中间，则有一处小亭子，亭子里有一名练气期的修士在抚琴，神态大方，琴音淡雅自然，还挺好听的。
　　大部分的不少修士都坐在椅子上捧着一杯茶，闭目听着有安神宁气作用的琴音。剩下小部分则是站在边缘处的空地上，也在认真聆听琴声。
　　顾烟景选择先站着观察，然后她就发现了什么会有人选择站着了。因为使用那些桌椅是要钱的，每个时辰需要一枚下品灵石。
　　这个价格看似很低，但不管是桌椅还是茶点，都是最平平无奇的那种，平平无奇到使用金银就可以买到！
　　没错，在这全民修真的世界内，货币体系分为两种，一种是金银，一种是灵石。
　　前者主要流通在练气期修士之间，练气期修士，占据了近乎一半的人口。至于灵石，那就是流通于筑基及以上的修士了。
　　站着观察了小半个时辰后，顾烟景就大概明白了。白虹阁虽然是存在特殊服务的地方，但里面提供的大部分服务还是很正常的。
　　如果是冲着那种服务来的人，多半会被白虹阁里面的各项服务给宰上一圈。
　　至于一进门为什么会听到这种淡雅安神的琴音，估计也是白虹阁认真考量过的，为的就是让来客先丢掉杂念。
　　发现琴音只对筑基及以下有效后，顾烟景就抬腿往楼上走，根据系统给出的直线距离，确定了戚祁在三楼的某一处雅间内。
　　站在楼梯口环视一圈后，顾烟景对着某个身穿红裙的女子招了招手。
　　“进去这里要花钱吗？”顾烟景问道。
　　红裙女子露出了灿烂的笑容，同时问出了熟悉的问题，“请问道友是小憩还是入住休息？”
　　“收费上有什么区别吗？”顾烟景继续问道。
　　“小憩是一个时辰一枚中品灵石，入住休息的话，一天是十枚中品灵石。”红裙女子说道，“当然，选择雅间后，道友可以随意点菜听曲，除了共度春宵以外，还可以享受许多基础服务呢。”
　　顾烟景眼皮一跳，这个价格直接翻了十倍啊。十枚中品灵石都可以让筑基期修炼好几个月了，竟然只能在这雅间待上一天。
　　就在顾烟景犹豫要不要入住的时候，被她神识锁定的某个雅间传出了动静。
　　某个身穿黑色劲装，扎着高马尾的女子从里面出来，她的脸色没有什么表情，立体的五官看起来很有攻击性，让人不敢直视她太久。
　　“戚祁道友，下次记得还点我啊，我最喜欢和你共度春宵了~”一名穿着青绿色衣裙的女子跟着走了出来，笑眯眯地和戚祁打着招呼。
　　戚祁回头看了一眼，很是冷淡地嗯了一声，接着径直走向了楼梯口，一点都不像是共度春宵过的样子。
　　嗯？自己刚才听到了什么？下次还点我？最喜欢和你共度春宵？戚祁还嗯了？她嗯了？
　　顾烟景脸上的表情有些稳不住了，戚祁的这一声嗯，对她的冲击力极大，比异世孤魂可能和时管局有关给她带来的冲击力都要大！
　　戚祁可是她未来媳妇啊！她可以和其他人共度春宵！
　　就算这句共度春宵里面百分之百是有隐情的，也不可以！
　　只有自己才可以和戚祁共度春宵！！


第291章 世界十二
　　顾烟景很想开口喊住戚祁,或者是伸出手拦住对方。
　　但这都是不理智的行为，估计只会引起戚祁的戒备，甚至会被她当做敌人,这可不是顾烟景想要看到的结局。
　　“我可以点她吗？共度春宵的那种。”在戚祁一只脚踩上楼梯的时候，顾烟景开口说道，还伸手指向了正倚靠在门框上,朝着戚祁挥手告别的那位身穿青绿色衣裙的女子。
　　“啊？”被问话的红裙女子愣了一下，很快反应过来,“道友,你确定要青衣姑娘陪你共度春宵吗？青衣姑娘只接受按时辰收费，每个时辰要一枚上品灵石。”
　　一枚上品灵石等于一百枚中品灵石，都可以包下雅间十天的时间了。
　　顾烟景没有马上回答，而是分出一部分神识关注起了戚祁的动作。
　　戚祁在听到顾烟景指定青衣共度春宵后，下楼的脚步确实慢了一拍，但也就是慢了那么一瞬间而已，她没有回头,更加没有停下，而是继续之前的动作,一步步踩着台阶下去。
　　嚯，果然这个共度春宵的水分很大，估计是这位青衣姑娘身上有什么是戚祁需要的东西,或者青衣姑娘可以在某一方面帮到戚祁。
　　“这样的价格,我可以让青衣姑娘为我做任何事情吗？”顾烟景问道，用词非常直白,“如果不行的话，青衣姑娘又可以为我做到什么程度呢？”
　　“虽然谈不上为道友做任何事情，但我可以尽可能地满足道友的需求。”青衣姑娘笑眯眯地说道,朝着顾烟景站着的地方走来，直接扒拉着她的肩膀靠在了她的身上，动作非常熟练。
　　“如果道友想做那种事情，也不是不可以哦~”青衣姑娘拖长的尾音，在顾烟景看过来的时候，还对她眨了眨眼睛。
　　顾烟景眼皮微动，不想露怯的她迎上了青衣姑娘的视线，不过她脸上并没有什么笑意，更多的是明晃晃的审视，仿佛只是把青衣姑娘当做一件物品来看待，而不是当做一个人。
　　青衣姑娘瞳孔微缩，短暂的不适应过后，脸上的笑意反而变深了不少。
　　不过是被当作物品来打量而已，她又不是第一次经历这种事情了，她早就已经习惯了。
　　一个时辰一枚上品灵石，这样的生意已经非常划算了。毕竟不是每个进来消费的修士，都和刚才那位看起来面冷但心不冷的戚祁一样，只需要她保持本体待在房间内就可以了。
　　退一步说，至少这一次买下自己时间的并不是男修士，而是一位女修士，一位看起来并没有什么暴虐气息，而且还很好看的白衣女修士。
　　“好，我要青衣姑娘你……”顾烟景计算了一下现在的时间，现在已经是下午了，夜晚行动没有必要，还不如躺着睡一觉。
　　至于戚祁的话，根据自己之前的观察来看，她在这个小县城待了有好几天了，这座县城里面，多半有对方想要的东西，估摸着也不会忽然离开太远。
　　“我买青衣姑娘你八个时辰的时间，雅间的话，一天好了。”顾烟景说道，掏出了八枚上品灵石递给了青衣姑娘，随后又给了在一边的红裙姑娘十枚中品灵石。
　　“好的道友。”红裙姑娘脸上笑容的弧度虽然没有变，但眼神在掠过青衣的时候，还是忍不住微微颤了颤。
　　不过红裙姑娘的失态也就只有一瞬间而已，很快对着顾烟景挂在腰间的玉牌掐一个独门小法术，算是加上了时间。
　　“不知道道友如何称呼？”为了接过八枚上品灵石，青衣姑娘也不趴在顾烟景身上了，而是双手捧着灵石，笑盈盈地看着顾烟景。
　　“顾，我姓顾。”顾烟景没有报出全名的打算，虽然知道她全名的人很少，但万一碰见了一个听说过的，就会有露馅的风险。
　　“顾道友，这边请。”青衣姑娘欣赏了一下八枚品质上乘的灵石后，满意地把它放进了自己的储物空间内，落后半步跟在了顾烟景的后面。
　　等顾烟景走进雅间后，她很是懂事的开始关门。在门扇合上之前，她还对着面露担忧的红裙姑娘笑了笑，让她不要担心。
　　往里面走了两步后，顾烟景就站在原地开始打量着所谓的雅间。
　　最先映入眼帘的一张茶桌，上面摆着品质上乘的茶具。茶壶还冒着小股热气，应该是前不久才用过。
　　所以戚祁是喝了茶才走的吗？不对，茶杯是一空一满，应该是戚祁看着这位青衣姑娘喝了一杯，她自己并没有喝。
　　雅间内除了茶桌以外，比较显眼的就是可供两人酣睡的床榻了。床榻上稍微有些凌乱，很明显是有人曾经躺在了上面。
　　好在这些痕迹明显是一个人留下的，让顾烟景心中的不满又消失了那么小点点。
　　“顾道友稍等片刻，我马上收拾一下。”青衣姑娘说道，同时轻轻一挥手，很快就用各种实用的小法术整理好了雅间。
　　发现茶具和床铺是被同时整理好的后，顾烟景眉梢微挑，眼中露出一丝好奇的神色。
　　“青衣姑娘，你这些法术和简单的祛尘诀似乎有些不一样，是你自己改良过的吗？”顾烟景问道。
　　青衣姑娘看起来也就只是筑基期的修为而已，在一般情况是做不到同时施展多种法术的。
　　青衣姑娘笑了笑，“是的，一点家传的小技巧，让我可以同时操控多种物件。”
　　顾烟景点了点头，拉开在身边的椅子坐下，继续观察起了这雅间。
　　发现顾烟景的攻击性在进入雅间时就慢慢变少后，青衣姑娘忍不住在心中松了一口气，开始煮水泡茶，努力招待好这位不知道是不是真的来和她共度春宵的女修士。
　　“青衣姑娘，你这边有不能透露客人消息的规定吗？”在自己面前多了一杯茶水后，顾烟景开口问道。
　　青衣姑娘没有任何犹豫就给出了答案，“顾道友放心，白虹阁是让道友们放松心神，稳固道心的地方，并不是什么情报机构，无论如何我们都不会泄露道友的消息给其他人。”
　　顾烟景点了点头，心中有些小小的失望，只能暂时把用灵石向青衣姑娘交换消息这个选项划掉。
　　“那就请青衣姑娘为我抚琴吧。”顾烟景放松地靠在了椅背上，开始琢磨起了自己的下一步行动。
　　大乘期秘境距离此处的小县城不远，不过按照时间来算，戚祁多半还在探索阶段，秘境并没有正式开启。
　　自己出关的消息肯定也没有传出来，异世孤魂应该是刚刚突破到金丹期，多半会参加十年一次的内门大比，要是脱颖而出的话，那他就会成为内门核心弟子了。
　　根据问道宗的规定，弟子在突破到金丹期一年后，必须离开宗门执行五个宗门任务，这既是历练也是锻炼心性。
　　这个规定是死规定，那么多年来也就只有顾烟景顺利钻了一个空子，在她几位老师帮助下，在没有下山的情况下就完成了五个任务。
　　没办法，顾烟景那个时候修为窜得太快了，年纪又太轻了，要是放人出去的话，百分百会出事。问道宗辛辛苦苦画大饼把顾烟景抢到手，可不是让她去送死的！
　　在顾烟景思考的同时，青衣姑娘的琴声缓缓传了过来。青衣姑娘的琴声和一楼大厅的琴声差不多，只是一楼的琴声只对筑基期及以下有效，而青衣姑娘的琴声，对顾烟景这个化神期也依旧有用。
　　认真听了一会后，顾烟景发现青衣姑娘的琴声不仅有静心凝神的作用，还会让人昏昏欲睡。后者的作用虽然不明显，但还是被神识强大的顾烟景给捕捉到了。
　　奇怪了，静心凝神的琴声摆明是为了让人集中注意力的，而致人昏昏欲睡摆明了是分散修士的注意力，两种截然不同的效果怎么可能出现在一种琴声中的，除非……
　　“青衣姑娘，你是妖修？”顾烟景微微眯眼问道。
　　人族修士基本都是要面子和喜欢摆架子的，而且在某些小地方筑基期修士也可以算是强者，根本没有必要选择这种屈居人下的营生。
　　除非，对方不是人。
　　青衣姑娘怔了一下，手上的琴弦也跟着错了一拍，“顾道友，我是人族修士还是妖族修士，这一点对你很重要吗？”
　　“不算很重要，但我有些好奇。”顾烟景松了松眉，“青衣姑娘的本体应该是植株吧？让我猜一猜，应该是有安神助眠作用的花草？”
　　顾烟景的话让这位青衣姑娘又愣了一下，干脆停下了手上的动作，“顾道友是从什么地方看出来的？我应当没有流露出属于妖修的气息才对。”
　　“猜测而已，从青衣姑娘的反应来看，我应该是猜对了。”顾烟景笑着说道，“方便的话，青衣姑娘可否重现一下上位客人对你要求？我可能也需要青衣姑娘帮我一样的忙。”
　　既然是妖修，本体又是植物的话，戚祁多半是需要对方本体自带的能力比如说——助眠。
　　大乘期魔修陨落后留下来的秘境，严格来说是无主之物，只要发现了秘境的入口，是谁都可以进去，这一点是戚祁也改变不了的。
　　魔修和正常修士修行的办法不一样，陨落后产生的秘境多半也带着魔修的特点。戚祁虽然可以说是秘境的前主人，但她这辈子修的是无情道，和魔修可以说没有半点关系，唯一的特权也就是可以不限次数出入秘境了。
　　一次两次还好，但五次十次的话，戚祁多半会被秘境里面的环境影响，沾染上一些不好的东西。而那些不好的东西，或许在青衣姑娘的作用下，可以被戚祁用更快的速度清除。
　　顾烟景的观察力和推理能力都非常不错，没一会的功夫大部分事实就被她推测了出来。
　　尤其是看到青衣姑娘变成本体后，顾烟景更是笃定了自己的想法。
　　百合花的作用之一就是安神助眠，在本体出现的情况下，顾烟景的困意就越发浓郁了。
　　青衣姑娘虽然只是筑基，但对于妖修来说，单单是从原形化为人形就需要用掉上千年的时间了。所以算一算时间的话，青衣姑娘可是一株生长了一千多年的百合花，某些功效肯定会更加好。
　　想到这个床榻之前躺着的人是戚祁后，顾烟景也没有什么心理负担，很快就躺在了床上，遵从自己身体的需求，开始睡觉了。
　　顾烟景并不担心安全问题，自带的化神期修为让她即便在睡梦中，也可以防御元婴及以下修为的人偷袭。而青衣只是一个普通的筑基期而已，半点都不用担心。
　　青衣姑娘也确实没有冒出什么想要杀人夺宝的想法，她是为了自己的安全，才选择在白虹阁待着的。要是她对身为客人的顾烟景动手的话，就算成功了，她也会失去目前这个栖身之所。
　　-
　　美滋滋地一觉睡到天亮后，顾烟景神清气爽地醒来，就算她此时此刻在雅间看不到蓝天白云，也不影响她感受到更加浓郁的灵气。
　　亲身体验过一次后，顾烟景算是明白了戚祁为什么会选择青衣姑娘了。
　　“我还剩下几个时辰？”顾烟景开口问道，起身重新坐在了椅子上。
　　青衣姑娘也从一株百合花恢复成了人形，“已经过去六个时辰了，顾道友还有两个时辰的时间。”
　　“我可以直接加时间吗？”顾烟景问道，“我想要青衣姑娘再陪我十天，青衣姑娘你放心，我并不会强迫你做什么的，大部分时间你只需要保持本体就行了。”
　　青衣姑娘先是露出了心动的表情，接着很快又变成了肉痛，“
　　真是抱歉，我最多只能再陪道友你六天时间。”
　　“为什么？”顾烟景问道，反应速度极快，“是因为你之前和那位戚祁道友约好了吗？”
　　青衣姑娘犹豫了一下，似乎是在判断自己的回答算不算透露客人的信息。
　　短暂的沉默后，青衣姑娘才点了点头，算是肯定了顾烟景的猜测。
　　“青衣姑娘，我出双倍的价钱，我想要你十天的时间。”顾烟景嘴角微微扬起，选择加码。
　　青衣姑娘的表情更加肉痛了，皱眉说道，“顾道友，你不要再说了，我事先已经答应戚祁道友了，我不会失约的。”
　　顾烟景拿着茶杯把玩着，继续加码，“三倍呢？”
　　青衣姑娘的嘴角开始下撇，“顾道友，我是守信之人，这不是价格的问题，是诚信的问题！”
　　“十倍。”顾烟景开口说道，“青衣姑娘你要是愿意陪我十天的时间，我愿意给你十二枚极品灵石。”
　　青衣姑娘脸上的表情都快要哭出来了，那可是极品灵石啊！整整十二枚极品灵石！要是用来修炼的话，可以让她闭关修炼好几年的时间！
　　“顾道友，你不要说了！我……我和戚祁道友有约，我不可能失约的！”青衣姑娘拒绝的声音都快要带上哭腔了，足以见得她的不舍和决绝。
　　顾烟景忍不住摸了摸鼻子，她就是正常的加钱而已，应该不算欺负修为低的小姑娘吧？
　　“那这样吧，如果在这十天内，那位戚祁道友来找你的话，我可以让你先陪她一段时间，不过我要扣除对应时间的酬劳。”顾烟景主动选择退让了一步。
　　“真的吗？戚祁道友需要大概四个时辰的时间，顾道友如果你愿意的话，十天时间只需要给我十枚极品灵石就可以了！”青衣姑娘说道，声音瞬间转悲为喜。
　　顾烟景自然不会拒绝青衣姑娘的提议，双方达成共识后直接拿出一枚极品灵石充当定金。
　　多出来的灵石，就当是欺负和利用小百合的补偿好了。
　　小百合看不出来自己是在利用她，但是戚祁估计是可以琢磨出来的。要是没有意外的话，小百合和戚祁见面的机会，应该就只有六天后的那一次了。
　　-
　　六天后，从秘境中顺利脱身出来的戚祁直接掏出了灵石塞给了门口迎客的红衣男子，熟门熟路地去到了三楼。
　　“青衣，四个时辰。”戚祁开口说道，同时递给了红裙女子四枚中品灵石，算是使用雅间的费用。
　　“这位道友请稍等，青衣姑娘正在迎客，需要你稍后片刻。”红裙女子收下了灵石，很快就去对应的雅间敲门了。
　　戚祁眉头微蹙，白虹阁内共度春宵的费用很高，青衣的费用尤其高，她平常接待的客人应该不会太多才是。而且自己来的视线一向都是早上，是客人相对少的时间段。
　　没等戚祁想出来这些问题的答案，青衣姑娘就穿着她喜欢的青绿色长裙，踩着轻快的步伐过来了。
　　“戚祁道友，久等了，你跟着我来吧。”青衣姑娘笑着说道。
　　戚祁心里虽然有很多问题，但她并没有问出来，简单地嗯了一声后，就跟在青衣姑娘的后面。
　　发现青衣姑娘并没有选择她固定的雅间后，戚祁心中的疑惑又多了一个，但她依旧没有开口问什么，往床铺上丢了一个祛尘的小法术，就脱鞋躺在了上面。
　　魔修的秘境内充满魔气，待一会对她的影响不大，但待上将近七天后，戚祁的识海免不了也沾染上了魔气，让她的心绪有些不稳。
　　要是用平常的方法，修复识海大概需要一个月的时间。但有青衣姑娘的本体协助，一个月的时间就可以变成四个时辰不到。
　　感受到来自小百合本体的气息后，戚祁的气息慢慢平稳下来，让自己的意识陷入到了半沉睡的状态，借此开始快速修复自己的识海。
　　嗯？小百合的修为是得到突破了吗？她怎么感觉体内的魔气变得而更加听话了，她修复起来也变得更加容易了？
　　戚祁积累了一堆问题在自己的肚子里，发现自己只用了三个时辰就完成识海的修复后，忍不住在睁开眼睛后问出了心中的困惑。
　　“青衣，你修为提升了？”戚祁问道，用自己的神识查探了一下青衣姑娘的修为。
　　“没有，只是获得了一个小玩意，可以让我身边的灵气更加浓郁一点。”青衣姑娘说道，“戚祁道友，七天后你还需要我继续为你服务吗？”
　　戚祁眉头微皱，“有人送了你那个小玩意？”
　　“嗯啊，是一位很慷慨的道友，她以十倍的价格买下了我十天的时间。”想到顾烟景特意嘱咐的话后，青衣姑娘很快就如实说出了自己这几天的经历。
　　戚祁的眉头越皱越深，等到青衣姑娘说完后，忍不住开口问道，“你口里的那位顾道友，她现在何处？”
　　“就在我原先的雅间中。”青衣姑娘没有隐瞒，“顾道友特意告诉过我，如果戚祁道友好奇的话，可以和她一起煮茶品茗一番。”
　　戚祁没有说话，而是用自己的神识扫了过去，想要查探一下青衣姑娘嘴里的那位慷慨的顾道友。
　　自己自从突破到元婴以后，应该没有和什么人结仇才是。至于之前的仇人，她早早就被她斩草除根了，一个活口都没有留下。
　　难道是自己出入秘境的时候被对方盯上了？所以那位顾道友才会用这样的方式吸引自己的注意？
　　很快，戚祁的神识就碰到了一股更为强大的神识，不过一瞬的时间，就把戚祁的神识逼了回来，还让她的脸上一白。
　　雅间内的比自己还要强，对方应该是化神期的大能。白虹阁背后的阁主也只不过是元婴后期的修士而已，她应该不会招惹那么强大的修士。这样的话，对方多半是冲着自己来的。
　　想到这里后，戚祁掏出了自己耗费许多时间和经历才研究出来的法器，发现法器被自己握住就开始变红，瞬间脸色一变。
　　“青衣，保重。”戚祁说道，掏出了一把灵石放在了桌子上，接着就头也不回地离开了。
　　“啊？”青衣姑娘露出了略带茫然的神色，她就是问了一下戚祁道友下次还要不要继续的，对方怎么忽然就保重了呢？
　　发现戚祁来了一个走为上策后，顾烟景也愣住了。
　　自己都已经把钩子埋得那么明显了，戚祁在反应过来后，不应该一探究竟吗？
　　她这样就跑了？她前世不是大乘期修士吗？她就这样跑了！
　　“这是剩余的灵石，保重。”发现某位道友已经开始御剑飞行跑路后，顾烟景也坐不住了，把剩下的极品灵石往青衣姑娘手里一塞，就开始追人了。
　　“啊？”青衣姑娘脸上的表情更加茫然了，这还有四天的时间呢？顾道友就不要了吗？那可是价值四枚极品灵石的四天时间啊！
　　-
　　碍于县城内有限速的关系，两人在最开始跑路的时候都很克制。但在离开县城范围的那一刻，戚祁就直接用上了传送的阵法，开始疯狂和顾烟景甩开距离了。
　　顾烟景看着忽远忽近的直线距离，眼皮狠狠跳了两下，开始怀疑起系统给的资料靠不靠谱了。
　　“003，你确定戚祁是无情道的修士？确定她转世之前是大乘期修士？”顾烟景忍不住开始质问起来。
　　如果戚祁曾经是快要飞升的大乘期修士的话，她肯定是有底牌的。越阶作战不一定可以打赢，但打不赢跑掉的问题应该不大吧？
　　而且白虹阁背后摆明了就是有靠山的，就算是化神期的修士，也不会在白虹阁随便打开杀戒啊，她到底跑什么啊！
　　【……宿主，非常抱歉，我们在本世界的资料获取基本都是依靠世界意识的，虽然不知道为什么会发生这种情况，但世界意识提供的信息应该不会是假的。】
　　【根据大数据分析，可能是前世被背叛给戚祁留下了一些不好的记忆，所以她这次变得格外地谨慎，发现危险后，会有一点应激反应也是正常的。】
　　顾烟景：“……”
　　好吧，这样的理由也勉强说得通，看来自己最开始的判断还是太过片面了，搞神秘只能吸引普通修炼无情道的修士，吸引不了过度谨慎且珍惜生命的无情道修士！
　　戚祁确实是修无情道的修士，但这一点都不影响她是一位足够谨慎且珍惜生命的修士。
　　戚祁之所以选择拔腿就跑也是有原因的，她在离开前掏出来的法器在锻造的时候，加入了她许多精血，称它为自己的一部分也不为过。
　　法器的作用很单一，但就是判定和某人往来对自己是有益还有害。如果是前者的话，法器在戚祁握住的时候，会散发出淡淡的蓝光。
　　可要是后者的话，法器就会散发红光，光芒越强烈，那就代表和对方往来对自己的害处极大。
　　而在刚才，戚祁看到了自己法器红光大盛，在这种情况下，她要是不跑的话，她这条命多半就会赔给对方了。
　　死过一次的戚祁格外珍惜生命，这一点从她选择修无情道就可以看出来了。为了避免被背叛，她直接放弃了和所有人建立起关系，试图成为彻头彻尾的独行者。
　　珍惜生命的戚祁有许多小型传送法阵，可以让她实现段距离内的瞬移，一般来说遇见追兵的话，只需要用上三五个传送阵，就可以把对方给甩开了。
　　但不知道为什么，这次戚祁在用掉了十个以后，还发现对方有神识附着在自己的身上。
　　换一句话说，她就算是在短时间内改变十次自己的位置，依旧没有甩开对方！
　　戚祁皱眉皱得更紧了，在使用传送阵之前，忍不住又拿出了那件可以判断凶吉的法器。发现法器依旧散发着红光后，戚祁缓缓吐出了一口气，忍痛掏出了更加昂贵的中型传送法阵，用灵气和灵石激活了阵法。
　　-
　　另一边，在离开了县城后，顾烟景就不再需要刻意控制飞行速度了，她只需要根据直线距离的变化，猛猛追人就行了。
　　看着几百里的距离就剩下不到十里后，顾烟景的嘴角了忍不住露出了一丝笑容，觉得某位道友终究是逃不出自己的手掌心。
　　然后，系统显示的直线距离瞬间变成一千多里，让顾烟景刚刚扬起的笑容变得僵硬起来。
　　戚祁有必要这么忌惮自己吗？她只过去示好的啊！又不是过去杀人的！
　　顾烟景缓缓吐出一口气，重新调整了方向以后，默默掏出了自己的本命剑，方便自己可以达到最快的飞行速度。
　　就这样，经历了整整一个时辰的追逐战后，戚祁选择了留在原地不动了。
　　没办法，她积攒下来的传送法阵已经不多了，要是再用下去的话，她就真的没有任何逃脱的可能了。
　　至于不用法阵辅助的话，那就更不行了，她一个元婴期飞得再怎么快，也不可能比高出自己一个大境界的修士要快。
　　“戚祁道友，你怎么不跑了？”看到陌生又熟悉的黑袍女子后，顾烟景缓缓吐出了一口气，语气多了一丝埋怨，“我原本以为这辈子都不会有机会和戚祁道友你见面了呢。”
　　“顾道友，你为何要见我？我和你应当无冤无仇吧？”戚祁问道，眼里满是警惕。
　　“当然是因为好奇了，我原本只是想和戚祁道友你打个招呼，和你聊一聊天而已。没想到戚祁道友你还没和我见面就跑了，彻底勾起了我的好奇心，所以我才会对戚祁道友你穷追不舍啊。”顾烟景半真半假地说道。
　　戚祁依旧眉头紧锁，也不知道有没有相信顾烟景给出的理由。
　　“顾道友，你好奇我什么？”戚祁问道，默默往后退了一步，想要和距离自己不到二十步不到顾烟景保持更远的距离。
　　顾烟景发现了戚祁的小动作，直接闪身到了戚祁的面前，“戚祁道友，你既然觉得自己和我无冤无仇，你为什么要跑？”
　　发现顾烟景接近自己后，戚祁的第一反应就是后退，但就在她想要后退的时候，右手的手腕先一步被握住了，让她整个人瞬间进入了紧绷的状态。
　　“顾道友为什么要追我？”戚祁加重音量问道，看起来疏离的五官写满了不要靠近我这五个字。
　　“因为戚祁道友你跑了，所以我就追了。”顾烟景试图玩套圈，“戚祁道友可以告诉你你为什么跑吗？”
　　“直觉告诉我，靠近顾道友会有麻烦，所以我就跑了。”发现挣脱不了眼前人的束缚后，戚祁只能暂时按捺下来，“顾道友，我这话可不是开玩笑，我们遇见的话，不是什么好事，对我们来说都不是。”
　　“我不这样觉得，我觉得遇见戚祁道友是一件很幸运的事情。”顾烟景说道，脸上看似挂着笑容，但脑中的思绪已经不知道转了几圈了。
　　为什么戚祁会觉得遇见自己是一件坏事？难道是因为异世孤魂在背后搞鬼？还是说世界意识给自己的资料有问题？
　　不对，自己还没有和异世孤魂碰面，他也不过堪堪金丹期而已，还没有机会对自己或者是戚祁做些什么。
　　“顾道友说笑了，如果没事的话，还请顾道友你放开我。”戚祁说道，不知道为什么，紧绷的身体一直没有放松下来。
　　其实在遇见顾烟景之前，戚祁还在怀疑自己制作出来的法器是不是坏掉了。自己和顾烟景半分交集都没有，对方又怎么会给她带来灾祸呢？
　　但在遇见顾烟景以后，尤其是顾烟景抓住自己右手手腕的时候，身体和直觉都在告诉自己，靠近顾烟景是个错误的决定，自己应该避免这样的行为。
　　“有事，我对戚祁道友你一见钟情了，我想要迎娶戚祁道友为妻。”顾烟景说道。既然通过神秘感吸引对方注意力的办法没用，那就用最直接的办法好了。
　　“顾道友说笑了，我修的是无情道，我并不需要道侣。”戚祁说道，“还是说，顾道友想要让我杀妻证道？”
　　“巧了，我正好修的是有情道，需要和自己第一次一见钟情的人在一起，不然就会对修心有碍，不仅寸步不得进，甚至还有可能会修为低倒退。”顾烟景一本正经地说着胡话。
　　“敢问顾道友师承何处？”戚祁忍住拔剑的动作，脸上出现了明显的抵触神色。
　　眼前这个顾道友简直是满口胡说八道，这世上根本就不存在什么有情道，她也不可能对自己一见钟情。
　　看来自己制作出来的法器一点问题都没有，这位顾道友做的每一件事情，说的每一句话，都在动摇自己的道心！动摇她无情道的道心！她会给自己带来无穷无尽的麻烦！
　　“问道宗。”顾烟景脸上的笑容不变，“敢问戚祁道友师承何处？”
　　“没有师承，我只是捡到了一本无情道的心法而已。”戚祁说道，开始思考脱身的办法。
　　问道宗是顶级宗门之一，只要是修士就没有不知道问道宗的。
　　如果自己的记忆没有出问题的话，问道宗应该是非常名门正派的宗门，其门下的弟子应该不会这样胡来吧？
　　“顾道友，请松开我，我无意和任何人结为道侣。”戚祁一时间想不到更好的办法，只能选择用名门正派的规矩制衡顾烟景。
　　“如果顾道友真的是问道宗的大能，还请现在就松开我，顾道友应该不想自己的宗门沾染上什么强迫修士的污名吧？”戚祁说道，“我虽然没有师承，但也不是好欺负的。”
　　真是倒大霉了，自己只是想要努力修炼飞升而已！前世不明不白被背刺也就算了！毕竟魔尊之位确实遭人惦记。
　　可这一次自己明明都已经那么谨慎了！选择了无情道不说！还让自己变成了生人勿进的冰块脸！不去理会任何闲事！为什么还会被麻烦找上门啊！
　　难不成修习无情道也是错误的选择？她应该直接修杀戮道？把看不顺眼的修士都杀了？！


第292章 世界十二
　　戚祁眼神中的警惕越来越明显,如果顾烟景还不松开她的话，她就真的要考虑用出底牌了。
　　发现戚祁的应激状态越来越明显后，顾烟景笑了笑,慢慢松开了戚祁的手，“戚祁道友，你这话可不能乱说，如果我真的想要对你做什么的话,你估计现在已经被禁锢灵力了。”
　　“顾道友,我修的是无情道，不想和不相干的人扯上关系。如果你执意要做什么的话,就是毁我道心，我们之间就是不死不休的局面。”戚祁说道，自认为用上了最狠的措辞。
　　“不死不休吗？”顾烟景眉梢微挑,“戚祁道友,你真的不是在暗示我做些什么吗？如果你愿意和我不死不休的话，不就代表你这一辈子都要和我扯上关系了？这其实也算是我想要达成的目的呢。”
　　听到顾烟景的话后,戚祁的脑袋上忍不住冒出了一个问号。
　　“你真的是问道宗的弟子吗？你不会是魔修伪装的吧？”戚祁把自己心中的困惑问了出来。
　　在戚祁的印象中，只有魔修会是这种做派,喜欢以折磨人来取乐，强迫人去做一些他们并不喜欢自己事情。前世自己会被徒弟背叛的原因,大概就是因为她不喜欢折磨人，喜欢比较安静的修炼吧。
　　稍稍走神了一个瞬间后,戚祁看向顾烟景的眼神中又多出了一丝嫌弃和抵触。
　　这辈子她真的不想和魔修扯上关系了,她只想好好的修炼，在取回自己的遗产后，她一定要找一个与世隔绝的地方，一口气修炼到飞升！彻底摆脱桎梏！
　　“我当然是问道宗的修士了,戚祁道友你要是不相信的话，可以和我回去问道宗看一看。”顾烟景说道，“那里大部分修士应该都认识我。”
　　确定戚祁不愿意主动和人或者是事扯上关系后，顾烟景更是坚定了自己的想法。
　　戚祁不主动，那就只能自己主动了。自己要是不趁早在她心里留下足够深刻的影响，等到异世孤魂过来后，情况就会不太妙了。
　　即便按照自己的预期，异世孤魂在一年内不会出现。但就怕事情有万一，蝴蝶效应还是比较可怕地存在。
　　所以即便是有被讨厌的风险，顾烟景还是想要刷足存在感。
　　“我不会和你回去的，道友如果不是魔修的话，就请不要跟着我了。”戚祁收起了眼底嫌弃，但满满的戒备和抵触并没有消失。
　　“看来戚祁道友很讨厌我，既然这样，我就暂时不打扰戚祁道友了。”顾烟景轻叹一声，看似漫不经心地开口说道，“不过我不会就这样放弃的，等我探索完那个大乘期魔修留下的秘境，我再来找戚祁道友你好了。”
　　大乘期魔修留下来的秘境？戚祁眼皮一跳，直觉告诉她，顾烟景口中的那个秘境就是自己想的那个秘境。
　　“什么秘境？”戚祁忍不住开口问道。
　　自己所有的遗产都在秘境里面，要是被顾烟景拿到了的话，她就算再怎么无情，估计也要因为嫉妒和悔恨导致道心不稳！
　　“就在平溪城附近的一处秘境，我前段时间偶然路过时有所发现。不过秘境还没有正式开启，估计需要外力刺激一下。”顾烟景说道，把玩了一下自己挂在腰间的玉牌，“我打算在附近布置一些法阵，看看能不能用高灵气浓度来刺激秘境开启。”
　　戚祁的眼皮一跳，高灵气浓度确实可以刺激秘境开启，但大乘期秘境的话，对于灵气浓度的要求会很高，单单就顾烟景一个人的话，她应该做不到吧？
　　顾烟景笑眯眯看着了戚祁一眼，不紧不慢地继续说道，“还好我这次出门带上了不少极品灵石，还有很多聚灵阵，用上几百枚极品灵石以后，估计就可以打开秘境。”
　　“大乘期陨落后留下的秘境，里面的好东西应该不少，投入几百极品灵石和聚灵阵的话，估计可以获得数十倍的回报。”
　　戚祁脸上的表情开始淡定不起来了，“如果是强行开启秘境的话，那岂不是所有修士都能进来？我顾道友这样做的话，岂不是帮他人做嫁衣了？”
　　“那也没有办法，开启秘境总是需要付出代价的。”顾烟景叹了一口气，“我没有找到隐藏的入口，就只能用这种比较笨的办法了。”
　　“不过戚祁道友我也不用为我担心，秘境开启虽然会引起很多人的注意，但我绝对是第一个进去的。想必大乘期修士应该也不会因为一处秘境就特意出关或者赶来，我还是有把握拿下秘境内大部分财宝的。”顾烟景说道，语气变得自信起来。
　　戚祁要不是已经修习无情道近乎百年，对自己的情绪的把控能力还算不错，在顾烟景说出这话的时候，她估计就要忍不住出手了。
　　听听这都是什么话啊！这秘境都还没有正式开启呢，这位顾道友竟然就把里面的财宝视为己有了，这根本就是没有把自己放在眼里啊！
　　“顾道友，既然是大乘期魔修的秘境，那应该是比较危险的吧，道友不花点时间准备一下吗？”戚祁问道。为了保证自己可以得到自己遗产，她必须想办法让顾烟景晚点开启秘境才行。
　　可惜了，自己发现这一出秘境的时间还是太短了，自己的修为也太低了一点，明明都已经探索了好几个月了，但依旧没有找到秘境的核心，真是令人恼火！
　　“戚祁道友这是担心我吗？”顾烟景对着戚祁眨了眨眼，轻笑一声后说道，“不过戚祁道友你不必为我担心的，我身上有许多老师为我准备的法宝、阵法还有丹药，就算是大乘期魔修在秘境中出现，我也是可以顺利逃脱的。”
　　举个简单的例子，像是戚祁之前跑路用的及时传送的法阵，顾烟景就有许多，小型、中型、大型各有一大堆的那种。
　　小型和中型的传送阵对上大乘期修士或许没用，但大型传送阵一旦使用成功，可以拉开的传送距离是以千里为单位的，就算是接近飞升的大乘期，也做不到神识外放千余里。
　　戚祁的眼神微动，挣扎和纠结出现在她的眉宇间，让她迟迟做不出决定。
　　放弃本属于自己的遗产是不可能的，要是自己的遗产真的这位顾道友拿走的话，她估计会一辈子忘记不了这件事情。
　　可要是不想遗产被拿走的话，自己就必须想办法和顾烟景一起行动，那就势必会和一堆麻烦事情扯上关系。
　　可恶，为什么就没有第三个选择？这两个选择看起来都对她的道心有碍，她真的一个都不想选啊。
　　在戚祁没有看到的地方，顾烟景的嘴角微微扬起。看来无情道也做不到彻底无情啊，至少戚祁做不到对自己遗产无动于衷。
　　发现顾烟景打算离开后，戚祁还是忍不住开口了，“顾道友，我好像也在平溪城附近发现了一个差不多情况秘境，根据我查探的结果来看，应该也是魔修大能遗留下来的。”
　　“哦？真的吗？那戚祁道友是要与我同行了？”
　　顾烟景问道，脸上露出了惊讶和开心的表情，“看来我和戚祁道友还真是有缘分的呢。”
　　呵呵，如果可以的话，她一点都不要这个所谓的狗屁缘分！
　　遗产丢不得，戚祁只能在顾烟景放手之后，反过来跟在了她的身后。
　　但戚祁还是尽最大可能避免了和顾烟景接触，留下一枚可以百里范围内宣传的符箓后，就迫不及待和对方拉开了距离。
　　顾烟景对此接受良好，确定戚祁不会离开自己后，她也就没有一个劲地黏着对方了。
　　毕竟003的好感度提醒一直没有响起，她最好还是克制那么一下，不要适得其反了。
　　因为经历了一场追逐战的关系，两人目前和秘境的距离有些远，而距离秘境最近的城镇，就是两人离开的小县城。
　　-
　　“我还以为很久都不会回来这里了，没想到不到一天的功夫，竟然又故地重游了呢。”顾烟景感叹道。视线落在了被迫跟在她身后，但是坚持要保持两米距离的戚祁身上。
　　要不是用检查法阵需要两天时间的理由，自己估计还不能把人哄骗回来这里。
　　戚祁敷衍地嗯了一声，对外依旧是挂着一张没有什么表情，看起来又非常疏离的脸。
　　“对了，我在白虹阁给了那位青衣姑娘许多灵石，现在要是回去的话，说不定还可以享受青衣姑娘的服务。”顾烟景说道，乐此不疲地寻找和戚祁的共同话题。
　　戚祁有些心动，在有小百合陪伴的情况下，她不仅可以快速修复识海，还有助于她稳固道心。
　　不过和顾烟景一起去的话，那还是算了，她道心受损的速度一定比道心恢复的速度要快。
　　“不了，缘分已尽。”戚祁说道。她临走前给了那株小百合不少灵石，足够她好好闭关修炼一段时间了。
　　要是小百合运气好的话，说不定可以靠着她自己积累下来的灵石，顺利修炼到金丹期。这样的话，小百合应该也有一些底气离开白虹阁，在外面行走修行了。
　　顾烟景见到戚祁一直不开口，也就没有继续谈论和白虹阁有关的话题，而是切到了秘境的准备工作上，让戚祁不得不开口回应自己。
　　保持顾烟景说五句话，戚祁应两句话的情况下，
　　两人晃悠到了县城相对人流量多一点的街道，街道两侧的店铺基本都是在贩卖法器、丹药和符箓。
　　“戚祁道友，之前让你损失了不少传送法阵，你要不要补充一点？”顾烟景停在了一家比较少见的贩卖成品法阵的店铺前。
　　戚祁嗯了一声，加快了脚下的步伐，很快就绕过了顾烟景，直接进到了店铺内。
　　小县城有法阵专卖店已经很不错了，戚祁也没有挑剔，直接清空了店铺里面现有的小型传送阵，把东西往自己的储物空间里一塞，就离开店铺往前走了。
　　几乎从头到尾被忽视的顾烟景忍不住摸了摸鼻子，她这今天的表现似乎都挺讨厌人厌的。
　　但这也是没办法的办法了，要是不厚脸皮的话，她根本就接近不了戚祁。要是不主动的话，戚祁估计连一个嗯字都懒得丢给自己。
　　在心里感叹了两句后，顾烟景就在街道上发现了一个眼熟的女子，她依旧穿着青绿色的衣裙，站在某间贩卖丹药的店铺门口，似乎在和店铺里面的人争论着什么。
　　顾烟景可以认出那位女子是小百合，更加了解对方的戚祁就更不用说了，她认出对方的时间比顾烟景还要早。
　　但秉承着不多管闲事的原则，戚祁只是多往小百合身上看了一眼，接着就目不斜视地往前走了。
　　顾烟景微微眯眼，加快了脚下的步伐。不过她并不是去追戚祁，而是走到了小百合的身边，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　“青衣姑娘，没想到我可以在这里见到你。”顾烟景主动打一个招呼。
　　小百合看到顾烟景后愣了一下，“顾道友，你怎么在这里？你是需要我继续吗？”
　　“呦，你还找帮手来了？青衣，我告诉你，你就算找到了帮手也没有用，你损坏了我们店里珍贵的丹药，必须要赔灵石给我们！”疑似店铺掌柜的人开口说道，语气咄咄逼人。
　　“我都说了，那丹药不是我损毁的，是瓶子忽然裂开，和我没有关系！我只恰好就在附近而已。”听到店铺掌柜的话后，小百合又来气了，继续和他吵了起来。
　　顾烟景并没有马上出言相劝，而是放出一缕神识感受了一下，发现某个目不斜视的人正暗搓搓躲在看热闹的人群里后，才轻咳了一声。
　　“你店里损毁的丹药价值多少？”顾烟景开口问道。
　　店铺掌柜听到顾烟景的话后面上一喜，也不和小百合一起吵架了，“不多，一枚上品灵石即可。”
　　“一枚上品灵石？这是什么丹药？”顾烟景眉梢微挑，让自己的脸上露出了惊讶的神色。
　　不要看小百合工作一个时辰就可以赚到一枚上品灵石，就觉得上品灵石不值钱了，对于普通的筑基期来说，正常使用的货币应该是下品灵石才可以。
　　而一枚上品灵石等于一百枚中品灵石，等于一万枚下品灵石，对普通的筑基期来说，一枚上品灵石或许是对方一年都得不到收入。
　　“那就是普通的聚气丹，就算品质再怎么好，也就只价值几枚下品灵石而已，怎么可能价值一枚上品灵石！”小百合率先开口反驳，同时扯了扯顾烟景的衣服。
　　小百合：“顾道友，你不要听这个黑心掌柜乱说，也不用帮我付钱，我又不是灵石多到没地方放的傻子，我是不会承认我损坏你们丹药这件事情的！”
　　“青衣，饭可以乱吃，话可不能乱说！你损坏的丹药确实是聚气丹，但却不是普通的聚气丹，是对金丹期修士也有用的聚气丹，是我从师承问道宗的好友手里高价购买的，只是要你赔偿一枚上品灵石，已经是看在白虹阁的面子上了！”店铺掌柜振振有词，这架势看起来并不是在撒谎。
　　听到掌柜的话后，围观的修士们也忍不住开始小声议论了起来。
　　问道宗的名号他们是听过的，对于这些修炼天赋一般的修士来说，问道宗无疑是他们心目中可望不可即的白月光。听到丹药出自问道宗以后，也不觉得一枚上品灵石的价格有问题了。
　　甚至有人还起哄，让小百合妥协，不要耽误彼此的时间。
　　“青衣姑娘，你接待客人收多少灵石我们大家伙都清楚，不过是用你一个时辰的时间当做赔偿而已，你又何苦在这里犟着呢？”
　　“就是就是，有时间和掌柜的理论，还不如多接待几位有灵石的客人，说不定还能赚更多的钱呢。”
　　听到修士们明显取笑起哄的话后，当事人小百合倒是没有什么表情，还在条理清晰地让店铺掌柜拿出可以证明丹药来问道宗的证据来。
　　反而是混迹在修士堆中努力降低自己存在感的戚祁有些不满，她觉得这些修士愚蠢地可怕。明明损毁丹药的人是谁还没定论，他们就口口声声让小百合赔钱，仿佛是自己亲眼看到小百合对丹药动手一样。
　　更加可笑的话，这些修士之所以会这样说，只是因为小百合在白虹阁的收费很高。一个时辰就可以赚到一枚上品灵石这种事情，似乎勾起了他们藏在内心里面的妒忌之情。
　　“损坏的丹药可以让我看一看吗？”顾烟景微微蹙眉，明显也不喜欢那些修士起哄的话。
　　“当然可以，不过因为丹药损坏的关系，我已经把丹药处理了，只有之前装丹药的瓶子还剩下。”店铺掌柜一脸自信地说道，拿出了明显带有问道宗标记的半截瓷瓶。
　　顾烟景接过看了一眼，大概明白了店铺掌柜为什么会那么有底气，因为留在瓷瓶底部的印记还真的是属于问道宗的，这个店铺掌柜估计是费了一番功夫才把这瓷瓶搞到手的。
　　“这位道友，你应当认得问道宗的印记吧？这瓷瓶绝对是出自问道宗的，童叟无欺！”店铺掌柜说道。
　　“嗯，瓶子没有什么问题。”顾烟景掂量了一下瓷瓶的重量，“不过你肯定不是高价从问道宗弟子手里购买的。”
　　“道友何出此言？”店铺掌柜问道，有些摸不起出顾烟景和小百合的关系。
　　两人看起来是一伙的，但顾烟景似乎又有为小百合买单的迹象，还承认了这瓷瓶上的印记是属于问道宗的，等于变相承认了瓷瓶内丹药的价值。
　　“因为问道宗内有规定，无偿从宗门内领取的丹药，只能自己服用和赠予需要的人，不能用来贩卖。”顾烟景说道，“问道宗为了区分这种的丹药，才会在瓶底留下这种印记。”
　　“这条规矩不是什么秘密，只要是在问道宗周围城镇待过的修士，应该都非常清楚才是。”顾烟景看向店铺掌柜，眼神变得有攻击性起来，“你口口声声说是高价购买的，请问你是从问道宗那位弟子身上购买的？”
　　“还是说，你是从问道宗弟子身上哄骗来了这样东西，转头又标高价卖出？”顾烟景说着避开小百合放出了属于金丹期大圆满的威压，不仅让店铺掌柜白了脸，也让绝大部分围观的人忍不住往后退去。
　　小百合这个时候也反应过来的，说话的声音比之前重了不不少，“好啊，你竟然敢打着问道宗的名号招摇撞骗！我要把这件事情宣扬出去，让问道宗的弟子来收拾你！”
　　店铺掌柜的脸色有些发白，这条规矩他当然事情清楚的，但他并不觉得这座距离问道宗有十多万里的小县城内，会有人明白这个道理，所以才想要挑个倒霉蛋敲诈一番而已。
　　自己已经非常谨慎了啊，挑选的是来自白虹阁的青衣。一般情况下，是没有修士会站出来为她说话的，大部分修士都会以认识青衣为耻啊！
　　倒霉！自己真是倒霉！怎么在这种小地方遇见和问道宗有关的修士了呢！
　　“胡说，那位道友赠予我药物的时候，我并不知道内情。我只是觉得此物比较珍贵，所以才会用来售卖的！”店铺掌柜还在挣扎，“不知者无罪，想必问道宗这种大宗门，是不会和我这种小人计较的。”
　　“不，问道宗会计较。”顾烟景开口说道，“要是问道宗不计较的话，岂不是每个小人都可以像你一样打着问道宗的名号招摇撞骗了？”
　　“我虽然在宗门内籍籍无名，但也勉强算是问道宗的内门弟子，按照宗门规矩，我有维护问道宗名声的义务，所以……”顾烟景一边说一边从自己的储物空间内掏出了代表内门弟子的玉牌。
　　看到散发着微光的玉牌后，店铺掌柜直接物理意义上的滑跪，扑通一声就跪了下来，开始求饶了。
　　“道友恕罪啊，小人只是一时起了贪欲，并不是故意要抹黑问道宗的！”
　　顾烟景：“……”这店铺掌柜看来还真的和问道宗的弟子有交情，不然也做不到一眼就认出这一块玉牌代表什么了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度2，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嚯，这久违的好感度提示音，终于响起来了啊。没有白费她浪费那么多时间听两人吵架，还放弃了简单粗暴的办法，选择用更加费时费力的以理服人呢！
　　不过她表现了一次英雄救美，就只拿到了2点好感度吗？戚祁未免也太过吝啬了一点！
　　“青衣姑娘，你想要什么赔偿？”顾烟景既然亮出了内门弟子的身份，自然是不好以自己或者宗门的的名义索要什么东西。
　　“一般来说，我都是有仇报仇有怨报怨的，他既然想要我一枚上品灵石，那我就也要他一枚上品灵石当做赔偿好了。”小百合说道。她暂时不打算离开这里，所以并没有选择狮子大开口。
　　“十枚上品灵石吧。”顾烟景开口说道，“有些规矩虽然没有对外明说，但要是宗门内的弟子把违反规定擅自售卖丹药的话，一般都是以成交额十倍罚之，今天也就按照这个规矩来好了。”
　　话音落下后，顾烟景看了一眼还跪在地上的店铺掌柜，等着他的回答。
　　“道友说的有理，我冒犯了问道宗，自然是要按照问道宗的规矩受罚的！”店铺掌柜虽然肉痛，但还是选择了顾烟景的赔偿方式。
　　原因也很简单，顾烟景开口说的话，一定程度上可以代表问道宗的立场。他只要按照顾烟景说道去做了，就算以后被问道宗的弟子认出来，他们也没有对自己出手的理由了。
　　同样的，他以后换地方开店铺，也不用担心被问道宗弟子寻仇找麻烦了！
　　“好，就听顾道友的！”小百合的想法很简单，店铺掌柜既然愿意赔偿更多的灵石，她为什么要拒绝，当然是选择收下了！
　　拿到十枚上品灵石后，小百合脸上的郁色一扫而空，对着顾烟景露出了灿烂的笑容，“谢谢顾道友你出手相助！顾道友在我这里还有三天的时间，如果顾道友你有需要的话，随时可以来白虹阁找我！”
　　“多谢，不过我最近要和戚祁道友去办点事情，这三天时间你好好休息就行了。”顾烟景说道。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度3，请宿主加油，努力完成任务。】
　　嗯？又涨了一点好感度吗？是因为自己让小百合好好休息，还是因为自己为小百合争取了更高的赔偿，或者是因为自己没有否认和小百合有来往？
　　“这里的修士对你似乎都不太友善，如果下次遇见麻烦的话，可以试一试借用问道宗内门弟子的名号，看看能不能解决。”顾烟景把自己手里的代表身份的玉牌塞进了小百合的手里，继续说道，“要是我的名号还不能解决人的话，你就把玉牌给摔碎，到时候距离你最近的问道宗弟子，会赶过来帮你的。”
　　“啊，这、这是不是太贵重了啊？”小百合有些犹豫又有些不舍，要是能有这样一枚玉牌，她差不多就是多出了一条命呢。
　　“不贵重，我回去以后重新领一块就行了，那好好收着。”顾烟景说道，在心里开始默默倒数。
　　3、2、1。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度5，请宿主加油，努力完成任务。】
　　哦豁，这下可以确定了，小百合在戚祁心里的地位不低。就算戚祁选择了袖手旁观，但她的心里多少都记挂着小百合。
　　这样问题就来了，戚祁身体不行动，但是心里惦记的话，算不算是无情的行为呢？
　　还是说，自己这样做以后，可以让戚祁在不出手的同时心里也放下担忧，等于变相让她变成了无情的人？
　　顾烟景并没有修习过正规的无情道，所以有些摸不准戚祁现在的情况。
　　至于不正规的无情道……额，顾烟景就更加谈不上有经验了。因为那是她在做反派任务时候选择的修炼之道，她当时秉承的原则就是，和谁有情就杀谁。
　　与其说是无情道，还不如说是杀戮之道。
　　-
　　处理完小百合的事情后，顾烟景顺着戚祁所在的方向赶了过去，两人之间的距离从之前的两米变成了十米，让顾烟景被迫放弃和对方聊天的想法。
　　顾烟景其实也试过拉进距离的，但她速度变快以后，戚祁的速度也会跟着变快。而顾烟景速度变慢的话，戚祁是半点不会搭理，依旧按照自己的速度往前走。
　　天色慢慢暗了下来，并没有打算去白虹阁留宿的两人，选择了一家普通的客栈入住。
　　戚祁等着顾烟景选完房间以后才开口，她的要求也很简单，“一间上房，要和她房间距离最远的。”
　　“这位客官，真是对不住啊，这几天有住宿需求的客人比较多，目前就剩下两间相邻的上房了，您看……”掌柜露出了讨好的笑容。
　　“那就相邻吧。”戚祁微微蹙眉，在为难掌柜还是勉强忍受顾烟景之间选择了后者。
　　“戚祁道友，我们两天后可是要并肩作战的，你没有必要这样排斥我吧？”顾烟景笑着说道，“你要是真的不愿意和我一起，我可以去其他客栈入住的。”
　　“好啊，你去吧。”戚祁干脆利落地说道，
　　看向顾烟景的眼里甚至还多了一丝期待，“距离此处三里左右，还有一处很大的客栈呢，哪里应该是有房子的。”
　　顾烟景：“……”大意了，仅仅只有5的好感度，似乎还不够她开这种玩笑呢。
　　“算了吧，我都已经付钱了，要是反悔的话，会影响到掌柜心情的。”顾烟景选择发挥了一下厚脸皮的技巧，把话又给圆了回来。
　　戚祁没有继续发表自己的意见，而是选择了径直走向自己的房间。在关上门之后，还顺手布置了一个隔绝外界打扰的法阵，算是让顾烟景彻底没了打扰她的理由。
　　-
　　两天的时间一晃就过去了，在戚祁看似不经意的建议下，顾烟景选择了一个相对折中的想法。用了原计划一半的资源，开启一个能维持一个月左右的小范围秘境入口。
　　开启入口的地方是戚祁挑选的，是在一次深山中，属于一般情况下不会有修士来的地方。
　　顾烟景也不墨迹，布置完法阵后填上了极品灵石，以法阵为圆心的五百米内灵气浓度暴增。要不是顾烟景已经是化神期大圆满了，这些被召唤而来的灵力估计有一半都会被她给吞噬消化。
　　至于戚祁，她才突破元婴期不久。这样高浓度灵力虽然对她有吸引力，但却不会让她因此境界松动。
　　等待了一刻钟左右，法阵在抽干了一百枚极品灵石的情况下，终于开出了一个高三米宽五米的通道。
　　“戚祁道友，成了，我们可以进去了。”顾烟景说道，把手上没用完的极品灵石丢回到了储物空间内。
　　“嗯。”戚祁缓缓点头，确定这一个通道只能维持一月后，也稍稍松了一口气。
　　自己用了六个月的时间都没有找到遗产，顾烟景就算比自己强，应该也不会在一个月内发现吧？再说了，自己在进去以后完全可以带着顾烟景绕弯子，带她去那些肯定没有遗产的地方转悠。
　　等一个月的时间到了，不想迷失在秘境中的顾烟景肯定会选择离开，自己只要坚持到那个时候，就算是赢过她了！
　　在心里打了一会小算盘后，戚祁眼里闪过一丝满意，故意问道：“顾道友，我们是分开行动，还是一起行动？”
　　“秘境那么大，我们还是分开行动吧，如果找到什么东西的话，出来的时候五五分就行。”顾烟景说道，一副我超级大方的样子，“戚祁道友你不用在心里觉得过不去，要是没有你的建议，我估计还要损失更多的极品灵石，不管我找到什么我，都是愿意和你五五分的！”
　　戚祁：“……”
　　不是说好了对我一见钟情吗？怎么一遇见秘境就要分开行动了？果然那些话只是顾烟景胡说八道的产物！
　　“这毕竟是魔修陨落后留下的秘境，我觉得里面应该还挺危险的，说不定会什么幻境诱导我们入魔。”戚祁硬着头皮说道，“为了安全考虑，我建议我们还是不要距离太远的好。”
　　“嗯？戚祁道友不是一向不喜欢我和你距离太近吗？”顾烟景眨了眨眼，像是发现了好玩的东西一样，带着笑意看向了戚祁。
　　“戚祁道友你之前难道一直在说谎？还是说，戚祁道友你害怕在秘境里遇见危险？”顾烟景开口问道，把戚祁问得半句话也说不出来了。
　　这要她怎么回答，她难道要承认自己想带着顾烟景兜圈子吗？
　　不知道沉默了多久后，戚祁轻咳了一声，决定两害相较取其轻，“我觉得顾道友的实力比我强，我在遇见危险的时候，或许可以求助顾道友。”
　　比起被误会喜欢顾烟景什么的，还不如承认自己实力弱，害怕出事呢。
　　顾烟景点了点头，“原来是这样的，那我们干脆就不用分开了吧，我和戚祁道友你一路就行，我会保护你的安全的。”
　　“谢、谢谢顾道友。”戚祁颇为艰难地挤出了这几个字，一脸生无可恋地跟在了顾烟景的身边。
　　转世重修后自己到底是做错了什么呢？为什么会遇见顾烟景这种难搞的人？
　　果然，自己选择无情道是错误的，她就应该选择杀戮道。
　　这样的话，在看到顾烟景的时候，她就可以直接拔剑了，不要命一点的话，说不定还可以来一个越阶作战呢！！


第293章 世界十二
　　虽然和顾烟景同行在戚祁看来是不得已而为之,但在发现顾烟景连带着把自己身边的魔气也驱散了以后，戚祁还是很实诚地涨了一点好感度。
　　毕竟时时刻刻驱散魔气也是很浪费灵力的，戚祁之所以每隔七天就需要去小百合那边休整一段时间，就是因为被魔气给入侵了。
　　这是戚祁前世陨落后留下的秘境,她原先身体的大部分修为都散在了这处秘境中,加上戚祁在死前已经打造出魔骨了,所以秘境内的魔气只会随着时间的流逝而增多，秘境内的灵气则是相反,会越来越少。
　　戚祁自己是元婴初期,她如果把体内的灵力外放的话,估计只能保持自己在五天内不被魔气污染。但要是那样做的话，遇见危险就没有什么还手之力了。
　　要是选择休息恢复灵力，戚祁只能让体内的灵力勉强达到收支平衡,并不能起到恢复灵力的作用。
　　至于为什么不选择吸收灵石内的灵力来进行补充,自然是因为戚祁烧不起那么多灵石了。她没有师承也就没有宗门和所谓的师门关系。她的灵石基本都是靠接取各种委托来获取的,她现在储物空间里面的每一块灵石，都是她打工的报酬！
　　所以对于戚祁来说，与其浪费大量的灵石恢复体内的灵力,还不如出去休息一天,花上几枚上品灵石，享受一下小百合的服务呢。
　　-
　　在戚祁有意无意帮忙带路的情况下，顾烟景不出意外地在秘境兜了三天的圈子。
　　发现在三天后顾烟景还在用灵力帮忙自己驱散魔气后,戚祁心里稍稍有些过意不去。于是她选择了把顾烟景往魔气比较淡的地方带,避免她灵力消耗过度。
　　“顾道友,我们已经探索了三天了，不如先休息一下吧。”戚祁主动说道。
　　顾烟景点了点头，从善如流停下了前进的脚步,“戚祁道友，你是需要休息吗？这秘境中魔气的浓度太高了，灵气浓度有些低，要不要我帮你布置一下聚灵阵？”
　　戚祁的心虚多了那么一点点，但她还是点了点头，“那就麻烦顾道友了。”
　　“不麻烦，举手之劳而已。”顾烟景说道。她直接掏出了成品聚灵阵放在了地上，接着又在阵眼放上了六枚极品灵石。
　　在阵法被激活的那一瞬间，戚祁察觉到了许多灵气朝着自己涌来，她的身体仿佛变成了一块干燥的海绵，以着一种极其夸张地方式吸收着这些灵气。
　　没等戚祁冒出自己占到便宜了的想法，她就发现更多的灵气朝着自己身侧的顾烟景飞了过去。在顾烟景没有进行打坐调息的情况下，就不要钱一般往她身体里面钻。
　　过去整整一刻钟后，灵气不要钱大甩卖的情况才慢慢缓解下来，朝着此时还需要灵气补充的戚祁这边，慢吞吞地移动着。
　　“顾道友，你这是恢复好了？”戚祁还不至于蠢到认为灵气不喜欢顾烟景，所以才会往自己身边飘。
　　“嗯，之前我没有损耗太多灵气，稍微休息一下就可以了。”顾烟景说道。语气非常自然，一点都不觉得一刻钟的时间可以补足三天的灵力损耗有什么问题。
　　用了一刻钟才勉强恢复十分之一的戚祁陷入了短暂的沉默中，她自认为恢复的速度已经很快了，而且她损耗的灵力应该就只有顾烟景的十分之一而已。
　　就算顾烟景修为境界比自己高，但吸收灵气的速度也不带比自己快一百倍的吧！这太夸张了！
　　“顾道友，我可以问一下你的灵力亲和度吗？”戚祁问道，又重新打量了一遍顾烟景。
　　抛去她纠缠自己的那些行为不提，顾烟景看起来确实像是大宗门培养出来的弟子，看起来仙风道骨，路遇不平会仗义执言，相貌出挑不说，就算简单的白色衣袍，也掩盖不了她特殊的气质。
　　虽然顾烟景身上看似简单的白袍上，镌刻着许多阵法，实际价格一点都不便宜就是了。
　　“唔，我只能说很高，具体的我不方便透露。”顾烟景笑了笑。拥有百分之九十五灵气亲和度的修士，目前就只有她一个人呢，她要是说实话的话，就等于是自爆身份了。
　　要不是确定戚祁不知道自己的名字代表什么，她都想直接取一个化名了。
　　戚祁见状也就不问了，开始凝神打坐，一边补充自己体内的灵力，一边思考改如何拖延时间。
　　按照顾烟景的灵气亲和度，指望用魔气驱除她肯定是行不通的，自己依旧只有拖延时间这一种办法。而且还不能在休息上拖延太多次，只能一直带着对方兜圈子。
　　可顾烟景毕竟是化神期修士啊，她神识可以覆盖的范围很广，自己要是在小范围内兜圈子的话，过不了七天就会被对方发现。可要是大范围兜圈子的话，很容易带她去到自己没有探索过的地方。
　　要是好巧不巧被顾烟景发现自己遗产的话，那么她一半的遗产就要打水漂了！自己辛辛苦苦攒下来的一半家底，就会进到顾烟景的兜里！
　　不过话又说回来了，顾烟景如果可以成为自己助力，她想要找到遗产就会轻松很多。
　　戚祁的内心陷入了挣扎中，开始认真思考起来，五五分自己的遗产是不是一个可行的计划。
　　没等戚祁下定决心，她体内的灵力就先一步补充满了。看着估计还可以维持好几天的聚灵阵，戚祁很快又想出了一个可以拖延时间的理由。
　　“顾道友，既然我们在这里布下了聚灵阵，不如就现在附近仔细探索一番吧，等到聚灵阵的效果消失后，再去其它地方也不晚。”戚祁说道。
　　“也可以，我用的是极品灵石，阵法应该可以维持五天左右。”顾烟景没有拒绝，“戚祁道友是继续和我同行，还是我们暂时分开。”
　　戚祁犹豫了一下，“既然有休整的地方，那我们还是分开行动吧，横竖我们也不会离开聚灵阵太远。”
　　反正这里距离自己的遗产还远着呢，只要确保顾烟景不离开这里太远，那她的遗产就是安全的。
　　顾烟景也没反对，确定戚祁体内的灵力恢复后，就选了一个方向，一边御剑飞行一边用神识查探周围有没有什么有价值的东西。
　　戚祁见状松了一口气，选择了一个和顾烟景不一样的方向，慢吞吞地往前走着。
　　在确定顾烟景走远了以后，戚祁又掏出了自己的法器，想要判断一下自己和顾烟景继续往来是凶兆还是吉兆。
　　法器在被戚祁握在手里后，先散发出来的依旧是红光，但就在戚祁准备松手的时候，红光又慢慢变得暗淡下来，最后变成了微弱的蓝光。
　　嗯？这是什么意思？最开始顾烟景会给自己带来很多麻烦，但时间久了以后就会带来好运？
　　戚祁把法器丢进了自己的储物空间内，过了一刻钟左右，才重新拿出来，再一次握在了手里，往里面注入灵力。
　　看到蓝光依旧出现在红光之后，戚祁忍不住开始怀疑起自己的法器到底靠不靠谱了。
　　-
　　靠着不浪费聚灵阵当作借口，戚祁又顺利地拖延了五天的时间，等到她和顾烟景重新启程的时候，已经是她们待在秘境中的第九天了。
　　同行后，顾烟景继续用自己体内的灵力帮戚祁清楚周围的魔气，甚至在戚祁提出改变方向以后，也没有拒绝，就这样又跟着她兜了三天的圈子。
　　“需要修整一下吗？”戚祁硬着头皮开口问道。她觉得自己绕路的本领有些差，好几次都差点走到重复的道路上了，顾烟景竟然都没有察觉吗？
　　“戚祁道友你觉得就可以了。”顾烟景说道，“如果戚祁道友你需要的话，我手里还有一些聚灵阵，可以布置下去。”
　　戚祁抿了抿唇，犹豫片刻后还是点了点头，决定继续拖延时间。
　　“顾道友，这次还是修整五天吗？”戚祁装作不经意地问道。
　　“嗯，附近还有我们没有探索过的地方，在这里停留六七天也不是什么大问题。”顾烟景笑着说道，从她的表现看起来，似乎还没有发现有什么不对的地方。
　　戚祁心中的内疚忍不住又多了一分，比起被顾烟景信任，她更加希望顾烟景质疑她，或者是像在进来秘境前，想方设法地跟着她，做出一点她会讨厌的事情来。
　　这样的话，她骗起人来的心里负担就会变小了。算起来内疚也算是动感情，她必须要减少这种不必要的情绪才行。
　　看来自己的计划还是要变一变，遗产可以少拿一点，但是自己的道心绝对不能出问题！
　　不管顾烟景是真的什么都没发现，还是发现了什么后选择了无视。反正只要顾烟景不主动戳破，那她也就当作什么都不知道好了。
　　-
　　“顾道友，这已经是我们进入秘境的第十六天了，眼看着时间已经过半了，我们却还没有找到什么好东西。你说这会不会是一个陷阱，其实里面什么都没有，也根本不是什么大乘期修士陨落后产生的秘境，而是一个魔修布置的骗局？”在修整的最后一天，戚祁忍不住开口了。
　　“啊，是这样的吗？”顾烟景捏住了自己的下巴，认真地思考了起来，“可如果是陷阱的话，
　　我们应该早就被袭击了吧，魔修可不是耐得住性子的人。”
　　戚祁舔了舔嘴唇，努力地胡扯出相对靠谱的答案，“可能是因为我们比较警惕的关系了，每隔一段几天就会停下来修整，所以那些伺机而动的魔修并没有找到对我们动手的机会。”
　　顾烟景缓缓点头，“戚祁道友说的有道理。”
　　“不如这样吧，我先送戚祁道友你出去，然后我在自己探索一下这一出秘境，如果里面真的有魔修埋伏的话，我完全可以抢占先机，反过来解决掉他们。”顾烟景说道，给出了一个看似非常合理的建议。
　　“不行，这样的话我不就是把危险留给你一个人了吗？”戚祁反驳，“而且我并不弱，在必要的时候，还可以给顾道友你提供帮助呢。”
　　“那戚祁道友的意思是？”顾烟景问道，露出耐心倾听的模样。
　　“我觉得，我们可以改变探索秘境的方式，朝着魔气浓郁的地方去，而且一路上最好不要停下修整，可以适当露出疲惫的神色。”戚祁说道，“这样的话，我们就可以引蛇出洞了。”
　　在说出这句话的同时，戚祁终于做出了纠结许久的决定。
　　遗产自己肯定是要拿到手的，但独吞是不行的。到时候她会分出一部分给顾烟景，算是她庇佑自己的报酬。
　　“行，那就听戚祁道友你的安排。”顾烟景说着把放在地上的聚灵阵摧毁，“按照戚祁道友的意见，我们应该往那个方向走？”
　　戚祁环顾一圈，第一次伸手指出了正确的答案，“就往这个方向走好了，这个方向的魔气比起其他的方位要浓郁那么一点点。”
　　“好，戚祁道友不如和我一起御剑？我的速度比戚祁道友你快上那么一点。”顾烟景说想了想又补充了一句，“这样有利于戚祁道友你保持实力。”
　　顾烟景的理由都给得那么充分了，戚祁自然不好拒绝。在顾烟景踩在飞剑上的时候，她也就跟着站在了后面。
　　“戚祁道友，我建议你最好抱住我的腰，我飞行的速度还挺快的。”已经掏出本命剑当作飞剑的顾烟景开口提醒。
　　戚祁犹豫了一下，然后伸出左手抓住了顾烟景的的腰带。
　　顾烟景沉默了片刻，也行，腰带就腰带吧，万一真的掉下去了，戚祁还可以拉上自己垫背呢。
　　“戚祁道友，小心了。”顾烟景说了一句，很快就驱动了脚下的本命剑，以着逼近大乘期的速度开始往戚祁指的方向前进。
　　几乎是在起飞的瞬间，站在后面的戚祁就踉跄了一下，从虚握着顾烟景的腰带，变成了牢牢攥着对方的腰带。
　　也不知道顾烟景是故意的，还是不小心忘记了，她在起飞的时候并没有建立避风结界。
　　这就导致站在后面的戚祁被掺杂着魔气的大风糊了一脸，在她往前挪动了半步，几乎把脸贴在顾烟景的背上后，才终于腾出手来放出避风结界。
　　在结界出现的那一刻，顾烟景也后知后觉发现了不妥，开口道歉，“戚祁道友，我一个人飞习惯了，忘记后面还有你了。”
　　“没事，我平时也不怎么用避风结界，顾道友一时没想起来很正常。”戚祁说着松开了攥着顾烟景的腰带的手，想要顺一顺被风吹乱的头发。
　　但戚祁才松手，顾烟景就忽然减慢了速度，同时还改变了方向。
　　戚祁的身体因此跟着晃了晃，虽然知道自己不会掉下去，但并没有飞剑使用权的戚祁还是忍不住担心了一下，才松开顾烟景的腰带的手，又飞快地握了上去。
　　发现腰间一紧后，顾烟景嘴角微微上扬，带着一丝歉意开口，“戚祁道友，刚才前面有高山，我为了避让对方，所以临时调整了一下速度和方位，你没事吧？”
　　戚祁：“……没事，顾道友下次避让的话，可否提醒我一下。”
　　“好的，我下次一定会注意的。”顾烟景保证道。
　　-
　　顾烟景全力飞行的速度比起戚祁来说要快上很多，虽然没有快上十倍那么夸张，但是快个五六倍肯定没有什么问题。
　　在戚祁时不时调整方位的情况下，两人在第十八天正式踏入了全新的区域，周围魔气的浓度也到了一种非常可怕的程度。
　　可怕到什么程度呢？就算是顾烟景分出了灵力来护着戚祁，戚祁的身体依旧在被魔气入侵，如果她自己不消耗灵力来抵挡的话，不出三天，她就会被迫成为魔修。
　　“顾道友，魔气越来越浓郁了，你要小心。”发现顾烟景依旧没有放弃庇护自己后，戚祁提醒那一句。
　　戚祁感觉到了，她现在和遗产的距离已经很近了，要是继续保持这个速度飞下去的话，说不定用不了一天，她的就可以找到自己的遗产。
　　“好。”顾烟景说道，然后从储物空间里掏出了聚灵符直接往自己和戚祁的身上贴了一张，“戚祁道友，我现在飞行的方位有什么问题吗？”
　　戚祁下意识看了一眼直接身上的聚灵符，嘴角忍不住抽了一下。
　　这可是极品聚灵符，如果拿出来买的话，最低也可以喊价五百极品灵石。
　　自己身上一张，顾烟景身上一张的话，那就是丢掉整整一千极品灵石了！
　　没等戚祁感叹完，发现体内灵力还在负增长的顾烟景又掏出了四枚极品聚灵符，往自己和戚祁身上各自贴了两张。
　　戚祁这次不仅是嘴角抽搐了，她脸上的表情都开始有些扭曲了。
　　可恶，辛辛苦苦了一千年后留下的遗产，要是折合成极品灵石的话，那也就是几十万而已！算下来也就只能买上几百张极品聚灵符而已！
　　而自己现在就更加可怜了，全部身家加在一起，估计也就比不上这几枚极品聚灵符啊！
　　顾烟景！真是个败家子！
　　戚祁忍不住开始深呼吸，发现忽然冒出来的嫉妒让她的道心微微晃动后，她开始努力让自己保持冷静。
　　没事没事，等到自己找到遗产就好了，她也可以这样阔绰的用聚灵符的。
　　她前世可是收集了不少好东西，现在过去了整整一百年，很多东西的价格都已经翻倍了。自己只要小小出手几件东西，一样可以随随便便掏出那么多聚灵符的！
　　好在极品聚灵符的作用最少能维持七天，发现体内灵力视线正向收入后，顾烟景也就没有继续掏出聚灵符了，让某位差点眼红到控制不住心情的无情道道友，勉强恢复了正常。
　　-
　　事情的发展和戚祁预料的差不多，又继续往前飞了一天后，一个散发着浓郁魔气的小别院就出现在了两人的面前。
　　别院的占地面积很小，看起来不是很显眼。但在两人降落在别院面前的时候，一群实力堪比化神期的虚影从里面冲了出来，各式各样的攻击朝着顾烟景一个人砸来。
　　“顾道友，只是幻影，你不要当真。”戚祁出言提醒。
　　这是她以前住的住处，为了避免闲人打扰，她在周围布置了很多有迷幻作用的法阵。一有陌生人靠近，法阵就会自动启动，出现很多实力强劲的幻影。
　　这些幻影非常特殊，如果有人觉得幻影是假的，那么幻影很快就会消散。可一旦有人相信了那些幻影，并且攻击了对方的话，幻影就会获得对应的力量，拥有短暂的实体。
　　戚祁在开口的同时，早早就掏出了防御的法器。
　　很明显，戚祁虽然开口提醒了，但她并不指望顾烟景会相信她说的话，无视这些攻击。
　　原因也很简单，要是换位思考一下的话，戚祁也不会相信顾烟景说的话，她只相信手里的武器。
　　往法器中注入灵力激活防御功能后，预料之中的攻击并没有落在法器上面。等到戚祁回过神来后，才那些虚影早就已经消失殆尽了。
　　“戚祁道友？你这是在干什么？”顾烟景的声音在戚祁的耳边响起，“你不是说这些都是假的吗？为什么还要激活防御法器？”
　　戚祁眨了眨眼，有些不能接受这样的事实。
　　虚影真的消失了？顾烟景竟然没有反抗？她选择了相信自己说的话？她就不担心自己是在骗她吗？
　　“咳，我只是以防万一而已，万一里面混进来一个真的，我的防御法器也可以挡下对方的攻击。”戚祁说道。她当然不可能承认自己不相信顾烟景了，很快就把防御法器收了起来。
　　“顾道友，别院外面就那么危险了，里面一定更加危险，不如我们先在附近休整一下？”戚祁有些忐忑地问道。
　　自己的拖延时间的借口是越来越敷衍了，顾烟景应该是已经看出来了吧？
　　“我觉得外面也不一定会安全，我们先进去看看，要是情况不对的话，我们再出来好了。”顾烟景说道。忽然觉得自己呼吸开始变得不那么畅快，仿佛有什么东西压在自己的心口一样。
　　这不应该啊，她都已经把聚灵符贴在身上了，不可能会出现灵力不够用的情况啊？周围的魔气就算再怎么浓郁，应该也突破不了她外放的灵力结界才是。
　　“好，还请顾道友务必小心。”戚祁也没有坚持留在外面。
　　因为她的心中也闪过了一丝不妙的预感，好像她选择留在外面的话，就会遭遇很可怕的事情一样。
　　别院的门很容易就被推开了，比起外面浓郁的魔气来，别院内部的魔气浓度似乎降低了不少。但要是认真一点观察的坏，就会可以发现院内的魔气正在往一个方向涌去。
　　“顾道友，那边好像有情况，我们过去看看吧。”戚祁说道，她心中的不安感越来越强烈，在不停督促自她行动。
　　“好。”顾烟景这边也有差不多的直觉，脸上的笑容收敛了起来，直接往前冲去。
　　顾烟景以着非常快的速度扫清了路上的障碍，一直到明显是主卧室的地方才停下来。
　　“顾道友，是遇见什么问题了吗？”戚祁紧紧跟在后面，心跳忍不住开始加速。
　　“没什么，我在外面守着，戚祁道友你进去吧。”顾烟景说道，很快又补上了一句，“我隐隐感觉到有什么可怕的东西会过来，我在外面守着，房间里面可能会安全一点。”
　　戚祁的眉头微皱，心跳越来越快她也懒得遮掩了，点了点头后，就直接头开门走了进去。
　　如果她没有记错的话，主卧里面会有她前世陨落后留下的尸骨，她的储物空间和尸骨绑定在了一起，自己只要让尸骨认主，就可以顺利继承遗产了。
　　随着戚祁一步步靠近自己前世的尸骨，她周围的魔气也变得越发浓郁起来，要不是顾烟景在她身上贴了三张极品聚灵符，魔气早就已经突破灵气屏障，开始侵蚀的筋脉了。
　　戚祁如今并不是魔修了，即便她知道该怎么契约尸骨，需要付出的代价也很大。
　　掏出提前准备好的东西后，戚祁先吞下了一瓶疗伤的丹药，然后用拿出来的小刀往自己手心划拉了一道。
　　鲜血不断地从伤口涌出，随后滴落在戚祁曾经的尸骨上，接着以着极快的速度被尸骨吸收。
　　随着戚祁的脸色越变越白，原本纯黑色的尸骨也逐渐开始往血红色说转变，最开始发生变化的是上半身的骨头，接着血红色慢慢四肢和头颅浸染过去。
　　过了一刻钟后，戚祁已经磕下第三瓶疗伤的丹药的，伤口的出血量也跟着小了下去。原本纯黑色的尸骨，绝大部分被鲜血浸透变成了血红色，只剩下最后一点头骨没有染色。
　　眼看着就剩下只有拇指般大小的黑色后，一股极强的力量从远处传来，直接锁定了戚祁。
　　戚祁的脸色更白了，她仿佛被一只恶鬼盯上了一般，连呼吸都变得困难了起来。
　　不行，就差最后一步了，自己绝对不可以功亏一篑！
　　戚祁咬着牙，直接用匕首又划了自己一刀，靠着痛觉暂时拜托威压后，她做出了一个极为冒险的决定。
　　在自己的尸骨还没有完成彻底转换时，她强行启动秘术，让尸骨进入了自己的身体，提前完成了契约。
　　噗——
　　伴随着一大口鲜血的喷出，戚祁体内的灵力几乎被抽干，她维持不了目前的动作，只能半跪在地上，然后彻底躺平。
　　好在熟悉的魂体让没有完全转化的魔骨安静了下来，慢慢接受了和戚祁融为一体的结局。
　　-
　　与此同时，在外面的顾烟景也察觉到了那股极强的力量。在发现力量锁定戚祁的时候，顾烟景直接拔剑迎击，想要挡下那一道冲着戚祁来的力量。
　　顾烟景的动作很快，她在那股力量抵达别院的时候，挥剑挡住了对方绝大部分的力量。
　　但顾烟景能做的也就是挡住对方而已，她做不到让这股力量消散，也做不到对释放力量的人做出反击。
　　【宿主，你不能硬接！这股力量有天道的气息！你现在只是化神期而已，你抗不了太久的！】
　　“天道？是世界意识在搞鬼？”顾烟景皱眉，“世界意识不是希望我和戚祁在一起吗？它为什么要出手干预？”
　　【宿主，不是世界意识，或者说这不是本世界的世界意识，这股力量附着的是异世界的天道！】
　　异世界的天道？顾烟景微微眯眼，很快就想到了这股力量的源头。
　　是异世孤魂动手了！看来自己这次又猜对了，所谓异世孤魂并不简单，还和时管局有关系！
　　“003，打开系统商场，我要那种以牙还牙以眼还眼的道具。”顾烟景说道，眼里闪过一丝狠厉。
　　【啊？好的，宿主请稍等！】003愣了一下，它都已经放弃推销自家宿主产品了，没想到峰回路转！
　　【宿主，我找到了两款不同的道具，一个是一次性返还伤害的道具，每次可以返百分百的伤害！一个是本世界内有效，每天可以反弹一次敌人对宿主百分之十的伤害！】
　　“都要！马上给我用上。”顾烟景说道。
　　【好的宿主，已扣除25点积分，道具已激活！】003说道，声音格外的大。宿主虽然大部分时候都非常抠门的，但是大方的时候是真的大方啊！连几个都不问一下，直接就买了。
　　听到已激活三个字后，顾烟景直接放弃了抵抗，任由那股力量穿透自己的胸膛。
　　噗——
　　问道宗内某个正在打坐的内门弟子喷出了一大口鲜血，脸上的表情瞬间变得惨白。
　　没等他擦干净嘴角的鲜血，他又猛地吐出了一口血，发现自己体内的生机和灵力正在以一种极其可怕的速度流逝。
　　“停！停下！”内门弟子用尽全力喊了出来。
　　过了大概一个呼吸的时间后，内门弟子的生机和灵力才停下了流逝。但他的修为，却从金丹期噗噗噗地滑落到了练气期一层。
　　在内门弟子发现自己的修为倒跌后，忍不住又多吐出了一口血，直接倒下昏了过去。
　　-
　　【宿主，宿主你怎么样啊，要不要兑换一点疗伤的道具？】003问道，语气里的担忧非常明显。
　　“不用。”顾烟景吐出了卡在喉咙里的那口淤血，随后很快取出了一瓶疗伤丹药，吨吨吨干掉了一瓶。
　　接着又掏出了有差不多功效的符箓，啪啪啪往自己身上贴了七八张。
　　打坐调息了大概一刻钟后，顾烟景身上的伤势顺利好一半，体内的灵力也恢复得差不多了。
　　【宿主，你的修为……好像下跌了许多，宿主现在好像只有化神初期了……】
　　“没事，我修为下跌了，那个异世孤魂估计也不好受，说不定就差点变成废人了呢。”顾烟景说着用手摸了摸自己的嘴角，确定上面没有沾染到鲜血后，才轻轻敲了敲门。
　　“戚祁道友，外面的不速之客已经被我赶走了，你在里面还好吗？”顾烟景问道。
　　为了抗住那股带着异世界天道力量的攻击，顾烟景可以说是全力以赴的了，根本就分不出注意力来。
　　“还好，多谢顾道友关心。”
　　躺在地上的戚祁说道，缓缓吐出了一口气。
　　那种可怕的气息终于消失了，好在自己当机立断选择了提前融合自己的尸骨，不然自己的尸骨绝对会被那股不知道从哪里来的力量毁掉的。
　　深呼吸了几口气后，戚祁从地上爬了起来，摸出一枚价值不菲的丹药丢进了嘴里。
　　丹药入腹后，戚祁打开了卧室的门，看到外面破烂不堪的环境后，诚恳道谢，“顾道友，我欠你一条命，多谢。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度20，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“戚祁道友言重了，我说过的，我会保护你的安全，我不过是履行了自己的责任而已。”顾烟景笑着说道。
　　好感度一下子爬升到20了，刚才的伤自己没有白受！
　　“对了，我在里面找到了一点东西，顾道友有什么想要的，尽管拿走就是了。”戚祁说道。把储物空间内的功法单独收起来后，直接把承载着储物空间的玉佩抹除神识丢了过去。
　　顾烟景愣了一下，“戚祁道友这是要和我分赃吗？”
　　“当然不是！”戚祁忽然板起了脸，“这是我们一起努力探索秘境的收获，又不是杀人夺宝后的战利品，怎么可以说是分赃呢！”
　　这可是她的遗产！她回来拿遗产这叫做物归原主！可不是什么脏物！
　　“戚祁道友说的对，是我说错话了。”顾烟景笑了笑，很快就用神识扫了一边玉佩内的储物空间。
　　嗯……怎么说呢，这里面的东西似乎比自己想的要少一些啊。
　　这、这真的是大乘期魔修的遗产吗？怎么还比不上自己的小金库？是魔修太穷了一点，还是戚祁太穷了一点？
　　“戚祁道友，里面的东西我多半都用不上。”顾烟景收回了自己的神识，语气诚恳地说道，“不如这样吧，里面的炼器和炼丹的材料归我，其他的东西都给戚祁道友你如何？”
　　戚祁微微皱眉，顾烟景这是什么意思，多半都用不上，她是看不起自己的遗产吗？
　　“可以，顾道友尽管把自己想要的取走好了。”戚祁说道，语气中多了那么一丝不开心。
　　这可是她拼上性命才勉强拿到手的遗产！顾烟景凭什么看不起！
　　有本事嫌弃，你有本事一样东西都不要啊！可恶！！


第294章 世界十二
　　顾烟景原本是打算在拿走这些炼器炼丹用的材料后,挑个时间把它们变成法器和丹药，然后找个理由送给戚祁的。
　　但看到戚祁藏在眼底的心痛后,顾烟景就忍不住冒出了一个坏心眼。
　　“戚祁道友,我发现这储物空间内，好像还有几把未完成的法器，我可以把它们也拿走吗？”顾烟景诚恳地说道,“那些法器上面好像还镌刻着法阵,我想要研究一下它们。”
　　戚祁努力扯出一个笑容，顺带默默在心里告诉自己,顾烟景帮自己挡下了不明人士的攻击，算是救了自己一次,她不应该计较那么多的。
　　而且自己遗产中最为贵重的就是自己的魔骨了,她当时为了淬炼出完整的魔骨，不知道砸了多少宝物进去。只要魔骨还在自己的身体里，她就不亏！
　　戚祁维持脸上的表情,“当然可以,我刚才说的话是作数的,我说了顾道友可以随意取拿你用得上的东西，自然不会反悔了。”
　　“戚祁道友果真大气,这样我也就不客气了。”顾烟景说道。
　　顾烟景说了不客气以后，是真的一点都不客气，把炼器和炼丹可以用到的东西全部都搬走，接着又拿了许多未完成的法器。
　　要不是因为储物空间内就只有一把极品法器,那法器很有可能是戚祁需要用到的，顾烟景也打算薅走来着。
　　看到戚祁脸上的笑容越发勉强后，顾烟景才停下了搬东西的动作，笑着把玉佩递了过去。
　　“戚祁道友,多谢。”顾烟景诚恳地说道。
　　“不客气，这本来就是顾道友应得的。”戚祁努力维持微笑。
　　就当是支付给顾烟景的救命钱吧，这样两人也算是两清了，离开秘境以后最好再也不要遇见了！
　　“戚祁道友，话不能这样说，你如此慷慨，我也自然也是需要回报一二的。”顾烟景说道，“不过护身法器多半都是老师送给我的，内里藏有比较特殊的符箓，我不方便送给你……”
　　顾烟景装模作样地思考了一下，“这样吧，我送一些灵石和聚灵阵给戚祁道友如何？聚灵符的话，我这里也有挺多的，如果戚祁道友需要的话，不妨也收下一点？”
　　听到顾烟景的话后，戚祁默默咽下了已经到嗓子眼的不用了三个字，脸上的笑意变得自然很多。
　　戚祁：“谢谢顾道友，我确实比较缺少一些有益于修炼的法阵和符箓。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度22，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景眉梢微动，先是取出了一千枚左右的极品灵石，交付到了戚祁的手里。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度23，请宿主加油，努力完成任务。】
　　接着顾烟景又拿出来十张极品聚灵符，颇为郑重地交付到了戚祁手中，顺便叮嘱了一句，“在充满魔气的情况下，极品聚灵符的有效时间是七天，但是换做平常情况下的话，应该有一个月左右的时效，戚祁道友可以在闭关寻求突破时候使用。”
　　“多谢顾道友。”戚祁道谢的语气比起之前来真诚了许多。
　　没办法，十张极品聚灵符的价值可是好几千极品灵石，更不用说她是真的缺少可以提升修炼速度的符箓！融合了魔骨以后，她筋脉也会跟着拓宽，吸收灵力自然也会快上许多。
　　在这样的情况下，搭配上一张极品聚灵符，老老实实修炼上一个月的话，她的实力肯定会有质的提升！
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度24，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“对了，这是我自己画的一些上品聚灵符，功效或许没有极品的那么好，但一张也可以用上半个月。”顾烟景笑眯眯地说道，直接掏出了几百张上品聚灵符，放在了还没有反应过来的戚祁手上，“要是一张不够的话，可以一次用两张。”
　　戚祁的呼吸都忍不住慢了一拍，看到后山厚厚一沓的聚灵符后，她忍不住冒出了一个想法。
　　要是顾烟景可以一直给自己提供那么好东西的话，她对自己一见钟情什么的，似乎也不是什么坏事啊。
　　麻烦事情多一点好像也不是那么令人难以接受了，毕竟只要自己的实力提高了，谨记不要收徒弟和招揽手下的话，应该也不会出事的吧？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度26，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“对了，这是聚灵阵，品质一般，是我在闭关的时候制作的，填充的灵石质量越高，效果就越好，持续时间也在二十天到半个月左右。”顾烟景说道。这次她没有直接把成品递给戚祁，而是选择给了她一个储物玉牌。
　　戚祁缓缓吐出一口气，“顾道友，之前我误会你了，真是抱歉。”
　　顾烟景那么有钱，没有必要主动贴上自己这个穷鬼。她说的或许是真话，自己可能真的有什么地方让顾烟景有些好奇和喜欢，所以她才会一直追着自己不放的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度28，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“没事，误会什么的解开就好了。”顾烟景脸上的笑容不变，“离开秘境以后，我们去白虹阁休息一下？”
　　戚祁稍稍纠结了一下，和顾烟景扯上关系已经是改变不了的事实。但是不是要和小百合继续来往这件事情，她还是可以做主的。
　　“如果戚祁道友不喜欢和我同塌而眠的话，就选个大一点的雅间好了，大不了让他们再搬一张床进来。”顾烟景说道，“我们负责付灵石，白虹阁负责服务我们，想必他们应该不会拒绝赚取灵石的。”
　　戚祁的眉毛慢慢舒展开来，“顾道友看得比我通透，为了表达谢意，出去以后的开销，就交给我来支付吧。”
　　也是，自己太过迂腐了。自己又不是第一次和小百合来往了，只要保持钱货两清，那就不会影响自己的无情道才是。
　　至于自己选择袖手旁观这件事，小百合并不知情，她只要不主动提及就行了。这样的话，和小百合来往密切的就是顾烟景了，而不是她戚祁。
　　顾烟景很容易就看出了戚祁的想法，但她没有说出来，只是笑了笑，召唤出本命剑以后，和之前一样让戚祁抱着她。
　　戚祁的反应虽然比之前好了一些，但她依旧做不到伸手抱住顾烟景，而是选择了和之前一样，用左手握住了顾烟景的腰带。
　　“戚祁道友，当心了。”顾烟景照例提醒了一句，随后御剑飞行，朝着最开始的地方飞去。
　　顺利度过加速的那一段路程后，戚祁很快就有了一个发现，顾烟景飞行的速度比之前慢了许多。
　　这不应该啊，两人身上的聚灵符都还在，顾烟景应该出现灵力不够的情况才是。
　　那为什么顾烟景的速度会慢下来？她是故意的吗？还是在之前和不知道什么力量过招的时候，受了很严重的伤？
　　戚祁的左手不自觉地握紧了顾烟景的腰带，这一次顾烟景倒是没有忘记放出避风屏障，但戚祁反而觉得自己越发站不稳了。
　　虽然戚祁的修为比顾烟景的要低，她不能准确感觉到对方的修为等级，但如果只是查探顾烟景的修为是上升了还是降落了，这一点她还是可以做到了。
　　查探出来的结果让戚祁有些难以接受，顾烟景的修为跌落了近乎一个大境界。如果说之前顾烟景给自己的感觉只有强大两个字的话，那么现在顾烟景给戚祁的感觉，就是外强中干了。
　　在进到别院之前，顾烟景身上的气息基本没有什么变化，体内的灵力也非常充裕。
　　那么变故就只可能发生在自己融合魔骨的那一段时间了，顾烟景帮自己挡住了不知道从哪里来的攻击，并且为此付出了很严重的代价。
　　修为跌落的话，顾烟景心中难道一点怨言都没有吗？化神期每一个小阶段的突破，都要用上几十年甚至是百年……
　　顾烟景是怎么做到一点难过的表情也没有，甚至还可以掏出大笔资源送给她的？难道她真的……
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度30，请宿主加油，努力完成任务。】
　　听到003的好感度提示后，顾烟景的嘴角往上翘起一丝弧度。
　　看来某位道友好像发现自己修为下跌了呢，往上涨了两点好感度，这也算是意外的收获了。
　　其实在顾烟景看来，只要自己还在化神期，那么化神初期和化神大圆满对她俩说的区别并不大。
　　为什么区别并不大？自然是因为她自带的百分之九十五的灵气亲和度了，只要放开了吸收灵力，重新回到化神大圆满不过是时间问题而已。
　　再者，因为所谓的心魔劫，顾烟景暂时没有突破到大乘期的可能。这下修为下跌了以后，反倒让她有了提升修为的动力，不至于每天无所事事。
　　-
　　顺利从秘境中离开后，顾烟景第一时间关闭了秘境的入口。里面最重要的东西已经被戚祁取走了，估计过不了几年秘境就会逐渐消失了。
　　看到顾烟景忙着拆除聚灵阵后，戚祁又忍不住开始纠结了起来。她拿了顾烟景那么多好东西，在发现对方修为下跌后，总不能什么都不做吧？
　　“顾道友，其实玉佩里还有很多提升修为和恢复暗伤的成品丹药，你要不要取一些留着备用？”在顾烟景彻底关闭入口后，戚祁还是忍不住开口了。
　　“多谢戚祁道友的好意，不过这些丹药还是戚祁道友你自己留着吧。”顾烟景说着笑了一下，“我自己也会炼丹，勉强可以自给自足。而且我已经拿了里面许多我用得上的灵药，那些灵药可以炼出很多的丹药。”
　　戚祁点了点头，顾烟景的话让她心中的内疚少了那么一点点，不过依旧有些在意。
　　所以在两人站在白虹阁的门前时，戚祁就和之前约定好的一样，一个人支付了两个人的费用，而且还直奔三楼点名要找青衣姑娘。
　　小百合在看到两人同时出现后，脸上闪过了非常明显的惊讶，随后才踩着小碎步走了过来。
　　要是自己没有记错的话，二十多天前，戚祁道友和顾道友好像还一个跑一个追的，这是顾道友追上戚祁道友了吗？两人的关系变好了？
　　“戚祁道友，顾道友，我一次只能接待一个人，你们要不提前商量一下？”小百合摸不准两人的情况，干脆就露出了为难的神色。
　　“不用，这次我们是一起来的，如果青衣姑娘你不介意的话，我们可以支付你三倍的价格，每个时辰给你三枚上品灵石。”戚祁开口说道。
　　“一起吗？”小百合眨了眨眼，看向了顾烟景，似乎是在征求她的意见。
　　这也正常，虽然戚祁是小百合的老主顾，但在小百合看来，顾烟景是帮她出头，又愿意用问道宗内门弟子的名号庇护她的人，她肯定更加在意顾烟景的看法。
　　“是的，我和戚祁道友一同经历了许多，现在已经是同行的友人了。”顾烟景笑着说道，“这次我们打算休息……五天吧，方便的话，可以给我们安排一个有两张床铺的雅间吗？”
　　“两张床铺的雅间？”小百合犹豫了一下，“我们阁内暂时没有这样布局的雅间，要是顾道友有需要的话，我可以让他们帮一张小床进来。”
　　“那就小床吧，我睡小床。”戚祁接话，直接掏出了两枚极品灵石，“我们要买下你五天的时间，其他的就当作是给你的补偿。”
　　小百合飞快计算了一下时间，一天十二个时辰，那就是一天十二枚上品灵石，五天正常价格是六十枚，就算按照三倍计算，也就是一百八十枚上品灵石而已，这次直接两枚极品灵石，她白捡二十枚上品灵石啊！
　　戚祁道友这一次出门是发财了吗！以前每次过来只是消费五六枚上品灵石而已，这次竟然白送她二十枚上品灵石了！
　　“多谢戚祁道友，戚祁道友，顾道友，；两位里面请！”小百合脸上的笑容变得灿烂了许多。
　　等到安置好小床以后，小百合也非常懂事的变成了本体。为了让戚祁道友和顾道友可以享受到差不多的待遇，小百合还默默计算了一下距离，让本体横在了两人的中间。
　　戚祁对此接受良好，躺下前磕了一枚丹药，然后就开始酝酿睡意了。
　　顾烟景先看了看已经躺下的戚祁，然后又看了看横插一百合的小百合，脸上的表情变得有些微妙起来。
　　这个小百合也太过懂事了一点吧，这样正正好好在中间什么的，让自己很多小算盘都落实不下去了呢。
　　算了算了，那就休息一下好了，休息一下！
　　顾烟景在心里嘀咕了两句，随后往小百合在的地方丢了一个塞好灵石的聚灵阵，也学着戚祁的样子，开始躺下默默修复身上的伤势了。
　　-
　　昏迷了整整三天后，被异世孤魂俯身的内门弟子，也就是唐帆才慢慢睁开眼睛。
　　咳咳——
　　猛地咳嗽了许多声后，唐帆发现自己的身体非常虚弱，要不是他坚持每天练剑和淬体的话，他现在的实力估计就只和刚刚引气入体的人一样。
　　“这是怎么回事？为什么我会被反噬？”唐帆问道。
　　【你遇见了时管局的任务者，你知道的，他们拥有许多道具，那些道具的优先程度高于我。】一个自带混响的声音出现在了唐帆的脑海中。
　　“任务者？又是任务者吗？”唐帆取出丹药开始往自己嘴里倒，“对方的实力怎么样？你可以吞噬掉这次的任务者吗？你应该不会重蹈覆辙吧？”
　　混响并没有马上给出答案，而是认真地思考了很久，【之前我们可以顺利吞噬任务者，多半是因为对方信任我们，而且对方求生的意图并不强烈，所以我们才成功的。】
　　【至于会不会重蹈覆辙，我不能保证。上次的成功有很大的运气成分，我们可以顺利逃脱到这个世界，已经是走运了。】
　　“你也算得上是世界意识的一部分了，为什么你那么没有用？好像随便来个任务者都可以解决掉你一样。”唐帆说道，对混响的反应有些不满。
　　【我确实是世界意识的一部分，但我也就只是对方的一部分而已。我能挡住这方世界的世界意识已经很不容易了，你最好不要把希望放在我的身上。】
　　混响说道，语气有些不满。
　　它是另一个世界天道的一部分，原来的使命应该是协助唐帆这个气运之子不断提升实力，然后在对方要突破飞升的时候，告诉他本世界灵气不足的真相，协助唐帆成为新的天道，补上灵气不住这个问题。
　　可唐帆也不知道是怎么回事，竟然在最后关头反悔了，强行和它绑定不说，还直接干掉了时管局派来协助任务的人。
　　唐帆也是运气好，瞎猫碰见死耗子，遇见了一个不知道为什么很抵触在时管局工作的任务者，没费多大力气就把对方给干掉了，还让自己吞噬了对方的系统。
　　只可惜唐帆忘记了，他存在的那个世界出了大问题。可以解决那个问题的就只有两个办法，一个是唐帆牺牲，一个就是靠时管局的员工了。
　　最后的结局也很简单，唐帆虽然是那个世界的最强者，但他做不到力挽狂澜。在苟活了一百年后，世界就面临毁灭。他利用系统里本来就存在的道具，获得了所谓的一线生机，也就是携带灵魂和记忆进入到这个小世界内。
　　“道具呢？那个被你吞噬的任务者，应该有很多遗留下来的道具吧？你找一找，我要疗伤的道具。”唐帆说道，强压着心中的怒火。
　　他已经忍了二十五年了，这每天要看长老眼色的生活，他并不打算再忍受二十五年。
　　【他确实留下了很多道具，但是大部分都在你进入这个小世界的时候用掉了，不然你早就被本土世界的世界意识给盯上了。】混响答道。
　　“所以一件都没有了？”唐帆问道，“不一定要疗伤的，那种可以转移伤害的也可以。”
　　【有转移百分之八十伤害的，不过时效只有三天，目前就剩下两个，你确定要使用吗？】
　　“我可以指定人选吗？”唐帆眼里闪过一丝阴翳，“我要转移到那个所谓的任务者身上。”
　　【建议不要，对方在察觉到攻击以后也会使用道具，你现在重伤未愈，如果在被反弹攻击的话，我只能保证你有一口气，不能保证你能不能继续修炼。】
　　“我知道了，那就随便挑个不在宗门的人转移吧，我要转移身上百分之八十的伤势。”唐帆皱眉说道。
　　【道具已经激活。】
　　混响的话音落下后，唐帆瞬间吐出了一口气，从重伤变成了轻伤，体内的筋脉也在逐渐运转着。
　　“把道具清单列出来给我。”唐帆说道，想要报复的欲望非常强烈。
　　【剩下还能用的道具就在这里了，我建议你先不要用，不然时管局的任务者肯定会发现不对劲的，要是对方怀疑你的话，你会很危险。】
　　“你为什么要害怕时管局的人？他们和我们比起来，也就只是多了一个可以购买道具的地方而已。”唐帆不满地说道，开始认真研究剩下来的十多种道具，“再说了，我们又不是没有反抗的能力，留下的道具虽然不多，但都很好用。”
　　混响没有说话，因为这个问题的答案它已经和唐帆说过许多遍了，他每次都没有认真听，也根本就没有记住自己说过的话。
　　虽然不知道为什么唐帆之前遇见的时管局成员会没有求生意识，从而显得格外没本事，但这并不代表所有时管局的成员都是唐帆可以拿捏的存在。
　　要知道时管局可是能配合世界意识操控时空来着，要不是他们之前的小世界已经没有什么被拯救的可能和价值了，说不定时管局还会再派一个任务者，把它和唐帆解决掉呢。
　　混响忽然的安静并没有影响到唐帆对道具的研究，想到自己在三天前浪费了一个很好用的攻击性道具后，唐帆的眉毛皱在了一起，带着一丝不舍，很快有指定目标又掉了一个道具。
　　-
　　五天的时间一晃眼就过去了，靠着小百合和聚灵阵的作用，顾烟景和戚祁趁机调理好了身上的暗伤，让自己恢复到了巅峰状态。
　　“戚祁道友，你目前有什么计划吗？”从白虹阁走出来后，顾烟景开口问道。
　　戚祁抬头望了望天，“我的话，应该会继续游历一段时间，然后找个山清水秀的地方闭关吧。”
　　自己遗产加上顾烟景给她的东西，足够她一口气闭关几十年了。要是顺利的话，她或许可以突破到化神期，这样的话，在外行走就会顺利很多了。
　　想到自己修炼的是无情道以后，戚祁很快把嘴角的笑意收了起来，换上了一副生人莫近的表情。
　　“顾道友，多谢你这段时间多关照，我们就此别过吧。”戚祁说道，同时在心里向顾烟景表达了歉意。
　　自己这样做确实不够厚道，但为了让自己的道心稳固，她还是选择不厚道一些吧。
　　“嗯，戚祁道友是要和我分开了吗？其实我这一次出来也是为了游历的，戚祁姑娘介不介意带上我？”顾烟景十分诚恳地问道，“我觉得我们在秘境中的配合还是挺不错的，而且游历的话，两个人一起会更好，彼此可以有个关照。”
　　顾烟景的话很快让戚祁想到了自己在秘境里干的那些事情，自己先是带着顾烟景兜圈子，接着又让她帮自己挡下了攻击，最后还收下了很多有利于自己修炼的资源。
　　“我只是觉得，一个人游历的话，可以打磨心性，也更有挑战性一点。”戚祁开口说道，心里的歉意又多了一点，只能选择了相对委婉的方式表达自己的意思，“顾道友如果一个人游历的话，或许还会少些麻烦呢。”
　　戚祁总觉得自己在和顾烟景同行后，遇见的麻烦事就会变多起来。但两人要是各自分开的话，那些麻烦事好像就都不见了。
　　顾烟景笑了一下，“戚祁道友可不是麻烦，你是我很好的朋友，我们可以说是有过生死之交。”
　　“我也不瞒着戚祁道友你了，我在宗门内的人缘挺差的，除了几位老师愿意和我说话以外，我的同门……好像都不是很喜欢我。”顾烟景故作洒脱地说道，“其实在第一次见到戚祁道友的时候，我就觉得戚祁道友你和我是一类人，我们都是那种没有什么朋友的人。”
　　“我当时就挺想和戚祁道友你交朋友的，但我又不知道怎么样可以让戚祁道友和我做朋友，所以就利用了一下青衣姑娘，让她转达的我意思。”
　　顾烟景耸了耸肩，
　　“但不知道中间出了什么问题，戚祁道友你连我的面都还没见到就撒腿跑了。所以我就只能扯出一些有的没的，然后找借口和戚祁道友你扯上关系了。”
　　顾烟景迎上了戚祁打量的视线，长叹了一声，“在你多次拒绝和我交朋友后，我其实都已经准备放弃了，毕竟我的行为确实很不妥当，戚祁道友你不喜欢我也正常。但没想到在最后关头，戚祁道友你竟然会主动告诉我，你也知道那一处秘境，还表示愿意和我一起行动，我当时可开心呢！”
　　戚祁很快明白了顾烟景的意思，按照她刚才的说辞，顾烟景其实并没有对自己一见钟情，她只是觉得自己和她一样是没有朋友的人，所以才会黏着自己，执着于和她交朋友？
　　这样的理由虽然有些扯淡，但从逻辑上来说的话，好像也可以成立，至少比一见钟情的理由靠谱多了。
　　不过戚祁也没有马上相信就是了，而是谨慎地提出了自己疑惑的地方，“顾道友，我们相识不过一个月的时间，你都愿意给我那么多修炼资源。那如果是你同门的话，他们可以得到的修炼资源应该会更多吧？怎么会没有人愿意和你交朋友呢？”
　　顾烟景继续叹气，“不是所有人都像戚祁道友你一样信任我的，我在对他们示好的时候，他们都以为我在炫耀，觉得我在送给他们的东西上动了手脚，所以非常抵触我给他们修炼资源这件事情。”
　　戚祁没有说话，而是回忆了一下顾烟景败家子的行为。把极品聚灵符直接贴在自己身上用什么的，确实太过惹眼了，要是情况允许的话，她其实也挺想教训顾烟景一次的。
　　至于嫉妒的话，也是有那么一点点的，要不是实力不允许，她或许就要杀人夺宝了。
　　但嫉妒归嫉妒，送上门的好东西怎么可以不要呢？不管里面的东西有没有被动手脚，白拿那么多资源，总是不会亏的。
　　“原来是这样啊，怪不得顾道友你……”戚祁适当地停顿了一下，语气也变得十分真诚，“但真的很抱歉，我修炼的是无情道，要是和顾道友你来往过于密切的话，可能会影响到我的道心。”
　　“戚祁道友，你这话说的就不对了，你不能因为自己修炼的是无情道，就和所有人撇清楚关系。”顾烟景说道，开始发挥起忽悠人的技能了。
　　“如果戚祁道友你想要无情道大成的话，就要先有情，然后再剥离这种感情。这样的话，才可以起到淬炼道心，提升修为的作用。”
　　顾烟景：“戚祁道友，其实我也认识一些修炼无情道的人，他们和你的做法并不一样，他们不会压抑自己的任何感情，反而还比寻常人感情更丰富，爱恨也更加分明。”
　　“啊？不压抑自己的感情？顾道友应该是在说笑吧？”戚祁的脑袋上忍不住冒出了一个问号，要不是她遇见过不少和她一样选择的无情道修士，说不定就真的信了顾烟景的话了。
　　“当然不是在说笑，如果戚祁道友你愿意止步元婴的话，你现在的修炼方式确实没有问题。但如果你想要突破到化神期乃至是大乘期的话，那就一定要过这一关，要淬炼道心。从无情到有情，然后勘破所谓的感情，重新变为无情之人。”
　　顾烟景这话也不算无的放矢，是她从系统收集到的信息里面整理出来的。
　　元婴期及以下，可以靠着压制感情来提升修为。但是想要更进一步的，就要破而后立的，比如一直被修士诟病的杀妻证道，就算是更进一步的范畴里面。
　　戚祁稍有些犹豫，先有情再无情吗？那自己岂不是要先体会一遍尘世间所有的感情，然后在一一摒弃它们？
　　戚祁忍不住思考了起来，顾烟景都愿意给自己那么多资源了，她应该没有理由骗自己的吧？而且她的修为比自己高，又是问道宗的弟子，她的话应该可以相信吧？
　　“戚祁道友，我记得玄宁宗似乎就有迈入化神期的无情道修士，不如我们先一起去那边看看？”发现戚祁有所动摇够，顾烟景开口说道，“届时戚祁道友可以请教一下那位前辈，如果有需要的话，我们再分开怎么样？”
　　戚祁抿了抿唇，认真地考虑了一番后，点了点头，“顾道友说得是，不知道玄宁宗在何处？我想要尽快拜访那位前辈。”
　　横竖最重要的魔骨已经到手了，如果修炼真的出问题了，她也是有底牌可以用的。
　　顾烟景说：“玄宁宗在北面，要是我们现在出发的话，估计五天后可以到玄宁宗的地界。”
　　“当然，要是戚祁道友不想一直赶路的话，我们也可以在某些城镇休整一番。”顾烟景补充道，
　　“多一些阅历的话，也可以让道心更加稳固。”
　　顾烟景都已经那么贴心了，戚祁也没有继续拒绝，直接把安排行程这件事情交给了顾烟景，还表示自己一点意见都没有。
　　“接下来一段时间，就麻烦顾道友关照了。”戚祁说道，她那出不出什么稀罕的物品给对方，就只能作揖道谢。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度32，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“不客气，朋友之间就是要互相关照的。”顾烟景拦下了戚祁的动作，“戚祁道友你是我第一个朋友，我希望可以和戚祁道友你一起走得远一些。”
　　戚祁点头，“顾道友也是我第一个朋友，如果可以的话，我也想和顾道友你一起走得远一些。”
　　-
　　在双方各有算盘的情况下，顾烟景和戚祁离开了平溪镇，御剑飞行到了另一个规模比较大的城镇。
　　经过商议后，两人放弃了平淡枯燥的御剑赶路，选择了乘坐耗时二十天的飞舟。虽然路上会多出十五天的时间，但过程相对会轻松和有趣很多。
　　玄宁宗的知名度很高，虽然比不上问道宗这样的顶流宗门，但排资论辈的话，成为一流宗门的问题并不大。
　　所以想要去往玄宁宗的修士有很多，往返两地的飞舟也是大型飞舟，一次可以容纳五千多名修士，内里的繁华程度就更不用说了，只要是你能想到的店铺，飞舟内基本都有。
　　而且飞舟内还有为乘客准备的擂台，要是觉得路上太过无聊的话，不妨邀请一些实力相近的对手，彼此切磋一番。
　　飞舟启动一次损耗的灵石非常多，估摸着需要不少极品灵石，想要搭乘飞舟，需要缴纳一笔不菲的费用。
　　十枚上品灵石在顾烟景和戚祁的眼中或许算不了什么，但在筑基期的眼中可是很大一笔钱了。
　　这就导致筑基期及以下基本不会出现在飞舟上，能留在飞舟上面的修士，最低修为都是金丹初期。
　　戚祁作为元婴初期修士，实力大概处于中上水平，可以傲气一点，但却不能无视所有修士。
　　至于目前是化神初期的顾烟景，她的实力可以说是最顶尖的那一批了，完全可以在飞舟上横着走。
　　按照顾烟景的计划，在飞舟上的二十天，两人会有一半时间用来修炼，另一边时间则是用来欣赏飞舟外的景色和其余的休闲活动，方便两人培养感情。
　　但这个计划从第四天开始，就崩盘得差不多了。
　　原因很简单，这次飞舟上混进了一个好战的超级富二代，她在第三天开始就占据了擂台，还提出了有偿切磋。
　　只要修为是元婴初期的修士，都可以报名参加，无论胜负富二代都愿意给出一枚极品灵石当做报酬。
　　如果可以在对战中战胜富二代的话，她愿意给出一百枚极品灵石酬谢对方。
　　极品灵石对于元婴期修士来说还是有些吸引力的，所以在规则宣布以后，就有不少人上去挑战了。只可惜那些人实力都很一般，最多只能和那位富二代过上几百招，并不能彻底打赢对方。
　　戚祁是在第四天发现这个擂台的，看到那些人输了还要灵石拿以后，她就忍不住有些心动了。
　　好在一枚灵石并不能让戚祁付出心动，只能让她在那边当上一整天的观众。
　　富二代大概是觉得不过瘾，在第五天的时候直接把奖励翻了许多倍，从一百枚极品灵石变成了五百枚极品灵石，看得人眼红。
　　好几个元婴中期的修士都差点忍不住想要走歪招，试图通过服用的丹药临时压制实力，充当元婴初期去干架。
　　结果可想而知，那些人肯定失败了。
　　至于正好符合切磋要求的戚祁，她就更加心动了，心动到准备付出行动的程度了。
　　“顾道友，我觉得我对上那位齐道友，有几分胜算？”戚祁问道，视线一直黏着那位富二代齐道友的身上。
　　顾烟景微微皱眉，她不喜欢戚祁那么在意其他人，就算是为了那五百枚极品灵石也不可以！
　　“如果戚祁道友你全力以赴的话，我觉得是三七开。”顾烟景斟酌了一会后说道。
　　“嗯？我是三还是七？”戚祁回头问道，眼里带着明显的期待。
　　“戚祁道友自然是七了，你很厉害的。”顾烟景忍住了伸出手摸头的冲动，放缓了语气，“戚祁道友不如去试试看吧，和实力相近的对手过招，也是提升修为的一种方法呢。”
　　算了算了，反正戚祁是冲着那五百枚极品灵石去的，只要她顺利击败了那个富二代，应该就不会继续注意她的了。
　　啧，看来自己必须要找个机会证明自己的财力啊。
　　要不要自己也搞出一个擂台来？把击败自己的奖励设为一千极品灵石？！


第295章 世界十二
　　设下擂台的齐道友是剑法双修,不过从目前的战局开来，除非是剑修和她切磋，不然她用的基本都是法术,过招的时间也会相对长一点。
　　戚祁主修无情道，目前惯用的武器是细剑,但因为前世什么都学过一点的关系,她在遇见敌人的时候并不拘泥于单一的武器，而是各种武器、暗器、符箓和法阵大杂烩。
　　戚祁秉承的观念也很简单,只要能打赢就行，怎么赢的并不重要。
　　所以在互相抱拳示意后,戚祁就往自己身上拍了一张有增益作用的符箓，接着又掐诀召唤出了一条火龙缠绕在细剑上,做到了剑出如龙，气势极盛。
　　齐道友眼里闪过一丝惊讶，用一招朴实无华，但蕴含着极强灵力的拔剑术接住了戚祁的细剑,随后又用左手飞快掐诀，召唤出一条水龙挡住了戚祁的火龙。
　　戚祁并不意外自己的招式会被挡住，在细剑被挡住后,她很快就变了招式,开始压下身体主攻齐道友的下半身。
　　戚祁那一天多的观战可不是白看的，她不仅记下了齐道友的一些出招习惯,还找到了里面的破绽。
　　碰过两招以后，双方对彼此的实力有了初步和进一步的了解，接下来两人过招的速度就开始加快了，围观的金丹期根本就看不清楚她们的动作，只知道两人是剑招和法术一起用,中间戚祁还会地往自己身上贴了两张看起来有增益效果的符箓来辅助战斗。
　　一刻钟后，有些招架不住的齐道友也开始掏底牌了，很快就在身上贴了三张符箓，让自己迟缓下来的攻击恢复成了对战最开始时的速度。
　　出于不知名的默契，两人往自己身上贴的符箓都没有超过三张，增益也相对有限。
　　戚祁贴三张符箓其实很好理解，她的家底没有那么厚，一场切磋她最多只会用掉三张。
　　至于齐道友的话，她知道自己的家底后，但她想要相对公平地和同阶修士就行切磋，所以就秉承了对手用多少她就用多少的原则。
　　论起实力来，戚祁和齐道友其实差不太多。但戚祁是有前世大乘期经验打底的人，随着时间的推移，她的优势就越来越明显。
　　最后在交手半个时辰后，戚祁顺利让齐道友的剑从她手里飞了出去，同时她细剑也搭在了这位齐道友的肩膀上。
　　“齐道友，承让了。”戚祁说道，嘴角上扬的弧度不大，但脸上的笑容却格外真诚。
　　“受教了。”输掉切磋的齐道友也很开心，直接掏出了储物袋，“这是约定好的五百极品灵石，道友可以清点一下。”
　　“我相信齐道友的为人。”戚祁说道，接过储物袋就丢进了自己的储物玉佩内。
　　齐道友脸上的笑意变深了一些，戚祁信任她的行为让她增加了不少好感，“不知道道友如何称呼？”
　　“我姓戚，休戚与共的戚。”戚祁说道。
　　“道友姓戚，我姓齐，看来我们很有缘分啊，姓氏的读音如此相似。”齐道友说道，“不知道戚道友能不能每天和我切磋一次呢？无论输赢，我都愿意给戚道友你两百极品灵石当作报酬！”
　　听到齐道友的话后，家财还不够丰厚的戚祁心动了。但她还记得自己和顾烟景的之前的约定，所以并没有直接应下，而是看向了顾烟景。
　　顺利接收到信号的顾烟景眉梢微挑，两百枚极品灵石就想要她未来媳妇当陪练？世上哪里有那么好的买卖！
　　顾烟景想让戚祁拒绝，然后自己大手一挥，直接给出几千枚极品灵石当作是补偿，让戚祁见证一下自己的财力。
　　可惜顾烟景也只能想一想而已，戚祁心动的表现还挺明显的，这个时候自己如果不懂事一点的话，虽然不会让对方掉好感度，但按照戚祁现在的性格，她估计要惦记这件事情很久很久。
　　所以顾烟景只是笑了笑，然后在戚祁带着一丝期待的视线下点头，表示了自己对她决定的支持。
　　“如果齐道友不介意的话，我们把每天切磋的时间定在申时如何，约定一直到飞舟抵达玄宁宗为止。”戚祁说道，同时在心里开始计算自己可以拿到多少极品灵石。
　　飞舟抵达玄宁宗需要的时间是二十天，算上今天的话也就只过去了五天的时间，那么再去掉最后一天不算的话，她一共可以和齐道友切磋十四次，可以赚到两千八百枚极品灵石！
　　这么多灵石放在元婴期修士看来，差不多是他们的全部身家了！但自己赚到那么多灵石，只需要十四天！太划算了吧！
　　“当然可以，明天申时，我还在擂台等着戚道友。”齐道友应道，只要可以和同辈强者切磋就行了，时间和地点她都不怎么在意。
　　看到戚祁面带笑容回来后，顾烟景默默掏出了一张极品聚灵符，直接贴在了戚祁的身上。
　　对上她略带惊讶的眼神后，顾烟景开口解释了一句，“戚祁道友，你在切磋中损耗了许多灵力，要注意灵气补充。”
　　“飞舟上鱼龙混杂，你当众答应了齐道友的邀约，估计会有很多人盯上你。戚祁道友你的实力在同等修为的修士中非常强，但飞舟上除了我以外还有三名化神期和十多名元婴后期，他们说不定会控制不住自己的贪念对你出手，不得不防。”
　　顾烟景总结道，“所以保持充裕的灵力对你来说非常重要，可以减少你被人偷袭的可能。”
　　戚祁本人可没有想那么多，在她看来这飞舟上应该都是比较正派的修士，没有必要来个少人夺宝吧。而且飞舟中途是不会停下的，在路上动手的话，也根本跑不掉的。
　　至于在离开飞舟以后下手，自己并不打算在最后一天和齐道友切磋，大不了到时候自己伪装一下就行了，情况应该没有顾烟景说的那么吓人吧？
　　“不过戚祁道友你放心，我会陪在你身边的，就算是化神期修士想要对你动手，我也肯定会拦住他们的。”顾烟景信誓旦旦地说道。
　　“好，多谢顾道友。”戚祁认真道谢。垂眸看了一眼自己身上的聚灵符，语气真诚了不少，“还好有顾道友你陪着我，不然我晚上都不能安心休息了。”
　　这又是送极品聚灵符，又无偿帮忙保护自己。顾道友对朋友也太好了吧，她真是个大好人，她的那些同门太没用容人之量了！
　　不过也多亏了顾道友那些同门有眼无珠，不然这种好事也落不到她的头上！她也成为不了顾烟景的第一个朋友！
　　-
　　顾烟景说的话确实有些道理，但还真的没有修士打算在飞舟上动手。因为这艘飞舟的目的地是玄宁宗，如果路上出事了的话，玄宁宗肯定会出手干预的。
　　那些元婴中期和后期的修士，他们眼馋归眼馋，实际上并不至于为了两千极品灵石就把自己给赔出去。
　　不过这并不影响顾烟景以护卫的名义每天跟着戚祁，还时不时就给她一点符箓和法阵，免得戚祁被那个不知道什么宗门出身的齐道友给拐走。
　　齐道友的天赋很不错，戚祁在和对方交手的时候，可以明显察觉出对方在不断弥补短板。不过戚祁她也不是吃素的，随着切磋的次数增加，她和魔骨的融合程度也越来越高。
　　要知道这具魔骨可是她为了飞升而准备的，虽然在契约的时候出了一点小问题，暂时做不到完全融合。但只要魔骨还在，她越阶作战就不是问题。
　　齐道友明显是个不差灵石的人，每次切磋完都会丢给戚祁一个小储物袋，里面装着约定好的两百枚极品灵石，一枚都不带少的。
　　就这样，一晃就到了顾烟景和戚祁登上飞舟的第十九天，也就是最后一个和齐道友切磋的时候。
　　“戚道友，多谢你这段时间陪我过招，这是我的酬谢，请收下。”第十五次被击败后，齐道友脸上的笑容依旧没有消失，笑着掏出了一个小储物袋。
　　“我既然收了灵石，陪齐道友你切磋就是分内之事，谈不上谢字。”戚祁说道，和之前许多次一样收下了储物袋，准备直接丢进自己的储物空间内。
　　但就在储物袋入手的时候，戚祁就发现这次的分量似乎有些不对。
　　储物袋和那些高级到可以忽视重量的储物法器不一样，是比较低级的储物容器，不存在认主一说，内里可以放的东西有限不说，还只能减轻十分之九的重量。
　　意识到重量不对后，戚祁忍不住用神识扫了一下里面的东西，发现储物袋里的极品灵石比起昨天要多出好几倍，大概估算一下的话，里面的极品灵石不少于一千枚。
　　“齐道友，你是不是拿错储物袋了？”戚祁开口问道，两百枚极品灵石和一千枚极品灵石差得还是很多的。
　　“没有拿错，其余的就当是我想要和戚道友你交个朋友吧，希望我们下次遇见的时候，还可以这样畅快地切磋。”齐道友说道。
　　在朝着戚祁挥了挥手后，齐道友就跳下擂台没入了人群中，并没有给戚祁把储物袋还给她的机会。
　　戚祁可不想成为众人口里的谈资，所以也很快收敛气息离开了擂台，来到了顾烟景的身边。
　　“顾道友，你可以知道齐道友现在何处吗？她多给了我八百极品灵石，我必须要还给她才行。”戚祁说道。她虽然很缺灵石，也非常喜欢灵石，但这并不代表她会收下自己不该得到的灵石。
　　齐道友每次切磋给她两百枚极品灵石，已经远超于正常切磋的报酬了，她不能再白拿齐道友那么多灵石了。
　　“大概可以感知到，不如戚祁道友你把多余的灵石给我，我帮你还给她？”顾烟景说道，“要是戚祁道友你出面的话，或许齐道友会拒绝收下。”
　　戚祁思考了一下，觉得顾烟景的话挺有道理的，取走储物袋内的两百枚极品灵石后，就把储物袋递给了她，“那就麻烦顾道友了。”
　　“举手之劳而已。”顾烟景接住了储物袋，往戚祁身上补了一张极品聚灵符后，很快就去找齐道友了。
　　-
　　处于某种不可明说的想法，顾烟景一直都有在齐道友身上留下了属于自己的小标记，只要齐道友没有离开飞舟，那么找到她的行踪对顾烟景来说就是一件非常容易的事情。
　　一刻钟过后，顾烟景顺利进到了齐道友所在的豪华套间内，坐下了喝了一口茶以后，把储物袋拿出来放在了齐道友的面前。
　　“齐道友的好意我朋友心领了，但这多出来的灵石我们不能收下，还请齐道友拿回去。”顾烟景很是直接地表明了自己的来意。
　　“戚道友不愿意收下吗？”齐道友眉梢微挑，看了面前的储物袋一眼，并没有伸手去拿，“恕我直言，戚道友似乎比较缺少灵石，不然像她这种人，应当是不会和我每天切磋的。”
　　“她不缺灵石，只是比较享受赚取灵石这个过程而已。”顾烟景开口说道，语气带上了一丝疏离，“而且齐道友你开出的价码还挺高的，一般的元婴期修士应当都不会拒绝才是。”
　　“其实齐道友如果想要找人切磋的话，并不需要拘泥于相同修为的修士，按照齐道友你的实力，普通元婴中期应该也不是你的对手。”顾烟景补充道。
　　听到顾烟景的话后，齐道友轻叹了一口气，“顾道友你怎么知道我没有打算挑战元婴中期的修士呢？我也不瞒着顾道友你了，我原先并没有觉得会有元婴初期的修士可以打赢我，我本想着打赢第五天的挑战者后，就在第六天把条件放宽到元婴中期的。”
　　齐道友说着耸了耸肩，“没想在飞舟上还可以遇见像戚道友那么出彩的人，让我明白了人外有人天外有天的道理。”
　　“如果没有戚道友出现的话，我或许会骄傲自满，这多出来灵石，与其说是酬劳，不如用谢礼来形容更为合适。”
　　齐道友：“顾道友的修为在我之上，应该可以看出来戚道友帮助了我许多，不过是八百灵石而已，还请顾道友转告戚道友，让她安心收下就行了。”
　　顾烟景点了点头，“八百灵石确实不算什么，但我朋友并不喜欢和其他人有过多的牵扯，不然也不会由我出面了。”
　　齐道友的脸上闪过一丝意外，“顾道友的意思是，戚道友并不愿意和我做朋友吗？”
　　“这个问题我不方便回答，她心里是怎么想的，我也不是完全清楚的。但我可以保证，在最近这段时间内，她不喜欢和太多人有牵扯，比起所谓的朋友和论交情，她更喜欢钱货两清的交易关系。”
　　顾烟景说的话也不算全是假的，只能说是把一些真话进行了组合加工而已。
　　齐道友见状眉梢微蹙，“原来是这样，怪不得戚祁道友和我切磋的时候攻势永远都那么猛，看来是我自作多情了。”
　　“既然这次没有缘分，那我就期待下次和两位见面了，希望那个时候戚道友会愿意和我做朋友。”齐道友也是个爽快的人，感叹了两句后她也没在坚持什么，很快就收下了储物袋。
　　顾烟景对此只是笑而不语，下次见面估计在猴年马月了吧，确实需要好好期待一番呢！
　　-
　　顺利打发掉潜在威胁后，顾烟景的心情颇好。
　　发现戚祁用聚灵符打坐修炼后，也就没有去打扰对方，而是拿出了一些空白的符纸开始以手指为笔灵力为墨绘制符箓了。
　　飞舟在启程的第二十天午时，顺利抵达了玄宁宗附近，比预计抵达时间早了两个时辰。
　　戚祁觉得出过风头的自己稍有些惹眼，所以就在飞舟内多留了一会，等到大部分乘客都离开飞舟后，才和顾烟景一起出来。
　　顺利进入在玄宁宗庇护内的城镇后，顾烟景开口说道，“戚祁道友，我们先找个地方安顿下来吧，我先写一封拜帖给那位修炼无情道的前辈。”
　　“好，顾道友你看着安排就行了。”
　　戚祁对此并没有什么意见，她身上的聚灵符还有好多没有用掉呢。
　　顾烟景也不知道是不是聚灵符太多了没地方用，每隔几天就会往自己身上贴一张，贴的时候还顺便用灵力激活了，让她想要先收起来都不行。
　　“嗯，前面正好就有一家客栈，我们过去看看吧。”顾烟景说道，想到飞舟上时不时往上窜一点的好感度后，第一次伸手牵住了戚祁的手。
　　“顾道友？”戚祁有些疑惑地看向自己被牵住的手，虽然有些奇怪顾烟景的动作，但并没有甩开。
　　“这里人好多，牵着手的话，可以避免走散。”顾烟景说道，忽然压低了声音，“不少从飞舟上下来的修士，也都进来了这里，牵着你的手，我会放心一点。”
　　戚祁张了张嘴，她很想说修士之间有神识，不要说两人的距离本就近，就算差上个十米八米的，只要保持神识外放的话，一样可以在第一时间做出反应。
　　再者，这里可是玄宁宗的地界啊，安全程度应该比在飞舟上要高出许多才是。
　　但想到自己身上还没有用完的那几张极品聚灵符后，戚祁很是机智地选择了闭上嘴巴。
　　她可不会变成顾烟景的那些蠢笨同门，去拒绝这些送上门的好意和关心。
　　什么？会影响道心？
　　没关系，自己现在的道心似乎还没有出问题，融合了魔骨以后，修为还在稳定上升了。等到真出问题了，自己和顾烟景断交就是了。
　　自我安慰了一番后，戚祁就接受了目前的情况，任由顾烟景牵着自己的手，去到附近的客栈入住。
　　“嗯？只剩下一间上房了吗？”顾烟景眉头微蹙，“那普通房间呢？”
　　“两位客官，非常抱歉，最近来玄宁宗的修士变多了，我们客栈的普通房间也都没了，就剩下唯一一间上房了。”客栈掌柜说道，“其他客栈的情况应该也差不多，基本不会有什么空房间了。”
　　“可是我们有两个人，只有一间上房的话……”顾烟景面上露出一丝为难的神色，至于她心里是这么想的，那就只有她本人知道了。
　　“两位客官请放心，我们家的上房非常宽敞，住下两个人绰绰有余。”掌柜见到顾烟景有所动摇后，立刻开口说道，“我们的床铺也是非常宽敞的，最多的时候一个房间住了五位修士呢！”
　　“戚祁道友，你怎么看？”顾烟景看向了落后自己一步的戚祁，把决定权交给了对方。
　　“五个人都能住下，那么住下我们两个人应该也是没有什么问题的。”戚祁说道，“顾道友，我们就住在这个客栈好了。”
　　横竖这几天自己都要不眠不休地修炼，有没有地方睡不重要，只要能有一个落脚点就可以了。
　　就这样，在认识近乎两个月后，顾烟景和戚祁终于顺利住进了只有一张床的房间。
　　-
　　简单休整一下后，顾烟景就拿出了纸和笔，开始认认真真的写拜帖。
　　戚祁先是在房间内转悠了一圈，接着又打开了窗户，观察了一下外面的环境。发现自己的窗户正对着一处小巷子后，戚祁的脸上露出了一丝满意的神色。
　　虽然布置一个结界就可以隔绝外面嘈杂的声音，但不正对着大街的话，遇见麻烦事的肯定也会少上一些。
　　就在戚祁准备入定修炼，让自己身上的那几张极品聚灵符发挥出作用的时候，熟悉的心悸感又一次传来，让她精神进入了紧绷的状态。
　　“顾道友，你有没有觉得有人在窥探我们的行踪？”发现自己静不下心来后，戚祁干脆停下了修炼，出现在了刚刚写完拜帖的顾烟景面前。
　　“窥探我们的行踪？”顾烟景眉梢微挑，用外放的神识细细感受了一番，接着摇了摇头，“抱歉，我好像没有感觉到，戚祁道友你是察觉到什么了吗？”
　　“我用神识查不出来，但我的直觉告诉我，有人在窥探我。”戚祁皱眉，那种被盯上的感觉很难形容，说是芒刺在背也不为过。
　　顾烟景沉默了片刻，接着从自己的储物空间内找出了一个遮掩和隔绝气息的法阵，直接以房间为边界，激活了法阵。
　　“现在呢？感觉好一点了吗？还会觉得被人盯上了吗？”顾烟景问道，语气比平时要认真许多。
　　自己的修为比戚祁要高上许多，如果是附近修士窥探对方的话，自己不可能在戚祁有所察觉的情况下，什么都感觉不到。
　　修士的直觉是可以救命的，其靠谱程度并不需要明说，只要是修炼有成的修士，都可以感觉得到。
　　这样的话，那个窥探戚祁的人选就只剩下一个可能了，异世孤魂好了伤疤忘了疼，似乎又想要对自己还有戚祁动手了呢！
　　“那种被注视的感觉似乎淡一点了，但并没有消失。”戚祁说道，很感谢顾烟景愿意相信自己的话。
　　顾烟景认真想了想，很快又从自己的储物空间内拿出了两张隐匿气息的符箓，一前一后贴在了戚祁的身体上。
　　“感觉又淡了一些，如果是之前是感觉有人躲在近处盯着我看的话，现在那个人和我距离好像变远了，变得更远了。”戚祁说道，看来结界和阵法都是有用的。
　　顾烟景二话没说，很快又摸出了两张这样修为的符箓，一左一右贴在了戚祁的肩膀上。
　　“多谢顾道友，我现在感觉好多了，那个人应该不能继续盯着我了。”戚祁轻轻吐出一口气，紧绷的脊背慢慢放松下来。
　　“戚祁道友，如果你还有类似的感觉，请一定要来找我。”顾烟景也在心里松了一口气。还好异世孤魂的能力不强，用上法阵和符箓后就可以拦住对方窥探的行为了。
　　“嗯，我一定。”戚祁保证道，芒刺在背的感觉她也是不喜欢的。
　　-
　　看到戚祁重新进入到修炼状态后，顾烟景把003喊了出来。
　　“你可以感知到那一道窥探戚祁的力量来源吗？”顾烟景开口问道。
　　【可以，不过宿主需要支付一点积分，这追踪的功能，并不属于系统基础功能。】003说道语气忍不住变得轻快起来。它竟然又要开张了嘛！这是真实存在的吗！
　　“直接扣。”顾烟景说道。
　　【来源已确定，出自问道宗内门弟子唐帆。】003说道，声音带上了一丝疑惑，【经过检测，窥探任务目标的力量似乎和某世界天道有关系，同时携带有一定时管局的力量。】
　　【宿主，我们要不要挑个时间回问道宗一趟？那个异世孤魂有没有可能是绑定了系统？】
　　“你应该看到资料后面的留言吧？在任务目标没有修改的之前，估计有不少任务者扫描过异世孤魂了，但他们都没有什么发现。”顾烟景说道。
　　【宿主，你不要忘记了，我可是最高等级的系统，扫描功能比起普通系统来说要多上很多，或许我可以通过扫描找到对方的弱点！】003不服输，它的编号可是非常靠前的。
　　虽然编号不能和实力直接挂钩，但003这样靠前的标号，足够代表它是系统中的老前辈了，比那些新生的系统更有经验！
　　“可以，不过我暂时还不打算回去，至少要先拜访完这位在玄宁宗的无情道修士。”顾烟景说着顿了一下，“还有，那个唐帆的底细我还没有彻底摸清楚，在和他正式见面之前，最好可以让戚祁更加信任我一点。”
　　顾烟景可不没有忘记自己在资料上看到的内容，明明戚祁都已经和唐帆同归于尽了，但唐帆依旧可以操控原身，让原身献祭自己让对方复活。
　　要知道在这方小世界内，原身代表的可是天道宠儿啊，情况反过来，有人愿意为了复活原身牺牲自己才正常，绝对不会存在原身为了复活谁牺牲自己的情况。
　　“003，系统商城内有什么可以强行操作对方的道具吗？或者是在身死后短时间保留自己魂体的道具。”顾烟景开口问道，开始未雨绸缪。
　　【有，不过这些道具需要的积分都很高，通常都要50-100点积分，对于一般任务者而言，使用这些积分不如选择放弃任务。】003说道。
　　除了高难度任务外，一般来说一个完成一个主线任务也就只有100点积分来着。就算任务者格外厉害，可以完成一些支线和隐藏任务，但一个普通世界最多也就能拿到200点积分。
　　强行操控关键人物或许可以破局，但不一定可以让任务完成。短时间内保留自己的魂体的道具也是差不多的道理，属于一般任务者舍不得买也买不起的存在。
　　“如果我和那个唐帆一起使用强行操控对方的道具，那么谁的道具会有效？”顾烟景问道，越发肯定心中的猜测。
　　虽然之前的任务者没有在唐帆的身上发现系统，但对方肯定和时管局脱不开关系，对方的手上绝对有很多属于任务者的道具，不然根本没办法解释唐帆为什么会那么厉害。
　　【这要根据双方的精神力来判定，不过宿主可以放心，宿主的精神力和我在时管局的编号一样，都是非常靠前的！就算是对上那些部长，也就是持平而已，不存在被对方强行操控的可能！】这话003说得掷地有声，并且为自家宿主那么厉害感到自豪。
　　003的回复让顾烟景很满意，她直接大手一挥花掉了300点积分，分别购置了两种道具，然后放在了自己和戚祁的身上。
　　“要是戚祁身上的道具触发，直接把我的精神力链接过去，我不允许戚祁被那个唐帆操控，你明白我的意思吗？”顾烟景再次确认。
　　【宿主放心！我保证完成任务！】003回答得超大声。
　　300点积分啊！这可是整整300点积分！宿主真是太大方了！虽然大部分时间都非常抠唆，一点积分都不愿意用，但要只要关系到任务目标，宿主砸起积分来是一点都不心疼啊！
　　呜呜呜，自己这算是苦尽甘来了吗！三年不开张，开张吃三年啊！
　　“对了，有没有什么可以用在对方身上的道具？多少积分不重要，我要确保可以百分百在唐帆身上发挥作用。”顾烟景的语气多了一丝危险的气息。
　　虽然不知道这个唐帆为什么会拥有和时管局有关的道具，但如果只拼道具的话，顾烟景可不会落下风。
　　和那些身价只有几百几千积分的任务者不一样，顾烟景从业十多年积累下来的积分已经到了一个非常可怕的数字了，不要说是砸击败下去了，就是几千甚至是几万她也狠得下心来！
　　【宿主请稍等，正在为您生成清单！】003亢奋地说道，它仿佛已经看到大笔大笔的积分朝着自己涌来了！
　　这真是太幸福了啊！
　　-
　　与此同时，发现自己感知不到戚祁的情况后，唐帆脸上的表情变得不太好看。
　　唐帆在转移掉自己身上百分之八十的伤势后，很快又用另一款道具截取了其他人的修为占为己有，勉强把自己的修为堆到了筑基期。
　　修养二十来天暂时稳固修为后，唐帆才又一次喊出了混响，挑挑拣拣后用掉了一个查探类的道具。
　　吃过一次亏的唐帆变得谨慎起来，他并不打算直接动手，而是想要远程监控一下，先摸清楚拥有一小部分小世界气运的戚祁是个什么情况，然后再重新部署计划。
　　但就在他刚刚感知到对方修为的时候，他的信息来源似乎就被切断了，他感知到不到任何的信息。
　　【窥探行为被对方发现了，时管局的人应该还在戚祁身边。】混响很快给出了回答。
　　“什么玩意？我使用道具之前不是和你确认过吗啊？我要查探的是戚祁的情况，不是顾烟景的情况，你用错人了？”唐帆说道，语气非常不善。
　　【并没有，窥探道具只作用在了戚祁的身上，时管局的人在不使用道具的情况下，应该发现不了。】混响说道。
　　唐帆狠狠皱眉，“所以你的意思是，时管局的人也用上道具了，把我刚才的道具无效化了？”
　　【不能确定，但大概率是这样的，我也感知不到和两人有关的消息了。】混响说道。
　　它的声音听起来和平时差不多，但要是唐帆留心一点的话，就会发现混响的声音变慢了十分之一左右，混响的功能和各方面实力都在消退。
　　混响本体倒是清楚这个事实，但它现在并不看好唐帆。加上原本养育它的那个世界已经毁灭了，要不是被强行绑定了，说不定混响早就找个好地方自我消散了呢，
　　“你都吞掉一个任务者了，怎么还那没用！”唐帆说道，忍不住开始磨牙，“我要用……”
　　“噗——”
　　唐帆的话还没有说完，一大口鲜血就从他的嘴里喷了出来，让他的脸色刷的一下就变白了许多。
　　“这是怎么回事，谁在暗算我？”唐帆捂着胸口。要不是他现在是坐在椅子上，可以靠椅背和副手稳住自己，估计早就啪叽一声倒在地上了。
　　【是来自时管局任务者的攻击，对方应该是使用了道具。】混响说道，【我这边还有三样防御道具，那要用掉吗？】
　　“不，不要用防御道具，不是有个同生共死的道具吗？给我用上这个！把我和任务者绑定起来！”唐帆咬着牙说道。
　　任务者这明显是盯上自己了，这个时候防御有什么要，他要反击，要反击！
　　【绑定目标和你的距离太远了，道具用不了。】混响没有表情地说道，【你可以选择其他人，有效的距离是一百米以内。】
　　“用不了？”唐帆用手背擦掉自己嘴角的鲜血，仰头灌进去了一整瓶疗伤丹药，“那有什么道具可以用？除了防御道具！”
　　【有保命道具，可以让你在身体会损毁后，以魂体的形式继续留下来。期间可以无效化所有的攻击，但最多只能保留魂体一百天。】混响说道，【剩下的都是攻击类道具和临时提升修为的，不适合现在的你用。】
　　“攻击类的道具有什么不适合的？给我用上！”唐帆说着又呕出了一口鲜血，五脏六腑仿佛有大量虫子在撕咬一般，脸上的表情极为狰狞。
　　【你忘记了吗？任务者可以反弹自己受到的伤害，如果你使用攻击类道具的话，大概率会重演一个月前的情况。】混响说道，声音中多了一丝怜悯。
　　它早就说过了，一个时管局的任务者好对付，不代表所有时管局的任务者都是软柿子。
　　这下好了，踢到铁板了吧？能拿出那么多道具的绝对是个资深的任务者了，没有意外的话，唐帆的命应该是要留在这个小世界内的了。
　　“转移，给我转移现在的百分之八十的伤势，用这个道具应该没有问题了吧……”唐帆从椅子上倒了下来，整个人蜷缩在一起，非常艰难才从牙缝里挤出这几个字。
　　【可以，你要把伤势转移到谁的身上？建议不要转移到任务者和戚祁身上，反弹的风险会很高。】混响难得好心了一次。
　　“随便，和上次一样，挑、挑个外门弟子好了……”唐帆说道，话音还没落下，就先一步痛晕了过去。
　　混响犹豫了一下，横竖唐帆已经晕过去了，而且对方道具的效果似乎也快要消失了，自己用不用道具似乎都可以？
　　不过这次要是不用的话，唐帆估计下一次还要用，自己还是好心一次，把他目前身上的伤势转移掉百分之八十好了。
　　-
　　【宿主，道具已经用完毕，三分钟时效已过，宿主需要再补一个道具吗？】003问道，语气中的带着期待。
　　虽然这种时效性很短的道具很便宜，但是它时效短啊，自己完全可以走量的！
　　“暂时不用了，那种全身被蚀骨虫撕咬的感觉可不好受，三分钟足够对方疼晕过去了。”顾烟景说道，用手指轻点了两下桌面，露出了标准的反派笑容。
　　“我们还是不要浪费的好，等到明天在用吧，每天用一个，这样的效果或许会更好的。”顾烟景微微眯眼，“时间的话，最好每天也不一样，主打一个出其不意，让对方任何准备都没有。”
　　“对了，你帮我列一个内门弟子统一上早课的时间，还有内门比试的时间，也加上去。”顾烟景说道。
　　两点积分一个道具虽然便宜，但也要用在刀刃上才行，可不能浪费了！！


第296章 世界十二
　　聚灵符还有二十多天的有效期,戚祁发现自己的修为还在稳定上升后，也就不急着离开客栈，而是选择专心修炼。
　　顾烟景挑了一个时间把拜帖交给了玄宁宗专门对接访客的弟子,为了确保自己身份不暴露，她用的是问道宗大长老记名弟子的身份。
　　可以代表问道宗内门子弟的玉牌已经被顾烟景送给了小百合,所以顾烟景只能取出一张自己符箓老师,也就是问道宗五长老绘制的上品聚灵符，算作是证据。
　　送完拜帖后,顾烟景一边任由身体吸收灵力，一边开始用道具反复折腾唐帆。
　　顾烟景说是每天用一次道具让唐帆醒醒神,但实际操作的时候，一天最多用了五次,其中三次是在晚上，还有一次是连续用了两个，让唐帆无缝痛苦了整整六分钟。
　　要是顾烟景心情好，或者戚祁愿意和她出去透透气的话,那么顾烟景就会适当降低次数，一天折腾对方一次。
　　已经不能转移伤害的唐帆每次都被迫选择硬抗，但被蚀骨虫啃食三分钟的痛苦哪里是那么好熬的。
　　三分钟就两点积分这样的价格看似很低,但如果按照小时计费的话,那就是需要四十点积分，而一个普通的主线任务也就只能让对方手折磨两个半小时而已。
　　一天一次还好,唐帆在原世界为了爬到金字塔顶端，也吃了不了不少苦，权当是温故而知新了，咬咬牙就忍住了。
　　但超过一次以后，就超过唐帆的承受阈值了,每次熬不过三分钟就会晕过去。要是倒霉地碰见连着两次的话，他还会疼晕过去一次，然后在疼醒过来，再继续晕过去。
　　看似很短的六分钟，在唐帆看来简直是度秒如年。
　　“你有没有办法，联系、联系上戚祁或者任务者，我觉得我们没有必要、没有必要这样不死不休，我们可以好好商量一下。”唐帆说道，脸上已经没有几分血色了。
　　【你确定吗？你要是联系上对方的话，和自投罗网也没有什么区别了。】混响说道，【还是说，你想要和对方拉近距离，把伤害共享的道具用在她身上？】
　　“这和你无关，你只要把我的意思传达过去就行了，我是找死还是翻盘都、都和你无关。”唐帆说道，进气都快没有出气多了。
　　他真的是受不了了，没有任何规律和预兆的痛苦，不仅折磨了唐帆的身体，更是折磨了他的精神，让他时时刻刻都处在不安当中，他已经连续十多天没有睡上一个好觉了，更不用说静下心来修炼什么了。
　　要是这样的情况再持续几天的话，他身上的问题就瞒不住了，他根本就解释不了自己身体为什么会出问题！
　　【可以，不过你要想好了，你要是联系上对方的话，不一定会有好的结果。这次时管局的任务者可不是善茬，如果你解释不了自己为什么会拥有时管局道具的话，联系对方只会加快你死亡的速度。】
　　混响是另一方世界天道的一部分，它是知道时管局和任务者的，而且还非常清楚他们拥有的实力。
　　至于唐帆，之前的胜利让他变得自傲。加上剩下来的十多件道具都可以说是压箱底的存在，要是利用得当的话，本世界的土著不会是他的对手，甚至时管局普通的任务者也不能拿唐帆怎么样。
　　可惜了，唐帆这一次的运气并不好，他遇见了一个可以全方位压制他的任务者。两人之间的胜负，其实从第一次交手的时候，就可以看出来了。
　　-
　　【宿主，我接受到一个疑似来自异世界天道通讯请求，是否要接通？】003在收到信号的第一时间告诉了顾烟景。
　　“异世界天道？是唐帆要和我通讯？”顾烟景挑眉问道。唐帆这是想要反过来给自己设套的呢，还是撑不住了想要跪地求饶了？
　　从之前任务者的留言来看，唐帆的目的多半是前者。
　　【是异世界天道，它表示自己被迫和唐帆绑定，是帮他传话的，但同时它也有话想要告诉宿主您。】003充当着合格的传话筒。
　　顾烟景思考了一下，按照003转述的内容来看，那个来自异世界的天道似乎和唐帆的关系很一般，甚至还有一种不融洽的可能，不然对方应该不会表示还有单独的内容想要和自己聊一聊。
　　顾烟景的余光落在不远处专心吸收灵力的戚祁身上，确定对方身上没有什么不妥后，才收回了自己的视线。
　　“唐帆有什么想要和我说的？”顾烟景觉得和这个异世界天道碰一碰，看看对方到底有几斤几两。
　　【你好，来自时管局的任务者。】混响的声音经由003的操作直接在顾烟景的脑海中响起。
　　“你知道我？你们之前遇见过任务者？他系统的编号是多少？”混响简单的一句话，就让顾烟景确定了很多东西。
　　混响沉默了片刻，估计是在思考措辞。
　　【在我的本源世界，我确实遇见过一个来自时管局的任务者，但他和系统都被我吞噬了，我不清楚所谓的编号。但我可以确定，他本人在被我吞噬的时候没有进行任何抵抗。这不是我推托责任的借口，我只是实话实说而已。】
　　“你和我说的那些话，唐帆听不到？”顾烟景问道。
　　【他只是和我绑定在了一起，我们并不存在谁是谁的附庸这一说法。】混响说道。
　　“只要你们是绑定关系，你和唐帆在我看来并没有什么区别。”顾烟景从储物空间里拿出空白的符纸，装作自己是在研究符箓。
　　顾烟景：“无论你说什么，我都不会放过唐帆的，他必须死，这一点你应该清楚吧？”
　　【我知道，我只是想要告诉你，之前任务者购买了但是没有使用的道具，现在还有一部分在唐帆手里，他计划用在你们的身上。】
　　【对了，唐帆想要和你和谈，他可以保证自己不再对付你和戚祁，彼此间井水不犯河水，大家各自修炼就是了。】
　　“可笑，你难道不知道吗？这具身体的心魔劫和唐帆有关？”顾烟景说道，同时暗地里联系了一下003，让激活了那个三分钟蚀骨虫体验的道具。
　　她可不会相信这说话自带混响的异世界天道，能让那么多任务者折戟而归的唐帆，心肯定黑着呢，怎么提防对方都不算过分。
　　混响还没来及得表达自己的意思，就发现唐帆又痛得在地上缩成一团了，接着又很快因为疼痛失去了意识。
　　短暂的沉默后，混响重新组织了一下语言，【唐帆现在已经晕过去了，我们的谈话内容他肯定不会知道。】
　　【我和他存在强制绑定关系，我不可以说出太多有关他的消息，我只能告诉你，他手上还剩下十二样道具，有增强实力的，保命的，强行操控敌人的，还有防御的。】
　　【虽然这些道具不能解决他目前遭遇的痛苦，但只要他把握好机会，用剩下的道具翻盘也不是不可能。】混响说道，【还有一个消息，强行操控那个道具只能用于以自身为原点的百米范围内，你最好不要离他太近。】
　　“这些消息不用你说我也清楚，我现在只想要知道一件事情，为什么我的心魔劫会和他有关系？”顾烟景问道。
　　混响天道的话只不过是印证了顾烟景的某些猜测而已，这些消息并不够让她选择信任这个自带混响的异世界天道。
　　混响这一次沉默的时间更长了，它没有想到这次的任务者那么难缠，一口就问道了它最想要隐瞒的事情。
　　【是的我手笔，我利用了一些融合了一部分本世界天道，一定程度上把我们绑定在了一起。你的身体是天道宠儿，所以会受到一点影响。】
　　“那么我要怎么解决心魔劫呢？杀掉唐帆，还是解决掉你？”顾烟景问道，语气非常冷漠，“对了，你们是绑定的，其中一个消亡的话，另一个应该也会跟着消失吧？”
　　顾烟景：“我不认为会有自寻死路的天道，告诉我你真正的目的，我们还有和谈的可能，不然就不要浪费我的时间了。”
　　【我的本源世界已经覆灭了，我并不在意我自己存不存在。】混响这一次没有思考太久，【特殊的绑定模式让我不能对唐帆出手，我也只有在唐帆死了以后才可以摆脱现在的情况。】
　　【严格来说，唐帆是导致我本源世界覆灭的原因之一，如果可以的话，我也想要为养育我的那一方世界报仇。】
　　混响的声音听起来比之前诚恳了一点，但顾烟景依旧没有完全相信对方说的话。
　　如果事实真的和这个混响说的一样，它是真的想要报仇的话，那么唐帆肯定是活不到现在的。
　　与其说是混响想要报仇，不如说它想要摆脱唐帆的控制，试图来一个破而后立。毕竟混响自己也说了，它已经绑定了本世界一部分天道。
　　混响现在是有两个绑定者，一个是唐帆，一个是本世界天道。要是唐帆死了的话，混响说不定可以靠着本世界天道顺利脱身。
　　当然，还有另一个可能性比较小的情况会出现，那就是在唐帆死后，混响会念及旧情，利用一些它现在隐瞒起来的力量来复活唐帆。
　　虽然混响会这样做的可能性几乎是零，但顾烟景也要防着对方搞这一手。
　　“我要看到你的诚意，这些还不够。”顾烟景说道，“比如说解决我的心魔劫。”
　　【抱歉，这个我暂时做不到。】混响说到，【但是我可以告诉你，解决心魔劫的办法不一定要杀了唐帆，让他变成不能修炼的废人，也可以让你度过心魔劫。】
　　“那就先这样吧，等我的心魔劫解决了，我们再谈好了。”顾烟景说道，让003直接结束了通话。
　　【宿主！任务者被世界意识吞噬可不是小事，需要我回去报备消息吗！】003说道，它早就想跳出来讲话了，但碍于系统素养，它只能在双方完成交谈以后再出现。
　　【这个异世界天道肯定还藏着一些东西没有说，宿主你可不要被它骗了啊！】003义愤填膺，【会吞掉我们系统的天道，一定是坏东西。】
　　“我还没有单纯到那种程度，会选择无条件信任敌人的话。”顾烟景说道，以指为笔绘制着普通的上品聚灵符，“报备你随意就行了了，我会解决掉他的。”
　　“唐帆那边你继续盯着，暂时每天固定一次用一次道具吧，时间就是定在刚才。”顾烟景吩咐道。
　　混响和自己碰面这件事情，唐帆一定是知道的，说不定还在暗搓搓的偷听。
　　在这个时候，唐帆要是被攻击了的话，有很大可能会觉得是混响和自己说了什么，导致自己生气了。
　　要是唐帆心眼小一点的话，说不定会因此和混响生出间隙。
　　要是唐帆心眼不小的话，那也没有关系，每天定时定量的痛苦，会帮他回忆的。
　　-
　　在给唐帆和混响挖好坑以后，顾烟景也收到了回信，那位修行无情道的修士表示自己在最近在最近几天都有空，如果有需要的话，随时都可以凭借回信去找她。
　　确定了回信不是伪造的以后，顾烟景就把消息告诉了戚祁，询问她准备什么时候出发。
　　“既然前辈有空，那我们现在就去拜访吧，这种事情宜早不宜迟。”戚祁说道。很快就往自己身上丢了一个祛尘诀，为拜访前辈开始做准备了。
　　“需要换一套衣服吗？”顾烟景问道，“或者是带上一点礼物？”
　　“换衣服就不必了，礼物的话，我已经备好了。”戚祁说道，“顾道友，你需要准备一下吗？”
　　“不用，我现在就可以出发。”顾烟景说着收起了摆在桌面上的空白符纸，顺带把刚刚绘制好的上品聚灵符塞进了戚祁的手里。
　　戚祁看了一眼手上的东西，稍稍犹豫了一下后，才把上品聚灵符收进储物空间内，“谢谢。”
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度40，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“不客气。”顾烟景笑了笑。
　　终于到四十的好感度了啊，戚祁已经把自己当做是好朋友了呢。
　　不过这远远还不够，在去和唐帆碰面之前，最好可以让好感度升到八十，让两人的关系从朋友变成道侣才可以。
　　-
　　玄宁宗作为一流宗门，底蕴自然是非常足的，对于一般的修士来说，单单是刻在山顶上的玄宁宗三个大字，就足够他们研究上很久了。
　　出示了回信以后，顾烟景和戚祁顺利见到那位修炼无情道的前辈，一位身穿暗红色长袍的女修士。
　　两人在抵达对方洞府的时候，这位无情道前辈正在拿着一根树枝练剑，动作看起来慢慢悠悠的，并没有什么杀伤力。
　　“前辈，我是戚祁，是一名……散修。”戚祁率先抱拳说道。
　　“道友，我是问道宗的修士，姓顾，大长老和五长老都是我的老师。”顾烟景也介绍了一下自己。
　　顾烟景和眼前这位玄宁宗的无情道修士一样，都是化神期的修为，所以谈不上什么前辈和晚辈，算是同辈。
　　“我知道，顾道友和戚道友是为了无情道而来的吧。”无情道修士，也就是无尘笑着说道，“两位道友坐下说话吧。”
　　“是的，我想要请教前辈一些问题。”戚祁跟在无尘的后面，坐在了摆放在庭院中的石凳上。
　　“戚道友是怎么理解无情道的呢？”无尘问道，开始给两人泡茶。
　　戚祁思考了一下，“无情道，应该就是摒弃自己的感情专心修道？我是这样理解的，我修炼的心法上也是这样说的。”
　　无尘微微点头：“戚道友没有师承吗？”
　　戚祁摇了摇头，“我是在无意之中得到无情道功法的，那个时候我没有什么选择，所以就按照偶然得到的功法开始修炼了。”
　　戚祁说的这句话是半真半假，她确实是无意中得到的功法，但她是有选择的。她选择无情道纯粹是为了避免重蹈覆辙，只想要一个人追求大道。
　　“前辈，是我理解错了吗？”戚祁虚心请教。
　　无尘摇了摇头，“你这样的理解算不上错，只能说是不够全面而已。”
　　“摒弃感情只是第一步，在突破化神期之前这样修炼并没有什么问题。但如果想要更进一步的话，就必须要……”
　　无尘很耐心地讲述着，她说法和顾烟景之前说的并没有太大的区别，都是要从无情到有情，再从有情到无情。
　　戚祁听得也很认真，等到无尘说完后，才开始提问，“前辈是如何突破到化神期呢？是入世修炼了吗？”
　　无尘听到后愣了一下，眼中闪过一次回忆，“可以这样说，我发现自己久久不能突破到化神期以后，就去入世修行了，压制修为到了筑基期左右，去体验人本该有的喜怒哀乐。”
　　“不过我不推荐你和我学，我们是不同的个体，性格经历什么的都不一样，入世修炼的路也不一样。”
　　无尘感叹了一句，“我在入世以后，和一名只有练气期的修士成婚了。她的天赋很差，是杂灵根，而且灵气亲和度也很低。我用了很多办法，都没有改变她的天赋，最后只能帮她延长了一部分寿命，然后……”
　　“不过你不一定要和人成亲，如果你和某位朋友有深厚情谊的话，说不定也可以顺利突破到化神期。”
　　无尘接着说道，“但想要顺利突破到大乘期或者是飞升的话，你就要把心中最刻苦铭心的感情摒弃掉。你喜欢谁，就要忘掉谁，最在意谁，就要学会忽视谁，这是一件很难的事情。”
　　“但如果你要是成功了的话，突破到大乘期就只是时间问题而已。”说道这里后，无尘自嘲般地笑了笑。
　　“其实在收到拜帖的时候，还是想要拒绝和你见面的。因为我到现在都没有放下我曾经的妻子，哪怕她已经死去整整五十年了，我都没有放下。”
　　无尘长叹了一口气，缓缓闭上了眼睛，“没有意外的话，我的修为最多就是现在这样了，好在玄宁宗正好需要化神期的长老帮忙驻守，我也算是有个去处。”
　　听到无尘的话后，戚祁不知道想到了怎么，下意识看向了顾烟景。
　　顾烟景也同样侧头看向了戚祁，两人的视线在空中交会。
　　戚祁最先移开了视线，继续问道，“前辈，你有没有想过换一条修炼之路呢？还是说，修炼了无情道以后，不能在重新修炼了？”
　　“嗯？”无尘睁开了眼睛，“换一条修炼之路？你知道这意味着什么吗？”
　　“我知道，意味者要重新开始。”戚祁说道，“比起终身困于化神期，为什么不选择重新开始呢？这样的话，就会有突破到大乘期甚至是飞升的可能。”
　　“你说的确实是个办法，但是我觉得我做不到，我担心从头再来一次，我依旧过不了这个坎。”无尘说道，下意识往自己的腰间摸去。
　　那边的腰带上挂着一个非常普通的香囊，普通到什么程度呢？大概就是普通到上面没有任何的灵气，有的只是最简单和便宜的布料而已。
　　很明显，这个香囊是无尘那位已经离世的妻子送给她的，只要这个香囊还在，无尘就绝对做不到无情。
　　简单提了一下自己的经历后，无尘又分享了一下自己的经验，随后才请两人离开。
　　至于所谓的谢礼，已经对修为没有什么追求的无尘自然没有收下。她其实对人世间已经没有什么眷恋的了，现在没有去陪她的妻子，纯粹是因为是自己答应过对方要好好活下去而已。
　　“无尘前辈，你相信世间有轮回吗？”戚祁忽然开口问道。
　　“嗯？轮回？你不会想要告诉我，我的妻子已经轮回转世了吧？”无尘笑了一下，“就算我相信又有什么用呢？转世后的她，还是我喜欢的那个人吗？”
　　更重要的是，自己又要怎么去找所谓的轮回后的人呢？五十年过去了，她还可以好好保留下来的，也就只有挂在腰间的这一个香囊了。
　　“无尘前辈，这里面是一个可以根据气息寻人的小法器。我不知道转世后的气息是不是也有，但无尘前辈不妨试一试。”戚祁说道。
　　戚祁之前准备的谢礼自然不是这个，她临时换成这样的寻人法器纯粹是觉得对方可以用得上。
　　毕竟这位无尘前辈估计是走不出来了，她本人也不想走出来。这件前世无聊时做出来的法器要是真的可以帮到对方的话，她也就可以提前还掉这一份人情了。
　　听到是可以按照气息找人的时候，无尘忍不住心动了，盯着戚祁递过来的储物袋看了很久，最后还是收下了。
　　“谢谢，之后如果你有什么不明白的地方，可以随时来问我。”无尘说道，忽然又笑了一下，“不过你比我更加果断，或许以后是我请教你，而不是你请教我。”
　　-
　　离开玄宁宗以后，戚祁脸上的表情就变得严肃了起来，一直眉头紧锁不知道在想些什么。
　　顾烟景这个时候也没有贸然开口说什么，只是跟在了戚祁的身边，免得她在想事情的时候撞到人。
　　一直等回到客栈以后，戚祁才从那种沉思的状态从走出来，缓缓把自己的视线移动到了顾烟景的身上。
　　“顾道友，你觉得无尘前辈的方法可行吗？”戚祁问道。
　　顾烟景思考了一下，“这个我不知道，无尘道友她虽然突破到了化神，但同时又永远只能是化神期。”
　　戚祁抿了抿唇，“顾道友，如果以后我们必须断绝关系的话，你会怎么样？”
　　“嗯？我吗？”顾烟景眨了眨眼睛，并没有马上给出答案。
　　因为顾烟景非常清楚，在戚祁问出这个问题的时候，就代表她已经在考虑和自己发生一些关系了。自己这次的回答，多半可以让戚祁作出最后的决定。
　　“我不知道，但戚祁道友你是我第一个朋友，如果可以的话，我并不想和你绝交。”顾烟景说道，在心中又润色了一次说辞，“当然，如果戚祁道友你需要和我断交才可以走得更远的话，我也不是不能接受。”
　　“毕竟戚祁道友你不把我当成朋友这件事情，一点都不影响我把你当成朋友啊。我们之间最坏的结果，也就是钱货两清的结果罢了。”
　　顾烟景：“要是我们真的走到那一步的话，我完全可以用戚祁道友你需要的东西，向你购买一点时间，然后和我一起喝喝茶，或者出去游历一番。”
　　戚祁抿着唇，她现在已经顺利拿到魔骨了，如果最后不能摒弃感情的话，也不是没有退路。
　　顾烟景的人品自己是最清楚的，她是自己唯一一个可以说同生死共富贵过的人，要是真的必须和一个人建立起不一样的感情的话，顾烟景无疑是最合适的人选。
　　当然，戚祁选择顾烟景的原因还有一个，那就是顾烟景足够大方，和她交好只会是好事而不会是坏事。
　　“顾道友，无尘前辈的话你应该也都已经听到了，你难道不介意我利用你提升自己的修为吗？”戚祁问道。
　　“还有，无尘前辈也提到了一点，那就是有不少无情道修士在发现自己舍弃不下感情的时候，会选择杀妻证道，或者是杀夫证道，你难道不担心我会对你动手吗？”
　　戚祁的话成功让顾烟景笑了出来，“戚祁道友，人和人之间的来往本就是一种利益交换的过程。我选择你当朋友，就是图你愿意和我这个奇怪的人在一起而已。”
　　“至于利用什么的，戚祁道友不必多虑，感情是需要双向付出的，可不是一厢情愿就可以发展出什么特殊关系的。”顾烟景说道，发现戚祁露出一副若有所思的样子后，脸上的笑容变深了一些。
　　“至于戚祁道友说的杀妻证道，我觉得，我的修为似乎比戚祁道友你要高上那么一点点，或许杀掉我对戚祁道友来说会是一件很难的事情呢。”
　　戚祁轻咳一声，“顾道友说的是，是我太过自负了。”
　　也是，她怎么就忘记了呢？顾烟景可是出身顶级宗门人，她的储物空间可以辅助修炼的东西根本就数不清，自己就算是融合了魔骨，修炼速度都不一定可以赶上对方。
　　担心自己为了杀妻证道对顾烟景下手什么的，属实是有点杞人忧天了。
　　“顾道友，我想试一试无尘前辈的方法，可以吗？”戚祁问道。在给自己留下后路的情况下，做出了选择。
　　“可以啊，戚祁道友你是想要和我培养感情，还是让我护持你，你压制修为入世修炼？”顾烟景问道。
　　顾烟景的语气非常诚恳，看似把选择权交给了戚祁，但实际上又是一招以退为进。她都考虑得那么周到了，不选自己选谁啊！
　　果然，戚祁轻轻摇头，“顾道友，我不相信其他人，我比较信任你。如果真的需要经历这样一个过程的话，我更想要和自己的信任的人加深目前的关系。”
　　“好，那我们从现在开始，就是道侣了。”顾烟景说道，忍不住一锤定音，“戚祁你也不要喊我什么顾道友了，直接喊我名字就可以了，喊我烟景。”
　　“顾……烟景？”戚祁强迫直接改口，念出了自己从未说过的称呼。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度45，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“戚祁。”顾烟景笑了，虽然过程中自己带了一点坑蒙拐骗，但只要结果是好的就行了。
　　“戚祁，这是我的一点心意，希望你可以收下。”顾烟景没有给戚祁太多的反应时间，很快就掏出一个沉甸甸的储物袋，塞进了戚祁的手里。
　　戚祁废了一点力气才顺利接住储物袋，下意识用神识扫了一眼里面装的东西，然后她就被一大堆极品灵石给恍了眼。
　　“这是什么？里面怎么有那么多极品灵石？”戚祁问道，同时忍不住在心里估算起了里面到底有多少极品灵石。
　　按照之前的经验，这样沉甸甸的重量，里面的极品灵石的总数，应该要按照万计数了吧？
　　“这个啊，这是我从筑基期开始就攒下来的灵石，最开始就是为了养我未来的道侣。”顾烟景说道，“现在我有道侣了，这一笔积累下来的钱，自然是要交付给戚祁你的。”
　　“戚祁你放心好了，这不是我全部的身家，只是其中的一小部分而已。”顾烟景笑眯眯地说道，“你不要有负担，尽管用就是了。”
　　“所以，这里面一共有多少枚灵石？”戚祁忍不住咽了咽口水，这储物袋都快要被灵石给填满了，她是真的估算不出准确数字啊！
　　“还行吧，里面大概有十八万左右的极品灵石。”顾烟景说道，语气很是随意，“这里面一半左右的灵石是老师给我的，剩下的一半灵石，是我在闭关的时候绘制的符箓换来的。”
　　“宗门会以不菲的价格从我手里收购，而我又用不了太多的灵石，日积月累下就有那么多极品灵石了。”顾烟景补充道，“所以戚祁你不需要担心我没有灵石用，我手上还有一批成品呢，到时候卖给宗门的话，我就又会有很多灵石了。”
　　听到顾烟景的话后，戚祁沉默了很长一段时间。她觉得自己不用等到突破化神期了，她现在就可以确定了，自己估计是走不了无情道了。
　　为什么？这还要问为什么吗？
　　这可是十八万枚极品灵石啊！她就算是现在废掉修为重新修炼到元婴期，甚至都用不了掉里面的零头！
　　顾烟景未免也太过富有了一点吧！一出手就是十八万极品灵石，她上辈子当魔尊的时候，也没有那么阔绰过啊！
　　戚祁的内心陷入了挣扎中，在收下和不收下中反复横跳。
　　因为戚祁清楚，她对灵石的执念也还是挺深的，不然当初自己也不会为了遗产选择和顾烟景一起进入秘境了。
　　这十八万枚极品灵石一旦收下，戚祁可以保证，她绝对是舍弃不了顾烟景的！
　　可要是不收下的话，这可是十八万枚极品灵石啊，是许多突破到大乘期的修士才会拥有的身家！自己不收下的话，那也太亏了一点吧？
　　“烟景，我们只是刚刚成为有口头协议的道侣而已，严格上来说，我还没有举办仪式，没有一起对天道许下誓言，所以、所以我们还算不上是真正的道侣。”
　　戚祁说着说着就忍不住闭上了眼睛，然后才把储物袋递给了顾烟景。
　　没办法，要是睁开眼睛的话，戚祁不能保证自己的不会露出不舍的眼神，还是闭上眼睛比较好。
　　“怎么了，戚祁你难道要反悔了吗？你不想选择我？你想要压制修为和那些不知道底细的人结为道侣？”顾烟景没有伸手接，而是往后退了一步。
　　“不是，我只是觉得、觉得这些灵石太多了，我不能就这样随意地收下。”戚祁睁开了眼睛，忍住了肉痛的表情。
　　“再者，烟景你不是说过吗，感情是要双向奔赴的，我觉得我现在还需要一点时间来准备一下。”戚祁说道，无声地吞咽着。
　　顾烟景你快点把这些灵石给拿走啊！你要是再犹豫一下的话，她就要忍不住反悔了啊！
　　这不是十八枚极品灵石，这可是整整十八万枚极品灵石啊！
　　那些三流宗门就算把全宗门的财富都加在一起，大概率也没有那么多灵石啊！顾烟景到底知不知自己给出的是什么东西！！


第297章 世界十二
　　给出去的东西哪里有收回来的道理？就算给出的去的是十八万极品灵石也一样！
　　所以顾烟景选择往后退了一步,用自己的实际行动给出了自己的回答，这灵石她是不会收回来的！
　　“烟景，你要是不拿回去的话,我可能会拿着这一袋灵石跑了的，你难道不怕吗？”戚祁问道。
　　她的理智已经用的差不多了,她真的要坚持不住了！顾烟景你快点把东西拿走啊！
　　“没事,我可以再把这些灵石赚回来的。”顾烟景说道，又往后退了一步,“要是我可以回去宗门成为长老的话，说不定还可以分到一条灵脉,到时候派人开采一番，估计我们很长时间都不需要为灵石发愁了。”
　　什么？还有灵脉？这就是顶级宗门的手笔吗？她干到魔尊手上也没有灵脉啊！
　　戚祁忍不住加重了手上的力道了,缓缓吐出一口气后，决定不再进行无谓的挣扎。
　　“我明白了，这些灵石我暂时收下了，等到我们真的断绝关系的那一天,我会还给你的。”戚祁说道。
　　要是两人的关系一直不变的话，那这笔灵石她就真的收下了！不会还了！
　　“好，到时候再说就行了。”看到戚祁把储物袋收进储物空间内后,顾烟景眉眼弯弯。既然已经是名义上的道侣了,那么成为实际上的道侣，也就是只是时间问题而已！
　　至于决断关系什么,不可能，绝对不可能！
　　-
　　明确了接下来要修炼的方向并不需要克制控制感情后，顾烟景和戚祁相处的气氛明显和谐了不少，而这种和谐的氛围，也顺利持续到了晚上。
　　“道侣的话,晚上在一张床上睡觉，应该是一件很常见的事情吧？”顾烟景说道，语气中带着一丝不确定，“戚祁，你觉得呢？我没有什么经验。”
　　心理年龄虽然已经四位数了，但依旧没有过道侣的戚祁在听到顾烟景的问题后，短暂沉默了一下。
　　“应该是没有什么问题的，我睡外面，你睡里面？”戚祁说道。
　　其实戚祁对道侣的了解也不是很多，只是知道道侣之间可以双修，还知道双修的话会比双方单个修炼的速度会快更多，对其中修为低的更是如此。
　　顾烟景对这个安排并没有什么意见，很快就脱下外套和鞋袜，只留下一件内袍。
　　筑基之后的修士，基本就可以靠着灵力护体不再畏惧寒冷，所以即便现在是十一月，客栈的房间内也只是准备一床薄被。
　　戚祁记得掌柜说过，一个房间是可以住下许多人了，也听他说过柜子里有多余的被子。
　　但一想到自己和顾烟景已经是名义上的道侣，还有躺在自己储物空间内的那十八万枚极品灵石后，戚祁觉得自己还是不要提被子的事情比较好。
　　横竖都已经是道侣关系了，盖一张被子也没有什么大事，有些事情自己要习惯着接受才行！
　　“晚安。”顾烟景虽然很急，但她还没有着急到第一次和戚祁同床共枕就扑到对方身上去。
　　“晚安。”戚祁回道，平躺在床上后，轻轻吐出了一口气，开始回想着一整天的经历。
　　无尘前辈因为有情所以顺利突破到了化神期，但又因为放不下已经逝去的爱人，导致自己的修为一直被困在化神期，一点突破的可能都没有。
　　如今自己也开始尝试体验所谓的情了，那自己会走无尘前辈的老路吗？或者说，自己会爱上顾烟景吗？
　　戚祁很认真地思考了一下这个问题，过了大概一刻钟后，她觉得自己应该知道答案了。
　　比起爱上顾烟景，她爱上顾烟景灵石的可能性会更大一些，要是顾烟景一直有灵石的话，两人说不定可以维持比较不错的关系。
　　至于爱，戚祁不了解这种东西，所以她并不觉得自己会因为爱做出一些自己难以想象的事情。
　　-
　　在玄宁宗附近待了几天后，顾烟景和戚祁听说了一个消息。
　　那就是玄宁宗的无尘长老忽然收徒了，收的还是一个玄宁宗外门弟子，听说对方都已经快要五十岁了，但修为才到筑基期，天赋非常一般，估计终其一生也只能是金丹。
　　“如果对方一直都待在外门的话，或许她的终点是金丹。但要是有无尘道友的帮助，说不定可以尝试突破到元婴。”已经在飞舟上的顾烟景发表了自己的看法。
　　“无尘前辈现在的心情应该挺复杂的啊，没想到自己爱人的转世竟然一直都在玄宁宗，只可惜两人一个是长老，一个是普通的外门弟子，根本就没有碰面的机会。”戚祁有些唏嘘。
　　要是自己早点遇见这位无尘前辈的话，她是不是能更早遇见她前世的爱人呢？
　　不过要是真早一点的话，自己估计还拿不到遗产，自己就算遇见了，也拿不出这件前世制作的法器来。
　　这大概也算是冥冥之中的安排吧，在合适的时间遇见了合适的人，然后让自己有了完全不一样的未来。
　　“不过无尘前辈的也不小了，或许这一次她们可以白头到老。”戚祁说道。
　　“或许会吧。”顾烟景说道。
　　但也有另一种可能，那就是无尘破而后立，为了可以等到爱人的转世，直接突破到大乘期什么的。
　　-
　　顾烟景和戚祁在离开的时候，搭乘的并不是那种固定地点来回飞行的飞舟，而是那种在各个不同宗门和大城镇之间兜风的飞舟。
　　因为每个人出发的地方不一样，想要去的地方也不一样，所以飞舟是按照修士的乘坐天数来收费的，每天一枚上品灵石，每五天支付一次，要是小于五天的话，就按照五天收费。
　　顾烟景和戚祁并没有明确的目的地，只是支付了五天的费用，打算五天以后飞舟停在什么地方，她们就暂时在那边入世修炼一番，也算是培养培养感情了。
　　“飞花宗，一个只招收女性修士的宗门，因为立宗时间不过一百年的关系，只能算是一流宗门，但目前的掌门已经是化神大圆满，此外还有三名化神中期的长老，要是掌门可以顺利突破的话，说不定可以在一十年后的百宗大比上跻身一流宗门。”顾烟景翻找着自己记忆中所剩不多的消息，把自己知道的部分说了出来。
　　戚祁若有所思地点头，“能在两百年内成为一流宗门，飞花宗的掌门很有魄力。”
　　“确实，开宗立派可不是一件简单的事情。”顾烟景附和道，视线落在了不远处的告示栏上，很快用神识扫了一下。
　　“那边告示栏说了，一个月后飞花宗似乎会对外开放挑战赛，我们要留下来看一看吗？”顾烟景说道，“除了大乘期以外都可以去挑战，要是你想试一试的话，我们可以一起参加。”
　　“嗯？赢了有送什么东西吗？”大概是这几天和顾烟景相处的氛围很好，所以戚祁没来得及过脑就把心里想问的说出来。
　　“有，金丹期的话是一百枚上品灵石，元婴期是一百枚极品灵石，化神期的话，可以从成为客卿长老和一口气支取五千枚极品灵石里面选一个。”顾烟景回答地非常自然，一点都不觉得戚祁问这个有什么问题。
　　“也不知道化神期可以挑战的对手是谁，如果是飞花宗掌门的话，那估计会挑战的人很少。”顾烟景感叹道。
　　一百枚极品灵石对普通的元婴期还很有吸引力的，但对于才收下十八万枚极品灵石的戚祁来说，就有种鸡肋的感觉了。
　　“这里的灵气很充沛，我们就在这里先住上一个月吧，要不要去参加这个所谓的挑战赛，过几天在决定也无妨。”戚祁说道。
　　顾烟景嗯了一声，牵住了戚祁的手，指尖穿过对方的指缝，慢慢和戚祁十指相扣。
　　没有试过这种牵手方式的戚祁稍有些不自在，可想到两人已经是名义上的道侣后，忍不住凝神开始细细感受。
　　属于顾烟景掌心的温度很快就传了过来，在指缝被填满后，自己某一处心房似乎也有了充实感，就如同浮萍拥有了根茎一般，让人很安心。
　　这个感觉，似乎还蛮不错的。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度55，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　顾烟景和戚祁大部分时间都在入住客栈里面绘制符箓和修炼，每隔两天会出去一次，看情况采买一些自己需要的东西。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短，在没有刻意算日子的情况下，好像就这样没有什么感觉一般的过去了。
　　不过顾烟景和戚祁在外出的时候，还是可以比较明显的感觉到，街道上的修士数量变多了，那些由修士自己支棱起来的小摊子也变多了。
　　很明显，逗留在此处的修士，至少有一半是为了飞花宗的挑战赛来的。而在此处逗留的修士中，有很大一部分都是散修和出自小门派的修士。
　　顾烟景和戚祁在商量过后，还是决定去凑一凑热闹，来都来了，要是只是旁观的话，那就没有必要等上这一个月了。
　　挑战赛的规则很简单，一对一抽签，只要打赢了飞花宗的弟子，就可以拿走对应的奖励。如果输了的话，后续可以再抽签挑战一次，要是赢了的话，直接那东西走人。
　　金丹期、元婴期、化神期的擂台设在不同的地方，其中金丹期的人最多，元婴期的大概有一百来个人在等着抽签。至于化神期，按照目前来看，似乎还没有人选择参加挑战赛。
　　这也很好理解，化神期修士就算是在一流宗门，也是可以混到长老编制的。而且他们一般都已经收徒了，不至于会为了五千极品灵石特意过来一次。
　　于是乎，修为并不一样的戚祁和顾烟景也就不用分开了。两人避开了人多的元婴期挑战擂台，直接去了化神期的专属擂台。
　　“请问，我要抽签挑战吗？”顾烟景很有礼貌地提问。
　　“请问您就是之前报名的顾前辈吗？”一个穿着飞花宗弟子服的金丹期修士很有礼貌地问道。
　　“嗯，是我。”顾烟景点头，顺带出示了报名成功的号码牌。
　　“好的，顾前辈请稍等，我马上去通知长老。”这位飞花宗的金丹弟子估计是没想到真的会有化神期为了五千枚极品灵石参加挑战赛，脸上先是露出了一丝惊讶，随后又多了一丝开心和雀跃。
　　过了半盏茶的时间后，除了飞花宗宗主以外的三名化神期长老都出现了，看到来的是个年轻的挑战者后，脸上露出了同款微笑。
　　比起那些年纪大的人，年纪轻的人明显更好说话，她们可以招揽对方成为客卿长老的可能也注定更大。
　　最最重要的是，这次过来挑战的是一位女修士，要是运气好的话，说不定可以让对方从客卿长老变成飞花宗的正式长老！
　　“顾道友，你不需要抽签，你可以从我们当中选一个人来挑战。”飞花宗的大长老开口说道，脸上的笑容很是和善。
　　“不知道道友如何称呼？”顾烟景问道。
　　“花铃，道友直接喊我名字就行了。”大长老花铃笑眯眯地说道，“道友想好了要和谁挑战吗？”
　　“花铃道友要是不介意的话，我们切磋一番？”顾烟景礼貌地说道。
　　花铃自然不会拒绝，简单的寒暄两句后，两人就一起上了擂台。
　　花铃在交谈的时候表现得十分友善，但在动手以后，却一点情面没有留。在一开始就用出了全力，想要在最短的时间内让顾烟景输掉这次挑战赛。
　　这也很好理解，修士都是慕强的，在展示出足够强大的实力后，想要收服对方会变得简单许多。
　　花铃是化神中期的修为，严格来说应该是非常靠近后期的化神中期。在花铃本人的预料中，自己如果一开始就不留余力的话，一定能在百招之内击败顾烟景。
　　甚至在出手的时候，花铃还担心自己一开始就那么拼命，会不会控制不好力度，导致自己一个照面就把顾烟景打成重伤呢。
　　但在过了一招后，花铃就没有这样的想法了。原本有些轻视的想法，也被她彻底丢在了脑后。
　　顾烟景看起来只有化神初期的修为，但她能操控的灵力一点都不符合化神初期这一修为，真的比较起来的话，似乎比花铃还要多上一些。
　　“哇哦，一师姐好像遇见难缠的对手了，看来这次挑战赛一时半会儿结束不了了呢。”一长老坐在裁判的位置，笑着评价。
　　“嗯，估计要半个时辰以上。”看起来话不多的三长老附和。
　　“这位道友，你是顾道友的朋友吗？要不要来这边坐下？一师姐和顾道友估计一时间分不出输赢。”一长老注意到了和顾烟景同行的戚祁，发现对方是元婴期修士以后，想要一并挖墙脚。
　　“谢谢前辈。”戚祁很快坐在了一长老身边的椅子上，想了想后补充了一句，“不是普通的朋友，烟景是我的道侣，我们过段时间就会结道了。”
　　“嗯？顾道友是你道侣？”一长老愣了一下，挖人的动力更足了，“戚道友师承何处？”
　　“算不上有师承吧，只是无意之中走上了修炼之路而已。”戚祁谦虚地说道。
　　听到戚祁的话以后，一长老的眼睛更亮了。没有师承好啊！今天没有师承，明天你就是我飞花宗的人了！
　　一长老压住了内心的激动，开始和戚祁攀谈了起来，期间也没有忘记关注挑战赛的情况。
　　毕竟现在在场上的可是她的一师姐，即便对方出事的可能性会很低，她也要盯着一点才是！
　　顾烟景和花铃的战况和一长老预料的差不多，双方缠斗了半个时辰后，局势才逐渐清晰起来。
　　花铃在意开始就用出了全力，后续谈不上什么一次爆发，只能努力维持最开始的攻势。
　　她现在已经不指望自己可以打赢了，只想尽可能地拖长战斗的时间，显得自己没有那么不堪一击。
　　而顾烟景就不一样了，她是越打越顺手，战意越来越浓。加上她有百分之九十五的灵气亲和度，体内的灵力可以说是完全不要钱，想要有多少就要有多少。
　　要是对手做不到一招制敌，从而被迫拖长作战的时间的话，顾烟景身上的优势只会越来越明显。
　　又过了一盏茶的时间后，花铃手上的武器被击飞，顾烟景倒是没有把武器架在对方的脖子上表示自己赢了，而是笑着抱歉，说那一句承让了。
　　“多谢顾道友指点，这次比试是我输了。”花铃也不是什么放不下架子的人，很是坦诚地承认了自己的失败。
　　“顾道友，你是否愿意成为我们的飞花宗的客卿长老，我愿意以每年一千枚极品灵石为供奉。”花铃说道，一边往自己嘴里丢疗伤和补充灵力的丹药，一边试图招揽顾烟景。
　　顾烟景露出了犹豫的神色，“我已经有师承和宗门，如果担任贵宗门客卿长老的话，我也不能长期在飞花宗驻守。”
　　“这个不是问题，客卿长老是不需要常驻宗门内部的，只需要在我们飞花宗遭遇敌袭，或者是遇见某些困难时帮扶一下就可以了。届时掌门会发出飞花令，顾道友在接到飞花令后，再赶过来也可以。”花铃说道。
　　正确认识到顾烟景的实力后，花铃想要招揽对方的意图更加明显，也更加坚定。
　　“无论我是什么宗门的师承，我都可以成为客卿长老吗？”顾烟景再次确认。
　　“是的，不管是什么宗门。”花铃应道。能为了五千枚灵石就参加挑战赛的，顶天了也就是一流宗门的长老而已。
　　再过一十年，飞花宗说不定也可以跻身一流宗门了，到时候就自己这边再给出一些丰厚的条件，说不定就可以顺利让客卿长老去掉客卿两个了！
　　“如此甚好，承蒙花长老赏识，我顾某人愿意成为飞花宗的长老。”顾烟景说着顿了一下，“不过此时我需要告知我一下我的几位老师，劳烦花长老等上一段时间。”
　　“当然，敢问顾道友的老师是？”花铃问道。
　　“问道宗的大长老到六长老，都是我的老师。”顾烟景说道，主动脱掉了自己一半的马甲。
　　“原来是问道……什么？道友是问道宗大长老的弟子？”花铃愣了一下。
　　问道宗可是顶级宗门的，不知道有多少大乘期的太上长老在闭关。如果自己没有记错的话，问道宗的那位大长老，似乎在前段时间突破到大乘期了？
　　“算是，我是老师的记名弟子。”顾烟景实话实说。
　　花铃的反应速度还算快，结合了一下自己刚刚获取到的消息后，很快就猜到了顾烟景的真实身份。
　　“你、你是、是那位天道宠儿！”花铃说道，她的声音很大，大到足够让一长老和三长老也听清楚了。
　　“什么？什么天道宠儿？”一长老的反应也很快，一下就从位置上窜了起来，直接出现在了擂台上。
　　三长老脸惊讶的表情不作假，但她更为淡定一点，勉强消化完这个消息后，选择看向了戚祁。
　　戚祁一脸淡定地和三长老对视，顾烟景的身份她也是知道的，两人在确定道侣关系以后，顾烟景就选择了坦白。
　　严谨一点来说，戚祁在听到顾烟景坦白的话后，受到的冲击应该说是最重的。毕竟现在的顾烟景只有化神初期的修为，而自己那个时候遇见的顾烟景，可是化神大圆满啊！而且还是精通符箓的化神大圆满。
　　人和人之间是禁不起比较的，前世的戚祁认为自己在一千多岁时就摸到了飞升的门槛，已经是一件非常厉害的事情了。
　　而在转世重修后，百年内突破到元婴的戚祁，也觉得自己是个不出世的天才。她可是在没有任何宗门和师承的情况下，自己一边打工赚钱，一边修炼到元婴的。
　　如果给她一个足够多的资源和更好的环境，她说不定可以提早一十年元婴，也就是在自己七十九岁的时候成为元婴修士。
　　但得知顾烟景五十岁就一口气突破到元婴中期，一百岁就修炼到化神大圆满后，她原本藏在心里的沾沾自喜也消失得而一干一净了。
　　顾烟景那么厉害，她都没有炫耀自己的修炼速度。那比不上顾烟景的自己，又有什么值得骄傲的呢？
　　“戚道友，你知道顾道友的身份吗？”三长老问出了一个有些多余的问题，但她依旧想要求证一下。
　　戚祁点头：“嗯，她没有瞒着我。”
　　“我可以冒昧地问一下，顾前辈的老师们知不知道你们是道侣这件事？”三长老问道，“如果知道的话，他们的意见又是什么样的呢。”
　　“实不相瞒，我和烟景确定关系也就一个多月而已，我们还在磨合的阶段。要是磨合得没有什么问题的话，我们就会回到问道宗，然后让烟景的六位老师做个见证，顺带把结道大典一并办了。”戚祁如实说道。
　　发现三长老眼中的好奇越发浓郁后，戚祁简单解释了两句。
　　-
　　“顾道友，其实很早就想要问你一个问题了，你修炼的速度为什么那么快，是不是有什么特殊的办法可以提升实力？”一长老忍不住问道，“你如今不过一百岁吧？就已经是化神期了。”
　　“要知道在其他宗门，百岁内可以迈入元婴，就已经是天之骄子了！”一长老说道，眼里的期待非常真诚。
　　顾烟景笑了笑，露出了抱歉的神情，“这大概和我比较高的灵气亲和度有关系吧，从我引气入体以后，灵气就会自动往我身体里钻了。要是在灵气浓郁一点的地方，我只需要睡上一觉，修为就直接往上跑了。”
　　一长老：“……”也是，天道宠儿的灵气亲和度可是高达百分之九十五，是他们这种只有八十左右亲和度的人拍马也赶不上的呢。
　　“怎么，两位长老该不会因为我年纪小就反悔了吧？”顾烟景反问道。
　　“当然不是，我们只是有些意外，顾道友竟然会看上我飞花宗……”一长老摸了摸鼻子。
　　一长老真的不是妄自菲薄，而是飞花宗确确实实比不上问道宗。
　　飞花宗给客卿长老的供奉，最多只能一年一千枚极品灵石。但如果是问道宗的话，这个供奉说不定可以轻松翻上十倍，一年一万枚极品灵石也是有可能的。
　　顾烟景笑了笑，“飞花宗很好，我没有理由……”
　　轰——
　　话还没有说完，不远处就传来了一声巨响，随之而来的还有极强的灵力波动，同时还有一股让人不怎么喜欢的气息传了过来。
　　“一师姐，这动静是从宗门内传出来的！好像是大师姐的住处！”一长老脸上神色瞬间有了变化，其中的担忧格外明显。
　　“顾道友，客卿长老的事情我们一会再谈，请稍等我片刻。”花铃说道，很快就和一长老一起往声响的来源飞去。
　　三长老的反应和花铃差不多，也顾不上和戚祁说话了，直接起身离开，连招呼都没有时间打。
　　“飞花宗好像是出事。”顾烟景从擂台上下来，在戚祁身边站定。
　　话音落下后，顾烟景才发现戚祁脸上的表情也不怎么好看，眼中的情绪非常复杂，甚至还有恨意和不甘在其中。
　　嗯？这是怎么回事，难道飞花宗的掌门和戚祁有关系？
　　不对，应该不是飞花宗的掌门和戚祁有关，而是那个和飞花宗掌门过招的修士，他才是和戚祁有关的人。
　　“戚祁，我们要过去看看吗？要是花长老她们遇见麻烦的话，我们或许可以帮上一点忙。”顾烟景说道。
　　“去，去看看。”戚祁轻轻吐出了一口气，尽量让自己脸上的表情看不出什么端倪。
　　刚才的那一股气息，对戚祁来说无比熟悉。那是她唯一徒弟的气息，同样也是偷袭她，害她被迫转身重修的元凶。
　　-
　　“花烨，我是真的喜欢你，我现在已经把那些不听从我命令的魔修解决了，以后我是魔尊，你就是魔尊夫人！”一身黑衣的施皓说道，模样很是深情。
　　“我已经说了很多遍了，我不喜欢你，不管你是什么身份都一样，我不喜欢的是你这个！除非你可以转世投胎，成为一个和现在完全不一样的人，不然我们之间是不可能的。”花烨说道，手中的长剑从未停下过攻击。
　　只可惜花烨现在的修为还只是化神期巅峰，还没有突破到大乘期。而花烨的对手施皓，已经是大乘期魔修了，虽然只是刚突破不久的大乘期，但是实力也远超她。
　　“花烨，我已经知道错了，我从今往后都只会喜欢你一个人，我也只会有你一个妻子。那些曾经和我有关系的人，我都已经杀掉了，不会有任何人影响我们的感情。”施皓说道。
　　“为了，你甚至杀掉我的师尊！我连救了我许多次，教会了我许多的师尊都舍弃了，你怎么可以因为一句不喜欢就舍弃我呢？”
　　“我那么喜欢你，为了你我愿意做任何事情！我为了连师尊都杀了！你还想要我怎么样！我已经把阻碍我们在一起到的东西全部都清扫干净了！”
　　“现在已经没有人可以拦着我们在一起了！魔修不行，其他修士更加不行！花烨，你一定还是喜欢我的，不然不会到现在都没有道侣，你一定是喜欢我的！”
　　施皓好像完全没有听到花烨的话一样，自顾自地说着，演绎着所谓的深情，也不知道能不能感动除他以外的谁。
　　反正花烨是肯定不会被感动到的，她已经不想和这种明显偏执到听不懂人话的魔修纠缠了，只想一剑送他归西。
　　“大师姐，我们来了！”花铃等人看到自家大师姐被一个魔修压着打以后，很快就伸出了援手，一个个都祭出本命法器，开始攻击施皓。
　　施皓在对上花烨的时候会手下留情，但在对上花铃等人的时候，是能下多狠的手，就会下多狠的手，恨不得把那些拦着自己和花烨在一起的人全部都杀掉。
　　好在花烨会用自己当护盾，让施皓开始畏手畏脚，不能毫无顾忌地出手。
　　“烟景，那个人是魔修，他是现任魔尊。”看到熟悉无比的面孔后，戚祁控制不住脸上的表情了。
　　戚祁很想要抓着施皓的衣领质问他，问他自己到底做了什么对不起他的事情，竟然能让他选择亲手对她这个师尊出手。
　　戚祁扪心自问，她没有任何对不起这个徒弟的行为，她甚至都已经安排好了，只要自己顺利飞升，施皓就会是下一任魔尊。
　　“戚祁，你知道对方的弱点吗？”顾烟景问道，“我老师留下了许多法器，其中有一个是封存着三道大乘期剑气的法器，如果可以利用好的话，应该可以重创魔修，甚至是击杀他！”
　　“弱点，我想一想。”戚祁微微皱眉，忽然涌上来的情绪让她忽略一些小细节。
　　那就是自己为什么会知道施皓的弱点在哪里，明明她就只是一个刚刚元婴初期的修士而已，她根本就没有什么途径可以接触到高高在上的魔尊。
　　“后腰，他的后腰处比较弱，如果没有使用防御法器的话，后腰是他最脆弱的地方。”戚祁说道，“是后腰处的脊柱，那里曾经断过一次，后来也没有彻底修复好。”
　　“
　　好，我明白了，戚祁你站在这里不要动，拿好这个防御法器，它可以挡住一到两次大乘期的攻击。”顾烟景说道，啪啪往自己身上贴了一推增益符箓后，就直接拔剑杀了过去。
　　顾烟景的存在感非常强，因为她一出手就是一道大乘中期的剑气，直接让施皓的护身法器碎裂，顺带还吐出了一大口鲜血。
　　哦豁，这位魔尊的手里看起来不太行的，连大乘中期的剑气也扛不住吗？这比直接想象中的要弱很多的。
　　这也不能怪顾烟景高估了对方，毕竟前任魔尊可是大乘期后期。继任者要是超不过前者的话，是很难服众的。
　　发现施皓比自己想得要好对付以后，顾烟景心中的顾忌就少了许多，把防御法器往自己身上一戴，就开始正面俯冲了。
　　“顾道友，你小心，他是魔尊！”这可把花铃给吓坏了。虽然顾烟景比较自己要强上一些，但也不至于强到这种程度吧！
　　对方可不是化神期修士，对方是大乘期魔修啊！打起来应该比一般大乘期修士要难缠很多才是。
　　“我杀的就是魔尊！受死吧！”顾烟景说道，随着身上的法器一件件破碎，无数的符箓开始在她身上发挥出作用。
　　有疗伤的，有反弹的，有攻击的，还有恢复灵力运转的，只要是符箓可以起到的正面效果，都在防御法器破碎的瞬间被激活。
　　花铃原本还想要说些什么的，但看到这一幕后，她想要喊出来的话就卡在嗓子眼了。
　　按照目前来看，这位顾道友似乎并没有落入下风？那么多增益叠加起来的话，顾道友可以发挥出来的实力，似乎也可以媲美大乘期了？她不会真的可以强杀魔尊吧！
　　“花铃，这位顾道友是谁？是魔尊的仇人吗？她为什么会出现在这里？是你们带她来的？”还没有搞清楚情况的花烨忍不住冒出了一堆问号。
　　这位顾道友那么拼命，防御法器简直不要和不要钱一样往下砸，她一定是和施皓有血海深仇吧？！


第298章 世界十二
　　怎么不算是血海深仇呢？
　　杀妻之仇,不共戴天！
　　唐帆这个仇人顾烟景一时半会儿还腾不出手去解决，但是撞在自己手上的施皓就不一样了。发现对方只是一个外强中干，只能欺负普通化神期的大乘初期后,顾烟景就有些打嗨了。
　　尤其是在发现防御法器破碎可以让自己的实力得到了大幅度后，顾烟景都没有动用剩下来的两道剑气，甚至连武器也不要了,直接把灵力裹在了自己的手上,给施皓来了一个拳拳到肉。
　　“大师姐，这位顾道友来自问道宗，是传说中的那位天道宠儿，她身上的法器符箓，应该是问道宗长老为她准备的。”稍微知道一点情况的花铃解释道。
　　“问道宗,原来是问道宗的人啊,怪不得这样败、这样的有底牌。”花烨及时润色了一下脱口而出的话，免得用词不当得罪了某位天道宠儿。
　　“大师姐，我们就这样看着吗？”三长老问道,“要不要出手助顾道友一臂之力？”
　　花烨认真观察了一下局势,发现施皓被压着打以后，缓缓摇头，“暂时不用，顾道友有符箓辅助,目前还不需要我们帮助,先看看吧。”
　　还有就是，这位顾道友为了可以亲手报仇，连武器都不用了，还一个劲地往施皓脸上砸。在这个时候，自己还是不要过去打扰的好,不然多半会好心办坏事，影响顾道友报仇。
　　-
　　看到施皓被压着打以后，戚祁忍不住睁大了眼，忽然开始怀疑起了自己的教学能力。
　　施皓怎么说也是她带过两百多年的徒弟，他的战斗力自己是清楚的，对方可以在化神期后期成功联合那些魔修干掉自己，侧面也可以说明他的战斗力并不弱。
　　可现在是怎么回事？施皓怎么被顾烟景打得像一条死狗一样，几乎没有反抗能力？难不成施皓在这一百年内，修为还倒退了？他大乘期的修为是假的，是靠着丹药堆上去的？
　　不对，在自己和顾烟景过来的时候，施皓还是可以轻松压制四位化神期修士的，他的实力应该还在大乘期的水准上。
　　如果施皓依旧是大乘期水准的话，那么造成化神期暴打大乘期这一幕的原因，就只会出在顾烟景身上了。
　　想到顾烟景是顶级宗门全力培养出来的人后，戚祁心中的疑惑又慢慢消失了。
　　一个顶级宗门的底蕴，谁都不能小看。前世自己就算是干到魔尊了，她从来没有想过对问道宗这些底蕴深厚的顶级宗门动手。
　　不仅是她，他前面的几任魔尊也同样没有冒出过这种离谱的想法，他们就算非常有野心，最多也就敢对玄宁宗那种一流宗门下手而已。
　　在心绪逐渐平静下来后，戚祁后知后觉地发现了不对的地方。
　　顾烟景为什么会问自己知不知道施皓的弱点？
　　自己竟然直接告诉了对方施皓后腰处的脊骨有问题？
　　难道是对方察觉到什么了吗？顾烟景发现自己有问题了？
　　是不是因为自己之前在探索秘境的时候露出了破绽，所以才会引起顾烟景的怀疑？
　　戚祁心里有些慌张，不知道为什么，她似乎有些害怕顾烟景知道自己是转世重修之人，她不想要顾烟景知道她曾经是魔尊。
　　砰——
　　一声巨响传来，前不久还高高在上的魔尊被顾烟景一拳打飞到地上。在顾烟景用尽全力的情况下，施皓甚至在地上砸出了一个人形大坑。
　　顾烟景喘着粗气，她看着一直在压着施皓打，但她的灵力消耗维持在一种非常恐怖的状态，但凡她没有那么高的灵气亲和度，在那么多符箓的加持下，她的灵力早就被抽干了。
　　摸出两张极品聚灵符贴在身上后，顾烟景体内的灵力慢慢又充盈了起来。甩了甩打得有些痛的手后，顾烟景重新召唤出了自己的本命剑，开始尝试重新打断某人了脊骨了。
　　施皓毕竟是大乘期的魔修，从地上爬起来以后，不知道用了什么秘密法，很快就让自己身上大半的伤势愈合了。
　　大吼一声后，施皓直接拿出了自己本命武器，朝着顾烟景冲了过去。
　　他堂堂魔尊，怎么可以被一个化神期修士摁着打呢？这要是传出去的话，颜面尽失是最轻的，那些刚刚被他打服的魔修，百分百又会掀起叛乱，导致他坐不稳魔尊的位置。
　　施皓的本命武器一把龙骨刀，刀身比普通的长.刀要多出一掌的距离，刀柄处镶嵌着一颗镌刻了数十种法阵的灵髓，可以让龙骨刀的使用者带来许多增益。
　　哦豁，这是把压箱底的东西拿出来了吗？看来接下来要打的是一场硬仗啊，顾烟景忍不住在心中感叹道。
　　【宿主，需要我帮忙吗？这个时候把蚀骨虫用在对方身上的话，施皓就不会是宿主的对手了。】003说道。
　　“不用，没有必要把积分浪费在一个马上就要死掉的人身上。”顾烟景说道。
　　除非遇见同样有道具的对手，不然顾烟景是不会用道具的。一半的原因在于她很抠门，另外一半的话，自然是因为顾烟景只相信自己的实力了。
　　系统是会被吞噬或者解绑的，到了那个时候，积分购买的道具能不能用还是一个问题呢。
　　可如果自己的实力得到提升的话，那么不管自己处在什么样的极端情况，都可以靠着自己的力量来翻盘。
　　【好的宿主，那反伤百分之十，也是一样不用开启吗？】003又问了一句。
　　这个道具是自家宿主在最开始和那个一次性反伤道具一起购买的，只不过在和花铃过招之前，自家宿主为了保证对战公平，又特意关闭了道具的功能。
　　“不用，除非是唐帆那边对我动手了，不然都不用开着。”顾烟景说道，很快举起了自己手里的剑，迎上了施皓的攻击。
　　论起实战经验来，顾烟景可以说是场上所有人中最多的，毕竟当反派是有很高风险的，要是自己不够强的话，都不用等主角过来了，手下就分分钟造反了。
　　双方都用上本命武器后，打斗地激烈程度很快又上了一个程度。顾烟景这一次就算有众多符箓加持，也做不到压着施皓打了。
　　“大师姐，我们现在要过去帮忙吗？顾道友好像要落入下风了。”花铃说道。
　　花烨点了点头，“我去助顾道友一臂之力，你们暂时不要……”
　　花烨的话还没有说完，一道属于大乘中期的剑气波动就传了出来。虽然提前有所防备了，但依旧扛不住剑气攻击的施皓吐出了一大口血，手上的龙骨刀也出现了碎裂。
　　趁他病要他命，顾烟景直接把灵力凝聚在掌心，抓住对方吐血后露出来的破绽，直接一掌拍在了对方的后腰处。
　　伴随着一声清脆的喀嚓，施皓的脊骨硬生生被打断，整个人瞬间软趴了下来，失去了大部分行动力。
　　顾烟景并没有因此停下来，而是继续往手心凝聚灵力，让自己的灵力侵入了施皓的身体，直接毁掉了他大部分筋脉。这样一来的话，就算施皓有什么底牌，他一时半会儿也恢复不了行动力。
　　二长老很没见识地张大了嘴，“大师姐，原来化神期也可以反杀大乘期啊，我今天真的长见识了，以后我肯定会认真应对每一个对手的，即便对方只是元婴，我不会放松警惕的！”
　　花烨：“……”其实大可不必，她活了几百年了，最多也就见过元婴初期把元婴后期压着打的，还没有见过化神初期把大乘初期压着打的。
　　那么多年来，天道宠儿就顾烟景一个，这样的奇迹估计也就只有顾烟景一个人才可以创造出来的吧？
　　-
　　顺利让施皓失去反抗能力后，顾烟景就像拎着一块破布一样把人拖了回来，把施皓带到了戚祁的面前。
　　“戚祁，你说我要怎么处理他？是直接杀掉他呢？还是让他的魔修手下用资源来换走他们的魔尊？”顾烟景笑着问道，语气很是轻松。
　　戚祁抿了抿唇，略显复杂的视线先是落在了施皓的身上，接着又转移到顾烟景身上，看到了她身上几乎被鲜血浸透了三分之一的白袍。
　　越阶作战哪里是那么容易，顾烟景灵力虽然供应上了，但她的身体恢复能力并没有达到变态的程度，就算是吞服了许多疗伤的丹药，但也要一定的时间才能恢复。
　　更不用说有些符箓是爆发专用，一旦停下战斗，很多后遗症就会跟着冒出来。
　　“他是你击败的人，你想要怎么处理就怎么处理吧，我都没有意见。”戚祁垂眸说道，压下了眼中不该有的情绪。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度62，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“那不行，亲手报仇和其他人帮忙报仇，这中间的区别还是很大的。”顾烟景说道，“虽然不知道你们之间发生了什么，但我可以感觉出来，戚祁你一定被这个人欺负过，不然你肯定不会把对方的弱点记得那么清楚的。”
　　“戚祁，你放心好了，我不缺灵石的，把魔尊放回去换东西什么的，太不划算了一点。”顾烟景接着说道，“等到他死了以后，我们直接接手他的储物空间就行了，他看起来应该还挺有钱的。”
　　“啊？”顾烟景的话让戚祁愣了一下。
　　难道是自己猜错了吗？顾烟景并不知道自己和施皓的关系，只是纯粹从自己的语气中听出了恨意？所以把施皓当成了欺负过自己的人？
　　可仅仅是这样，顾烟景就愿意为了她对上一个大乘期的魔修？这样付出的代价是不是太大了一点？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度65，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“不过飞花宗的掌门好像也是受害者，到时候我们九一份，给掌门一，我们拿九。”顾烟景压低声音说道，“这样的话，飞花宗就要欠我们一个很大的人情了，以后我们不仅可以搬出问道宗，还可以搬出飞花宗了。”
　　虽然飞花宗还是二流宗门，但顶级宗门和一流宗门加在一起也不过三十个而已，在大部分地方，二流宗门已经非常拿的出手了！
　　戚祁哑然，她还在纠结怎么让顾烟景对她打消怀疑呢，顾烟景竟然都已经考虑到那么久以后的事情了吗？
　　“那这样的话，我们就直接杀掉他？”戚祁也跟着压低了声音，从原本略有些紧张的状态慢慢放松下来。
　　“可以，不过大乘期的话，应该会有什么保命手段吧？要是杀掉他的话，会不会让他利用秘法带着魂魄跑路？”顾烟景问道。
　　听到顾烟景的话后，戚祁第一个想到的就是自己。她好像就是利用了一个保命手段，带着自己的魂体偷摸摸转世了，瞒过了施皓在内的所有人。
　　“应该会有，不如我们请飞花宗的掌门帮个忙？化神大圆满的话，应该可以防住施皓的后手。”戚祁一脸认真地说道。
　　虽然没有了反抗的能力，但听力和脑子都还算正常的施皓有些绷不住了。
　　这两个人是怎么回事？为什么没有一个人把自己放在眼里！
　　那个化神期的修士不在意自己也就算了，毕竟自己是败在对方的手上，她确实有权利对自己评头论足。
　　可另一个元婴初期的修士是怎么回事？她哪里来的胆子对自己，对魔尊指指点点的，她难道不知道，自己对付一个元婴期，只需要一根手指就可以碾压对方吗？
　　“看什么看，是想要我先把你的眼珠子挖出来吗！”发现施皓带着一丝恨意看向戚祁后，顾烟景毫不留情地踹了对方一脚，让施皓又吐出了一口血。
　　此时花烨和花铃等人也赶了过来，看到施皓一个大乘期魔修被一脚踹吐血后，都齐刷刷地停下了脚步，和顾烟景保持了相对安全的距离。
　　“顾道友，多谢你刚才出手相助，这一份恩情，我花烨记下了，如果以后有用得到的地方，顾道友尽管吩咐我就是了。”花烨开口说道，语气非常真诚。
　　“我也是，顾道友可以说是救了我们的性命，若有差遣的话，随意吩咐。”花铃等人也跟着表态，表示自己记下了这次的恩情。
　　听到这些话以后，顾烟景露出了笑容，“花掌门，我们打算在此地诛杀此人，不知道花掌门能否助我们一臂之力，设下屏障，免得他用秘法脱身。”
　　“当然可以，这本就是我的分内之事。”花烨说道，很快就用自身的灵力构建了屏障。
　　花铃等人的实力虽然不如花烨，但架不住她们有三个人，一起出手再叠上几个屏障的话，就可以做到真正的万无一失了。
　　发现顾烟景并不是在开玩笑后，施皓有些慌了，“我可是魔尊，如果你们对我动手的话，就不怕我手下的魔修追杀你们吗？”
　　“哦，本来也有很多魔修想要追杀我，现在再多几个也无妨。”顾烟景的语气非常淡定，“再说了，我背后可是问道宗，谁动了我的话，我的六位老师和在闭关的师祖们肯定会帮我报仇的，说不定会直接血洗魔修呢。”
　　听到问道宗三个字后，施皓忍不住眼前一黑。如果问道宗真的要死保这个顾烟景的话，那魔修还真的没有什么办法拿她怎么样。
　　“我很多东西都没有带在身上，如果你愿意放过我的话，我可以把我有的东西都给你，我有很多灵石，也有很多珍贵的高阶法器。”施皓说道，硬得不行就开始来软的了。
　　“我无意和你为敌，我只是想来找花烨，让她回心转意而已。”施皓放低了语气，“我可以立下天道誓言，以后绝对不和你为敌。”
　　顾烟景眉梢微挑，“不和我为敌？那你先把你身上的储物法器抹掉印记，我要看看里面有多少东西。”
　　施皓犹豫了一下，为了争取那么一丝活下来的可能，他按照顾烟景硕说的那样，把自己的储物空间翻了出来。短暂的犹豫后，还是抹除了上面属于自己的印记，把它变成了无主之物。
　　要是自己真的被杀了的话，这个储物空间肯定也是保不住的，还不如现在配合一点拿出来。
　　只要这个顾烟景放自己回去，那么他肯定可以找到翻盘的机会。至于天道誓言什么的，那最多也只能约束自己一个人不对顾烟景动手而已，可没说其他人不能对顾烟景动手。
　　顾烟景接过对方递过来的储物腰带后，忍不住轻笑了一声。
　　这个施皓是真的把自己当成傻子了吗？觉得自己会蠢到放虎归山？开什么玩笑。
　　用神识扫了一圈腰带里面的东西后，顾烟景嘴角的笑意加深了一些，往腰带上丢了一个祛尘诀以后，才把东西递给戚祁。
　　“戚祁，里面的东西还挺不错的，你看看有没有什么需要的，可以先拿走。”顾烟景笑着说道。
　　紧接着顾烟景就用上了剩下的那一道到大乘中期剑气，在施皓没有任何防备的情况下，让他断了气息。
　　施皓在身亡的时候根本就没有反应过来，脸上的表情还定格在了松了一口气的模样上，看起来还挺滑稽的。
　　“花掌门，这魔尊的尸体，可以麻烦你帮忙处理一下吗？”顾烟景笑着问道。
　　看到施皓就这样没气了以后，花烨忍不住恍惚了一下，慢一拍才点头应下顾烟景的请求，“当然可以，这也是我飞花宗的分内之事。”
　　“烟景，我需要的东西都已经拿走了，剩下的你留着吧。”戚祁说道，眼中的情绪稍有些复杂。
　　自己好像还没有质问施皓为什么背叛自己？
　　不过这似乎也不重要了，她不是拘泥于过去的人，知不知道原因，似乎都不影响施皓这个人已经死掉的事实。
　　“好。”顾烟景应道，储物腰带在手里过了一遍后，又递给了花烨，“花掌门，我能顺利击败魔尊和四位也有关系，如果这里面有几位用得到的东西，不妨也拿点走吧。”
　　“这不行，是顾道友出手救了我们，这些东西本该就是两位道友所有，我们不能拿。”花烨开口说道。
　　顾烟景脸上的笑意不变，“那我换一个说法，要是花掌门你不和我分赃的话，我担心魔修过来的时候，只会追杀我一人，我需要同伴来分散魔尊的注意力。”
　　顾烟景这样坦诚的说法让花烨忍不住笑了一声，“顾道友说笑了，师妹都已经和我说过了，顾道友你是我飞花宗的客卿长老，要是顾道友你被魔修缠上的话，我们本就要出手相助的。”
　　“不过顾道友既然想要和我们成为同伙，那我们也就却之不恭了。”花烨是个爽快的人。见到顾烟景是真的想要和她们瓜分所谓的战利品后，也就从里面拿了一些自己需要的东西，表明的自己的态度。
　　不过花烨还是很有分寸的，她们四人加在一起拿的东西，估摸着就只有其中的二十分之一左右，大部分都给顾烟景留下了。
　　顾烟景也没带客气的，毕竟干掉施皓的人是她，能干掉施皓的人也只能是她，大头在她很正常。
　　施皓的出现和身亡让戚祁的心绪在短时间内有了比较大的起伏，和花掌门等人告别后，她也没有什么心情去参加挑战赛了，而是回到了两人落脚的地方，开始静下心来修炼。
　　顾烟景也没有打扰戚祁，而是等着自家老师的回信。她毕竟是有宗门和师承的人，在正式成为飞花宗的客卿长老之前，还是要和老师们通通气的。
　　-
　　“什么？小景的来信，她是遇见什么麻烦了吗？”三长老关切地问道，“老四和老五不是前段时间说感应到法器破碎，那些符箓被激活了吗？”
　　“算是遇见一点小问题了吧，不过问题已经被解决了。”大长老摸了摸自己的下巴，“小景这次出门遇见了魔尊，但是魔尊被小景解决了，魔尊储物空间内的东西，也都落到小景的手里啊。”
　　“啊？魔尊？就是那个前几年突破到大乘期的魔尊？”三长老愣了一下，随后加重了音量，“小景不会已经突破到大乘期了吧！她是怎么打败魔尊的！”
　　“靠着老四和老五的东西，硬生生把修为和实力拉上去了。”大长老提醒道，“而且我之前给了小景一个防身的玉符，上面有我师尊留下的三道剑气。”
　　“就是你突破到化神期的时候，师叔送你的？”三长老问道。
　　大长老点头，“你有空去给老四和老五传个话，让他们可以回来了，暂时不要去打扰小景。”
　　“为什么？魔尊被小景杀了的话，那些魔修说不定会派人追杀小景，老四和老五过去的话，正好可以看护小景。”三长老露出了不解的神色，“还是说，你打算让小景历练一番？”
　　大长老摇了摇头，看到三长老眼巴巴地看着自己后，才慢悠悠地开口，“小景在来信中告诉我，她已经选好自己的道侣了，目前正在培养感情。老四和老五要是这个时候过去的话，那不就打扰到她们小两口培养感情了吗？”
　　“再说了，飞花宗有意让小景成为客卿长老。”大长老接着说道，“虽然飞花宗只是二流宗门，但应付失去魔尊的魔修来说，并不是什么问题。”
　　“而且那些步入大乘期的魔修，估计不会为了他们的魔尊来寻仇。如果只是化神期的魔修，小景一个人也是可以对付的。”大长老还是比较冷静的，甚至有想要放养顾烟景的打算。
　　要知道，在有记载的万年内，从来都没有人的灵力亲和度可以达到百分之九十五。顾烟景身上天道宠儿的称呼看不是假的，而是有很多细节可以印证的。
　　远超常人的修炼速度只是其中一个表现，天道宠儿通常还代表着气运加身，而被天道所偏爱的人，飞升前陨落的可能性是很小的。
　　这不，在遇见实力超过自己的对手时，小景不一样可以逢凶化吉，以化神期的修为击败了大乘期。
　　这可是前无古人后无来者的事迹啊！
　　-
　　在寄出信件十天左右后，顾烟景收到了回信。
　　信上最前面是一堆担心的话，然后表示让顾烟景暂时在飞花宗的地界不要走动，他们委托专业人士捎了一点东西过来，估计着在信件寄到以后三天内会抵达。
　　刨除掉中间很大一部分的日常闲聊后，大长老才在最后提了一嘴客卿长老的事情，表示他们并没有意见，如果飞花宗愿意的话，问道宗愿意和对方多多来往。
　　没等顾烟景重新写上一封信件，她就先一步感觉到了灵力波动。
　　灵力波动是从戚祁修炼的地方传来的，在顾烟景瞬移过去后，就发现戚祁身上的修为在攀升。
　　很明显，戚祁这是要突破了，她要从元婴初期突破到元婴中期了。
　　顾烟景很快就用结界隔绝了外界的打探，随后又掏出了一个聚灵阵，往里面塞了许多极品灵石，让房间内的灵力攀升到了一个非常可怕的浓度，简单的呼吸甚至都可以吞吐灵力。
　　有了顾烟景的帮助后，戚祁身上的修为攀升得更加明显了，一般来说需要好几天的突破过程，硬是被压到了十个时辰。
　　天黑又天亮后，戚祁身上的气息逐渐稳定在了元婴中期，整个人看起来气势更甚了。
　　“谢谢。”戚祁吐出一口浊气，原本压在心头的繁杂思绪被清出去了很多。
　　“你是我的道侣，我为你护法，这是分内之事，不用谢我。”顾烟景说道，“现在感觉怎么样？是不是灵力充沛？”
　　“嗯。”戚祁点了点头，脸上的表情比起突破前轻松了不少，“可惜飞花宗的挑战赛只维持七天，不然的话，我现在还挺想去赚那一百极品灵石的。”
　　“没事，你可以挑战我，要是你能在我手上撑过一百招的话，我可以给那么多灵石。”顾烟景说道，余光观察着戚祁的表情。
　　施皓虽然很该死，但同样也是戚祁带了几百年的徒弟。那么长的时间，就算是养条狗都有感情了，更不用说是养徒弟。
　　戚祁认真地思考了一下，问道：“烟景，你会放水吗？”
　　“你想我放水还是不放水？”顾烟景反问。
　　“如果可以的话，我还想挺想赚那一百灵石的。”戚祁一脸坦诚地说道。
　　顾烟景脸色的笑意绽开来，很好，戚祁愿意坦诚地说出答案，看来是已经彻底放下施皓了。
　　不管是作为徒弟的施皓，还是作为背叛者的施皓，戚祁都已经放下了。
　　“我明白了，我会把修为压在和你一样的水平，那些增益符箓我也不会用，我们就单纯过过招好了。”顾烟景说道，“不过我要加一个条件。”
　　戚祁：“嗯？什么条件？”
　　“如果戚祁你撑过一百招的话，要请我吃饭，当陪练也是很辛苦的呢。”顾烟景感叹道。动作很是自然地走了过去，在抱住戚祁的同时，把下巴靠在了她的肩膀上。
　　发现顾烟景的靠近后，戚祁的心跳忍不住快了一拍，不过这一次她倒是没有出现身体僵硬那些情况了，而是很自然的就圈住了顾烟景的腰。
　　“好，请你吃饭，请你吃大餐。”戚祁说道。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度70，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“对了，还有一个好消息要告诉你，老师他们并不反对我成为飞花宗的客卿长老。以后我们出去游历的话，也可以顶着飞花宗的名义了。”顾烟景说道。
　　目前的姿势，让顾烟景的鼻腔中满是属于戚祁的味道，也让她本就不安分的心开始蠢蠢欲动。
　　好感度已经七十了，友情以上恋人未满的话，先双修一下似乎也不是不行？
　　-
　　过招的结果不用多说，顾烟景怎么会在戚祁刚刚突破的时候给她泼冷水呢，自然是不断喂招给对方，帮助她进一步稳固目前的修为，让她的实力更上一层楼。
　　至于大餐，在飞花宗的范围内，特色美食还是有不少的。除了蕴含着灵力的饭菜以外，还有很多是以普通食材为原材料制作而成的美食。
　　这些普通食物的味道很好，但对于已经筑基的修士来说，这些食物在满足自己的口腹之欲的同时，也会让自己的体内多出一些杂质来。
　　要是不想这些杂质影响到自己修炼的话，每次在品尝完美食以后，还需要花费额外的时间清除这些杂质。
　　所以，围住这些普通食物小摊贩的，不是修为特别低的练气期，就是修为比较高的金丹后期和元婴期。
　　没办法，不是谁都可以摆脱口腹之欲的。而且在修为上来以后，清除杂质也就变成了一件相对简单的事情。
　　“戚祁，你以前没有试过这些东西吗？”发现戚祁对这些普通美食十分好奇后，顾烟景忍不住问道。
　　戚祁嗯了一声，“我之前一直专心修炼，并没有在吃食上花费太多心思。”而且平时就算是吃东西，吃的基本也都是蕴含灵气的东西，而不是这些看起来对修炼没有帮助的食物。
　　至于前世的话，自己似乎在小时候尝过很多没有灵气的东西来着。但那都是非常久远的记忆了，戚祁已经记不太清楚了。
　　“没事，之前没有尝过的话，那就现在补上好了。”顾烟景笑着说道，很快就从储物空间里摸出了一枚银锭，“老板，给我来一份炸鱼丸。”
　　“好嘞，客官稍等。”小食铺的老板笑眯眯接过了银子，很快就往油锅里面放了二十多个丸子。随后在手工编制的小竹筐上铺上一层油纸，等到鱼丸炸得金黄以后，很快就把小竹筐填得满满当当的。
　　“客官您当心烫啊，如果吃完还想要，直接拿小竹筐过来盛就行了。”老板说道，取出另一双没有用过的筷子递给了顾烟景。
　　“谢谢。”顾烟景从老板手里拎着竹筐后，很快用筷子夹起了其中一个鱼丸。
　　思考片刻后，顾烟景用处了一个简单的御风术，让鱼丸从滚烫变成了刚好可以入口的温度。
　　“戚祁，来，尝一口。”顾烟景把鱼丸递到了戚祁的嘴边，只需要她张开口，就可以直接咬住鱼丸。
　　被人在大街上投喂这种事，戚祁还真的是第一次经历。发现有不少修士都在回头看自己后，忽然就有些不好意思了。
　　不过戚祁并没有拒接顾烟景的投喂，而是张嘴咬住了鱼丸，很快就把一整颗鱼丸包裹在了口腔中。
　　“味道怎么样？”顾烟景问道。
　　“不错，你也来一颗试试看。”戚祁的声音略显含糊，腮帮子微微鼓起。
　　自己有多少年没有吃过普通的食物了？十几年？还是几十年？
　　顾烟景又重新施展了一次御风术，然后把鱼丸丢进了自己的嘴里，大口咀嚼着。
　　“唔，确实不错，我好久没有吃过那么有烟火气的食物的。”顾烟景感叹道，咬了几口以后就把鱼丸吞了下去，夹起第三颗鱼丸递到了戚祁的嘴边。
　　“这个好吃，你多吃一点。”顾烟景说道。
　　戚祁嗯了一声，咬住鱼丸后，忍不住用舌尖抵住压了压，试了试对方的弹性后，才用牙咬碎，尝到了里面的香味和一丝甜味。
　　顾烟景口中的烟火气，自己好像也尝出来了呢。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度80，请宿主加油，努力完成任务。】！


第299章 世界十二
　　按照最开始的约定,要为这次大餐买单的人应该是戚祁才对。
　　但戚祁在被顾烟景投喂了两次后，就忍不住开始疯狂走神，根本想不起来是自己请客吃饭这件事情。
　　修为高的修士其实对食物的需求非常低,只要灵力充沛，可以不吃不喝很长的时间。
　　但如果修为高的修士真的敞开肚皮开始吃饭的话，那么他们的食量也会到一种非常可怕的程度,说是无底洞也不为过。
　　就比如沉迷普通食物的顾烟景和戚祁,两人一头扎进了美食街里，从头吃到尾，然后又从尾吃到头。如果感觉吃太饱了，就用灵力把杂质排出体外，让肚子从九分饱变得空空如也。
　　“有些时候,做些和修炼无关的事情,似乎也挺好的，感觉整个人都轻松起来了呢。”顾烟景感叹道，左手扣着戚祁的右手,右手掐诀往两人身上丢了一个祛尘诀。
　　有烟火气的食物很好吃,但要是身上染上油烟气的话，那就不好闻了。
　　“确实，人不能一直沉迷修炼。”戚祁忍不住附和。
　　就像自己的上辈子，除了修炼就是修炼,可到头来呢？终究是一场空,她甚至都快要想不起自己前世时候无聊的经历了。
　　“戚祁，我们要不要放弃御剑飞行了，试一试练气期的赶路方式怎么样？”顾烟景说道，“练气期做不到御剑，只能选择骑乘马匹赶路。”
　　戚祁很认真地思考着顾烟景的提议,“可是骑乘马匹的话，赶路速度会不会太慢了？我们或许很久都不能离开飞花宗的辖区。”
　　顾烟景微微收紧手指，通过指缝处相贴的肌肤，感受着戚祁从心脏传出来的律动、
　　“有道理，那我们就不骑普通的马，改为骑乘灵马好了。”顾烟景补充道，“灵马的速度虽然比不上我们御剑飞行的速度，但日行千里还是没有什么问题的。”
　　-
　　敲定了接下来的代步工具后，顾烟景又抽时间去了了飞花宗一趟。
　　顾烟景先是告诉花烨，自己可以正式成为飞花宗的客卿长老，接着又转达了自家老师的意思，表示问道宗愿意和飞花宗加深来往，方便以后守望相助。
　　花烨听到这个消息的时候没有控制好表情，露出了明显的惊讶，接着又忍不住重复询问了两遍。确定问道宗不是让飞花宗成为附庸，而是愿意站在平等的地位互相来往后，激动地抱住了花铃，还狠狠亲了她一口。
　　花烨虽然很兴奋，但她依旧记得，顾烟景是已经有道侣的人了，她可不能抱着对方亲上那么一口，不然这个到手的机会说不定就没了。
　　婉拒了花烨的挽留后，顾烟景带走了两枚特制的长老令牌。这两枚令牌除了可以证明身份以外，还在必要的时候，还可以召集附近的飞花宗弟子为之所用，功效和顾烟景给小百合的有些相似。
　　在客栈又等了一天后，顾烟景收到了专人送达的一份包裹，里面有是六个储物法器，目前都处于无主状态。
　　清点了一下来自六位老师寄送过来的礼物后，本就富得冒灵石的顾烟景变得更加富有了，完全可以靠着财富再次进行越阶作战。
　　顾烟景在最开始的信件中没有提到自己修为跌落的事情，也没有让自己的六位老师去关注一名叫唐帆的弟子。
　　只是在写回信的时候，简单告诉了一下六位老师自己的大概计划，并且表示会在三年内回来，请六位老师不用担心之类的。
　　-
　　骑上可日行千里的灵马后，顾烟景和戚祁朝着商量好的，一路往着东边赶去。
　　在出发后的第四天，两人路过了一个没有宗门庇护的小村落，撞见了一个筑基期的散修威逼利诱基本只有练气期的村民，索要他们家中的财物。
　　路见不平，拔剑相助。
　　不对，两人甚至都不需要出剑，随意掐出一个法诀来，就废掉了这个筑基期修士的修为，让他变成了不能修炼的废人。
　　婉拒了村民的热情招待后，两人继续策马往前，在往东出发的第十二天，遇见了一个金丹期的魔修在一个不起眼的小县城里面掳掠不足十岁的童男童女。
　　这次戚祁出剑了，直接一剑废掉了魔修的金丹，顺带还让他的经脉俱碎，变成了一个动弹不得的废人。
　　已经发生的悲剧戚祁没有办法挽回，她只能和顾烟景一起，救下那些还没有遇害的孩子，并且把那个魔修交给了受害者的亲属来处理。
　　有了上次被村民围住挽留的经验后，戚祁这次在没有惊扰任何人的情况就离开了，只是在策马回眸的时候，看到了很多双蓄满泪水的眼睛。
　　有的是因为失去了孩子，所以眼眶中满是泪水。有的则是因为孩子死里逃生，眼中满是失而复得后喜悦的泪水。
　　都是眼泪，都是哭泣，但其代表的含义，似乎完全不一样呢。
　　在路上的第二十九天，顾烟景和戚祁遇见了一个不入流的小宗门在外历练，他们没有遇见心术不正的修士，也没有遇见心狠手辣的魔修，他们遇见是一次小型妖兽潮。
　　其中领头的妖兽实力和元婴初期相近，带领着许多实力堪比金丹期和筑基期的小弟，清缴在它们目之所及内的所有修士。
　　这样规模的妖兽潮，放在任何一个排得上名号的宗门的眼里，都是不值一提的存在。长老们甚至都不会插手这件事情，最多就是当做历练任务发下去，让门内弟子去解决。
　　但这对一个不入流的小宗门来说，就堪称是灭顶之灾了。
　　小宗门内的修士一共加起来也就几百人，这次出来历练的人占了一半，但放眼望去，竟然一个元婴期都没有，修为最高的带队长老，也就只有金丹后期。
　　这次出手的依旧是戚祁，而且她出手的速度很快，救下差点丧命于妖兽口中的一位年轻弟子后，戚祁用了不过几个呼吸的时间，就解决了这次妖兽潮。
　　方法很简单，只需要一剑把带头的妖兽分成两半，随后释放出属于元婴中期的威压就行了，那些实力底下的妖兽很快就夹着尾巴逃跑了。
　　在历练路上的第五十天，顾烟景和戚祁在一处不大不小的县城上遇见了一对新人成亲。
　　双方都是女修士，但是她们并没有选择举办结道大典，也没有向天道立誓，而是选择了传统的成亲流程，三礼六聘，最后进入洞房。
　　迎娶的一方是一位小宗门的长老，修为在金丹期初期，看她的样子估计也还未满百岁。这样的天赋，要是放在大宗门的话，也是可以成为内门弟子的。
　　但她似乎并不是很在意自己的修为，每天要干的事情也不是修炼，而是陪伴她的妻子弹琴作画，煮水品茗，外出踏青。
　　“烟景，在大部分人眼里，元婴期就已经是绝世强者，他们甚至觉得元婴期就可以开宗立派了。”已经从县城离开的戚祁骑在马上感慨道，“追寻大道的人非常多，但可以真正追寻到大道的人，寥寥无几。”
　　“对于这些人来说，修炼似乎并不是非常有必要的事情，他们更加看重的是自己的生活，而不是一直修炼。”戚祁说着顿了一下，“我回看过去的百年，我每天不是在修炼，就是在为了提升修为做准备。”
　　“唯一的闲暇时光，好像就是和烟景你去吃的那一次大餐了。”戚祁慢慢吐出一口气，“我是不是该停留一下，思考一下修炼的目的呢？我之前好像错过太多太多了。”
　　“之前错过了没有关系，以后不要错过就行了。”顾烟景说道，“在最开始还没有认识六位老师的时候，我也是一门心思修炼，为了不浪费天赋，我那个时候吃饭喝水都很快。”
　　戚祁轻叹一口气，看来追求修为是很多人的通病呢，顾烟景这种天道宠儿也不例外。
　　“不过后来我发现我不管是吃饭喝水还是睡觉，修为都会缓慢上升，所以我就开始研究起其他的东西了，法阵、丹药、法器和符箓，我把能学的都学会了。”
　　“现在看来，我当时还是狭隘了，我或许可以把时间用在学习琴棋书画上，那应该也是一段非常不错的经历。”顾烟景感叹道。
　　戚祁：“……”
　　很好，天道宠儿还是与众不同的，她修炼真的就和吃饭喝水一般自然，是绝大部分人比不了的。
　　“戚祁，要不要我们选个没有大宗门庇护的地方隐居，体验一下大部分修士的生活？”顾烟景开口问道，同时迎上了戚祁的视线。
　　“好啊，我没有什么问题。”戚祁点头应下。
　　“那我们要以什么身份一起隐居呢？身上有婚约但是还没有成亲的未婚妻妻？”顾烟景继续问道，“还是说，我们现在就立下道侣之间的天道誓言，到时候以妻妻的名义出现？”
　　戚祁下意识的抿唇，“我都可以，随你。”
　　顾烟景笑了笑，她要的就是这个答案。
　　“我顾烟景，在此立誓，愿与戚祁结为道侣，生同衾，死同穴，如有背叛，终身无望大道。”顾烟景利落地翻身下马，直接立誓。
　　天道似乎也很希望看到这一幕，立刻来了一个天现祥瑞，冒出了一道七彩霞光。
　　戚祁猛地睁大了眼，被顾烟景干脆利落地立誓给惊到了。
　　自己不过是说了一句‘我都可以，随你’而已，顾烟景就直接立誓了？
　　顾烟景用自己的大道立誓不说，天道竟然还马上响应了，这难道就是心诚则灵？
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度82，请宿主加油，努力完成任务。】！


第300章 世界十二
　　天现祥瑞都已经那么明显了,戚祁自然不能当做没有看到，她很快也跟着翻身下马，开始立天道誓言，除了名字以外,完美复刻的顾烟景说过的话。
　　“我戚祁,在此立誓,愿与顾烟景结为道侣,生同衾，死同穴，如有背叛，终身无望大道。”
　　在戚祁话音落下的那一刻，天道也非常给面子，七彩霞光不但没有消失，来多出了一对金色的凤凰虚影，戚祁甚至都听到了凤鸣声。
　　“这是，天道的回应吗？”戚祁仰着头，脸上的神色有些恍惚。
　　一般来说，不应该只有大乘期的天道誓言才会出现祥瑞吗？大乘期是最靠近飞升的修士了，和天道之间的感应也会强一些。
　　顾烟景立下誓言天道有反应也正常，她是天道宠儿,只会被天道所偏爱的。
　　但自己的誓言为什么天道也会有反应呢？难道天道想要告诉自己,她和顾烟景是命中注定的道侣？生同衾,死同穴，不管生死都是要在一起的？
　　“戚祁，以后你就是我的妻了，我会用性命护你周全的。”没等戚祁从天现祥瑞中反应过来，她就被顾烟景抱住了。
　　“嗯,我也是。”戚祁说道，收紧了自己的手臂，在感受到属于顾烟景的体温后，她变得安心了许多。
　　天道誓言已经立下了，两人的命运已经捆绑在一起了，不仅是甘苦与共，更是生死相依。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度86，请宿主加油，努力完成任务。】
　　顾烟景嘴角微微扬起，在松开戚祁的时候，克制地在她的侧脸上落下了一吻，“现在时间不早了，我们就去前面的小县城落脚吧，买一处小院子下来，感受一下普通人的生活。”
　　“好……”戚祁伸手轻轻碰了碰自己被亲过的地方，很快握住灵马的缰绳，重新骑在了上面。
　　-
　　顾烟景口中的小县城和两人的距离非常近，策马不过半个时辰的时间，就已经顺利来了城门口。
　　全民修仙的小世界并不存在什么大一统的王朝，一般都是靠着宗门庇护范围来划分地界的。在没有宗门庇护的情况下，才会在大部分修士的推举下，出现城主或者村长一类的管理者。
　　小县城就是以上这种情况，目前的管理者也就是城主，是一位金丹中期的剑修。他靠着自己的实力，还有收下的徒弟，在县城内有很大的话语权。
　　城门口有两个手持长矛的守卫，修为都是的练气期五层，很认真地打量着来往的人群。
　　见到顾烟景和戚祁两个生面孔骑着灵马出现后，这两个守卫握紧了手里的武器，带着一丝警惕看向两人。
　　“两位道友，县城内如无许可，禁止骑行灵马。两位道友如果需要入城的话，还请下马牵行。”其中一门守卫用手里的长矛拦在了顾烟景的面前。
　　“请问这个许可要如何获得？如果不能骑马的话，可否御剑？”顾烟景把修为压低到筑基后期的顾烟景问道。
　　听到御剑两个字后，两名守卫对视了一眼，很快改变了称呼，“两位前辈，如若是御剑飞行的话，我们城内的规矩和其他地方是一样的，只要不过快就行了。”
　　“至于许可，需要两位去许城主的府上走一趟，报备一下坐骑的信息，方便城主进行统一管理。”守卫的语气中带上了一丝尊敬。
　　可以御剑飞行的，修为最低也是筑基了，不是他们两个小小的练气期可以得罪得起的。
　　“多谢。”顾烟景说道，很是配合地从马上下来，开始拉着缰绳往里走。
　　戚祁也跟着从马上下来，很是主动地走到了顾烟景的身边，“先去城主府，还是先买房子？”
　　“先买房子吧，城主府过几天再去也可以。”顾烟景说道。
　　-
　　这座县城并不大，在顾烟景神识外放后，几乎就可以笼罩住这座县城了。
　　戚祁虽然只有元婴中期，但她有前世的修为打底，利用一下秘法的话，也可以大概感知到这座县城的情况，很快就找到了守卫空中的城主府。
　　进入小县城后，并不怎么繁华的街道和有三五人围着的告示栏就出现在了两人的眼前。
　　告示栏上没有太多的内容，只是简单说明了县城中要遵守的规定，然后就是一些正常的悬赏告示。
　　将视线从告示栏上移开后，能看到的就是稍有些冷清的街道的，走在路上的大多都是练气期的修士。
　　他们身上穿着不同颜色的短褐，嘴里念叨的都是一些家长里短的事情，和那些穿着长袍仙气飘飘的修士看起来区别极大。
　　顾烟景一贯喜欢穿白衣，她身上的交领长袍看似简单，只是点缀了一些墨色的云纹，但实际上镌刻了不知道多少法阵。
　　至于上次没有什么图案的那件白色长袍，因为在和施皓交战中变得破破烂烂的关系，已经被顾烟景处理掉了。她现在穿在身上的，是她的法阵老师六长老不久之前寄送过来的衣服。
　　戚祁原本她是喜欢穿玄色服饰的，但在和顾烟景一起生活后，她就的穿衣风格也慢慢有了变化。
　　现在穿在身上的衣服和顾烟景身上的相差无几，一样镌刻了许多法阵，也同样是六长老出品，唯一不一样的就是点缀的团并不是墨色云纹，而是淡紫色的竹子。
　　单单从服饰上，顾烟景和戚祁就显得格外特殊，所以在他们牵着灵马走在路上的时候，至少有百分之五十的回头率。
　　不过这样也是有好处的，至少在她们询问哪里可以买房子的时候，并没有人觉得她们是在开玩笑，而是很热情地介绍了消息最灵通的房牙，顺带还指出了明确的道路。
　　顾烟景有礼貌的道谢，随后掏出了提前准备好的银锭，给了这位热情的路人一锭银元宝。
　　-
　　“两位道友对房子有什么要求吗？要宽敞一点的，还是要周围热闹一点的？”见到有大主顾来访后，房牙的脸上挂上了笑容。
　　“宽敞一点，安静一点，但不要太过偏僻，我和我的妻子还是比较喜欢出门的。”顾烟景开口说道。
　　房牙点了点头，研究了一下手上的地图后，很快就用指尖点出了一个地方，“两位道友，你们看此处可以吗？距离城主府不过十里，周围入住的大多都是筑基期修士，平日里很是安静。”
　　“只不过这房子有些太大了一点，要是只有两位道友入住的话，平日里可能会有些过于安静了。”房牙开始自问自答，“不过这也不是大问题，两位道友请个护院和丫鬟的话，也就有人气了。”
　　“戚祁，你觉得怎么样？”顾烟景看了一眼房牙指出来的地方。按照地图上的标注来看，应该是个三进的院子，两个人住绰绰有余。
　　戚祁微微点头，“还不错，到时候找些人来就是了，院子还是大一点的比较好，闲暇时分，我们可以干的事情也比较多。”
　　“这院子要多少钱？”顾烟景问道。
　　房牙听到后露出了讨好的笑容，“两位道友，这房子是一位筑基中期的道友委托我售卖的，他不要金银，只要五十枚中品灵石。”
　　“五十枚中品灵石？”戚祁眉梢微挑，眼里闪过一丝惊讶。
　　这小县城的房价也太便宜了一点吧？要是换算一下白虹阁的物价，五十枚中品灵石，似乎只足够包下雅间五天啊！甚至都请不起小百合一个时辰的时间！
　　“两位道友如果觉得这个价格太高的话，我们也是可以商量的，那位道友是诚心想要出手房子的。”房牙说道，忍不住搓了搓手。
　　自己的价格难道喊得太高了一点吗？可这两位面生的修士看起来好像很阔绰啊，应该不至于给不出来灵石吧？
　　“两位道友，不如我们先去看看房子？要是两位真的喜欢的话，我可以把房主请过来，然后我们继续商谈合适的价格。”房牙说道，想要努力谈成这一单子。
　　“好，那就先去看看吧。”顾烟景说道，握住了戚祁的手，同时也唤回了她的思绪。
　　-
　　三进的院子很是宽敞，细节部分和房牙说的也没有什么区别。
　　“内里的家具和各种器物都是一并包含在内的，只要道友买下房子，能看到的东西，就都是你的了。”来到实地后，房牙介绍地更加起劲了。
　　“这一处小竹林是那位道友在突破筑基期以后栽种的，如今已经换过好几茬了，要是运气好的，说不定可以挖出来不少竹笋来，那鲜笋的味道很是美妙。”
　　如今已经是三月了，已经过了鲜笋的时节，要是想吃的话，估摸着要等上九个月。
　　五十枚中品灵石不管是对顾烟景还是对戚祁来说，都是不值一提的小钱，按照她们拥有的财力，直接把上品灵石当做石头打水漂都可以。
　　但既然决定要体验生活了，两人还是非常认真地听完了房牙的话，还针对一些日照和方位提出了问题。
　　边走边聊了小半个时辰后，顾烟景才做出决定，就把这处院子当做两人的落脚点，初步计划在这里住上一年，好好体验一下四季变化。
　　“好嘞，那两位道友的心里预期价是的多少呢？我可以想和原主人通通气，要是能成的话，也就不用道友多跑一趟了。”房牙问道，脸上的笑意加深了许多。
　　“就按照你说的价格，五十枚中品灵石，什么时候可以把房契给我？”顾烟景问道。
　　“很快，最多就一个时辰的时间，道友你在此处稍等我一下，我现在就去联系原房主！”房牙忍不住加重了音量，很是开心地出发找人去了。
　　在房牙的身影消失后，依旧还牵着走的顾烟景和戚祁忍不住对视了一眼，一齐笑了出来。
　　“说实话，我从未见到过如此便宜的房子。”戚祁忍不住感叹道，“这可是三进的院子，如果放在……有大宗门庇护的地方，价格最少要高出百倍。”
　　“确实，不过这里没有宗门庇佑，周围的灵气浓度又格外的低，五十枚中品灵石的价，估计是有点偏高了，不然那位房牙也不至于那么开心。”顾烟景说道。
　　“不过未来就不好说了，我们就算隐居此处，但完全放弃修炼也是不可能的，等到房契到手以后，我计划布置一个聚灵阵在我们的家中，提升一下家里的灵气浓度。”
　　戚祁嗯了一声，开始认真思考起了在这里的隐居生活，“这样的话，顺带也设立一个隔绝气息的阵法吧，不然我们的宅院外，估计就会有很多席地而坐的修士了。”
　　“好，到时候我们商量着安排。”顾烟景笑着应道。
　　戚祁垂眸将视线落在被顾烟景紧握着的手上，不知道想到了什么，眼底慢慢绽开一抹笑意，身上的气息感觉起来也越发平缓了。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度88，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　中间的可以赚取的灵石让房牙用出了生平最快的速度，硬是在一个时辰内就把房子的原主人带了过来，然后完成了转让的契书，做成了这一笔生意。
　　顾烟景在给出了五十枚中品灵石后，又问了一下那里可以招人，表示自己需要个女管家，四名护院，两个做饭的厨子，还有一个照看灵马的人。
　　“两位道友对这些人的修为有什么要求吗？如果是练气期的话，支付普通金银即可。如果是筑基期的话，那就需要用灵石支付报酬了。”
　　房牙说道。
　　他既然有那么多房源，人脉方面自然也是没有问题的。不要说是管家护院了，就算是……他也是可以找得到的。
　　“都可以，老实本分一些就行，口风严一点的最好。”顾烟景说道。
　　“如果可以的话，最好都是女修士，价钱方面不是问题。”戚祁补了一句。
　　聚灵阵可以瞒着房子外面的人，却瞒不过房子里面的人。不过她们已经想好应对措施了，到时候她们会自称是飞花宗在外游历的弟子。
　　而且只要是修士的话，应该是不会拒绝待在高灵气浓度的环境内的，说不定她们还会因为工作环境，直接免费打工呢。
　　把招揽人的事情交给房牙去处理后，两人临时购买了一些新的被褥，铺好后就正式住进了新房子里。
　　“烟景，你有没有觉得这里不太真实？”躺在床上后，戚祁久久不能入睡。
　　如果没有意外的话，她们根本不会在这种地方遇见什么危险。退一万步讲，就算是城主看她们不顺眼，想要教训她们，也算不上是麻烦。
　　没有敌人，没有修炼上的压力，不需要时刻警惕，也不需要担心会被追杀，这是一种什么样的感觉？
　　“嗯？有什么不真实的地方吗？”顾烟景露出了疑惑的表情，“大部分修士的生活应该就是这样的，不用担心自己的修为，也没有所谓的弟子考核，不存在宗门大比，也不用和师兄弟较劲什么的。”
　　“追求大道和飞升的人，一向都是天赋最好修为最顶尖的那一批修士，如果单纯看人数的话，他们占比并不大。”顾烟景说道。
　　“可是，就算是普通人，他们不也是非常渴望拜入到大宗门内吗？如果不是为了提升修为，拥有更好修炼资源的话，他们为什么要那样做呢？”戚祁反问。
　　“自然是为了得到一些其他的东西啊。”顾烟景轻轻笑了一声，“其他人的情况我不好说，但我当时并不是为了所谓的修炼资源和提升修为才拜入问道宗的。”
　　戚祁：“那你是为了什么？”
　　“为了让我的爹娘开心，并且过上更好的生活吧？”顾烟景说道，语气中带着一丝丝不确定。
　　“当初发现我天赋的并不只有问道宗，还有北原剑宗和万法宗。
　　但只有问道宗愿意拿出许多对练气期有用的丹药，他们还会保证，在我加入问道宗后，会给我父母许多灵石，并且在他们寿命走到尽头前，会一直派弟子保护他们的安危。”
　　顾烟景：“忘记说了，我的父母都是很普通的杂灵根，灵气亲和度也很低，估计终其一生也只能是练气期。唔，不过在服用丹药后，或许可以顺利筑基吧，寿命可以延长到三百左右。”
　　“三百岁的话，烟景你的父母还在世？你没有去看过他们吗？”戚祁问道。
　　父母对戚祁来说是一个比较陌生的词汇，不管是前世还是今生，她似乎都和父母没有缘分，记忆中也没有任何属于父母的画面。
　　“他们应当还是在世的，不过我不会去看他们，也不能去看他们。”顾烟景说道，“我只要知道他们过得不错就行了，我现在就只是问道宗的弟子，还有飞花宗的客卿长老而已。”
　　“对了，我还是戚祁你的妻子，是你的道侣！”顾烟景补充道。
　　“你修的不是无情道，为什么要斩断和父母之间的情缘？”戚祁还是有些不理解，问道宗应该不是那么绝情的宗门才是。
　　“因为我的天赋太好了，而且也太让人嫉妒了。我的父母和我的老师不一样，他们没有那么强，如果我回去看他们的话，只会给他们带来危险。”顾烟景说道。
　　“戚祁你可能不知道，每次我修为有所突破的时候，就会打破很多有史以来的记录，顺带让很多过度在意修为却卡在瓶颈的人受刺激入魔。”
　　“要是真的算起来的话，这些入魔的修士就算没有上千个，也有大几百人了。他们修为虽然不如我，但是比起我的父母来还是要高出很多的，万一走漏了消息，说不定我就会在某一天听到他们的死讯了。”
　　“两不相见也挺好的，在我父母看来，我拜入问道宗以后，有的就是锦绣前程，他们放心的很。我自己的话，只要我不去见他们，那我多半就不会收到坏消息，也会放心的很。”
　　顾烟景略带一丝惆怅说道，“我离开父母也将近百年了呢，说实话，我都要忘记他们是什么样子了呢。”
　　在顾烟景倾诉的时候，戚祁一直很安静地倾听着，听到内里带着的惆怅后，戚祁也忍不住有所触动。
　　天道宠儿，这被众多修士羡慕的称呼，带来的似乎也不全是好处的。
　　明明知道父母还在，但却不能去看望，应当是一件很难熬的事情吧。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度90，请宿主加油，努力完成任务。】
　　“戚祁，我的父母注定不能一直陪我走下去，这一点我非常清楚。”顾烟景说道，转身抱住了戚祁，把脑袋埋在了她的胸前，“但我们是道侣，是已经立下过天道誓言的道侣了，你会一直陪我走下去的吧？”
　　“会的，生同衾，死同穴，我记得。”戚祁说道，心底慢慢软了下来。
　　“放心好了，我会一直陪着你的。”戚祁重复道。
　　算上前世的话，自己好像比顾烟景大了许多岁呢，虽然那些经历并没有让自己进步太多，但她的阅历和经历总归是比起顾烟景要多许多。
　　在日后两人相伴的时间里，自己算是年长者，应该多多照看对方才是。
　　成为顾烟景的父母，把她当做孩子看这件事情自己是做不到的，但当好道侣这件事，她应当是没有什么问题的。
　　在戚祁没有看到地方，顾烟景嘴角微微上扬，感受到脸部贴着柔软后，忍不住轻叹一声。
　　装惨和卖乖，这种套路虽然老，但是架不住好用啊！
　　-
　　在顾烟景和戚祁往城主府走了一趟后，她们顺利拿到了可以在小县城，也就是在平城内可以骑马的许可。
　　与此同时，之前的房牙也帮忙选好了她们需要的人，从管家到马夫都是一溜串的女修士。
　　只不过她们的修为都在练气五六七层左右，没有筑基期修士。所以顾烟景雇佣她们并不需要耗费灵石，只需要出点金银就可以了。
　　金银货币和灵石货币原则上是不流通的，一般来说灵石可以换取金银，但反过来的话，很少会有人做这种生意。
　　通常来说，一枚下品灵石可以等同于十两黄金，而一两黄金又可以等同于百两白银。
　　顾烟景看了一下房牙选出来的人，简单的观面后，就和八人签订了契约。
　　管家，练气七层，月钱三百两银子。
　　护院四名，练气六层，月钱一百五十两银子。
　　厨师二名，练气五层，月钱一百五十两银子。
　　马夫一名，练气五层，月钱一百两银子。
　　送走房牙以后，顾烟景很快又掏出了一份契约，“这是一份保密契约，我要你们不可以对外透露出和我们一切有关的消息，除非是我许可。”
　　“如果你们愿意的话，我可以按照刚才契约上双倍的月钱雇佣你们，如果你们不愿意的话，现在离开就行了。”
　　在这几天里，顾烟景和戚祁又重新商量了一下。考虑到某些人对灵气的亲和度非常低，灵气浓度提升后对她们的帮助并不大，所以就润色了一下计划，赶工出了带着法阵约束的契约书。
　　被喊来的八人面面相觑，翻倍的月钱让她们心动，但忽然出现的保密契约，又让她们心里开始打鼓了。
　　“我签。”管家最先站了出来，很快就提笔落上了自己的名字。
　　有了一个人带头后，剩下来的七人也慢慢松动下来，很快一起签上了自己的名字。
　　在八人都签上名字后，顾烟景也提笔写上了自己的名字，随着一阵灵力波动，带着法阵约束的契书就此生效。
　　顾烟景和戚祁的隐居生活，也算是正式开始了。！


第301章 世界十二
　　聚灵阵的范围被顾烟景控制在了宅院内,因为周围灵气稀薄的关系，聚灵阵主要靠着消耗灵石来增加法阵内的灵气浓度。
　　正如两人所预料的，就算院落内的灵气浓度提升了近乎倍，雇佣的八名女修也没有第一时间反应过来,到了第二天,管家才一脸欲言又止地找了上来。
　　“东家,府上是不是有没有东西没有安置好？我觉得我们府上的灵气似乎比别处要浓上一些。”管家委婉地提醒着。
　　“这个啊,大概是我在院内布置了聚灵阵的关系，所以我们院子里的灵气浓度比其他地方要高上一些。”顾烟景说道，语气非常自然，“你平日里要是没事的话可以挤点时间出来修炼，效果比你在院子外会快上一点。”
　　管家是聪明人，听到顾烟景的话后，很快就反应了过来，同时也明白了之前顾烟景为什么会让她们签署保密契约。
　　“我明白了，我会约束好她们的，绝对不会给两位东家带来麻烦的。”管家拱手说道，比起之前单纯的恭敬来，她的眼中多了一丝感激。
　　“你看着办就行了。”顾烟景笑着话说道，和聪明人说话就是省力气,“对了,晚饭我们想要吃全鱼宴,你和厨房那边安排一下，不需要太多种，五道菜左右就可以了。”
　　“好的，我这就去让厨房采买。”管家说道，弯腰深深鞠了一躬后,才快步往厨房赶去。
　　戚祁不知道什么时候出现在了顾烟景的身边，望向了管家离开的方向，“能在第二天感觉到变化，她的灵气亲和度应该还算不错，努努力的话，说不定可以突破到筑基。”
　　“那就要看她们对自己的修为有没有追求了。”顾烟景拉过了戚祁的手，放在掌心仔细打量着。
　　“下个月是许城主的百岁的生辰，筑基后期及以上都可以去城主府赴宴，我们要不要去凑凑热闹？”顾烟景问道，指尖划过了戚祁的右手指腹，然后又捏了捏她的指尖。
　　戚祁的手很好看，骨节分明，白皙修长，因为习惯用剑的关系，指腹处和自己一样有一层薄茧，戳起来格外地有趣。
　　因为顾烟景的动作，戚祁垂落在身侧的左手忍不住微微收紧，努力让自己忽略右手传来的各种感觉，凝神说道：“我们对外既然声称是筑基后期，那就去赴宴吧，免得让其他人误会我们对许城主有意见。”
　　“好，那要送点什么东西？丹药还是法器？”顾烟景玩手玩的有些上瘾，摸摸捏捏后，用自己的右手和戚祁的右手相贴，开始比较起了谁的手指比较长。
　　两人的身高相仿，真正比较起来也就相差几寸而已，所以手指的长度也差不多。
　　顾烟景和戚祁惯用的武器都是剑，压制修为后，平时切磋一次就是一两个时辰。为了让手中的剑更加顺手，两人的指尖都是光秃秃的，没有留什么指甲，更没有染甲的习惯。
　　“我们如果是筑基后期的话，应该送不出什么太好的法器吧？至少不能送对方合适的法器。”戚祁瞄了一眼贴在一起的两只手，继续说道，“还是送一点基础的回灵丹吧，筑基期和金丹期都用得上。”
　　“好，那就听你的，我们一会出门去采购一点基础丹药？”顾烟景错开了自己手指，从掌心先贴变成了十指相扣。
　　“嗯，下次要是遇见有人受伤了，我们也可以拿出来用用。”戚祁收紧了自己的右手，手腕微微用力，把顾烟景往自己这边扯了扯。
　　“烟景，我的手很有趣吗？你已经盯着它看很久了。”戚祁说道。
　　“戚祁你的手很好看，我很喜欢，而且……”顾烟景眨了眨眼，故意停了一拍才停下，“之前我们去书铺的时候，不都看过那本书吗？那里面的东西还挺有趣的，我们要不要晚上试一试？”
　　戚祁抿唇，想到前天出门因为好奇心过度看到的内容后，脸颊微红，“那些不是双修的功法，只是寻常……寻常取乐的东西而已。”
　　“可是，我们现在过的不就是寻常的生活吗？难道不可以做些取乐之事吗？”顾烟景问道，脸上的表情很是认真，“而且书铺的掌柜还说了，很多道侣都喜欢来她的书铺买书，我们手上的那一本是卖的最好的呢！”
　　戚祁说不出话来了，她虽然虚长了顾烟景许多岁，但她的脸皮似乎有些薄，做不到对那种事情侃侃而谈。
　　“咳，这种事情呢，晚上再议，晚上再议吧。”戚祁有些撑不住了。两人现在可是站院子里呢，万一有护院或者什么人路过，她们的对话内容就瞒不住了啊，瞒不住了！
　　“好，那就晚上再议。”顾烟景笑着说道。
　　-
　　晚上再议，议什么呢？
　　自然是对着前天看过的画册，把画面上的内容落实下去了。
　　戚祁自认为自己虚长顾烟景许多年岁，无论是阅历还是各种事情的经验，应该都比顾烟景要强上许多才是。
　　但在落实画册内容的时候，戚祁折戟了，她必须坦白地承认，她那些岁月确实是虚长的。多活一辈子一点用也没有，该落下风还是会落下风。
　　好在修士的体质好，元婴中期的体质再加上魔骨的加成，让戚祁的体力和耐力都有了许多的提升，比起顾烟景一点不差，甚至还有所超越。
　　等到某方面的经验积累到一定的程度后，戚祁也就明悟过来了，还非常快的上手学习了起来。
　　白天才被顾烟景夸奖过的手发挥了极大的作用，薄薄一层茧也让其过程变得有趣了一点。
　　不过多了这样的经历后，戚祁更加确定了，她的无情道是绝对走不下去了。与其和无尘前辈一样卡在化神期，或许提前另谋他路才是一个更好的决定。
　　横竖要在这个地方隐居一年的时间，要是破而后立的话，或许可以让自己的修为在一年内重新筑基。
　　自己和顾烟景已经是立下过天道誓言的道侣了，有她看护自己的话，她完全可以多在平城待上几年，等到自己金丹重铸后，在换个地方隐居。
　　戚祁忍不住想起了以后的时候，然后她就被顾烟景咬了一口嘴唇，被迫收起了发散的思绪。
　　“戚祁你在想什么呢？是在想我吗？”顾烟景问道，同时加快了手上的动作，让戚祁做不到继续分散自己的注意力。
　　“唔……”戚祁一时没有防备，随后紧紧咬着牙，好一会才吐出一口气。
　　“是，在想你，想我们的以后。”戚祁缓缓吐出一口，不过两个时辰的体力消耗而已，对她这种元婴期修士来说只是洒洒水而已。
　　毕竟同阶修士切磋的时候，基本都是半天打底，实力要是差不多的话，时间只会更长，连续切磋论道四天也不是没有。
　　“是我们的以后吗？”顾烟景说道，放缓了动作和语气，“戚祁你有什么想法吗？关于我们的未来？”
　　戚祁的眼神有些飘忽，身体和精神上的双重满足让她有些飘飘然，所以也放下了防备，如实说出了自己的想法。
　　“烟景，你说从头开始的话，是不是趁早比较好？我们要在此地隐居一年，我应该可以重新回到筑基。之后有你保护我，我重新修炼到元婴期应该也不是什么难事。”
　　顾烟景的眼中露出了一丝惊讶，她没有想到戚祁那么早就开始考虑重修的事情了。
　　“我自然是会保护你的，不过废掉修为重修确实有些可惜了，不如试一试其他的办法？”顾烟景说道，指腹轻轻摩挲着某处。
　　“戚祁，应该会有其他的办法吧？路不止一条呢。”顾烟景放缓语气说道。
　　戚祁的状态更加飘飘然了，“确实不止一条，但是如果不废掉修为重新开始的话，似乎就只有入魔这一条路可以走了呢。”
　　“只要不为非作歹的话，魔修也不算是人人喊打的存在吧？”顾烟景说道，“而且入魔的话，是不是就没有心魔劫了？”
　　“嗯？”听到顾烟景的话后，戚祁才反应过来自己刚才说了什么，她竟然把入魔当作退路的事情说了出来，她的警惕心都跑去什么地方了！
　　“难道我说错了？心魔劫就算是魔修也躲不过去？”顾烟景反问。
　　短暂沉默过后，戚祁才重新开口，“魔修似乎没有什么心魔劫，但他们想要突破的话，遭遇的雷劫会被普通修士重上很多，突破失败的可能也会高上很多。”
　　“问题不大，我既然被称为天道宠儿，想必就算是成为了魔修，天道应该也不会针对我才是。”顾烟景说道，真正开始思考起了这件事情可行程度。
　　自己的心魔劫因为异世界天道的关系，已经和唐帆捆绑在一起了。如果不能杀掉唐帆的话，那么她的修为就突破不到大乘。
　　顾烟景不会小看自己的对手，即便唐帆现在看起来一点抵抗自己的能力都没有，她也没有放松警惕。
　　因为顾烟景没有忘记之前执行任务失败的那二十多个任务者，还有那个被吞噬掉的任务者和系统。
　　想要避免重蹈覆辙，那么再怎么谨慎也不为过。
　　“不，你没有必要这样做，你现在就很好，努力修炼的话，百年来肯定可以突破到大乘期的，飞升也只是时间问题而已。”戚祁说道，想要打消顾烟景入魔的想法。
　　魔修想要飞升的难度比其他修士，甚至是妖修还要难上一些。不然自己也不需要在飞升前就锻造一具魔骨出来了，她还不是为了可以撑过飞升时候的九十九道雷劫。
　　“不为非作歹的话，确实不会人人喊打，但也同样也不会被欢迎。就比如平城，许城主之所有会被推举为城主，就是因为他可以确保魔修不踏足这里。”戚祁说道，“我刚才的话，你就当做是玩笑吧，我只是随便提一提而已。”
　　“重修也是，我只是忽然冒出来这个想法而已，目前还没有实际去……”戚祁的话还没有说完就被顾烟景堵住了唇，对方原本放缓的动作，也开始重新加快起来了。
　　才过去两个时辰而已，距离天亮还有不少时间呢。
　　修士什么的，一个晚上不睡觉，应该也很正常吧。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度95，请宿主加油，努力完成任务。】
　　-
　　不要说一个晚上不睡觉，修士就算天夜不睡觉也是没有任何问题的。
　　只不过顾烟景和戚祁已经养成了一日餐的习惯，所以天亮一个时辰后，还是从床上起来，穿戴整齐开始享用早饭。
　　食材的采购是由管家完成的，顾烟景和戚祁虽然喜欢那些市井的普通小吃，但也没有打算一直吃那些，平常餐还是由蕴含着灵力的食材制作而成的。
　　市井小食有市井小食的美味，灵力大餐有灵力大餐的可口，也分不出一个具体的上下来。
　　“来，试一试这个，味道不错。”顾烟景说道，用筷子夹起了一个小笼包，递到了戚祁的嘴边。
　　戚祁张嘴咬住，在咀嚼的同时脑海中还在不断回忆昨晚晚上和今天凌晨发生的事情。
　　这就是所谓的取乐？怪不得会有修士喜欢普通人的生活。
　　如果天赋一般的话，比起每天刻骨的修炼来，还不如抓紧时间取乐呢。
　　戚祁忍不住在心中感叹了一句，然后继续张嘴，咬住了顾烟景投喂给自己食物。
　　作为修士，两人的食量是未知数。一般来说厨房准备多少她们就会吃掉多少，要是某一样东西格外好吃的话，她们就会选择在下一顿多吃一点。
　　时间很快就来到了两人入住平城的第二个月，因为顾烟景的话，戚祁暂时没有废掉修为重新修炼，而是按部就班等着灵力往自己身上钻。
　　然后戚祁就有一个让她惊讶的发现，明明她都没有刻意打坐调息了，但她的修为提升速度却意外地变快了许多。甚至在和顾烟景比较的时候，就只是比对方慢上那么一点点了。
　　“或许，这就是天道的提示吧？让你不要废掉修为重新修炼而是选择继续走下去，说不定以后会有意外的收获呢。”顾烟景给出了这样的解释。
　　当然，事实是什么样的顾烟景非常清楚。天道只是担心戚祁在废掉修为后，会被某个异世孤魂趁虚而入，导致它之前所有的努力都变得一场空。
　　-
　　城主生辰邀请的是城内筑基后期和金丹期的修士，至于其他修为比较低的修士，则可以去到指定的饭点和酒楼免费用餐。
　　进入城主府并不需要什么请帖，只需要证明一下自己的修为，然后登记上姓名和携带的礼物就行了。
　　发现顾烟景和戚祁送的是金丹期可以用得上的回灵丹后，她们获得了两个比较靠前的座位牌，和城主的距离并不远。
　　在顾烟景带着戚祁入座后，003的声音在她的脑海中响起，让她瞬间拉满了警惕心。
　　【宿主，检测到异世界天道的气息，对方已经进入平城了，正在向城主府靠近。】
　　“是那个异世界天道化形过来了，还是它和唐帆一起过来了？”顾烟景问道，不动声色地铺开了神识，很快在平城地界内寻找起了唐帆的气息。
　　唐帆是看不起自己留给他的年时间吗？不愿意好好在问道宗待着，偏偏要来自己面前送死。
　　【它和唐帆一起来了，宿主小心，对方肯定拥有一些我反弹不了的道具。】003说道，【如果不是直接伤害，而是控制类道具的话，宿主的伤害反弹是不能起效的。】
　　“我用在戚祁身上的道具还有效吗？”顾烟景问道，“我要你盯好唐帆，绝对不能让把强行控制的道具用在戚祁的身上。”
　　“还有伤害共享之类的，我不允许这些东西出现在戚祁身上。”顾烟景强调道。
　　【宿主，伤害共享是控制类道具，这很难提前防御，我只能尽量护着目标人物。】003说道。
　　“没有什么可以反制对方的道具吗？”顾烟景在意识中问道。
　　【那个是等级比较高的道具，商场里暂时没有能豁免道具效果的。不过宿主可以在伤害共享的道具发挥作用的时候，用积分反弹全部伤害，按照伤害的不同，分别需要2—20点积分。】003说道，开始给自家宿主出主意。
　　【宿主，要不要你现在找个借口离开，然后直接用上蚀骨虫。要是唐帆使用伤害共享的话，你就自己反弹，让他享受双倍的痛苦！】
　　顾烟景眉梢微微挑起，少见地考虑起了003的提议，这个办法虽然有些费积分，但分享似乎很小来着，自己也可以立于不败之地风险“先把道具买下来，用的时候我会告诉你的。”顾烟景在意识中和003沟通，视线则是警惕地落在了周围。
　　平城看来只是一个不怎么繁华的小县城，但里面也住着十几万人。顾烟景如果想要一个人一个人辨认过去的话，需要的不仅仅是灵力还有许多时间。
　　这样的方法太笨了，顾烟景是肯定不会用的。
　　确定自己的神识把整个平城都覆盖在内后，顾烟景就让003给唐帆用上了蚀骨虫，开始查探起了什么地方有异动。
　　蚀骨虫的效果还是非常棒的，不过个呼吸的时间，顾烟景就锁定了唐帆的位置。
　　“戚祁，附近好像有问道宗的弟子在求助，我过去看看，很快就回来。”顾烟景说道，决定一个人去和这个唐帆见个面。
　　如果自己没有记错的话，唐帆手里很多道具都是有使用限制的，似乎必须在百米范围内，才可以对指定的人使用道具。
　　“问道宗的求助？”戚祁略有些惊讶，语气关切地问道，“是在平城吗？还是比较远的地方？要不要我和你一起去？”
　　“不远，我御剑飞行的话，估计半刻钟就能到了，最多一个时辰，我肯定就会回来的。”顾烟景说道，对着戚祁笑了笑。
　　戚祁也没多想，毕竟问道宗的弟子令牌确实可以向附近的问道宗弟子传递信号，之前被顾烟景送个小百合的令牌，顾烟景也已经有第二枚了。
　　“好，小心一些，我在这里等你回来。”戚祁说道。
　　顾烟景点头，发现没有什么人注意自己后，飞快地亲了戚祁一口，然后才转身离开。
　　戚祁的脸皮并没有在一个月的时间内就变厚起来，发现自己被亲以后，忍不住环顾四周，发现没有修士注意到自己后，才悄悄松了一口气。
　　-
　　【宿主，需要加时间吗？分钟马上就要到了。】003提醒道。
　　“加，在我没有开口说停下的时候，一直给我加着。”正在御剑的顾烟景微微眯眼，发现自己距离被锁定的唐帆越来越近后，眼中的杀意忍不住开始翻滚了起来。
　　唐帆，这人必须要死，而且死得是越快越好。
　　【好的宿主，时间已经加上了。】003说道，【异世界天道请求和宿主交流，宿主要接听还是拒绝？】
　　顾烟景：“接吧，我倒想听听它会说什么。”
　　【任务者，唐帆这次不是冲着你们来的，他只是在外面历练的时候，偶然经过了这个地方而已。】混响说道，感知到顾烟景身上的杀意后，混响的说话的语气都快了不少。
　　“偶然？你这是把我当成岁小孩子在哄吗？如果他真不是冲着我来的，那么这个时候他就应该待在问道宗，只要可以熬过每天定时定量的痛苦，我也可以暂时不去收拾他。”
　　“但你们现在都送上门了来了，我要是不做点什么的话，那不就显得我很废物吗？”顾烟景说道，把御剑飞行的速度保持在允许范围内的极限。
　　听到顾烟景的回答后，混响就知道这次唐帆要栽了，他的小命有百分之九十九的可能，会永远消失在这平城内。
　　算了，该说的话自己已经说过很多遍了，在唐帆决定离开问道宗的时候，自己就已经把所有的分析揉碎掰开喂到对方的嘴里了。
　　只可惜唐帆并没有理会它的话，反而还怀疑它是不是和任务者勾搭上了，现在就指望着任务者干掉他，然后让它可以脱胎换骨。
　　好言难劝该死鬼，混响默默撤回了通话请求，决定看着唐帆把自己给折腾死。等着看自己的仇人被收拾，同时也等着自己在事情结束后消散于天地间。
　　-
　　“人呢？那个任务者到什么地方了？给我拿出道具，在她靠近我的时候，就把道具给用了！伤害共享和那个强行控制，都给我用上！”唐帆倒在没什么人的巷口处，整个人因为疼痛蜷缩在一起，正咬着牙死死支撑着。
　　唐帆也算是有点本事，在每天固定忍受分钟的痛苦后，竟然让他习惯了蚀骨虫带来的痛苦，从只能坚持分钟，变成能坚持近乎半刻钟了。
　　【来了，伤害共享道具已经使用。】混响的语气非常平静，【道具已经成功生效。】
　　啊——
　　“生效了？你、骗、骗人，为什么、为什么、我、我更痛了……”唐帆话还没有说完，就先一步痛晕了过去，但蚀骨带来的疼痛又很快让他清醒了过来。
　　【任务者有反弹伤害的道具，这一点我已经提醒过你了，伤害共享对她来说没有作用。】大概是因为唐帆就快要被解决了，混响很好心的重新解释了一遍。
　　【没有意外的话，这应该是我和你最后的谈话了。这次时管局派来的任务者很强，她可不是上一个不会有任何反抗的任务者，你最好不要去招惹对方。】
　　【不过你肯定是不会听的，你总是觉得在拥有那么多道具的情况下，你可以很轻松地对付那些任务者。】
　　【最后给你一个忠告，与其被任务者折磨着痛苦死去，你不如在这最后的时间内自我了断，这样你会少掉非常多的痛苦。】混响说道。
　　“不，我可是、可是天道、天道宠儿，我可以活下来，我要活……”唐帆不认命，他也不愿意接受这样的结果。
　　他计划好了的，他都计划好了！
　　这一次来平城他会不动声色地靠近任务者，然后先用上强行控制对方的道具，控制这个任务者亲手杀掉戚祁。
　　然后在任务者反应过来之前，在用伤害共享的道具。只要任务者不想死，他就不会死！
　　靠着这一点，任务者就会被他掣肘，他就有机会慢慢吞噬两人身上的气运，成为这个世界新的天道宠儿！
　　对了，强行控制的道具，自己还有一个强行控制的道具。
　　“快，给我用上，把全部道具都给我用了！”唐帆咬着牙，在忍受蚀骨之痛的空隙，含着血喊出了这句话。
　　【道具已使用，道具未生效，道具已损毁。】混响语气平静地宣布了结果，让唐帆彻底傻眼了。
　　“还在垂死挣扎吗？”顾烟景慢悠悠地从本命剑上下来，几乎蓄满杀意的视线落在唐帆身上。
　　“给你一个机会，告诉我你吞噬的系统编号，我可以考虑给你一个痛快，让你没有那么痛苦地死去。”顾烟景说道，语气异常平静，比混响还要平静上几分。
　　唐帆不想认输，明明他也是天道宠儿来着，明明在上个世界他是至尊一般的存在！他还没有活够，也没有享受够，他不愿意死！
　　“不说话吗？”顾烟景歪了歪头，举着本命剑，用剑尖对准了唐帆的脑袋，“那我就要先摧毁你的□□了。”
　　唐帆依旧不吭声，双倍的蚀骨之痛实在太难忍受了，他甚至都想要顾烟景出剑主动杀掉他了。
　　为什么？自然是因为唐帆还有一个保命的道具，就算身体死，他的魂魄依旧不会消失，而且还可以免疫一切伤害！
　　只要在一年内找到复活的办法，他一样可以从头再来！
　　最坏的结果，也就是让绑定了自己的那个天道，再重复一次上个世界的行为，让他换一个没有那么危险的世界生活罢了。
　　发现唐帆一声不吭后，顾烟景也没有墨迹，很快就出剑砍下了他的头颅，顺便用法术召唤出了火龙，直接把尸体给烧成灰了。
　　和唐帆本人预料的一样，在顾烟景动手干掉自己的时候，他就顺利变成了魂体。可没等他逃离，唐帆就先一步被顾烟景关在了一个小笼子里。
　　“既然你不愿意选择没有痛苦地死去，那我就只能让你在死去以后继续痛苦了。”顾烟景感叹了一句。这次她都不需要用积分兑换道具了，直接掐诀就可以让处于魂体状态的唐帆痛得死去活来。
　　“怎么会、怎么会这样，道具，我要用道具！”唐帆嘶吼着，无处逃避的痛苦让他的魂体开始出现了裂缝。
　　唐帆和混响是绑定状态，是可以彼此影响的。所以在唐帆痛苦到灵体都要开裂的时候，混响也没有好到什么地方去，原本属于天道的力量已经逐渐消失了，它的意识也跟着开始消散了，一句话都没有来得及留下，就永远失去了踪迹。
　　所以唐帆的问题注定也得不到回答，他永远也不会知道，在他用出强行控制那一件道具的时候，他的死生就已经在顾烟景一瞬间的想法上了。
　　在这样的情况下，他那一件保命道具是注定不会起到作用的，也注定获得不了所谓的伤害免疫。
　　顾烟景打量了一下手里的小笼子，虽然有些遗憾没能问出一些有用的消息，但对于这个结果也差强人意。
　　唐帆比自己想象的要弱上很多，顾烟景好多提前准备好的后手都没有用上，他就已经失败了。
　　真是的，就那么一点本事，也敢舞到自己面前来，看来还是以前遭受的毒打太少了一点啊。
　　往小笼子上套了两个结界后，顾烟景就把小笼子丢进了储物空间内，准备好好折磨唐帆一下。
　　【宿主，你不马上解决掉异世孤魂吗？】003有些疑惑，自家宿主不是一向秉承反派不能多话，所以手起刀落得飞快吗？
　　“不，等他快要撑不住的时候，你把他送到时管局，看看能不能通过一些特殊的查探手段，查到他吞噬了哪一位任务者。”顾烟景说道，“要是查不出来的话，那就分子毁灭好了，如果可以查出来，那就把他交给那位任务者的好友或者上司的手里吧，当是日行一善了。”
　　顾烟景可是最佳员工，在力所能及的情况下，她还有愿意帮助某些人完成复仇的。
　　当然，顾烟景留下的主要原因还是异世界天道的消散。
　　在发现自己身上心魔劫也也跟着消散后，顾烟景最后的顾忌就差不多放下了，所以就做了那么多余的一步。
　　【好的宿主，我会时刻观察魂体状态的！等到他撑不住了，我就带着他传送到时管局！】003也很快明白了过来，语气略显激动，【宿主，这件事情要是汇报上去的话，宿主可定可以得到很多的嘉奖！】
　　“嗯，回去记得告诉戚部长一下，我会在这个小世界停留比较长的时间，让她记得好好想我。”顾烟景说道。
　　心腹大患除掉后，她的语气也变得轻快了起来。
　　【好的宿主，我会先告知戚部长一声，随后再向其他部长汇报。】003应道。
　　-
　　“解决了？”看到顾烟景脸上的笑容后，戚祁的脸上也不自觉地露出了笑意。
　　“嗯，一个修为不高的弟子遇见一个小麻烦，我已经帮他解决了，估计他现在已经在回去宗门的路上了。”顾烟景说道，伸手和戚祁十指相扣。
　　顾烟景用鼻尖蹭了蹭戚祁的脸，“在我离开的这半个时辰里，应该没有发生什么事情吧？”
　　“没什么大事，就是许城主介绍了一下自己的关门子弟，计划在对方突破到金丹后，推举她为下一任城主而已。”戚祁说道，脸蛋有些微红。
　　蹭一蹭脸算不上什么太过亲昵的举动，但架不住顾烟景从外面进来的时候吸引了许多人的注意力，所以蹭脸这一幕也被许多修士看到了。
　　戚祁甚至还可以靠着外放的神识，听到某些修士在咬耳朵，在很是好奇地讨论两人的关系呢。
　　“是男修士还是女修士？”顾烟景随意问了一嘴，在蹭了一下脸后，又忍不住把脑袋埋在了对方的颈窝处。
　　“女修士，一个挺有天赋的孩子，还不到五十岁，未来可期。”发现顾烟景在蹭自己的脖子后，戚祁抬起了没有被握住的右手，轻轻拍了拍她的后背。
　　“怎么了，是途中遇见什么事情了吗？”戚祁问道，有些好奇顾烟景的状态。
　　平时的顾烟景似乎并不会那么的粘人，难不成是在回来的路人看到有其他道侣秀恩爱了？
　　“没遇见什么事，就是忽然想要靠近你，想要和你距离近一点而已。”顾烟景说道，发出一声轻叹。
　　顾烟景：“戚祁，我忽然觉得，现在的生活也挺好的，不如我们在这里多住上几年吧？”
　　要是回到问道宗的话，肯定会有数不清地人想要过来打探自己的消息。虽然可以有取之不尽用之不竭的灵石和资源，但相对应的责任也会落在顾烟景的肩膀上。
　　顾烟景倒不是想要逃避那些责任，只是单纯的想先和戚祁过上一段独属于她们两个人的美好生活，等到留下足够多的记忆后，再回去问道宗而已。
　　“好啊，你想住的话，我们就继续住着呗。”戚祁完全没有意见，这种隐居生活非常惬意，她本人也非常的喜欢。
　　“放心好了，我会陪着你的。”戚祁大概是想到了顾烟景不能相见的的父母，很快又补上了一句，“我是你的道侣，我们生同衾，死同穴，我不会离开你的。”！


第302章 世界十二
　　戚祁近乎表白的话,让顾烟景颇为感动,在大庭广众下又送出了香吻三枚，让戚祁有些如坐针毡，都分不出太多注意力到城主那边了，满脑子都是顾烟景。
　　城主的百岁生辰礼一共举办了七天,能安排的活动基本都安排上了,甚至还请到了一位三流宗门的长老，传授了一下他自己的修炼之道。
　　对于顾烟景和戚祁而言,一位五百岁才成就元婴的修士，并不能给两人传授太多的经验。但对最高修为只是金丹中期的在场修士来说,元婴修士是可望不可即的存在。
　　要知道，练气期不过百年岁月,筑基可到三百岁，金丹成则可得八百载。至于元婴及以后的话，那就要看具体的修炼水平了，基本都是因为各种意外和伤痛离开，几乎没有寿终正寝的存在。
　　城主的七天生辰礼还没有举行完，被顾烟景丢在储物空间内的唐帆就先一步撑不住了。赶在对方魂魄彻底破碎前，003当了一次搬运工，把魂体连带着笼子捎回到了时管局。
　　顾烟景本人并没有受到任何影响，依旧和戚祁一起在城主府吃喝玩乐，然后在最后一天，得到了城主的单独接见。
　　“两位道友,请坐。”许城主笑着说道。他的模样看起来将近四十岁，脸上虽然没有什么皱纹，但近乎六寸长的胡子让他看起来和年轻人非常不一样。加上他喜欢穿文人长衫，看起来就更加稳重了。
　　顾烟景抱拳坐下,算是打了一个招呼，“许城主单独唤我和我妻子过来，是有什么事情吩咐我们两人吗？”
　　许城主摸了摸胡子，“如果我没有看错的话，两位道友的年龄应该才满百岁吧？”
　　“嗯，我们今年正好一百零一岁。”顾烟景如实说出了自己的年龄。
　　“两位道友年纪轻轻就已经是筑基后期了，想必突破到金丹期只是时间的问题。”许城主笑呵呵地说道，“我请来的那位好友，觉得两位道友非常有天分，想要邀请两位道友加入他的宗门。”
　　“对了，我那位朋友来自水云宗，主要修行的是法术，宗门内的女弟子大概有十分之六，很适合两位道友呢。”许城主说是朋友邀请，但在他看来，没有散修会拒绝加入宗门。
　　而且水云宗还不是那种不入流的小宗门，而是三流宗门，严格算起来，是可以推荐门内弟子参加百宗大比的呢。
　　顾烟景的眼里闪过一丝了然，怪不得会单独见面，原来是想要卖个好给她们，送她们登上青云路啊。
　　“多谢城主厚爱，不过我们已经有师承了，不方便加入其他宗门。”戚祁说道，语气很是温和。
　　“是这样的，那真是可惜了。”许城主摸胡子的动作慢了一拍，脸上倒是没有露出太过明显的遗憾，“请问两位道友师承何处？我平日里还挺喜欢交朋友的，如果宗门驻地距离平城不远的话，或许我和两位的师兄尊长还是朋友呢。”
　　“飞花宗，许城主听说过吗？”顾烟景接话，同时掏出了一枚可以代表飞花宗长老身份的令牌，“只是我师尊赠予我的，必要的时候可以证明的我身份。”
　　“飞花宗？”许城主这次可不是摸胡子的动作慢一拍了，而是差点扯到了自己的胡子。
　　“是那个只收女修士的飞花宗吗？”许城主的语气和态度更加友好了，眼底还有一丝没有掩饰好的惊讶，“看来是我唐突了，两位道友既然已经有师承了，我就不应该开这个口的。”
　　“不过飞花宗距离平城似乎有点远，两位道友这是在出门游历吗？”许城主问道，“计划在这里待上多久？”
　　他既然决定帮朋友当这个说客，自然也提前调查过顾烟景和戚祁，知道两人已经平城买房子了。
　　“如果宗门内没有什么事情需要我们出面的话，大概会住个三年五载，或者更长的时间。”顾烟景给出了一个模糊的范围。
　　许城主也没有追问，只要知道两人在短时间内不会离开，那就足够了。
　　-
　　从城主府离开后，顾烟景和戚祁只在平城内的知名度上升了非常多。
　　许城主虽然没有把她们是飞花宗弟子的消息散播出去，但却专门用马车送两人回家。这一幕落在其他修士眼里，很难让他们不多想。
　　最先感受到知名度上升带来好处的不是顾烟景也不是戚祁，而是兼任日常采买的管家。
　　在发现自己只需要用平时九成的价格就能买到一样的东西时，管家就在心里暗暗记下了这一点，并且在回去以后，把事情告诉了顾烟景。
　　“东家，我不知道他们是不是对东家有所求，所以就按照平时的价格给他们了。”管家说道，暗暗询问顾烟景的想法。
　　“你做的不错，就按照平时的价格给他们就行了，我还没有缺钱到需要占这种便宜了。”顾烟景说着顿了一下，“如果真的有什么难以解决的时候，你可以适当了解一下情况。”
　　想要过上相对平静的生活，那么就要适当地让自己融入到其中。
　　“好的东家，我明白了。”听到顾烟景的答复后，管家稍稍松了一口气。东家没把话说死就行了，不然自己就需要考虑换店家进行采买了。
　　“你已经是练气八层了？”戚祁忽然问道，视线落在了管家的身上，“你平日一天的修炼时间有多少？”
　　“啊？东家是在问我吗？”管家愣了一下，老老实实地说道，“一天算下来的话，大概有四个时辰在修炼，东家这里的事情不多，我每天忙活个两到三时辰就行了。”
　　“这样啊，那其他人的修为有所进步吗？”戚祁继续问道。
　　管家思考了一下，“小马突破练气六层了，其他人的修为都没有什么变化。”
　　“嗯，如果你在修炼上遇见困难的话，可以来问我，我有空的话，可以指点你几招。”戚祁说道。
　　既然准备在这平城多待一段时间，那么一个足够好用的下属就是必需品了。自己的运气应该还不至于离谱的程度吧？看错了施皓的话，应该不会在看错这个管家柳絮了吧？
　　“好，多谢东家！”柳絮眼睛一亮，呼吸忍不住急促了起来。
　　柳絮不知道自己的两位东家是什么来历，但从院子内的聚灵阵和对方出手的阔绰程度，心中也有所猜测。
　　如果可以得到任意一位东家的赏识或者是指点的话，她说不定就可以成为家里最出色的人了，比她的哥哥和弟弟都要出色。
　　看着柳絮离开后，顾烟景才开口询问，“戚祁，你想要培养柳絮当自己人？”
　　“可以这样说吧，我还挺喜欢这里的，如果可以的话，我想把这里当做我们的住处之一。”戚祁说道。
　　一直待在平城肯定是不可能的，宗门大比之类的顾烟景可不去参加，但是百宗大会的话，顾烟景肯定是要作为问道宗的门面出现的。
　　“不仅仅是现在，以后我们有空也可以回来住。如果有柳絮帮我们看管的话，我们就不用担心这里的住处会变得荒凉破败，倒是想什么时候回来都可以。”戚祁补充道。
　　顾烟景轻轻嗯了一声，没等她开口说什么，003的好感度提醒就先一步响了起来。
　　【检测到目标人物好感度提升，目前好感度100，恭喜宿主完成任务~】003轻快的声音响了起来。
　　顾烟景嘴角微微扬起，“事情都办好了？”
　　【处理妥当了，那个残魂并不知道太多和任务者还有系统有关的信息，最后是通过比人对方获得的道具，然后才确定了任务者的身份。】
　　“那个被吞噬的任务者是谁？”顾烟景问道。
　　【好像好和宿主是一个部门的，其他的消息我就无从得知了。】003说道，【对了，宿主的意思我也已经转达给戚部长了，戚部长表示她会好好想的你，让宿主注意安全！】
　　“好，辛苦了。”
　　顾烟景的视线移到了戚祁的身上，同时握住了她的手，在戚祁看向自己的时候，直接吻了上去。
　　“烟景，你应该知道现在是什么时间吧？”亲吻结束后，已经有许多进步的戚祁只是乱了呼吸，并没有轻易脸红，“你难道想要在白天取乐吗？”
　　戚祁故作正经问道，但心里已经准备好转身回去房间，然后做些快乐的事情了。
　　“想啊，不过我们前几天似乎已经尝试完所有的姿势了，要不要今天去书店看看，学些一下新的内容？”顾烟景笑眯眯地问道。
　　“书铺掌柜好像还有珍藏的双修功法，我们要不要试一试？”顾烟景说道，“或者是请教一下花掌门？飞花宗内都是女弟子，想必相关的双修功法肯定不少。”
　　“咳，这个话题，还是晚些时候聊吧。”戚祁轻咳一声，脸皮终究比不上顾烟景，还是败下阵来了。
　　-
　　异世孤魂已经解决了，背叛者施皓也已经伏诛，压在顾烟景和戚祁的心头大事消失殆尽。
　　两人在平城的生活很是平和宁静，尤其是不在刻意追求修为的情况下，两人躺在摇椅上晒太阳的时间，都快要比切磋修炼的时间长了。
　　许城主在一开始的时候，
　　曾经派人观察过顾烟景和戚祁的动态，似乎想要从她们的行为中获取一些靠谱有用的消息。
　　不过在一无所获地观察了一个月后，许城主也就把人给撤掉了，那些想要和顾烟景还有戚祁拉进关系的人，也变得少了许多。
　　领略完春夏秋后，顾烟景和戚祁很快就迎来了冬季。
　　平城地界相对来说东边偏北一点，在街道上来往的普通修士都换上厚衣服时，漫天飘雪也跟着到了。
　　“烟景，下雪了。”早起推开门后，戚祁仰头看向了天空，鹅毛般的雪花在空中飘荡着，院子里的植物和各种露天摆设上也都多了一层薄薄的雪衣。
　　“下雪了。”顾烟景的声音从戚祁的身手响起，不过她并没有跟着走出来，而是站在了戚祁的身后，从后面抱住了她。
　　顾烟景把下巴靠在戚祁的肩膀上，贴着她的耳畔说道，“听说平城的北边有一处梅花林，我们要去观景赏梅吗？”
　　吐息中带着的热气让戚祁的耳廓有些发红，“骑马去？还是坐马车？”
　　“我都可以，戚祁你喜欢骑马还是坐马车？”顾烟景反问，话音落下后，忍不住咬了咬戚祁的耳廓。
　　“骑马去吧，按照我们的修为，应当是不会畏惧寒冷了。”戚祁缩了缩脖子，“出发的时候带上一些做好的吃食吧，晚上还可以顺便赏月。”
　　“好啊，我让柳絮准备一点食材和工具，到时候我们就在梅林烧烤做饭好了。”顾烟景说道，“正好我储物空间内还有不少美酒，我们可以顺便喝酒！”
　　“喝酒的话，要是喝醉了怎么办？以天为被，以地为席过上一夜？”戚祁慢慢放松下身体，视线被两人口中吐出的白气所吸引。
　　“可以啊，按照我们的体质，根本不存在感染风寒的可能，到时候在地上随便铺两块木板，凑活一下也不是不行。”顾烟景笑眯眯地说道。
　　家里有家里的好，野外有野外的好，只要提前布置好结界，在房间里可以做的事情，在外面也是一样可以做的。
　　说起来，自己好像还没有在野外做过那种事情呢，也不知道会是什么样的体验。
　　“行了，不要站着发呆了，快去做准备，我们半个时辰以后就出发。”戚祁说道，开口打断了顾烟景越飘越远的思绪。
　　-
　　听到两位东家打算去北边的梅林观雪赏梅后，柳絮露出了一副欲言又止的表情。
　　“两位东家，那处梅林距离平城并不远，要是骑乘灵马或者御剑飞行的话，一来一回也不过两个时辰。”柳絮说道。
　　“两位东家是第一次在平城看到初雪，可能不知道久居平城的修士有个习惯。他们很喜欢在初雪时去梅林，尤其是处在瓶颈期的修士，他们在观景赏梅后会更容易在修为上有所突破。”
　　柳絮尽量委婉地说道，“梅林的范围并不是很大，也就不过十里梅林而已，东家们要是今天去的话，估计是做不到安静赏雪的。”
　　平城的人是不多，但也有好几万的筑基期修士，就算每十个人中只要一个人想要去观雪赏梅，那也有足足几千人，足够让梅林变成繁华的地界了。
　　“这样的话，今天的梅林应该很热闹啊。”顾烟景感叹了一句，但并没有取消行程的想法，而是笑眯眯地看向了自家道侣，“戚祁，去不去凑热闹？人多的话，说不定那边还有有木屋可以住呢。”
　　戚祁点头，“当然去了，人多的话，说不定还有什么限定美食呢。”
　　听到两人的对话后，柳絮也就不再多言了，很快就让马夫备好了马匹，她则是和两位厨子准备了野餐会用得到的东西。
　　骑上灵马离开平城后，两人在路上看到了不少和她们一样策马往梅林去的修士，也看到了不少平城内的大户人家，乘坐马车往前走去。
　　离开平城后，顾烟景和戚祁就不再需要控制马匹的速度了。为了让赶路的途中多上一丝乐趣，两人打了一个赌，赌谁可以在不利用灵力和接住外力的情况下，先一步抵达梅林。
　　“赌注是什么？一百灵石？”戚祁问道。
　　顾烟景摇了摇头，“单纯的用灵石打赌没有意思，不如就赌五个时辰的时间吧？最先骑马抵达梅林的人，可以在任意五个时辰内对另一个人下命令，不管是什么命令，输的那一方都要无条件执行。”
　　“无论任何命令？”戚祁眼皮一跳，从里面嗅到了一丝名为陷阱的气息。
　　不过自己骑的灵马和顾烟景骑的灵马并没有什么区别，影响马匹前进速度的，应该就只有单纯的骑术了。
　　自己在某些方面确实虚长了很多年岁，但是在骑术上，她的年纪也没有白长。只不过在前世的时候她骑的并不是灵马，而是更为凶猛，可以兼任坐骑和大手大脚凶兽。
　　“是，无论是什么命令都要接受，戚祁你敢不敢接受？”顾烟景说道，抓着缰绳的手比平时要用力一些，可见她内心是十分想要戚祁答应下来的。
　　“可以，我数到三，比赛正式开始。”戚祁不带怕的，不过是五个时辰的时间而已，大不了就是在取乐的时候，对顾烟景言听计从五个时辰而已。
　　两人都已经是道侣了，在取乐之事上搞些花样出来也挺正常的。
　　“好。”顾烟景应道，身体微微下腹，蓄势待发。
　　“一，二，三，驾！”戚祁在喊出三的同时，夹紧了马腹，让灵马几乎在瞬间飙升到它能跑出来的最快速度，很容易就抢占到了先机。
　　顾烟景不甘示弱，更快也跟着冲了上去，紧随其后。
　　两人就这样各自骑着马，冲着北边的梅林策马前去。
　　-
　　大半个时辰过后，顾烟景后来居上，比戚祁只快了一个呼吸的时间，顺利抵达了梅林。
　　“戚祁，我赢啦！”顾烟景说道，利落地从马上下来，露出了灿烂的微笑。
　　戚祁缓缓吐出了一口气，也跟着从马上下来，伸手顺了顺自己被风吹乱的发丝，“愿赌服输，你随时可以向我支取这五个时辰的时间。”
　　唉，自己怎么就忘记了呢，顾烟景可是天道宠儿，在双方水平相差不多的下，自己怎么可能赢得了这样有天道帮忙作弊的人呢。
　　“不急，这五个时辰先记在账上，我回去以后再讨要。”顾烟景笑眯眯地说道，一把抱住了戚祁，直接亲了她一口。
　　“我亲我的道侣，应该没有什么问题吧？”顾烟景提前堵住了戚祁的想要说的话。
　　戚祁还能怎么样，自然只能无奈且纵容顾烟景的行为了，同时让自己努力忽视周围修士的视线。
　　梅林的情况和柳絮说的差不多，有许多筑基期的修士，他们有的人顶着大雪开始鼓捣琴棋书画，有的则是在雪地里打坐悟道，还有修炼功法比较特殊的，正在梅花树下当树桩子，盯着梅花一动不动的。
　　顾烟景和戚祁的出现引起了一些人的注意，但在他们过来攀谈前，两人就先一步牵着马进入梅林深处了。
　　越是往里面走，周围的修士就少，步行了大概一刻钟后，单纯目力所及的内的修士，就已经不超过十个了。
　　“雪好像已经停了，我们现在还是要赏……”顾烟景的话还没有说完，一道尖锐且短促的声音就在不远处响起。
　　声音持续的时间很短，如果不是五感极为敏锐的修士，几乎察觉不到。就算是察觉到了异样，也只会觉得是闪过的错觉。
　　顾烟景和戚祁两人对视一眼，无需多言，两人就已经重新骑在灵马上，朝着声音的来源狂奔而去。
　　-
　　“你不要过来，你要是再靠近我一步的话，我就要和你同归于尽！”一道熟悉的声音响起。
　　原本应该在白虹阁的小百合不知道为什么出现在了梅林中，后面还跟着一个金丹初期的修士。
　　“同归于尽？可以啊，你如果想要你的好姐妹来陪你的话，你就尽管自爆好了。”金丹修士冷笑了一声，“我的要求也不过分，你为什么不考虑一下呢？你都可以在白虹阁服侍人了，现在回来服侍一下我又怎么样？”
　　“你不要忘记了，如果没有我当初救了你们一次，你们连化形那一关都熬不过去！”金丹修士说道，语气越发恶劣。
　　“你怎么知道我在白虹阁？”小百合反问，“你难道一直在跟踪我？”
　　“我可没有那么空闲，只不过前几年路过了平溪城，打听到了一点消息而已。”金丹修士说道，“怎么样，你想好了没有，如果你自爆的话，我会送木魅一起下去，你们可以在地下团圆。”
　　金丹修士说道，不知道想到了什么，脸上的出现了不怀好意的笑容，“我要的也不多，只要你陪我七天，我就当做没有见过你，以后也不会来烦你的。”
　　小百合握紧了手里的武器，她又不是傻瓜，眼前的人修行了什么功法她还是看得出来的，要是她答应了的话，她好不容易修炼到的筑基大圆满，估计就要便宜对方了。
　　“你应该认得这个吧？看在你曾经救过我一次的份上，如果你现在立下天道誓言，发誓永远不来打扰我和木魅，我就放过你一次，不然我就要捏碎这一块玉牌了！”
　　发现自己真的没有退路后，小百合选择拿出了一直被自己保存地非常好的底牌——顾烟景赠予她的内门弟子玉牌，只要捏碎的话，附近的问道宗弟子都会赶过来帮忙。
　　“这是什么？”看到令牌上的标记后，金丹期修士变了脸色，“你怎么会有这种东西！”
　　“当然是玉牌的主人赠予我的，不然你觉得白虹阁为什么会放我出来？”握着玉牌的小百合找回了一点底气，“你想好了没有，如果我一旦捏碎这一块令牌的，事情就没有……”
　　小百合的话还没有说完，金丹修士就先一步丢出了一个禁锢身形的法阵，趁着小百合没有反应过来，很快又补上了一道杀招。
　　噗——
　　金丹修士吐出了一口大鲜血，没来得及等他回头看攻击自己的人是谁，又一道剑光跟着飞了过来，直接收割掉了他的性命。
　　“是谁？”小百合警惕地看向周围，不知道来的是敌是友，“是木魅吗？是你吗？”
　　“青衣姑娘，是我们。”顾烟景拉住缰绳，让灵马停在了金丹修士的尸体前。
　　戚祁慢一步跟上，没有出剑而是选择了收尾，干脆利落的用一个法诀让金丹修士的尸体变成灰烬了。
　　“顾道友，戚祁道友，你们怎么在这里！”看到是两个熟人后，小百合的脸上绽开了笑意，悬在心中的大石头也终于落了下来。
　　“我们就住在平城呢，倒是你，怎么从平溪城过来了？”顾烟景翻身下马，“你是遇见麻烦了吗？”
　　小百合挠了挠脸，“算是吧，我化形的地方就是在这里。我本来是想来这里试一试冲击金丹的，但没想到遇见了一个以前的……故人吧。”
　　小百合的语气有些复杂，“他曾经是我和木魅的恩人，帮助我们化形，但后来太过执着于修为，似乎就有些疯魔了，从剑修变成了……类似魔修的存在。”
　　“他就一个人吗？也没有同伙？”戚祁问道。她不是很在意小百合和那个死去修士的恩怨情仇，只想确保斩草除根。
　　小百合摇了摇头，“应该就他一个人了，他一向都是独行的。”
　　“谢谢两位道友出手相助，以后如果需要我服务的话，随时都可以喊我的。”小百合说道，弯腰鞠躬表达了自己的谢意。
　　顾烟景笑了笑，“不客气，路见不平，就应该出手相助。”
　　“对了，两位道友既然住在平城的话，认不认识一名叫做木魅的修士啊。她和我一样也是妖修，两位道友如果见过的话，应该会有印象！”小百合说道，语气里满是期盼。
　　但可惜的是，顾烟景和戚祁都摇了摇头，表示自己没有在平城遇见过妖修。
　　“没有遇见吗？我们明明都约定好了，她回来平城定居，然后我在过来找她的。”小百合嘀咕了两句。
　　不过小百合也没有太过担心，毕竟之前那个金丹修士还说要送木魅下来陪她，从他的话里来判断的话，自己的朋友应该就在平城附近活动。
　　大概是木魅隐藏地太好了吧，所以两位道友才没有发现，小百合在心里这样安慰着自己。
　　-
　　在梅林遇见小百合算是一个不大不小的插曲，得知小百合还没有落脚点后，顾烟景很是友好地表示，可以让小百合暂时住在自己的家里。
　　原因也很简单，小百合也算是两人之间的媒人了，如果没有小百合的话，两人在一起或许没有那么的容易。
　　“啊？顾道友和戚祁道友住在一起吗？还是一个房间？”听到顾烟景的话后，小百合才后知后觉意识到了一些东西。
　　所以，在她不知道的那一年里，顾道友和戚祁道友之间都发生了什么啊，先是从一个逃一个追，变成了可以同住一个雅间的朋友，然后又变成了可以一起睡觉的……朋友？
　　“是啊，忘记告诉你了，我们和戚祁已经是道侣了，目前在平城入世修炼，打磨心性。”顾烟景说道。
　　小百合有些没出息地张大了嘴，戚祁之前高冷的样子她是领教过的。那样的戚祁能和顾烟景成为朋友，就已经让她惊讶很久了，现在、现在竟然是道侣了！
　　恍恍惚惚中，小百合朝着两人挥了挥手，带着还没有彻底消化掉的震惊，慢慢朝着平城走去。
　　“你似乎很在意青衣？”注视小百合的身影消失在梅林中后，一直没有怎么说话的戚祁开口了。
　　“嗯？你不觉得青衣姑娘还挺可爱的吗？”顾烟景说道，“更重要的是，我能和你遇见，她在其中起到了很大的作用。”
　　顾烟景不提还好，一说到小百合，她的很多记忆就跟着冒了出来。
　　“那在没有认识我的时候呢？你为什么要去找青衣？”戚祁心中冒出来的小小不满让她忍不住开口问道。
　　“啊？为什么去找青衣？大概是正好看到你从她房间出来了？”顾烟景说道，很快把自己脑海中有关的记忆翻了出来，“我不是说过了吗，我在见到你第一面的时候，就被你吸引了，想要和你交朋友。”
　　“当时青衣姑娘喊你戚祁道友，我就觉得她和你是认识的，所以就点了青衣姑娘。”顾烟景说道，忍不住有些小小紧张起来，自己这样的说辞应该没有什么问题吧？
　　“是吗？那是你第一次去到白虹阁？”发觉顾烟景的状态略有些紧张后，原本只想随便问几个问题的戚祁忍不住认真了起来。
　　顾烟景点头，不知道为什么，忍不住吞了吞口水，“是啊，是第一次。”
　　“那你为什么要来白虹阁？是为了提升自己的修为，还是为了其他的事情？”戚祁微微眯眼。
　　近乎一年时间的同床共枕，足够让戚祁了解到顾烟景所有的小动作。如果顾烟景心里没鬼的话，她绝对不会吞口水的！
　　“大概是因为好奇吧。”顾烟景眨了眨眼。她还能是为了什么，自然是为了戚祁而来了！只可惜这个理由不能明说，所以她必须撒谎来着。
　　“是这样啊，那你是好奇什么呢？”戚祁问道，“你对我好奇的时候，难道没有对青衣好奇吗？那次我们重新回到平城的时候，你为什么愿意站出来为青衣出头呢？”
　　“你不会告诉我，你是因为青衣姑娘对你有用才出手的吧？可她当时只是筑基，就算对你有用，你应该也没有必要把代表内门子弟身份的玉牌赠予她？”
　　戚祁在当时并没有觉得顾烟景的行为有什么不妥，但是在和对方相处久了以后，再回头看的话，顾烟景那个时候的行为就太过刻意了一点。
　　路见不平的话，顾烟景确实会出手相助，但她也只是帮忙解决掉那些魔修和妖兽而已，并不会有什么送佛送到西的行为，愿意腾出手来帮助那些人收拾收尾。
　　不管是最开始两人遇到的村民，后来救下的孩童，还是那些小宗门出来历练的弟子，顾烟景所谓出手相助的行为都非常克制。
　　但青衣就不一样了，戚祁给了她许多灵石不说，还当众表示愿意以问道宗弟子的身份庇佑对方，这和顾烟景平时的行事作风并不一样。
　　发现自家道侣一直盯着自己看以后，顾烟景忍不住摸了摸鼻子，缓缓吐出一口气后，来了一个坦白局。
　　“好吧，我承认，我其实很早就注意上你了。”顾烟景轻叹一声，“我中间对你撒过谎，我不是为了和你做朋友，我其实就是对你一见钟情了。”
　　“当然，一见钟情的时候也不是在白虹阁，而是在白虹阁外。我当时和你擦肩而过，脚步匆匆的你没有注意到我，但我却忘不掉你了。”
　　顾烟景半真半假地说道，道侣太过敏锐了怎么办？那就只能发挥自己的忽悠功力，开始九分真一分假的给自己打补丁了。
　　“我是在看到你进入白虹阁以后，我才跟着走进去的。但那里面的人不愿意透露你具体的信息，我就只能用笨办法，来上一出守株待兔了。”
　　“至于我对青衣姑娘的优待的原因，一半就如同我刚才说的那样，青衣姑娘算是我们之间的媒人。另一半的话，是因为我想要让戚祁你看到我的优点，让你觉得我是热心肠的好人，可以对我稍稍放松一下警惕。”
　　这些话顾烟景倒是没有撒谎，她严格意义上了来说不算是什么好人。如果不是因为小百合曾经帮到过戚祁的话，她会不会出手相助或许都要打上一个问号，更不用说把问道宗内门弟子的玉牌赠予对方了。
　　顾烟景可是在时管局勤勤恳恳干了十多年反派的人啊，她怎么可能会是圣母呢？不大开杀戒就已经很克制了。
　　当然，这不是说顾烟景是个嗜杀成性的人。只是她因为做过太多的反派任务，所以变得有些漠视生命了而已。
　　在可杀和可不杀之间，她的选择只有一个，那就是，杀！
　　可帮和可不帮之间，选择不帮。
　　“戚祁，我从来没背叛过你，不然现在天道的雷劫就应该朝着我劈下来了！”发现戚祁许久没有说话后，顾烟景有些着急了。
　　自己不会翻车了吧？这也不应该啊，戚祁前世可是魔尊，应该没有那么滥好心吧？
　　“是吗？”戚祁笑了笑，脸上的表情有些微妙起来。
　　“你有没有背叛我不知道你，但我知道，你欺骗了我。”戚祁说道，语气中带着一丝不易被察觉的散漫，“还骗了我两次。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，听到戚祁的话后，莫名有些心虚。
　　“那我现在道歉来得及吗？”顾烟景装乖巧，在垂眸低头的同时，眼底闪过一丝暗芒。
　　不对啊，戚祁的语气似乎有些不对劲啊，按照她的性格，她最多只会觉得自己过于在乎小百合而已，应该不会想那么多的才是。
　　除非……
　　“可以，但我要看到你的诚意。”戚祁说道。
　　“你想要什么诚意？”顾烟景问道，悄悄往前挪动了一步。
　　“之前的赌约作废，你要反过来听我五个时辰的话。”戚祁说道，图穷见匕。
　　听到戚祁的话以后，顾烟景忍不住笑了出来，“部长，你这次的燕国地图似乎太短了一点啊。”
　　“是吗？但我觉得比你上次的要长上许多了。”被点明身份后，某位偷偷跑过来的部长也就不装了，身上的气势很快有了变化。
　　“部长，你的工作不忙吗？怎么有空过来视察呢？”顾烟景笑着问道。
　　虽然戚祁从某种意义上来说也是戚部长，但真要比较的话，顾烟景还是更喜欢和戚部长相处。
　　为什么？
　　因为在和戚祁相处的时候，顾烟景还是有些收敛的，她的言行举止不能太过跳脱，某些行为逻辑需要附和原主的身份设定。
　　但和戚部长相处的话就不一样了，两人都是互相知根知底的存在。足够了解自己秉性的戚部长，让顾烟景可以做到真正的肆无忌惮。
　　“你不是让你的系统转告我，让我要记得想你吗？”戚部长说道，“我想了，所以我就来了。”
　　“部长，你真好！”顾烟景直接一个大大的拥抱，把人锁在了自己的怀里。
　　“你呢？是不是乐不思蜀？”戚部长可没有被一个拥抱迷了眼，虽然她没有拒绝，但她同样也没有伸手抱住顾烟景。
　　“当然没有，我也是在想部长你的呢。”顾烟景说道，开始头脑风暴起来。
　　急！遇见一个喜欢自己吃自己醋的老婆怎么办！她要怎么哄人啊！！


第303章 世界十二
　　如果是哄戚祁的话,顾烟景根本就不用急，她直接来一番剖心直言就可以了。
　　戚祁不管对她有多少的怀疑和试探，都会因为自己的剖心之言选择信任自己或者是原谅自己。
　　但如果是戚部长的话,顾烟景的小花招估计就派不上用场了。
　　进行了三秒钟的头脑风暴后,顾烟景松开了戚部长,露出了一个得体的微笑，“部长,我忽然想起来，我们出发的时候准备了野餐需要的工具,不如我们现在就在这里烹饪一番？”
　　“你确定吗？半个小时以前,这里还是凶案现场。”戚部长带着一丝笑意说道。
　　完全体和精神体总归是不一样的，戚部长的存在让戚祁原本高冷淡漠的五官多了一丝散漫，即便是没有金丝眼镜的加成,也有莫名斯文败类的感觉。
　　“咳，那还是换一个地方好了，我们再往里面走一点吧,挑个人少的地方。”顾烟景说道，“部长，其实我做饭的手艺很不错呢，我们之前在时管局的时候一直吃食堂，我都没有什么机会发挥。”
　　“是吗？那以后你就在家里做饭好了,我可以负责采买食材。”戚部长说道,主动扣住了顾烟景的手,拉着人往前走。
　　顾烟景垂眸看了一眼两人十指相扣的手，嘴角微微扬起。
　　其实部长也不难哄啊，只要简单的岔开话题就行了。
　　“对了，我提的要求你应该没有忘记吧？”走出去一段距离后,戚部长开口说道，“五个时辰就是十个小时，等到我们回去以后，我会好好使用这段时间的。”
　　顾烟景：“……”
　　可恶，她现在还来得及收回那些话吗！那个赌约明明是自己给戚祁挖的小坑，为什么在部长过来以后，就变成自己在坑里了啊！
　　“没有忘记呢。”顾烟景一脸乖巧地应道。
　　算了算了，十个小时就十个小时吧，反正自己之前也够本了。
　　退一步说，等到戚部长离开以后，她在把这些翻倍问戚祁要回来就行了。横竖记忆都是要融合的，戚祁可以体验到的，部长也会有所感应呢。
　　-
　　往里面又走了大概三四百米后，出现了一块大概五六十平的小空地，正好适合用来烧烤。
　　顾烟景也不墨迹，很快就把柳絮帮忙准备好的东西拿了出来，把烧烤架子搭了起来以后，有用法术点燃了炭火。
　　戚部长站在附近看着顾烟景忙活，同时翻了翻自己的储物玉佩，在里面找出了一批处理好的木材。
　　“想要在这里过夜吗？”戚部长开口问道。
　　“可以啊，晚上说不定还会下雪，到时候可以看看晚上的雪景，应该会很不错。”顾烟景说道，先是把处理好的肉类串起来，接着又把调味料一排排地放好。
　　得到顾烟景肯定的回答后，戚部长也忙活了起来，她非常熟练地操控法术开始建房子。为了不打扰到顾烟景烤肉，还特意布置了一个隔绝声音的结界。
　　顾烟景注意到了戚部长的动作，于是加快了手上的动作，先烤了一个小肉串出来，拿着肉串投喂了一波辛苦工作的戚部长。
　　“部长，你这一次过来，可以在这里待多久啊？”顾烟景一边投喂一边问道，“不会和前几次一样，不到一天就要离开了吧？”
　　“时管局和这里的时间流速不一样，而且这个小世界比较特殊，我需要停留一段时间做一些调查，这次应该可以待上几个月。”戚部长说道，继续用法术完善小木屋的细节。
　　“嗯？部长不是为了我来的吗？”顾烟景挑眉，很快就捕捉到了戚部长话里的关键，“部长是要调查那个被连人带系统吞噬掉的任务者？”
　　“可以这样说，那个人任务者的身份现在已经查明了，是反派部的老员工。”戚部长说着顿了一下，分出一丝余光到了顾烟景身上。
　　“他的系统编号是004，在时管局工作的时间超过二十年，做过非常非常多的任务。”戚部长继续说道，“他可以说是你的前辈。”
　　“超过二十年了吗？那确实我的前辈了，怪不得唐帆有那么多道具可以用。”顾烟景感叹道，发现手里的肉串被吃完了以后，很快又去拿新烤好的肉串了。
　　戚部长的视线跟着顾烟景的身影移动，眼里闪过一抹复杂的情绪。
　　有关任务者的事情其实已经都查清楚了，不管是用搜魂的办法还是花费大代价进行时间回溯，得到的结果都只有一个。
　　那就是那位反派部门的前辈，拥有004系统的任务者，他已经厌倦在各个世界执行任务了。他在被唐帆和世界天道盯上的时候，不仅没有进行任何的反抗，甚至还为此感到欣喜。
　　根据相关人员的调查，004系统的宿主在时管局虽然有三两个好友，但却没有什么交心的人，一次次的世界穿梭，让他对所有的事情都失去了欲望和眷恋。
　　反派部门任务者承受的负面情绪，本来比起其他部门的要多上很多，相对其他部门来说，他们任务者数量的起伏变化是最多的，损耗的任务者数量，也是最多的。
　　所以在得到这个消息的时候，戚部长就想到了顾烟景，想到了她曾经连续十年拿下了反派部门的最佳员工。
　　能把反派扮演得那么好，可不是随便什么任务者都可以做到的。
　　戚部长还想起了顾烟景做的第一个任务，在执行第一个高难度任务的时候，顾烟景对敌人确实很无情，但她对自己也是一样的无情。
　　这一发现让戚部长有些担心，在得知顾烟景在反派部门连三两好友也没有后，她就更加担心了。担心到忍不住找一个调查的借口，直接本体降临了这个小世界。
　　“部长，来试试这个鸡翅，这可是用灵米喂养出来的，口感比溜达鸡还好要好上很多！”顾烟景很快就拿上了烤串折返，笑着把手里的食物分了出来。
　　“好。”戚部长应道，眼睑微垂，遮掩掉了眼底复杂的情绪。
　　顾烟景现在的牵挂似乎就只有自己了，她得把人看好一点才行的，可不能让自己的人也步入了004的后尘。
　　-
　　在不拘泥于小世界内身份的情况下，顾烟景的厨艺非常不错，不管是烤肉还是烤鱼烤青菜，成品都非常美味。
　　戚部长的建房子的手艺也很不错，完成了小木屋的整体框架后，还顺便做了一套小家出来，占地面积一共十五平，除了床以外，还有一套适合两人坐下泡茶休息的桌椅。
　　“部长，下雪了。”太阳落山后不久，点点雪花就从天空中飘落了下来。
　　“嗯，下雪了。”戚部长抬头看向天空，半圆的明月挂在天空，即便是空中飘满了雪花，也没有影响到月光倾撒在梅林中。
　　顾烟景回头看向戚部长，“部长，这是我们第一次看雪吗？”
　　“如果之前那些都不算的话，我们确实是第一次。”戚部长说道，视线从月亮移到了顾烟景身上。
　　戚部长：“你不是说带了许多好酒吗？不来一杯？”
　　“好啊，部长需要我帮忙温酒吗？”顾烟景笑了笑，很快在木椅上坐下，拿出了两坛一直被放在储物空间内的灵酒。
　　“既然是好酒，直接入口应该没有什么问题。”戚部长说道，在顾烟景的对面坐下。
　　“这可是千日醉，听说喝完一坛以后，在不借助外力化掉酒劲的情况下，可以让修士醉上一千天。”顾烟景介绍完以后，拿出了两个白玉做成的酒杯，拎着酒坛给杯子满上。
　　“部长，你要是真的在这里醉倒一千天的话，会不会耽误什么事情啊？”顾烟景问道，把其中一杯酒递了过去。
　　戚部长把酒杯移到鼻前嗅了嗅，“你会照顾好我吗？”
　　“当然，部长你可是我的人，我当然会照顾好你的。不要说一千天了，就算时间更久一点也没有问题。”顾烟景保证道。
　　“你能照顾好我的话，那应该是不会耽误什么事的。”戚部长浅酌一口千日醉，用舌尖细细品味了一下，然后补充道，“如果是真的很要紧的事情，我的本体会自动回去的，只有精神体会留下来。”
　　“就等部长你说这句话了。”顾烟景笑着说道，很快就把手里的酒干了。
　　部长果然是谨慎人，来的时候就已经提前留好后手了呢。
　　-
　　原本顾烟景是打算在这里待上三天就回去的，但看到戚部长辛辛苦苦建出来的小木屋后，又没忍住多留了几天，顺带把自己身上背负的十个小时负债给结清了。
　　在离开的时候，顾烟景把整个小木屋给收进了储物空间中，美名其曰留作纪念。
　　戚部长对此也就睁一只眼闭一只眼了，甚至在回去的时候，也同样答应了顾烟景的请求，两人骑着同一匹灵马回去。
　　“部长，抱紧我啊，我要加速了~”顾烟景说道，轻快地吹了一声口哨。
　　发现某位部长圈住自己腰身的手收紧以后，就喂了灵马一口灵力，开始策马狂奔。
　　顺利回到自家的院子后，柳絮就第一时间汇报了最近十天发生的事情，
　　其中包括但不限于和小百合有关的事情。
　　柳絮在汇报的时候忍不住多看了一眼抱在一起的两位东家，接着才把事情娓娓道来。
　　“我知道了，就按照你的想法去处理吧。”顾烟景依旧骑在马上没下来，“青衣姑娘有告诉你她去什么地方了吗？”
　　柳絮摇头，“青衣姑娘只是在离开前和我说一声，说她要找自己的朋友去了，接着就再也没有回来了。”
　　“好，辛苦了。”顾烟景说道，查探了一下柳絮的修为，“你已经是练气大圆满了，我放你三天的假，你试一试筑基。”
　　“三天？”柳絮愣了一下，脸上露出一丝为难，颇为不好意思地开口，“东家，我的天赋很一般，三天的时间或许……”
　　“我批你十天的假，巩固好修为以后再上工就行了。”戚部长开口说道，她依旧单手抱着顾烟景精瘦有力的腰身，语气和神态非常自然且正经。
　　“我和烟景要外出一段时间，大概半个月以后回来，你挑个信得过的护院，让她好好守着这里。”
　　“谢谢东家！我马上去安排！谢谢东家！”柳絮脸上的出现一丝喜色，反复道谢后，就开始给自己找活干了。
　　顾烟景见状很快接话，让柳絮继续准备一些蕴含着灵力的食材，让她有事情可以忙。
　　“部长，你还要去什么地方吗？”顾烟景先一步从马上下来，然后朝着戚部长伸出了手。
　　戚部长握住了顾烟景的手，借力翻身下马，“你都把小木屋拆下来了，不让它多发挥一下功效吗？”
　　“也是。”顾烟景收紧了手指，笑盈盈地问道，“部长想要去什么地方？去附近的城镇看看，还是去周围景色好的地方？”
　　“你呢？你想去什么地方？”戚部长问道。
　　“我都可以啊，只要部长你陪着我就行了。”顾烟景想也没想就给出了答案。
　　“都可以这个答案太过宽泛了，我要准确的答案。”戚部长说道，“如果你给不出什么答案的话，我们就待在这里好了，少了一个柳絮，并不影响我们在这里的生活。”
　　顾烟景眨了眨眼睛，部长为什么一定要让自己给出答案呢？去什么地方这种事情，她并没有特别的要求啊？
　　戚部长没有说话，而是耐心地等着顾烟景思考过后的答案。
　　“我暂时没想好，不过我们可以去书铺看看吗？十多天过去了，画册可能上新了。”顾烟景试探性地说道。
　　“好，那就去书铺吧。”戚部长点头应下，“书铺和这里的距离并不远，我们步行过去？”
　　“可以啊，正好让灵马休息一下。”顾烟景并不在意交通工具，她只要戚部长在身边就可以了。
　　-
　　步行到书铺用了两人三刻钟的时间，靠近正午时分的书铺很是热闹，单单是聚在门口聊天的修士，就有二十多人。
　　“今天又有新的话本上架了，你买到了没有啊？”
　　“当然买到了啊，我今天一早上就来书铺蹲着了，现在新话本都已经被放在家里了。”
　　“你这是看完了吗？”
　　“没有，只是我家里那位比我更喜欢看话本，所以我就让她先看了，我晚些时候带点吃食回去。”
　　简单且日常的对话落入的顾烟景和戚部长的耳里，让她们分出一丝注意力到了所谓的新话本上。
　　“《天道宠我，我宠你[下册]》？”顾烟景念出了上面的名字，脑海中忽然闪过一个不怎么好的想法，看向之前在讨论话本的修士。
　　“这位道友，请问这话本里面的主人公是？”顾烟景问道。
　　“这个啊，道友你应该听说过问道宗有一位天道宠儿吧？这个新话本讲的就是那位天道宠儿和一位散修的故事呢。”看过上册的修士很是热心地分享着剧情。
　　“上册已经讲述到这位天道宠儿用天材地宝助力心仪的散修突破到元婴了呢！只不过文章最后面留了一个悬念，那位散修突破的动静，似乎引来了暗中窥探她们的魔修！”
　　“啊？”顾烟景的眼里难得冒出了一丝茫然，“问道宗的那位天道宠儿不是已经闭关很久了吗？她出关了？”
　　“这个我就不清楚了，不过话本里说了，那位天道宠儿在突破化神以后，就感应到了命定的道侣，所以就出关了。”修士答道。
　　顾烟景脸上的表情变得微妙了一些，“可以请问一下，这本书的作者是谁吗？”
　　“作者就是舍我其谁，这名字就印在话本的第一页呢。”修士大概是看到了顾烟景脸上的表情有些不对劲，很快补上了句，“道友，看个乐呵而已，你可不要较真啊。”
　　“看起来还挺有趣的，这里还有上册吗？”戚部长乐了，她是没想到能在书店看到顾烟景的笑话。
　　“有的有的，两位道友要一份还是两份？”书铺掌柜很快笑着迎了上来。
　　见到是两位老顾客想要买东西以后，书铺掌柜的脸上的笑意都比平时要深上一些。
　　“一份，另外有新画册的话，也全部都拿上一份。”戚部长说道。
　　戚部长同样拥有属于戚祁的所有记忆，自然也戚祁和顾烟景每月都会光顾书铺至少一次这件事。
　　虽然自己和自己吃醋这件事情真的有点幼稚，但戚部长还是做不到一点波动都没有。
　　精神体也算是自己又怎么样？事后可以接盘所有记忆又如何？戚部长只知道，自己在辛辛苦苦批改文件的时候，她的精神体正在和顾烟景乐不思蜀。
　　“好嘞，戚道友稍等片刻，我马上帮你准备。”书铺掌柜说道，很是熟练地拿出了一个兽皮书袋，开始往里面装画册和话本。
　　“诚惠二十枚灵石。”书铺掌柜很快就把装得鼓鼓囊囊的书袋递给了戚部长。
　　戚部长取出了二十枚下品灵石，先是把灵石给了书铺掌柜，然后才接过了兽皮书袋放进了自己的储物空间内。
　　嗯？为什么不一手交钱一手交货？自然是因为戚部长有一只手在被顾烟景牵着，十指相扣着呢。
　　“这些人也真是的，竟然会写出这种话本来，明明我都已经快要销声匿迹了。”离开书铺以后，顾烟景忍不住吐槽道。
　　“真是因为你销声匿迹了，所以他们才会写出这种话本来。你应该也听到了，‘你’喜欢的人是散修，这样写的话，就不会得罪任何宗门。”戚部长说道，简单分析了一下这话本背后隐藏的消息。
　　“你闭关已经五十多年了，那些人一直打听不到你的消息，所以就开始乱出招了。”戚部长说道，“连平城的修士也知道，话本里的天道宠儿代表的是你，更不用说其他人了。”
　　“所以，他们是想要利用话本让我出来澄清这里面的谣言？”顾烟景挑眉，“可按照目前的情况，话本里面的也不都是谣言啊，我确实有道侣了，道侣也确实是散修。”
　　“不，我同样可以是飞花宗的长老。”戚部长说道，“只是背后的书写者看不起散修，所以才将你和散修配对而已。”
　　“那我要出面回应吗？还是任由那个舍我其谁继续写下去？”顾烟景问道，在有人代替自己用脑的情况下，她选择开始偷懒。
　　“你要听我的建议吗？”戚部长问道。
　　“要啊。”顾烟景答道，有些奇怪自家部长为什么会问这个多余的问题。
　　“我的建议是，不用去干涉，不要让其他无关的人影响到你。”戚部长说道，“你需要做的就是，在百宗大会开始前，让自己的修为恢复到化神后期，然后在百宗大会来一个完美亮相。”
　　“嗯？要这样做吗？我要是亮相了的话，以后就不能顶着这张脸了。”顾烟景用左手摸了摸自己的脸，“部长，你难道不想和我一起过上一段平静的时光吗？”
　　“那是戚祁。”戚部长说道。
　　顾烟景乐了，“部长你不是可以和精神体共享记忆和感受吗？你们应当不是割裂的个体吧？”
　　“是，但陪伴你更多时间的是戚祁。”戚部长重复道，“戚祁可以是我的，但我不会是戚祁。”
　　“嗯哼？部长，自己醋自己很有趣吗？”顾烟景挑眉，“部长你让我在百宗大会上亮相，是不是想要我早点飞升，然后离开这个世界啊？”
　　戚部长没有说话，她只是给出了合理的建议而已，可没有夹带什么私人情绪。
　　见到戚部长不说话以后，顾烟景就更加开心了。
　　按照自家部长的性格，不反驳就等于是默认了呢。
　　“部长啊，你换一个角度想一下，不管我在小世界内待了多久，按照时管局的时间算我，我都只是出了一天的任务而已。”顾烟景笑着说道，用肩膀轻轻撞了一下自家爱人，“部长你其实只要等我一天就可以了，批一批文件的话，时间过得很快的。”
　　戚部长这次没有继续沉默，轻叹一声后就开口了，“我知道，可我在时管局的一天，对你来说是多久的时间？”
　　要是顾烟景选择在这个世界走到生命尽头的话，她会在这里待多久？一千年？两千年？还是三千年甚至是更久的时间？
　　“戚祁是我，但戚祁又不是我，我不希望你和她待一起太久。”戚部长说道。
　　戚祁是自己精神体没有错，但她的大部分的行事作风都是复制了反派的性格，也就是所谓原来身体的记忆。
　　就算戚祁所有的经历和记忆自己都可以得知，但更多和顾烟景有关的记忆，戚祁是没有的。
　　反观顾烟景，她虽然要承担起原主的身份和记忆，但她同时也拥有更多和自己有关的记忆，拥有那些她和既是自己但又不全是自己的美好记忆。
　　啧，虽然经历这一切的是自己的精神体，收回精神体后那些记忆也都属于自己。
　　可每每想到那些人可以和顾烟景共度百年，但自己却只能在忙完工作以后，用仅有的几天的假期和顾烟景相处，某位部长的心里就舒服不起来。
　　顾烟景眨了眨眼，努力消化自家部长的意思。
　　部长是觉得分身和本体不同？觉得自己和分身在一起太久了？所以不开心了？
　　“部长，可和戚祁在一起的人，也只是问道宗的天道宠儿啊，又不是时管局的我。”顾烟景说道，凑过去亲了自家部长一口。
　　“部长你在最开始的时候，可是告诫了我许多次，让我把任务世界的自己和时管局的自己进行区分，不要混淆两者的存在。”顾烟景说着顿了一下。
　　“部长，如果你觉得任务世界中你的精神体不是你的话，那么你也就把任务世界中的顾烟景，当成是其他顾烟景吧。”
　　发现戚部长又不说话后，顾烟景人轻轻笑了一声。
　　“部长，你完蛋了，你坠入爱河了~”
　　如果部长没有足够在乎自己的话，她根本就不会有这些奇奇怪怪的烦恼呢。
　　听到顾烟景最后说的那句话后，戚部长缓缓吐出一口气，难得没有否认对方的话。
　　“是啊，我坠入爱河了。”戚部长忍不住感叹道。
　　当局者迷旁观者清，这种简单的错误自己竟然也会犯。自己过来这一趟是为了开解顾烟景来着，没想到反过来被对方给开解了。
　　“想好接下来的十天去什么地方了吗？”戚部长问道，换了一个聊天的话题。
　　“唔，就去附近的河边吧，试一试垂钓好了。”顾烟景笑眯眯地说道。既然坠入爱河了的话，那就去河边吧，应景！
　　戚部长没有反对，只是轻轻地嗯了一声。
　　顾烟景现在还能反过来开解自己，心态估计还没有出问题，自己走这一遭似乎有些多余了。
　　不对，算不上多余，至少这几个月和顾烟景一起的人并不是戚祁，而是单纯的她自己。
　　-
　　戚部长这一次待的时间很久，一直到顾烟景看到第二年的初雪，她才抽身离开。
　　走的时候还额外划给了顾烟景一千的积分，说是时管局给予顾烟景的奖励，让她放心收着。
　　“谢谢部长~”顾烟景亲了亲被自己抱在怀里的部长，“部长回去好好工作，我很快就回来的，不要太想我。”
　　“不需要我想你了吗？”戚部长挑眉，“之前你让003转达的可不是这句话。”
　　“部长你阅读理解的能力不行啊，我只是让你不要太想我，又不是让你不要想我。”顾烟景开始诡辩。
　　“行了，不和你斗嘴了，我要走了。”戚部长摸了摸顾烟景的脑袋，“我在时管局等你，不需要为我提前飞升什么的，按部就班来就可以了。”
　　“好。”顾烟景把脑袋埋在了自己部长的颈窝处，“部长你放心好了，待在这里的每一天，我都会记得想你的。”
　　“嗯？那对戚祁岂不是不公平？”戚部长嘴角微扬，心里很是满意顾烟景刚才说的那句话。
　　“当然不会啦，我会陪着她，她也会陪着我。部长你会想我，我也会想你，很公平啊。”顾烟景说道，心中莫名有了一种惆怅感。
　　戚祁只是部长的一部分，不能代表她的全部。
　　那在执行任务的自己，何尝不是时管局自己的一部分呢？
　　时管局的顾烟景可以抱着部长胡闹，尝试很多小情趣和小花样，还可以袒露她薄凉无情的一面。
　　但在任务世界的顾烟景，到底还是有所收敛，不会成为冷漠无情的人，更不会让戚祁发现她掩藏起来的大部分阴暗面。
　　-
　　“烟景？”戚祁的声音在耳边响起。就这样维持着拥抱的姿势，戚部长近乎悄无声息地离开了。
　　“我在。”顾烟景的脸上露出了笑容，很快让自己从时管局的顾烟景变成了代表天道宠儿的顾烟景。
　　“戚祁，今天又是初雪，我们要去凑热闹吗？”顾烟景问道。
　　戚祁思考了一会，“好啊，不过这次好像没有让柳絮帮我们准备食材，我们自己去采买一点？”
　　“好，我想多买一点肉！”顾烟景说道，飞快地调整好了自己的状态。
　　唉，她好像是一个花心的人啊，部长她喜欢，但戚祁她也好喜欢呢！
　　-
　　在欣赏第二次初雪的时候，顾烟景和戚祁又一次遇见了小百合。
　　不过这次的小百合并没有被修士追杀，也不是孤身一人，而是和一个穿着红色长裙的女修士在一起。
　　在红衣女修士出现在顾烟景和戚祁面前的时候，对方妖修的身份就被脸了感应出来了。
　　“木魅，这就是我和你提过的，帮过我许多的两位道友！我被她们救了许多次了！”小百合说道，语气很是雀跃。
　　“顾道友，戚祁道友，这是我的朋友，也是我的道侣！”小百合介绍道。
　　顾烟景面带微笑地和木魅打了招呼，顺口问了一句，“如果我没有猜错的话，你的原形应该是梅花吧？”
　　木魅听到后很是坦诚地点头，“是的，两位道友如果有用得上我的地方，请尽管吩咐！”
　　“我也是。”小百合在一边附和。
　　顾烟景若有所思地点头，“这样说的话，我们赏梅的时候，不就等于是在欣赏你的本体吗？”
　　木魅啊了一声，然后马上摇头，“两位道友误会了，我不是在此处化形的梅花树，我的本体在更远的地方，那里只有我一颗梅花树。”
　　顾烟景也就是随口一问，发现自己并没有欣赏木魅的本体后，也就很快改变了话题。
　　小百合和小梅花都有定居平城的打算，从顾烟景口中得知目前平城的房价后很是心动，最后花费了一枚上品灵石，顺利的成为了两人的邻居。
　　随着百宗大会的时间越来越近，顾烟景收到的信件也越来越多了了。虽然信件中大部分都是来自六位老师的关心，但夹杂在其中的询问和催促之意也算不上太隐晦。
　　百宗大会关乎着所有宗门的排名和知名度，问道宗即便作为顶级宗门，也必须要重视它的存在。
　　更不用说这次百宗大会就在问道宗举行，作为东道主的问道宗，如果不拿下第一的话，从面子上说就有些过不去了。
　　享受了宗门资源的顾烟景当然不会选择临阵脱逃了，她在看到六位老师的来意后，很快就写了一封回信过去，明确了自己回到问道宗的时间。
　　“戚祁，飞花宗那边有消息了吗？”把信件送出去后，顾烟景开始关心起了戚祁的情况。
　　“嗯，有回信了，我和你一起回去问道宗，然后飞花宗抵达问道宗的时候，我会作为飞花宗的一份子出战。”戚祁说道。
　　近乎二十年过去后，顾烟景的修为顺利回到了化神大圆满，比她原来预料的化神后期还有强上一些。
　　而戚祁则是在一年前突破到了化神期，彻底融合了魔骨后，她的实力就只是比顾烟景差上那么一点点而已。
　　值得一提的是，在戚祁突破到化神期后，她就发现自己追求的道发生了变化，从无情道变成了奇奇怪怪的修炼之道。
　　戚祁自己琢磨了一下原因，觉得大概是魔骨太过强势了一点，所以让自己修行的无情道发生了变化。
　　不过这并不是什么坏事，戚祁虽然搞不清楚自己目前修的道是什么，但她确定，本该在化神期的心魔劫消失不见了。她如果想要突破到大乘期的话，只需要努力修炼，不断提升修为就可以了。
　　至于两人的修为为什么比预料之中的都要高上很多，那就不得不表扬一下双修功法的优秀之处了，完全可以起到一加一大于二的程度。
　　决定暂时离开平城一段时间后，两人三进的宅院就被托付给了已经是筑基中期的柳絮。
　　柳絮现在已经成为两人的死忠了，听到两位东家的要离开一段时间后，很快就拍着胸口保证，她会尽最大可能让院子维持原来的样子。无论两位东家什么时候回来，都可以直接入住。
　　顾烟景还挺满意这个回答的，给了柳絮一小袋中品灵石后，就和戚祁一起骑马离开了。
　　-
　　百宗大会一般来说每隔百年或者五十年会举行一次，最开始是客套的互相介绍还有拍卖会什么的，等客套完以后，就是干架比试了。
　　宗门的底蕴不仅仅在于长老和掌门的修为，还和门下弟子的天赋有很大的关系。
　　所以在比试的时候，赛场并不是按照修为划分的，而是按照年龄划分的。百岁以下为一档，一百岁到五百岁为一档，五百岁以上的为一档。
　　顾烟景和戚祁都属于一百到五百岁的那一档，化神期在其中虽然是比较显眼的存在，但却算不上独特。
　　毕竟可以代表宗门来参加比试的，没有一个不是天才，百岁以内化神很难，但五百岁以内化神的话，努努力还是可以实现的。
　　再然后，这些宗门内的天之骄子就被顾烟景的修为和戚祁的实力教做人了。
　　前者可以靠着化神大圆满直接让人投降认输，而后者的戚祁，则是靠着足够变态的实力让她所有的最后滑跪认输。
　　就这样，打到决赛后，台上就剩下顾烟景和戚祁了。
　　裁判一说开始，戚祁就直接认输，一秒钟都没有多耽误。
　　戚祁给出的理由也很直接，她私底下已经和顾烟景比试过许多次了，基本没有赢过，所以也就不浪费大家的时间了。
　　那些想要看热闹的人有些失望，不过问道宗和飞花宗都很满意。前者顺利成为了本次百宗大会的第一名，后者也顺利靠着耀眼的成绩，顺利跻身一流宗门。
　　完成了任务后，顾烟景领着自家道侣和六位老师又见了一面，然后就继续去平城过隐居的生活了。
　　顾烟景给出的理由也很靠谱，为了避免自己给同龄修士造成太多的压力，她还是低调一点的好。
　　在离开时的时候，顾烟景留下了承诺，如果下次百宗大会问道宗还需要她出场的话，自己肯定准时到。
　　六位老师还能说什么呢，在各自塞了一堆东西给学生后，就放顾烟景走了。
　　重新回到平城后，顾烟景和戚祁又过上了快乐的隐居生活。
　　只不过这一份快乐并没有长长久久的持续下去。
　　在反复换了五个厨子以后，顺利突破到金丹期的柳絮也走到了生命的尽头，在没有什么遗憾的情况下离开了。
　　安葬好已经是两人半个徒弟的柳絮后，顾烟景和戚祁决定换一个城镇继续生活。
　　小百合和小梅花并没有同行，已经是元婴期的她们，成为了平城的城主，她们已经有了不一样的未来。
　　又过了许多年后，戚祁受到了一封来自玄宁宗的信件，是无尘的来信，她邀请两人来玄宁宗聚一聚。
　　已经是大乘期的两人如期赴约，看到了满头白发的无尘，还有那个没有彻底合上的棺椁。
　　无尘用所有的私人积蓄拜托了两人一件事情，那就是在自己断绝气息后，帮她和她的妻子兼唯一的徒弟安葬在一起。
　　顾烟景和戚祁并没有拒绝，也没有劝说对方活下去什么的，只是拿出了千日醉，三人开怀畅饮了一番。
　　“烟景，死后安葬在一起的话，来生是不是依旧可以相遇？”戚祁看着新立好墓碑问道。
　　“是，她们可以再次相遇的。生同衾，死同穴，来世再续前缘。”顾烟景说道，握紧了戚祁的手，“怎么了，是担心我们下辈子不能再续前缘吗？”
　　“没，只是忽然有些感慨而已。”戚祁长叹一声，“烟景，挑个好日子，我们一起渡劫飞升怎么样？”
　　“好。”顾烟景一口应下。！


第304章 世界十三
　　飞升意味着什么,自然是意味着脱离小世界了。
　　一千多年的记忆让顾烟景缓了好久才从传送舱内出来，没等她去到镜子前查看自己的状态，门铃就先一步从外面响了起来。
　　谁会知道自己完成任务的时间,有了个卡着这个点来敲门呢？
　　答案似乎就只有一个了呢。
　　金属门很快就被打开,顾烟景半阖着眼,直接抱住了出现在门前的戚部长。
　　“要我帮你疏导一下精神吗？”戚部长问道，抱住了扑过来的某人。
　　顾烟景靠在戚部长身上哼唧了两声,“部长应该也一口气接受了许多记忆吧？你怎么和没事人一样？”
　　戚部长轻笑了一声，“因为我的精神力比你强。”
　　当然是因为自己早就分批次地接收了大部分的记忆,在顾烟景没有察觉到的许多个瞬间,她都用本体进行了降临。
　　没错，戚部长在回来以后，还是有些放心不下自己的女朋友。
　　戚部长依旧担心担心过于漫长的寿命让顾烟景产生一些不好的想法,所以每处理完一份文件，就会降临那么小小的一瞬间。
　　“部长，你可真厉害。”顾烟景放松了身体,近乎整个人黏在了戚部长的身上。
　　戚部长抬起手，轻轻抚摸着顾烟景略显凌乱的发丝。
　　顾烟景才刚刚从传送舱内出来，还来不及打理自己，头发略微有些凌乱。
　　“部长，我肚子饿了,我们去食堂吃饭吧。”抱着某位部长过了不知道多久后,顾烟景才觉得自己的血条恢复了大半,状态也差不多调整过来了。
　　“你不是说自己的厨艺很不错，觉得去食堂吃饭浪费了你在做饭方面的天赋吗？”戚部长的声音在一旁响起。
　　顾烟景在松开戚部长前又蹭了蹭她，“可是部长，我现在好饿,我没有力气做饭了怎么办？而且食材方面，我也没有准备……”
　　顾烟景的话还没有说完，时管局内负责运送货物的机器人就飞了过来，并且停在了门口。
　　【尊敬的vip顾客，您预定的商品已送达，请签收。】机器人的声音响起，白板和签收专用笔同时出现在了戚部长的面前。
　　戚部长从机器人手里接过了一袋食材，打开看了一眼，发现里面的鱼依旧鲜活后，把袋子递给了顾烟景。
　　顾烟景下意识地伸手接过，然后看着戚部长在白板上留下了一个戚字，算是完成了签收。
　　“部长，你这是要我做饭吗？”顾烟景问道。
　　“你不是累了吗？”戚部长反问。
　　顾烟景瞬间就明白了某位部长的意思，眼睛刷的一下就亮了，整个人一下就从略颓废的样子变成充满活力。
　　“啊，确实，我好累啊。”忽然容光焕发的顾某人开始哼唧，手上的动作非常麻溜，把某位部长拉进来后，直接关上了门。
　　“部长，我想吃鱼~”顾烟景说道，拎着食材放在了她几乎没有怎么用过的厨房上。
　　戚部长脱掉了咖色的风衣外套，露出了里面白色的衬衣，开始解扣子准备把衣袖挽上去，“蒸煮炒炸煎？”
　　“煮汤吧，部长你也辛苦了，我们一起喝鱼汤。”顾烟景说道，很是懂事地凑到了戚部长的身边帮她把衬衣的袖口往上折了两下，露出了白皙光滑的小臂。
　　“部长，左手。”顾烟景说道。
　　在戚部长把左手递过来的时候，顾烟景单手解开了纽扣，重复了刚才的动作。
　　欣赏了两眼自家对象的近乎完美的手臂后，顾烟景忍不住多问了一句，“部长，要不我去给你买个手套吧，你的手像艺术品，用来处理食材似乎有些浪费了呢。”
　　“是吗？”戚部长眉梢微挑，“那我处理你的话，就不浪费了？”
　　“咳咳。”顾烟景轻咳了一声，一本正经地说道，“部长，虽然在我家里说话没有其他人会听到，但现在还是白天，部长你克制一点。”
　　戚部长没有过度理会耍宝的顾烟景，取出来砧板后把鱼放在了上面，接着又把看起来非常干净的蔬菜塞到了顾烟景的手上。
　　“洗菜，不要站在这里发呆。”戚部长说道，取出来一把菜刀，开始用刀背刮鱼鳞。
　　“好哦~”顾烟景拖长了尾音，简单粗暴地撸起袖子，开始把本就干净的蔬菜，又反复洗了两遍。
　　在两人的手都放在洗水槽里的时候，顾烟景忍不住比较了一下自己和某位部长的小臂。
　　然后顾烟景就有了一个发现，就算某位部长每天的日常是在办公室内批改文件，但这一点也不影响她的手臂和自己一样，拥有完美的肌肉线条。
　　唔，说起来自己也体验过某位部长手臂肌肉的实力了，还怪持久的呢。
　　半个小时后，简单的两菜一汤就完成了。
　　在顾烟景洗完蔬菜后，就被戚部长从厨房赶了出来，有些灰溜溜地跑到了洗漱间，把略显狼狈的自己重新打理得衣冠齐楚。
　　“部长，你的厨艺也而不差啊，和我比起来就差那么一点点呢。”带着热气的鱼汤被顾烟景喝进了肚子里，让她忍不住赞叹出声。
　　戚部长淡淡瞥了顾烟景一眼，也端起碗尝了一口自己做的鱼汤，仔细品了品口腔中残留的味道。
　　“配料多了一点，没有让鱼的鲜味完全发挥出来，确实比你做的差了一点。”戚部长很认真地评价了自己的成果，顺带给出了结论，“手生了。”
　　“那部长有空多下下厨？”顾烟景说道，夹起了一块鱼腹处没有鱼刺的肉，递到了戚部长的嘴边。
　　戚部长不客气地张嘴咬下，一边用舌尖碾碎一边说道，“我手生了，那就让厨艺比我高那么一点点的大厨来好了，你觉得怎么样？”
　　“可以啊，只要部长你愿意每天都给我那么多的时间，陪我做一日三餐，然后享用一日三餐~”顾烟景笑着说道。
　　为喜欢的人做饭又不是什么费力不讨好的苦差事，而是可以乐在其中的美差事啊。
　　戚部长没有明确答应，但也没有明确拒绝，只是表露出了一定默许的姿态。
　　这也很好理解，戚部长的工作还是很多的，想要每天挤出一天三餐的可能性并不大。
　　“现在感觉怎么样？”放下筷子的戚部长问道。
　　“吃到了喜欢人做的饭菜，我现在的感觉非常好，要是可以每天这样的话，我干起活来也肯定更加有劲！”顾烟景说道，眼里带着一丝期待。
　　虽然这样说不能让某位部长承诺一直做饭，但万一呢！万一坠入爱河的部长昏头了呢！
　　“嗯，去把碗洗了，然后午睡半个小时。”戚部长说道，开始规划起了剩下半天的时间，“午睡结束以后你可以去放松或者训练，也可以和我一起处理文件。”
　　“下午我和部长你一起处理文件。”顾烟景做出了选择和明确的决定，“我们五点准时下班，然后回来做饭。”
　　“可以。”戚部长点头，认可了顾烟景的安排。
　　顾烟景笑了笑，起身把空无一物的餐盘叠在了一起，“晚上的话，部长你就躺着好好休息，享受我的全身按摩服务就可以了。”
　　戚部长把筷子和勺子拿在了手里，也跟着站了起来，“你才完成一个高难度的任务，还是我来服务你吧，你好好躺着就可以了。”
　　“我和部长的想法似乎有点冲突，到时候要靠着按摩技术一分高下了？”顾烟景跟着戚部长进到了厨房里。
　　“好，期待你的表现。”戚部长可不会在这种事情下落日下风，斗嘴也是！
　　-
　　安逸了一个星期后，顾烟景懒洋洋地躺在床上，翻看起了借调生涯的最后一个任务。
　　唔，剑与魔法的世界吗？那也算是高级世界了。
　　能不能成为魔法师，在每个人六岁的时候就可以检测出来了，如果有魔力波动的话，就会自从成为见习魔法师，受人尊敬，具体等级分为：
　　见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，圣魔导师。
　　如果没有魔力波动的话，那就只能从事其他次一等的行业，剑士、刺客、药剂师、锻造师等等。
　　不过大部没有魔力波动的人，他们会选择成为剑士，剑士的等级划分和魔法师的差不多，但上限更低一点，依次分为：
　　见习剑士，初级剑士，中级剑士，高级剑士，大剑士，圣剑士。
　　其中圣剑士的实力和魔导师的实力差不多，但远远不如大魔导师和圣魔导师。
　　消化了一下等级分布后，顾烟景又继续往下划拉起了系统提供的资料。
　　嚯，还是多种族的世界啊，不仅有人族，还有兽人族，精灵族，人鱼族、矮人和龙族吗？
　　怪不得魔法师会受大部分人尊敬，人族能顺利在多种族的情况下占据光明大陆三分之一的领地，全是靠着那些高等级的魔法师啊。
　　光明大陆不仅有多种族存在，还拥有创造世界的神明。
　　创世神是光明大陆唯一的神明，也被称为光明神，是大部分种族信仰的神明，其中人族对其最为推崇，还建立起了光明神教。
　　拥有光明大陆三分之一的领土的人族并不是很团结，彼此互不关联的国家和地区大大小小加在一起有五十多个，每一个拎出来都有单独的规矩和体制。
　　好在光明神教比较团结，只拥有一位教皇，十二位红衣主教和众多大主教。也正是因为这种团结，教廷的力量凌驾于王权之上。
　　除了光明神教以外，魔法协会也算是一大势力，只不过高阶魔法师并不怎么团建，所以影响力比不上教廷。
　　背景资料看完后，顾烟景的视线就落在了要继承的身份上。
　　光明神教圣女，年仅二十就已经是高级魔法师，教廷未来的接班人，同时也是除了教皇外唯一一位可以聆听神谕的人。
　　资料上有关圣女的信息不多，总结一下就是天赋卓绝神眷加身，最受光明元素喜爱，是被整个教廷捧在手心里的存在。
　　“在看任务资料？”戚部长的声音忽然在顾烟景的耳边响起，让她的思绪一顿。
　　“嗯，这是我借调期内最后一个需要完成的任务。”顾烟景说道，把视线从终端上的资料上移开，笑盈盈地看着戚部长，“在这个任务世界里的目标人物，就是部长你最后的一个精神体吧？”
　　“是，不过这个世界有些特殊，我和精神体之间的感应基本被切断了，我只知道精神体还没有溃散。”戚部长说道，伸手理了理顾烟景黏在脸上的发丝。
　　“你不必急着去完成任务，维持一个精神体给我造成能量损耗，对我来说几乎没有影响。”戚部长的视线忍不住落在了顾烟景脖颈处的吻痕上，手上的动作稍微慢了一拍。
　　戚部长收回手，“你才结束一个任务，再休息一个星期吧。”
　　“几乎没有影响，那就是依旧有影响，只是部长你觉得自己可以承担而已。”顾烟景握住了戚部长的手，手臂微微用力后，就把她扯了过来。
　　“部长，来，我们一起看看和目标人物有关的资料。”顾烟景笑着说道，扣着戚部长的手不撒开了。
　　戚部长还能怎么样，自然是带着无奈轻叹一声，然后重新躺在了顾烟景的身边，看起了目标人物，也就是自己精神体的资料。
　　光明神，这次目标人物是一位神明。
　　只不过目前的光明神大部分时间处于沉睡中，顾烟景如果想要攻略的话，就必须先唤醒光明神，想办法祛除光明神身上的污染。
　　污染祛除完毕，即视为攻略完成。
　　“光明神沉睡已经很久了，按照你开始执行任务的时间来算，祂在八百年前被邪神的信徒偷袭。那些信徒身上都沾满了罪孽，他们以自己的性命为代价，污染了光明神，想要让光明大陆变成邪神大陆。”
　　还记得一些信息的戚部长开口说道，给出了一些系统内部没有详细记载的细节。
　　“在最后关头，光明神选择把还没有被完全污染的神格一分为五，分散隐藏在了大陆上，避免了被彻底污染的结局。”
　　戚部长：“不过光明神也因此陷入长时间的沉睡，后来靠着教廷教皇和十二红衣主教的努力，光明神才可以勉强清醒一段时间。”
　　顾烟景摸了摸下巴，划拉了一下终端上的资料，“这样说来的话，光明神会走向毁灭的原因好像不全是因为那个所谓的男主，还和那些邪神信徒有关系。”
　　“嗯，严格来说和圣女也有脱不开的关系。”戚部长看了一眼顾烟景终端上的资料，“光明神降下神谕，祂让擅长光明元素的圣女可以帮祂找回那些神格碎片，并且用光明元素净化神格上的污染。”
　　“为了方便圣女找到神格碎片，光明神用仅剩不多的神力凝聚成了一个可以感应神格碎片的罗盘。”
　　“只不过光明圣女被保护得太好了，想法有些单纯，觉得寻找神格碎片这种事情人多力量大，就想要给自己找个帮手。”
　　“然后她就找上了任职教廷圣骑士的男主，把消息告诉了对方。”顾烟景接着说道，“圣骑士最开始或许是信仰光明神，并且效忠于教廷的。只可惜他在发现自己可以吞噬神格后，就生出了不该有的野心，”
　　“这样的话，破局的办法也很简单啊，只要我卡好过去的时间，不把那些消息告诉这位圣骑士就可以了。”
　　顾烟景说着把资料划拉到了最后面，看到了男主最后的结局，被邪神信徒蛊惑，试图成为邪神，最后和光明神同归于尽，导致光明大陆分崩离析。
　　“算了，还是直接把人杀了吧，免得阴差阳错又让对方生出了野心。”看到结局的顾烟景很快改变了主意。
　　男人这种生物多半都是靠不住的，尤其是有野心且自命不凡的男人，干掉对方是最好的方法。
　　“解决男主的问题不大，问题大的是如何回收这些神格碎片。”戚部长轻轻吐出了一口气，“八百年的时间，足够这些神格碎片成为单独的个体了，想要拿到完整的神格，需要她们自愿从个体变为神格。”
　　“男主不是可以吞噬神格吗？难道我不行？”顾烟景反问，“我在拿到完整神格的时候并不会占为己有，我会把神格带给光明神的，这样就可以改写原本的结局。”
　　戚部长没有反驳顾烟景的话，只是摸了摸她的头，“我感应不到那边的情况，如果解决不了的话，就让任务失败吧，不要出事。”
　　即便失去代替光明神的精神体后，戚部长需要修养很长一段时间，她也不想顾烟景出事。
　　“部长放心，我心中自有分寸，你只需要等着我完成任务回来就行了。”顾烟景笑着说道，语气十分自信。
　　男主能做成的事情，她一样也可以做成，她还可以做得更完美。
　　戚部长对此不置可否，只是在顾烟景出发执行任务前，在厨房忙活了一个小时，准备了三菜一汤，让顾烟景在保持最好状态的情况下，出发去到任务世界。
　　-
　　暖洋洋的，好舒服啊。
　　这是顾烟景意识回笼后的第一感觉，她好像正躺在草地上，懒洋洋地晒着太阳。
　　微风偶尔轻抚她的脸庞，带着几缕发丝飘荡在空中。
　　耳边除了风吹过树叶的沙沙声以外，还有一些属于鸟类的声音，有一种岁月静好的感觉。
　　“吾之命运，就此托付于你，不要让吾失望。”清冷中带着一丝温柔的声音从远处传来了。
　　这道声音虽然很轻，但却清晰地闯入了顾烟景的意识中，让她从那种飘飘然的状态中抽离出来。
　　睁开眼睛后，顾烟景看到了屹立在自己面前的光明神神像，同时也看到自己身后匍匐在地上的教众。
　　“圣女殿下，请问光明神有降下神谕吗？”半跪在地上，身上穿着教廷特制盔甲的某位圣骑士开口问道。
　　顾烟景没有理会圣骑士的话，而是看向了依旧跪在地上主教和大主教，“神很生气，神告诉我，大殿之内有肮脏的气息，神要你们马上清理掉脏东西。”
　　“什么？脏东西？我们之间有脏东西？”
　　“是不是有人背叛了神！身上沾染了□□徒的气息，所以才让神动怒的！”
　　“封锁大门，一个人也不许走，全部都留在这里，听候圣女的安排！”
　　短暂的慌乱过后，局面很快稳定下来，原本跪在地上的三十多人都站了起来，手上拿着魔杖，警惕地看着周围的人，同时分出了一定的注意力在顾烟景的身上，等着她继续说下去。
　　“圣女殿下，请问神有降下神谕，帮助我们勘破迷雾吗？”其中资质最高的红衣主教问道。
　　“有，他是背叛者，神要他死。”顾烟景说道，直接伸手指向了最开始发问的圣骑士，也就是原世界线会吞噬神格成为邪神的男主。
　　“什么？我不可能是背叛者！”圣骑士愣住了，他第一反应就是要为自己辩解。但在看到红衣主教挥动魔杖后，很快就拔出了佩剑，开始试图自救。
　　圣骑士的天赋很不错，二十七岁就已经高级剑士了，这样的天赋比起顾烟景来说，也就是差上那么一点点而已。
　　当然，魔法师和剑士的能力是不对等的。在同阶情况下，一般赢的都是魔法师，除非是见习剑士对上见习魔法师，剑士的赢面才会大那么一点点。
　　更不用说教廷内的红衣主教，实力最差的也有魔导师。魔导师对上一个高级剑士，谁输谁赢很是简单明了。
　　看到圣骑士被一个火球烧成灰烬后，顾烟景忍不住在心里哇哦了一声，忍不住感叹了一句。
　　光明圣女的身份还真是好用啊，还有教廷内唯二可以聆听到神谕的人这样的身份加持，怪不得是教皇以下第一人呢。
　　“圣女殿下，神还有什么教诲吗？”红衣主教问道。不过是一个圣骑士而已，竟然还敢反抗，果然是脏东西，是需要清除的存在。
　　“有，不过我只能告诉教皇，是很重要的事情。”顾烟景说道，脸上的神态非常严肃和认真，“希望在场的诸位保守这个消息，不要让太多人知道神谕的存在。”
　　红衣主教点了点头，果断地挥动魔杖用了一个记忆清除术，除了他自己和顾烟景以外，场内三十多人的记忆都被清除了。
　　顾烟景忍不住在心中竖起了大拇指，原主还真是太过单蠢了，那么重要的神谕告诉教皇或者红衣主教也就算了，怎么可以告诉一个只是高级剑士的圣骑士呢。
　　不过在融合完身体全部的记忆后，顾烟景也查到了对应的答案。
　　这还能是为什么呢？当然是这个圣骑士不安分了，对光明圣女一见钟情，还利用职务之便隐晦地向光明圣女示好。
　　一直被保护得很好的光明圣女虽然没有明确表示什么，但萌动的春心却已经挂在圣骑士的身上了。
　　所以圣女才会在得到那么重要的神谕后，把消息告诉圣骑士，甚至萌生出了想要和他同行的想法。
　　恋爱脑要不得啊，一个不小心可是会毁灭世界的。
　　除非恋爱的对象是戚部长，顾烟景默默在心中补充道。
　　如果是戚部长的话，以某个世界毁灭为代价和对方在一起，也不是不行。
　　-
　　顺利地离开祈祷的主殿后，顾烟景循着自己的记忆来到了她的住处，一处非常靠近主殿的小宫殿。
　　婉拒了侍女的陪同后，顾烟景单独一人出现在了自己的房间内，对着镜子打量起了自己现在的样子。
　　金发碧眼，皮肤白皙，五官单个拎出来都不算最完美，但组合在一起后，可以人不受控制的将视线黏在上面，注视的时间变久以后，还会生出臣服之心来。
　　【宿主，男主已确定死亡，本世界气运正在向宿主转移。】003跳出来说道。
　　“我干掉了男主，世界意识有什么反应吗？”顾烟景问道，对着镜子继续观察自己的身体。
　　也不知道是不是自己的错觉，她的容貌似乎和光明神的神像有三分相似，两者之间应该没有什么特殊的关系吧？
　　【世界意识没有什么意见，之前的任务者在消化完身体的记忆后，绝大部分都选择了提前解决掉男主，避免他成为不定时炸弹。】
　　【只不过她们选择动手的时间没有宿主那么快，一般都是等到教皇结束为期三十天的祷告后，才动手把男主给处理掉的。】
　　顾烟景轻轻嗯了一声，“可以查询目标人物的好感度吗？”
　　【宿主，因为本世界比较特殊，所以好感度提醒功能暂时不能上线。不过宿主不用担心，在宿主完成神格碎片的收集后，好感度功能就会重新上线。】
　　“知道了，距离教皇结束祷告还有几天？”顾烟景摸了摸自己的脸，确定触感是真实的后，才从镜子前离开。
　　【还有七天，宿主是要在见过教皇以后再出发吗？】003问道。
　　“教皇是可以信任的人，而且我需要她的帮助。”顾烟景的心念一动，手上很快出现了一根通体雪白的魔杖。
　　轻轻挥动魔杖后，一股淡金色的光芒出行了空中，把本就明亮的房间，照射得更加明亮了。
　　七天的时间不长也不短，在顾烟景一边看书一边温习一下法术的情况下，很快就过去了。
　　-
　　“嗯？神让你去收集神格？”听到顾烟景的话后，教皇的眼神露出了一丝惊讶，随后很快又变成了发自内心的欣喜。“神可以感应到神格碎片了吗？”
　　“是的，神还给了我指引的罗盘，只要根据罗盘的指引，我就可以知道神遗落的神格。”顾烟景说道，为了增强自己的可信度，还把罗盘从随身空间中取了出来。
　　“上面确实有神的气息，看来神的身体好多了。”教皇轻轻抚摸着罗盘，随后看向了顾烟景，“既然神将罗盘赐予了你，那么寻找神格就是你必须要完成的任务，你做好准备了吗？”
　　“嗯，我准备好了，我打算明天就出发。”顾烟景说道。
　　“好，你需要几名红衣主教随行？四名还是六名？”教皇说道，试图调集起整个教廷的力量来帮顾烟景完成任务。
　　“冕下，神的意思是，让我一个人行动就可以了，不要动作太大，免得造成不必要的麻烦。”顾烟景赶紧拦下打算召集主教的教皇。
　　“你一个人行动？这太危险了。”教皇想也没想就否决了。
　　邪神信徒在八百年前就已经非常猖狂了，而在八百年后的今天，邪神信徒依旧活跃在光明大陆上，时不时就会制造一些惨案彰显自己的存在感。
　　光明神教有教皇和十二红衣主教，邪神信徒也搞出了一个教会，自称神使，麾下有十二神信徒。
　　神使的实力虽然比不上教皇，但也能和红衣主教持平，是一位魔力深厚的魔导师。
　　“冕下，如果只有我一个人出发的话，邪神信徒大概率是注意不到我的。但我们要是大张旗鼓的话，肯定会让邪神信徒猜到什么，要是他们提前拿到神格的话，会非常难办。”
　　教皇对光明神的信仰不需要顾烟景验证，她需要做的就是拦下教皇这位狂热信徒，让她听从自己的安排。
　　顾烟景：“冕下，更重要的是，我隐隐察觉到大部分碎片都散落在其他种族的领地中，要是我带上太多人的话，或许会掀起不必要的战争。神不喜欢战争，更不喜欢因为祂才掀起的战争。”
　　教皇微微皱眉，“碎片在其他种族的领地吗？那你一个人出发的，岂不是更危险了？”
　　顾烟景摇了摇头，“冕下，神告诉过我，祂会与我同行，我并不是孤身一人。”
　　如何说服光明神的狂热粉丝？自然是用正主去让对方听话了！
　　果然，听到光明神会和顾烟景一起后，教皇就没有那么反对了，只是给了顾烟景一堆防身用的卷轴，让她遇见危险就激活卷轴。
　　顾烟景当然不会拒绝，她现在还不知道未来会遇见什么样的五块神格碎片呢，多做一些准备非常有必要。
　　-
　　金发碧眼在光明大陆很常见，加上顾烟景很少在人多的场合出现，能把她的相貌和圣女对上也就是那些大主教和红衣主教。
　　所以，顾烟景简单地换了一套利落的衣物和发型后，就顺利离开了教廷，骑着一匹通体黑色的好马，朝着罗盘指引的方向而去。
　　教廷的中部屹立在人族领地的最中间，在跨越人族领地上，顾烟景就用了很长了时间，长到她原本白皙的皮肤都被晒黑了一个度，她才顺利来到了海边。
　　没错，按照罗盘的指引，第一块神格碎片就在无边无际的大海中。
　　罗盘只能指引方向，并不能告诉顾烟景神格具体的位置。
　　因为确定不了航线的关系，顾烟景选择用金币买下了一艘可以远航的大船，接着又招募了一个可靠的船长和八名水手，让他们按照自己指出的方向航行。
　　“阁下，您没有明确的目的地吗？”朝着西边航行了十七天后，船长忍不住过来请教，“要是继续往前走的话，就是我不怎么熟悉的海域了，或许会遇见危险。”
　　“继续往前就行了，我在雇佣你的时候应该就说过了吧？我可能会去到你完全陌生的海域。”顾烟景说道，语气很是淡定，“你当时是怎么回答我的？是不是信誓旦旦地向我保证，你可以用积累的经验征服那些未知名的海域？”
　　船长有些露出了一缕不好意思的神色，“如果阁下依旧坚持的，我会继续航行的，请阁下原谅我刚才的冒犯。”
　　顾烟景点了点头，不在多言。
　　为了确保这次行动不会出现意外，她在准备资源的时候，可是按照十个人在海上航行三年的物资进行储备的。
　　如今才过去十七天，成吨的物资才用掉不过百分之一而已，根本就没有必要担心。
　　就这样，在顾烟景每天调整一次方向的情况下，大船又在海上航行了半个月，来到了一个船长彻底陌生的海域。
　　就在船长犹豫要不要提醒雇主的时候，原本情郎的天空在极短的时间内变得乌云密布。手臂粗的雷电在云中翻滚起来，一闪一闪的，非常吓人。
　　“船长，起大浪了！”船员喊道。
　　船长伸出头查看了一下外面的情况，很快就下令收起船帆，紧闭所有的舱门，准备等到这一场突如其来的雷暴雨结束后，在重新前进。
　　“阁下，海上的风暴来得快去得也快，您不用太过担心，最多两个小时，这次雷暴雨就会结束了。”见到顾烟景一言不发地坐在椅子上后，船长开口安慰道。
　　好心的船长还以为自己年轻的雇主是被刚才的一幕吓到了，所以才变成了这个样子。
　　可实际上呢？顾烟景低垂的眼眸中满是欣喜和取悦。
　　在乌云蔽日的那一刻，她感受到了罗盘传递给她的信息。第一块神格碎片就在她的身边，和她距离不会超过一千米。
　　能出现在着未知名海域的人，应该也就她这一艘船了，所以可以非常轻松就排除神格碎片在海面上的可能。
　　海上没有的话，那就只有神格碎片在海下这一个可能了。
　　不过自己要是直接跳进海里的话，应该会吓坏船长和船员吧？
　　算了，既然都已经到地方了，那就再忍耐一下吧，等到风暴平息再说。
　　不然把船长和船员给吓坏了，她要怎么回去陆地呢？总不能游回去吧？！


第305章 世界十三
　　一般的海上风暴来得猛去得也快,这是船长基于自己二十年的海上航行经验总结出来的，同时他也这样安慰着船舱内的其他人。
　　但这次的情况似乎和船长预估的不一样，风暴来得很猛,而且还久久没有散去。
　　不要说两个小时了，一行十人在船舱内躲了都有五六个小时了,但外面依旧是大风呼啸,黄豆般大小的雨滴朝着船猛砸过来。即便他们躲在最靠中间的船舱内,依旧可以听到海浪拍打船身的声音。
　　“船长，风暴还没有停,我们不会遇见海怪了吧？”在躲进船舱的第八小时，其中心态最差的船员开始顶不住了。
　　“我小时候就听说过海怪的传闻,在一望无际的大海深处，生活着一群身形庞大相貌丑陋的海怪，它们把人族当做食物，尤其喜欢吞噬脱离群体的人族。”说着说着,船员的声音中就带上了一丝哭腔。
　　“我太奶说了，那些海怪吞噬人族的办法，就是制造海难。等到我们的船被海浪拍成碎片以后，那些海怪就会把我们都给……”
　　“你这个小屁孩说些什么呢，你太奶那些话都是骗你,是怕你毛还没长期就去下海了！”年轻船员的话还没有说完,就被年长的船员猛拍了一下头。
　　“我也是这样吓唬我不到十岁的女儿的,就是为了不让她偷偷跟着我上船出海！”年长的船员说道,随后朝着顾烟景露出了讨好的笑容。
　　“阁下不要听这小子胡说，海上的风暴我也遇见过许多次，时间短的十来分钟就消失了，时间长的话三天三夜也是有的呢！”年长的船员开始用自己的方法安抚船舱内的人。
　　“我曾经听前辈说过,尼诺王国曾经有一只船队经历了七天七夜的风暴，那一场风暴时间长到几乎让船内所有的人都陷入了绝望。”
　　“那他们最后脱困了吗？”见到没人搭腔，顾烟景就接了一句话。
　　“当然是脱困了，不然这个消息也就没有办法传出来了。”年长的船员说道，重重拍了一下自己的大腿，“不过也不是全部人都脱困了，其中有三个心态不好的船员，撑不到五天就自己投海自尽了，真是可惜了。”
　　在说这话的时候年长的船员特意多看了一眼那个年轻的船员，见到他面露惊讶，精神比之前好一点以后，才悄悄松了一口气。
　　船长和有经验的船员其实并没有太过担心，因为他们清楚船体的坚固程度，同时也知道船舱内装着足够他们生活下去的物资。
　　不过船长和那些有经验的船员愿意耐心地等着，手握着罗盘，一直在被神格碎片吸引着的顾烟景就有些坐不住了。
　　如果是几个小时，她还是有耐心等一等的。但要是几天的话，那黄花菜都要凉了。
　　“我出去看看，你们在我回来之前，让船只保持在附近行动，不要离开这里太远。”顾烟景说着站了起来，准备往船舱外走去。
　　“阁下，您这是要做什么，外面的风暴还没有停呢！您这样出去太危险了！”船长说道，伸手想要拉住顾烟景。
　　顾烟景往侧边躲了一下，手上凭空出现一根纯白色的魔杖，“不用担心我，我是魔法师。”
　　“如果七天内如果我还没有回来的话，那你们就自己离开吧，这艘船和船上的物资，就当是我给你们的报酬了。”顾烟景说道。施展了一个对众人比较有用的光球术，留下了一个可以稳定精神的小光球在船舱内。
　　从船舱出来后，顾烟景就感受到了狂风和暴雨。
　　狂风吹起了顾烟景的发丝，她被扎成高马尾的金发近乎完全飘荡在空中。而狂风中的暴雨也砸了顾烟景一脸，让她被迫眯起了眼睛。
　　昏暗的环境看起来让人非常压抑，呼啸的狂风和翻滚的雷云更是加重这一感觉，要是换成普通人待在这里的话，估计都要开始觉得呼吸困难了。
　　好在顾烟景不是普通人，适应了外面的环境后，她就迈开了脚步朝着没有遮挡的甲板上走去。
　　涌起的海浪一阵比一阵大，船体的摇晃程度也越变越大，近乎二十度的倾斜角度，让躲在船舱内的几个人都被迫抱住了固定在木板上桌子和柱子。
　　反倒是甲板上一步步往前走的顾烟景不受其影响，依旧如履平地般往前走去，一直来到了最外侧的栏杆处。
　　探身往下看后，深蓝色的海水看起来像是一个张开嘴的巨兽，就等着食物主动跳下来，让它可以好好享受一番。
　　确定了罗盘指引的方向是在海底后，顾烟景摸出了一个卷轴，在召唤出一个小光球的同时，撕开卷轴跳了下去。
　　卷轴中涌出了庞大的魔力，直接劈开了顾烟景周围的水，最后形成了一个球形的保护圈，让她不受海水的困扰。
　　召唤出来的小光球非常努力得在散发着光芒，照亮了以顾烟景为圆心的十米范围，同时也驱散了深蓝色海水带来的恐惧。
　　虽然顾烟景并不觉得害怕就是了。
　　罗盘的指引的方向依旧是海底，它在暗示顾烟景，让她继续往下，一直往下。
　　顾烟景为了省时省力，干脆就把魔法用在了自己的身上，让自己的重量翻了十倍，如同一颗被人丢进水中的石头一样，以着极快的速度往下坠落。
　　变近了，又变近了，很近了，已经很近了。
　　罗盘不断反馈消息给顾烟景，一直到她下沉近乎一千米后，罗盘才停下了这种不断递进的反馈，变成了给她传递结论。
　　找到了，神格碎片就在这里，只距离你一百米。
　　顾烟景下意识地往周围看去，这样的深度阳光已经完全照射不进来的，唯一的光源就只剩下顾烟景召唤出来的小光球了。
　　只可惜一个小光球可以照亮的范围非常有限，和漫无边际的大海比起来了，小光球散发的关门就如同萤火一样，不值一提。
　　可如果一点萤火不值一提的话，那么一群萤火呢？是不是就可以彰显自己的存在感，值得人们停下驻足观看一段时间了呢？
　　顾烟景不会大规模的照明法术，所以她选择了一口气用上一百次光球术，直接把小光球有规律地往远处铺开，大大增加了自己的视野。
　　光球术是最低级的法术，低级到见习魔法师也可以用出来。
　　所以光球术对顾烟景来说就是瞬发法术，一个小光球是瞬发，一百个小光球也可以瞬发。
　　没有想到忽然会多出一百个小光球的某条人鱼，就这样没有人任何防备地暴露在了光亮中，同时也出现在了顾烟景的视野中。
　　有着湖绿色鱼尾的人鱼愣了一下，随后以着极快地速度往小光球不存在的方向游去，速度极快。
　　可顾烟景的反应同样也很快，在人鱼反应过来之前，她就先一步锁定了对方，往自己身上丢了好几个法术，像离弦之箭一样飞了出去，护身球盾都差点没有跟上顾烟景的移动速度。
　　“别跑，你就是造成海上风暴的元凶吧！”顾烟景一边追人鱼一边用魔杖抵着自己的嗓子，让她的声音可以传递得更远。
　　“胡说，我又不是那些坏东西，我才懒得捉弄你们人族呢！”听到自己被扣上黑锅后，人鱼不跑了，直接回头和顾烟景对峙。
　　顾烟景急停下来，和人鱼保持了五米左右的安全距离。
　　“真的吗？你不是海上风暴的制造者？”顾烟景一脸警惕地看着人鱼，发现这条人鱼的尾巴是湖蓝色，但往上就慢慢变成了橙黄色。在小光球的照射下，甚至隐隐泛着金光。
　　人鱼的头发是好看的金色，发色和顾烟景的极为相似。只不过顾烟景的发型因为刚才的动作显得有些乱糟糟的，比不上人鱼飘荡在水中的金发好看。
　　人鱼的上半身披着几层不同颜色的薄纱，在小光球的照射下，还会出现类似海浪般的波纹，估计是人鱼族特有的材料。
　　“当然不是，不要觉得你是魔法师，我就不敢对你做什么。”人鱼恶狠狠地威胁着，似乎想要借此威慑顾烟景，还咧起嘴露出了自己冒尖尖的小虎牙。
　　只可惜人鱼的嗓音太好听了，即便是故作凶狠，也是异常地悦耳。至于才冒头的小虎牙，凶狠两字是称不上的，最多只能算是奶凶。
　　“既然你和海上风暴没有关系，那你为什么要出现并且停留在附近那么久？”顾烟景问道。罗盘的提示是从海上风暴冒出来开始的，连续七八个小时都没有断掉过。
　　“我为什么要告诉你？这一片海域都是我们人鱼族的，我想去什么地方就去什么地方。”人鱼面色不善地看着顾烟景，上下打量着她的装扮。
　　顾烟景为了方便行动，穿的是白色的骑士装，搭配着金发和小光球，显得非常亮眼。
　　“如果你不是风暴的制造者，那你是感应到风暴了，所以想要过来救我们吗？”顾烟景脸上出现一丝恍然，见到人鱼没有反驳后，原先的质问和怀疑很快变成了歉意。
　　“抱歉，看来是我误会你了，那么美丽的人鱼女士，肯定不会制造危害我们人族性命的风暴的。”顾烟景说着把魔杖贴在了胸口，微微弯腰表示歉意。
　　见到顾烟景就这样自顾自地服软和道歉后，原本还带着怒火的人鱼女士一下就不知道要怎么办了。
　　如果是和顾烟景吵架的话，人鱼是一点都不带怕的。因为她是族内吵架的一把好手，没有人可以超得过她。
　　但这人又是道歉，又夸奖她是美丽的人鱼女士，她要是再骂对方的话，好像会显得自己很没有修养，说不定还会让人族觉得人鱼族的人鱼没有修养。
　　“咳，你知道错了就好了，下次不要一过来就往我们头上扣黑锅。”人鱼女士清了请嗓子，语气明显温和了不少，显得更加动听了。
　　“请问美丽善良的人鱼女士，你能否告知我，这场海上风暴何时才能停下？我和我的船员被这场风暴困住了，他们都很害怕。”顾烟景说道。
　　在开口询问的同时，顾烟景很小幅度地移动着自己的身体，慢慢把自己和人鱼女士的五米距离缩短到了三米。
　　“这一次风暴，大概要持续两天左右吧。”人鱼认真地感受着海面的波动，并没有发现顾烟景的小动作，“不过你不用担心，随着时间的流逝，风暴会慢慢平息下来的。你的船还挺结实的，撑过这一次风暴不是问题。”
　　“多谢人鱼女士。”顾烟景语气诚恳，“很抱歉之前误会你，真是抱歉。”
　　“算了，你们人族就是这样，老喜欢自以为是，我都习惯了。”人鱼嘀咕了一句，“你可以把你的魔法收起来吗？我不喜欢那么亮的环境。”
　　“抱歉，我忘记了。”顾烟景再次道歉，很快就断掉了其中一百个小光球的魔力，只留下了一个小光球悬浮在两人的中间。
　　“人鱼女士，感谢你回答我的问题，这是我的谢礼。”见到人鱼想要离开后，顾烟景很快从随身空间中取出了一包密封好的肉干。
　　“我身上没有带什么其他的东西，这是我准备用作应急的肉干，是由上等牛肉风干而成的，人鱼女士要是感兴趣的话，可以当个零嘴。”
　　牛肉干？人鱼下意识甩了甩尾巴。
　　她并不缺肉吃，只要是海底出现过的鱼，她基本都吃过，其中非常美味的也不在少数。
　　但只生活在陆地上动物的肉，自己好像没有怎么尝过来着，她只听到过曾经上岸过的哥哥姐姐提到过……
　　“既然你执意要给我，我就收下好了。”出于对没有吃过的食物的好奇心，人鱼接受了顾烟景的谢礼。
　　“要是没事的话，我就走了。”人鱼努力压制着自己蠢蠢欲动的好奇心，避免她控制不住自己的行为，当场就撕开包装品尝牛肉的味道。
　　“美丽善良的人鱼女士，你之前说这里是你们人鱼族的领地，那么我下次经过这里的话，可以来拜访你吗？”顾烟景说道，偷摸摸观察着人鱼的表情。
　　见到人鱼微微皱眉后，就知道人鱼不喜欢被打扰，很快又补上了一句，“如果不是美丽善良的人鱼女士提醒，我肯定不知道这次风暴何时会停止，这样重要的消息，一包肉干并不足够表达我的谢意。”
　　“你下次还带肉干来？”人鱼下意识地问道，她对没有尝试过的东西，还是挺感兴趣的。
　　“如果人鱼女士感兴趣的话，我可以带更多陆地上的食物来。”顾烟景笑着说道。
　　自己好像发现这位人鱼身上的突破点了，不管是她对外界的好奇，还是对美味食物的追求，都是自己可以操作的地方呢。
　　“我不感兴趣，随便你带什么东西。”人鱼板着脸说道，“风暴最多持续三天，你回去船上待着就是了。”
　　说完后，人鱼就甩动了尾巴，打算离开了。
　　“美丽的人鱼女士，请留步。”顾烟景出声道，“我可以再拜托你一件事情吗？”
　　“什么？”人鱼侧过头来，带着一丝不解看着顾烟景，“我不是已经告诉你风暴结束的时间了吗？”
　　顾烟景露出了一丝无奈的笑容，“我的魔力所剩不多了，美丽善良的人鱼女士，可以捎我去到海面吗？”
　　人鱼好看的眉毛微微收紧，似乎是在思考顾烟景说的是真话还是假话。
　　回忆了一下顾烟景之前的表现后，记忆力还算不错的人鱼很快就有了一个发现。
　　眼前的人族在有求于自己的时候，才会在人鱼女士的称呼面前加上美丽之类的哄自己，如果没有所求的话，对自己的称呼就是光秃秃的人鱼女士。
　　“这个给你，你自己游回去吧。”人鱼对非本族人还是有所戒备的。觉得顾烟景有哄骗自己的嫌疑后，只是丢过去了一块可以补充魔力的魔力结晶，然后就头也不回地离开了。
　　顾烟景张了张嘴，发现人鱼已经离开小光球的照明范围后，只能选择把没有说完的话给咽下去。
　　算了，名字什么的，下次见面再交换吧。
　　顾烟景面向人鱼离开的方向，盯着幽深的海底不知道在想些什么，一直等到罗盘反馈人鱼走远了以后，她才收回发散的思绪。
　　用魔力结晶补充了一下魔力后，顾烟景往自己身上丢了一个有减轻重量作用的法术，利用自然规律让自己快速往上移动。
　　在顾烟景重新出现在甲板上后，天空依旧是黑压压的一片，风很大，雨很大，雷也很大，不过她的心情却是平静中带着欣喜。
　　去到船舱内和船员报了一个平安后，顾烟景回到了自己房间内，开始检查起了自己随身空间内的物资库存。
　　人鱼生活在海底，能勾起她兴趣和好奇心的应该就是陆地特有的东西了。各种陆地动物的做成的食物是一种，热带水果的话，应该也勉强可以算在其中吧。
　　顾烟景琢磨了一会，很快拿起纸笔列出了一张清单，计划在风暴结束以后就返回陆地，接着进行大采购。
　　-
　　在顾烟景暴露了自己魔法师的身份后，船长和船员就对她表现出了绝对的信服，听到她说风暴会在三天内结束后，一个个都深信不疑，以着极快的速度调整好了自己的状态。
　　顾烟景对这一幕颇为满意，然后耐心地在船舱内等了两天多的时间，一直到天空中的乌云散开，被遮掩的太阳重新开始发光发热后，她才又一次来到甲板上。
　　单手握着栏杆，顾烟景俯身往下看去，她的视线想到穿透蓝色的海水，试图窥探到躲藏在海底的人。
　　在没有法术加持下，顾烟景的目力有限，她看不到海面下太多的东西。但罗盘的指引又明晃晃地告诉了她，神格碎片和自己的距离不过一百米。
　　换一句话说，那位她还没来得及交换姓名的人鱼女士，就在不远处看着她，说不定还在暗暗嘲笑自己看错了方向呢。
　　“阁下，风暴已经完全停下了，船体的各个部分我也已经检查过了，全都完好无损，并不影响船只继续航行。”船长说道，语气比三天前恭敬了不少。
　　“嗯，你绘制一幅可以航行到这里的海图，然后我们返航。”顾烟景说道，把视线从望不到底的海水中抽离出来。
　　“阁下，我们这就回去了吗？不继续往前行驶了吗？”船长怔了一下，他都做好继续航行在未知名海域的准备了。
　　“这次风暴让我明白了一件事情，我做的准备工作还不够。”顾烟景感叹了一句，没打算和船长解释太多，“回去吧，这次报酬我会双倍支付你们的，就当是经历风暴后的安抚费用了。”
　　“多谢阁下，那我去检查一遍航海图，如果没有问题的话，我就立刻返航。”听到双倍报酬后，船长瞬间什么问题都没有了，很快就按照顾烟景的吩咐干活去了。
　　“美丽善良的人鱼小姐，我走了，等我下次回来。”顾烟景单手撑着栏杆，朝着一望无际的大海挥了挥手。
　　哼，会回来就回来呗，还想我特意等你，没门！
　　某条躲在海底偷偷看着的人鱼忍不在心中碎碎念。
　　-
　　船只从大陆来到这里用了整整三十三天，因为来时候走的基本就是直线，并不存在什么路线更短的航线，所以回去的航程，也用掉了顾烟景三十三天的时间。
　　来到码头后，顾烟景用金币支付双倍的报酬，在自己白色的骑士服上面套了一件黑色的头蓬，很快就消失在了人群中。
　　人鱼会对什么感兴趣呢？
　　顾烟景在随身空间内的古籍上找到了有些有关的资料，得知了人鱼和精灵都会对音乐感兴趣，还格外喜欢好看的生物。
　　所以顾烟景上岗后采购的第一批物资，就是各种乐器和乐谱，每种风格都来一点，总能发现人鱼会喜欢的。
　　采购完乐器和乐谱后，顾烟景着手开始购买食物。首先是那种本来就可以保存很长时间的肉干和风干制品，然后是需要用魔法保鲜的水果和各种甜品。
　　考虑到人鱼也会人类的语言，所以顾烟景还额外购买了一批游吟诗人的书籍，里面内容最少有三分之一都在赞美大海和人鱼。
　　采购物品用掉了顾烟景三天的时间，再次把马匹交给专业马场的人照看以后，顾烟景重新回到了属于自己的海船上。
　　不过这次顾烟景并没有继续雇佣船长和船员，直接用魔力结晶驱动船只，按照之前船长留下来的航线图，
　　出发去找人鱼。
　　船长绘制的航线图很详细，大概是打内心里畏惧顾烟景魔法师的身份，船长还在背面进行了详细的说明，给顾烟景提供了极大的便利。
　　魔力驱动比机械驱动耗费的资源更加昂贵，所以航行的速度也更快一点。原本需要三十多天的航程，硬是被缩短到了二十七天。
　　在离开六十三天后，顾烟景又一次出现在了曾经发生过海上风暴的地方。
　　拿出罗盘感应了一下神格碎片的位置后，顾烟景从空间内摸出了一个卷轴，打算在给自己套一个护盾的情况下，跳入大海中去寻找人鱼。
　　但没等顾烟景激活卷轴，罗盘又开始频繁传递信息，告诉她神格碎片正在不断靠近。
　　自己还没跳下去呢，神格碎片就在靠近自己，这是人鱼主动过来找自己了？
　　顾烟景单手捏着卷轴，在没有扶住栏杆的情况下，俯身往海面看去。
　　“美丽善良的人鱼女士，你在这里吗？我回来履行我们之前的约定了！”顾烟景朝着海面大声喊道。
　　发现自己呼喊并没有得到回应后，纯白色的魔杖出现了顾烟景的手里，然后很快被她抵在了自己的脖子上。
　　“美丽善良的人鱼女士，我来找你了，你在吗？”顾烟景的声音瞬间被放大了数十倍，传出的距离也没有一千米不知道，但绝对有九百九十九米了。
　　人鱼听到顾烟景直接开启了扩音模式后，忍不住从海水中冒了出来，直接一甩尾巴，凝聚出了一个小水球砸在了顾烟景的脚边。
　　“人鱼女士？”顾烟景脸上出现了喜色，一点也不在意自己的裤脚被水打湿，很是开心地望向了人鱼，朝着她挥手。
　　“我在呢，你喊我不用那么大声的。”人鱼说道，被金色长发遮住的耳朵有些发红。
　　真是的，用嗓子喊一喊自己也是听得见的，这个人人类为什么要那么大声啊。还好这次自己是一个人来的，要是被其他族人听到的话，自己多半要丢脸了。
　　顾烟景扬起了大大的笑容，“人鱼女士，我这次把剩下来的谢礼带过来了，你要上来看一看吗？还是我下水给你？”
　　人鱼游到了船边，认真感受了一下船上属于人族的气息，露出了一丝好奇，“你是一个人来的？”
　　“嗯，我记下这次过来的航线了，就没有麻烦其他人。”顾烟景的脸上的笑容不变，“当然，更重要的是我想要邀请人鱼女士和我一起用餐，所以就没有带着无关人士一起。”
　　人鱼甩了甩还在海水中的湖绿色鱼尾，心中稍稍有些触动。
　　“你一个人过来的话，不怕遇见危险吗？万一撞上海里的暗礁，你可能连逃生的机会都没有。”人鱼问道，语气明显柔和了下来。
　　顾烟景摸了摸自己的鼻子，“虽然在路上遇见了一点点小困难，但能顺利见到人鱼女士，我就觉得这一趟非常值得。要是人鱼女士可以答应我的邀约的话，那就是我赚到了。”
　　人鱼的警惕心并没有因为顾烟景的示好就放下，但没有感受过这样直白心意的人鱼还是受到了触动。
　　最后在顾烟景期待的眼神下，人鱼的鱼尾变成了双腿，原本裹在上半身的薄纱也而变成了及膝长裙。
　　和需要检测魔力波动的人族不同，人鱼族是天生的水系魔法师。在顾烟景还没有看清去裙子款式的情况下，人鱼就赤着脚出现在了甲板上。
　　“你的谢礼呢？”人鱼双臂环胸，和顾烟景保持了大概三米左右的距离。
　　“在船舱内，还有一部分需要我用魔力维持鲜度，那些在我的随身空间里面。”顾烟景说道。她的视线顺着人鱼女士的及腰的长发往下移动，先是看到了纤细匀称的小腿，接着是微微拱起的脚背。
　　啊，自己还是考虑的不够周到的，怎么忘记给美丽的人鱼女士准备鞋子呢？
　　“人鱼女士，你比较喜欢什么颜色呢？”顾烟景问道，开始用精神力在自己的随身空间里面翻找了起来。
　　好在她存放在随身空间里面的衣物鞋袜都不少，而且人鱼女士的脚看起来和自己的差不多大，应该可以找出一双合适对方的鞋子。
　　“喜欢的颜色？自然是大海的颜色了。”人鱼说道，微微歪头看着顾烟景了，“怎么了，难道你还可以根据我喜欢的颜色，给我准备不一样的谢礼？”
　　顾烟景笑了笑，手上很快多了一双蔚蓝色的凉鞋。在人鱼没有反应过来的时候，她就单膝跪在了甲板上。
　　“美丽的人鱼女士，我的甲板可能没有海水那么干净，
　　上面或许会有些细碎的杂物。为了不让你的脚底受伤，请允许我为你穿上鞋子。”顾烟景说道，仰着头看着人鱼，“可以吗？”
　　顾烟景在回到船上后，就换回了便于行动的骑士服，合身的衣服让她的身形更显高挑英气。
　　金色的长发被顾烟景扎成了简单的高马尾，现在的她和海底略显狼狈时不一样，顾烟景出色的五官完整且清晰地展现在了人鱼的面前。
　　因为正好面向阳光的关系，顾烟景的面容被渡上了一层金光，搭配着她现在的姿势，让人鱼的心跳都慢了一拍。
　　“不，不用了，我不会轻易受伤的。”人鱼好一会才移开了自己的视线，看向了旁边的大海，好看的脚趾也跟着微微蜷缩起来。
　　“那可不行，人鱼女士是我的客人，也是帮助我从海上风暴脱困的恩人，我怎么可以让恩人光着脚和我一起用餐呢。”顾烟景说道，视线慢慢移到了人鱼透着粉色的脚趾上。
　　可爱，想要捏一捏。
　　“美丽的人鱼女士，让我来帮你穿上鞋子吧。”顾烟景伸手轻轻碰了碰人鱼的脚背，发现她没有太多的排斥后，微微用力握住了她的脚踝。
　　人鱼的身体有些僵硬，她不知道该如何拒绝顾烟景，只能任由她帮自己穿上了蔚蓝色的鞋子。
　　先是左脚，然后是右脚，她由鱼尾变化出来的双足，就这样被顾烟景拿出来的鞋子束缚住了。
　　帮人鱼穿好鞋子后，顾烟景又严谨地召唤出了一个小水球，清洗了一下自己的双手手后，才朝着人鱼伸出了自己的右手。
　　“美丽的人鱼女士，请允许我带着你去用餐。”顾烟景笑盈盈地说道。
　　人鱼悄悄吞了吞口水，把自己的左手放在了顾烟景的右手上，“海伦娜，这是我的名字。”
　　“海伦娜。”顾烟景握住了海伦娜的手，嘴角的笑意加深，“顾烟景，这是我的名字，我出生于人族东边的夏国。”
　　“我，我出生于人鱼族。”海伦娜也补上了一句介绍。
　　顾烟景嗯了一声，牵着海伦娜的手往船舱内走去，“上次给你牛肉干，你尝过味道了吗？”
　　“尝过了，还不错。”海伦娜说道，看似淡定的语气中藏着一丝紧张。
　　她还是第一次和人族单独相处呢，应该不会重蹈覆辙，和那些单纯的一样被人族欺骗吧？
　　“那就好，我这次还带来了很多动物的肉干，如果海伦娜你喜欢的话，可以都带上。”顾烟景说道，握着海伦娜的手一直来到了餐桌附近。
　　“海伦娜，请坐。”顾烟景松开了海伦娜的手，很是绅士地拉开了椅子。
　　海伦娜略显拘谨地坐在了椅子上，双手整齐地放在了膝盖上，眼神略显好奇地落在了周围，似乎是在寻找所谓的谢礼。
　　没等海伦娜找到谢礼，顾烟景就从随身空间内取出了用魔法保鲜的水果和甜点，还有一些油炸出来的各色小肉丸。
　　“呼，还好上面的时间魔法没有失效。”发现被自己拿出来食物依旧保持最佳状态后，顾烟景松了一口气，接着又取出叉子和勺子递了过去。
　　顾烟景：“海伦娜，这些都是我们人族的食物，你可以尝尝看。”
　　“好，谢谢。”海伦娜接过了餐具，选择了从炸小肉丸下手。
　　吃了一个后，海伦娜的眼睛明显亮了一个度。
　　海伦娜很喜欢炸小肉丸，这一点从她还没有咽下去，就用叉子叉住第二个炸小肉丸就可以看出来了。
　　一口气吃掉五个后，海伦娜才想起来顾烟景还在自己身边站着，叉第六个炸小肉丸的动作稍稍慢了一拍。
　　“咳，这个挺好吃的，我没有在海底吃过这些。”海伦娜说道，尽量让自己的动作更慢一点。
　　顾烟景眉眼弯弯，拉开椅子在海伦娜身边坐下，“能得到美丽的海伦娜的认可，我很开心。”
　　“这是一些蛋糕和点心，都是甜食，你也可以试一试，你或许也会喜欢它们的味道。”顾烟景说道，同时在心里记下了海伦娜的喜好。
　　海伦娜喜欢炸小肉丸。
　　如果可以的话，最好亲手给海伦娜做一次炸小肉丸，以便提高她对自己的好感。！


第306章 世界十三
　　观察了一段时间以后,顾烟景又修改了一下自己需要记住的内容。
　　海伦娜不仅喜欢吃炸小肉丸，还喜欢吃甜点和水果，红茶的味道她很喜欢,但不怎么喜欢咖啡的味道。
　　由水果酿造而成的葡萄酒和果酒她很喜欢，但麦芽发酵而成的麦芽啤酒并不符合海伦娜的喜好,她喝了一口以后就再也没有喝过第一口了。
　　人鱼的胃口不小,但顾烟景准备的食物太多了,就算每种都只是浅尝辄止，都可以填饱人鱼的肚子。更不用海伦娜的自控力并不强,遇见喜欢的食物，她做不到只吃一口。
　　所以,在只尝试了一小半美食的情况下，海伦娜的肚子就先一步宣告阵亡了。
　　用左手偷偷摸了摸自己鼓起来的小肚子后，海伦娜又偷偷低头看了一眼，发现略显蓬松的裙边可以遮挡住自己的小腹后,悄悄松了一口气。
　　还好自己身上的穿的裙子不是修身的，不然她的小肚子就遮不住了！她可不想在顾烟景面前出丑。
　　“海伦娜，你吃饱了吗？”见到人鱼放下餐具后，顾烟景关心地问道，“需要我帮你把这些还没有品尝的食物,用魔法停滞时间吗？”
　　“嗯……麻烦你了。”回过神来后,海伦娜忍不住看了一眼被自己吃空的盘子。发现有十多个后,她白皙的脸颊上忍不住冒出些许红晕。
　　“这个是我准备的回礼,你可以收藏，也可以拿取拍卖行售卖。”海伦娜说道，从自己的随身空间中掏出了一枚婴儿手掌般大小的金色珍珠。
　　“这是海伦娜你送给我的吗？”顾烟景忽略了后面半句话，很是宝贝的从海伦娜手里接过了珍珠,满是笑意地看向她，“谢谢你，这是我收到最好的礼物。”
　　虽然只是之一，顾烟景偷偷在心里补上没有说出来的话。
　　“没什么，海底珍珠在我们看来很常见，你要是真的喜欢的话，我以后还可以送你更多的。”海伦娜听到后更不好意思。
　　金色珍珠也就在人族眼中珍贵一点而已，对于自己来说，除用作装饰物外并没有其他的作用，只是华而不实的东西而已。
　　“当然，不一定每一颗都能那么大，剩下的或许会比我送你的这颗小一点。”海琳娜又补充了一句。
　　“海伦娜，谢谢你，谢谢你愿意把最好的一颗珍珠送给我。”顾烟景的语气变得郑重了起来，“海伦娜，你的心意我收下了，以后如果需要我做什么的话，请尽管告诉我。”
　　“啊？这只是回礼而已，我没有其他的意思，你不要误会了。”海伦娜有些懵，她应该没有说什么吧？她只是简简单单地送出了一颗很好看的珍珠而已！
　　顾烟景给了海伦娜一个带着安抚意味的眼神，“海伦娜你放心好了，我知道你没有其他的意思，也没有误会。我只是觉得，我们已经交换过姓名和礼物了，应该算得上是朋友了吧？”
　　“是朋友。”海伦娜没有否认，她都吃了顾烟景那么多东西了，如果不是朋友的话，那她也太过没有礼貌了一些。
　　“既然是朋友，那自然是要互相帮助的，这应该不仅仅是我们人族的习惯吧？。”顾烟景问道。
　　见到海伦娜点头以后，顾烟景继续说道，“那就对了，以后海伦娜你想要什么东西，我都可以从陆地上带过来给你的，朋友之间没有必要客气，有什么需求直接说就行了。”
　　海伦娜将信将疑地点头，人族之间的朋友关系那么亲密吗？那为什么族内的长辈都说人族是最狡猾的存在，他们不仅会算计外族人，还会把屠刀挥向同族来着。
　　不过长辈们也说过，并不是所有的人族都是狡猾奸诈的。也有一些有善良正直的人族，他们会选择和人鱼成为伙伴，和他们实现什么共赢来着。
　　海伦娜虽然不知道人族和人鱼怎么样可以实现共赢，但这并不影响她把顾烟景代入到其中，认为顾烟景是可以和自己合作共赢的伙伴。
　　还没有去到陆地上见过世间险恶的人鱼，在顾烟景用出了美食轰炸后，就晕头转向地被骗走了信任。
　　不仅被顾烟景打探出了人鱼族所在方位，还答应了顾烟景，会把对方带来的食物分给自己的族人，帮忙征求他们的意见，看看能不能让顾烟景去一趟人鱼族。
　　“我很向往人鱼居住的家园，那一定是一个非常美的地方。”顾烟景感叹道，“我很小的时候就听到过游吟诗人的吟唱了，他几乎用上了美好的词汇来形容它，就为了让我们也领略到人鱼家园的美好。”
　　“是去到过我们家园的游吟诗人吗？”海伦娜有些好奇地问道，“我们家园已经有好几年没有外族踏入了，就算是可以成为我们伙伴的人族，也只能远远看上一眼而已。”
　　“唔，这个我就不清楚了，但是他写了很多相关的诗集，就算他没有去过，那他也已回一定遇见过真正去过人鱼家园的人，不然他怎么能写出那么多诗呢？”顾烟景说道。
　　接下来，顾烟景提前准备好的诗集就派上了用场。
　　在顾烟景拿出诗集前，海伦娜对这件事情是半信半疑的。
　　毕竟能被人鱼族当做伙伴的人族，一般都是喜热爱的海洋的航海家，他们或许会编撰一些和航海、海洋有关的书籍，但绝对不会写诗，更不会成为游吟诗人。
　　不过在看到顾烟景拿出来的许多本作者不同，但都大力赞美了人鱼族的书籍后，海伦娜又觉得是自己的思维太过狭隘了。
　　就如顾烟景说的，游吟诗人或许是创作的时候和一位航海家成为了不错的朋友，从对方口中得知了人鱼家园的模样。这样的话，就可以说明为什么会有这些诗集的存在了。
　　单纯的海伦娜并不知道，游吟诗人也是分成很多不同类型的，有是的写实派，有的是幻想派。
　　前者的诗歌基本都是套用真人的事迹，但后者的话，完全就是靠着小道消息和自己的想象能力了。
　　不要说是人鱼族的家园了，就算是龙族居住的龙岛，也可以被幻想派的诗人吟唱出来。
　　-
　　靠着带过来的食物，顾烟景顺利拉进了和海伦娜的关系。而靠着书籍，顾烟景让海伦娜进一步接受了人族和人鱼族关系非常不错这一点观点。
　　顺利和海伦娜在船上度过三天后，海伦娜收下了顾烟景送给自己的一堆食物和书籍。
　　“我去家园一趟就回来，如果族长不同意的话，我最多只能远远带你看上一眼。”离开船只前，海伦娜开口说道。
　　“好，那就麻烦海伦娜你帮我向人鱼族族长还有你的族人表明我的诚意了。”顾烟景说道，远眺看向了无边无际的大海。
　　“海伦娜，我多久可以等到你回来？”顾烟景轻声问道。
　　“顺利的话，大概三天，不过最晚七天。”海伦娜估计了一下从这里到家园的距离，
　　给出了一个大概的时间。
　　稍稍犹豫后，海伦娜又说出最坏的可能，“要是我七天内还没有回来的话，那就代表族长最近不欢迎人族，你可以……先回去陆地。”
　　“没事，就算你七天没有回来，我也会等你的，我会一直在这里等你。”顾烟景给出了承诺。
　　海伦娜发现自己心跳得有些快，微微抬头看向顾烟景侧脸的时候，视线不自觉被她镀上金色阳光的侧脸所吸引。
　　顾烟景的侧脸线条好好看啊，就和自己鱼尾的线条一样完美。
　　不过自己可以随时摸到鱼尾，但却做不到随时摸到顾烟景的侧脸呢。
　　盯着顾烟景看久了后，海伦娜的思绪开始乱飞，一直到顾烟景回过头和她对视，海伦娜才缓缓回过神来，“那我走了，我会尽快回来的。”
　　“好，不过在临走之前，美丽的海伦娜可以给你的朋友我一个离别时的拥抱吗？”顾烟景笑着问道，声音很是温柔。
　　海伦娜自然不会拒绝给朋友一个拥抱，没有多想的她很快张开了双臂，收紧手臂抱住了顾烟景，过了大概十秒后才松开。
　　“我真的走啦~”海伦娜说道，微微一跳坐在了甲板处的栏杆上，歪头看向顾烟景，“你还有什么想要和我说的吗？”
　　“路上注意安全，我会一直等你的。”顾烟景说道，站在原地朝着海伦娜挥了挥手。
　　海伦娜点了点头，直接跃入水中，双腿在触及海水的那一瞬间，就变成了湖蓝色的鱼尾，深入了海底。
　　顾烟景单手握住了栏杆，顺着海伦娜离开的方向远眺，一直到罗盘在千米内感应不到神格随便的存在，她才收回了视线，微微眯眼看向了天空。
　　【宿主，你要用什么方式回收神格碎片呢？】安静了许久的003冒了个泡。
　　“你觉得我用什么方法合适？”顾烟景反问。003跟了自己那么久，偶尔提供的意见还是很有参考价值的。
　　【按照宿主目前的情况来看，相对合理的方法只有两种，一种是获取神格碎片化身的海伦娜的信任，然后在对方放下防备的时候击杀对方，把神格碎片暂时保存在自己体内。】
　　【另外一个办法的话，宿主需要继续和海伦娜相处，让宿主和海伦娜的关系变成友人以上恋人未满，或者是更好的程度，让海伦娜在必要的时刻，愿意为宿主付出一切。】
　　“那你觉得，那一种办法的成功率比较高。”顾烟景慢慢闭上了眼睛，仔细聆听海浪拍打船体的声音。
　　【如果海伦娜和戚部长没有关系的话，宿主最好的选择自然是击杀对方，把让神格碎片存在于自己体内。】003说着停顿了一下。
　　【如果我没有猜错的话，宿主会选择第一种办法吧？让海伦娜保持对宿主的高好感度，然后在必要的时候让海伦娜自动牺牲。】
　　“算不上牺牲吧，只能算是回到本体而已。”顾烟景润色了一下003的用词，“她们都是光明神的一部分，神格碎片被光明神融合以后，海伦娜会变成光明神的一部分。”
　　003对此并没有发表自己的看法，毕竟从自家宿主的经历来看，她和某位部长的情况就和现在有些相似呢。
　　只不过某位部长的精神体在不同的任务世界内，而精神体是某位部长主动分离出去的。某位部长可以随时感应精神体的状态，甚至还可以做到本体降临。
　　而这次的光明神，被迫分散神格就算了，主体对个体还毫无控制力。
　　说起来，这算不算是一种套娃呢？拥有类人思维的003也忍不住开了一个脑洞。
　　-
　　等待其实是一件略显枯燥的事情，而在漫无边际的大海上，一个人等待更是枯燥中的枯燥。
　　顾烟景为了打发时间，选择上午看书，下午钓鱼，晚上练习瞬发法术。
　　三天，七天，十天，一转眼，一个月的时间就这样过去了。
　　顾烟景的瞬发法术变得熟练了起来，海钓技术也有了很大的提升。至于书本嘛，只能说有趣的书都已经被她看完了，要是她还等不到人的话，她就要考虑让003免费提供适影音播放的功能了。
　　所幸在第三十一天，罗盘有所响应，正在甲板上垂钓的顾烟景等到了她要等的人。
　　随着一条普通的海鱼被钓上来，海伦娜的身影也在海面上浮现。
　　“海伦娜！”顾烟景先是愣了一下，随后脸上满是欣喜，不要说还没有取钩的海鱼了，就连鱼竿都一并被她丢在了一边。
　　“海伦娜，欢迎回来！”顾烟景大声说道，她的大半个身体越过了甲板上的栏杆，很是开心的朝着海里只露出上半身的人鱼挥着手。！


第307章 世界十三
　　看到顾烟景脸上露出的灿烂笑容后,海伦娜的脸上也出现了一抹转瞬即逝的笑意。
　　“谢谢你还在等我，但是很抱歉，我带来的可能不是什么好消息。”海伦娜游到了船边,大概是因为没能达到预期的目的，所以她并没有出现在甲板上。
　　“是你的族人不欢迎我吗？”顾烟景问道,维持着大半个身体探出栏杆外的姿势。
　　海伦娜甩了甩鱼尾,轻轻地嗯了一声,“族长说我被人族的糖衣炮弹给骗了，说你对我那么好,就是为了找到人鱼族的家园。你这次虽然是一个人来的，但是下次的话,可能就会带着军队来了……”
　　海伦娜一边说一边偷偷观察顾烟景的表情，看到她脸上的欣喜变成了错愣，短暂的悲伤过后，又变成了很勉强的笑意。
　　“原来是这样的,看来你们族长对我们人族的印象并不好呢，是我的想法太过天真了，我以为那些诗篇都是……”顾烟景轻叹一声，“海伦娜，我是不是给你添麻烦了啊,你帮我问的那些问题,是不是让你们族长生你气了。”
　　海伦娜想要含糊其辞,但对上顾烟景关心的视线后,又忍不住把真相告诉了对方。
　　“族长是有点生气，但她也没有把我怎么样，只是在听到我和你约定的时间是七天后，罚我一个月不准离开家园而已。”海伦娜说道,语气有些闷闷的，“除了有点无聊以外，我也没有怎么样。”
　　“抱歉，是我让你失去了一个月的自由。”顾烟景轻叹一声，“海伦娜，我不知道该怎么样表达我的歉意，如果我的行为让你们族长误会了的话，我以后……我以后不会再来打扰你了。”
　　“为什么？”海伦娜忍不住加重了音量，“族长只是误解了你，不允许你靠近我们的家园而已，有没有说你不可以靠近我们人鱼族的海域！”
　　“顾烟景，你不是说过吗，你是我的朋友，我们要互帮互助的，你要是不靠近这里的话，你要怎么和我互帮互助？”海伦娜的语气变得比平时快了一些，浸没在海水中的鱼尾也增快了甩动的频率。
　　海伦娜不愿意顾烟景就这样离开，这是她好不容易结交到的朋友！
　　“可是，如果我继续靠近的话，你们族长或许依旧会觉得你被我欺骗了，她要是再禁锢你自由的话，那我就是给朋友带来灾难的人了。”顾烟景的语气变得低落但认真了起来。
　　“虽然我和海伦娜你相处的时间并不长，但我感觉的出来，你是一个向往自由的人鱼，要是被关在家园内的话，你肯定会很难受的。”
　　听到顾烟景诚恳的话语后，海伦娜心中对顾烟景的戒备慢慢消散，族长之前几乎揪着她耳朵说的那些话也被她慢慢遗忘在了脑后。
　　能说出这种话的顾烟景，怎么可能会欺骗她呢？
　　要是顾烟景真的想从自己身上得到什么的话，她现在会做的就是想发设法留住自己，或者是让她自己留在这里了，而不是告诉自己，说她会回去。
　　“我不告诉族长就可以了，反正我经常会离开家园，只要不消失太长的时间，就不会有问题的。”海伦娜小声地说道。
　　“嗯？海伦娜你说了什么？”其实听得一清二楚的顾烟景露出了疑惑的神色，“是我给你带来麻烦了吗？”
　　“不是，族长不会限制我来这里的，你只要不继续往前航行，我们依旧可以当好朋友！”海伦娜说道，在心里下定了决心。
　　顾烟景这个朋友她是不会放弃的，但她也不会完全无视族长的话，把顾烟景带回去。她会选择暂时留在这一片海域，好好陪她的好朋友，算作是对顾烟景的补偿！
　　一阵蓝光闪过，原本在海中的海伦娜出现在了甲板上，由湖蓝色鱼尾变化而成的双脚，依旧穿着顾烟景送给她的那双鞋子。
　　“顾烟景，有葡萄酒吗？我想要喝葡萄酒。”海伦娜说道。
　　“有的，你要口味醇厚一点的，还是要清甜一点的？”顾烟景说道，脸上出现一抹担忧，“海伦娜，你来我这里，真的不会被你们族长责怪吗？”
　　“当然不会了。”海伦娜说道，用声音压下了自己的心虚。
　　反正只要自己不说，就没有人知道她在和人族来往。族长他们也坚信人族不会耐心等她一个月，觉得顾烟景早就离开了。
　　“我要口味醇厚一点的葡萄酒，还想吃炸小肉丸！”海伦娜说道，让自己不去想那些烦心事。
　　顾烟景嗯了一声，轻轻握住了海伦娜的手，“好，我去给你拿。”
　　-
　　“什么？时间一到海伦娜就离开了？她去什么地方了，去找那个人类了？”在海伦娜离开后不久，人鱼族的守卫就把她的行踪汇报给了人鱼族族长。
　　“海伦娜的感知很敏锐，我们不敢距离她太近。不过她离开的方向，确实有一艘属于人族的船只停留在海面上。”人鱼守卫把自己知道的消息都说了出来。
　　人鱼族长好看的眉毛皱在了一起，眼里出现了一抹恨铁不成钢的愤怒，“看来我还是罚得太轻了，我就应该罚她禁闭，让她在自己的小家里面待上一个月！”
　　“族长，海伦娜生□□自由，让她待在家园内一个月不出去已经算是很严重的惩罚了。”人鱼守卫下意识地帮海伦娜辩解。
　　人族是好是坏他不清楚，但是海伦娜送给他的食物很美味，比他平时吃的海鱼美味多了。
　　“你是觉得我做错了吗？我不该拦着海伦娜？”人鱼族长问道。
　　人鱼守卫摇了摇头，“族长，我只是觉得海伦娜交到的人族朋友不一定是坏人，之前族长不也有很要好的人族朋友吗？她曾经帮了我们很大的忙。”
　　“我和林的友谊，是经过时光考验的。我在认识林十五年以后，才带她来了一次家园。而海伦娜呢？满打满算也就只有两个多月吧？来往时间那么短的人，怎么可以让她知道我们家园的位置。”人鱼族长说道。
　　人鱼族长倒是没有一锤子打死所有的人族，只是生气人族欺骗和利用海伦娜而已。
　　在人鱼族长看来，顾烟景一定是怀抱有特殊目的狡猾人族，不然对方不可能会在那么短时间内准备好那么多受族人喜欢的食物，还让海伦娜顶着她的名义收买自己的族人。
　　人鱼族的家园内有多少珍宝人鱼族长是最清楚的，一旦这些财富被人族发现，百分百会勾起她心中的贪欲，到时候不是人鱼族迎来无穷无尽的麻烦，就是人鱼举族搬迁了。
　　人鱼守卫没有反驳，只是暗暗可惜吃不到那些美味的食物了。
　　“海伦娜往哪个方向走了？告诉我。”人鱼族长说道。
　　人鱼族长还是不放心海伦娜一个人去和人族见面，总觉得自己得过去看看才行。要是那个人族真的不怀好意的话，就算对方是魔法师，她也要把那个人永远留下来。
　　人鱼守卫虽然很喜欢海伦娜送给他的那些食物，但在族长发话以后，还是准确地指出了方向，并且自告奋勇要和族长一起。
　　人鱼族长当然没有同意，简单交代了人鱼守卫两句后，就从不起眼的地方离开了人族家园。
　　顺着人鱼守卫指明的方向，人鱼族长在游了小半天后，顺利感知到了海面上存在的唯一一艘船只。
　　人鱼族长没有贸然靠近船只，因为她知道人族魔法师的感知非常敏锐。如果她靠得太近的话，肯定会被对方发现的。
　　只可惜海伦娜并不知道人族魔法师的具体等级，不然她也不需要那么谨慎了。
　　人鱼族长在心中感叹了一句，随后绕开了那一艘船，开始在附近的海域巡查，看看有没有躲起来准备偷袭的船只。
　　忙活到太阳降落明月升起的时候，人鱼族长才稍稍放心了一点。
　　既然周围没有接应的船只，那海伦娜口中的人族应该是真的独身一人来的，那个人族对人鱼族的危险性一下就下降了许多。
　　花了半个小时游回到船只附近后，人鱼族长远远就看到了船只甲板上散发的光芒。
　　有五六个可以提供照面的功能的小光球悬在了空中，照亮了整个甲板还有附近的海面。
　　没等人鱼族长数清楚小光球的个数，一段优美的旋律就从甲板上传了过来，悠长且具有节奏感的小提琴声钻进了人鱼族长的耳中，让她忍不着跟着轻声哼唱，觉得整条人鱼都平和了下来。
　　不对，哪里来的小提琴声，是那个人族在拉小提琴吗？
　　在音乐停下来后，人鱼族长才慢不知道多少拍的反应了过来，面露严肃地看向了被小光球照亮的船只。
　　怪不得海伦娜会被人族欺骗，一个可以提供美食又能演绎出优美音乐的人族，几乎没有人鱼可以拒绝。
　　不过这个人族刚才拉的小提琴还怪好听的，可以演绎优美音乐的人族，本性应该也坏不到什么地方去吧？
　　人鱼族长的想法稍稍有了一点变化，同时慢慢朝着船只靠近。
　　-
　　“这是我小时候经常拉的一首曲子，只不过在长大以后，我的时间被其他更重要的事情占据了，没能经常复习，所以稍稍有些手生。”顾烟景说道，把架在肩膀上的小提琴取了下来。
　　“很好听，这是你自创的乐曲吗？”海伦娜的眼里满是细碎的光芒，语气里的赞叹不要太明显。
　　“嗯，算是自创的吧，是我在梦中发现的曲调，醒来后我把那些片段记了下来，最后变成了这一首曲子。”顾烟景笑着说道，“其实我现在也有一些灵感碎片。”
　　“那你快记下来啊，说不定过几天你就可以创造出新的乐曲了！”海伦娜忍不住提高了声调，“小时候的你都可以创造出那么好听的乐曲，现在的你肯定可以创造出更加出色的乐曲！”
　　顾烟景有些不好意思地摸了摸鼻子，“话是这样说，但我的灵感很碎，而且……”
　　“而且什么？是遇见什么困难了吗？”海伦娜问道，“我们可是朋友，如果你遇见困难的话，你可以告诉我，然后我们一起解决。”
　　“唔，其实我的灵感是在听到海伦娜说你说话的时候突然冒出来的，如果可以的话，你能随意说些什么，或者哼唱一点什么吗？”顾烟景说道，脸上露出些许不好意思的神色。
　　“啊？是听我说话的时候有的灵感吗？那我一直说就可以了？”顾烟景的话让海伦娜稍有些害羞，下意识握住了披散在胸前的金发，“我需要说些什么吗？”
　　“不一定说什么，海伦娜你也可以哼唱一些喜欢的曲调，或者是随意的什么，我很喜欢你的声音，你的嗓音一定是神明的恩赐。”顾烟景略显激动地说道，期待的表情出现在了她的脸上。
　　海伦娜被夸得有些不好意思，同时又隐隐有些自豪。能被创造出优美乐曲的人赞美，这才是对她最好的认可！
　　她海伦娜可不只是吵架厉害，她的嗓音还有在音乐上的天赋，也是无与伦比的！
　　在顾烟景的请求下，海伦娜压下了心中的羞涩，闭上眼聆听了海浪拍打海面的声音后，很快就轻轻哼唱了出来。
　　海伦娜的哼唱没有什么特殊的节奏，只是和大海的声音非常靠近，可以安抚生物躁动的内心。
　　顾烟景同样也闭上了眼睛，仔细聆听着海伦娜的哼唱，随后又很快睁开了眼睛，拿起笔在白纸上写下一连串的音符。
　　-
　　她们这是在干什么？是在创造乐曲吗？
　　人鱼族长眉毛微蹙，眉间出现的几道褶皱暗示了她内心的不平静。
　　自己难道猜错了，这个一来就利用海伦娜讨好人鱼的人族，难道并没有包藏祸心，只是单纯的太过向往人鱼家园了，所以才会干出那种令人误会的事情吗？
　　音乐可以传递内心深处的情绪，音乐是骗不了人的，这是人鱼族长一直以来的认知。
　　所以在听到那首乐曲是顾烟景创造的时候，她对这个人族的戒备心就又消下去了不少。
　　现在又看到顾烟景奋笔疾书地进行音乐创造，人鱼族长对其的戒备心，是真的所剩无几了。
　　算了，既然这个人族看起来还挺老实的，并不是故意欺骗海伦娜，自己就暂时放过对方一马好了。
　　但是人鱼家园的位置，是绝对不能被对方知道的。
　　毕竟人族同样还是懂得伪装和潜伏的种族，即便眼前的这个人包藏祸心的可能性很小，作为人鱼族长的她也不能冒险。
　　暗暗在心中计较了一番后，人鱼族长在月亮升到高空的时候甩了甩鱼尾，最后看了一眼正在讨论乐曲创作的一人一鱼后，慢悠悠地朝着远处游去。
　　—
　　“好听，太好听了！这比我在族内听到的很多音乐都要完美！”看着连夜完成的曲谱，海伦娜激动的声音和东边升起的朝阳一起出现。
　　“顾烟景，你来为这首乐曲取个名字吧！”海伦娜说道，脸上的笑容几乎没有消失过。
　　“名字吗？我好像想不到什么好名字……”顾烟景摸了摸下巴，视线落在了海伦娜的笑脸上，“海伦娜你有什么想法吗？我能创造出这一首乐曲，多亏了你的帮助。”
　　“诶，我吗？”海伦娜眉头微蹙，露出了思索的神色。
　　过了好一会后，海伦娜重重吐出了一口气，语气略有些沮丧，“啊，我好像也想不出什么好名字来，总觉得那些名字都不符合这首乐曲的风格。”
　　“唔，这样的话，不如就叫海伦娜怎么样？”顾烟景拍了一下手，“这是我以海伦娜你的嗓音为灵感创造出来的乐曲，以你的名字命名，似乎也非常合适！”
　　“啊？按照我的名字命名吗？可这是你创造出来的乐曲，我只是提供了一点点微不足道的帮助而已……”海伦娜虽然嘴上说着不要，但眼里的喜悦和开心都快要溢出来了。
　　能把名字冠在那么好听的乐曲上，这在海伦娜看来是个极大的荣幸。
　　“嗯，就叫海伦娜，我觉得这个名字很好！”顾烟景说道，一锤定音。
　　“可是这样的话，乐曲的名字就会和我的名字搞混了。”海伦娜嘴角扬起的笑容极其灿烂，但为了让自己稍显矜持一点，她还没有马上松口答应。
　　“不如这样吧，就叫海伦娜·顾如何？你是这首乐曲的创作者，你应该也留下一些可以代表你身份的痕迹才行！”海伦娜说道，越想越觉得自己的主意妙极了。
　　海伦娜·顾，这个名字一听就非常棒。自己要是把曲谱分享给族人的话，单单从名字上就可以看出来，这是她和自己的人族朋友顾烟景一起创造出来啊！
　　她到时候还要把这首乐曲带给族长，亲口在对方面前哼唱，看看族长在听完以后，还会不会说顾烟景是骗子！
　　可以创造出那么好听的乐曲的人，绝对不会是骗子，她一定是好人，是人鱼的好伙伴！
　　想到可以让族长大吃一惊后，海伦娜就开始蠢蠢欲动起来，她迫不及待想要去把自己脑中的想法付诸实践了！
　　“好，就叫这个名字！”顾烟景笑了，如果迎娶人鱼后可以冠上自己姓氏的话，海伦娜·顾也可以是人鱼的新名字呢。
　　-
　　在顾烟景变着花样拉进关系的情况下，海伦娜这一次在船上一共待了十五天，最后几天甚至还同意了和顾烟景睡在一张床上的请求。
　　海伦娜会答应的原因也很好猜，只要顾烟景说这样可以激发她的灵感，让她第二天的创作欲望喷涌而出，单纯的海伦娜就会答应。
　　当然，顾烟景也就是和海伦娜躺在一张床上而已，她没有做出任何逾越的举动。而且在平时顾烟景最多只会牵着海伦娜的手，在她开心的时候送上一个拥抱而已。
　　除了《海伦娜·顾》以外，顾烟景还以海伦娜为灵感，创造出了《海伦娜·月》《海伦娜·梦》《海伦娜·岚》等乐曲，把海伦娜哄得都快要忘记自己的家园了。
　　“顾烟景你放心，这次我很快就会回来的，说不定都用不了三天！”海伦娜说道，她面向船舱坐在了甲板处的栏杆上，脸上的笑容很是灿烂。
　　顾烟景点了点头，脸上的笑容维持了片刻后，冒出了一丝小小的为难，“海伦娜，我或许需要回去一趟，我其实在前几天就收到了家里人的来信，家中有些事情需要我回去处理。”
　　“啊？”海伦娜的脸上出现了一丝茫然，直接从栏杆上跳下来，抓住了顾烟景的衣袖，“你要回去了？那你还会回来吗？”
　　怎么会这样，自己明明都计划好了，只要她把这四首乐曲带给族长看，族长就会知道自己之前是误会了顾烟景，说不定还会因此松口，让自己邀请顾烟景来家园一趟呢。
　　可她现在都还没有回去，顾烟景怎么就要回去了？
　　“我肯定会回来的，但我不确定我什么时候能回来。”顾烟景说道，第一次摸了摸海伦娜的脑袋，“可能是几个月，也可能是几年，我需要处理好一点事情，才可以回来。”
　　“海伦娜你可以告诉我喜欢什么，下次我来的时候，一定会把它们带上的。”顾烟景说道，“还有炸小丸子和甜点，我都会准备很多带过来给你的。”
　　海伦娜没有说话，但她的心情肉眼可见地低落了下来。
　　过了不知道多久以后，海伦娜扯了差顾烟景的衣袖，“你可以不走吗？”
　　“海伦娜，你有自己的家园，我也有自己的家。”顾烟景没有否认，只是陈述了一个事实。
　　海伦娜吸了吸鼻子，“可是我不想你走，我想和你一起品尝美食，和你一起在夜里看海，一起谱写乐曲……”
　　“我会回来的，我保证。”顾烟景说道，握住了海伦娜的手，“就和我之前保证会一直等你回来一样，我处理好一些事情后，我肯定会回来见你的，我还会带来很多你喜欢的东西。”
　　海伦娜低着头，她不想自己眼中的脆弱神情暴露在顾烟景的视线中。
　　短暂的沉默过后，海伦娜缓缓吐出一口气，在她重新抬起头后，眼里的坚定非常明显，仿佛做出了一个非常重要的决定一般。
　　“你可以等我几天吗？我和族长说一声，然后我就来找你，我和你一起回去！去陆地！”海伦娜说道，掷地有声。
　　“和我一起回去吗？”顾烟景眼里闪过一丝欣喜，但很快又被担忧所覆盖。
　　顾烟景摇了摇头，“不行，我只是一个普普通通的高级魔法师而已，我在陆地上只能勉强保护好我自己，我还没有可以保护海伦娜你的力量。”
　　“没关系，我也可以用魔法，实力不比高级魔法师弱，可以和大魔法师抗衡！我会自己保护好自己的！”海伦娜说道，信心满满。
　　她的实力和她吵架的能力差不多，大部分人鱼都不是她的对手。
　　顾烟景继续摇头，“不行，陆地上有许多觊觎人鱼的人，魔法师也不例外，你和我一起去陆地的话太危险了，我不能拿你冒险！”
　　“海伦娜，你难道不相信我会回来吗？”顾烟景问道，碧绿色的眼眸中倒映着海伦娜的身影。
　　“海伦娜，你愿意相信我们吗？”顾烟景再一次问道。
　　海伦娜湖蓝色的眼眸中同样也倒映出了顾烟景的声音，嘴唇微动后，她还是点了点头。
　　“我相信你，你一定要回来，我会等你的。”海伦娜说道。
　　顾烟景嘴角微微扬起，松开了海伦娜的手，给了她一个安抚性的拥抱。
　　“嗯，我一定回来的。”顾烟景再一次承诺。
　　松开海伦娜后，顾烟景从随身空间中取出了一块微微泛着金色光芒的透明晶体，放在了她的手里。
　　“这上面附着我独创的魔法，只要它还可以发光，那就代表我一切都好。”顾烟景说道。
　　“好。”海伦娜小心地接过了透明晶体。
　　“那我走了？”海伦娜说道，慢慢后退，靠在了甲板处的栏杆上。
　　“嗯，等我回来。”顾烟景说道，朝着海伦娜挥了挥手。
　　海伦娜点了点头，转身跃入水中，只留给了顾烟景一个离去的背影。
　　顾烟景和上次一样单手握着栏杆，注视着海伦娜离开的方向，等着罗盘传递神格碎片远去的消息。
　　但这次和上一次又不太一样，顾烟景在甲板上站了十多分钟后，罗盘依旧显示神格碎片还在附近。
　　难道是新的神格碎片靠近吗？
　　那当然是不可能的。
　　是海伦娜没有走远，她还在海底的某个地方看着自己，她不愿意离开。
　　顾烟景缓缓吐出一口气，在原地一直站着，等到天黑了以后，才恍惚地看向了繁星点点的天空，开始修改航行的方向，往陆地行驶而去。
　　-
　　【宿主，海伦娜还在附近，罗盘的感应并没有消失。】在夜半时分，003忍不住开口说道。
　　“嗯，我知道。”顾烟景说道，她躺在了自己的床上，缓缓闭上了眼睛。
　　【宿主不去甲板上坐着吗？虽然那样做好像并没有什么用，但至少可以让海伦娜看到宿主。】
　　“我们注定要分开，她要是看到我的话，说不定还会继续跟着我，我不希望这种情况发生。”顾烟景在意识中和003沟通。
　　“罗盘的提示你应该也感受到了吧，另一块神格碎片出现了，她在陆地上出现了。”
　　【是的，宿主在接收的罗盘传递过来的信息时，我也察觉到了。】003的声音停顿了一下，【宿主就要这样抛弃海伦娜了吗？】
　　“不，不是抛弃，我会履行自己的承诺，下次来的时候，我会带上她许多爱吃的东西还有她喜欢的物件。”顾烟景忍不住睁开了眼睛，看向了船舱内开着的小小窗户。
　　“我留了很多东西给海伦娜，如果海伦娜没有忘记它们的话，她在一年内不会觉得太无聊的。”顾烟景提醒道，“不要忘记了，人鱼族可是长生种，他们的寿命比起人来要说要长上数十倍，她会等到我的。”
　　如果可以的话，顾烟景也挺想留下来陪这条可爱好骗的人鱼的。
　　但没有如果，她还有未完成的任务，只能留下一个承诺给海伦娜。
　　唉，自己看起来好渣啊，把小人鱼的心骗到手以后，就这样无情地离开了她。
　　顾烟景其实早在五天前就接收到罗盘传递的信息了，在罗盘的指引下，她早就可以出发踏上第二段旅程了。
　　只是顾烟景不想小人鱼太过伤心，所以才会在她提出回去人鱼家园的时候，才提出自己要离开一段时间。
　　这已经是顾烟景能做到的极限了。
　　-
　　在第二天太阳升起来的时候，顾烟景通过罗盘的感应，知道海伦娜已经离开了。
　　一声带着惆怅的叹息从顾烟景口中吐出，盯着升起的朝阳看了一会后，顾烟景再一次改变了航线，朝着罗盘的指引向着第二块神格碎片靠近。
　　这一次的航程比起来时要危险很多，因为顾烟景没有详细的航海图，她只能靠着自己的运气航行在大海上。
　　好在她现在拥有的是双份气运，在海面上飘荡了一个月后，顾烟景顺利靠岸，来到了一个靠近人族领地边界的港口。
　　露出了独属于魔法师的魔杖后，顾烟景顺利地获得了停靠船只的许可，还得到了港口附近旅店老板的热情接待。
　　“嗯？阁下想要去精灵的领地吗？”听到顾烟景的要求后，旅馆老板并没有露出太过惊讶的表情。
　　这是最靠近人族边境的港口，同时也只最靠近精灵族领地的人族港口。如果有外来者出现在这里的话，十个人里面会有九个人是为了精灵而来的。
　　“是的，老板可以提供一些我用得上的消息吗？”顾烟景说道，很快摸出了一枚金币，把它放在了桌面上。
　　“当然可以，只要是我知道的，我都愿意告诉阁下。”看到桌子上的金币后，老板的眼睛明显变亮了，很快就把自己知道的消息说了出来。
　　顾烟景认真地听着，是不是切入一个问题，然后从旅馆老板的反应上来判断，他刚才说的是真话还是假话。
　　好消息，精灵族领地目前并不排斥人族进入。
　　坏消息，前不久刚刚有偷猎者抓走了两个小精灵，目前的精灵族极为敌视人族。
　　运气不好的话，在踏足精灵领地的那一瞬间，就会有箭矢迎面而来。！


第308章 世界十三
　　顾烟景觉得自己的运气应该还挺不错的,所以在旅馆休整了两天后，就换上了魔法师专属的法袍，把纯白色的魔杖拿在手中,跨过了人族和精灵族的边境。
　　也不知道是顾烟景的运气发挥了作用，还是魔法师的身份让没打算和人族彻底交恶的精灵有所收敛。
　　步行了半个小时后,顾烟景顺利进入了森林,周围的同行的人族变少了许多,需要仔细寻找才可以看到他们的踪迹。
　　又过了半个小时后，人族的踪影基本彻底消失。
　　顾烟景在一处小溪边停了下来,朝着一边的大石头丢了一个有清洁效果的法术后，坐在上面休息了起来。
　　魔法师,身体弱点不是很正常吗，连续步行一个小时的体力消耗可是很大的！
　　顾烟景在石头上休息了十分钟，环顾四周后，将视线落在了清澈见底的小溪上。
　　准确一点来说,应该是落在了小溪中正无忧无虑游动的淡水鱼上。
　　魔法师抓鱼可不需要挽起裤腿来个浑水摸鱼，只需要挥动一下魔杖，很快一条鱼就主动跃出了水面，落在了顾烟景的面前。
　　看着面前活蹦乱跳的鱼，顾烟景又挥动了一下魔杖,让这条鱼无痛上天了。
　　“今天的午饭,就是你了。”顾烟景自言自语了一句。很快就从随身空间中取出了一把小刀,拎着已经升天的鱼去到小溪边开膛破肚处理了起来。
　　-
　　“好残忍,她竟然杀鱼。”一个留着绿色短发的精灵说道，眉心的褶皱非常明显。
　　“人族本就喜欢吃肉，你难道不知道吗？”留着银色长发的精灵说道，她的相貌非常出色,但声音听起来异常冷漠。
　　“独行的魔法师而已，应该和捕猎小云小枫的人没有什么关系。”银发精灵继续说道，“没有必要继续盯着她了，换其他人吧。”
　　“钰，你不要忘记了，小云和小枫就是被人族的魔法师给骗走的，要不是那位魔法师擅长木系法术，他怎么能做到在我们眼皮子底下带走我们的主人呢！”绿发精灵说道，开始认真分析了起来。
　　“我们都知道，魔法师并不擅长近战。如果是在人族自己的领地也就算了，但她现在踏足的是我们精灵的领地。你应该也看到过其他魔法师吧？他们中最少也带了两名剑士充当保镖。”
　　“如果这个魔法师不是为了故意示弱引诱我们精灵帮忙的话，她就是纯纯的大笨蛋了。”绿发精灵说道，很快又补充了一句，“她都会用法术钓鱼，她肯定不会是笨蛋！”
　　“……”被称为钰的银发精灵有些无语。眼前的魔法师确实不像是笨蛋，但自己的同伴看起来却像极了笨蛋。
　　她们从魔法师出现在边境的时候就盯上对方了，算下来已经盯梢一个多小时了。如果这位魔法师真的是为了哄骗精灵而来的话，她的同伙无论如何也会在附近出现的。
　　可现在她们并没有找到魔法师的同伙，如果不暂时解除对对方的怀疑，她们难道要盯着对方吃饭、休息，然后重新出发不成吗？她们是在监视魔法师，而不是在保护她！
　　“铃，你留下，我其他地方巡查。”钰说道。她选择放弃和脑子不够用的同伴解释，直接自己上。
　　“你怎么可以走，女王说了，我的箭术不够精湛，木系法术又只和人族中级魔法师差不多，一点都不适合单独行动，我必须要跟着你！”铃振振有声地说道。
　　为了避免实力比她更强的钰会丢下她，铃还自认为非常机智地抱住了钰的手臂，杜绝了这个可能。
　　在察觉到铃动作的时候，钰的眼皮猛跳，要不是铃是她的同族，她都要忍不住一拳揍过去了。
　　女王为什么要把她们两个安排在一起！铃反应慢一拍的事情族内谁不清楚！这样的精灵就应该乖乖待在家里才是，为什么要和她出来一起执行任务啊！
　　“钰，我说的有什么不对的吗？你脸上的表情看起来好凶了。”铃小声说道，有些不敢对上钰的视线。
　　“很对，我们继续在这里盯着这个魔法师吧。”钰缓缓吐出了一口气，强压下了自己略显不理智的想法。
　　“饿了吗，要不要吃东西？”钰说道，没等铃回答，就拿出一个提前制作好的饭团子，直接塞进了铃的嘴里。
　　铃的眼睛一亮，很快就松开了同伴的手，捧着包裹着多种植物的饭团子吃了起来。
　　吃吧吃吧，不要叨叨就好了。
　　-
　　顾烟景知道自己被跟踪了吗？
　　她当然是知道的。
　　罗盘在她踏足精灵族领地的瞬间就发出了信号，告诉她第二块神格碎片和她的距离不到一千米。
　　顾烟景谨慎地朝着罗盘指引的大概方向走去，然后她就发现不管自己的速度是快还是慢，神格碎片和自己的距离都在一千米以内，五百米以外左右。
　　稍加猜测一下，顾烟景就会知道自己是被盯上了，精灵族的箭矢虽然没有朝着她的脑袋而来，但精灵的监视，她终究是没有躲掉。
　　不过这样也好，自己要找的精灵正在盯着自己，那主动权就有一般转移到自己的身上了。
　　这次的神格碎片和化身成海伦娜的那一块神格碎片有些不一样，海伦娜的神格碎片上并没有什么污染，可以说是最纯净的一块神格碎片。
　　而遗落在精灵族领地内的这块神格碎片，在最开始的时候就携带邪神污染。
　　虽然携带的污染不是最多的，但在没有经过净化的情况下，估计那一部分污染已经和神格碎片的化身融为一体了，多多少少会影响神格碎片化身的性格。
　　把这一部分资料在心中过了一圈后，顾烟景很快用法术生起火了火，在火上烤鱼的同时还拿出了放在随身空间内的调味料。
　　这是她从船上捎带下来的物资，在和海伦娜相处的那十五天内，顾烟景还在对方的面前展示了一下厨艺，做了一点口味不一样的海货出来。
　　收回稍稍发散了一点的思绪，顾烟景专心地转动着手上串着鱼的木棍，方便鱼身受热均匀，烤制地更加美味。
　　-
　　“呜呜，钰，她烤的鱼好香啊，我们能不能故意吓唬一下她，让她把烤鱼丢下后逃跑啊？吃完饭团子后，铃又觉得自己的肚子饿了。
　　钰：……
　　毁灭吧，她真的不想要这个同伴了！光明神在上！让女王允许自己一个人行动吧！
　　“要去，自己去。”钰说道。为了避免再次被抱住手臂，她颇有先见之明地往旁边挪动了两步。
　　发现自己的动作落空后，铃小声地嘀咕了一下，然后吞了吞口水，选择继续蹲点盯梢。
　　过了十分钟后，顾烟景嗅了嗅新鲜出炉的烤鱼。
　　唔，真香，整条烤鱼的味道一定非常好。
　　顾烟景吹了吹烤鱼上散发的热气，张开嘴要来一口被烤的酥脆的鱼尾，接着是外焦里内的鱼肚子。
　　“看来我的手艺并没有退步，烤出来的鱼依旧美味。”顾烟景感叹了一句。也不知道她是在和自己说话，还是故意说个某两个正在盯梢的精灵听。
　　“钰……”铃扯了扯同伴的衣袖，“我想要试一试这个人族是不是坏蛋，可以吗？”
　　钰轻飘飘看了铃一眼，重复了之前说过的话，“要去，自己去。”
　　“那我真的去了？”铃眨巴着眼睛，绿色眼眸中的祈求非常明显。
　　钰：……
　　女王果然是派她来给自己拖后腿的吧？前不久还口口声声说这个人可能还坏蛋，这才过去十多分钟，就要为了一条烤鱼去自投罗网了。
　　“走吧。”钰轻轻吐出一口气。在心中重复了好几遍，这是同伴，不能对她动手，然后才站了起来。
　　“谢谢钰！”铃露出了笑脸，很是开心地往前走去。
　　钰面无表情地跟在后面，同时戒备地看向周围。
　　这个人族魔法师看起来是一个人来的，但这距离人族的边境还是太近了一点，援军过来只需要不到一个小时。
　　-
　　在罗盘把信息传递过来的同时，顾烟景也感知到了有生命体在靠近，立刻停下了吃烤鱼的动作，看向了来人的方向。
　　“谁在那边？”顾烟景露出了戒备的神色，左手拿着只吃掉一半的烤鱼，右手拿着纯白色的魔杖，看起来进入了战备状态。
　　“人族魔法师，你为什么要侵入我们精灵的领地。”钰把想要开口说的铃扯到了身后，同样戒备地看向了对方。
　　“侵入？”顾烟景的眼中露出了一丝疑惑，“你们两个是精灵？如果我没有记错的话，精灵族似乎是允许人族进入精灵领地的，就如同我们人族允许精灵来城镇交易一样。”
　　“那你来我们领地是来干什么的？你有什么目的？”铃从钰的身后窜了出来，说出了刚才被拦下没有说出来的话。
　　“我来精灵领地，自然是来历练和寻找我需要的药草的。”顾烟景说道，“两位自称是精灵，请问有什么证据吗？”
　　“嗯？我们难道还需要证明自己的身份？”铃不满地哼了一声，伸手指了指自己的耳朵，“我又不和钰一样是长发，你难道看不到我的耳朵吗？”
　　顾烟景的视线落在了铃的耳朵上，认真辨认了一番，“如果可以的话，那位名叫钰的精灵女士，请问你可以让我看一看你耳朵吗？”
　　钰微微眯眼，往旁边走一步，随后凭空凝聚出了银白的长弓和箭矢，直接对着顾烟景拉满了弓弦。
　　在铃惊呼出生的同时，钰松开了搭在弦上的箭矢。
　　破空而来的箭矢虽迟但到，不过顾烟景并没有躲避，而是站在原地没有动，任由钰射出的箭矢从自己的耳边飞过，削断了她飘起来的几根金发。
　　“精灵不是热爱和平和自然的种族吗？一见面就攻击我，这就是精灵族的待客之道？”顾烟景摸了摸自己被削断的发丝，右手上的魔杖开始发光，似乎在酝酿威力极大的法术。
　　“你要的证据。”发现顾烟景没有狼狈地躲避后，钰的眼中闪过一丝欣赏，很快就松手收回了长弓和箭矢。
　　“真是粗暴的精灵。”顾烟景小声嘀咕了一句，在钰收起武器后，她也把魔杖给收起来了。
　　铃眨了眨眼，虽然不知道为什么之前紧张的对峙氛围一下就消失了，但这一点也不影响她自来熟地坐在了顾烟景的身边，对她露出了好奇的眼神。
　　“我很少见到有魔法师独自一人来到我们的领地，你是来找什么药草的？”铃好奇地问道，至少有一半注意力被顾烟景左手上的半条烤鱼所吸引。
　　“我想要找到传闻中的七色果。”顾烟景直接说道，“至于为什么一个人，当然是没有人相信我可以找到七色果了，他们只觉得我脑袋不好用，所以没有人愿意和我一起。”
　　听到七色果个字后铃的眼皮一跳，下意识看向了钰。就算铃的心再怎么大，也知道有些话是不能乱说了。
　　“你找不到七色果的，那是我们精灵族的至宝，你要是不打消这个念头的话，我只能先动手解决麻烦了。”双手环胸一直没有坐下的钰说道，语气极度不友善。
　　“是精灵族至宝？可在我们的记载中，那是光明神留下的至宝，是只有有缘人才可以在精灵森林中找到的。”顾烟景反驳道，“神明留下的宝物，你们精灵族怎么可以占为己有呢！”
　　“出现在我精灵族领地上的东西，自然是我们精灵的。”钰冷哼了一声，“元素结晶也被称为神明留下的宝物，你们人族又为什么要独占它？”
　　顾烟景被噎了一下，但并没有就此认输，“那是因为神明曾经降下神谕，告诉我们那是神明赐予我们人族修炼用的，免得我们人族被欺负。”
　　人鱼一出生就是天生的水系魔法师，精灵族一出生就是木系魔法师。这两个种族的魔法天赋是天生的，而且是每个族人都会拥有的。他们甚至都不需要特意修炼，只要顺利成年，实力最低也是高级魔法师。
　　反观人族，他们出生就只代表了出生而已，如果想要成为魔法师的话，首先需要通过一定的仪式，来确定身上有没有魔力波动。后期想要成为高级魔法师的话，还需要不知道多少年的努力。
　　就拿顾烟景自己举例子好了，她从六岁开始就刻苦修炼法术，期间还享受过一次神明的赐福，才顺利在成年的时候成为了高级魔法师。
　　在这样的情况下，人族被神明偏爱一点又怎么样！
　　对于顾烟景的言论，钰也只是哼了一声，没有承认也没有反驳。
　　铃有些摸不清楚情况，只能换一个话题，“我叫铃，她是钰，请问魔法师你怎么称呼？”
　　“顾，你们喊我顾就可以了。”顾烟景说道，也决定用一个字当做名字，方便融入到精灵的内部。
　　“顾，我可以借用一下你的火堆吗？我有些饿了，想要烤点东西吃。”铃说道，眼巴巴的看向顾烟景。
　　“当然可以。”顾烟景说道，“如果有需要的话，你可以把食材处理好，我来帮你烤制，我烤东西的手法还挺不错的！”
　　“真的吗？那太谢谢你了！”铃脸上的笑容非常明显，很快就用手指钓上来了两条鱼。
　　没错，就是用手指钓鱼。
　　精灵对动植物的亲和度都很高，铃是其中的佼佼者，直接把手放进小溪中，就有鱼群朝着簇拥而来。
　　在动手处理两条鱼之前，铃很是虔诚地祈祷了一番，然后利落地用法术祛除了鱼鳞和内脏，学着顾烟景的样子，用削掉皮的树枝把鱼串了起来。
　　“这样可以吗？”铃轻声问道。
　　“可以，接下来交给我就行了。”顾烟景把最后一口烤鱼咽进肚子里，接过了铃手上的鱼，放在自制的小木架上烤了起来。
　　“你喜欢什么口味的，清淡一点的，还是重口一点的？”顾烟景问道，为了方便掌握火候，她拿出小刀在鱼背上划拉了几下。
　　“我想要好吃一点的，顾你可以随意发挥。”铃说着看向了钰一眼，用手臂撞了撞她，示意她快点说出自己的需求。
　　“随意。”钰说道，语气显得有些僵硬。
　　她可不打算接受人族的示好，只是铃这个人自作主张而已。她倒是要看看，这个人族是怎么烤出能把铃勾引过来的烤鱼的！
　　顾烟景笑了笑，既然两位精灵给自己留了发挥空间，那她就要好好秀一波手艺了，让这些没有吃过烤鱼的精灵见识一下，什么叫做色香味俱全的烤鱼！
　　十分钟后，两条被烤制成金色的烤鱼新鲜出炉了，单单是散发出来的香味，就让铃忍不住开始流口水了。
　　“顾，谢谢你~”接过属于自己的那一条鱼后，铃大声道谢。
　　“不客气，举手之劳而已。”顾烟景对着铃笑了笑，还挺喜欢这个自来熟的小精灵的。
　　“这份是你的，尝尝看？”顾烟景说着把手上烤鱼递给了钰，歪着头观察着她脸上的表情。
　　钰抿了抿唇，然后伸手接过了顾烟景递给她的烤鱼，声带微微振动，发出了一道极轻的声音，“谢谢。”
　　“嗯？”顾烟景露出了疑惑的神色，“你说什么？”
　　“谢谢！”钰加重了音量，被银发遮住的耳朵微微有些发红。
　　“哦，不客气，烤一条鱼还是烤两条鱼，对我来说没有太大的区别。”顾烟景轻哼一声，不过是高冷傲娇而已，谁还不会了。
　　钰：……
　　她忽然觉得手里的烤鱼也没有那么香了，不吃好像也不会少一块肉。
　　“对了，我想认真请教一下，七色果真的是精灵族的宝物吗？是被精灵族看护起来了吗？”顾烟景问道，“我没办法通过其他途径获取吗？”
　　吃人嘴短拿人手软，铃听到后和钰交换了一下眼神，然后清了清嗓子，“七色果确实是我们精灵族的至宝，大部分都已经被移植到我们精灵族的驻地内了。”
　　“至于森林内的话，或许可能会有被我们遗漏的七色果吧，但是可能性很小，毕竟这是我们的森林。”铃开口说道，语气比较委婉，“你要不考虑一下寻找其他药草吧？”
　　“可能有遗漏的话，那我就有找到的可能。来都来了，如果不试一试就回去的话，我就白走这一趟了。”顾烟景说道，“谢谢你告诉我这个消息。”
　　“你都帮我烤鱼了，告诉你一些不算秘密的消息也无妨。”铃笑着说道。
　　“你为什么需要七色果？你的亲人或是朋友生病了吗？”钰问道，她明显比铃想得更多。
　　顾烟景轻轻点头，“是我一个很尊敬的长辈生病了，虽然不知道七色果能不能有用，但我还是想要试一试。”
　　“是什么病症？”钰微微皱眉，“如果我没有感觉错的话，你应该擅长光明系法术的高级魔法师吧？你应该会不少有治愈功能的法术。”
　　“是生命衰竭，和邪神带来的污染有关，只有七色果或许会有作用。”顾烟景说道，长叹了一声，“我会的法术只能减轻症状，做不到根治。”
　　“那是我非常敬重的长辈，如果可以的话，我恨不得以身代之。所以哪怕只有一丝丝的希望，我都不愿意放弃。”顾烟景的语气变得坚定起来，“两位，我们就此别过吧，我的时间不多了。”
　　话音落下后，顾烟景就站了起来，朝着两名精灵微微鞠躬后，就义无反顾地往前走了。
　　“如果是连光明系法术也跟治不了的话，顾的前辈肯定伤得非常重，说不定是因为和邪神麾下十二神信徒交手。”铃说道。
　　钰没有说话，只是看向了顾烟景离开的方向，隐隐觉得有些不对劲。
　　如果对方真的非常担心长辈的话，那应该做不到那么悠闲地留在这里烤鱼吧？寻找七色果或许是真的，但这件事情的紧迫性肯定不会很强。
　　“钰，你说我们要不要帮一帮顾啊，如果是用来救助可以对抗邪神的强者，说不定女王会网开一面。”铃说道，她的想法过于天真和理想化。
　　“与其这样，还不如让顾去找到被人族绑架的小云和小枫，说不定女王会感激对方，从而网开一面呢。”钰说道，给出了一个可行性更高的计划。
　　铃听到后忍不住了一下自己的腿，“钰，你说得好有道理啊，怪不得女王告诉我，说跟着你可以学到很多东西！这个办法我都没有想到！”
　　钰：……
　　这又不是什么有难度的想法，只要稍微动一动脑子就行了。
　　真是的，女王到底是这么想的，为什么要把铃这个除了性别以外，几乎和她完全相反性格的精灵和自己绑定啊！
　　钰有些小小的忧愁，一想到未来很长一段时间都要和铃一起行动后，她甚至都有一种躺下不起来的冲动了。
　　-
　　在感应不到顾烟景的位置后，钰收拾好了心情，处理掉了火堆余下的灰烬后，就带着铃继续去人族和精灵族的边境蹲守，专门盯梢那些看起来不怀好意的人族。
　　这一盯梢就是天，在休息的时候，铃捧着清淡的饭团子试图填自己的肚子。
　　“唉，要是顾还在就好了，我可以钓几条鱼上来，让顾帮我做成烤鱼。”铃说着忍不住回忆起了烤鱼的味道，眼泪没忍住从嘴角流了出来。
　　钰张了张嘴，想到顾烟景制作烤鱼的手艺后，又默默把话给咽下去了。
　　确实，顾的烤鱼还是有那么一点点优点的，偶尔吃上两顿改善一下口味也挺好的。
　　“也不知道顾能不能找到七色果，森林那么大，她应该不会迷路吧？”铃一边吃着饭团子，一边小声嘀咕着。
　　“她是光明系魔法师，大部分精灵不会主动对她出手的。”钰说道。
　　“为什么是大部分精灵？”铃不懂就问。
　　“因为我会一言不合就对她出箭。”钰木着脸说道。
　　“哦，也是，你确实一言不合就出箭了。”铃咬了一口饭团子，“也是就顾脾气好，换做是火系魔法师的话，她说不定早就一个大火球术砸下来了。”
　　“那样的话，顾就会成为精灵的公敌。”钰说道，发现铃眼中又冒出疑惑后，耐着性子解释了一句，“在森林里用大火球术，她这是想要火烧精灵森林吗？”
　　“哦！是哦！”铃恍然大悟！
　　钰再一次深呼吸，忍不住念叨起了光明神和精灵女王，求她们可以回心转意，把铃从自己身边的带走。
　　“两位，好久不见啊！”在铃刚刚吃完饭团子的时候，
　　顾烟景的声音从她的身后响起，让她非常开心的回头。
　　“顾——”铃大声喊道，几乎要破音的嗓音极具穿透力，甚至吸引了不远处休整的人族望了过来。
　　“我在呢。”顾烟景笑着说道，看起状态非常好。
　　钰见状微微眯眼，顾她是什么时候过来的，为什么自己一点感觉都没有？
　　“顾，你找到你要找的东西了？”因为附近有其他人在的关系，钰没有直接说出七色果个字。
　　“嗯，我的运气不错，在第二天晚上找到了，虽然只有一颗，但我也非常满足了！”顾烟景说道，脸上的笑容越发灿烂，“希望我找到的东西可以发挥出它本该有的作用，帮我那位长辈减少痛苦。”
　　钰轻轻点头，“你既然找到了，那就快点送过去吧。在你把它采摘下来的那一刻起，它的药效就会慢慢减少。”
　　不过天的时间，顾不可能可以找到精灵族的驻地，更不用说躲过层层护卫拿到七色果了。
　　再说了，顾既然敢大大方方地出现在自己面前，那她应当是不心虚的。
　　“好，我一会就去交给边境接应的人。”顾烟景笑着说道，“对了，我听说你们在寻找被绑架的小精灵？要不要和我一起去人族的城镇看看，那边可以打听到消息应该会比较多。”
　　“嗯？你怎么知道这件事情？”钰一下警惕了起来，“你是听谁说的？”
　　“啊？这件事情还需要特意打听吗？和精灵族领地接壤的城镇上，基本每个人都知道了这个消息。”顾烟景摸了摸自己的下巴。
　　“他们还会告诉每个外来者，说最近出入精灵族的时候要小心一点，很有可能前脚才踩在精灵族的领地上，后脚就会箭矢飞过来。”
　　说着顾烟景忍不住瞪钰一眼，“要不是因为这个，当初你用弓箭对着我的时候，我早就反击了。”
　　钰：……
　　原来人族那边已经传遍了吗？看来自己的消息来源确实滞后了。
　　“铃，你回去向女王汇报一下消息，我和顾一起去人族领地查探情况，看看有没有小云和小枫的消息。”钰当机立断做出了选择。
　　“啊？我不和你一起去吗？你一个人去的话话，会不会有危险啊。”铃有些担心。
　　“我比你强。”钰皱眉说道，“而且这个消息必须告诉女王，你是最合适的人选。”
　　钰虽然没有用上命令的口吻，但她的语气中满是不容反驳的意味。
　　铃稍稍犹豫了以后，视线落在了顾烟景的身上，似乎想要听一听她的看法。
　　“唔，人族对精灵族基本都比较友好。”顾烟景摸了摸自己的下巴，“至少在公共场合，精灵族会是安全的。”
　　“不过铃你放心好了，钰她看起来很不好惹，应该没有人会选择对钰出手的。”顾烟景想了想又补充了一句，“而且我也会保护好钰的，你应该知道的吧，光明系的魔法师是很受人尊敬的。”
　　钰很想说自己不需要其他人的保护，但为了哄着铃应下报信的任务，最后还是选择了沉默。！


第309章 世界十三
　　在顾烟景的解释和保证下,铃勉强同意了钰的决定，三步一回头地朝着森林深处走去。
　　“别看了，她已经走远了。”钰说道,银色的眉毛微微蹙起，“你不是要去把那样东西送到接应人的手里吗,你还快去？”
　　“好，你和我一起？”顾烟景问道。
　　钰很是冷淡地嗯了一声，“我会跟在你身后的。”
　　顾烟景打量了一下钰和发色一样的银色眼眸,委婉地表示,“人族和精灵族的关系确实还算不错,但你确定不进行一下伪装吗？虽然你没有露出来可以表明精灵身份耳朵,不过银发银眸加上你的出色的容貌，混在人群中的话，还是挺显眼的。”
　　“很明显吗？那你当时为什么要我证明自己是精灵？”钰反问。
　　顾烟景摸了摸鼻子，“那当然是以防万一了，毕竟只要学过一些变化类的法术，短时间门内改变自己的样子并不难。”
　　“改变发色和眼睛的颜色算是比较简单了，甚至都用不上法术。”顾烟景补充了一句，“而□□上的变化,是相对难一点的。”
　　“既然不用法术也可以改变发色和眼睛的颜色，那我的存在也算不上显眼了。要是有人好奇的话，直接头发是染的不就好了。”钰并不喜欢改变自己的外貌,更加不觉得精灵的身份有什么拿不出手的。
　　顾烟景思考了一下,觉得这个逻辑反过来后似乎也没有什么问题。所以没有继续和钰纠结这一点，“你说得对，那我们出发吧。”
　　-
　　顾烟景先去进行了所谓的交接，她当着钰的面来到了城镇内光明神教的分教会。
　　在出示了可以代表红衣主教的令牌后,把施加上封印法术的七色果交给了他们，让教会派专人以最快的主动送到教廷的总部。
　　这其实是一个非常明智的决定，从边境城镇去到光明神教的总部，需要横跨七八个国家的领土，难度并不小。
　　如果委托个人送东西的话，路上会有非常多的不确定因素。而交给遍布整个人族领地的光明神教来完成这个任务的，安全不仅有保证，速度还非常快。
　　当然，同样遍布整个人族大陆的魔法协会，也可以完成运送七色果的任务，但顾烟景并没有对应的信物，如果需要雇佣魔法师的话，那需要耗费极大的代价。
　　“你是光明神教的人？”看到顾烟景从教廷出来后，钰抱着手臂问道。她虽然也信仰光明神，但对光明神教的印象非常一般。
　　原因也很简单，钰觉得比起这些神教的教徒，她们精灵更像是神明选中的使者。
　　“可以这样说，我和光明神教有很深的渊源。”顾烟景没有撒谎，而是选择了说出部分事实，“我曾经接受过神的赐福，我是神最忠诚的信徒。”
　　是那种一边信仰神明，一边想要推到神明的信徒，顾烟景默默在心里打补丁。
　　听到顾烟景接受过神明的赐福后，钰忍不住从上到下仔细打量了一遍对方。
　　金发碧眼，身材高挑，皮肤白皙，五官莫名地吸引人，身上的气质也非常温和。
　　顾的样子和传说中有关神的描写有些相似，怪不得对方会被神明所喜爱，一定是神爱屋及乌了！
　　钰在心中感叹着，眼里忍不住闪过一丝羡慕。在精灵族内，好像就只有女王见过神明，并且接受过赐福呢，这个顾的运气真好。
　　“要怎么找有关小云和小枫的线索？”钰收起了思绪，直接用正事改变了谈论的话题。
　　顾烟景从最后一级台阶上走下来，站在了钰的身边，“首先，我们需要弄清楚绑走小精灵的罪犯，他们这样做的目的是什么。”
　　钰的眉梢微微动了一下，“小云和小枫是族内天赋最好的孩子，如果好好培养的话，她们成年以后的实力会和你们人族的大魔法师差不多。”
　　钰开始猜测：“或许他们是为了收服小云和小枫，让她们成为……”
　　“等等，我可以问一个问题吗？”顾烟景开口打断了钰的话。
　　钰：“你问。”
　　“人鱼族把成年的年龄定为五十岁，请问精灵族成年的年龄是……”顾烟景问道。
　　“三十五岁，近乎是你们人类的两倍。”钰说道，“这个应该不是什么秘密才对。”
　　顾烟景耸了耸肩，“确实不是秘密，但人族并没有进行统一的记载。单单是我看过的书上，关于精灵族成年的年龄就有三种说法了，分别是二十岁，五十岁，还有三十五岁。”
　　钰认真思考了一下，“一般来说我们成年是三十五岁，但如果出生的时候比较特殊的话，成年的年龄确实存在一点波动。你们人族的记载也不算是错的，只是不够详细而已。”
　　“是这样啊，那钰你几岁了？应该成年了吧？”顾烟景随口一问。
　　钰抿了抿唇，忽略了前一个问题，“成年了。”
　　“不要问无关的问题，小云和小枫距离成年还有十五年的时间门。”钰很快改变了话题，“她们的年龄和绑架者的绑架她们的原因有什么关系？”
　　顾烟景斟酌了一下用词，“一般来说很少会有人为了获得两个大魔法师，耗费十五年的时间门，这样的代价太大了，都可以直接雇佣人族的魔法师了。”
　　“所以？”钰的语气开始有些不耐烦。
　　“除了实力以外，精灵族在大部分人族看来还有一个优点。”顾烟景尽可能委婉地表示自己的意思，“如果钰你不明白的话，你或许可以找一面镜子来看一看自己。”
　　镜子？钰愣了一下，随后很快反应过来，手紧握成拳，咬着牙说道，“你的意思是，他们抓走小云和小枫是为了……那种事情了？他们怎么敢！人族是想要和精灵族开战吗！”
　　“如果你找不到什么证据呢？”顾烟景反问，“要是两族开战的话，精灵族是要对某个人族国家发起战争，还是和整个人族发起战争？”
　　钰气得说不出来话来，想到两个小精灵可能会有的遭遇后，甚至忍不住开始迁怒顾烟景了。
　　“你们人族也就是仗着人多而已，要是他们真的敢那样做的话，女王不会放过他们的，我也不会放过他们的！”钰恶狠狠地说道。
　　顾烟景眉梢微挑，“可是你现在连人都找不到了，你又要如何不放过他们呢？要是真的发动战争的话，边境的人族绝对是最先遭殃的。而你想要找的人，百分之九十的可能并不是居住在边境城镇内的人族。”
　　“收一收你的脾气吧，要是你控制不了的话，不如也回去和你的女王报信，免得乱来打草惊蛇。”顾烟景不客气地说道。
　　钰气得额头都快要暴起青筋了，但她心里同样也十分清楚，顾烟景说的都是真话。
　　“我要怎么做。”钰用上的全部的理智克制住了心中的怒火。
　　“目前有两种可能，某个大人物很喜欢未成年的精灵，所以特意安排了人去抓她们。”顾烟景说着顿了一下，“如果真是这样的话，想要找到她们很难。”
　　“另一种可能呢？”钰问道。
　　顾烟景也没卖关子，说出了自己的推测，“绑架精灵的人只是为了获得足够的利益，小精灵或许会被安排在一些见不得光的拍卖场进行拍卖。”
　　“见不得光的拍卖场？哪里有这种地方，你带我过去！”钰着急地说道，“现在距离她们失踪已经快有半月了，我很急。”
　　“那种灰色场所基本每个城镇都有，但如果对方想要获取最大利益的话，那应该不会选择在边境城镇拍卖。”顾烟景分析道，“你现在需要冷静下来了，然后我们先找个地方坐下，然后慢慢谈。”
　　钰缓缓吐出一口气，闭眼点了点头。
　　-
　　在旅馆的房间门内讨论了小半天后，三个距离边境不远不近的城市被选了出来。
　　这三个地方可不是顾烟景利用所谓的先知选出来的，而是用严谨的事实和逻辑推理出来的。
　　“我们只有两个人，短时间门去到三个城市的可能性很低，我建议你回去精灵族一趟，让有人族好友的精灵分开行动。”顾烟景说道。
　　“我在机缘巧合的情况下接触过那种地下拍卖场，想要进去的话，你必须能证明自己有钱或者是有权。”顾烟景说着顿了一下，“如果你的同族真的在拍卖场的话，你最好不要以原本的样子过去。”
　　“毕竟你很难保证，他们不会动坏心，让拍卖的物品再多上一件。”顾烟景说出了一个让钰很难接受的事实。
　　钰脸上的表情从进旅馆开始就不怎么样，在听到顾烟景说出来的话后，就更加阴沉了。
　　“我明白了，我会把另外两个可疑的城市告诉同族的。”钰黑着脸，语气里少见带上了一丝恳求，“顾，你可以告诉我，这三座城市中，那个城市的秩序最混乱吗？”
　　愤怒到了极点后，钰反而冷静了下来。
　　假设顾的推测是正确的，那么最混乱的城市，才是那群觊觎精灵的人族的狂欢之地。她做不到一分为三，但去到其中一个城市寻找同族，她还是可以做到的。
　　“
　　最混乱的，那应该就是沃特城了，那里严格来说并不属于某个国家，是单独出来一个地区，掌权者就是将姓氏冠在城市名字上的沃特家族。”顾烟景说道，伸手点了点地图上被圈出来的沃特城。
　　“多谢。”钰站起来微微鞠躬，语气诚恳了许多，“你告诉我的那些话，我会转告我的族人，让他们转告女王。”
　　“我很牵挂那两个未成年的族人，请问顾，我们最快可以什么时候出发。”钰缓缓抬起了头，“我想要尽快赶到沃特城。”
　　“如果你不介意夜间门赶路的话，我们可以马上出发。”顾烟景收起了地图，站起来拍了拍钰的肩膀，“如果骑马的话，从这里去到沃特城只需要三天不到的时间门。”
　　其实在比较繁华的城市，是有魔法传送阵在的。两人目前所在的边境城市虽然不够繁华，但因为地理位置毕竟特殊的关系，也有个小型传送阵。
　　只可惜为了魔法传送阵不会滥用，每个使用的人都要进行登记，然后验明身份才可以使用。
　　顾烟景是不想暴露自己的隐藏的身份，而钰的身份就更不用说了，她精灵族的身份要是曝光的话，她说不定都进不去沃特城。
　　“好，我去买马，谢谢。”钰说道，她的视线落在了自己肩膀处的手臂上。
　　钰一点都不喜欢肢体接触，就算同为精灵的铃触碰她，她都会感觉到不适，更不用说是顾烟景这样的人族了。
　　可想到自己现在还有求于对方后，钰只能强迫自己移开视线，尽量遗忘放在自己肩膀上的那只手。
　　-
　　钰很急，在挑选完马匹后，她就迫不及待地骑了上去，想要开始策马狂奔。
　　顾烟景很体量钰现在的情况，所以付完钱后，她也踩着马镫骑在了马上，用尽量快的速度开始赶路。
　　两个小时后，天色逐渐暗了下来，悬挂在夜空中的月牙提供不了太多的光源，也照亮不了两人前方的路。
　　加上公路上并没有太多的路灯，为了保证安全，顾烟景选择了瞬发小光球术，一边骑马一边让小光球朝着前方移动，充当自己和钰在的照明工具。
　　又过了两个小时后，时间门来到了午夜。
　　在前面负责带路的顾烟景慢慢降低了速度，原本可以照亮方圆十米的小光球，似乎也变暗了一点，只能照亮方圆八米了。
　　发现小光球的照明效果减弱后，一直专心赶路的钰才分出了注意力到顾烟景的身上，看到她略显苍白的脸色。
　　“顾，要不要暂时休息一下？”钰犹豫着开口问道。人族的魔法师是出了名的体弱，连续高强度骑乘四个小时，对顾来说应该是很大的负担吧？
　　顾烟景摇了摇头，扯出了一个略显勉强的笑容，“没事，我还可以再坚持一段时间门，我们继续赶路吧。”
　　钰有些犹豫，但还是点了点了点头，默默拉近了和顾烟景之间门的距离。
　　过了不到半个小时，小光球可以照亮的范围又变小了一圈。这次钰没有选择询问顾烟景的情况如何，而是直接加快了速度，挡在了她的面前。
　　“顾，你现在需要休息，如果你出事了，我就算再快抵达沃特城都没有用。”钰说道，利用精灵自带的动物亲和力，很快就让顾烟景骑着的马停了下来。
　　“可我们现在在荒郊野岭，就算停下来休息，也没有可以落脚的地方，还不如继续往向前走。”顾烟景顶着一张苍白的脸说道。
　　“我不会硬撑的，我可以骑得慢一点。”顾烟景又补了一句，“既然决定去做了，我就想做到最好。”
　　钰抿了抿唇，思考了一会后，提出了一个折中的办法，“这样吧，你和我共骑一匹，你抱着我坐在我的身后，这样的话，你就不会那么累了。”
　　“抱着你？”顾烟景的眼中出现了一丝惊讶，“我这样做不会给你带来什么困扰吗？你好像……”
　　“不会有什么困扰。”钰打断了顾烟景的话，“如果你不想要抱着我的话，我可以和你共骑一匹，我抱着你可以。”
　　抱着人还是被抱着？顾烟景也没有犹豫太久，很快就翻身下马，在落地的时候还踉跄了一下。
　　钰下意识地想要伸手去扶，看到顾烟景很快站稳以后，才略显不自在地收回了自己的手。
　　“你坐在我身后，抱着我。”钰说道，将视线从顾烟景身上移开，“我会给你的马匹下暗示，让它跟着我们。到时候我们还可以换着马骑，这样的速度更快。”
　　顾烟景嗯了一声，踩住钰让出来的马镫后，略显吃力地骑上了马。
　　顾烟景先是把额头抵在了钰的背上，深呼吸了好几次后，才伸出手抱住了钰略显纤细但充满韧性的腰身。
　　“好了，我们可以出发了。”顾烟景的声音从身后冒出，清晰地传入了钰的耳里，“我会让小光球在前面指引你方向的。”
　　“好，抱住我。”钰说道。她压下了和顾烟景近距离接触的不适，很快继续策马往前。
　　-
　　发现这样换着马赶路的速度最快以后，钰就默认了在接下来两天自己会和顾烟景共骑一匹马的事实。
　　钰都没有开口让自己不要抱着她，顾烟景当然不会多嘴提那么一句了，她只是在夜幕降临的时候兢兢业业地让小光球指路。
　　至于白天，如果钰坚持要赶路的话，顾烟景会提前告诉她路线，然后双手抱着她的腰，把脑袋靠在她有些单薄的背脊上，小睡那么几段时间门。
　　日夜兼程下，两人在出发第三天的下午抵达了沃特城的城墙外，比预计中第四天抵达快了近乎一天的时间门。
　　作为家族势力把控的城市，沃特城一点都不在意每天都有谁进出这里，城门口除了一队象征意义大于实用意义的守卫外，就只有那些兜买小道消息的本地居民了。
　　因为钰在之前就用法术把自己的发色和眼眸的颜色变得和顾烟景一样了，所以两个同样金发碧眼的人出现后，并没有引起守卫的注意。
　　反倒是那些兜售小道消息的人，很快就注意到了她们是生面孔，很是热情地围住了她们。
　　“两位阁下，我这里有整个沃特城最多的消息，只需要十枚银币就可以了！”
　　“两位尊贵的阁下，我知道一些最新和最热门的消息，只需要九枚银币，我就会知无不言言无不尽！”
　　“那个，两位姐姐，我也知道很多消息的，我很便宜，我只要一枚银币。”一个半大的孩子也想要努力挤了过来，向顾烟景和钰推荐自己。
　　但她的力气似乎并不够大，才挤进来说了一句话，就被更多的人挤到了外面。
　　“那个一枚银币的小姑娘，我要向你买消息。”顾烟景说道，选择了那个被挤出去的半大姑娘。
　　“两位阁下，雅米才十一岁，她知道的消息都是已经过时了，您选择她只会浪费这一枚银币而已。”距离两人最近的成年男人说道，“两位阁下只需要给我八枚银币，我不仅可以把我知道的消息告诉两位阁下，还可以免费充当导游！”
　　“不了，我们身上没有那么多银币了，雇佣不起你。”顾烟景说道。她的话音落下后，失望的议论声就响了起来。
　　“几枚银币都拿不出来吗？不会吧？”
　　“真是的，这两个人看起来穿得那么好，没想到兜里几枚银币都没有。”
　　“又浪费时间门了，早知道就不过来了。”
　　围过来的人发了几句牢骚后，很快就散开回到了各自蹲守的地方，继续从生面孔中寻找需要自己的人。
　　“两位姐姐，我知道的很多的，不只是旧消息，还有很多新消息。”终于顺利站在两人面前的小姑娘说道，拳头攥得紧紧的。
　　“我可以先不收钱，两位姐姐有什么想要问我的，现在就可以问了。”见到顾烟景不说话，小姑娘忍不住开始紧张了起来。
　　“你看起来很自信啊，应该是知道不少消息吧。”顾烟景伸手揉了揉小女孩的头，“你的家在什么地方？我可以去你家里问你问题吗？”
　　小女孩愣了一下，说话的声音一下变小了许多，“我的家就在附近，但是、但是家里很小……”
　　“这个不是问题，只要能给我们一个地方坐，顺便给我们一口水喝就可以了。”顾烟景说道，扭头和钰对了一下眼神。
　　“嗯，我们赶路很累，现在想要休息一下。”钰开口说道。
　　小女孩点了点头，很快就把顾烟景和钰往家里领。小女孩倒也不是没有戒备心，她只是非常清楚自己家徒四壁的事实，她家里根本就没有什么值得她们动歪心思的。
　　-
　　二十分钟后，顾烟景和钰坐在了小板凳上，喝着小女孩递给她们的水。
　　“雅米，你是一个人住吗？”顾烟景轻声问道。
　　小女孩雅米点了点头，“嗯，奶奶三个月前去世了，我现在一个人住。”
　　“那你能告诉我，最近沃特城有什么需要我们注意的消息吗？”顾烟景问道。
　　她不想自己的目的太快暴露，即便雅米只是一个十一岁的小姑娘，顾烟景也非常谨慎。
　　雅米思考了一下，“老城主上个月生了一场大病，好在请到了附近的大主教，所以才没有丢掉性命。老城主有十三个孩子，他们都想要成为下一任城主。”
　　“最近有不少大人物来了沃特城，好像是来慰问老城主的，但他们并没有马上离开而是留了下来。”
　　“有人说他们是城主十三个孩子搬过来的救兵，也有人说他们是想趁机获得一点什么东西。”
　　“前几个月魔法协会在沃特城招收了新的成员，老城主的第九个儿子好像被魔法协会选中了。”
　　雅米其实分辨不太出来什么消息是需要顾烟景和钰注意的，所以就把自己认为重要的消息都说了出来。
　　顾烟景一边听一边轻轻点头，同时用膝盖碰了碰钰的腿，征求对方的看法。
　　钰的脸上的表情越发严肃起来，不知道在脑补一些什么。发现顾烟景在喊她以后，才稍稍回过神来。
　　互相交换过眼神后，顾烟景和钰都了一个差不多的猜测，她们这一趟是来对了。
　　“确实是我们需要注意的消息。”顾烟景点了点头，从斗篷下面掏出了一个兽皮钱袋，然后摸出了一枚银币。
　　“如果我们想要买一下珍贵的东西，我们应该去什么地方呢？”钰问道，努力让自己的语气听起来和顾烟景的没有什么区别。
　　“买东西吗？那应该就是沃特商店吧，在那里你几乎可以买到任何想要的东西。”雅米说道，很快又补充了一句，“前提是你有足够多的钱。”
　　嚯，这么夸张的形容词吗，几乎可以买到任何想要东西？
　　有默契的顾烟景和钰再一次对视，前者很快掏出了一枚金币，塞进了雅米小姑娘的手里。
　　“这是你招待我们的谢礼，我们休息完了。”顾烟景说道。
　　雅米看了看手里的金币，又抬头看了看笑眯眯的顾烟景，很是诚实地问道，“姐姐，你刚才不是说，你自己没有几枚银币了吗？”
　　“是啊，我确实没有银币了，但我还有很多很多的金币。”顾烟景站了起来，又摸了摸雅米的头，悄悄给了她一个小小的祝福术。
　　为了避免雅米受到一些不必要的牵连，顾烟景和钰很快就离开她的家里，然后又去城门口花钱打听了一些消息。
　　-
　　“沃特家族可以说是这座城市的主人，如果真的有地下拍卖场的话，肯定在沃特家族的掌握之中。”顾烟景说道，“我们需要一个合适的身份，不然他们应该不会把消息透露给我们这种刚刚进城的外乡人。”
　　“什么身份？魔法师？还是富商？”钰眉头微皱。伪装成特定的角色，这对没有和人族有太深接触的钰来说不是一件简单的事情。
　　“结合一下，很有钱的魔法师，立场的话，混乱中立吧。”顾烟景摸了摸下巴，“钰你就扮演钱多话不多的魔法师好了，我负责扮演钱多乐子多的魔法师。”
　　钰有些不太理解，这两种角色之间门有什么很大的区别吗？不就是一个话多一个话少吗？
　　钰不想暴露自己的弱点，所以她没有把话问出来，只是默默记下了顾烟景说的话。
　　好在这个问题并没有困扰钰太久，在去到沃特商店的时候，钰觉得自己好像又没有什么问题了。
　　“这就是号称什么东西都可以买到的沃特商店？看起来也没有什么特别的啊。”特意套上黑斗篷的顾烟景在进入沃特商店没有多久，就开始挑刺了。
　　“尽是些其他地方都可以买到的东西，白瞎了我千里迢迢赶过来，早知道就去其他国家繁华的国都了。”顾烟景抱怨着。
　　顾烟景虽然没有刻意加大声音，但还是有很多人注意到了她说的话，其中包括了这家商店的店长。
　　“这位阁下，请问你想要买什么东西？我们沃特商店里几乎什么都有哦，而且品质肯定比其他地方的要好。”店长笑着说道。
　　原本他以为这两个穿着黑斗篷的人是故意过来找茬的，但靠近了以后，他感受到了两人身上的魔力波动。
　　魔法师故意挑剔东西怎么能算是找茬呢，一定是因为她们的眼界太高了，又没有看到店铺内真正的好东西，所以才会有所抱怨的。
　　“我想要买独一无二的东西，越珍贵越好，最好是世上独一份的。”顾烟景说道，“价钱不是问题，东西好不好才是关键。”
　　“敢问阁下，您是来自什么地方的？”店长问道，脑海中忍不住冒出了一只肥嘟嘟、正在朝着自己跑过来的绵羊。
　　“我是从星芒城来的，怎么了，难道外乡人不能批评你们商店不好吗？”顾烟景问道，语气咄咄逼人。
　　“阁下原来是来自星芒城的，怪不得这些东西都入不了您的眼。”店长笑呵呵地说道，一点点都不在意顾烟景的态度。
　　星芒城可是距离神都最近的城市，那里的大人物和好东西数都数不清，看不上外面这些东西太正常了！
　　“两位阁下，其实我们商店是有二楼的，那里是专门为像两位一样的贵客准备的。”店长脸上的笑容开始变深，“阁下们要去二楼看看吗？”
　　“我说呢，原来是好东西都藏起来了，怪不得我只能在这里看到一些垃圾。”顾烟景冷哼了一声，抬了抬下巴，“走吧，你去前面带路。”
　　“好的，两位阁下这边请。”店长微微弯腰鞠躬，开始在前面带路。
　　在店长和其他人看不到的角度，顾烟景回头朝着钰眨了眨眼睛。
　　钰：……
　　顾是有点先见之明的，这些话和神态要是让自己来的话，她们现在肯定就已经露馅了。
　　“两位阁下，这些都是我们沃特商店的珍藏，每一件东西都是价值不菲的宝物。”店长说道，带把顾烟景和钰带到二楼后，就给守在门口的店员飞了一个眼神，示意他们把门给关上。
　　店长的态度虽然谦卑，但他的脑子还在。如果顾烟景和钰是装腔作势的话，那迎接她们的就是某些见不得光的手段了。
　　“这颗宝石成色不错，你是从什么地方获得的？”顾烟景自然注意到了被锁上的大门，但她一点都不介意，甚至还能抽出时间门碰了碰钰的手背，让她可以放松下来。
　　“这颗啊，我们是在费沙城的某位大人物手上，通过很珍贵的物资换取到的呢。”店长笑着说道，“阁下是对这个感兴趣吗？”
　　“虽然称不上独一无二，但我还挺喜欢的。”顾烟景把宝石放在手上把玩着，“多少钱？”
　　“诚惠一千枚金币。”店长笑着说道。
　　沃特城虽然是被沃特家族把控的，但因为对外通商的关系，城内的物价和大部人地区并没有什么区别，五枚金币就可以让一户五口人家安安稳稳在沃特城生活上一年。
　　“还挺便宜的。”顾烟景说了一句，
　　直接从随身空间门都拿出了一个施加有魔法的袋子，“你自己从里面数一千枚金币去吧。”
　　“好的，阁下请稍等，我这就去帮你办理购买购买手续。”钱袋入手后，店长的眼睛就亮了，原本话语中的试探也彻底消失不见。
　　在发现自己取出一千枚金币后，钱袋子内依旧有数不清的金币时，店长的态度就更加恭敬了，介绍起其他的东西来，也更加的卖力了。
　　钱袋子里的金币是让店长改变态度的原因之一，而另一个原因，那就是顾烟景不讨价还价的态度了。
　　毕竟这枚宝石确实很好看，但其价值应该在八百金币左右，一千金币的价格是妥妥虚高了。
　　“你们这里没有更加有趣的东西吗？”逛了一圈后，顾烟景的手里依旧只有那一枚宝石，“二楼的东西比起一楼来确实好了一点，但也就一般般吧，没有什么特殊和珍贵的东西。”
　　顾烟景看向了店长，眉间门带有一丝不满，“你们这里还有没有三楼，我想要更好，更加特殊的东西。”
　　听到顾烟景的话后，店长稍稍犹豫了一下，最后还是下定了决心，“两位阁下，我们商店虽然没有第三层，但是我们在地下还有一层。”
　　“哦？地下？那你带我去看看。”顾烟景眼里露出一丝好奇。
　　店长笑了笑，余光锁定在了顾烟景的脸上，“两位阁下既然是从星芒城来的，应该也知道某些地方在特定的时候，会举行一些比较特殊的拍卖会吧？”
　　顾烟景眉梢微挑，她脸上的表情虽然有些许惊讶，但并没有过于意外，“沃特城也有特殊的拍卖会？我怎么没有听到消息？”
　　店长压低了声音，表现得神秘兮兮的，“那是因为这次拍卖会有非常特殊的东西，城主为了那些东西的安全，所以没有大肆宣扬。”
　　“有点意思。”顾烟景舔了舔嘴唇，“有拍品手册吗？拿上一份我看看。”
　　“阁下，这次的拍卖会比较特殊，所以并没有制作手册，只有在现场才可以看到。”店长露出了讨好的笑容，“不过阁下放心，拍卖会上的好东西只多不少，绝对不会让阁下失望的。”
　　顾烟景点了点头，随意抓出了一把金币塞给了店长，“有点意思，我要两个名额。”
　　“好的，阁下请稍等。”店长的眼睛笑眯成一条缝，同时在心里暗自窃喜。
　　他这次找到了两只大肥羊，城主知道以后，肯定会很开心的！！


第310章 世界十三
　　拿到两张附带有魔力的邀请函后,顾烟景的心情看起来好了一点，又随手点了几样还看得过去的东西，一共花掉了两千金币。
　　对此店主心花怒放,听到顾烟景和钰都还没有确定住所的时候，很快安排了沃特家族旗下的宾馆，还非常贴心地表示，三天后的拍卖会,他会安排马车来接送两人。
　　顾烟景自然不会拒绝自己靠金币换来的待遇,对店长的殷勤也是微微点头表示认可，并没有露出什么惊喜的神色。
　　自己可是星芒城来的阔绰魔法师,被这样毕恭毕敬地对待，才是符合她画风的日常。
　　-
　　“顾，我们就这样在这里等三天吗？我们现在已经知道地下拍卖场在什么地方举行了，我们完全可以偷偷潜入,说不定可以……”对上顾烟景的视线后,钰说话的声音越来越轻,最后话没说完就彻底噤声了。
　　“沃特家族的人不是傻孩子,如果我们在这三天内露出了破绽的话，估计就无缘去参加拍卖会了。”顾烟景说道,“而且这是以家族姓氏冠名的城市，沃特家族在沃特城的权势应该就不用我多说了吧。”
　　“知道了地点又怎么样,沃特家族肯定会派精锐看管,说不定还会有很多大魔法师充当守卫。”顾烟景轻叹了一声。
　　“虽然也不是很想承认，但现实就是这样。单凭我们两个不能把沃特家族怎么样，目前最好的办法就是通过拍卖的方式，把你的族人买回来。”顾烟景放缓了语气，“等到你的两个小族人回到安全的地方后,我们再掀桌子也无妨。”
　　“知道了，顾，很抱歉，我刚才冲动了。”钰缓缓吐出一口气，“我听你的。”
　　顾烟景拍了拍钰的肩膀，继续说道，“如果你愿意相信人族的话，其实还有一个办法。”
　　“什么办法？”钰猛地抬头看向了顾烟景，眼里闪着名叫期待的光芒。
　　“你知道的，我和光明神教有些许渊源，如果我们可以请到一位大主教的话，那么很多问题就会迎刃而解了。”顾烟景说道。
　　大主教的地位虽然在十二红衣主教之下，但保底也是魔导师，实力极其可怕。
　　之前小雅米也说过了，要不是老城主请到了大主教续命，他现在早就咽气了。单单是这样消息，就足够证明教廷的大主教的实力和地位了。
　　-
　　三天的时间并不长，但在内心万分焦急的钰看来，哪怕是一秒钟，也是极其难熬了。
　　为了不在最后关头露出破绽，顾烟景还带着钰每天出了一次门，不是去昂贵的餐厅享用美食，就是去魔法师商店购买昂贵的元素结晶。
　　顾烟景不断地用实际行动加深窥探者对两人的固有印象，把魔法师和有钱两个标签牢牢贴在了身上。
　　邀请函上写明的时间是晚上七点，顾烟景和钰选择在五点用餐，慢悠悠地吃了一个小时后，才坐上了店长准备的马车，出发去往地下拍卖会。
　　说是地下拍卖会，但真正的场所可不是在地下，而是一处有许多守卫的庄园，一个看起来开朗大气的地方。
　　如果有不知情的人路过附近的话，或许会驻足欣赏庄园中的美景，没有人会猜不到看起来风景优美的庄园中隐藏着多少黑暗和秽恶。
　　顾烟景和钰是乘坐店长提供的马车来的，马车上有属于沃特家族的标识，一般来说只有沃特家族的嫡系和贵客才有资格乘坐。
　　所以在等候迎接的人对两人非常恭敬，意思意思般检查了一下邀请函后，还派了专人指引她们。
　　穿过庄园的大门后，首先看到的就是戒备森严的守卫。在迎宾的指引下，两人又经过了两道门，最后才来到了专为拍卖而建造的场地。
　　或许是顾烟景障眼法的策略非常有效，顾烟景和钰的位置并不在大厅一排一排的座椅上，而是被安排到了一个单独的小包厢内。
　　“尊敬的两位客人，这是本次拍卖会的拍品介绍，另外还有一个神秘拍品没有公布，两位客人可以期待一下。”迎宾说道。
　　在顾烟景接过小册子的时候，迎宾开始给两人介绍包厢内拥有的一些功能，比如说怎么样可以近距离观看拍品细节，想要出价和加价的又需要怎么做。
　　耐心地听完迎宾的介绍后，顾烟景拿起了一颗葡萄放在手里把玩，“不可以告诉我神秘拍品具体是什么东西的话，能否稍稍透露一下拍品的底价呢？我可不想因为前面花掉的金币太多了，导致错过这个神秘拍品。”
　　“如果您只是台下座位上的客人，这个我是不能向您透露的。”迎宾笑了笑，随后压低了声音，“不过两位是被沃特家族认可的客人，我会尽可能地满足两位的需求。”
　　“神秘拍品的底价被定为一万金币，至于成交价，最少也是六位数的金币了。”迎宾说道，“两位客人要是感兴趣的话，请务必留好金币，这一次有很多客人都是冲着神秘拍品来的。”
　　顾烟景目送迎宾离开，然后慢悠悠剥掉了葡萄的皮，把果肉用牙齿咬住吃到了嘴里。
　　“钰，你发现了吗，那位迎宾是高级剑士。”顾烟景说道，“可以奢侈到把高级剑士当成迎宾来用，沃特家族的底蕴比我们想的要深许多。”
　　钰缓缓点头，这一点她也感觉出来了，同时庆幸自己在不冷静的时候，有一个冷静的顾烟景拦着自己。
　　“你是对的，最好的办法，就是通过拍卖……救下小云和小枫。”钰略带犹豫地说道“你之前的计划，要不要先搁置？”
　　顾烟景摘了一颗葡萄递给了钰，没有给出太过明确的答案，“先救人就是了，你放心好了，我的钱比场上任何一个人都要多，我会救下你的族人。”
　　“我没有太多的金币，不过在小枫和小云安全回到族内后，我会求女王给你七色果的。”钰说道，语气很是认真，“七色果持续服用的话，效果会更好。”
　　没等顾烟景开口，钰很快又补上了一句，“我有收集一些比较珍贵的药草，它们或许比不上七色果珍贵，但应该也可以起到一点作用。要是你用不上的话，也可以用来换一点金币。”
　　“好，等我救下你的同族，我再问你要。”顾烟景没有拒绝。
　　钰见状稍稍松了口气，心中的愧疚和不安少了那么一点点。
　　顾没有拒绝就好，不然自己都不知道要怎么还掉这一份恩情了，她总不能把自己卖给对方当打手吧。
　　-
　　七点，拍卖会准时开始。
　　最先被拿出来的是一些稀罕的外族宝物，比如矮人族的锻造锤。但凡是经过这把锻造锤锻打的武器，都可以拥有一种增益效果。虽然增益持续的时间只有七天，但这依旧是一件非常罕见的东西。
　　锻造锤的起拍价是三千金币，最后以两万金币被某位包厢内的客人买走。
　　至于后面的东西，起拍价都在三千到五千金币左右。撇开具体的作用不谈，单单是从外族手上得到这一点，就已经是一个不错的噱头了，基本都可以高出底价五到十倍卖出去。
　　为了让自己显得合群一点，顾烟景在拍卖的最开始的时候喊了几次价，在价格变高以后，就销声匿迹了。
　　就这样，一直到拍卖师介绍起第十一件拍品的时候，顾烟景才坐直了身体，脸上的表情也明显认真了起来。
　　“这是王冠上镶嵌的宝石，是十多年前远航的船队在人鱼族海域捕捞到的人鱼族珍宝，听说是人鱼族的族长用精血凝聚而成……”拍卖师用略显夸张的描述，来渲染造型并不复杂的王冠。
　　絮絮叨叨说了三分钟以后，才宣布了这被命名为人鱼王冠的拍品，起拍价为三千金币。
　　“54号客人出价四千金币。”
　　“12号包厢的客人出价五千金币。”
　　……
　　“6号包厢的客人出价两万金币！”
　　“12号包厢的客人出价三万金币！直接加了一万金币！”
　　听到拍卖师喊出来的号码和价格后，钰忍不住将时间移动到了顾烟景的身上，看到了她脸上写满了志在必得。
　　没错，顾烟景和钰所在的包厢号就是12，刚才一口气加了一万金币的人，就是顾烟景。
　　“6号包厢的客人继续出价，三万一千金币，还有更高的吗？12号包厢的客人要加价吗？”
　　“好，12号包厢客人加价九千金币，目前是四万金币！”拍卖师说道，语气忍不住开始激动了起来。
　　这个号称有人鱼族族长精血凝聚而成的宝石，唯一的作用就是这个噱头了，除此以外根本没有任何用处。
　　按照最开始估价和定价，只要最后的成交价超过两万金币，就已经有很大的赚头了。而现在的价格已经飙升到四万金币了，就算作为拍卖师的他只有千分之二的提成，那也有八十金币！
　　“四万金币一次！四万金币两次！四万金币，成交！”拍卖师一锤定音。
　　在介绍第十二个藏品的时候，负责收钱交货的人就来敲门了，速度极快。
　　最先进来的是一个熟面孔，就是之前带顾烟景和钰过来的迎宾，至于后面进来的人，是一个很好看的普通女性，她的手里捧着一个附带魔力的皮盒子，估计里面装的就是刚才那一顶人鱼王冠。
　　顾烟景没有墨迹，在迎宾表明来意后，就把钱袋子丢给了对方，“你自己数走四万金币吧，把王冠拿给我看看。”
　　后面的人看了一眼迎宾，得到对方的允许后她才走上前来，把手里捧着的皮盒子打开，露出了里面的人鱼王冠。
　　顾烟景靠近打量了一下，影像的远程投送和亲眼所见还是有点区别的。虽然拍卖师没有介绍这王冠上的宝石有什么作用，但内里蕴含的魔力波动还是挺明显的。
　　“尊贵的客人，我已经清点完毕了，请您收好您的钱袋子。”迎宾说道，脸上的笑容比起之前来说，真挚了许多。
　　没办法，他之所以会成为这里的迎宾，为的就是赚大钱。现在一个有很多钱的魔法师出现在了他的面前，他自然会尊敬，比初见时更加尊敬的那种。
　　“嗯，东西还不错。”顾烟景直接把钱袋子丢在了一边，然后把皮盒子盖上，丢进了自己随身空间内。
　　-
　　公布的拍卖品一共有二十九件，买下人鱼王冠后，顾烟景又耐心地等了一个多小时，等到了第二十九件拍卖品以九万金币的高价被一号包厢的客人获得后，才又一次坐直了身体。
　　看到两个盖在红布的铁笼子被抬上来后，钰就有些控制不住情绪了，她的手紧紧握着沙发的扶手，用力到指关节都开始发白了。
　　等到铁笼子上的红布被掀开后，两个留着淡绿色长发，被迫只能靠在铁笼子上的未成年精灵就暴露在了众人的视野中，瞬间引起了轩然大波。
　　“精灵！最后的神秘拍卖品竟然是精灵！”
　　“还是未成年的精灵，如果好好驯服的话，她们可以拥有非常多的用处！”
　　“这两个精灵的长相看起来差不多啊，难道是有血缘关系？不会是双胞胎吧？”
　　“咳咳。”负责最后一件拍卖品的拍卖师是沃特家族的旁系，他先是清了清嗓子，等到众人的视线都聚集在他的身上后，才慢悠悠地开口。
　　“正如大家见到的，最后一件拍卖品是一对年仅二十岁的精灵。二十岁在我们看来是已经成年了的年纪，但对精灵来说，她们不过是半大的孩子而已。”
　　沃特家族的旁系脸上露出了灿烂的笑容，“想必大家都看出来了吧？这一对精灵是少见的双生精灵，据说和她们多相处的话，有利于身体健康呢。”
　　精灵的价值有多高，这个问题的答案每一个在拍卖会上的人都清楚。所以这个旁系并不需要介绍太多，表示这两只精灵是绑定售卖后，就宣布了一万金币的底价，等着众人疯狂竞争。
　　“五万金币，66号客人出价五万金币。”
　　“2号包厢出价十万金币。”
　　“十一万金币，十二万，十二号包厢出价十二万金币。”
　　“十三万，现在的价格来到了十三万金币！”
　　“十五万！十二号包厢一口气加了两万金币！”
　　发现在价格一开始就飙升到十五万金币后，那些家产并不丰厚的人开始犹豫了起来。
　　十五万金币是妥妥的巨款了，许多国家明面上光鲜亮丽的贵族也做不到一口气拿出那么多的钱来。
　　要知道一枚金币就可以让一个人生活一年，十五万枚金币就可以让十五万人生活一年！而落后一点的城镇，或许全部的人口加在一起都不到十五万。
　　“十六万，一号包厢出价十六万金币！”短暂的沉默后，又有人开始加价了。
　　“二十万！十二号包厢的客人对这两只精灵志在必得！直接加了四万金币！”沃特家族的旁系忍不住提高了音量，“还有比十二号包厢客人出价更高的吗？二十万金币一次！二十万金币两次！”
　　沃特家族的旁系举起了小锤子，环顾了一圈确定没有了继续出价后，才重重敲了下去，“恭喜十二号包厢的客人拿下了本次拍卖会的神秘拍品！请包厢内的客人来后台交钱，提走你的货物！”
　　-
　　“钰，冷静一点，我们现在还没有彻底把你的两位族人救出来。”顾烟景说道，轻轻拍了拍钰的肩膀，“麻烦你再忍受一下。”
　　钰缓缓吐出一口气，眼睁睁看着同族的小辈被当成货物拍卖，自己却什么也做不了的感受并不好受。
　　“我知道，我会克制的。”钰强迫自己冷静下来，“我们现在就去后台吗？”
　　“嗯，我们先检查一下你族人的情况，先确保她们的安全。”顾烟景说着从沙发上站了起来，然后朝着钰伸出了自己的右手，“走吧。”
　　“嗯。”钰下意识握住了顾烟景的手，在她的帮助下站了起来。
　　“应该不需要我扶着你吧？”顾烟景问道，试图缓和气氛。
　　钰扯了扯嘴角，“我还是不至于弱到这种程度，我会跟在你身后的，我是不喜欢说话的魔法师。”
　　顾烟景见状点了点头，能控制住情绪就好，现在还不到掀桌子的时候呢。
　　“两位就是十二号包厢内的客人吧？付钱的话，跟我来这边就可以了。”沃特家族的旁系挂着一张笑脸。
　　“二十万枚金币对我来说不是什么问题，但我想要近距离看一看我拍到的东西，我买的是健康的精灵，可不是生病或者残疾的精灵。”顾烟景说道，眉间略有一丝不满。
　　沃特家族的旁系犹豫了一下，二十万金币不是个小数目，客人邀请提前查看一下货物的状态，似乎不算过分。
　　“两位请放心，我们只是给她们喂了最普通的肌肉松弛剂而已，她们现在看起来蔫儿吧唧的，都是因为药物的作用。”沃特旁系解释道，走在前面开始带路。
　　“两位可不要因为这两只精灵没成年就对她们放松警惕，要不是因为用了药，这铁笼子可关不住她们。客人你最好还是找人连带着铁笼一起运走，不然的话，我担心在药效消失后，她们会攻击你。”
　　沃特旁系絮絮叨叨地说道，一口气念叨了整整三分钟，才终于把两人带到了对应的地方。
　　两只精灵依旧靠着铁笼子，近距离地用肉眼观察后，她们苍白的脸色和微微起皮的嘴唇就更加明显了。
　　看来沃特家族的人不仅仅是给着两只精灵注射了药剂，还没有给她们吃太多的东西，为的就是让她们进一步地失去反抗能力。
　　在看到顾烟景的时候，小云和小枫并没有什么多大的反应，但看到后面改变了发色和眼眸颜色的钰后，两人的眼神明显有了变化。要不是因为身体的情况不乐观，她们或许还会有更加激烈的反应。
　　好在小云和小枫之前虽然单纯，但有了这二十天的悲惨教训后，她们的想法肉眼可见的有了进步，不过两秒的时间就整理好了情绪，收起了自己略显露骨的眼神。
　　“她们身上的药效多久时间可以解除？应该不会留下什么后遗症吧？”顾烟景问道，挡住了沃特旁系的大部分视线，免得他看出钰身上的破绽。
　　“这个您不用担心，快的话药效在天亮时就会失去效果了。如果您没有什么太好的办法控制这两只精灵的话，我可以免费给你们提供药剂的。”沃特旁系笑着说道。
　　“不至于，两个未成年的精灵而已，对我来说还算不上是什么麻烦。”顾烟景说道，纯白色的魔杖很快出现在了她的手上。
　　在沃特旁系差点准备喊护卫的时候，一道变化术落在了两个精灵身上，她们的相貌很快有了变化，原本的尖耳朵变成了普通人类的耳朵，浅绿色的长发和眼眸，也变成了同款的及金发碧眼。
　　“看到了没有，只需要一个小小的法术，我带走他们就不需要任何的顾忌。”顾烟景轻哼了一声，眼中流露出了一丝对沃特旁系的不屑。
　　沃特旁系脸上的表情有些僵硬，他隐隐觉得自己的脸被顾烟景丢在地上踩了。但因为对方有钱又是魔法师，他只能选择打掉了牙往肚子里咽，继续维持脸上的笑容。
　　“是我见识太少了，客人你既然已经查看过拍卖品的情况了，是不是可以和我去支付款项了呢？”沃特旁系说道。
　　顾烟景点了点头，“钰，你帮我看着这两个精灵，我去交钱。”
　　“好，好的。”钰应道，轻轻吐出了一口气，“我在这里等你回来。”
　　“嗯。”顾烟景笑了笑，递给钰一个眼神后，就跟着沃特旁系离开了。
　　就在顾烟景走到收钱的地方后，异变突生，一个本该在外面巡逻的剑士忽然跑了过来，气喘吁吁地说道。
　　“不好了，精灵族的人找过来了，他们说我们关押了他们的同族，要我们交出精灵！”剑士一边喘气一边说道，“他们来让很多人。”
　　“什么？精灵族的人找过来了？是谁走漏了消息吗？”沃特旁系的脸色一变，他只是一个平平无奇的初级剑士而已，能成为拍卖师全靠他的姓氏。
　　“守卫呢？不是有很多高级剑士和魔法师负责守卫庄园的安全吗？他们人在什么地方？”迎宾不知道什么冒了出来，语气冷静的询问着剑士。
　　“守卫已经全部过去了，但来的人好像不仅仅有精灵族，跟着来的还有很多魔法师！”剑气大喘气，“可能是精灵族搬来的救兵！他们身上都穿着法袍！”
　　听到这话后，迎宾忍不住皱眉。精灵族能找到这里来已经是很离谱的事情了，他们怎么可能还会找到魔法师当帮手，这不可能！
　　“反击，就说精灵族是恶意诬陷我们，为的就是介入到沃特家族的内部斗争，想要操控下一任城主的人选！”迎宾的反应极快，直接泼过去了一盆脏水。
　　“集火攻击精灵，最好不要伤到魔法师。如果真的不行，也不要杀死他们。”迎宾说道，很快握住了自己的佩剑，准备去面前支援。
　　顾烟景从剑士进来以后就没有开过口，就这样静静站在一边，把众人的反应收进眼底。
　　三，二，一。
　　顾烟景在心中默默倒数，在她数到一的时候，一个巨大的光球砸了过来，直接砸开了大门，让这后台的一切暴露在了不速之客的视线中。
　　“我感应到小云和小枫的气息了，他们肯定就在这里！她们被沃特家族的人关起来了！我们要救她们出来！”为首的精灵大声说道，直接带着同伴冲了过来。
　　迎宾的很快拔出了随身的佩剑，打算带领在后台的守卫迎击精灵族。
　　可就在他拔出佩剑的那一刻，一股属于魔导师的威压凭空出现，让迎宾膝盖一软被迫跪在了地上。
　　“放肆，竟然敢公然违背人族和精灵族的盟约，这里的主事人是谁？还不出来见我！”一个身穿大主教法袍的人出现在了门口，声音颇具威严。
　　魔导师的威压非常强，除了顾烟景依旧稳稳当当地站在原地外，其他的人基本都和迎宾一样，被迫跪在了地上。
　　为什么说基本和迎宾一样，而不是完全一样。自然是因为像沃特旁系这样的废物，他连跪在地上的资格都没有，在威压一出来的时候就五体投地，顺带晕过去了。
　　在这样的情况下，顾烟景的存在显得格外明显，大主教也很快就注意到了她的存在。
　　顾烟景毫不畏惧地迎上了大主教的视线，顺带把某块令牌拿在了手上，披上红衣主教代言人的马甲。
　　大主教微微眯眼，确定了顾烟景手上拿的令牌是真的后，对着她点了点头，算是打了一声招呼。
　　顾烟景也笑了笑，在精灵族经过她身边的时候，她还伸手指明了方向，免得这群救人心切的精灵走错了路。
　　-
　　大概三分钟后，终于反应过来的沃特家族也带着自己的人过来了。
　　顾烟景之前的猜测是正确的，沃特家族作为沃特城的掌权者，麾下不仅有许多大魔法师，还供奉两位魔导师。
　　而现在，这两位魔导师也现身了，他们和沃特家族的家主，也就是老城主一起赶了过来。
　　“大主教，这是怎么回事？是我那不成器的侄子做了什么错事吗？”大病初愈的老城主问答，语气非常诚恳。
　　“沃特城主，在庄园内的拍卖会，你是否知情？”大主教根本就不接老城主的话。他虽然因为帮老城主治病拿到了不少好东西，但现在红衣主教的代言人就在这里，他必须要秉公处理。
　　“拍卖会？这件事情我那个侄儿好像和我说过，他说要问我借个地方，我就把我名下的庄园给他用了。”老城主说道。这个时候完全撇开关系是不可能的，毕竟对方的姓氏也是沃特。
　　“城主的意思是，你并不知道这场拍卖会上会拍卖什么东西？”大主教问道，语气很是严肃，“城主，我也就直说了，你的侄儿胆子大得很，竟然敢公然拍卖精灵。”
　　“我把话放在这里了，今天参加这次拍卖会的每个人都要接受调查，如果他们对此知情的话……”后面的话大主教没有明说，但越是未知就越是可怕。
　　“大主教，这其中是不是有什么误会？我并没有听到类似的消息？”老城主说道，在人证和物证没有确凿前，他还想要尝试挣扎一下。
　　万一看守精灵的人早早就反应了过来，把那两个精灵藏了起来呢？
　　这样的话，只要他们找不到人，那么所谓拍卖精灵的罪名也就成立不了。
　　大主教轻飘飘地看了老城主一眼，没有点头也没有摇头，而是耐心地等着。
　　可惜这一次运气并没有站在老城主这一边，过了不到五分钟，气势汹汹的精灵族就回来了，而被他们团团护住的，正是已经恢复原本发色的小云和小枫。
　　-
　　十多分钟前，在顾烟景离开以后，钰就找了一个理由靠近了铁笼子，用精灵族特有的方式告诉了小云和小枫一点消息。让她们耐心等待一会，承诺自己会救她们出去。
　　沃特家族请来的护卫还是有点脑子的，他们在派人去给沃特旁系报信的同时，同样也有人来关押精灵的地方报信。
　　听到报信后，负责看守精灵的人反应也很快，立刻打算把两只精灵藏起来，把影响减到最低。
　　就在看守负责人准备动手的时候，钰也出手了，银白色的长弓出现在她的手中，一根又一根银白色的箭矢朝着守卫的咽喉射去，一下就打乱了他们的计划。
　　趁着这一点时间，钰很快就打开了铁笼子，一只手抱一个，朝着人多的地方冲了过去。
　　拍卖会虽然已经结束了，但是参加拍卖会的宾客为了结交更多的人脉，基本都没有离开，不是在前台聊天，就是在后台炫耀自己买到的东西。
　　这就给了钰可乘之机，绿发绿眸在人群中很显眼，但金发碧眼就不是了，过来参加拍卖会的人，基本有一半都是金发碧眼。
　　所以在钰顺利混入人群后，那些守卫就傻眼了，他们根本做不到在极短的时间内找出两人。
　　-
　　话归正题，发现真的有两个小精灵被救出来后，老城主的脸色明显变差了许多，很是嫌弃地看了一眼依旧倒在地上不省人事的沃特旁系。
　　“大主教，这件事情我沃特家族有逃不开的责任，是我没有管教好家里的小辈。让他们在我养病的这段时间内，做出了不可挽回的错事。”老城主说道。
　　“大主教，为了人族和精灵族的友好相处，我愿意把我的侄子交给精灵族来处置，无论生死，我都不会说一句话的！”
　　老城主摆出了一副大义灭亲的样子，一时间还唬住了不少没有被毒打过的精灵，让他们的眼中出现了一丝犹豫。
　　如果这件事情真的是个人行为的话，好像也不需要上升到整个家族？
　　“是吗，但我怎么听说，这次拍卖会是你们沃特家族特意筹备的呢？”一直在一边当隐形人的顾烟景开口说道。
　　“我当初可是在沃特商店内拿到邀请函的，如果我没有记错的话，沃特商店应该是直接对沃特家族负责的吧？”顾烟景笑眯眯地说道，“而且我过来时乘坐的马车上，也有属于沃特家族的标志呢。”
　　老城主微微眯眼，“请问阁下是？”
　　“我啊，我当然是举报拍卖会上精灵的好心人了，老城主有什么不明白的地方都可以问我，我手上有很多证据呢。”顾烟景说笑着说道。
　　顾烟景脸上的笑容有多灿烂，老城主脸上的表情就有多阴沉。
　　原本老城主还没有把自己下属口中的肥羊和具体的人对上号，但听到顾烟景的话后，他几乎在瞬间就明白过来了。
　　本以为是自己看好的下属机灵了一次，为沃特家族赚取到了不错的利益。没想到是那个蠢货被人骗了，还直接引狼入室！
　　那个蠢货竟然还敢向自己申请，用最高规格的礼仪去招待对方。
　　可结果呢？他们招待的是可以毁掉沃特家族底蕴的恶狼！
　　“大主教，这件事情不如就走教廷的审判程序，你觉得怎么样？”顾烟景没有给老城主反驳的机会，选择直接和大主教对话。
　　大主教在心中叹了一口气，原本想要给沃特家族放水的想法被他彻底收了起来。
　　“阁下说的极是，这种会影响人族和精灵族友好往来的事情，我们教廷一定要背负起对应的责任，对其进行审判。”大主教说道。
　　“城主，劳烦你带着你家里的人，和我去一趟教廷，我要在神的注视下，还原事情的真相，给精灵族的朋友一个交代。”
　　老城主的脸色极为难看，隐晦地视线落在了身边两个魔导师供奉身上。
　　接收到老城主的视线后，两位魔导师齐齐往后退了一步，用行动表明了自己的决定。
　　他们只是接受了沃特家族的供奉而已，在力所能及下，他们肯定会出手相助的。
　　可现在光明神教的大主教已经宣布要接管这件事情了，他们就算是再厉害，也而不敢和光明神教对上啊。
　　毕竟连魔法协会的会长，那位大魔导师对上光明神教的时候，都要礼让三分，就更加不用说只是魔导师的他们了。！


第311章 世界十三
　　搬出光明神教后,庄园内没有一个人敢有意见。
　　见到老城主带着沃特家族的嫡系跟着主教离开后，那些原本还在高谈阔论的客人，也老老实实地开始登记自己的姓名,接受盘问。
　　大主教说的那一番话场内所有人都听到了，所以在被盘问的时候，没有人愿意承认自己知道所谓的神秘拍品是精灵。
　　他们只承认自己知道并且好奇神秘拍品的存在，来此次拍卖会的目的也并不是为了神秘拍品，而是为了其他的珍贵物件。
　　“在包厢内的客人重点盘问一下，他们都是千里迢迢赶过来的‘贵客’,和沃特家族有各方面的合作。”在一边围观主教审问客人的顾烟景开口说道。
　　“其中六十六号客人，还有一号、二号包厢内的人,都出价或者加价参与了对精灵的拍卖，这些人就算问不出什么，也要严惩。”
　　实力为大魔法师的主教十分认真地倾听着,等到顾烟景说完后,他才开口提问,“按照阁下的想法,我们是要一并严惩知情人士吗？”
　　“知情不报有时候也是罪，自然要严惩。”顾烟景说道，“在看到精灵被关在笼子里的时候，场上没有任何人觉得有什么不对，他们都只在惊叹精灵的出现，并且萌生出想要把精灵占为己有的想法，这就足够说明问题了吧？”
　　主教点了点头,“我们明白阁下的意思了，请阁下放心，我会认真审问他们的,绝对不会错漏任何一人。”
　　顾烟景不置可否，盯着又看了一会主教审人后，就去到了旁边暂时没有被损毁的建筑，那是精灵族住暂时的落脚点。
　　-
　　“钰，你这一次表现得很好，不仅没有被怒火支配，还做到了在紧要关头冷静起来，你进步很大。”领头的精灵暮拍了拍钰的肩膀，很是直白地夸奖着钰。
　　“多亏了顾，是她及时拦住了我，不然我可能就要做错事情了。”钰说道。视线不自觉地往门口飘，也不知道她是在期待谁的出现。
　　暮颇为认可地点头，“铃也曾经和我提到过她，她是不是在森林中找到了一枚七色果？”
　　“嗯，她是靠着自己的能力找到的。”钰说道，下意识想要为顾烟景解释点什么。
　　“能在森林中找到七色果，不愧是被神明赐福过的人类，我一天最少有六个小时都在森林活动，那么多年下来，也就只是找到了几珠七色果而已。”暮感叹道。
　　“暮长老，如果没有顾的帮助，我们不可能那么快找到小云和小枫。”钰说着顿了一下，“顾她应该是需要七色果的，所以我想，女王能不能网开一面，取出一枚族内珍藏的七色果。”
　　暮长老认真地思考了一下，并没有直接拒绝，“我会把顾的贡献一件不落地告诉女王的，至于要不要拿出七色果给顾，那就不是我可以决定的了。”
　　“谢谢暮长老。”钰说道，脸上露出了一丝笑意。
　　“钰，你做出的贡献我也一样会一件不落地告诉女王的，这次你一定可以通过女王的考验，成为我们精灵族的第十二位长老。”暮长老说道。她很明显对钰寄予厚望，希望她可以成为精灵族的支柱之一。
　　“我会努力的。”钰下意识握紧了拳头。
　　自己这次所谓的功劳，有大半都是靠着顾才拿到了，沃特城是顾找出来的，邀请函是顾拿到手的，顾甚至连离开时都帮小云和小枫做好了伪装。
　　“打扰一下，请问钰在吗？”顾烟景敲了敲门框，发出的清脆声音吸引了一些精灵的注意。
　　“顾！”钰是第一个反应过来的，她很快就绕过暮长老朝着顾烟景跑了过去。
　　顾烟景举起手挥了挥，“你族人的情况怎么样？还好吗？”
　　“除了身体无力以外，暂时没有检查出什么问题，那些人应该没有说谎。”钰说道，脸上的笑容比面对暮长老时要灿烂许多。
　　“顾，你要和我一去精灵族家园看看吗？你救回了小云和小枫，很多人族人都想认识一下你。”钰主动发出邀请。
　　顾烟景思考了一下，略带遗憾的摇头，“我很想去精灵族真正的领地看一看，但我现在还有更重要的事情需要做，可能不能和钰你一起回去了。”
　　“是什么事情？如果是寻找七色果的话，你可以和我们一起回去，说不定女王愿意给你一枚……”钰说道，上扬的嘴角逐渐趋于平缓。
　　“不是七色果，是其他同样很重要的东西。我要去其他种族的领地走走，很抱歉，因为一些特殊的事情，我不能告诉你我需要找什么东西。”顾烟景轻叹了一口气，随后又努力扬起了笑脸。
　　“虽然我们在一起的时间不长，满打满算也十天左右，但我们一起经历的事情并不少，应该也算得上是朋友了吧？”顾烟景问道，朝着钰伸出了手，“顾烟景，这是我的全名，很高兴认识你。”
　　钰张了张嘴，她觉得自己这个时候必须说点什么挽留一下顾烟景，但话到嘴边后她又说不出来了。
　　说起来，两人认识的时间才只有十天而已，顾烟景没有介意自己之前的冒犯，愿意帮自己救族人出来，就已经是一件非常难得的事情了，自己有什么立场让她跟着自己回家呢？
　　“顾，我会努力帮你争取到七色果，你可以留下一个地址，成功以后我会亲自送过去的。”短暂的沉默后，钰开口说道，“我们是朋友，等你做完你想做的事情后，可以来精灵森林找我。”
　　顾笑着点头，“好，那我就先谢谢你了，要是真的可以得到七色果的话，麻烦你帮我交给今天出现过的那位大主教，他知道该把东西送到什么地方去。”
　　钰眨了眨眼，缓缓应了一声好。
　　顾这是不愿意告诉自己她的家在什么地方吗？自己在她心里的形象会不会很糟糕。
　　“对了，这是我在拍卖场后台搞到的一点木系元素结晶，对你来说应该有点用吧？”顾烟景一边说一边从随身空间里面掏出了一个小袋子，“你知道的，我是擅长的是光明系法术，这些木系元素结晶对我来说作用有限。”
　　钰轻轻吐出一口气，在第二次抬起手后，接过了顾烟景递给她的袋子，在把顾烟景的袋子存放在随身空间的同时，也取出了一个带有绿色花纹的魔法储物袋。
　　“这里面是一些药草，是已经分门别类整理好的，你要是出远门的话，它或许会起到一点作用。”
　　顾没有拒绝，只是多说了一句谢谢。
　　“你今晚就要走了吗？”发现顾烟景收好东西准备离开的时候，钰下意识拉住了的衣袖。
　　顾烟景低头看了一眼自己被扯住的袖口，在那么一瞬间把钰幻视成了海伦娜。当初自己在表示要离开的时候，海伦娜好像也是差不多的动作呢？扯着她的衣服什么的。
　　“刚刚经历了那么刺激的事情，我想我大概是要休息一下的。”顾烟景笑着说道，“应该是明天吃完早饭后再出发吧，到时候一起吃个饭？”
　　“嗯，一起吃饭。”听到顾烟景不是马上离开后，钰才意识到了自己现在的动作稍有些不妥，很快松开了她的衣袖。
　　-
　　离别前一起吃上一顿饭，似乎对缓解离别的情绪并没有什么作用，多出来的，好像就只有一整个晚上的辗转反侧而已。
　　钰站在马路上，看着顾烟景骑马离去的背影，忽然觉得心空落落的。
　　“顾走了？”暮长老不知道什么时候出现在了钰的身边。
　　“嗯，她还有很重要的事情必须去做，所以不能和我们一起回去。”钰说道，声音有些闷闷的。
　　“是这样啊，看来只能在下次顾回来的时候，在将她介绍给女王了。”暮长老感叹了一句。
　　经历过许多事情的暮长老，几乎一眼就看出了钰心中对顾烟景的不舍。
　　“天下无不散的筵席，分别是为了更好的相聚。”暮长老拍了拍钰的肩膀，“顾有她自己要做的事情，我们也有我们要做的事情。”
　　“嗯，我知道的。”钰轻轻说道，一直到肉眼捕捉不到对方的背影后，她恋恋不舍地收回了视线。
　　-
　　【宿主，你这是要去找第三块神格碎片还是第四块神格碎片啊？】003忍不住开口问道。
　　“你觉得呢？不管是第三块还是第四块神格碎片，和我现在的距离都非常远。”顾烟景骑在马上和003沟通。她这次出门连地图都没有准备，全靠罗盘指引方向。
　　【宿主不如按照距离来？第四块碎片和宿主的距离更近一些。】
　　“嗯，那就按照距离来好了。”顾烟景应道，显得有些心不在焉。
　　一共五块神格碎片，自己已经成功获得两块神格碎片化身的好感了，接下来的三块神格碎片化身，还可以那么顺利地靠近她们吗？
　　顾烟景心里稍稍有些没底，毕竟越迟感应到的神格碎片，碎片上对应的邪神污染也会越多。
　　就拿钰举例子吧，要不是因为她化身成了精灵族，是在足够友好的范围中成长起来的，绝对不会那么轻易地就信任自己。
　　如果不是小精灵被绑架让她们被迫一起行动，自己也没有那么多机会来提高钰对自己的好感，在短短十天内就完成这一步。
　　算了，车到山前必有路，先走一步看一步吧，找到这第四块碎片的化身再说。
　　好在罗盘的感应作用比起之前来说强了许多，神格碎片的化身只要出现在五千米内，罗盘就可以锁定对方的位置，误差在范围内的那种。
　　这样一来的话，就算对方比较危险，她也有足够的时间来作出反应。
　　-
　　事实证明，顾烟景的直觉是对的，在她觉得没底的时候，情况是真的有些出乎意料。
　　顺着罗盘指引的方向，顾烟景一口气赶路了二十天，然后被人族和兽人族之间竖立起的围墙挡住了去路。
　　人族和兽人族虽然都带有一个人字，但双方的关系非常一般，甚至可以说很差。
　　人族捕猎拍卖精灵族，这在双方看来都是违法乱纪的事情。但是人族捕猎兽人族，或者是兽人族抓捕人族的话，在双方看来都是非常常见且不违法的事情。
　　这一情况在人族和兽人族领土接壤的地方极为严重，双方的话主事人为了避免被对方偷袭，甚至非常默契地各自后退了十公里，一共腾出了二十公里的缓冲地区。
　　人族和兽人族的防御工事在建立的时候，都避开了缓冲地区，同时也对自家族人严加约束，绝对不允许他们去到缓冲地区。
　　“在一百多年前缓冲地区刚刚建立起来的时候，那里说是荒无人烟也不为过了。”收了顾烟景一枚金币的旅店老板娘分享起了自己知道的消息。
　　“那现在呢？那片缓冲地区依旧没有人吗？”顾烟景不懂就问。
　　老板娘摇了摇头，“正常人自然是不会去缓冲地区的，但是那些被通缉的罪犯可不会在乎，发现在缓冲地区不会被守卫追缉后，他们就试图在那边定居了。”
　　“最开始的人很少，但消息传开以后，不少犯下死罪的人就往缓冲地区跑了。不仅是我们人族，兽人族那边的情况也差不多。但兽人族把缓冲地区称之为放逐之地，是用来驱赶那些犯了大错，却罪不至死的人。”
　　旅馆老板娘说着顿了一下，“在通缉犯变多了以后，不少赏金猎人也对缓冲地带感兴趣。毕竟生活在那里的，
　　百分之九十都是通缉犯，随便杀掉几个就能拿到赏金了。”
　　“后来情况就越变越复杂了，反正在那边的都不是什么好人。”老板娘总结道。
　　“阁下，听我一句劝，在缓冲地区生活的人，他们的眼里是没有任何规矩的，他们完全信奉强者为尊。即便阁下是魔法师，也……得不到什么特殊的礼遇。”老板娘委婉地说道，试图劝住顾烟景，让她放弃进去缓冲地区。
　　顾烟景长叹了一口气，“你说的我都明白，但我要找的人很有可能就在那个地方。她是我最重要的人，我就算是拼上了性命，也要找到她。”
　　老板娘跟着叹气，又继续劝了几句，发现顾烟景格外固执后，也就改口说起想要注意的事情了。
　　“既然这样，那就请阁下做好准备在过去吧。最好可以先依附一位强者，然后以利诱之，让对方帮忙。”老板娘留下了最后的忠告。
　　-
　　人族修建的防御工事非常完善，普通的围墙的高都有五米左右，而对应的城墙则有十米，给足了愿意居住在附近的人安全感。
　　考虑到守军并不是完全禁止人族过去到缓冲地带，顾烟景并没有选择在夜黑风高的晚上偷偷翻墙，而是以找人的名义，缴纳了两枚金币，顺利地穿过了微微打开的城门。
　　一堵墙内外的环境区别可以有多大？大概可以大到在城墙内看到宁静温馨，城墙外感受腥风血雨吧。
　　顾烟景骑上马还没走出去一百米远，就有不下五支箭矢朝她飞来，最后被顾烟景身边的魔力护盾挡下。
　　魔法师的身份并没有让那些想要偷袭的人打消念头，反而还让他们兴奋了起来，更多箭矢和攻击手段朝着顾烟景飞来。
　　原因也很简单，魔法师在这些人看来就是送上门的肥羊，只要被他们抓到近身作战的机会，像顾烟景这种没有带上护卫的魔法师，就是砧板上任由他们宰割的鱼！
　　走出去大概一千米后，顾烟景不再忍耐，从空间里摸出了一个卷轴，直接注入魔力激活。
　　局部的天气瞬间暗沉下来，如雨点一般密集的火球凭空出现，覆盖了以顾烟景为圆心的一公里范围，让这方圆一千米连根小草都没剩下。
　　“我去！怪不得她一个看起来弱弱的魔法师敢一个人过去，原来是留着底牌啊！”某个在城墙上巡逻的军官忍不住感慨道。
　　“那么大范围的魔法，应该只有魔导师才可以做到吧？她背后的靠山难道是某位魔导师？”
　　同行的军官微微皱眉，“她太张扬了，这样做确实可以保证一段时间的安宁，但同样也会吸引缓冲地区内那些势力头领的注意力，过不了多久，和她有关的情报就会出现在那些人的案桌上了。
　　“不要那么悲观，万一这位魔法师还有强大的底牌呢？说不定她可以创造出一个奇迹，直接终结缓冲地区的混乱。”军官笑着说道。
　　“异想天开。”另一名军官评价道，随后收回了自己的视线，“走了，不要在看了，今天的巡逻任务还没有完成呢。”
　　-
　　“名字未知，年龄未知，魔法等级未知，过来放逐之地的目的未知，这就是你打探出来的结果？除了知道她是女性魔法师以外，其他什么情报都没有？”坐在虎皮王座上的某个兽人面无表情地说道。
　　“请首领见谅，那个魔法师邪门得很，只要有人靠近她就会直接激活攻击卷轴，不管靠近的人族还是我们兽人，她都是一样的反应。”跪在地上的有着狐狸尾巴和耳朵的狐族兽人战战兢兢地说道。
　　“不只是我，其他势力的派过去的探子也一样一无所获。”狐族兽人补充道，“请首领见谅，这次的情报确实比较难获取，并不是我的失误。”
　　“其他势力的探子？你这是觉得我和他们一样蠢吗？”王座上兽人的声音更加冷漠了，“来人，拖下去，砍断他的尾巴，算作是惩罚。”
　　“梦寅！你不要太过分了！你这是在针对我！”听到自己要被砍断尾巴后，狐族兽人瞬间不乐意了，跳起来开始指责对方，“你这是在清除异己！你明明承诺过的，在上位以后不会为难我们这些旧人！”
　　被称为梦寅的兽人没有说活，只是用平静用琥珀色的瞳孔淡漠地注视着气急败坏的狐族兽人，看着他被守卫拖下去。
　　等到狐族兽人被守卫制服后，她才轻飘飘地开口，宣布了狐族兽人最后的结局，“以下犯上，杀了，剥皮做成小玩意吧。”
　　狐族兽人听到后瞬间瞪大了眼，开始剧烈挣扎起来，想要给自己搏出一条活路来。
　　在这种没有秩序的放逐之地，只要他可以跑出去，有的是势力愿意收留他。
　　可守卫并没有给狐族兽人这个机会，同样不想丢掉性命的他们死死压着他，顺带还把他的嘴给捂上了。
　　过了大概一个小时后，一个新鲜出炉的狐皮靴子就被做了出来。
　　梦寅略有些嫌弃地看了鞋子一眼，随手赏赐给了前来复命的守卫。
　　“多谢首领赏赐。”守卫大气都不敢喘，见到梦寅没有其他吩咐后，很快就放轻脚步离开了。
　　-
　　缓冲地区的范围其实并不大，如果骑着马一直跑的话，不过一个小时的时间，就可以从人族的防御工事跑到兽人族的防御工事了。
　　要不是人族和兽人族之前的战线拉得比较长，顾烟景不过一天的时间，就能把缓冲地区逛个遍。
　　范围性攻击卷轴的效果很好，浅浅用掉三个后，就没有什么人或者是兽人敢打顾烟景的注意了。
　　甚至在消息传开后，那些人在看到疑似白衣黑马的魔法师后，都学会主动避让了，生怕自己成为被殃及的池鱼，被范围性法术送上天。
　　顾烟景对此非常满意，没有了乱七八糟的人来打扰她后，她前进的速度就快了起来，策马全速跑了大概三个小时后，来了一个依山而建，类似山寨的地方。
　　靠着罗盘传递出来的信号，顾烟景知道自己这次要找的第四块神格碎片就在这山寨内，对方和自己的距离正好是五千米。
　　拉紧缰绳让马停下前进的脚步后，顾烟景认真打量起了这座山寨。
　　石制的围墙，看起来还挺结实的，估计能抗住一两次卷轴攻击吧。
　　围墙上还有巡逻的兽人了，他们的背部似乎还有一对翅膀存在，看来是鸟族兽人。
　　山寨的主人还挺有脑子的，知道发挥出兽人族自带的优势，而不是胡乱安排。
　　在顾烟景观察山寨和围墙的时候，那些视力和观察力极其出色的鸟类兽人也发现了顾烟景的存在。
　　见到顾烟景是白衣黑马，疑似是不速之客的魔法师后，第一时间跑到了大殿向他们的首领，也就是梦寅汇报。
　　“首领，外面来了一个白衣黑马的魔法师，极有可能就是那个喜欢用攻击卷轴的魔法师。
　　”鸟类兽人跪在地上说道，努力控制自己的语气不颤抖。
　　“那个魔法师来了？她有说自己是为什么而来的吗？你攻击她了吗？”梦寅问道，很快就从王座上站了起来，朝着门口走去。
　　鸟类兽人非常懂事的从地上爬了起来，落后两步跟在了梦寅的身后。
　　“她和我们之间的的距离大概在五百米左右，她只是骑着马站在远处打量我们，什么也没有说，也什么都没有做。”鸟类兽人汇报道，“我们也暂时没有什么反应，只是保持戒备。”
　　梦寅皱了皱眉头，在走到门口的时候，把武器架子上的东西拿上丢进了储物空间内。
　　-
　　发现第四块神格碎片正在靠近后，顾烟景也很快反应了过来，自己偷偷观察山寨的消息估计是被传开了，现在有许多兽人正在往自己这边来。
　　那些兽人不会是误会了自己的意思吧？她可不是来找茬的，她是来试图友好交流的啊！
　　在心中感叹了一句后，顾烟景就策马上前，继续往前走了三百米后，才被一支落在前方的箭矢逼停下来。
　　“你是什么人，为什么要来这里，我们兽人不欢迎你！”刚才拉弓射箭的兽人说道，语气很是严肃，“你要是再不离开的话，就不要怪我们动手了。”
　　顾烟景摸了摸马脖子，算是安抚了一下马匹的情绪。
　　“我来找人，我收到我最好朋友的求救信，她说她被困在这里了，要我来救她。”顾烟景说道，眼都没眨一下，一个完美的理由就被她捏造出来了。
　　“人？我们这里没有人族，你找错地方了，赶紧走。”兽人守卫的态度很强硬，第二支箭矢很快被他搭在了弓弦上。
　　顾烟景微微抬头看向那个兽人守卫，“我说有就是有，除非你们让我进去搜查一番，不然我是不会走的。”
　　听到顾烟景的话后，兽人守卫的脑袋上忍不住缓缓冒出了一个问号。
　　怎么叫做你说有就有？这样离谱的话，上一次还是在自家首领嘴里听到的呢！
　　没等守卫继续说狠话，他就发现手里的弓和箭被忽然出现的自家首领给抢走了。
　　梦寅和兽人守卫不一样，她来以后一句废话没说，直接把箭矢对准了顾烟景的咽喉，拉满弓以后就松手，半点都不带犹豫的。
　　顾烟景敏锐地感知到了杀气的靠近，在箭矢飞射而出来的同时，她微微往右边倾斜了一下身体，堪称完美地躲过了梦寅的攻击。
　　躲开了？
　　梦寅微微眯眼，直接丢掉了手上的弓箭，从自己的随身空间中取出了带有附魔的弓和箭，一口气射出了三支箭。
　　这一次顾烟景没有躲了，而是选择竖起了魔法屏障，轻松挡下了三支带有一定追踪功能的箭矢。
　　“你们这是心虚了吗？想要杀人灭口？”顾烟景说道，当着梦寅的面取出了一张卷轴，“我的攻击卷轴你们应该见识过了吧？你们要是不放我进去搜查的话，那就不要怪我来硬的了。”
　　“首领，对方的攻击手段堪比魔导师，我们大部分人都挡不住她的攻击！”兽人守卫忍不住开口说道。
　　自家首领是大魔法师兼战士，可以有底气面对威力媲美魔导师法术的攻击卷轴。但是他们大多数人都是普普通通的兽人战士啊，根本就撑不住！
　　梦寅啧了一声，她最讨厌的就是被威胁了，上一次威胁他的兽人都已经被她挫骨扬灰了。
　　暂时不想重新组建班底的梦寅放下了弓和箭，琥珀般的瞳孔锁定了顾烟景在的位置，“你要找谁？”
　　淡漠的声音传入了顾烟景的耳里，而她觉得耳朵有些微微发痒。
　　虽然很冷漠，但她的声音可真好听啊，顾烟景忍不住在心中这样想着。
　　“我来找我的朋友，一个年龄和我差不多的魔法师，她是被迫来到这里的，我要带她回去。”顾烟景说道，想了想又补充了两句，“一个月前我收到了对方以消耗寿命为代价的传讯，把她被困的位置告诉了我，我这次来就是来找我朋友的。”
　　梦寅英气的五官上闪过一丝暴虐，“这里没有你要找的人，你可以走了。”
　　“我说有就是有，除非让我来认真地进去找上一遍，不然就是你们做贼心虚。”顾烟景又重复了一遍自己刚才说的话。
　　梦寅深吸一口气，又重新举起了手上的弓箭，这次她倒是没有许多支弓箭一起发射了，而是对准了一个地方，一箭又一箭，一口气射出了二十多箭都没有停下。
　　顾烟景一开始的应对措施是魔力护盾，但在梦寅盯着一个地方攻击的情况下，她凝聚出来的魔力护盾最多只能挡住五次攻击。
　　在魔力护盾破碎了两次后，顾烟景开始表演起了自己的剑术，用手上带着充沛魔力的剑挡住了一次又一次的攻击。
　　随着射出的箭矢越来越多，顾烟景手上的动作也越来越熟练，在第二十五次挡住飞来的箭矢后，她只需要单手挥动佩剑，就可以挡住来自梦寅的攻击了。
　　和顾烟景轻松惬意的状态相比，梦寅周身的气压是越来越低了，低到那些守卫都开始害怕了起来。
　　“首领，不如我们一起攻击她？”在梦寅射出第一百支箭矢的时候，兽人守卫忍不住压低声音说道。
　　“可。”梦寅吐出了一个字，发现特制的附魔箭矢被用完后，脸上的表情很明显没有之前那么淡漠了。
　　为了不成为首领的泄愤对象，那二十多个鸟族兽人很快打开拉弓射箭，从各种完全不同的角度来攻击顾烟景。
　　这是射箭射累了？这就认输换人了吗？顾烟景忍不住在心中吹了一声口哨。
　　面对迎面扑来的箭雨，顾烟景召唤出了护盾。
　　护盾是扛不住特制箭矢的攻击，但对这些普通兽人的箭矢来说，护盾已经足够牢固了。
　　“我最后给你们一次机会，如果十秒内不给我具体答复的话，我就要激活卷轴了。”顾烟景说道，又一次腾出手来的她，把卷轴握在了手里。
　　“为了让你们不至于糊里糊涂地离开，我可以告诉你们，我用的是大魔导师封存在卷轴内的法术，范围是五百米。”
　　顾烟景：“1、2、3……”
　　“首领，是大魔导师的群攻法术！首领您可能也撑不住的，不如我们先示弱，把对方骗进来？”听到顾烟景的话后，兽人守卫也不射箭了，开始焦躁不安起来。
　　梦寅的眼里闪过一丝不悦，她对自己手下的反应很不满意。
　　在这里定居生存，本来就是用得第二条命。撑不住就撑不住呗，死在大魔导师的法术下，不也挺有面子的吗？
　　“7、8……”顾烟景拖长了尾音，试图给围墙上的兽人制造更多的机会。
　　“首领！”兽人守卫发出恳求的声音。
　　梦寅啧了一声，将视线落在了跟过来的副手上，“你来处理。”
　　说完后，梦寅就头也不回地走到了。
　　她是不可能服软也是不可能示弱的。
　　“可以！我们答应你了！”赶在顾烟景喊出10之前，作为副手的豹族兽人开口说道，“你可以进来检查，但我们最多只给你三天的时间！”
　　“早点这样答应不就好了，偏偏要浪费我那么多的时间。”顾烟景轻哼了一声，一手握着卷轴，一手拉着缰绳，骑马往前着山寨门口走去。
　　山寨门很快打开，原本在路上的地刺和一些攻击手段被兽人飞快移开，腾出了可以容纳一人一马经过的空隙。
　　“这位阁下，你的朋友是多久之前被困的？”豹族兽人出现在了顾烟景的身边，尽量让自己的语气委婉一点。
　　“她的来信是一个月之前，被困的时间她没有说，但她失踪已经超过一年了。”顾烟景开口说道，给自己胡扯的理由打上几个小补丁，“她是很厉害的魔法师，我相信她一定还活着，就算是出事了，我也要找到她的尸体！”
　　“刚才那个朝着我射了一百箭的兽人呢？我要她和我同行。”顾烟景说道，“我严重怀疑我朋友的失踪和她有关系。”
　　“阁下，是这样的，我们的新首领是二十多天前刚刚上位的，她并不是很清楚我们这边的情况，所以由我来负责。”豹族兽人说道。
　　“我们这位首领并……没有非常敌视人族，所以在首领上位以后，我们的控制的这块地盘，近乎就没有人族出现过了。”豹族兽人的反应能力很不错，尤其是在语言艺术上，有很深的造诣。
　　由梦寅控制的这块地盘确实没有人族出现，但不是因为她不敌视人族，而是因为被梦寅发现的人族都被她干掉了，无论身份，无论经历，都只有一个被杀死的结果。
　　“是吗？”顾烟景微微挑眉，对上豹族兽人还算友好的视线后，笑了笑，“可是我不相信呢，我觉得我要在的人就在这里。”
　　发现自己被耍了以后，豹族兽人的眼角也忍不住跳了一下，有一种想要用爪子把顾烟景撕成碎片的冲动。
　　但在余光督到某个可以封印顶级法术的魔法卷轴后，他心中的怒火一下就没了百分之九十九。
　　愿意在放逐之地苟且偷生的人，能有几个死不怕的？梦寅那种人，只是极为少见的个例而已。
　　-
　　靠着手上可以瞬间激活的卷轴，豹族兽人被迫强压下怒火，耐着性子带着顾烟景从仓库开始检查了起来。
　　顾烟景找人的办法可不是一个地方一个地方认真地检查过过去，而是直接丢出了一个个鉴定术，用这样的办法来检测魔力波动。
　　兽人族和虽然也有一个人字，但他们在魔法上的天赋极差，基本都是靠着不断锻炼身体来提升战斗能力的。
　　像梦寅这种既是实力强大的战士又是魔力深厚的魔法师的兽人极少，通常一个种族也就不到十个兽人而已。
　　“对了，你们的首领叫做什么名字？”检查完两个仓库后，顾烟景就试图和豹族兽人搭话。
　　“你不知道我们首领的名字？”豹族兽人露出惊讶的眼神。
　　顾烟景挑眉，“怎么了，难道我应该知道你们首领的名字吗？”
　　“你是刚刚来放逐之地的？”豹族兽人严重露出明显的怀疑，“我们首领的威名整个放逐之地的人都知道，没有任何人敢招惹我们的首领。
　　“我不是人吗？”顾烟景真诚发问。
　　“……”豹族兽人忍不住小声嘀咕着，“现在还活着的，也就只有你让首领吃瘪了。”
　　上一个喜欢招惹自家首领的前首领，现在连渣渣都进找不到了。也不知道这个有恃无恐的人族魔法师，最后会是个什么样的下场。
　　“快点告诉我，你们首领叫什么名字。”顾烟景的语气不耐烦起来，举起了手里的卷轴，开始了明晃晃的威胁。
　　“梦寅，我们的首领是叫做梦寅。”豹族兽人说道。
　　如果这个人族魔法师继续这样嚣张下去的话，她的下场说不定会和前首领一样，被现首领挫骨扬灰，连渣渣都剩不下一点！
　　“梦寅。”顾烟景念了两遍，嘴角露出满意的弧度，“不错，是个好名字。”
　　“对了，你们首领是什么族的兽人，老虎吗？”顾烟景继续问道。
　　豹族兽人先是点头，然后又摇了摇头，“好像是虎族，不过我们都没有见到首领兽化战斗过，所以不敢确定。”
　　不确定吗？那看来这个虎族的身份多半是有水分了。
　　虎是公认的万兽之王，如果梦寅真的是虎族的话，没道理现在才上位不到一个月啊。
　　顾烟景在心里琢磨了起来，试图找到此次目标，也就是梦寅身上的突破点。
　　自己之前在山寨门口闹出那么大的动静，应该已经在梦寅的面前刷够存在感，也拉够仇恨值了。
　　自己要是主动露出一些弱点的话，能让对方上钩吗？自己有那么多卷轴傍身，应该不会翻车吧？！


第312章 世界十三
　　梦寅的领地并不大,在放逐之地只能排到第八名，前面还有块兽人族领地和四块人族领地压在她的头上。
　　但如果是按照最不好惹的首领进行排名的话,梦寅是当之无愧的第一。在她还只是一个小队长的时候,她就敢单挑其他领地的首领了。
　　更重要的是梦寅不仅敢单挑，她还可以打赢，即便代价是自己只剩下一口气,她也会拼上所有绞杀敌人。
　　靠着这股不要命的战斗方式,梦寅被前首领赏识，并且提拔为了副手，对外来说也就是副统领。
　　只可惜前首领在领地扩大后就飘了,尤其是发现梦寅在自己手下中威望过高后，就开始变着法的折辱她，想要借此毁掉她在众人心中的形象。
　　前首领最后的结局大家都清楚，他从各种意义上都被梦寅挫骨扬灰了,连渣渣都不剩下一点的那种。
　　以上这些是顾烟景在和豹族兽人‘闲聊’时候得到的消息,处于对手中卷轴的信任，顾烟景觉得对方说谎的可能性不是很大。
　　“这位阁下，仓库里你应该检查得差不多了吧？我们是不是要换一个地方了？”站在顾烟景身边的豹族兽人浑身不自在。
　　虽然他告诉这个人族的那些消息算是半公开的,但被迫吐露给自家首领有关的消息,依旧让他心有不安。
　　总觉得自己把首领的弱点告诉敌人了呢,豹族兽人忍不住在心中嘀咕着。
　　“仓库里确实没有我要找的人，介意我去你们住的地方看一看吗？那里比起仓库似乎更适合藏人。”顾烟景说道。
　　检查仓库是次要,打听消息才是重要的正经事。仓库里面可以获得的线索太少了，还是去兽人活动多的地方收集信息吧。
　　豹族兽人很想拒绝，放一个人族进来他们居住的地方检查，这对任何一个敌视人族的兽人来说都是莫大的耻辱。
　　“鉴定术可以覆盖的范围应该挺广的吧，阁下不如站在门口直接整体鉴定房屋？”豹族兽人态度友好地说道。
　　别问为什么,问就是怕封印着大魔导师攻击的卷轴！在性命面前，所谓的面子和尊严，暂时丢掉也不是不可以！
　　“怎么了，你们是心虚了吗？不然为什么不让我进去？”顾烟景挑眉，“进行整体鉴定的话，很容易会遗漏重要的消息，这一点你们难道不清楚吗？”
　　“哦，是我忘记了，你们兽人族在魔法上的天赋很差，基本没有什么厉害的魔法师。”没等豹族兽人回答，顾烟景就自行给出了答案。
　　豹族兽人：……
　　算了，他再忍一手好了，这个人族实在嚣张得过分，等自己把人族的表现一五一十告诉首领后，首领肯定会收拾她的！
　　自我安慰了一番后，豹族兽人稍稍做了一下退让，允许顾烟景站在门口使用鉴定术，来查探这些房子里面有没有她要找的人或者是尸体。
　　-
　　顾烟景差不多是在早上十点穿过了人族的防御工事，来到了放逐之地。算上路上浪费的时间和在门口对峙的时间后，她在下午两点开始检查仓库。所以在检查了几个房间以后，天色就逐渐暗了下来。
　　“我累了，给我找个房间，我要在这里休息。”顾烟景说道，想了想又补充了一句，“房间最好就在你们首领的隔壁，这样一来的话，万一有人偷袭我，你们的首领也要跟着遭殃。”
　　豹族兽人听到顾烟景的要求后，一时之间竟然不知道自己该说点什么。
　　这个人族是太有底气了？还是出门的时候把脑子忘在外面了？她是真的一点都不怕自家首领啊！
　　“这件事情我不能自己做决定，我需要过问一下统领。”豹族兽人觉得这是一个很好的机会。
　　他之前也听清楚了，人族这个法术的范围只能覆盖五百米，而首领的住处和他们之间有差不多八百米的距离，其间可以操作的环节太多了。
　　“可以，我和你一起去。”顾烟景说道，把嚣张两个字从头贯彻到尾。
　　“行。”豹族兽人也没有拒绝，直接带着顾烟景去到了山寨中最大的建筑内。
　　梦寅这次倒是没有坐在虎皮王座上，而是在侧边专门用来锻炼身体的空间内，练习刀法。
　　“什么事？”梦寅远远就感知到了有陌生气息在靠近自己，但一直到顾烟景和豹族兽人出现在自己面前的时候，她才停下了手上的动作，把黑色的大刀握在手里。
　　“首领，这位人族的魔法师想要在我们的地方留宿。”豹族兽人组织着自己的措辞，尽量用委婉地方式来表达，“如果可以的话，她想要住得和首领近一点。”
　　“和我近一点？”梦寅挑眉，视线落在了跟在豹族兽人身后的顾烟景身上。
　　“是，我担心自己在休息的时候会有人偷袭我，所以我要睡在你的隔壁。这样的话，要是我被偷袭了，我至少来得及激活卷轴，把你一起带走。”顾烟景说道，她的用词非常直白，直白到让豹族兽人眼前一黑。
　　要命了，这个人族的胆子也太大了吧！怎么就直接说出来了啊！
　　首领应该不会对自己有什么误会吧？他真不是主动把麻烦送来的啊！
　　“可以，不如你和我一起睡好了，这样你不是可以更加放心吗？”梦寅的嘴角勾起一抹残忍的笑，“你说是不是？”
　　不要说睡自己隔壁了，只要这个胆大包天的人族敢在晚上留在她的地盘，那么她就绝对看不到明天的太阳！
　　顾烟景摸了摸下巴，忍不住点了点头，“你说的话很有道理，那我就在今天晚上和你一起睡好了。”
　　“不过我对自己居住的环境稍稍有那么一点要求，在我正式入住之前，我可以先看一看我这几天休息的地方是什么样子的吗？”顾烟景说道，仿佛只听懂了梦寅话中最表面最浅显的意思。
　　“嗯？”梦寅难得愣了一下。
　　自己不是凶名在外吗？一个小小的人族魔法师竟然敢和自己一起睡？难道她就不怕在半夜被自己撕成碎片吗？
　　“怎么了，你刚才不是邀请我和你一起睡觉吗？你不会是怕了吧？”顾烟景冷哼一声，用眼神传递了自己的不屑。
　　“你要是怕了的话，我就给你一个机会收回刚才那句话，然后给安排一个和你差不多的房间就行了。”顾烟景说道，开始进行某些炮灰擅长的挑衅。
　　梦寅气极反笑，“笑话，我怎么可能会怕你，你只要敢来，我就把房间分给你一半。”
　　这个人族的小小魔法师这是什么意思，她是在挑衅自己，觉得她是很好欺负的存在吗？
　　“哦，那我可以先看一看我的未来今天要住的地方吗？”顾烟景问道，脸上的表情带着一丝漫不经心，“如果有不符合我心意的地方，我应该可以提出建议和意见吧？”
　　“可以，只要你晚上敢和我躺在一起，你可以任意改造我现在的家。”梦寅说道，递给了豹族兽人一个眼神。
　　豹族兽人秒懂，自家首领这是打算亲自对付这个人族魔法师了。看来今晚大家伙都要换一个地方住了，免得在两人打起来的时候被殃及了。
　　就这样，在顾烟景big胆的情况下，梦寅给了她不少权限，并且容忍了顾烟景几乎把房间的装饰换了个遍的举动。
　　在一边看着这一切发生豹族兽人是大气不敢喘一口，顾烟景每次换掉一样东西，豹族兽人就忍不住偷偷看梦寅一眼，看她会不会介意。
　　梦寅最开脸上的表情很是冷淡，但到了后面，她反而开始笑了，最后甚至定格成了一个友好的弧度。
　　豹族兽人的余光看到自家首领脸上的笑容后，下意识抖了一下身体。
　　好熟悉的笑容，首领在把前首领挫骨扬灰的时候，好像也是这样笑的呢。
　　这个人族绝对死定了，她百分百见不到明天的太阳！
　　收拾好了晚上要住的地方后，顾烟景还大胆地开始点菜，让梦寅好吃好喝地招待着她。
　　梦寅是有脾气的兽人，还是脾气很差的兽人。
　　看在某个魔法师马上就要被自己杀死的面子上，她才容忍了对方对自己的房间胡作非为。
　　现在梦寅的耐心已经耗尽了，所以提供给顾烟景的就只有一盘半生不熟的肉，告诉她爱吃不吃。
　　“真是没有礼貌，要是换做是在外面的话，不知道有多少人想要请我吃饭呢。”顾烟景感叹道，然后端着这一盘子肉来到了外面，就地取材得到了木柴，开始生火烤肉了。
　　豹族兽人咽了咽口水，小心翼翼地开口，“首领，这个人族如此有恃无恐，会不会在外面有很大的靠山啊？”
　　“那又如何，她既然敢挑衅我，就应该做好丢掉性命的准备。”梦寅说道，语气中带着一丝嗤笑，“这样嚣张的性格，能活到现在也算是也给奇迹了呢。”
　　豹族兽人不敢多说，很快就开始吃起了自己分到的食物。
　　梦寅轻飘飘地看了自己的副手一眼，短暂地回忆了一下他这一个月来的表现，然后缓缓开口。
　　“在她到我房间以后，你就带所有的人撤到领地的边缘。”梦寅的声音恢复成了平时淡漠的样子，“在太阳升起以后，你再带着那些人回来。”
　　“首领是要一个人对上那个魔法师吗？这样会不会太危险了？”豹族兽人说道，“那个人族魔法师有很多乱七八糟的卷轴，为了以防万一，还请首领允许我带着而一些精锐留在这里。”
　　梦寅皱眉，“不需要，你们留下只会是我的累赘。”
　　就像是今天在围墙上的对峙一样，如果不是顾及这些弱小兽人的性命，她早就拔刀朝着这个不识好歹的人族魔法师攻去了。
　　大魔导师的法术又怎么样？只要是范围性攻击，那么法术攻击力一定会有很大的削弱。只要她做不到一击必杀，那么死的人只会是她，而不是自己。
　　对上梦寅琥珀色的眼睛后，豹族兽人很快低下了头，“我明白了，我会带着他们暂时离开了，首领请一定要小心。”
　　“呵，该小心的人可不是我。”梦寅说道，视线飘向了在外面乐呵呵进行烧烤的某人。
　　-
　　“什么？你竟然不洗澡就睡觉吗？你们兽人都那么不讲究的吗？我不能接受！”来到焕然一新的房间后，顾烟景又开始了一些名为挑衅的行为。
　　“你其他时间洗不洗澡我不管，但我今天晚上要和你一起睡觉休息，你必须去洗澡！我不和不洗澡的兽人一起睡觉！”顾烟景重复道，一手一个卷轴，开始明着威胁梦寅。
　　“这个是范围性攻击，这个是单一性的攻击，梦寅，你应该明白我的意思吧?”依旧大胆的顾烟景微微抬头看着梦寅，不断催促，“快去洗澡，不然我就要动手了，你也不想你的手下和地盘被毁掉吧？”
　　梦寅轻轻吐出一口气，压住了自己动手的欲望，“你要我洗澡？那你应该也要洗澡吧？”
　　“那是当然，你先洗我再洗，有问题吗？”顾烟景问道。
　　“没有，你的提议很好。”梦寅琥珀色的眼眸中的杀意快要压制不住了。要是没有在今天晚上把这个人族魔法师挫骨扬灰的话，自己也没有必要继续活着了。
　　出于某些原因，梦寅并不是喜欢洗澡这一行为，所以她只是胡乱打湿了自己身体，勉勉强强地让自己过了一遍水，就换好衣服出来了。
　　顾烟景对此似乎颇有微词，但挑不出梦寅具体哪里不干净的她，也只能轻哼一声，去到小隔间内开始了清洁工作。
　　梦寅静静聆听着墙对面的动静，手上先是出现了一把黑色的大刀，随后又很快变成了骨刀、长剑、铁鞭子……最后留在她手上的，是一把刀刃极其薄的匕首，刀刃加上刀柄的长度和小臂差不多，看起来极其锋利。
　　就用这把匕首收割掉这个魔法师的性命吧，先一刀砍断她的脖子，然后在慢慢把对方身上的肉剔下来，剔到只剩下一副骨架。
　　似乎其他领地上有不少人兽人都喜欢吃人肉来着，那些肉也不要浪费了，免费送给那些兽人好了。
　　梦寅右手握着匕首，左手抓紧衣袖，用自己身上的衣服擦去了刀身上沾染的灰尘，然后按照自己用匕首的习惯，从不同的开始模拟不同角度出手的动作，确保自己可以一击必杀。
　　-
　　在梦寅演示了不下一百次以后，墙对面的水声才停了下来，变成了窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　梦寅的眼神一暗，很快把匕首藏在了自己的身上，然后一脸冷漠地坐在了靠门的床边。
　　“呼，真舒服，你们这边的水质还挺不错的啊，我用小法术凝聚出来的水流，比起我在其他地方的要清澈许多呢。”顾烟景感叹道，穿着睡袍出现在了梦寅的面前。
　　梦寅没有什么反应，只是在顾烟景开口的时候，直接躺在了床上，一副不想和对方多言的样子。
　　顾烟景耸了耸肩，在没人搭话的情况下，她也懒得自言自语。把床上的被子独占后，顾烟景很快用小法术灭掉了房间内的魔力灯。
　　不算严实的窗帘边缘透进来丝丝缕缕的月光，没有让房间彻底陷入黑暗。
　　房间内一下变得安静下来，除了顾烟景和梦寅的呼吸声外，就剩下她们的心跳声了。
　　梦寅并没有闭上眼，而是调动了身体全部的感知，严密监控着顾烟景的状态。
　　一分钟，分钟，十分钟，梦寅明显感觉到顾烟景的心跳和呼吸慢慢平稳下来。
　　就是现在，梦寅瞬间抽出了身上的匕首，整个人暴起攻向了顾烟景，直接朝着她的咽喉而去。
　　砰——
　　一个金色的护盾在梦寅动手的瞬间出现，然后又飞快破碎。
　　顾烟景怎么可能会一点防备都没有呢？自己做了多少属于炮灰行为，她还是有数的！
　　趁着护盾争取到的时间，顾烟景直接滚到了地上，然后从随身空间内拿出了一个卷轴，作势就要激活。
　　梦寅瞳孔微缩，很快跟着冲到了床底下，举着匕首全力朝着顾烟景攻去。
　　梦寅的进攻速度很快，她在前不久就演示了许多遍了，其中也包括一刀不成第二刀应该怎么出这种情况。
　　作为兽人族强大的战士兼大魔法师，梦寅的战斗力还是很可怕的。
　　顾烟景在要分神出来激活卷轴的情况下，做不到完全挡住梦寅的攻击，她右边的肩膀很快就被捅了一个洞出来。
　　几乎相贴的零距离，让顾烟景没有躲避的可能。但梦寅也一样，在转动匕首前，她的脑门就被卷轴内封印的法术击中了，整个人的视野一下变小了许多。
　　这是怎么回事？这个人族魔法师为什么一下子只就变大了？
　　不对，不是她变大了，是自己变小了，她连匕首都握不住了！体内的魔力也没有办法调动了！
　　等等，自己的手，自己的手怎么变成爪子了？
　　梦寅琥珀色的眼中满是惊愕，怎么可能，她怎么可能会变回兽形！这是什么法术！
　　“嘶——好痛啊……”顾烟景咧着嘴，右手忍痛抓着梦寅的后颈皮拎起了她，然后用左手握住了刀柄，果断把匕首拔了出来。
　　“还好你没有在刀刃上涂抹什么毒药，不然我现在就是你的刀下亡魂了呢。”顾烟景说道，往自己身上丢了一个治愈术，勉强止住了伤口上的血。
　　“喵！喵喵！”梦寅想要说点什么，但她在开口以后，才发现自己说不出来话来了，她好像是被迫完全兽化了，重新回到了自己最弱小最无助的那个样子。
　　顾烟景把匕首收进了自己的储物空间内，很快就用魔力点燃了房间内的魔力灯。
　　在灯光照亮房间的时候，顾烟景也看清楚了梦寅完全兽化以后的样子。
　　嗯？竟然是一只橘色的猫咪吗？
　　嗯？？怎么尾巴那么短，是断掉了吗？
　　嗯？？？猫耳朵是怎么会是！为什么她的橘猫只有一只耳朵！
　　看清楚梦寅的样子后，顾烟景一下就忘记了肩膀上的伤，怒火一下就涌了上来。
　　可恶，是谁弄断了猫猫的尾巴！又是谁残忍的割掉了她的一只耳朵！
　　“原来首领你不是虎族，而是一只猫猫啊。”顾烟景压着怒火，努力挤出一个笑脸，“怪不得那么凶，确实很符合猫猫的习性呢。”
　　“喵！”梦寅叫了一声，随后又很快闭上了嘴巴，开始了剧烈的挣扎。
　　只可惜梦寅猫猫现在的后颈皮被顾烟景抓住了，她挣扎的弧度再怎么大，也是徒劳无功。
　　顾烟景的眼中闪过一丝心疼，然后用空出来的左手握住了猫猫的两只前爪，在她没有反应过来的情况下，把梦寅猫猫摁在了床上，用另一只手飞快握住了她的两只后爪。
　　“看在你的原形是猫猫的份上，我就暂时原谅你捅我一刀的事情了。”顾烟景说道，直接把脸埋在了梦寅猫猫被迫露出来的白色肚皮上，开始上下左右狂蹭。
　　“喵！”梦寅猫猫先是愣了一下，随后极其惨厉的声音从她嘴里冒了出来，她的用尽了全身力气在挣扎，整只猫都炸毛了。
　　但还是那句话，梦寅猫猫现在并没有反抗顾烟景的能力，她除了思维以外，不管是大小还是力量，都和普通的猫没有什么区别。
　　顺利埋了猫猫的肚皮后，顾烟景忍不住发出了一声极其舒服的喟叹，“首领，你虽然很凶，但是你的小肚子好软啊。”
　　“我让你洗完澡再睡觉果然是正确的答案，你的小肚皮非常的干净呢，还香香的。”顾烟景点评道，稍稍松开了对梦寅猫猫的控制。
　　发现自己有挣脱的机会后，梦寅猫猫立刻把爪子给抽了出来，恶狠狠给了顾烟景的脸一爪子后，才跳向了窗户，打算从那边跑出去。
　　顾烟景倒吸一口冷气，很快丢出去了一个护盾，把窗户保护了起来。
　　失去魔力的梦寅猫猫不出意外地撞到了护盾，毫无摩擦力的护盾让梦寅猫猫很是难受，她甚至在上面借力都做不到，只能被迫滑下来，然后被顾烟景抓住其中的一条腿。
　　“首领，我要是再打我的话，我就这样把你带到你的手下面前！”看着猫猫爪又要朝着自己来以后，顾烟景飞快开口。
　　“喵！”梦寅猫猫凶狠地叫了一声，表演了一下后空翻，然后刷刷刷在顾烟景的手臂上留下了十几道血痕。
　　顾烟景又倒吸了一口冷气，不过她并没有松手，而是维持着这样的姿势。在梦寅猫猫用爪子攻击自己的手臂的同时，一个又一个治愈系的光明系法术往自己身上砸。
　　发现自己制造出来的血痕几乎在下一秒就消失后，梦寅猫猫的反应更加激烈了，不仅用上了爪子，还用上了嘴，试图从顾烟景的手上咬一块肉下来。
　　顾烟景微微眯眼，这次她并没有继续纵容梦寅猫猫，而是直接往自己手臂上加持了一个护盾。
　　梦寅猫猫张嘴后只咬到和石头一样硬的护盾，差点崩掉了她的牙齿。
　　“喵！”梦寅猫猫陷入了一种极其狂躁的状态，开始继续用爪子划拉着顾烟景手臂上的护盾，就算完全抓不动也是依旧没有放弃。
　　顾烟景落在了同样在剧烈挣扎的半条尾巴上，默默选择了解除手臂上的护盾，开始重复自己之前的行为。
　　先任由梦寅猫猫把自己的手臂抓得皮破血流，然后又一发治愈术下去，让手臂上的伤痕完全消失。
　　梦寅猫猫的动作在护盾消失的那一刻慢了一拍，但她也就只是慢了这样一拍而已，发现自己又可以攻击后，她很快继续用爪子攻击顾烟景。
　　很快，梦寅猫猫的两只前爪上的白手套变成了红手套，可即便如此，梦寅猫猫也没有停下。
　　过去整整半个小时后，在顾烟景都已经适应手臂上传来的疼痛后，梦寅猫猫才放缓了手上的动作，逐渐停了下来。
　　不要误会了，梦寅猫猫可没有被顾烟景这样的行为给打动了，她纯粹是没有力气了。
　　“多好看的小爪子了，现在变得脏兮兮了。”顾烟景感叹了一句，摸了摸没有力气反抗的梦寅牌猫猫头，重新抓住了她的后颈皮，拎着梦寅猫猫去到了洗澡的地方。
　　“喵！”发现这个人族魔法师要给自己洗澡后，已经没有什么力气的梦寅猫猫再一次有了激烈了反应。
　　只可惜她大部分力气都已经被消耗掉了，即便是可以用爪子抓到顾烟景，也划拉不开她的皮肤了。
　　“小猫猫，我告诉你，你现在要是听话一点的话，我就只给你洗个爪子。”顾烟景说着顿了一下，猛rua了一把猫猫头，“你要是不听话的话，我就要把你全身上下都洗一遍！洗到你不反抗为止。”
　　“喵！”梦寅猫猫见状挣扎地更厉害了。
　　顾烟景说到做到，发现梦寅猫猫格外倔强以后，她就真的把整只梦寅猫猫给打湿了，开始了全身性的揉搓。
　　梦寅猫猫努力反抗，只可惜她的行为约等于螳臂当车，在被顾烟景反复洗了两遍以后，她就彻底没有力气反抗了，直接变成了猫饼。
　　类似的经历她又不是没有，大不了就是先忍辱负重，等到对方放松警惕再说。
　　猫猫干掉魔法师的可能性虽然很小，但并不是没有！
　　从前的她可以成功，现在的她一样可以成功！
　　发现梦寅猫猫不反抗以后，顾烟景的心情变得好了那么一点点，很快就取出了一条干毛巾，开始帮梦寅猫猫擦拭毛发。
　　梦寅猫猫现在已经连站起来的力气都没有了，不然高低要来一次小旋风，恶狠狠地把水滴全部甩在这个人族魔法师的脸上！
　　“嗯，不错，又是干净的小猫咪了。”顾烟景说道。趁着梦寅猫猫没有反应过来的时候，直接啵了她一口。
　　梦寅猫猫又一次炸毛，不过暂时恢复了一点体力的她并没有攻击，而是一副猫脑过载的样子，看起来有些呆呆的。
　　“可爱。”顾烟景评价道，然后又啵啵啵亲了好多口。
　　“喵！”梦寅猫猫反应了过来，她的尾巴竖了起来，又双叒叕一次应激了。
　　“乖啊，只要你不乱来，我也不会乱来的。”顾烟景说道，忍不住又摸了摸猫猫头。
　　嘿嘿，猫猫，吸一口，猫猫，吸一口！
　　顾烟景作为有过变猫经验的人，非常清楚同样作为猫的梦寅猫猫的弱点，只要从头开始摸到尾巴根的话，很容易就可以获得一个猫饼。
　　梦寅虽然格外的倔强，但是她控制不了身体的本能反应，在摸得舒服了以后，她还是忍不住呼噜噜了一下。
　　虽然呼噜声只有那么短短的秒，但对梦寅猫猫来说，确实一个巨大的打击。
　　而对某个撸猫爱好者的顾烟景来说，这秒的呼噜声和仙乐没有什么区别了，让她的脸色出现了灿烂的笑容。
　　“猫猫，这个法术可是大魔导师研究出来的，听说时效在一年左右呢。”顾烟景一边rua梦寅猫猫一边说道，“我们打个商量，你要是愿意被我养着，我可以在个月后解除你身上的法术，让你自由。”
　　“喵。”梦寅猫猫的反应比起之前来说稍稍平缓了一些。
　　虽然梦寅猫猫没有口吐人言的功能，但顾烟景还是从这一个喵字读懂了她的意思。
　　“嗯哼？你是想要问如果不愿意被我养会怎么样吗？”顾烟景起了一点玩心，捏了捏完整的猫耳朵，“如果你不愿意的话，我就会把你关在笼子里，每年给你用一个法术，用到你愿意为止。”
　　梦寅猫猫：“喵。”
　　“是的，我就是这样不讲道理，这一点你应该很清楚吧？”顾烟景捏了两下完好的耳朵后，轻轻碰了碰另一只断掉大半的耳朵。
　　“喵！”梦寅猫猫毫不留情地来了一爪子。
　　顾烟景有些遗憾地收回了自己的手，“如果你答应让我养着的话，我可以帮你恢复断掉的耳朵和尾巴。”
　　“你知道的，光明系魔法师会的东西很多，断肢重生也不是不可以。”顾烟景语气轻松地说道，把心疼压在了眼底，“只要你愿意让我养着，我就可以帮你。”
　　要强的梦寅猫猫最不需要的就是迟来的同情了，还是利益交换更适合一点呢。
　　“你要是答应就喵一声，不答应的话就喵两声。”顾烟景说道，“如果不吭声的话，我就当做你默认了。”
　　“喵……”在喵了一声后，顾烟景就偷袭了一下梦寅猫猫，对着她的猫猫头猛亲了口，顺利把第二声喵堵在了梦寅猫猫的嗓子眼。
　　“只叫了一声好，很好，从现在开始你就是我的猫了，除了我以外，谁都不能欺负你！”顾烟景开始自说自话，双手穿过梦寅猫猫的腋下，直接把整只猫举起来，让她可以和自己对视。
　　“重新认识一下，我是顾烟景，一位人族光明系的高级魔法师，最喜欢的东西就是猫猫……还有鱼了。”顾烟景说道，忍不住恍了一下神。
　　如果是猫猫兽人的话，那应该很喜欢吃鱼吧？海伦娜要是和梦寅遇见了怎么办？一个吃一个？
　　“喵。”梦寅猫猫的叫声有些生无可恋。
　　“
　　这样吧，我加一个条件好了，如果你愿意被我养个月的话，我可以先让你有开口说话的能力，怎么样？”顾烟景试图和梦寅猫猫打商量。
　　“如果你愿意的话，你就喵一声，不愿意的话，你就喵两下。”顾烟景补充道，“或者是不喵。”
　　“喵……”有气无力的声音再一次传来。
　　“好嘞，那你就是同意了，以后我们就是并肩作战的伙伴了呢。”顾烟景笑了一下，啵啵了两下猫猫头以后，松开了对梦寅猫猫的控制。
　　梦寅猫猫虽然恢复了自由，但她暂时没有能成功逃跑的办法。所以只能选择在床上坐下，等着顾烟景让自己恢复说话的能力。
　　顾烟景很快拿出了纯白色的魔杖，轻轻点了一下梦寅猫猫的脖子，“行了，现在应该可以了，你试试看。”
　　“你到底想要做什么喵？”梦寅猫猫开口说道，然后琥珀色的眼中闪过了一次错愣，“为什么我会喵喵？”
　　“这是怎么回事喵？”梦寅猫猫开始抓狂，“这就是你说的喵，让我可以说话喵？”
　　发现梦寅猫猫每次断句后面都会带上一个喵字后，顾烟景的肩膀开始抖了起来，最后没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈，很抱歉，哈哈哈，我真的不是故意的，哈哈哈，可能是我学艺不精吧。”顾烟景一边说一边笑，这样的态度落在梦寅猫猫的眼中很是猖狂。
　　然后，梦寅猫猫就跳了起来，直接给了顾烟景的鼻子一爪子，顺利让她从哈哈哈变成了倒吸一口冷气。
　　“小猫猫，你已经答应被我养了，怎么可以打我！我可是你的伙伴和伙食的提供者！”顾烟景一边说一边往自己的鼻子丢了一个治愈术。
　　“就你喵？如果不是你故意挖坑喵，你怎么可能让我变成这样样子喵。”梦寅猫猫甩了甩猫尾巴。
　　“你之前是不是在骗人喵，你根本就不是来找你所谓的朋友的喵，你是冲着我来的喵？”梦寅猫猫追问道。
　　顾烟景忍不住又笑了出来，但在看到梦寅猫猫蠢蠢欲动的爪子后，选择清了清嗓子。
　　“咳咳，这个啊，我确实骗了你，但我确实也是来找朋友的，不过是来找你这位朋友的。”顾烟景说道，下意识护住了鼻子。
　　手臂抓破也就算了，鼻子和脸蛋她还是要保护好的，不然她光明圣女的形象就保不住了。
　　“你来找我喵？你认识我喵？”梦寅猫猫是一个字都没信。果然是阴险狡诈的人族，嘴里没有一句话是真的。
　　“我之前不认识你，但是我现在认识你了。”顾烟景说道，“我原本是在游历大陆的，路过放逐之地附近的时候，听说了这里有很多通缉犯和很厉害的兽人，所以我就过来长见识了。”
　　“长见识喵？那你为什么会来到这里喵？这里和人族城墙的距离并不近喵。”梦寅猫猫有些烦躁地甩在半条尾巴。
　　断句必定有喵什么的，让她很是恼火！
　　“这个啊，大概就是缘分吧。我没有这里的地图，也不清楚这里的势力分布，所以我就骑着马乱跑了，最后就出现在了你的地盘附近。”
　　顾烟景说道，轻轻地摸了一下梦寅猫猫的脑袋，并且试图在她动手前把手收回来的。
　　但顾烟景小看了猫猫自带的反应能力，没等她把手缩回来，她就挨了一下。
　　习惯性地甩出治愈术后，顾烟景才发现这次梦寅猫猫并没有用爪子打她，而是用粉嫩嫩的肉垫来了一下。
　　嗯哼？这算是谈判的阶段性胜利吗？自己没有挨打了？
　　“我想要找一个最强的兽人族成为伙伴，你是他们的首领，自然就是我的目标了。”顾烟景说道，蠢蠢欲动地想要再来一次。
　　“你在胡说喵，你到底是为什么来的喵？”梦寅猫猫的经历比海伦娜和钰都要丰富很多，逻辑不够严谨的说法并不能让她相信。
　　“我在胡说吗？可我确实没有什么明确的目的啊，我就是闲着没事干了，所以想要挑战一下自己而已。”顾烟景轻叹一声，“你应该也猜到了吧，我有很多很多大魔导师和魔导师制作出来的卷轴。”
　　发现梦寅猫猫需要抬头才可以和自己对视后，顾烟景从坐在床边变成了盘腿坐在地上。
　　“不是我说大话，除非我遇见了圣魔导师，不然没有人是我的对手。”顾烟景接着说道，“光明大陆上唯一的圣魔导师就是教皇冕下了，她是不可能对我出手的，所以我就是无敌的。”
　　梦寅猫猫将信将疑地看着顾烟景，“你要养我喵，又是为了什么喵？”
　　“当然是给自己找个兽人族伙伴喽，他们都说人族和兽人族势不两立，我就偏要找个兽人族当伙伴，打破他们的固有认知。”顾烟景振振有词。
　　虽然顾烟景给出的理由越来越离谱，但在梦寅猫猫听来，这话的真实性反倒上升了很多。
　　闲着没事干就喜欢找刺激，这很符合梦寅猫猫对人族的固有印象，只是梦寅猫猫没想到她会在同一个地方上跌倒两次。
　　在她最弱小的幼崽时期，她变成了人族幼崽口中的乐子，用半条尾巴和一只耳朵为代价，重新获得了自由。
　　可等到她足够强大以后，她又变成人族强者口中的乐子，被看起来不正常的魔法师欺凌。
　　这一次她要付出什么样的代价，才可以获得自由呢？！


第313章 世界十三
　　看到梦寅猫猫开始接受某一个事实后,顾烟景趁热打铁拿出了具有魔力约束的契约纸，洋洋洒洒地在上面写了一堆规定。
　　“你看看，如果没有问题的话,就在上面留下你的精神烙印。”顾烟景说道,“到时候我会给你一丢丢魔力的,不用担心你现在的样子不能签订契约。”
　　梦寅猫猫的尾巴重重拍了一下被子,见到顾烟景把契约书放在自己面前后，认真地阅读起来。
　　过滤掉一些常规的文字后，梦寅猫猫就发现对自己比较有约束力的规定就只有三条。
　　第一条,契约生效期间,梦寅不能离开顾烟景超过一百米远，除非征得顾烟景本人同意,才可以在固定时间内离开她超过一百米。
　　第二条，契约生效期间，梦寅不能对恶意伤害顾烟景，普通小打小闹可以，但不能超过低级治愈术可以治愈的范围。
　　第三条,契约生效期间,一切行程安排由顾烟景来决定，梦寅可以提供建议，但不能反驳顾烟景最后的决定。
　　看完了对自己的约束后,梦寅猫猫又开始仔细研究契约对顾烟景的约束，最后总结一下也差不多是三条。
　　第一条，契约生效期间，顾烟景不能恶意伤害梦寅，且必须在力所能及的范围内保护她。未经梦寅允许，顾烟景不得将有关梦寅变成可爱小猫猫的消息告知任何生物。
　　第二条,契约生效期间，梦寅的衣食住行由顾烟景一并包揽，顾烟景有义务保证梦寅的生活水平，不得过度限制对方的自由，需要对梦寅的健康和心情负责。
　　第三条，契约生效期间，顾烟景和梦寅为合作伙伴，顾烟景有义务帮助梦寅处理好领地问题，有义务帮助梦寅击杀仇敌，有义务确保梦寅对领地的控制，有义务帮助梦寅巩固其在放逐之地的地位和形象。
　　“这个契约喵，你确定要我和签吗喵？”梦寅猫猫警惕地问道。
　　梦寅虽然变成了猫，但并没有把她的脑子一并变成什么猫脑子，这份契约对她的活动范围虽然有所限制，但对顾烟景的限制似乎更多。
　　单单在不暴露自己身份的情况下，确保自己对领地的控制，这对顾烟景来说就是一个很大的难题了。
　　事出反常必有妖，顾烟景和她签订契约应该是为了寻找刺激，为了把兽人族玩弄在股掌之中的快乐才是，为什么会拟出这一份看似自己获利更多的契约呢？
　　难道对方在其中玩了文字游戏吗？自己遗漏了什么关键的地方？
　　并不相信天上会掉馅饼的梦寅猫猫又认真看了三遍契约书，每一遍她都是逐字逐句看过去的，确保她没有漏掉任何一个详细点。
　　“怎么样，小猫猫看完了吗？如果没有问题的话，我就给你送一点魔力，你摁个爪印在签名的地方就行了。”顾烟景说道。
　　为了可以近距离观察梦寅猫猫，顾烟景选择把双手贴在了床铺上，然后把下巴放在了手背上，睁大了眼睛。
　　小猫猫认真的样子也好可爱的，白手套整整齐齐放在身体前面，好想捏一捏啊。
　　顾烟景过于直白的视线让梦寅猫猫有些小小的不适应，她用自己的白手套拍了拍契约。
　　“你先把你的精神烙印留下喵。”梦寅猫猫找不到契约上有什么破绽，只能认为是顾烟景的脑子一时不正常了。
　　毕竟顾烟景之前的表现也不太正常来着，看到自己被迫变回到原形后，就对自己又亲又蹭又抱的……
　　算了，不提也罢，等这三个月过去以后，她一定会报仇的！不管顾烟景背后的靠山是谁，她都一定要报仇！
　　“好啊。”顾烟景伸出了一根手指，当着梦寅猫猫的面在契约上点了一下，留下了精神烙印。
　　“你要用哪一只爪子留下烙印，就用哪一只爪子碰一下我。”顾烟景说道，张开手放在了梦寅猫猫的面前。
　　梦寅猫猫犹豫了一下，接着选择抬起了右爪子，轻轻碰了一下顾烟景手指的指尖，发现爪垫上顺利接收到魔力后，很快在对应的位置上踩了下。
　　“契约成立，接下来的三个月，我们就是伙伴了！”顾烟景说道，连契约书都没收，就把魔爪伸向了梦寅猫猫，又埋了一次肚皮。
　　不过顾烟景这次也比较有分寸，只是蹭了十几下就移开了自己的脑袋，改为用手rua梦寅猫猫了。
　　微微炸毛的梦寅猫猫在被吸肚皮的时候用出了喵喵拳，不过她这次没有在伸出爪子了，而是用肉垫拍了几下顾烟景的脸。
　　成大事者不拘小节，等她忍过这三月以后，再把这段时间吃的亏讨回来也不迟。
　　她这并不是屈服了，而是示敌以弱降低对方的戒备心，提前为三个月后的报复做准备而已。
　　梦寅猫猫这样安慰着自己，在感受到顾烟景高超的rua猫手法后，忍不住冒出了非常轻的呼噜声。
　　-
　　第二天，在太阳从东边慢慢升起的时候，豹族兽人立刻带着两千多个下属往领地的中心赶去。
　　昨夜豹族兽人可以说是彻夜难眠，整个晚上都竖起了耳朵，试图窥探到领地中心，也就是自家首领住处的动静。
　　好消息，当晚并没有什么范围性的攻击法术出现，首领应该没有被群攻卷轴攻击到。
　　坏消息，首领一直没有释放什么信号出来，很有可能是被那个奸诈狡猾的人族魔法师给坑了！
　　豹族兽人无数次地想要过去查探情况，但他又担心过去以后自己会拖首领的后退，变成所谓的累赘。
　　所以看着朝阳升起后，他就身先士卒地冲了过去，第一个抵达了自家首领的房门前。
　　叩叩——
　　豹族兽人很有礼貌地敲了敲门，“首领，早餐已经准备好了，你需要用餐吗？”
　　发现没有得到回应后，豹族兽人加重了手上敲门的动作，“首领，首领你醒了吗，我有很重要的事情要汇报。”
　　豹族兽人心中的不安越来越大，第三次敲门依旧没有得到回应后，他往后退了三步，打算直接破门而入。
　　“吵什么呢，现在才天亮，还不到起床的时间呢。”顾烟景在豹族兽人用身体破门前出来，顺带把门打开了一条缝。
　　“你来干什么？你是找到我朋友的踪迹了？还是怎么样了？”顾烟景靠在门框上，直接把魔法卷轴卡在了门缝上。
　　豹族兽人瞳孔微缩，但对于首领的关心还是让他暂时鼓起了勇气，“首领呢，我要见我们的首领？”
　　“不知道，我睡到一半就发现你们首领不见了，她不是偷偷去找你们了？”顾烟景露出了狐疑的神色，“你现在不会打算贼喊捉贼吧？我要是不能让你见到梦寅的话，你是不是就要对我出手了？”
　　“没想到兽人的心也那么脏！我警告你，你不可以往我身上泼脏水，我大概只能感应到你们首领似乎要突破了，所以才会消失的。”顾烟景说着把门彻底推开，手上也从拿着一个卷轴变成了拿着两个。
　　“我警告你们，你们要是敢乱来的话，就不要怪我的卷轴不长眼睛了，就算干不掉你们所有人，也可以毁掉这里面所有的建筑，让你们无家可归！”
　　豹族兽人：“……”
　　这到底是谁乱来啊，自己只不过是问了一句首领在哪里而已，这个人族魔法师就叭叭说了一大堆，几乎把他的后路都给堵死了。
　　“所以，我们的首领呢？”豹族兽人好不容易找到了开口的机会，“你说我们首领是半夜离开的，你有什么证据可以证明吗？”
　　“哈？我还需要证据证明吗？”顾烟景露出了不屑的笑，“如果我想的话，你们所谓的领地，最多十个魔法卷轴，我就可以夷为平地，我要向你解释什么？”
　　“还是说，你要我证明一下我的实力？”顾烟景也不露怯，直接甩出了十个具有极强魔力波动的卷轴。
　　豹族首领默默咽了咽口水，态度瞬间温和有礼貌了起来，“阁下，请问首领在离开的时候，有留下什么话吗？”
　　“我当时睡得迷迷糊糊呢，只听到你们首领要去修行三个月什么的，好像还拜托我了什么事情。”顾烟景说道，让十张卷轴漂浮在自己的身边。
　　“我好像答应了你们首领什么，但我记不清楚了，你等你们首领回来以后在自己问她好了。”顾烟景的脸色多了一丝不耐，“你还有什么问题吗？”
　　“我……”豹族兽人看了一眼漂浮在空中的卷轴，隐晦地打量了一下房间的情况。
　　大部分家具和摆件都和自己昨天看到的一样，房间内应该没有发生过太激烈的战斗。
　　不过自家首领不可能会不告而别，这个人族魔法师绝对是在撒谎！要是她真睡得迷迷糊糊的话，自家首领一定会把握这个机会，把她挫骨扬灰的！他保证！
　　“你什么？有话快说，我还要睡回笼觉！”顾烟景用手指敲着门框，“没话说的话，你可以走了。”
　　豹族兽人眼神微变，“我想要知道和我们首领有关的消息，请阁下好好回忆一下，这对我们来说很重要。”
　　“行吧，那我就告诉你们好了，我和你们首领签了契约，具体的条约我不能告诉你，但在她修行的三个月内，我会帮她看好领地，她也会让我得到我想得到的东西。”
　　顾烟景啧了一声，直接把悬浮在空中的卷轴一股脑地丢给了豹族兽人，“这是我答应你们首领要给你的卷轴，她说靠着这些卷轴，你可以守住这里大半年，足够等到她回来了。”
　　豹族兽人的眼中出现了错愣，这个人族魔法师就这样把封印着大魔导师的卷轴给自己了？
　　难道是他猜错了，这个人族魔法师并没有把自家首领怎么样，反而是真的达成了协议。
　　“阁下，我们首领还留下什么话了吗？”豹族兽人开始有点相信了，“首领答应了阁下什么事情？”
　　“不能说，反正三个月后你们首领会回来就行了，在此之前你可以确保领地不被其他人势力侵占吗？”顾烟景反过来开始抛问题给豹族兽人。
　　“当然可以！我追随首领已经很久了！”豹族兽人说道，下意识挺直了腰杆。
　　“那你可以保证三个月内，你家首领的威名继续传遍整个放逐之地吗？”顾烟景继续问。
　　“可以！”豹族兽人说道。自己手上可是有十个封印着大魔导师的卷轴啊，就算是把卷轴给一头猪，他都能出名了，更不用说自家首领本就凶名在外，自己只要适当帮助自家首领造势就可以了。
　　“那就没事了，你去准备一点你们这里的特产，两个小时以后我来拿。”顾烟景说道，开始关门。
　　“对了，好好照看一下我的马，两个小时以后我要用。”说完后，顾烟景就啪的一声把门给关上了，顺带丢了一个护盾在上面。
　　确定门关严实后，微微拱起的被子开始动了起来，毛发有些乱糟糟的梦寅猫猫从里面钻了出来。
　　“你给出的理由喵，太没有逻辑了吧喵？”梦寅猫猫听到了顾烟景和自己下属的完整对话，这让她忍不住开始反思了起来。
　　为什么自己的下属那么好忽悠？她明明前一天都明确表示要干掉顾烟景了，为什么会在第二天和对方合作？这不符合逻辑啊！
　　“不符合逻辑吗？我们难道现在没有合作吗？”顾烟景睁大眼问道，穿过猫猫的前爪把梦寅猫猫抱了起来，“我可是给了他整整十张大魔导师制作的卷轴，如果我不是和你达成合作了的话，我为什么要给他那么大的好处。”
　　“人族喵，就是狡猾喵。”梦寅猫猫甩了甩尾巴。
　　顾烟景笑了笑，用脸蹭了蹭梦寅猫猫的脑袋，“小猫猫，我之前说的话可不是开玩笑，真的有可以断肢重生的光明系法术，你要不要体验一下？”
　　梦寅猫猫甩尾巴的动作停了下来，没有答应也没有否认，只是用琥珀色的眼睛盯着顾烟景金色的眼眸，仿佛这样做就可以看出对方的企图。
　　“怎么了小猫猫，你是在怀疑我有没有这个能力吗？我都拿出那么多大魔导师的卷轴了，你还不相信我吗？”顾烟景问道。
　　考虑到亲梦寅猫猫的嘴可能会挨打后，选择用自己的鼻子碰了碰她的鼻子。
　　阿嚏——
　　梦寅猫猫打了一个喷嚏，下意识甩了甩脑袋，“我是大魔法师喵，但我并没有查到喵，有什么法术可以修复断肢喵。”
　　“你只不过是个高级魔法师喵，你的承诺在我看来没有什么可信程度喵。”梦寅猫猫说道，她现在已经快要习惯每次断句后面带一个喵了。
　　“但是我认识光明系的大魔导师啊，我可以拜托他帮忙。”顾烟景说道，又用鼻子碰了碰梦寅猫猫有些湿漉漉的鼻子。
　　这次梦寅猫猫猫猫倒是没有打喷嚏了，但在顾烟景第三次试图占便宜的时候，被梦寅猫猫伸出来的肉垫摁住了鼻子，拦下了她的动作。
　　“你不是要睡回笼觉吗喵？”梦寅猫猫说道，同时借力转动了一下身体，从顾烟景手里逃了出来，“没事不要碰我喵。”
　　顾烟景摸了摸自己的鼻子，轻轻笑了一声。
　　不碰是不可能的！顾烟景躺在了床上，然后把坐在床沿处的梦寅猫猫扒拉了过来，抱在了自己的怀里。
　　梦寅猫猫象征性地挣扎了两人，随后就不再抵抗了。
　　毕竟昨天晚上她已经试过许多次了，只要她还是猫猫一天，就做不到彻底逃离顾烟景的魔爪。
　　加上被抓回来后还会被这个不正常的人族魔法师狂亲好多下，梦寅猫猫只能再一次选择示敌以弱，继续委曲求全。
　　这一切都在为未来的翻身做准备，只要时候可以大仇得报，那么现在的牺牲都是值得的！
　　-
　　两个小时后，顾烟景在骑士服外面又套了一件黑色的斗篷，准时推开门出来。
　　“我的马呢？”顾烟景问道。
　　豹族兽人在检查过魔法卷轴后，已经从半信半疑变成了基本相信。所以在听到顾烟景的话后，很快就让下属把马匹牵了过来，顺带还送上了所谓的特产。
　　“阁下，你这是要去什么地方，要不要我派人护送你一段路。”豹族兽人问道，语气比起敲门的时候更加平和了一点。
　　在豹族兽人看来在，自家首领在选择和这个人族魔法师做交易的时候，肯定也认可了对方。
　　“我要回去我们人族的城镇，谢谢你的好意，但我喜欢在有人打扰我的时候直接用攻击卷轴，所以你还是不要派人跟着我比较好，可能会被误伤。”顾烟景说道。
　　看到自己的马被牵过来后，顾烟景收起了豹族兽人给自己的特产，随后利落地翻身上马。
　　“走了，不用送。”顾烟景朝着豹族兽人挥了挥手，很快就骑马穿过了山寨的大门，离开了属于梦寅猫猫的领地。
　　骑马跑了半个小时后，原本的躲在斗篷里的梦寅猫猫菜才钻了出来，轻巧地跳了两下，最后稳稳当当地站在了顾烟景的肩膀上。
　　“小猫猫，你这样站着的话，就不怕掉下来吗？”顾烟景问道，稍微放慢了一点速度。
　　“不用减速喵，这对我来说不是什么问题喵。”梦寅猫猫说道，催促着顾烟景加速。
　　放逐之地有多混乱她是清楚的，顾烟景就算有卷轴傍身又怎么样？她激活卷轴的前提是发现敌人，如果有擅长隐匿的刺客，顾烟景一样会遭殃，自己也要跟着倒霉。
　　“好吧，我相信猫猫你不会逞强的。”顾烟景说道，拍了一下马脖子给对方施加了一个增益类型的法术。
　　-
　　来的时候，顾烟景只用了三个小时，但在回去的时候，顾烟景用了整整五个小时。
　　不过一天的时间，还不至于让顾烟景用卷轴砸出来的凶名消失。
　　所以顾烟景在回去的路上并没有遇见什么敌袭和麻烦，她会耽误两个小时纯粹是因为她在路上顺便吃了一顿饭。
　　“如果放逐之地没有那么多通缉犯的话，说不定可以成为一个不错的景点呢。”顾烟景一边感慨一边从发现的小溪边用法术‘钓’到了两条鱼，熟练地生火烤了起来。
　　梦寅猫猫蹲坐在了一边的石头上，半截尾巴轻轻晃动着，琥珀色的眼睛盯着远方的大树看了起来，一副拒绝和顾烟景搭话的表现。
　　明明自己都已经说过两遍了，放逐之地是一个很危险的地方。
　　可结果呢？顾烟景骑马的速度确实是变快了，但她是半点都没有把自己的警告当回事，竟然在发现小溪的时候直接停了下来。
　　用爪子想也知道，现在肯定有很多势力派出来的探子盯上了顾烟景，就等着她松懈，然后过来搞个偷袭呢。
　　“小猫猫，你要吃清淡一点的烤鱼吗？要是我调味料放多了的话，你吃了会不会掉毛吗？”顾烟景问道，看向了背对着自己的梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫不想搭理顾烟景，直接从坐着变成了趴着，一副我要睡觉勿扰的模样。
　　顾烟景眉梢微挑，不说口味啊，那自己就看着来好了。
　　她觉得没有小猫猫可以拒绝烤鱼，尤其是出自自己手中，堪称完美的烤鱼！
　　在烤鱼香味飘出来时候，梦寅猫猫的尾巴忍不住动了动，但她想到自己之前的表现后，还是选择睡在石头上，努力营造出置身之外的样子。
　　顾烟景笑了笑，把最先烤熟的烤鱼拿在了手上，轻轻地在梦寅猫猫附近挥了挥，方便她可以三百六十度无死角地闻到烤鱼的香味。
　　梦寅猫猫的尾巴甩动的幅度更大了，在顾烟景晃悠了三分钟以后，她忍不住睁开了眼睛，琥珀色的大眼睛就这样盯着顾烟景看。
　　“这可是我努力了好久的成果，你不试一试吗？”顾烟景把烤鱼放在了梦寅猫猫的面前，眼里带着明显的期待。
　　梦寅猫猫的脸色看起来没有什么表情，猫猫有没有吞口水什么的，顾烟景暂时还看不出来。
　　“拜托了，我这次烤了两条鱼，如果你不帮我解决掉一条的话，我就要吃撑了。要是我吃撑了的话，我骑马的时候就不能跑那么快了，那样的话，我们就会有危险了。”
　　顾烟景从梦寅猫猫一抖一抖的胡子中看出了她的心动，很快就主动递台阶给她下。
　　“
　　行了喵，你把烤鱼放在架子上吧喵，我会吃的喵。”梦寅猫猫说道，勉勉强强从台阶上走了下来。
　　“那不行，我承诺过了，会对你的衣食住行负责的，你现在的小爪子握不住烤鱼，我必须要要负起责任。”顾烟景说道，固执地拿着烤鱼，“你要喂你吃。”
　　梦寅猫猫：……
　　她很想开口骂脏话，但一想到那个一断句就必定会出现的喵后，梦寅猫猫选择开口吃烤鱼。
　　忍一忍，再忍一忍，等到这三个月过去就好了。
　　-
　　“阁下，你找到自己的朋友了？”发现顾烟景在第二天就骑马回到城门后，负责看守城门的军官露出了惊讶的神色。
　　“可以这样说吧，我找到了一些很重要的线索。她已经离开这缓冲地区了，我要去其他地方找她。”顾烟景说道。
　　如果自己带着小猫猫去寻找第三块神格碎片的话，会不会发生一些自己不可预料的事情呢？
　　算了，对于没有太大把握的事情，还是暂时还是保守一点行事吧。
　　“请阁下稍等片刻，我需要检查一下城门口有没有埋伏的兽人族，如果没有的话，才能打开城门。”军官说道，同时丢出了一个范围性的鉴定术。
　　处于对顾烟景高级魔法师的尊重，军官在丢下鉴定术的时候特意避开了对方，这也就导致军官失去了唯一一个可以发现梦寅猫猫的机会。
　　确认周围环境安全后，城门和昨天一样打开了一个小小的缝隙，刚好容纳顾烟景一人一码顺利通过。
　　通过城门后，顾烟景策马跑了十多分钟，发现周围的人逐渐变多以后，她也就跟着降低了速度，免得一不小心踩到了人。
　　出于习惯，顾烟景带着梦寅猫猫来到了之前打听过消息的那家旅馆。
　　旅馆老板娘在看到顾烟景的时候愣了一下，揉了揉眼睛后，才笑着上来迎接，“阁下是不是忽然又觉得我说的话很有道理？缓冲地区是个很危险的地方，能不去就不去。”
　　顾烟景翻身下马，把马匹交给老板娘的同时，把蹲在自己肩膀上的梦寅猫猫薅了下来，直接抱在了怀里。
　　“唔，你说的确实很有道理，不过我速战速决，并没有在那边遇见什么危险。”顾烟景笑着说道。
　　“嗯？阁下是已经去过缓冲地区了吗？那阁下找到那位对你很重要的人了吗？”老板娘下意识得问道。
　　这些年来成功进出缓冲地区的人不是没有，但那基本都是结伴而行的赏金猎人，他们是靠着足够强大的团队实力，才做到了这一点。
　　但眼前这位抱着猫咪看起来略显瘦弱的魔法师，她是怎么做到一人一马一去一回的，靠的是运气吗？
　　“人没有找到，不过找到了同样对我很重要的一只小猫猫。”顾烟景没有泄露自己行踪的打算，“老板娘，我要长租一个房间，大概三个月，需要多少钱？”
　　“一般一天的房租是一枚银币，但阁下一口气租九十天的话，只需要给我八十枚银币就可以了。”老板娘说道，“期间阁下如果有什么想吃的，可以随时吩咐我们，这房租包括了每天一顿的餐食费用。”
　　“只能一顿吗？我可以委托厨房每天帮我做饭吗？”顾烟景问道，“钱不是问题，但我想要一个手艺好的厨师为我服务。”
　　老板娘犹豫了一下，“阁下，不瞒您说，我们这是小本生意，厨师就是我的爱人，她的手艺……阁下应该已经尝过了，算是比较普通的。”
　　“要是阁下对食物比较有追求的话，我可以帮阁下介绍一下餐厅，阁下尝过后如果满意的话，可以让他们提供送餐服务。”老板娘说着又补充了一句，“当然，送餐服务是要根据距离支付一定报酬的。”
　　“这样啊，你推荐我一个比较会做鱼或者海鲜的餐厅吧，我比较喜欢吃鱼。”顾烟景说道，仗着现在梦寅猫猫不会口吐人言说不行，很是欢快地摸着她的小脑袋。
　　“还真的有，距离我们大概八百米的地方，就有一家专门烹饪鱼类和各种小海鲜的餐厅。”老板娘的视线忍不住落在了梦寅猫猫上，看到她琥珀色的眼睛和粉嫩嫩的鼻子后，忽然也开始手痒起来了。
　　说起来，自己的旅馆好像缺少了一点生气呢？不如明天去抱养一只猫咪回来吧？
　　和旅馆老板娘聊完天付完房租后，顾烟景就拿到了房间门钥匙，抱着梦寅猫猫住进了303号房间。
　　“你要在这里定居喵？你不是喜欢找刺激吗喵？”梦寅猫猫提出了质疑。
　　“嗯哼？难道和你住在这里不算是找刺激吗？”顾烟景说道，趁着梦寅猫猫不注意，亲了她一口猫猫头后，才把她给松开。
　　梦寅猫猫飞快地跳到了衣柜顶上，免得一不小心就落到顾烟景的手里。
　　“住在这种地方算什么刺激喵？你这样做的目的到底是什么喵？我开始怀疑起你了喵？”梦寅猫猫说道。
　　顾烟景笑了笑，坐在了房间内的沙发上，“我也不能一直找刺激啊，你可不要忘记了我的脖子差那么一点点就被你给砍断了。”
　　“这让我的心灵受到了伤害，所以我要好好休息三个月。”顾烟景随口说道，“再说了，我留在这里定居对你来说应该没有什么坏处吧？三个月的时间一到，你就可以回去你的领地了。”
　　“要是我真的开始游历人族大陆的的话，说不定三个月后就把你带到很远的地方去了呢。”顾烟景拿起了桌子上的苹果，检查了一下新鲜度以后，就喀嚓咬了一口。
　　“唔，这个好甜啊，你要不要来一口？”顾烟景把咬过一口的苹果递向了梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫：……
　　“我不喜欢这个地方喵，你住在这里会影响我身体健康喵，我会很不开心喵。”梦寅猫猫说道，“你在契约书上承诺过喵，你会对我的衣食住行和身心健康负责的喵。”
　　“嗯，你不喜欢这个地方吗？可是我刚才都已经把钱付掉了呢。”见到梦寅猫猫对苹果不感兴趣，顾烟景又自己咔嚓咬了一口。
　　“你是不满意这个房间吗？我可以和老板娘商量一下，换一个更好的房间。”顾烟景一边吃苹果一边说道。
　　梦寅猫猫听到后尾巴都不甩了，而是弓起了背，“我不喜欢这个地方喵，我要你去其他的城市生活喵。”
　　结合梦寅猫猫的反应还有她说出来的话，顾烟景基本可以确定，小猫猫就是在这里丢掉了她的半条尾巴还有左边的耳朵。
　　但是那么弱小的梦寅猫猫，可以逃出来应该就非常不容易了，应该做不到把欺负她的人全部都解决掉吧？
　　“这样吧，我和老板娘商量一下，如果她愿意退我钱的话，我们就换一个地方怎么样？”顾烟景说道，想要安抚一下梦寅猫猫的状态。
　　按照梦寅猫猫之前表现出来的凶恶程度，如果她的仇人实力不强的话，估计早就被她撕成碎片了。梦寅猫猫在完成复仇后，应该也不会那么抵触这个地方。
　　这样说来的话，自己要面对的似乎是一个很强大的对手呢。强大的战士兼大魔法师都不能解决掉的敌人，似乎就只有魔导师了吧？
　　不对，也有可能是非常有权势的人，有权势到可以请魔导师保护他。就比如沃特城的老城主，就是一个很好的例子。
　　许多思绪在顾烟景的脑海中一闪而过，只可惜系统里基本没有多少和梦寅猫猫相关的记录，不然她就可以快速锁定敌人，然后暗搓搓干掉对方了。
　　“你最好不要骗我喵。”梦寅猫猫说道，弓起的背稍稍放松了一点，但神情依旧很戒备。
　　“对了，我好像还不知道你几岁，你不会是没有成年的兽人吧？”顾烟景说道，“这样的话，你还要叫我姐姐呢。”
　　“喵？”梦寅猫猫的脑袋上忍不住冒出了一个问号，她看起来像是没有成年的兽人吗？她只是原形看起来比较娇小而已！
　　“我猜对了？”顾烟景眨了眨眼，和梦寅猫猫开始大眼瞪大眼。
　　“成年了喵，我已经五十岁了喵。”梦寅猫猫拒绝喊顾烟景姐姐，略微不情愿地说出了她的年龄。
　　“那你是几岁开始在放逐之地打拼的？二十多前天才当上首领的话，你不会四十多岁才开始努力吧？”顾烟景把自己想要问的问题藏在了乱七八糟的话中，避免被聪明的梦寅猫猫发现不对。
　　“怎么可能喵，我十五岁的时候就已经在放逐之地了喵，只不过那个时候我是独行者喵，没有投靠什么势力而已喵。”梦寅猫猫不喜欢自己的实力被质疑。
　　顾烟景脸上出现一丝恍然，“行吧，我去问问老板娘，你待在房间内不要乱跑哦，不然很容易超出一百米的。”
　　很好，这样一来就可以锁定时间了，现在五十岁，初至放逐之地是十五岁，那就是三十五年前发生的事情。
　　虽然打听三十多年前的消息有些难度，但好在对手是为数不多的魔导师，有关大人物的八卦，不管是过了多少年，都会有人津津乐道的。！


第314章 世界十三
　　“阁下想要去拜访魔导师”旅馆老板娘又一次成为了顾烟景情报获取的对象。
　　“怎么说呢,虽然我们卡联城是和兽人族接壤的城市，但阁下应该也发现了，驻守在此地负责维护城镇安全的基本是剑士和大魔法师，魔导师的话,就只有内城里住着的那位纳尔逊阁下了。”
　　老板娘脸上露出了回忆的神色,“听说在缓冲地区刚刚建立起来的时候,那位纳尔逊阁下才刚刚突破到高级魔法师。他非常热衷于参与人族和兽人族之间的战斗，但随着缓冲地区的出现,人族和兽人族之间摩擦就变少了。”
　　“阁下你去过那边应该清楚,那种灰色地带不管是我们还是兽人族,都不会去进行干预的。”老板娘补充道。
　　顾烟景点了点头,“确实,那里基本没有秩序,靠实力说话。”
　　“后来还是高级魔法师的纳尔逊阁下就离开战场了,拜了一位年长的大魔法师为老师,刻苦钻研了几l十年后顺利成为了魔导师。”老板娘说道,忽然压低了声音。
　　“成为魔导师以后,那位纳尔逊阁下似乎就开始热衷于享受生活了,十年的时间内连续换了七任妻子，听说还有一个孩子。”
　　“哦？一个孩子？”顾烟景眼皮一跳,直觉告诉她这个孩子很有可能和梦寅猫猫有关系。
　　“是啊，但那个孩子好像夭折了，怪可惜的呢。听说六岁时候检测出来的魔法天赋非常不错，十岁就成为初级魔法师了呢。”老板娘感叹道。
　　“从那以后,那位纳尔逊阁下的性格就变得有些阴晴不定，不仅厌恶兽人族，还连带着讨厌起了普通的动物。”老板娘脸上闪过一丝唏嘘,“阁下你要是先去拜访纳尔逊阁下的话，千万不能提你养了一只猫猫啊，那位很讨厌动物，尤其是猫。”
　　“听说为了让纳尔逊阁下可以继续待在内城，执政官都特意下令了，不允许猫咪出现在内城。”老板娘补充道，“这条规矩同样也适用于外人。”
　　“嗯？如果我没有记错的话，不少大魔法师和魔导师都喜欢养猫，难道住在内城的那位纳尔逊阁下，他不和其他的魔法师来往吗？”顾烟景问道，眼睑微敛。
　　单单是老板娘透露出来的消息，就足够她锁定目标了，那位纳尔逊阁下，就是自己要在三个月内解决掉的敌人。
　　一位可能身负战功并且从表面上挑不出什么毛病来的魔导师可不太好对付，没有明显的错处，光明神殿也不好介入。
　　毕竟卡联城的位置在人族和兽人族领土接壤的位置，出于对兽人族的不喜，这里的居民比起其他城镇的居民，对动物的好感度会更低。
　　光明神教在卡联城没有分教会，魔法协会则是象征性地成立了一个分协会。
　　单以虐待一只猫猫为理由让其他沉思的大主教对一位魔导师动手的话，似乎太过小题大做，说不定会被有心人解读成光明神教和魔法协会对立什么的。
　　至于直接用卷轴击杀的话，那只能算是下下策，最好的报复方法就是让对方身败名裂，然后在唾骂声中死去。
　　“这一点我就不太清楚了，我只是听说内城人聊天的时候抱怨过，说某个家族的小辈，因为养猫的关系惹得纳尔逊阁下生气，结果第二天就被家族除名，被迫来到我们外城生活。”
　　顾烟景眼皮一跳，纳尔逊在卡联城的威望已经高到这种程度了？
　　这样的话，卡联城是纳尔逊说了算，还是国王任命的执政官说了算呢？
　　顾烟景嘴角微微上扬，她似乎有对付他的办法了呢。
　　争权夺利是大部分人刻在骨子里的习惯，尤其是那些身处高位，掌握有一定话语权的人。他们一个个都削尖了脑袋想要往上爬，为的就是让自己说一不二。
　　作为一个城市的执政官，将魔导师奉为上宾没有任何问题，毕竟对方是强者，还可以是执政官抵御外敌非常好的助力。
　　可当魔导师的权威在执政官之上，甚至连城内的贵族都已对方马首是瞻的情况下，这位执政官的心里肯定会对魔导师有所不满。
　　“老板娘，执政官在一般情况下会到外城来吗？”顾烟景问道，一个计划慢慢在心中勾勒了出来。
　　“一般情况不会吧，不过每个月的外城巡防执政官是一定会到的。”老板娘说道。
　　“那这个月执政官来巡防过了吗？”顾烟景继续问道。
　　“还没有，按照执政官的习惯，他通常会在月底的那一天过来，也就是三天以后。”老板娘说着顿了一下。
　　“阁下是想要见执政官吗啊？阁下是魔法师，如果想要见到执政官的，直接拜访就可以了，执政官很重视魔法师的。”
　　“好，多谢老板娘告诉我这个消息。”顾烟景笑了笑，对自己的计划更有信心了。
　　执政官特别礼遇魔法师，那就可以侧面说明执政官已经在试图组织只服从自己的魔法师了，只要有一个实力堪比魔导师的人站在他那边，那个纳尔逊估计就要遭殃了。
　　不过送上门的总归比不上被人求着上门有分量，三天的时间，自己还是等得起的。
　　-
　　打听到自己想要的消息后，顾烟景就重新回到了303。出于对梦寅猫猫的尊敬，顾烟景特意敲了两下门，在门口等了三秒以后，才拿出钥匙打开了门。
　　“小猫猫，非常抱歉，老板娘没有同意退我钱。”顾烟景关上了门，轻轻叹了一口气，“不过你不用着急，你要是真的不喜欢待在这里的话，我不会真的在这里住上三个月的。”
　　顾烟景观察了一下梦寅猫猫的表现，她依旧躲在衣柜上，琥珀色的眼眸没有透露出太多的情绪。
　　“不如这样吧，我们勉强在这里待一个月怎么样？”顾烟景说道，“我打算在这一个月内好好逛一逛卡联城，要是发现不了太有趣的地方，或许会提前离开。”
　　梦寅猫猫有些烦躁地甩在尾巴，卡联城几l乎没有给她留下什么好记忆。如果是之前兽人的状态也就算了，她至少有实力。
　　可偏偏她现在是一只小猫猫，还是一只残疾的小猫猫，这让她很难不会回想起那些糟糕的记忆。
　　三十五年过去了又怎么样？她逃离的时候咬穿了那个小魔法师的咽喉又怎么样？她依旧做不到放下，做不到忘记自己真正的仇人是谁！
　　只要那个人一天没死，那些黑暗的回忆她就做不到放下。可那个人的实力偏偏又那么强，自己根本就没有下手的机会！
　　“十天，我就在这里待上十天，然后我们就换地方。”见到梦寅猫猫的反应后，顾烟景很快又主动砍掉了一段时间。
　　“好吧喵，只有十天喵。”梦寅猫猫最后还是松口了。十天的时间，比起三个月来好太多了，忍一忍就过去了。
　　“好哦，小猫猫你饿不饿，就要到吃晚饭的时间了，我带你去那家擅长做鱼的餐厅吃饭怎么样？”顾烟景说道，朝着小猫猫伸出了手，方便她直接跳进自己的怀里。
　　“不用喵，你直接让他们送餐就行了喵。”梦寅猫猫说道，趴在衣柜顶上一动不动的。
　　“好吧，那小猫猫你要吃什么鱼，还是随便都可以了？”顾烟景有些遗憾地收起了手，要是可以骗小猫猫下来的话，她高低得埋个肚皮。
　　就算被挠一脸，那也是值得的！
　　察觉到某人的不怀好意后梦寅猫猫下意识抖了一下，看向顾烟景的眼神中多了一份警惕。
　　“最普通的那种鱼就行了喵。”梦寅猫猫看了顾烟景一眼，默默往后退了两步。
　　这个表情，顾烟景肯定又在打什么坏主意了。
　　-
　　三天的时间很快就过去了，顾烟景会在白天纵容梦寅猫猫出现在房间的任何地方，但一到晚上，梦寅猫猫就必须被她抱在怀里，没有第二个可能。
　　梦寅猫猫对此习以为常，只是每次被狂吸的时候都需要自我安慰一番罢了。
　　“听说今天卡联城的执政官会来外城巡逻，我们也去看看热闹吧。”顾烟景说道，趁着梦寅猫猫刚吃完早餐，手疾眼快地把她给抱住。
　　“小猫猫你也知道的吧，你不能离开超过一百米，要是我不带着你的话，我不放心呢。”顾烟景说道，把下巴底下了猫猫头上，轻轻地蹭着。
　　“你为什么要去凑这个热闹喵？你是想要利用执政官达成什么目的吗喵？”梦寅猫猫的直觉很准，她并不觉得顾烟景会因为好奇去见一个城市的执政官。
　　就从顾烟景的随身空间中的卷轴来看，不要说是一个城市的执政官了，就算是一个国家的国王，她说不定就见过许多次了，根本就没有必要好奇这个。
　　“是啊，小猫猫真聪明，那你要不要猜一猜我想达成什么目的？”顾烟景说道，举着梦寅猫猫让她可以和自己对视。
　　梦寅猫猫甩了尾巴，“具体的我不知道喵，但你一定是想要利用执政官做点什么喵。”
　　顾烟景脸上的笑容更加灿烂了，“不愧是我的小猫猫伙伴，就是聪明！来，亲一口。”
　　梦寅猫猫用爪垫摁住顾烟景的鼻子，她只身体变成了小猫猫了而已，脑子还是正常的！她怎么可能连这种那么明显的事情都猜不到啊！
　　“好了，不逗你了，执政官再过不久就要来了，我们准备一下可以出门了。”顾烟景有些遗憾的把梦寅猫猫抱在了怀里。
　　“一会可能需要你露面，你要被我这样抱着，还是站在我的肩膀上？”顾烟景问道。
　　“我想要站在你的头上喵。”梦寅猫猫随口说道。
　　“好啊，不过你要站稳了，不能用爪子抓破我的脑袋。”顾烟景说道，直接把梦寅猫猫放在了自己的脑袋上。
　　视野忽然变高后梦寅猫猫愣了一下，似乎没有想到顾烟景会答应她随口说的一句话，会愿意被一只残疾的小橘猫踩在头上。
　　梦寅猫猫反应过来后，下意识用前爪踩了踩顾烟景的脑袋。
　　当然，她没有伸出锋利的爪子，接触到顾烟景脑袋的就只有她粉嫩嫩软乎乎的肉垫。
　　“力道可以再重一点。”权当是在进行头部按摩的顾烟景说道。锁好门以后，直接把钥匙丢进了随身空间内，确保不会丢失。
　　梦寅猫猫的动作稍稍顿了一下，随后猛地踩了几l十下。
　　“舒服~”顾烟景笑着说道，顶着梦寅猫猫开始下楼梯。
　　-
　　执政官巡防的架势摆得很大，即便是每个月就有一次的巡防，他依旧耗费了很多的人力和物力来准备奢侈的场面。
　　在心里默默同情了一把卡联城的财政负责人后，顾烟景的嘴角忍不住微微扬起。
　　对自己来说，执政官越是看重排场，就代表他的威严和权柄流失得越严重，这是对自己有利的局面。
　　耐心等了大概十多分钟后，执政官才穿着军装骑着高头白马出现在了民众的视线中。跟在他身后的先是穿着统一黑色法袍的魔法师，接着是等级比较高的大剑士，最后才是普通的士兵。
　　怎么说呢，执政官的排场确实折腾得很不错，但队伍里魔法师的水平确实是参差不齐。
　　按照老板娘的说法，卡联城虽然只有一位魔导师，但是大魔法师却有十多位。可现在跟在执政官后面的大魔法师，只有少得可怜的三位，连一只手的手指数量都凑不齐。
　　顾烟景在心中感叹了句，随后就离开了人群，先执政官一步朝着城墙走去。
　　“阁下，你怎么又来了，你的朋友不会又跑到缓冲地区了吧？”说来也巧，这次值班的军官依旧是顾烟景之前遇到的那两个人。
　　“不是，我就是想过来看看。”顾烟景笑了笑，“今天执政官来巡防的话，缓冲地区的人和兽人会不会乘机做点什么？”
　　“哈哈，当然不会了，阁下你不需要担心这个。执政官来巡防的时候，是我们防御力度最高的时候，只要那些人和兽人还有点脑子，就不会在这个时间过来送死。”军官笑着说道。
　　“阁下，你头上的小猫，是你养的吗？”另一面稍显冷淡的军官问道。
　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”顾烟景非常自然地问道。
　　冷淡的军官稍微犹豫了一下，“阁下刚刚来这里没有多久，可能不太清楚我们卡联城的情况，我们内城是不允许养猫的，其他动物也差不多，通常都不会被养在内城的。”
　　“可现在我没有在内城啊，这样不行吗？”顾烟景的脸色冷了下来，“不仅我养猫，我的老师，我的师兄和师姐，他们也都养猫，请问这有什么问题吗？执政官难道要管？”
　　冷淡的军官愣了一下，没有想到顾烟景的反应会那么激烈。
　　“抱歉，我没有其他的意思，我只是觉得，执政官或许不会很喜欢猫……”并不会太多艺术语言的冷淡军官开始解释。
　　他是见识过顾烟景的攻击卷轴的，那种强度的攻击卷轴，绝对是出自魔导师之手。而顾烟景能那么奢侈的随便用，多半是她的老师或者是师兄师姐送她的。
　　“笑话，执政官不喜欢又怎么样？我现在是在外城。”顾烟景说道，打断了两位军官想要说的话，“放心，我不会把你说的话放在心上的，毕竟这个不是你规定的，而是你们执政官的规定。”
　　“啧，因为个人喜好就做出这种过分的规定，你们的执政官还真是厉害啊，以前我和我老师和某些国王见面的时候，也没有听到过这种离谱的规定。”顾烟景的语气带上了明显的嘲讽。
　　“说起来，卡联城应该是隶属于菲亚王国的领地吧？”顾烟景轻哼了一声，“我要给老师写信，让她好好和菲亚王国的国王交流了一下。”
　　听到顾烟景的话后，两个军官脸上的表情都很难看，尤其是在视线越过顾烟景后，看到已经骑马走到近处的执政官后，齐刷刷变成了生无可恋。
　　要命了，早知道就不多这个嘴了，现在好了，闯祸了吧！
　　“各位魔法师阁下，我想你应该是误会了。”执政官听到了顾烟景的话，但他并没有介意，眼底有的只是喜悦。
　　“我并没有不喜欢可爱的猫猫，我只是为了照顾纳尔逊阁下的身体而已。纳尔逊阁下见到猫猫的话可能会引发一些旧伤，所以我才下令了内城人不允许养猫的命令。”执政官说道。
　　他在听到顾烟景前面两句话的时候，就让除了大魔法师外的人留在原地不要动。而在执政官开口的时候，跟在他身后的那三位大魔法师就建立的隔音结界，连带屏蔽了那两个军官的听觉。
　　“纳尔逊？就是那个卡联城唯一的魔导师？”顾烟景挑眉，看着对执政官并没有多少敬意，“他要是看到可爱猫猫就犯病的话，问题在于他，他大可以不要在家里养猫。”
　　“但让整个内城的人都不允许养猫的话，那位纳尔逊威势也太重了吧？他是救了整个卡联城的民众吗？”顾烟景的提高了声音，同时也让有些炸毛的梦寅猫猫勉强恢复了冷静。
　　执政官笑了笑，看向顾烟景的眼神变得温和了许多，“阁下的意思我明白，但卡联城需要纳尔逊阁下，纳尔逊阁下是魔导师，如果兽人族忽然袭击的话，纳尔逊阁下就是卡联城的保障。”
　　“哈，一个魔导师吗？执政官，你真的觉得一个魔导师就可以护住一个城镇？”顾烟景的语气更加恶劣了。
　　“确实，很多人都觉得魔法师很厉害，认为一位魔导师的战斗力可以和一座城市划上等号。但这并不意味着一位魔导师就可以护住一座城，而是指一位魔导师在没有对手的情况下，可以用法术毁掉一座城！”
　　顾烟景啧了一声，“不然的话，执政官你还要军队干什么？直接让那位纳尔逊守着边境不就好了，省时省力。”
　　执政官的脸上露出了为难的神色，“原来是这样的吗，只可惜我只是大剑士，并不清楚魔导师的能力有多大，只是听说他们的战斗力堪比一城的所有守卫而已。”
　　“那位纳尔逊觉得自己一个人就可以护住卡联城，所以让你下令不允许内城养猫？”顾烟景说道。
　　感受到梦寅猫猫有些不安地在移动爪垫后，顾烟景选择伸手把梦寅猫猫抱了下来，当着执政官的面狂蹭她的脑袋。
　　“真是笑话，要是让我老师知道了的话，怎么说也要好好批评一下这个不懂事的纳尔逊，免得他给魔导师抹黑。”顾烟景说道，把梦寅猫猫揣在了怀里。
　　执政官眼底的欣喜都快要溢出来了，“阁下的老师也是一位魔导师吗？”
　　“当然不是了。”顾烟景说道，见到执政官脸上出现错愣后，才慢悠悠地补上，“我老师在收我当弟子以前，就已经是大魔导师了，至于魔导师，那可能是一百多年前的事情了吧。”
　　魔法师的等级越高身上的魔力就越是充盈，相对应地寿命也会更加悠久漫长。
　　高级魔法师的寿命大概是一百五十岁，大魔法师二百岁，魔导师三百岁，大魔导师五百岁，至于圣魔导师的寿命，目前还没有人知道。
　　因为唯一一位圣魔导师目前已经六百岁了，她暂时还没有感受到来自光明神的召唤。
　　“原来阁下的老师是大魔导师啊，怪不得知道那么多。”执政官说道，语气里的欣喜不再遮掩，“还请阁下协助我改正我之前的错误，教我如何才可以保护好卡联城的民众。”
　　执政官很想排除异己，但他也不算完全没有脑子，并不想在明面上得罪纳尔逊，得罪一位还可以活上一百年的魔导师。
　　“很简单，你现在马上下令，取消你之前为了个人利益颁布的政令。”顾烟景说道，“如果纳尔逊有什么意见的话，你就说是我的意思，我很喜欢猫，我老师也很喜欢猫，我们都见不得猫猫受委屈。”
　　执政官面露犹豫，“可以是可以，但是这样会不会让纳尔逊阁下不开心？万一纳尔逊阁下离开怎么办？民众都非常希望卡联城有一位魔导师。”
　　“简单，我老师和光明神教的红衣主教关系很好，如果你不介意这里多一个光明神教的话，我可以让我老师写信给红衣主教，在你们这边增加一个分教会就行了。”
　　顾烟景说道，“你应该知道的吧？光明神教对大主教的要求还是很严格的，成为魔导师只是最基础的门槛而已。”
　　“是吗，如果真的可以让光明神教出现在卡联城的话，是我们整个卡联城的幸运。”执政官语气中的喜悦已经蔓延到脸上了，他有些控制不住自己激动的情绪了。
　　“如果是我老师写信的话，成功率在百分之八十左右吧。”顾烟景说道，微微抬起下巴，简直要把嚣张和桀骜不驯两个词刻在脸上了。
　　“不过我丑话说在前头，如果纳尔逊只是让你下令让居民不准养猫的话，我老师不一定愿意写信给红衣主教，你必须给我提供足够多的资料才是。”
　　顾烟景说着顿了一下，对着执政官挤了挤眼睛，“比如说民众不喜欢纳尔逊，觉得纳尔逊过于霸道，或者是其他的丑闻，控诉他持强凌弱什么的，我老师写信的可能性会很大。”
　　执政官已经脑补到自己脚踩纳尔逊的画面了，所以并没有觉得顾烟景暗示自己给对方泼脏水有什么问题。
　　短暂地露出了思考的神色后，执政官也开始飙演技了，吞吞吐吐地说道，“这个的话，我只知道有不少内城人因为养猫的关系，被家里人赶了出来。不过纳尔逊阁下并没有对这种事情直接表态……”
　　“这也算是证据，我会一并写在信件上的，还有其他的什么事情吗？”顾烟景接着问道。
　　她都抛出了那么多美味的诱饵，执政官这条大鱼总该死死咬住钩子了吧？
　　“还有一件事情，是我刚刚被任命为执政官的时候听说的。”执政官脸上的犹豫变得真实了很多，要说的这件事情，他是真的有些拿不准。
　　“哦？是什么事情？”顾烟景挑眉，一边摸猫猫头一边露出了不耐烦的神色，“执政官，你可是国王直接任命的。你是要对卡联城负责的官员，有什么想说的你直接说就是了，只要是为了民众。”
　　听到顾烟景的话后，执政官的脸上闪过了一丝决绝。
　　这位魔法师说的对啊，自己才是国王任命的执政官，他还需要害怕什么的，他做这一切都是为了卡联城的民众啊！
　　“是这样的，纳尔逊还是高级魔法师的时候，曾经拜了一位年长的大魔法师为老师。那位大魔法师大概是一百三十岁，如果把握好机会的话，说不定可以成为魔导师。”
　　执政官说着顿了一下，“但不知道为什么，
　　那位大魔法师在一百五十岁的时候就离开了，还把所有的遗产无偿赠予的纳尔逊。”
　　“嗯？这有什么问题吗？我老师也打算把她所有的东西都给我来着。”顾烟景面露不解。
　　执政官猝不及防地被秀了一脸，一位大魔导师的全部身价，那是一笔多大的财富啊！
　　“可是那位大魔法师并不只有纳尔逊一个学生。”执政官强调道。
　　“我老师也是啊，不过我的那些师兄师姐都是魔导师了，他们本来就有很多好东西了，只有我还是高级魔法师。”顾烟景说着叹了一口气，炫耀一波后，继续摸猫猫头。
　　执政官脸上的笑容开始勉强了起来，同时也更加相信自己是找对人了。
　　“可是，纳尔逊并不是大魔法师最喜爱的学生，而且大魔法师还有晚辈在世，于情于理，都不应该……”后面的话执政官没有明说，免得落下太过明显的把柄。
　　顾烟景点了点头，“原来是这样的，我老师最喜欢我了，所以才会把东西留给我。要是纳尔逊不被老师喜欢，还获得了遗产的话，那里面的问题似乎会很大。”
　　顾烟景用下巴抵住了猫猫头，“不如这样吧，我给你一个我老师制作出来的卷轴，里面封存这一个可以控制对方的法术，你把它用在纳尔逊身上好了，直接问他有没有干过对自己老师不利的事情。”
　　“啊？”执政官愣了一下，他站在这里费劲和顾烟景拉进关系，是打算把顾烟景推出去和纳尔逊对着干来着，怎么现在又变成自己直接上了？
　　“怎么了？你是不相信我吗？这控制术用在大魔导师身上都可以控制对方三分钟，要是用在魔导师身上的话，怎么说也要有半个小时吧。”顾烟景说着就腾出一只手，直接把卷轴取出来丢在了执政官的身上。
　　看到执政官略显慌乱地接住卷轴后，顾烟景才慢悠悠补上了一句，“当然，为了确保消息的靠谱程度，我也会和你一起去的，我要亲耳听到那些话才可以。”
　　听到这话以后，执政官稍稍松了一口气，一起就好，这样出事了还有她的师长顶着，不至于让自己当炮灰。
　　“我的猫猫肚子饿了，我要回去喂她吃饭了。我给你三天的时间考虑，三天后我会在同一时间出现在这里，如果你愿意的话，就带着我去见了个什么纳尔逊，如果你不愿意的话，就把卷轴还给我吧。”
　　顾烟景说完后，就直接迈开腿往前走，重新把梦寅猫猫放在了头上，以着非常快的速度离开了。
　　-
　　“顾烟景喵，你要干什么喵？”梦寅猫猫的脑子非常好用，在顾烟景提到纳尔逊的时候，她就差不多猜到事情的真相了。
　　“嗯哼？小猫猫你不是猜出来了吗？”顾烟景避开了大部队，走在没什么人的街道上。
　　“你要帮我报仇喵？”梦寅猫猫觉得有些不可思议，“你为什么要这样做喵？”
　　“我很喜欢小猫猫，很讨厌欺负小猫猫的人，所以我要帮你报仇，就那么简单。”顾烟景想了想又补充了一点，“如果真的细究的话，这个地方没有光明神教也算是一个原因吧，我算是光明神教的人。”
　　梦寅猫猫半信半疑，从执政官的表现就可以看出来了，不管是他还是卡联城的民众，应该都非常欢迎光明神教入驻才是，根本不需要这样大费周章。
　　“你不要以为自己帮我解决了仇敌喵，我就会服从你喵。”梦寅猫猫说道，语气很是冷漠。
　　但她琥珀色瞳孔却盯着某人金色的脑袋，不知道在想点什么。
　　“你不用服从我啊，我不是早就说过了吗，我们是伙伴。而且契约上也说明了，我有义务帮你处理仇敌。”顾烟景笑着说道，把梦寅猫猫从头上抱了下来。
　　“我需要的回报我会自己取的，就像这样。”话音落下后，顾烟景就亲了一口梦寅猫猫，还坏心眼地舔了一下她的鼻子，直接把让梦寅猫猫竖起了尾巴。
　　“对了，其实高级的治愈术什么的，我也有相关的卷轴。你想要在见纳尔逊之间用呢，还是在解决掉纳尔逊以后用？”顾烟景问道，把梦寅猫猫又一次揣在了怀里，开始玩起了她粉嫩嫩的小爪子。
　　“你要带我去见他喵？”梦寅猫猫现在被曾经的仇敌占据了脑袋，没空去计较顾烟景对她上下其手。
　　“是啊，你又不能离开我太远，我当然是要见你的了。”顾烟景一副理所当然的语气，“除非你不愿意，不然我一定会带着你的。”
　　梦寅猫猫没有注意到自己的爪子被顾烟景捏得已经开始开花了，还沉浸在自己的思绪中，一边怀疑顾烟景这样做的东西，一边忍不住开始激动并且期待起来。
　　虽然不是自己亲手解决对方，但纳尔逊也算是因为她才死的，勉强也能算自己复仇成功了。
　　“怎么样，小猫猫你想好了没有？”顾烟景的脚步越来越慢，沉迷让梦寅猫猫开花的她，还是忍不住变态了一把，直接咬住了她的某只爪子。
　　“喵？”梦寅猫猫被迫从自己的思绪中抽离出来，看到自己的爪子被顾烟景咬住后，琥珀色的眼眸中忍不住闪过了一丝无语。
　　很好，她现在开始有些相信顾烟景给出了那些理由了。
　　她果然是猫猫重度喜爱者，自己的爪子可是昨天晚上洗的，虽然一直没有踩过脏东西，但也干净不到什么地方去吧！她怎么就直接放在嘴里了！
　　“呸呸，小猫猫你怎么还掉毛了，是因为我给你吃加调味的鱼吗？不如一会中饭就吃平平无奇的水煮鱼吧？”顾烟景把嘴里咬到的猫毛吐了出去。
　　梦寅猫猫；……
　　顾烟景眉梢微挑，“不行吗？那你掉毛我就不管你了，你要是恢复成人形以后没有头发，我也是不负责的。”
　　梦寅猫猫：……
　　“我去喵，三天后我和你一起去见他喵。”短暂的沉默后，梦寅猫猫还是被顾烟景给打败了。
　　算了，不管顾烟景最后的目的是什么，反正就目前来看，获利更大的是自己。
　　顾烟景既然愿意为自己对付纳尔逊，那就让她去吧，说不定还可与看到两败俱伤的局面呢。
　　梦寅猫猫无视了自己继续被迫开花的爪子，开始放松身体，享受着顾烟景这款人形代步工具的服务。
　　有便宜不占大傻蛋，反正只要自己的意志足够坚定就行了，她是绝对不会被顾烟景收服的！绝对不会！！


第315章 世界十三
　　三天后,顾烟景顶着梦寅猫猫头，骑着马慢悠悠地往城门口走去，远远就看到了在那停着的一驾马车。
　　在顾烟景靠近以后，坐在马车内的执政官就掀开帘子,从马车上跳了下来,同时把顾烟景之前给他的魔法卷轴紧紧握在手中。
　　“执政官,上午好啊。”顾烟景举起了手，笑着打了一个招呼,“你是来把卷轴还给我的,还是想要和我同行？”
　　“这是阁下的卷轴,我觉得……”执政官说着顿了一下,余光观察着顾烟景脸上的表情。
　　发现自己看不出端倪后,执政官才继续说道,“我觉得还是由阁下对纳尔逊阁下使用比较好,我毕竟是剑士,万一失手,情况就不妙了。”
　　顾烟景摸了摸下巴,虽然她知道这是执政官不想惹麻烦找出来的借口,但也说得过去，“好吧,那就我来好了，你约好人了？”
　　“我会在今天下午拜访纳尔逊阁下，阁下不妨先和我一起去到内城？”执政官说道。
　　为了避免被太多人注意到，他这次就带了一个大剑士伪装而成的马夫,一个魔法师都没有带。
　　“行吧，那我这匹马就暂时寄养在这里好了，等到事情办完以后,麻烦执政官送我回来。”顾烟景说道。
　　在翻身下马后，顾烟景把一直非常安静的梦寅猫猫抱在了怀里，然后坐上了马车。
　　虽然只是避人耳目用的马车，但内里的空间非常大，布置也很有排场。
　　顾烟景直接在主位坐下，把梦寅猫猫放在了自己的腿上，一边顺毛一边等着马车抵达目的地。
　　执政官的嘴唇微微动了一下，他很想提醒一下顾烟景，如果直接带着猫猫去到纳尔逊府邸的话，肯定会有一点麻烦。
　　但在想到顾烟景的老师是大魔导师，师兄师姐也都是魔导师后，就默默把话给咽下去了。
　　在清楚这位底细的情况下，不要说是自己了，就算是纳尔逊本人也不敢对她养猫有什么意见吧。
　　城门口附近可以说是最偏僻的地方了，单单是乘坐马车进去内城就用了一个小时的时间，等抵达执政官的私人府邸后，就差不多到午餐的时间了。
　　“阁下，我和纳尔逊约好的时间是下午两点，我们可以先用午餐，休息一会后出发。”执政官说道，语气中带着一丝恭维，“我不太清楚阁下的口味，所以什么菜都准备了一点，还希望阁下见谅。”
　　顾烟景扫了一眼新鲜出炉的食物，发现是鱼类海鲜偏多后，就知道执政官已经暗搓搓调查过自己了。
　　但顾烟景没有表现出什么不开心，而是直接拿起刀叉，开始投喂起了梦寅猫猫。
　　这一幕让执政官眼皮微挑，他不讨厌猫猫，可也不会像对待人一样对待猫，只会把对方看做是宠物，看做是闲暇时打发时间玩玩的东西罢了。
　　执政官虽然觉得顾烟景把猫猫看得比人更加重有些过了，但他并没有表现出任何的不开心，反而还问了问顾烟景梦寅猫猫的口味，让厨房又临时加了几l道她喜欢的菜。
　　梦寅猫猫并不喜欢被投喂，平常在旅馆的时候她都是自己吃鱼的。所以在被顾烟景抱着喂饭的时候，她有点小小的抵触。
　　可想到自己马上就要见到仇人倒大霉后，她那些小小的抵触又很快消失了。
　　没关系，就当是为了成功报仇牺牲一下好了。喂饭就喂饭吧，她现在是猫，而不是首领梦寅。
　　梦寅猫猫没有发现，她自我催眠的次数越来越多，也越来越熟练了。
　　-
　　“执政官来了？让他直接在客厅坐下就行了，我马上就过来。”听到管家的汇报后，纳尔逊暂时放下了手里的书，准备起身去到客厅接待客人。
　　“阁下，这次执政官不是一个人来的，他还带着一位年轻的魔法师。”管家说道，脸上的表情看起来略有些为难，“那位年轻的魔法师……”
　　“魔法师怎么了？对方很没有礼貌吗？”听到管家支支吾吾后，纳尔逊略有些不满。
　　“不是没有礼貌，只是那位年轻的魔法师是带着一只猫来的。”还让猫趴在了她的脑袋上，生怕有人会看不到一般，管家默默在心里补充着。
　　“什么？带着猫来的？她难道不知道内城的规矩吗？”提到猫这个字后，纳尔逊脸上的表情变冷了许多，“那个魔法师是和执政官一起来的，还是两人实在半路遇见的？”
　　管家：“应当是一起的来。”
　　纳尔逊微微皱眉，两人是一起来的？
　　难道是执政官抓到了一个不听话的魔法师？想要来告诉自己一声？
　　不对，执政官两天前就和自己约好了在今天见面，如果真的是抓到了这个养猫的魔法师，不至于现在才带过来的。
　　带着一丝不解，纳尔逊很快离开了书房，朝着客厅大步走去。
　　“执政官，你这是什么意思？你不知道我对猫过敏吗？为什么要让人带着猫过来！”纳尔逊在看到执政官的时候，就直接开口质问。
　　执政官的脸一绿，他好歹也算是卡联城的身份最高的官员，纳尔逊招呼都不打一声就质问自己，是真的一点都没有把他放在心上啊。
　　顾烟景也顺着声音的来源看向了这位卡联城唯一的魔导师，察觉到头上的梦寅猫猫变得有些应激后，直接把手上的卷轴激活，一发控制术就丢了出去。
　　执政官和管家都被顾烟景的动作吓了一跳，前者倒是很快就反应过来了，戒备地看向了管家，思考要不要一并把这个人控制起来。
　　管家的反应比执政官更快，发现纳尔逊站在原地没有反应后，马上就掏出了一个东西摔碎，估摸着是某个可以发出信号的魔法制品。
　　因为在一分钟以内，就有三个大魔法师和五六个大剑士赶到了客厅，满脸戒备地看着顾烟景和执政官。
　　“执政官，你这是什么意思，为什么要对纳尔逊阁下下黑手！”见到救兵到了后，管家发出了质问。
　　执政官下意识靠近了顾烟景，询问道：“阁下，这要怎么处理啊？”
　　顾烟景笑了一声，一脸轻松地顶着梦寅猫猫坐在了沙发上，“纳尔逊，跪下。”
　　话音落下后，原本的呆站着的纳尔逊膝盖一弯，扑通一声就跪了下来。
　　无视了执政官带着欣喜的震惊，顾烟景继续开口，“用法术把你的人都定身，不要让他们乱动。”
　　被更高级魔法控制住的纳尔逊忠诚地执行着命令，很快就把管家和赶过来救他的那些魔法师和剑士定住了。
　　“阁下，是不是问正事比较重要，现在已经过去好几l分钟了。”执政官忍不住提醒道，现在可不是耍威风的时候啊！
　　“放心，这个卷轴可以控制他一个小时左右，一个水货魔导师而已，除非他受到了致命的伤害，
　　不然是摆脱不了控制的。”顾烟景说道，心情颇好地吹了口哨。
　　“纳尔逊，告诉我，你的老师是怎么死的，和你有什么关系吗？”顾烟景说道，把想要乱动的梦寅猫猫从头上抱了下来，免得她过于激动直接冲了过去。
　　“老师，老师他是被我抽取了魔力才死掉的。”纳尔逊的眼里满是惊恐，但嘴却非常诚实地说出了事情真相。
　　“你仔细说说。”顾烟景摸着梦寅猫猫的脑袋，算是对她的安抚。
　　“老师他不喜欢我，他总觉得我杀气太重。说是让我磨磨性子，但却把我给边缘化了，都不愿意指导我。既然老师不愿意把他的本领教给我，那我就只能自己去拿了，所以我就把老师的魔力抽了出来，自己用了。”纳尔逊说道，身体也微微颤抖起来。
　　很明显，为了可以摆脱被控制，纳尔逊已经用出很多底牌了。
　　只可惜大魔导师的法术威力极大，就算纳尔逊把体内的魔力用完了也依旧无济于事。
　　“那你是怎么得到遗产的？你的师兄师姐难道没有提出质疑吗？”顾烟景把手放在了梦寅猫猫的脑袋上，用指腹轻轻抚摸她断掉的耳朵。
　　纳尔逊的眼中的惊恐慢慢变成了绝望，“他们确实提出了质疑，但那份契约书上有老师的精神烙印，没有人知道老师是被我抽干魔力才死掉的。拿不出证据的他们，也就只能疑罪从无了。”
　　“谋杀老师，侵占私产，执政官，按照卡联城的律法，犯下这两条罪的命人要如何处置？”顾烟景问道。
　　执政官愣了好一会，他确实怀疑其中有蹊跷，但不知道这蹊跷惊人那么大！直接抽干老师的魔力占为己有什么的，这妥妥的是死罪啊！
　　“按照律法的话，单单是谋杀老师这一条，就足够判处绞刑了……”执政官说道，反应过来的他很快掏出了可以记录画面的魔法制品。
　　“阁下，请问你再让他复述一遍可以吗？我想保留证据。”执政官说道，话语中的兴奋非常明显。
　　顾烟景自然不会拒绝这个要求，很快就下了对应的指令，让纳尔逊一五一十地把事情说了出来。
　　一个高级魔法师干掉一位魔导师的可能性很低，而且抽取魔力这四个字，一看就是歪门邪道。
　　纳尔逊也没有让心中有所猜测的顾烟景失望，很快就吐露出了一个更大的秘密，那就是他曾经和邪神信徒遇见过，并且有过交易。
　　“办法是他们告诉我的，我需要付出的代价，就是在未来的一百年内，每年虐杀一百只动物供奉邪神就可以了。”纳尔逊说道，眼神彻底变得一片灰败。
　　纳尔逊非常清楚，邪神信徒这个秘密一旦被说出来，自己就会变成整个光明大陆的公敌，不仅仅是人族，其他种族也容不下他。
　　“邪神？虐杀动物？”顾烟景冷笑一声，抱着梦寅猫猫站了起来，视线落在了执政官身上，“执政官，证据你都录制好了吗？”
　　执政官秒懂，很快就收起了那个可以保存影像的魔法道具，方便顾烟景可以后续发挥。
　　顾烟景递给了执政官一个赞许的眼神，在走到纳尔逊身边的时候，又拿出了一个卷轴。
　　“勾结邪神信徒，罪不容诛，作为神的信仰者，我今天要除掉这个已经被污染的人，你们就做个见证吧。”顾烟景说道，把卷轴放在了梦寅猫猫的面前，用下巴抵住了猫猫头。
　　“这个是对单的法术，可以燃烧灵魂的那一种。一会我会往你的身体注入魔力，你只需要用就爪子碰一碰卷轴，就可以用它干掉纳尔逊了。”顾烟景放轻声音说道。
　　其实这个举动对顾烟景来说有些多余，因为场上没有被控制的人就只有她和执政官，执政官现在是大气不敢喘一口，生怕耽误了顾烟景办事。
　　所以即便顾烟景降低了音量，场内的所有人依旧听到了她的话，还是一清二楚的那种。
　　执政官心里倒是有过挣扎，他觉得涉及到邪神信徒的事情，还是请光明神教的人来一趟比较稳妥，说不定还可以查出一些其他的东西。
　　但想到顾烟景的老师和红衣主教认识后，又默默把话给咽了下去。
　　听到顾烟景的话后，惊讶的不仅是人，也包括梦寅猫猫。
　　她有些不敢置信地抬起了头，然后她就看到了顾烟景的下巴和鼻尖，虽然角度很死亡，但边缘轮廓的线条依旧非常好看。
　　“喵喵？”梦寅猫猫发出疑问，她不打算暴露自己兽人族的身份，免得让顾烟景陷入到被动的局面。
　　“他虐待了你，我就顺便帮你报个仇而已。如果你感动的话，可以以身相许的。”顾烟景笑着说道，这两句话她并没有压低声音，其中的哄骗意味也很明显。
　　“喵喵。”梦寅猫猫选择无视了顾烟景的话，直接把爪子放在了面前的卷轴上。
　　顾烟景也不在意梦寅猫猫的回答，很快就把魔力输送到了她的身上，让她激活了卷轴，算是亲手完成了复仇。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声从纳尔逊的喉间冒了出来。
　　纳尔逊的身体在瞬间被点燃，灵魂和□□一同被焚烧着。
　　在他受到致命伤害的同时，卷轴对他的控制效果也跟着解除了。
　　如果条件允许的话，纳尔逊最想做的事情应该就是干掉现场所有听到他秘密的人了。
　　这样的话，纳尔逊只需要一个足够完美的借口，就可以解决这一次的危机了。
　　只可惜顾烟景准备的卷轴威力太大了，灵魂和□□的双重痛苦让纳尔逊只能在地上呈现出各种扭曲的形状，根本没有任何还手的能力。！


第316章 世界十三
　　随着时间的流逝,纳尔逊身上的火越烧越旺，但却奇迹般的没有点燃任何其他东西，包括他身下的地毯和被他触碰到的沙发，一直都保持原样。
　　很快,纳尔逊的惨叫声也消失不见了,火焰还在持续燃烧,但他可以发声的器官已经要消失了。
　　“你，你到底是谁。”随着纳尔逊灵魂的逐渐消失,原先被控制住的管家和其他人也慢慢恢复了自由,一脸惊恐地看着顾烟景。
　　在他们看来,用出这种让人死都不得安生的法术的顾烟景,是一个比纳尔逊还要可怕的人。
　　“我是神的信徒,受神的指引,来除掉背叛神的人。”顾烟景扯了一个他们不敢质疑的理由,抱着梦寅猫猫和快要动弹不得的纳尔逊保持了一米的距离。
　　仇人的死亡,自然是要慢慢欣赏的,不然怎么能解开心结呢。
　　“阁下,我刚才记录下来的画面,您看怎么处理比较好？”执政官也在来纳尔逊彻底消失后，缓过神来了。
　　对执政官来说,比起害怕来说，他更加开心权柄可以回到自己的手上。
　　“尽快公开吧，一会罪人伏诛以后，我就会开始写信。按照我老师的办事速度,最多一个月的时间，就会有教会的人来和你接触了。”顾烟景说道，轻轻揉了揉梦寅猫猫的脑袋,然后又顺着脖子滑到了柔软的肚皮。
　　啊，小猫猫的肚皮真的是宝藏啊，自己得好好把握机会，努力享受猫猫不反抗的时间！
　　想到这里后，顾烟景就下意识低头看了一眼猫猫，对上了梦寅猫猫满是思绪的琥珀色眼睛。
　　“小猫猫你是不是害怕了啊，没关系，我亲亲你就好了。”说着顾烟景就把梦寅猫猫举了起来，也不管现在有多少人在看自己，直接变成亲猫狂魔。
　　梦寅猫猫：……
　　执政官/管家/一群站桩人：……
　　这个狂吸猫的人真的是刚才那个施法的魔法师吗？前后的性格区别也太大了吧？
　　前一秒是媲美邪神信徒般可怕的存在，后一秒就变成了一个极度爱猫的魔法师。
　　不过结合一下纳尔逊说过的话和曾经做过的事后，好像也不难理解这位爱猫的魔法师为什么会对他用那些非常残忍的法术了。
　　纳尔逊虐待猫，爱猫的魔法师虐杀纳尔逊，似乎从逻辑上来看一点问题都没有呢！
　　-
　　狂吸了一顿猫猫后，顾烟景就大摇大摆地离开了纳尔逊的府邸。
　　想到内城的破规定后，顾烟景选择继续把梦寅猫猫顶在头上，然后问执政官要了可以代表他的白色高头大马，开始在内城晃悠了起来。
　　内城的居民几乎是在打照面的第一时间，眼神中就出现了错愣，随后一脸不可置信地看着梦寅猫猫，在举报和不举报之间反复徘徊。
　　内城不准养猫，这条规定已经推行许多年了，早就已经融入到内城居民的潜意识中的。要不是顾烟景骑着的马太有辨识度了，估计现在巡逻队就已经把她给围住了。
　　错愣过后，大部分居民选择了避开个顾烟景正面接触。
　　他们的想法也很好猜，觉得顾烟景敢这样大摇大摆顶着猫猫出现的，一定不是什么普通人，自己还是不要轻易招惹对方的好，权当什么都没有看见就行了。
　　这样的结果让顾烟景稍有些不满意，不过她也没有为难平民，而是朝着人流量相对少一点，但建筑明显跟奢华的地方去了。
　　顾烟景明显是想要找乐子，用最直白的方式告诉内城的人，内城不能养猫这条规矩就是狗屁，完全不需要遵守。
　　不过执政官的反应也很快，立刻用了一个魔法制品，把前不久记录下来的影像直接投屏到了天空，同时宣布内城不能养猫这条规矩彻底作废。
　　发现卡联城唯一的魔导师竟然和邪神信徒有勾结后，居民们的第一反应是愤怒，愤怒纳尔逊背叛了光明神。
　　但是愤怒过后，那种密密麻麻的恐慌感就开始萦绕在民众的心头。
　　纳尔逊可是卡联城唯一的魔导师，他要是被查出来是邪神信徒还有弑师者话，他肯定只有死路一条。
　　这样一来，卡联城就没有魔导师了，这个消息要是被兽人族知道的话，他们会不会趁机发起攻击？失去魔导师的卡联城，还可以挡住兽人族的袭击吗？
　　执政官也是个有心眼的人，他并没有马上宣布会有光明神教入驻的消息，而是等着舆论发酵，等到居民开始绝望的时候，他再表现出力挽狂澜的样子，公布这个消息。
　　执政官的想法在顾烟景看来很好猜，看在他表现还不错的份上，顾烟景也没有揭穿他，而是真的写了一封信让一个人送了出去。
　　当然，顾烟景的信肯定不是写给她老师教皇的，而是写给距离卡联城最近的一位大主教。信件上简单说明了一下自己的发现，还用可以代表红衣主教的令牌在上面留下了相关的魔力波动。
　　-
　　“你就这样走了吗喵？你不是一口气支付了三个月的房租吗喵？”发现顾烟景在收拾东西后，梦寅猫猫忍不住问道。
　　“是啊，我不是告诉过你吗，如果这里没有有趣的地方，我十天就会走了。”顾烟景笑着说道，“十天的时间已经到了，是时候换地方了。”
　　梦寅猫猫没有说话，如果纳尔逊死了的话，继续留在卡联城也不是什么问题。
　　“怎么了，小猫猫你是喜欢上这里了吗？如果你喜欢的话，我们可以继续留在这里。”顾烟景说道，把需要带的东西丢进了自己的随身空间，就算是整理完毕了。
　　“随便你喵。”梦寅猫猫甩了甩尾巴，她不希望自己影响到顾烟景的决定。
　　顾烟景把蹲坐在床上的梦寅猫猫捞了起来，习惯性亲上两口后，就把她放在了自己的脑袋上。
　　“走吧，卡联城接下来应该会有不少事情发生，我们还是过上两个月再回来好了。”顾烟景随手关上了门，很快开始下楼梯。
　　梦寅猫猫用肉垫踩了踩顾烟景的脑袋，俯身趴了下来。
　　走就走吧，去其他地方看看也挺好，自己还没去过出了卡联城以外的人族城镇呢。
　　-
　　为了避免路上出现一些不必要的麻烦，顾烟景在出发的时候穿上了斗篷，自带兜帽的那一种。
　　要是梦寅猫猫不喜欢趴着她脑袋上的话，也可以选择躺在兜帽中。搭配上顾烟景随着马匹前进微微晃动的身体，兜帽差不多可以和摇篮划上等号了，让梦寅猫猫睡得极为舒服。
　　其实在发现梦寅猫猫喜欢睡兜帽后，顾烟景还试图购入过一个可以绑在身体前面的育儿袋，毕竟它的反震和保温的效果非常好。
　　至于为什么是试图而不是真的购买了，那就要从顾烟景那天脸上多出来的爪痕上找答案了。
　　离开卡联城后，顾烟景原本是打算随便晃悠的。
　　但在发现第三块神格碎片竟然在主动靠近后，她还是没忍住循着罗盘指引的方向，去找一找那个明显在人族领地范围内活动的的神格碎片化身。
　　梦寅猫猫对人族领地的认知比较有限，她只知道顾烟景很少在一个城镇待上超过三天，并没有看出来她是在找人。
　　这对梦寅猫猫来说也不是什么坏事，顾烟景一直在移动的话，她就可以看到更多不同的风景，进一步增加对人族的了解。
　　就这样，在奇怪的‘双向奔赴’下，顾烟景在和梦寅猫猫签订契约后的第五十八天，收到了罗盘传递回来的消息，她要找的第三块神格碎片，和她距离仅有五千米。
　　“小猫猫，你觉得这里怎么样？要不要在这里稍微多留几天？”顾烟景问道，牵着继续往前走。
　　在不骑马的情况下，梦寅猫猫并没有窝在顾烟景兜帽中，而是占据了马鞍，一副主人家的做派。
　　“喵。”梦寅猫猫随口叫了一声，在人多的地方，她一般都不会口吐人言。就算目前的塔玛城并不排斥包括兽人族在内的其他种族，梦寅猫猫也延续了这个好习惯。
　　“行，那我们就找个旅馆把马给安排好，然后出门逛街。”顾烟景很快敲定了接下来的行程。
　　考虑到自己还带着梦寅猫猫，顾烟景没有选择贸然接近对方，而是选择了一家大旅馆入住，一口气支付了十天的房费。
　　把马交给旅馆的马夫喂养后，顾烟景才继续顶着猫猫头，往人多的方向，也就是神格碎片化身所在的方向走去。
　　“时间到了，快许愿！”在顾烟景看到某座屹立在官场中央的龙骑士雕塑后，一道声音在不远处响起。
　　接着顾烟景就看到了围着雕塑的一大群人齐刷刷的跪在地上，也不会知道是在许愿，还是在进行某种其他的仪式。
　　顾烟景微微眯眼，视线锁定在了距离自己大概三百米的一个穿着黑色法袍，身材高挑的女性身上。
　　唔，是黑发黑眸啊，这在其他小世界很常见，但在光明大陆比较少见的发色和眸色。
　　听说黑发黑眸在光明神被邪神信徒袭击的后的那两百年内，是被民众视为不祥征兆的。虽然被发现不至于被处以绞刑，但被集体排斥是肯定的。
　　现在距离光明神遇袭已经过去八百年了，相关的言论虽然在六百年前就被上任教皇澄清了，可是对黑发黑眸的偏见却被继承了下来。
　　“喵？”你在发呆想什么？窝在顾烟景脑袋上的梦寅猫猫发出了疑问，下意识看向了那个黑袍女子。！


第317章 世界十三
　　“她不是人族。”顾烟景压低了声音,“能感觉出来她的种族吗？”
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，她现在就只是一个普普通通的小猫而已，出了稍微敏捷一点以外，根本没有什么拿得出手的地方,怎么能靠肉眼辨认出对方的种族呢！
　　“喵。”我只能感觉出对方不是兽人族,不愿意干活的梦寅猫猫还是给出了答案。
　　“不是兽人族啊……”顾烟景在心里琢磨了一下,一般来说神格碎片彼此间的距离都会比较远，通常不会化身成同一种族的存在。
　　那么除了兽人族,人鱼族,精灵族也可以排除在外,矮人族不太像,其他种族的话和人族的相貌区别很大,想要进行伪装很难……
　　将大部分种族在心中转了一圈后,顾烟景的心中隐隐有了一个答案,她很快取出了一枚亮闪闪的金币,放在手心里把玩着。
　　等到这些跪在地上的人起来后,顾烟景一边往前走一边抛着金币,在她走出去大概一百米的时候,假装失手没有接住抛起的金币，任由金币以一个极快的速度往前滚去。
　　梦寅猫猫有些奇怪低头看了顾烟景一眼,不太明白她为什么要故意把金币丢出去，还在上面留下了魔力。
　　不过在看到金币最后停在那个黑袍女子脚边的时候，梦寅猫猫琥珀色的眼眸中闪过一丝了然。
　　原来是想要制造一个可以搭话的借口啊，不愧是狡猾的人族可以想到的办法。
　　不过梦寅猫猫很快又愣住了,因为她看到了那个黑袍女子在顾烟景找过去之前，直接挪动了一下脚，把金币踩在了脚底下。
　　哦豁？顾烟景的脚步也因此顿了一下,但她并没有停下来，而是继续朝着黑袍女子走去。
　　“请问一下，阁下看到掉的那一枚金币了吗？它好像朝着这边滚过来了。”顾烟景说道，很有礼貌地停在了黑袍女子的面前。
　　“金币？什么金币？”黑袍女子的声音有些特殊，自带一丝沙哑和磁性。
　　“就是很普通的一枚金币，和我手里的差不多。”顾烟景说道，直接拿出了自己随身空间中的钱袋子，然后抓了满满一手出来。
　　黑袍女子看到后瞳孔微缩，眼中的占有欲不要太明显。
　　“啊，你说的是我脚边这个吗？这好像就是一枚金币。”黑袍女子说道，同时不动声色移开了自己的鞋子，露出了被她踩了一脚的金币。
　　“谢谢，请问阁下怎么称呼？”顾烟景笑了笑，把一堆金币放回了钱袋子里，然后蹲下捡起了那一枚金币。
　　“弗朗西丝，我的名字。”黑袍女子，也就是弗朗西丝说道，她的眼睛一眨不眨地盯着顾烟景手里的那一枚金币。
　　“是弗朗西丝阁下啊，阁下是塔玛城的人吗？现在差不多是午餐时间了，要不要一起吃顿饭？”顾烟景问道，开始明晃晃地套近乎。
　　弗朗西丝好看的眉毛微微皱起，“你要请我吃饭？”
　　“可以这样说，谢谢弗朗西丝你帮我找到了这一枚金币。”顾烟景笑着说道。
　　很好，就从这个弗朗西丝对金币的痴迷程度来看，她就可以确定对方的种族了。
　　龙族，根据发色和眸色的话，还是少见的以残暴和强大出名的黑龙。
　　在隔着三百米的时候还好，梦寅猫猫基本察觉不到对方泄露出来的信息，所以没有任何异样的表现。
　　但在顾烟景靠近这个弗朗西丝后，她非常明显地感受到了压迫感，那种来自高等种族对低等种族的压迫感。
　　顾烟景也很快发现了梦寅猫猫的异常，看了一眼手里被踩过的金币，觉得这个礼物有些送不出手，就直接朝着龙骑士的雕像丢了过去。
　　“你这是要干什么？为什么要把金币丢掉？”看到顾烟景的动作后，弗朗西丝一下就急眼了。
　　“啊？我没有丢掉啊，我只是在用这种方式对着雕像许愿而已。”顾烟景说道，腾出手来后，就把梦寅猫猫揣在了怀里。
　　“我本来也是想要向雕像许愿的，只是过去的时候一不小心弄丢了金币，现在金币找来了，我自然就要继续许愿了。”顾烟景解释了一句。
　　“朝着雕像许愿要什么用？难道你也想要成为所谓的龙骑士？”弗朗西丝问道，声音带着一丝质疑。
　　“我是魔法师，估计是当不了龙骑士的。”顾烟景耸了耸肩，“我只是随大流许个愿，毕竟这雕像可是有龙的。”
　　“那你还不如直接向龙族许愿。”弗朗西丝小声嘀咕了一句，“
　　虽然也不一定有用，但绝对比丢给雕像来得划算。”
　　顾烟景权当没有听到弗朗西丝的碎碎念，继续没事人一样开口，补上了自我介绍，“弗朗西丝，顾烟景，我的名字。”
　　“嗯……”弗朗西丝忍不住看向了雕像，依旧对那一枚金币依依不舍。
　　一枚金币确实确实不算多，但每天一枚金币的话，那时间一久积累下来的财富就不少了呢！
　　“弗朗西丝，我们不怎么熟悉卡联城，你知道有什么好吃的餐厅吗？”顾烟景开口说道，扯回了弗朗西丝的注意力。
　　不过是一枚金币而已，作为龙族的弗朗西丝应该有很多财宝才是，没道理对一枚金币那么在乎吧？
　　“我也才到这里几天，什么餐厅好吃我不清楚，但我知道一家餐厅只需要缴纳一枚银币，就可以敞开肚皮吃上一顿！”弗朗西丝说道，眼里重新迸发出了光彩。
　　“你要是想请我吃饭的话，我们可以去那个餐厅！”弗朗西丝强调道。
　　顾烟景点了点头，一枚银币畅吃的话，那就是自助餐了啊。按照普通人的消费水平，一枚银币大概是三天的日常开销，算是比较奢侈的自助餐了。
　　“好啊，那就劳烦弗朗西丝你帮我们带路了。”顾烟景说道。
　　“我们？除了你还有谁？”弗朗西丝露出了疑惑的神色。
　　“还有我的小猫猫啊。”顾烟景理所当然地说道，“对了，我家小猫猫比较喜欢吃海鲜，那边的餐厅有对应的食材吗？”
　　“好像有吧，我没怎么注意。”弗朗西丝回忆了一下。她身上的钱财有限，如果是点餐的话，估计掏空钱包也吃不饱一顿饭，当时她是有啥吃啥来着。
　　“有就行，那就麻烦弗朗西丝你带路了。”顾烟景说道，摸了摸猫猫头。
　　自己帮小猫猫解决了仇敌，小猫猫虽然还在嘴硬，但对自己的好感度绝对不会低。
　　在小猫猫还是小猫猫的情况下，她认识一下其他朋友，应该算不上什么过分的行为吧？
　　-
　　弗朗西丝对能让自己吃到七分饱的餐厅记忆非常深刻，领着顾烟景走了十五分钟后，就顺利的来到了餐厅门口。
　　现在正好是饭点，餐厅看起来还挺热闹的，进进出出的人数并不少。
　　“就是这里了，这家餐厅厨师的手艺非常不错，最重要的……”弗朗西丝一边走一边说，想要好好为这位可以让自己蹭饭的朋友介绍一番。
　　但没等弗朗西丝跨过门口，餐厅站在门外的侍应生就先一步拦住了她。
　　“阁下请留步，我们餐厅暂时不对您开放，请见谅。”侍应生微微弯腰说道，单从礼仪上来说，挑不出什么大毛病。
　　“什么？暂时不对我开放？你这是什么意思？针对我？”弗朗西丝竖起眉头，“你们的老板呢？我要一个解释！为什么不进去吃饭！我又不是没有付给你钱！”
　　侍应生一脸抱歉地开口，“抱歉了，这是我们老板的吩咐，我们老板说了，您……不适合来我们餐厅就餐，我们餐厅的水平，配不上您这样身份的人？”
　　“哦，我没有什么身份，不用担心配不上我，我就是想要吃饭而已。”弗朗西丝说道，撇开了侍应生拦在自己面前的手。
　　“等等，这位阁下，你真的不能进去！”侍应生说道，伸手就像去抓弗朗西丝的袍子。
　　不过侍应生的动作先一步被顾烟景给拦下了，她直接掏出了一枚金币，“我们三个人，今天的伙食费，可以吗？”
　　侍应生愣了一下，小心翼翼地问道，“您的意思是，用这一枚金币当作是餐费吗？”
　　“是，但我希望我的朋友可以吃得开心一点。”顾烟景说道，“最好有专人为我们服务，可以做到吗？”
　　“当然可以！两位里面请！”侍应生脸上的表情一下就变了，很是开心地伸手邀请两人进去。
　　“不是两位，是三位。”顾烟景强调道，特意捧起了梦寅猫猫，让侍应生可以看清楚。
　　“好的，三位里面请！”侍应生很快改口，随手就能拿出金币的，一定是大人物，大人物说什么就是什么，自己还是不要反驳的好！
　　顾烟景点了点头，然后对弗朗西丝笑了一下，“我们进去吧，今天我请客，你喜欢吃什么都可以。”
　　弗朗西丝眉梢微挑，看到侍应生前后差别巨大的态度后，也明白过来他之前为什么拦着自己不让她进去了。
　　“真是的，嫌弃我胃口大就直说吧，还扯什么身份不身份的，都是些哄人的借口。”弗朗西丝嘀咕了一句。同时暗搓搓在心里作出了决定，她这次不仅要吃饱，还要吃到十一分饱！狠狠地把那一枚金币的饭钱吃回来！
　　弗朗西丝虽然缺少一点人族的常识，但她对于钱币之间的换算还是非常清楚的。
　　一枚金币等于一百枚银币，等于一百个人吃饭的花销。她新认识的这位朋友和她的猫算是两个人的话，那她自己就等于九十八个人了，自己必须要吃掉九十八人能吃掉的饭才可以！
　　听到弗朗西丝的小声嘀咕后，顾烟景笑了笑，带着梦寅猫猫在包厢入座。
　　发现有专人来给自己送菜单后，先勾选了一条烤鱼和一条清蒸鱼，然后才把菜单递给了弗朗西丝。
　　“弗朗西丝，你有什么想吃的直接圈出来就行了，会有人帮我们去取餐的。”顾烟景说道。
　　“好。”弗朗西丝也不客气，看到自己喜欢的餐品后，直接画圈，还写了一个九十八上去，并且对侍应生特意强调了一遍，“我圈出来的，我都要九十八份，不要问我吃不吃得完，只要你们端过来，我都可以吃掉！”
　　“好，好的，我这就去和厨房说一声，马上给您安排。”侍应生说道，在接过菜单的时候，忍不住多看了一眼弗朗西丝。
　　弗朗西丝也不客气，直接瞪了侍应生一眼，吓得他捧着菜单一溜烟的跑了。
　　顾烟景忍不住噗嗤一声笑了出来，“弗朗西丝，如果你胃口不错的话，或许可以考虑多点一些菜品，不需要重复点九十八份的。”
　　“没关系，那些都是我喜欢的，吃上九十八份我也不会讨厌的。”弗朗西丝说道，略带好奇地打量起了顾烟景。
　　“你不会觉得我胃口很大吗？”弗朗西丝问道。
　　“唔，还行吧，我见到很多人，他们其中也有和弗朗西丝你差不多的，胃口非常好，是我的十多倍呢。”顾烟景笑了笑。
　　弗朗西丝点了点头，看向顾烟景的眼中带上了一丝欣赏，“你很有见识，有资格成为我的朋友。”
　　“那是我的荣幸。”顾烟景摸了摸梦寅猫猫的脑袋，有一搭没一搭地和弗朗西丝聊起了天。
　　聊了大概五分钟后，第一批次的食物被侍应生端了上来，其中出了两条鱼是顾烟景点的以外，其他的十多盘肉都是弗朗西丝点的。
　　“这位客人请稍等，您刚才点的餐品我们还在烹饪中。”侍应生说道。
　　“没关系，只要确保上齐就行，我慢慢吃。”弗朗西丝说道，用叉子插起了一块肉，嗷呜一口就塞满了自己的嘴。
　　顾烟景看了一眼弗朗西丝鼓起来的腮帮子，没忍住摸了摸猫猫的胡子，轻声问道，“这里的肉似乎也挺好吃的，要不要吃完鱼以后，试一试吃肉？”
　　“喵。”梦寅猫猫甩了甩尾巴，虽然顾烟景并没有对自己有什么不好的，但在看到她那么照顾一个不明生物后，她心里竟然有点小不开心。
　　“来，我喂你吃。”顾烟景最后摸了一下猫猫头，然后就开始投喂梦寅猫猫了。
　　沉浸在吃肉的弗朗西丝倒是多看了梦寅猫猫好几眼，自带的直觉告诉她，在桌子对面的那只小猫猫不是普通的小猫猫，甚至对方还让自己冒出了一丝熟悉感。
　　不过考虑到了龙族并不喜欢变成其他动物后，弗朗西丝也就打消了内心怀疑对方是同族的想法。
　　反正愿意花钱请自己的吃饭的顾烟景肯定不是什么坏人，那她养的小猫猫，估计也不是什么坏心眼的猫猫吧。
　　短暂的用了一下脑子后，弗朗西丝就继续开始沉迷干饭了，硬是在三个小时里面，干掉了能喂饱九十多个人的食物。
　　“嗝~好久没有吃得那么开心了。”弗朗西丝摸了摸自己的小肚子，发现有些微微鼓起后，露出了非常满足的笑容。
　　“那下次有空的话，继续一起吃饭？”顾烟景问道，三个小时的足够她在喂饱梦寅猫猫后继续喂饱自己了。
　　“好啊，还是你请我吃饭吗？”弗朗西丝问道。她现在全身上下加在一起，也就只有五枚金币了，如果每顿饭都吃掉一枚金币的话，她估计马上就要回家了。
　　“当然，我大概会在卡联城待上十天左右，如果弗朗西丝你不介意的话，我们可以在这十天内一起吃饭？”顾烟景说道，轻轻地摸着梦寅猫猫的肚皮，用魔力帮她消化。
　　弗朗西丝眼睛一亮，十天的话，就算每天只要一顿饭，自己也可以节约下十枚金币！
　　“好啊好啊，顾……你住在哪里？”弗朗西丝一时间想不起顾烟景的名字，脸上难得出现了一抹不好意思。
　　“顾烟景，我就住在附近的索亚旅馆，弗朗西丝你呢？你住在什么地方？”顾烟景也介意，又重复了一次自己的名字。
　　“咳咳，我啊，我暂时还没有想好，不如我和你一样住索亚旅馆好了。”弗朗西丝略显心虚地说道。
　　她连饭都快要吃不起了，自然没有打算在住上花太多钱。每次晚上她都会恢复原形离开城镇，去到外面不起眼的地方睡觉来着。
　　“好，那旅馆的钱我一并帮你付了吧，反正也就几枚银币。”顾烟景笑着说道。
　　能用钱解决的事情，那都不是事！而且在沃特城老城主被带走以后，她在不交还人鱼王冠的情况下，把自己支付的金币给拿回来了。
　　唔，那么多金币的话，足够自己把这个龙族给喂熟了吧？
　　“好！顾烟景！你是我的好朋友！”弗朗西丝脸上的笑容非常灿烂，“如果你遇见什么困难的话，可以找我，能帮的我一定会帮你的！”
　　又管吃又管住的，顾烟景真是个大好人啊！要是自己可以早两个月遇见她的话就更好了，就不用委屈自己那么久了！
　　“好的呢，这话我记下了。”顾烟景笑着应道。发现梦寅猫猫在自己怀里动来动去后，就把梦寅猫猫举了起来，让她可以趴在自己的脑袋上。
　　梦寅猫猫用肉垫踩了好几下顾烟景的脑袋，琥珀色的瞳孔中闪过一丝不满。
　　人族，果然是靠不住的。
　　随随便便就包揽了一个人的衣食住行中的食住，真是一个随便的人啊！
　　当初契约书上的话，承包自己衣食住行还有身心健康什么的，不过是人族用来哄骗自己的把戏而已，为的就是降低自己的戒备心！
　　真是狡猾的人族！再过上三十三天，等自己恢复了以后，她一定要第一时间离开顾烟景！
　　-
　　“怎么了，小猫猫你看起来好像不是很开心啊。”顺利把弗朗西丝安排到自己对门后，顾烟景就把房间门给带上了，开始关注梦寅猫猫的情况。
　　“没有什么不开心的喵。”梦寅猫猫说道，看到顾烟景要伸手把自己从她头上抱下来后，直接借力跳到了床头。
　　顾烟景摸了摸自己的脑袋，“是吗？那是我感觉错了？”
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，并不搭腔。
　　“是因为中午的伙食不够好吗？”顾烟景思考了一下，“还是因为我请弗朗西丝吃饭了？”
　　梦寅猫猫依旧不说话，但她这下连猫猫尾巴都不甩了。
　　顾烟景眨了眨眼，对上了梦寅猫猫的视线，“还真的是因为弗朗西丝？我对她应该没有对你好吧？还是说，你只想我对你好？”
　　“你在胡说什么喵？我只是觉得对方来路不明而已喵，她给我一种很危险的感觉喵。”梦寅猫猫说道，又开始甩起了尾巴。
　　开什么玩笑，自己怎么可能会因为顾烟景对其他生物好就不开心呢？
　　难道自己把顾烟景看做是所有物了不成？
　　不可能，绝对不可能的，她不开心只是觉得那个弗朗西丝给她的感觉很不好而已，和顾烟景半分关系都没有！
　　“好吧，那就当我猜错了。”顾烟景走到了床边，朝着梦寅猫猫张开了手，“来，小猫猫快让我吸一吸，不然我就感觉自己要死掉了！”
　　梦寅猫猫：……
　　顾烟景的脑子怎么又开始不正常了，之前要买育儿袋时给她的教训难道还不够吗？她还想要自己往她的脸上来几下？
　　算了，看在顾烟景帮自己解决了纳尔逊的份上，她就勉强满足一下对方的要求好了。
　　这不是心软，只是为了互不相欠而已！
　　看到梦寅猫猫踩着猫步朝自己走来后，顾烟景直接扑了过去，把梦寅猫猫压在了身下，用最快的速度埋了猫猫肚子。
　　啊，要是每天有猫猫可以埋就好了。
　　自己得想个办法，在三月之期到之前，让小猫猫再签一个契约！！


第318章 世界十三
　　弗朗西丝是个很好养的人,好养到就算连续在一家店里吃了七天也没有任何的意见，反正只要能吃饱就行了。
　　顾烟景除了每天请弗朗西丝吃一顿饭外，就是头顶猫猫在塔玛城的大街小巷晃悠，打听一些在本地人看来是常识的信息。
　　比如在广场中央的雕像,虽然被称为龙骑士,但实际上是一位圣剑士和龙族签订了伙伴契约,双方互利互惠了一段时间。
　　至于为什么会有人跪拜许愿，这就要扯到八百年前邪神信徒偷袭光明神这件事情了。
　　“要不是龙骑士在紧要关头出现击败了那些个邪神信徒的话,我们塔玛城就要被灭城了,听说当时整个塔玛城的民众差点就沦为邪神信徒的祭品了呢！”某家甜品店的老板说道。
　　这些传闻没有什么具体的记载,基本都是靠口口流传下来的。但因为整个塔玛城的民众都是同一套说法,所以传闻的可信程度非常高。
　　“这样说来的,那些跪拜雕像的人,是因为他们敬仰龙骑士？”顾烟景好奇地问道。
　　“这个啊,如果按照以前传下来的规矩,在每年的纪念日,确实要举行一些仪式用来纪念龙骑士,跪拜雕像也算是其中一种吧。”老板压低声音说道,“不过主要还是五年前有人在跪拜完以后，忽然就开窍了,从一个普通人变成了一位中级魔法师。”
　　“不少人以为是龙骑士显灵了什么的，所以在每逢月初的时候，就会跪拜雕像，希望自己也可以成为下一个开窍的人。”
　　听到是这个原因后,顾烟景心中了不解就慢慢消失了。
　　八百年的时间，人都换掉不知道多少代了，就算后代记着恩情,也不至于直接这样跪拜许愿。
　　可如果是五年前发生的过奇迹的话，这一现象就很好理解了。通过跪拜祈祷奇迹发生，像是那些自身无力改变，但又不甘心的人会干出来的事情。
　　不过五年前忽然有人开窍什么的，这件事情应该是有些猫腻的。
　　人族想要成为魔法师是有条件的，那就是在六岁的时候被检测出魔力波动，就读对应的学校，按照学制不同成为初、中、高级魔法师。
　　一夜之间成为中级魔法师什么的，这种事情太离谱了。要么就是那个人一直在隐瞒消息，要么就是有其他种族的参与到……
　　“喵？”发现顾烟景在买完甜点离开店铺后还发呆，窝在她脑袋上的梦寅猫猫忍不住用爪垫踩了她脑袋两下，她可不想跟着顾烟景去撞柱子。
　　“我在想，什么样的种族可以让人一夜之间开窍，应该没有那么神奇的种族吧？”顾烟景一边慢腾腾的往前走，一边询问梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫的半截尾巴扫过了顾烟景的脖子，“喵，喵。”人族不可能，但如果是混血的话，还是有可能的。
　　“对了，你真的不需要我治疗你的尾巴和耳朵吗？卷轴我都给你检查过了，就是出自光明系大魔导师之手，效果肯定可以让你满意的。”顾烟景说道。
　　梦寅猫猫甩尾巴的动作顿了一下，轻声说道，“不需要喵。”
　　都已经报仇了，那尾巴和耳朵修复还是不修复就没有那么重要的，反正来纳尔逊已经连渣都不剩下了。
　　就算有人还记得他，也只会记得纳尔逊是背叛神明的叛徒，是罪不容诛的邪神信徒。
　　“真的吗？你只需要支付一点点报酬就可以了。”顾烟景说道，“如果原形得到修复的话，以后你以兽形作战也会更加方便吧？”
　　梦寅猫猫琥珀色的眼眸中闪过一丝了然，她就知道顾烟景不会无缘无故那么好心的。说什么想要治疗自己，结果还是为了让她欠下恩情，方便她以后挟恩图报！
　　“什么报酬喵？”见到周围的人变少以后，梦寅猫猫也就不在意自己是不是口吐人言了。
　　“嗯哼，对你来说是很好支付的报酬，你只需要在和我签订一次契约就可以了，具体条款和上次的一样。”顾烟景说道，想了想又补充了一句，“我不会对你用卷轴了，你可以自己恢复原形。”
　　梦寅猫猫的脑袋上冒出了一个问号，在顾烟景走出去十米左右的距离后，她才反应过来对方的意思。
　　“你想要我继续当猫喵？再给你当三个月的宠物喵？”梦寅猫猫的语气中带着明显的震惊。
　　开什么玩笑，自己怎么会答应这种事情啊！三个月时间一到，自己就会在第一时间离开，她是不可能和顾烟景在签订一次契约的！
　　“我拒绝喵，我这样也挺好的喵。”梦寅猫猫表示了明确的拒绝。
　　“真的不考虑一下我的建议吗？在约定好的三个月到以后，我会先履行约定，帮你解除身上的法术，然后陪你回去放逐之地一次，等你把领地的时候折腾好以后，我们在签订第二份契约。”
　　顾烟景说道，“如果你不满意之前的条约，我们也可以慢慢商量的，我又不会故伎重施强迫你变成猫，主打一个自愿而已。”
　　“而是不是宠物，是伙伴，这一点我已经说过很多遍了！”顾烟景说道。
　　“不可能喵。”梦寅猫猫说道。顾烟景越是解释，就让梦寅猫猫越觉得其中有问题。
　　“三个月不行的话，两个月呢？我们可以慢慢商量的。”顾烟景不愿意放弃。
　　梦寅猫猫懒得回话，直接趴下开始闭目养神，只当顾烟景是代步工具，再也没有说半个字。
　　啧，小猫猫可真是难骗啊！
　　顾烟景在心中感叹了一句，拎着手里打包好的甜点，朝着旅馆走去。
　　-
　　顾烟景一般出来打探消息的时间是下午，所以在回到旅馆以后，时间也已经四点多了，再过上一会就是饭点了。
　　顾烟景和弗朗西丝确实每天都一起吃饭，但她们只是一起吃一顿饭，也就是午饭。好在弗朗西丝的胃口足够大，只要中饭多吃一点，一天只吃一顿也不会饿肚子。
　　把不想和自己说话的梦寅猫猫安置在自己的房间后，顾烟景就拎着打包的甜点敲了敲对面房间的门。
　　“啊~是顾烟景，你找我有什么事吗？”弗朗西丝睡眼惺忪地说道，一副刚刚睡醒的样子。
　　“我打扰到你休息了吗？”顾烟景问道，脸上露出一丝抱歉。
　　“没有，我没事干就睡觉，算不上休息吧。”弗朗西丝说道，同时鼻子动了动，闻到了一股香甜的味道，视线也不自觉地从顾烟景的脸上移动到了她的手上。
　　“你手拿着什么，是好吃的吗？”弗朗西丝忍不住咽了咽口水，非常坦诚地用肢体语言表达了自己的真实想法。
　　“嗯，出去溜达的时候路过了一家甜品店，我觉得那老板的手艺挺好，就打包了一点带回来。”顾烟景说道，把手上拎着的纸袋子递了过去。
　　“我买的不多，大概就是把热门的款式都买了一种。”顾烟景补充道，“要试试看吗？”
　　“好啊！”弗朗西丝一点都不扭捏，接过纸袋后就将其打开。
　　先是把脑袋凑过去闻了闻味道，然后又拿了一个相对小巧的蛋糕出来，嗷呜就是一口。
　　“唔，好甜啊，我喜欢吃这个！”弗朗西丝眼睛一亮，很快就连着两口把整个蛋糕塞进了嘴里，腮帮子也因此变得鼓了起来。
　　“喜欢吗？那一会要不要和我出门去买一点？”顾烟景问道，脸上笑着一丝笑意。
　　还是龙好骗啊，有吃的就可以养活了，只是不知道龙能不能埋肚皮。
　　龙好像是鳞片来着，应该是不能埋肚皮了，可惜了呢。
　　不过摸一摸的话，手感应该还是非常不多的吧，还可以过一把成为龙骑士的瘾呢！
　　顾烟景在心中感叹着，诱拐龙什么的，她都不需要进行任何的计划和布局，专注投喂就可以了，名为弗朗西丝的龙就会主动往她的碗里跑。
　　“好啊！这个很好吃，我还想吃！”弗朗西丝说道。
　　把第二块蛋糕吃完后，才想到了自己所剩不多的金币，“那个，顾烟景，你有没有事情需要我帮忙啊。不然一直让你请客，好像不太好来着。”
　　“没有什么不好的，我们不是朋友吗？请朋友吃饭不是很正常的吗？”顾烟景反问。
　　弗朗西丝也不是第一次来人族的城镇的，她确实搞不懂一些人族之间的规矩，但朋友之间要有来有往这种简单的道理她还是明白的，毕竟龙族之间也是会互相送礼物的。
　　“你还是让我帮你做点什么吧。”弗朗西丝的语气很是诚恳，“这样的话，你请我吃东西的时候，我就可以吃得更加放松一点了，吃多一点也不会不好意思了。”
　　还有就是，顾烟景十天后可能就要离开了，要是自己不帮对方做点什么的话，她好像没有什么底气可以继续跟着对方。
　　“这样啊，那让我想一想……”顾烟景摸了摸下巴，“弗朗西丝，你了解精灵族和龙族吗？”
　　“听说过精灵族，相对来说，对龙族的了解更多一点吧。”弗朗西丝说道，看向顾烟景的眼神中多了一丝警惕。
　　顾烟景为什么忽然提到龙族了，
　　难道是自己的身份暴露吗？可她最近没有变回原形飞来飞去了啊，她都窝在旅馆睡觉呢，应该不会露馅才是！
　　“也是，塔玛城都有龙骑士的传说，想必这里有关龙族的消息会多一点。”顾烟景笑了笑，把自己在甜点店打听的消息说出了一部分。
　　“弗朗西丝你知道的，我本身就是一位魔法师，我知道从一个普通人变成魔法师的难度有多高。除了血脉觉醒这一个可能以外，我暂时想不到其他的办法，”顾烟景说着叹了一口气，“我想来想去，也就只有精灵族和龙族的后裔存在这种可能了。”
　　顾烟景：“要是能多了解一些和龙族有关的消息好了，说不定可以给这个奇迹一个合理的解释，让那些人不要把成为魔法师的希望寄托在奇迹上。”
　　弗朗西丝面露犹豫，她倒不是不想把消息告诉顾烟景，而是她本来就不知道太多。
　　如果顾烟景问的是龙族的喜好和习性什么的，她还可以说出了一二三来，但是龙族和人族的后裔，那她真的是两眼一摸瞎，完全没有见到过啊！
　　“额，我只是听说龙族和人族的关系不差，就比如龙骑士的存在。至于龙族和人族在一起后生下孩子什么的，我是真的不清楚。”
　　弗朗西丝努力回忆着自己这几百来年的见闻，一边吃甜点一边语气诚恳地说道，“我只知道龙族的寿命很漫长，五百岁才成年，而大部分人都活不到五百岁。我个人感觉，两者在一起的可能性很小很小。”
　　“或许是那个忽然觉醒的人是精灵族的后裔吧，精灵族和人族之间应该是有通婚的，我在塔玛城好像看到过人族和精灵族住在一起。”弗朗西丝拿起了纸袋中的最后一块蛋糕，嗷呜一口咬了下去。
　　顾烟景点了点头，要不要搞清楚这件事情对她而言并不重要，这只是她打开话题的一个好理由而已。
　　“顾烟景，我吃完了，我们现在就去买吗？”发现纸袋中已经掏不出另一块蛋糕后，弗朗西丝眼巴巴地看着顾烟景，墨色的眼眸中有着非常明显的期待。
　　“好，不过我要和我家小猫猫打个招呼，问问她晚饭吃什么，顺便帮她带饭。”顾烟景说道。
　　“好，那我去洗个脸，我在旅馆门口等你！”弗朗西丝说道，想到自己马上就可以吃到好多甜品后，脚步很是轻快。
　　顾烟景笑了笑，多看了一眼弗朗西丝的背影后，才重新回到自己的房间。
　　-
　　“小猫猫，晚饭想要吃什么？”顾烟景关上门，手疾眼快地扑倒了想要跳到衣柜上的梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫伸出两只前爪一左一右地摁住了顾烟景的脸，让她不能随随便便就□□自己。
　　人族，果真是贪心又狡猾的存在，把自己留在房间里以后，就去拿着甜品骗那个弗朗西丝去了。
　　梦寅猫猫的脑子明显比弗朗西丝的要好用很多，她虽然不能在短时间内辨认出对方的种族，但在连着一起吃了七顿饭后，她要是看不出来弗朗西丝是条龙的话，她的脑子也就可以不要了。
　　“小猫猫？”顾烟景也不在意，直接一口咬住了梦寅猫猫的小爪子，等到她下意识地缩起来后，再趁虚而入，狂蹭肚皮。
　　梦寅猫猫：……
　　真是的，狡猾的人族，竟然连自己下意识的反应都算好了！可恶啊！
　　“要吃鱼，还是吃肉？”顾烟景问道，“或者是点心蛋糕？”
　　“你要和弗朗西丝一起去吃晚饭喵？”梦寅猫猫的脾气被蹭没了大半。
　　“嗯，我有些话想要和对方说。”顾烟景没有否认，蹭完以后就把梦寅猫猫抱在了怀里，轻轻顺着猫。
　　这就是猫猫的魅力吗，摸一摸百病全消啊！
　　想到这个猫猫也算是某位部长后，顾烟景就摸得更来劲了，恨不得和小猫猫锁死一辈子。
　　“你要干什么喵？龙族可没有兽人族好欺负喵。”梦寅猫猫被摸得很是舒服，废了好大劲才没有让自己呼噜呼噜。
　　“小猫猫真聪明，竟然看出来弗朗西丝是龙族了吗？”顾烟景笑了笑，“龙族确实很强大，但弗朗西丝的心思很好猜，只要我有足够的金币，再包揽对方的食宿，她对我就不会有任何的恶意。”
　　梦寅猫猫很想冷哼一声，只可惜她现在是猫猫，就算是哼一声，也要后面带着喵，根本就表达不了她正确的情绪！
　　“小猫猫，你这是想要和我们一起出门吗？”想到弗朗西丝很有可能已经洗漱好在门口等着自己时，顾烟景从床上坐了起来，“要是你不知道吃什么的话，就和我一起出门吧！”
　　“不用喵，我晚上不饿喵。”梦寅猫猫趁机跳到地毯上，看了一眼衣柜和自己的距离后，直接用顾烟景当人形跳板，先踩了她的腿，然后又在她的肩膀上借力，最后才跳到衣柜顶上。
　　原本梦寅猫猫是打算用顾烟景的脸借力的，但她担心自己控制不好力道，会直接抓花对方的脸。最后只能退而求其次，踩在了顾烟景的肩膀上。
　　“真的吗？那我就和弗朗西丝一起去外面了？”顾烟景问道，慢慢把手放在了门把手上。
　　梦寅猫猫选择背对着顾烟景，只留给了她一个高冷的背影。
　　“好吧，既然小猫猫你不想看到我，那我就暂时出去一下好。”顾烟景叹了一口气，喀嚓一下拧开门锁打开了门，“不过你不用担心，我很快就会回来的，你在我的心里的地位是不可代替的。”
　　话音落在后，顾烟景就砰的一声把门给关上了。
　　听到门被打开和关上的声音后，梦寅毛毛略显烦躁的地甩了甩尾巴，头也不回地就直接往床上跳，准备用睡觉来逃避一切。
　　但就在梦寅猫猫往下跳的时候，她的余光督见了某个并没有离开的人，吓得她忘记了调整动作，很是丢脸地在床上滚了一圈。
　　噗嗤——
　　没想到可以看到梦寅猫猫出糗的顾烟景没有忍住，直接笑了出来。
　　然后，顾烟景就被梦寅猫猫给制裁了，她的脸最后还是被当成了猫猫踏板，留下了独属于梦寅猫猫的六道爪痕。
　　-
　　“顾烟景，你这是怎么了？你养的猫猫挠你了？”看到顾烟景脸上的痕迹后，弗朗西丝忍不住问道。
　　“这个啊，我说了一些让我家小猫猫生气的话，所以被挠了两下。”顾烟景笑着说道，“走吧，那家甜品店距离这里还有一段距离呢，要是去晚了的话，剩下的好东西就不多了。”
　　听到可能没有美味的蛋糕后，弗朗西丝瞬间就收起了好奇心，直接拉住了顾烟景的手腕。
　　“事不宜迟，那我们快点走吧，可不能跑空了！”弗朗西丝说道。天大地大，好吃的最大！
　　顾烟景指明了方向，然后被弗朗西丝拉着手开始狂奔。
　　这让顾烟景忍不住怀疑起来，要不是自己跟不上弗朗西丝的脚步，她不会抱着自己狂奔吧？
　　狂奔近乎二十分钟后，弗朗西丝看到了香气四溢的甜品店。没错，在弗朗西丝看到甜点和蛋糕的时候，她的脑海中就自动回忆起了前不久闻到过的味道，直接开始咽口水了。
　　“阁下，您怎么又来了，是之前的甜品又什么问题吗？”甜品店的老板一眼就认出了顾烟景，他们之前可是聊了有半个小时呢！
　　“没问题，就是太好吃了，所以我想要再买一点。”顾烟景说道，用手指理了理稍微有点乱的发丝。
　　“好，阁下要多少？和之前一样吗？”甜品店的老板笑着问道，大部分人视线都落在了顾烟景的身上，只用了余光打量她身边的弗朗西丝，心中有些好奇顾烟景的脸上为什么会多出爪痕。
　　黑发黑眸被视为是不详的存在，这一说法一直都没有消失。只不过一部分人不相信，一部分人比较相信而已。
　　旅馆的老板和老板娘肯定是前者，而这个甜品店的老板，估计就是后者了。
　　“之前那样够吗？”顾烟景看向了依旧拉着自己手腕没有松开的弗朗西丝，询问她的意见。
　　弗朗西丝倒是没有意识到自己被区别对待了，视线被那些看起来超级好吃的点心勾走了注意力。
　　“啊，可以多一点吗？你知道的，我能吃很多很多。”听到顾烟景的问题后，弗朗西丝给出了非常诚实的答案。
　　顾烟景点了点头，大概看了一下甜品店剩下来的东西，“我全要的话，大概需要多少钱？”
　　“啊？”甜品店的老板愣了一下，慢一拍才反应过来，“阁下，你全部要？”
　　“嗯，我朋友胃口比较好。”顾烟景眉梢微挑，“怎么了，难道我不能一口气全部买下吗？”
　　“可以，当然可以，我先为您打包好装起来，到时候再算钱！”甜品店的老板应道。
　　他虽然对黑发黑眸稍稍有些意见，但是做生意的操守还是有的。考虑到很多甜品都是早上和中午做的，放到现在不算特别新鲜了。
　　所以甜品店的老板就主动打了八折，最后算出来的价格是七十六枚银币。
　　顾烟景只是拿走了一个小蛋糕，其他的甜品都让弗朗西丝收进了她自己的空间内。
　　“明天我大概还来，你可以多做一点，我也会全部买走的。”顾烟景说道，直接递给了甜品店老板一枚金币，“多出来的就当是定金了。”
　　“好的，好的！阁下请慢走！”甜品店老板笑眯眯地收下了金币，打算今天晚上不睡觉了，喊上老婆熬夜准备材料！
　　难得遇上一个有钱的大主顾，自己必须把握好这个机会，狠狠赚上一笔钱才对！
　　想到这里后，甜品店老板看向弗朗西丝的眼神也变得友善了许多。
　　什么黑发黑眸会给人招致霉运，都是假的！这位胃口好的人，带给自己的可是妥妥的财运啊！
　　-
　　和腮帮子鼓鼓的弗朗西丝挥手告别后，顾烟景敲了一下自己房间门，接着才用自己的钥匙打开了门。
　　“小猫猫，我回来了，我给你带了很好吃的小蛋糕。”顾烟景说道，点亮了魔力灯以后，开始在房间内寻找梦寅猫猫的存在。
　　因为契约的关系，顾烟景在出发前特意圈定了范围，让梦寅猫猫只能在旅馆内活动。而按照小猫猫的性格，她并不喜欢被其他人当做橘猫逗弄，估计房间都不会离开。
　　可在扫了一圈房间后，顾烟景并没有和意料中的一样找到梦寅猫猫，衣柜上没有，床上也没有，梦寅猫猫难道离开了？
　　“小猫猫？”顾烟景把小蛋糕放在了桌子上，开始丢出了范围性的鉴定术，试图在房间里找到梦寅猫猫。
　　“干什么喵？”感受到魔力波动后，躲在床底下的梦寅猫猫被迫出现。
　　“你怎么往钻到床底下去了？是想要自己的小房间吗？”顾烟景抱起了梦寅猫猫，上下打量了一下她，发现毛发上并没有沾染什么灰尘后，就打算亲上一口解解馋。
　　梦寅猫猫提前预判出了顾烟景的动作，干脆利落地用爪垫摁住了顾烟景的嘴巴，“这个你没有关系喵。”
　　说完后，梦寅猫猫盯着顾烟景脸上的爪痕看了两眼，接着就开始挣扎起来，试图逃离顾烟景的控制。
　　“小猫猫，你这是怎么了，之前你都不这样的。”顾烟景微微后仰，最后还是松开了梦寅猫猫，任由她跳回到了衣柜上。
　　梦寅猫猫不接话，只是和顾烟景离开时一样，背对着她趴在了衣柜上。
　　顾烟景摸了摸鼻子，大概猜到了梦寅猫猫是在因为自己不够重视她而生气。
　　“我给你买了蛋糕，要不要试一试。是水果小蛋糕呢，味道很不错。”顾烟景试图把梦寅猫猫哄好。
　　吃着碗里瞧着锅里，确实是她的不对。但她也确实把梦寅猫猫看得更加很重要一点的，不管是陪伴的时间，还是付出的精力，更多的都用在了猫猫身上啊。
　　“小猫猫，你不会是吃醋了吧？生气我带弗朗西丝出去吃饭，而不是带你出去吃饭？”发现自己哄不好以后，顾烟景就只能用挑明真相的方式，来刺激一下梦寅猫猫了。
　　“开始什么玩笑喵，我要吃什么醋喵？你在我看来又不是什么很重要的存在喵，要不是你帮我解决了纳尔逊喵，我都不会多看你一眼喵！”梦寅猫猫一口气说了出来。
　　激将法这种东西，虽然很是老套，但架不住是真的好用啊！尤其是对那种傲娇的小猫猫，是一用一个准！
　　“啊？是吗？如果不是纳尔逊的话，你都不愿意看我吗？”顾烟景长叹了一口气，“原来是我自作多情了吗？我还以为我们已经是很要好的伙伴了，至少会彼此信任了呢。”
　　梦寅猫猫没有说话，但她也没有继续背对着顾烟景，而是用琥珀色的眼眸盯着顾烟景。
　　“彼此信任喵？我为什么要信任你喵？”梦寅猫猫问道。
　　顾烟景：“你当时都捅了我一刀，我都没有和你计较。”
　　梦寅猫猫的眼中露出一丝不屑，“那是你主动招惹我的喵，你既然想要找刺激喵，那就要做好被刺激害死的准备喵。”
　　“那就如你说的，我还帮你报仇了呢，难道我这样做也不值得你信任吗？”顾烟景继续问道。
　　梦寅猫猫没有说话，只是沉默地盯着顾烟景，看看她还能说出什么样的话来。
　　“好吧，我明白了。”顾烟景率先败下阵来，又长叹了一口气，“你没有吃晚饭，过来试试这个小蛋糕吧，味道真的很不错。”
　　“至于伙伴什么的，我们的契约还有二十六天才会结束，我不求你和我签订第二份契约，但在契约结束之前，你可以当一下我的伙伴吗？哪怕只是骗骗我也可以。”
　　骗骗你？明明是你这个可恶的人族把我骗得团团转！
　　梦寅猫猫很是不开心地甩了甩尾巴，看到顾烟景的眼眶里多了一抹泪光后，还是默默从衣柜顶上跳了下来。
　　“我就吃一点喵，我不是很饿喵。”梦寅猫猫冷淡地说道。
　　“好的，你吃不完的话，剩下的我吃就行了。”顾烟景很快重新挂上了笑容，开始拿着蛋糕投喂猫猫了。
　　唉，还是装可怜有用啊，是一只吃软不吃硬的猫猫呢。
　　-
　　虽然梦寅猫猫坚决不承认，但她确确实实对顾烟景格外在意，占有欲也格外的强。
　　为了让自己不至于马上后院着火，顾烟景稍稍减轻了和弗朗西丝的来往。
　　只是和她在第二天一起吃了午饭，晚上的甜品什么的，顾烟景找了一个自己有事情的借口，塞给了弗朗西丝两枚金币，让她自己去取。
　　有饱饭吃就万事不愁的弗朗西丝并没有多想，还觉得顾烟景对自己格外地好，就算临时遇见了事情，也没有忘记和自己的约定。
　　就这样，顾烟景很快就在塔玛城待到了第十一天，如果她不继续缴纳房租的话，就要换一个城镇生活了。
　　“游历大陆啊，我可以和一起吗？我也挺想去其他地方看看的。”听说顾烟景就要离开后，早早就打算绑定饭票的弗朗西丝一下就冒了出来，满眼真诚地看着顾烟景。
　　顾烟景犹豫了一下，给了梦寅猫猫一个看似选择的权利，“小猫猫，你要是不想弗朗西丝和我们一起的话，你就踩一下我的脑袋，如果你愿意的话，那就不要踩我的脑袋。”
　　被弗朗西丝用视线锁定后，梦寅猫猫下意识绷紧了身体，就算对方没有什么敌意，但种族之间影响依旧存在。
　　“小猫猫，你不踩我吗？”顾烟景又问了一遍。
　　梦寅猫猫有些犹豫，她不是不踩，只是自己曾经无数次强调过，她并不在意顾烟景和弗朗西丝来往，要是这个时候反悔的，不就证明她之前说的都是假话了吗？
　　“看来小猫猫非常欢迎弗朗西丝你和我们一起呢。”顾烟景笑着说道，把梦寅猫猫抱了下来，开始给她顺毛。
　　顾烟景：“弗朗西丝，如果你要和我们一起的话，你最好买一匹马，不然你应该跟不上我们。”
　　“哦哦，那我现在去买一匹？”弗朗西丝眨了眨眼，“顾烟景，一般来说一匹马要多少钱啊？”
　　“唔，如果是品质好一点的话，大概需要十枚金币？”顾烟景思考了一下，“普通的话，两枚金币应该就足够了。”
　　“弗朗西丝，你是手头比较紧吗？如果你钱不够的话，我可以买一匹马送给你。”顾烟景说道。
　　弗朗西丝摇了摇头，蹭吃蹭住就已经很过分了，她不能继续蹭马了，“不用，顾烟景你在这里等我一下，那我现在就去买，很快就回来。”
　　待在塔玛城自己或许帮不到顾烟景许多，但要是对方去到其他地方游历的话，那自己多多少少可以发挥一些作用。
　　别的不提，只要有自己在，顾烟景就绝对不会遇见危险，她保证！
　　弗朗西丝不知道想到了什么，一下就来劲了，直接跑着去买马了。单单论起速度的话，似乎和骑着马也差不了多少。
　　“你到底想要利用她达成什么目的喵？”看到弗朗西丝跑远了以后，梦寅猫猫忍不住问道。
　　“大概是想去龙族看看，找点刺激吧。”顾烟景随口说道，“小猫猫，你真的不和再签订一次契约吗？我们只能继续当二十二天的伙伴了。”
　　顾烟景扯开了话题，“两个月太长的话，一个月也不是不行，时间什么的，我们可以慢慢商量的。”
　　听到顾烟景又提到这个问题后，梦寅猫猫略显烦躁的闭上了眼睛。
　　二十二天就二十二天呗，时间一到她们就分道扬镳！
　　反正顾烟景又不是只和自己一起游历大陆，这不是还有弗朗西丝吗？弗朗西丝可是龙族，比兽人族的自己厉害了不知道多少倍。
　　顾烟景口里的伙伴，相比较起自己来说，作为龙族的弗朗西丝应该是更加合适的人选吧。
　　人族，果然是不能相信的，自己绝对不可以信任顾烟景！绝对不可以！
　　梦寅猫猫的尾巴一甩一甩的，整只猫都静不下心来，闭上眼睛后也一点用都没有。
　　一想到顾烟景当着自己的面和弗朗西丝套近乎，梦寅猫猫就一种想要用爪子狠狠挠顾烟景一脸的冲动！！


第319章 世界十三
　　弗朗西丝的动作很快,不到半个小时就骑着一匹棕色的马回到了旅馆。
　　“顾烟景，小猫猫，我准备好了，我们可以出发了。”弗朗西丝骑在马上朝着一人一猫挥手。
　　顾烟景应了一声,压低声音询问梦寅猫猫,问她是要趴在自己的脑袋上,还是躺在自己的兜帽中。
　　梦寅猫猫思考了一下，然后借力直接跳到了马鞍上,用自己的行动给出了答案。
　　她不要趴在顾烟景的脑袋上,也不要在兜帽里睡觉,她要骑马！
　　顾烟景自然不会拦着梦寅猫猫这样做,直接踩着马镫上马,一只手握着缰绳,另一只手护着梦寅猫猫,就这样出发了。
　　-
　　离开塔玛城以后,一行人就朝着东边走了,赶路了大概三个小时后,暂时在一处空地歇息。
　　“我去过的地方不多,久居的城镇几乎没有，你要是问我先去什么地方的话,我只会说随缘。”弗朗西丝说道，咬了一口手上拿着的烤鸡。
　　弗朗西丝手上的烤鸡是顾烟景烤制的，不过食材是她自己准备的。考虑到自己的胃口比较大，弗朗西丝一口气抓了十只鸡,打算给顾烟景和小猫猫两只，然后自己吃了八只。
　　但梦寅猫猫目前是小猫猫的体型，她整只猫都还没有处理好以后的鸡大呢,做不到独占一只。
　　所以到了最后，弗朗西丝吃掉了九只烤鸡，梦寅猫猫吃了一只鸡腿，顾烟景解决了剩下的那只不完整的鸡。
　　“那我们就不看地图随便走走好了，反正有路的地方，应该是通向城镇的。”顾烟景说道，顺便咬了一口鸡胸肉。
　　这本应该是最寡淡发柴的地方，在顾烟景高超的技术下，变成了鲜嫩多汁的口感。
　　“好，就算遇不到城镇也不用担心，我会保护你的。”弗朗西丝飞快地吃完了最后一只鸡，要不是吃鸡不吐骨头看起来会奇怪，她都觉得自己能咔咔把骨头咬碎后咽下去了。
　　“那就拜托弗朗西丝你保护我们了。”顾烟景笑了笑，吃完烤鸡后特意洗了洗手，然后才把梦寅猫猫抱起来。
　　发现梦寅猫猫有些小小的不配合后，当着弗朗西丝的面亲了猫猫一口，最后才把缩着尾巴的梦寅猫猫放在自己的头上。
　　可恶，这个人族怎么那么不要脸啊！私底下亲自己也就算了，为什么还当着弗朗西丝的面亲自己！她不要面子的吗！
　　“你的小猫猫很可爱。”弗朗西丝隐隐感觉到自己这个朋友养的猫有些不一般，但是缺少一些见识和常识的她，判断不出来具体哪里不对。
　　“是的，我的小猫猫她还很聪明。”顾烟景跟着夸奖了一句，利落地翻身上马和弗朗西丝一前一后继续骑马赶路了。
　　不看地图赶路，其实有一种开盲盒的感觉，你永远不知道自己会遇见什么样的城镇，也不知道对应的风土人情。
　　所幸一人一龙一猫的运气还算不错，在外面游荡了三天后，顺利到了一个繁华而且具有包容性的城市。
　　这个包容性表现为外城和内城都有兽人族和精灵族的身影，他们一点想要隐瞒自己身份的意思都没有。耳朵该冒尖尖冒尖尖，不管是毛茸茸的尾巴，还是带着羽毛的额角，都非常坦然地露了出来。
　　“这是一个多种族一起生存的城镇啊，难得可以看到这种地方。”顾烟景感叹了一句，伸手捏了一下梦寅猫猫的爪子，“要不要在这里留久一点？”
　　“随便你喵。”梦寅猫猫的反应看起来略显平淡，但琥珀色的眼睛却被那些表露出来的种族特征说吸引。
　　人族真的愿意包容接纳其他种族吗？非我族类其心必异，这句话不是人族的共识吗？
　　“诶，原来小猫猫是兽人族啊，怪不得我总觉得你不一般。”听到梦寅猫猫口吐人言后，弗朗西丝也很快反应了过来。
　　“是，不过她的身体出了一点小小的意外，目前需要保持原形来养伤。”顾烟景说道，算是对梦寅猫猫隐瞒身份的事情做了一个解释。
　　弗朗西丝点了点头，她本来就不是人族，所以并不在意一只猫猫变成兽人族什么的。
　　顺利拿到旅馆内两个房间的钥匙后，弗朗西丝就自告奋勇去寻找餐厅了，让顾烟景在房间里好好休息，只要等着她的好消息就行了。
　　-
　　“你定了一个月的房间喵，你是要在这里待上一个月吗喵？”梦寅猫猫忍不住问道。
　　顾烟景到底还记不记得，她和自己约定的三月马上就要到了，严格来说就只剩下了十九天了。如果真的在这里待上一个月的话，那么她就会在这里和顾烟景分道扬镳。
　　“唔，或许吧，图克城看起来很大氛围也很不错，如果合适的话，在这里待上一个月也没有关系。”顾烟景说道，任由梦寅猫猫踩着自己的脑袋跳到了床上。
　　“你之前不是说过喵，你对龙族居住的地方很感兴趣喵，你不是想要去看看吗喵？还是说你在骗我喵？”梦寅猫猫问道，琥珀色的眼眸中带着一丝严肃。
　　“我确实感兴趣，但我和你约定的时间马上就要到了，我不想在路上浪费太多的时间，我想尽可能在我们还是伙伴的时候，留下一些相对美好的回忆。”顾烟景说道，直接盘腿在地毯上坐下。
　　“小猫猫，我不知道你为什么不信任我，但你放心好了，只要是我答应的事情，我是绝对不会反悔的，十九天以后，我会放你自由。”
　　顾烟景说着忍不住叹了一口气，“这算是我最后一次问你吧，在契约解除以后，你愿不愿意当我真正的伙伴？可以把背后交给彼此的那种伙伴。”
　　梦寅猫猫没有说话，她觉得顾烟景的话非常真诚，心中某些根深蒂固的观念甚至都开始动摇起来。
　　可想到自己曾经的那些回忆后，梦寅猫猫又很快收起了自己所剩不多的信任，把它牢牢锁在了心房中。
　　在那个小男孩虐待自己之前，他的表现不也很好吗？免费给她提供食宿，还会陪她玩一些小游戏，甚至会向自己吐露心事。
　　可那又什么用呢？在纳尔逊下令以后，他的眼中就只是闪过了一丝可惜，一种自己要失去一个玩物的那种可惜。
　　顾烟景确实对自己很好，帮她报仇了不说，放逐之地那边也把事情给安排妥帖了，可以还说比当初的小男孩对自己还要好。
　　可是万一呢？万一顾烟景也听到了什么来自老师的命令，她会怎么做，做出和小男孩一样的选择吗？
　　梦寅猫猫还做不到全然相信顾烟景，所以她拒绝以最弱小时候的姿态出现在顾烟景的身边。
　　但凡顾烟景不要求她保持猫猫形态，而是让她保持人族模样的话，梦寅猫猫多半就答应和她续签了。
　　这样的心思梦寅猫猫肯定是不会告诉顾烟景的，而顾烟景因为没有好感度提醒的关系，不太能准确把梦寅猫猫的心思。
　　见到梦寅猫猫不吭声后，顾烟景大概就明白对方的意思了。
　　认真思考另一方后，把梦寅猫猫依旧不愿意续签契约的原因归咎到了自己对梦寅猫猫不够上心和自己关心弗朗西丝上了。
　　算了，既然梦寅猫猫不愿意和自己续约的话，那她就耐心等等好了，让时间来证明一些东西。
　　-
　　弗朗西丝的速度很快，尤其是查探餐厅的速度，不到半个小时就搞清楚了图克城有几家自助类型的餐厅，顺带还把价格给记了下来。
　　“外城的距离我们近一点，消费也相对来说低一点，具体的餐厅有三种。我的建议是，按照由近及远的顺序，每一家店都需要认真吃上……考察一下餐厅服务员和负责人的态度！”弗朗西丝及时稳住脸上认真的表情。
　　“顾烟景，你觉得我的建议怎么样？这三家的都是两枚银币一个人畅吃呢！只要吃得消就上不封顶！”弗朗西丝略显兴奋地说道，原本的认真慢慢被期待所代替。
　　“好啊，那就麻烦弗朗西丝你帮忙带路了。”顾烟景说道，视线却在回头以后落在了床上的梦寅猫猫身上。
　　思考了一秒后，顾烟景半蹲在地上，张开双手等着梦寅猫猫主动过来。
　　续签契约如果是一件不可能的事情，那么就让她好好享受剩下来不到一十天的猫猫福利吧！
　　梦寅猫猫见到顾烟景一直在等自己后，也没有拒绝对方的好意，很快就从床上跳到了她的怀里，被顾烟景狂吸了一顿。
　　弗朗西丝有些好奇的看着顾烟景吸梦寅猫猫，见到对方一脸满足的样子后，心中的好奇心一下就冒了出来。
　　“顾烟景，你的这位兽人朋友，也可以让我抱一下吗？”弗朗西丝选择直接问，很是仔细地阐述了自己的好奇的原因。
　　顾烟景没有听完就开始猛摇头，“弗朗西丝，很抱歉，我家的小猫猫一般都只允许我自己碰，如果你好奇的话，你可以找一下图克城内其他的兽人族，让他们变成原形让你摸一摸。”
　　“不行的话就算了。”弗朗西丝略带遗憾地叹了一口气，“至于说服其他兽人族的话，对我来说应该是有点难度。”
　　想要让这些兽人配合自己变成原形让自己观察什么的，少不了要塞金币给了他们，她现在可没有什么金币了，买一匹马就用掉了自己一半的花销，剩下的钱可要省着一点花。
　　至于强行让他们兽化的，那就更加没有必要了。万一自己的身份因此露馅，那就得不偿失了，她不想失去那么好的饭票！啊不是，是失去那么好的朋友！
　　“走吧，我们吃饭去！”弗朗西丝说道，很快就调整好了心情，一门心思地干饭去了。
　　“好。”顾烟景应道，把梦寅猫猫抱得更紧了一点。
　　-
　　十九天的时间不算长也不算短，在顾烟景请了一顿又一顿饭后，时间很快就来到了她们入住图克城的第一十天。
　　“顾烟景喵，时间到了喵，你要履行自己最开始的约定了喵。”梦寅猫猫说道，语气很是平静。
　　“我好像还有一点点困，可以让我继续睡一觉吗？”顾烟景抱着梦寅猫猫，试图用睡觉继续拖延一小段时间。
　　“不可以喵，现在已经是九点了喵，你平时八点就起床了喵，我已经多给你一个小时的时间了喵。”梦寅猫猫说道。
　　且不提要不要和顾烟景马上分开这件事情，她对恢复成人形还是很期待的。
　　顾烟景抱着梦寅猫猫在床上滚了几圈，然后把梦寅猫猫压在了自己的身上，“一个小时，再让我睡一个小时怎么样？”
　　说完后，顾烟景也不管梦寅猫猫的回答是什么，直接把脸埋在了她柔软的肚皮上，格外珍惜这多出来的幸福时光。
　　梦寅猫猫有些犹豫，如果是一个小时的话，她也不是等不起，不如就等等？
　　很快，一个小时就过去了，梦寅猫猫和上次一样，重新提醒了一下顾烟景时间到了，让她履行约定。
　　“小猫猫，现在才十点钟，你再给我一个小时时间好不好。”顾烟景吸了吸鼻子，开始装可怜了。
　　梦寅猫猫：……
　　顾烟景的演技算不上特别高明，但看到她真的挤出了一滴眼泪的面子上，梦寅猫猫还是默认了让契约延后一个小时。
　　然后，在这一个小时内，梦寅猫猫可以说被顾烟景从头到脚，又从脚到头地吸了许多遍，吸到顾烟景的脸上和鼻子上都多出了爪痕。
　　梦寅猫猫也是有脾气的，有些地方是绝对的禁区，顾烟景要是碰到了就得挨揍，就算是她装可怜，掉一百滴眼泪也没有用！
　　“顾烟景喵，事不过三喵，你已经拖延过两次了喵，你再一次不会还想用什么奇怪的借口继续拖延时间吧喵。”梦寅猫猫说道，她的语气听起来不是很好，但话中并没有什么不耐烦。
　　顾烟景叹了一口气，最后亲了一口猫猫的鼻子后，松开了梦寅猫猫。
　　“你闭上眼睛，认真感受身体的变化。”顾烟景从床上坐了起来，顺带从随身空间走摸出了一个魔法卷轴。
　　暂时失去能力的梦寅猫猫只能感受到卷轴上有很强大的魔法气息，但并不能感觉到制作者的具体等级。
　　“乖，把眼睛给闭上，认真感受自己的身体。”顾烟景用手盖住了梦寅猫猫琥珀色的眼睛，又重复了一遍自己刚才的话。
　　“知道了喵。”梦寅猫猫应道，直接趴在了床上，慢慢闭上了眼睛。
　　梦寅猫猫不知道的是，在她闭上眼睛后，顾烟景又拿出了一个魔法卷轴，先一步激活了新的卷轴。
　　不要多想，顾烟景不会干出什么强迫梦寅猫猫的事情，她只是在解除梦寅猫猫被迫显露的原形的法术前，完成一个她考虑了许多天的计划而已。
　　梦寅猫猫感受到了一股非常温暖和平和的力量包裹了自己的身体，就在她以为自己要恢复原形的时候，忽然觉得耳朵和尾巴有些发痒。
　　等到她反应过来并且睁开眼睛后，看到的就是自己完好的尾巴。
　　耳朵？耳朵呢？
　　梦寅猫猫用爪子摸了摸自己的头，感受到了自己重新恢复完整的左耳。
　　“顾烟景喵，你这是在干什么喵？我们之间的约定应该是你帮我解除限制喵，而不是帮我治疗身体喵。”梦寅猫猫的语气带着一丝不解。
　　顾烟景没有解释，只是当着梦寅猫猫的面又激活了一个卷轴，直接让一个橘色的小猫猫，变成了一个带有琥珀色眼眸、身材姣好的女性兽人。
　　大概是因为耳朵和尾巴是刚刚恢复的，所以梦寅猫猫在恢复人形的时候，脑袋上和尾脊骨处都多了一些东西。
　　“梦寅，需要我给你准备衣服吗？”顾烟景问道，自认为不是圣人的她，很是坦诚地放弃了控制自己的眼神，让眼睛望向了把它想看的画面，顺道牢牢印刻在了脑海中。
　　梦寅也很快意识到了自己的不妥，先是扯过了床上的被子盖住了自己的身体，后来又想到了自己现在恢复了，体质和魔力也都一并恢复了，所以她现在是可以使用随身空间的。
　　重新穿好衣服后，梦寅站在了床边，居高临下看着依旧盘腿坐在床上的顾烟景。
　　“谢谢你治疗了我，你想要什么报酬？”梦寅问道，见到顾烟景眼睛一亮后，很快又补充了一句，“出了让我变回原形陪在你身边以外，你其他的要求我都会认真考虑的。”
　　“真的吗？”顾烟景问道。
　　梦寅点头，脸上的表情比起初见时缓和了不少，“我自愿答应的事，我会拼上性命去完成的。”
　　“不用拼上性命，你可以弯个腰，让我摸一摸你的耳朵吗？”顾烟景笑着说道，往梦寅在的方向了挪动了一段距离，“还有，在我摸完你的耳朵后，你可以让我摸摸你的尾巴吗？”
　　“这就是我的要求，也可以算是治愈你的报酬吧。”顾烟景说道，
　　梦寅眉梢微挑，对一个成年的兽人提出这样的要求，不是示爱就是寻仇，顾烟景知道这个规定吗？
　　想到自己被迫变成猫猫的那段时间，顾烟景动不动就对自己亲亲摸摸后，梦寅又把这个兽人族的规矩都撇到一边了。
　　顾烟景是绝对不知道的，她对自己的喜欢也就是普通人族对猫咪的喜欢而已，她只是把自己当成宠物而已，她没有必要自作多情。
　　“可以，不过时间只有十分钟。”梦寅说道，见到顾烟景的眼神中带有惊讶后，她又补充了一句，“不是单一个十分钟，是尾巴和耳朵加起来十分钟！”
　　“好，一言为定！”顾烟景应得飞快。
　　加在一起十分钟也已经让她很惊喜了！她以为不愿意和自己签订契约的梦寅，只愿意给自己一分钟的时间呢。
　　至于摸耳朵和摸尾巴加在一起只要十分钟什么的，这也一点问题都没有，她可是有两只手的，一只手摸一样，一点不耽误事情！
　　原本梦寅是弯着腰方便顾烟景收取报酬的，但她没有想到顾烟景会直接双管齐下，还想起自己站着不方便，直接把她压在了床上，两只手就像黏在了她的耳朵和尾巴上一样。
　　前五分钟对梦寅来说还好，被rua尾巴摸耳朵什么的，在她还是梦寅猫猫的时候就经历过许多次了，因此可以宠辱不惊。
　　但在顾烟景动嘴以后，她就有些稳不住了。
　　不是说好了只是摸一摸她的耳朵和尾巴吗？怎么现在直接上嘴咬了？
　　虽然一点都不痛，但是被顾烟景牙齿细细磨着的耳朵的感觉并不好受，让也梦寅整个人都缩成了一团，也不知道是在害怕或者是逃避什么。
　　十分钟好长啊，梦寅又一次体会到了度秒如年这四个字的含义。
　　好不容易熬过十分钟后，梦寅的耳朵和尾巴都被咬得湿漉漉了，让她不知道该和顾烟景说些什么好。
　　“马上就到午饭时间了，我们一起去吃饭吧，算是庆祝你回复实力了？”顾烟景眨巴着眼睛，全身上下写满了无辜这两个字。
　　“不了，这里和放逐之地的距离并不近，我要赶回去查看他们的情况。”梦寅说道，轻轻吐出一口气，把乱七八糟的情绪从脑海中剥离出来。
　　“如果没有意外的话，我们应该是不会再见面了。”梦寅说道，试图一口气和顾烟景掰扯清楚关系。
　　顾烟景是她没有把握对付的一个人，在顾烟景掺和的情况下，她老是做出不够理智的行为，这样非常不好，她必须改变才可以。
　　放逐之地可不是什么讲究人情往来的时候，她不能因为一个顾烟景就放弃自己辛辛苦苦积累下来的家业！
　　梦寅忍不住又吐出了一口气，不过这次倒是没有太多的叹息的意味。
　　“顾烟景，就此别过，我们算是朋友，如果你还来放逐之地的话，我会派人关照你的。”梦寅说道，留下最后一句话后，就打开房门，很快消失在了顾烟景的视线中。
　　顾烟景没有出声挽留，也没用使用什么法术去控制梦寅的行动，更没有拔腿就跑去追梦寅。
　　梦寅放不下放逐之地的那一批下属，这是顾烟景很早就猜到的。毕竟那些才是她的族人和同类，她有许多年的时间是和那些人一起度过的，梦寅不可能就这样不管她们。
　　不过没有关系，自己在放手前治好了梦寅的耳朵和尾巴，只要她看到那些族人展露出来的特征，就会联想到她。
　　虽然自己做不到让梦寅每天主动想起她，但自己可以做到让梦寅每天被动想到她许多次。
　　“顾烟景，一起去吃饭吗？”饭点一到弗朗西丝就准时出现在了门口，发现顾烟景的房门是开着的后，轻轻敲了敲门。
　　“好，去吃饭吧。”顾烟景用手随意地顺了顺自己金色发丝，简单地扎了一个马尾后，就准备出门了。
　　弗朗西丝探头看了看房内，“顾烟景，那位小猫猫呢？她不吃饭吗？”
　　“她啊，她前不久伤势恢复了，所以要回去族里一趟，因为时间有些赶的关系，所以就没来得及和你打招呼，只是和我说了一声。”顾烟景半真半假地说道。
　　弗朗西丝点了点头，并没有过多在意小猫猫的去向，“那我们去吃饭？”
　　“嗯，去吃饭！”顾烟景说道，走出去以后，才发现自己的嘴里似乎有异物。
　　咦？是一根橘色的猫毛？这是梦寅耳朵上的，还是她尾巴上的？
　　顾烟景琢磨了一下，发现两个地方自己都啃了许多口以后，就淡定地往猫毛上丢了一个和法术，接着把东西丢进了随身空间内。
　　-
　　一直陪着自己的梦寅猫猫离开后，顾烟景表现得稍有些不适应。
　　比如在点餐的时候，她还是下意识就点鱼，等到鱼到了以后，就开始剔鱼刺准备投喂。
　　等鱼刺剔到一半的时候，顾烟景才反应过来，需要她投喂的梦寅猫猫找不久前就已经走掉了，还是不知道什么时候可以回来的那一种。
　　算了，小猫猫不在了，那她的这一份就让自己帮忙吃掉好了，免得浪费了。
　　顾烟景感叹那一句，然后开始大口大口吃鱼肉。时不时地抬头看一眼专心干饭的弗朗西丝，心情也就慢慢调节过来了。
　　说实话，在梦寅猫猫离开后，顾烟景还是难过了几天的，尤其是晚上的时候，没有小猫猫的陪伴，让她觉得有些孤单。
　　但在梦寅猫猫离开后七天，顾烟景的想法就发生了变化。
　　还好梦寅猫猫走得早，不然自己就要露出破绽了！
　　-
　　“顾！”发现熟人的铃很是开心，一边操作了顾烟景挥手，一边飞奔而来。
　　“铃？”顾烟景的眼里满是惊讶。这可不是她装出来的，而是她真的很惊讶。
　　自己并没有感受到第一块神格碎片在靠近自己的，为什么她会在这里看到铃？难道是罗盘出错了。
　　“你怎么在这里？钰呢？她也来了吗？”顾烟景问道。
　　“钰啊，钰已经是我们精灵族的长老了，她现在的任务就是待在我们领地内，负责领地的安全呢！”在铃看来，顾烟景是可以信任的人，所以她毫不避讳地告诉了钰目前的情况。
　　“钰在顾你离开后，就让暮长老帮顾你要到了七色果，算一算时间的话，大概在两个月以前就已经交付出去了！”铃说道。
　　“真的吗？请你一定要帮我向钰转达谢意。”顾烟景说道，语气颇为感动。
　　“好的。”铃点头应下，看了一眼在不远处一副不好招惹模样的弗朗西丝后，下意识压低了声音，“顾，钰一直很想你，你要办的事情已经办完了吗？要不要和我回去精灵族？现在精灵族非常欢迎你过来！”
　　顾烟景思考了一下，虽然心中有些向往，但还是摇了摇头，“抱歉，麻烦帮我告诉钰，我要处理的事情还没有办完，不过已经快了，我会尽早赶回去看她的。”
　　听到顾烟景的回答后，铃脸上的失望很是明显，没忍住又看了弗朗西丝几眼，神色略带不满。
　　铃的个性单纯，心里想的基本都写在脸上了，很好猜。
　　顾烟景看到她前后表情的变化后，就猜到了她是怀疑上弗朗西丝了，觉得弗朗西丝不是好人，以为她自己才不能去精灵族拜访的。
　　轻轻叹息一声后，顾烟景哄了铃几句，随后又拿出了几个木质的小摆件，“这是我闲着没事做的，手艺是和图克城的老师傅学的，就学了两三天，希望你和钰不要嫌弃。”
　　“咦，这些是送给我和钰的吗？”铃有些惊喜，她没想到顾不仅记挂着钰，还记挂着自己。
　　“嗯，不过我还没有学会上漆。”顾烟景看起来有些不好意思，实则是有些心虚。
　　这个可是她用了两三天学会的，而是她昨天没事干在房间里制作的。不仅有精灵，还有人鱼、猫猫、龙来着。
　　顾烟景是没想到会在今天就遇见铃，只能暂时把半成品掏出来，然后稍稍用语言艺术加工一下。
　　“没事！这样就很好了！很精致的木雕，我一定会把顾你的心意带给钰的！”铃说道，很是开心地打量着手里的木雕。
　　顾烟景笑了笑，简单询问了铃两句，听到对方只是跟着长老来见见世面马上就要离开后，又忍不住松了一口气，开始挥手和她告别。
　　-
　　“顾烟景，你认识精灵族？你们的关系看起来还不错，我很少看到精灵族对人……那么热情的。”弗朗西丝说道。
　　“嗯，算是朋友吧，我请她吃过烤鱼。”顾烟景说出了一部分事实，“后来又一起经历了一些事情，关系就更加不错了。”
　　弗朗西丝点了点头，想到顾烟景的手艺后，瞬间就没有疑问了。
　　如果自己是在路上遇见顾烟景，并且被她投喂了烤鸡和烤鱼的话，自己肯定也非常愿意和顾烟景成为朋友的！
　　弗朗西丝是一条很好攻略的龙，只要顾烟景一直掏钱请她吃饭，她就愿意一直待在顾烟景的身边。
　　不过在投喂持续了一个月以后，进度似乎就卡住了。
　　顾烟景在和弗朗西丝一起吃饭的时候，虽然套出了不少消息，但因为对方过于专注吃饭了，顾烟景能做的事情并不多。
　　就在顾烟景琢磨着要不要换一个方法，开启金钱攻势的时候，一个好机会主动送到让她的面前。
　　就在两人吃饱喝足从自助餐厅出来的以后，一个同样黑发黑眸的女子拦住了两人的去路。
　　对比起看起来一十出头，相貌清冷性格单纯的弗朗西丝来说，拦住两人去路的女子气势明显更加内敛，五官看起来并不可怕，但嘴角那意思若有若无的笑意略有些渗人。
　　“弗朗西丝，这就是你一直不回家的原因？在外面找到长期饭票了？”拦路女人说道，语气带着一次训斥和批评的意味。
　　“我不回家和你有什么关系？我已经成年了，你没有资格管我了。”弗朗西丝看起来很排斥这个女人，拉着顾烟景就要离开。
　　“弗朗西丝，不准走，现在就和我回家。”拦路女人的脾气看起不怎么好，没说几句就开和弗朗西丝吵了起来。
　　顾烟景默默站在一边当透明人，希望弗朗西丝和拦路女子吵架的时候，不要把自己给带上。
　　但很明显，不被牵扯是不可能的，就算顾烟景作为双重气运加深的主角，也改变不了这件事情的走向。
　　“就是你包揽了弗朗西丝的食宿？你想要利用弗朗西丝达成什么目的？哄骗她和你签订不平等契约？”拦路女人对顾烟景敌意很大，看她哪哪都不顺眼。
　　“塞西莉，这件事情和顾烟景没有关系，是我赖着要当她的朋友，所以她才会请我吃饭的！”弗朗西丝说道，把责任都揽到了自己的身上。
　　“和她没有关系？弗朗西丝，谁不知道你最好骗了，你要不是……我都懒得管你！”塞西莉一副很铁不成钢的模样看着弗朗西丝，接着又恶狠狠瞪了顾烟景一眼。
　　“说，你接近弗朗西丝有什么目的？不要用朋友这种可笑的借口来敷衍我，朋友之间也是要互相获得和付出的，没有道理是你单方面请弗朗西丝吃饭这个道理！”塞西莉的思维逻辑很清晰，对顾烟景的怀疑听起来也非常靠谱。
　　发现自己做不到置身之外后，顾烟景只能清了清嗓子，“弗朗西丝的食量很大，一般来说能吃掉很多食物的人，她的战斗力也一定会更加强大。”
　　塞西莉没有反驳，顺便低吟了一句顾烟景听不懂的话，让弗朗西丝暂时失去了说话的能力。
　　“不过弗朗西丝的胃口虽然大，但是她并不挑食，一般来说一顿饭只需要一到两枚金币就可以解决了。”顾烟景说道，脸上露出了善意的笑容。
　　“这位塞西莉阁下，说来你可能不太相信，比起一两枚金币来说，我觉得和一位实力强大的人结交更有价值。”
　　塞西莉微微皱眉，“你不要那些没有用的话，你要告诉我，你到底想要利用弗朗西丝达成什么目的？”
　　顾烟景露出思考的神色，最后摇了摇头，“很抱歉，这个问题的答案我暂时还没想好。”
　　“请塞西莉阁下放心，这个绝对不是什么托词，是我真的没有想好，目前我只是想要和强者做朋友而已。”顾烟景的语气非常诚恳，“而是弗朗西丝有一颗赤子之心，我很喜欢这样的存在，也非常想要和对方成为朋友。”
　　发现塞西莉脸上的表情有所动摇后，又补充了一句，“交朋友不一定非要有利益攀扯，也可以是纯粹的欣赏啊。”
　　短暂的沉默过后，塞西莉脸上对顾烟景的不满稍稍减去了一点，但距离友好还有很长一段距离。
　　“这样说的话，你花掉那么多金币，就是因为欣赏弗朗西丝的赤子之心？”塞西莉总结道。
　　顾烟景点了点头，然后又轻轻摇头，对上塞西莉不解的视线后，笑着解释道，“是为了弗朗西丝的赤子之心，等我并没有花掉多少金币，加在一起不过勉强一百枚而已。”
　　“一百枚还不多吗？”塞西莉略带怀疑地看向了顾烟景。
　　人族金币的购买力她是研究过的，一枚就可以让养活一个人一年了，一百枚金币的话，足够一个普通人生老病死的花销了。
　　“一百枚很多吗？”顾烟景的语气非常诚恳，眼中的不解也不作假。
　　为了让塞西莉相信自己的财力，顾烟景又掏出了自己的钱包，伸了一只手进去，直接抓出了一大把金币。
　　顾烟景可以很明显感觉到，在自己掏出一把金币的时候，弗朗西丝和塞西莉的眼睛都黏在自己的手上了。
　　“弗朗西丝，伸手。”顾烟景说道。
　　弗朗西丝眨了眨眼，虽然她暂时被禁言了，但她的身体还是可以动的，非常快地把自己的两只手并拢在一起，伸向了顾烟景。
　　顾烟景把手上的金币放在了弗朗西丝的手上，发现她的手还可以装下很多后，又抓了满满两把金币出来。
　　大概估算一下的话，弗朗西丝捧着的金币应该在一百五十枚以上两百枚不到这样。
　　塞西莉很没出息地盯着弗朗西丝的手看，恨不得捧着这些金币的人是自己。
　　“塞西莉阁下，我的金币没有地方放，可以先帮我拿一下吗？”顾烟景还是很懂事的，让弗朗西丝手捧一大堆金币后，就把目光移到了塞西莉的身上。
　　塞西莉微微皱眉，小声嘀咕了一句我看你要搞什么花样，就半推半就地伸出了手，和弗朗西丝一样并在一起，等着顾烟景往自己手里堆金币。
　　顾烟景忍着笑，重复了一下自己的之前的做法，抓了慢慢三把的金币，让塞西莉的手上也堆满了金币。
　　“塞西莉阁下，这仅仅是我财富的一部分而已。”顾烟景说着顿了一下，“一百枚金币对我来说算不上什么，我还曾经参加过最后成交价是六位数金币的藏品拍卖呢。”
　　“六位数？”弗朗西丝和塞西莉异口同声地问道，话语里的惊讶一点都不作假。
　　六位数的，那不就是几十万金币吗？
　　和几十万金币比起来的话，一百枚金币似乎真的很拿不出手呢！
　　可自己和弗朗西丝是黑龙啊，以凶残和贫穷出名的黑龙啊！
　　可恶，自己似乎好像能理解弗朗西丝为什么会跟着这个人族了。
　　如果是拥有几十万金币的人族，那么自己为她办一点小事也不是不可以。
　　要是对方愿意和自己共享财富的话，委屈地当一下龙骑士什么的，也不是不能商量！！


第320章 世界十三
　　看到两只龙都满眼放光后,顾烟景淡定地把钱袋子收了起来。
　　“为了表示我交朋友的诚意，这些金币就送给弗朗西丝和塞西莉阁下了，塞西莉阁下一下觉得怎么样？”顾烟景笑着问道。
　　“咳咳，你既然愿意给我们金币,那我就暂时相信你好了。”塞西莉还能怎么样,当然是笑着收下了。
　　龙族现在的黑龙就剩下自己和弗朗西丝了,她们论起实力来，可以在龙族内排得非常靠前,但如果是论起财富来的话,自己是倒数第二,弗朗西丝就是倒数第一了。
　　这也没办法,黑龙就剩下她们两个独苗苗了,在她们还没有被破壳的时候,老一辈的黑龙就已经因为各种各样的原因消亡了。
　　说起来塞西莉的运气还算好,她在光明神被袭击前顺利出生。而应该和她差不多时候出生的弗朗西丝,则是因为神明沉睡,硬生生多当了近乎三百年的蛋,如今也就成年没多久。
　　好在长辈们虽然没留下本就没有多少的财富,但相关的传承记忆还是完整地留给了她们两个，让她们不至于在龙岛生活不下去。
　　“顾烟景,你给我那么多金币干什么，我也没有帮到你什么忙。”被解开禁言术后，弗朗西丝有些为难地看着手里捧着的一堆金币。
　　她不如塞西莉那样厚脸皮，近乎两百枚金币在弗朗西丝看来已经是一笔不小的财富了,她做不到无缘无故地收下。
　　“你帮了我很多忙，谢谢你在小猫猫离开以后还愿意陪着我，我很开心。”顾烟景说道,“这些钱你就收下吧，我的钱包里面还有很多很多金币，你不用担心我没钱的。”
　　顾烟景可是光明神教的圣女，而光明神教又是妥妥的人族第一势力。她作为第一势力未来的接班人，富可敌国不过分吧？
　　“弗朗西丝，你朋友让你收下，你收下就行了，扭扭捏捏干什么呢。”塞西莉催促道。她这个倒霉妹妹要是再不动手的话，她都要忍不住去‘帮忙’收起来了呢。
　　“那我收下了？”弗朗西丝看向了顾烟景，她怎么觉得对方拿出那么多金币，是因为被塞西莉威胁了呢？
　　“收下吧。”顾烟景笑着说道，“对了，塞西莉阁下，你用过午餐了吗？要不要我请你吃个饭？”
　　塞西莉稍稍矜持了一下，过了整整一秒钟才点头应下。
　　“可是顾烟景，我们不是刚刚才吃完饭吗？”老实龙弗朗西丝开口说道。
　　塞西莉听到后瞪了弗朗西丝一眼，真是个没心没肺的傻蛋，竟然只顾着自己吃饱，一点都不会考虑一下她这个姐姐！
　　“那你要不要再来一点？你应该没有完全吃饱吧？”顾烟景说道，“或者我们去另一个餐厅，那边的甜点会多一点。”
　　“可是那边的收费好像也会贵一点，我这次过去可能不能吃很多。”弗朗西丝认真地说道。
　　“没事，开心就行了，不需要在乎吃多还是吃少。”顾烟景笑着说道，在弗朗西丝把金币收起来后，才拉起了她的手。
　　“塞西莉阁下，那家餐厅距离这里大概需要步行二十分钟左右，需要辛苦一下阁下了。”顾烟景很有礼貌地说道。
　　塞西莉点了点头，她的傻蛋妹妹不懂事，这个人族还是很懂事的。怪不得可以有那么多的金币，还是有那么一点可取之处的。
　　弗朗西丝摸了摸自己的肚子，如果步行二十分钟在吃饭的话，她好像又可以腾出一点肚子了呢。
　　-
　　请塞西莉享受了两个小时的自助餐后，顾烟景顺利获得的她的笑脸，并且在回到旅馆以后，获得了和塞西莉一对一谈话的机会。
　　“我也懒得和你兜圈子了，我就问你，你知不知道我们的身份？”塞西莉一句寒暄的话都没有，直奔关键问题去了。
　　顾烟景也没有犹豫太久，很快就在塞西莉的注视下点了点头，“胃口那么好，又格外喜欢金币，弗朗西丝的身份其实并不难猜。”
　　“我还是之前那个问题，你一手包揽弗朗西丝的食宿，是想要达成什么样的目的？”塞西莉问道，她还不至于被两百枚不到的金币给完全收买了。
　　“我们都坦诚一点吧，你告诉我，你是不是为了成为龙骑士，才对弗朗西丝那么好的。”塞西莉继续追问。
　　“塞西莉阁下，我是魔法师，对成为龙骑士并不太感兴趣。”顾烟景解释了一句，“我需要的只是一个强大的朋友而已，我不能保证以后对弗朗西丝没有所求，但对现在的我来说，我暂时还没有遇见自己解决不了的困难。”
　　“这样说来的话，你只是把弗朗西丝当做一个底牌和靠山？”塞西莉比弗朗西丝精明一点，但依旧和顾烟景这个骗人熟手有很大的差距。
　　“可以这样说，如果塞西莉阁下不相信我的话，我们可以签订一个契约，阁下可以用契约来约束我。”顾烟景说道，语气很是诚恳。
　　塞西莉听到契约两个字以后就开始疯狂摇头，全身心地在抵触契约这两个字。
　　龙族是公认的光明大陆最强种族，因为龙族不仅拥有强悍的□□，还拥有龙语才可以施展的强大法术。
　　谦虚一点来说，每一条龙的最低战力都可以和魔导师画上等号，实力强悍的龙族，在魔法上的水平还可以和大魔导师并肩。
　　但不要忘记了，在魔法等级和魔导师、大魔导师并肩的时候，龙族的□□依旧非常强悍。要是龙族和魔导师对上的话，一般死亡都是魔导师，至于大魔导师的话，估计可以顺利逃跑吧。
　　但神明再给龙族提供优秀的身体和魔力的同时，也让他们有了非常明显的弱点。那就是爱财，和容易被忽悠的性格了。
　　龙族要是遇见人族的话，被对方杀掉的可能性几乎为零，但被对方哄骗的可能性却高达百分之五十。
　　运气好的龙被骗后会成为对方的朋友，然后被对方借刀杀人，付出的代价大概就是一部分真心和时间吧。
　　运气差一点的话，就会被人族哄骗着签订双方条件不对等的契约，人族口里所谓的龙骑士，至少有三分之二是通过欺骗龙族签订那种契约而出现的。
　　见到塞西莉格外排斥契约后，顾烟景很快就换了话题，“塞西莉阁下，如果你不放心的话，不如留下来和我们一起生活一段时间，让我们彼此互相了解一下，至于的食宿问题，我可以一并解决的。”
　　塞西莉有些心动，但还是非常坚定地摇头了，“不行，我不能离开家里太久。”
　　黑龙就剩下自己和弗朗西丝抱团了，要是她们都离开了龙族领地并且没有回来的话，老家说不定就没了。
　　“这样吧，一起生活一段时间确实是一个不错的办法。”塞西莉回忆了一下自己在其他龙那边请教获得的经验，“不过不能在这里，你和我们一起回家一趟怎么样？”
　　“是去龙岛吗？”顾烟景眼中露出明显的惊讶，话语中还是带有一丝激动，“塞西莉阁下愿意让我去龙岛？”
　　“怎么了，我的话有什么问题吗？”塞西莉挑眉，自己也没有说错话啊。
　　把眼前这个人族带到龙岛的话，就算她骗术再怎么高明，也不能骗过整个龙族！一旦她露出了破绽，那她连逃跑的机会都不会有！
　　“没什么问题，我只是听说龙岛是很神秘的地方，很少有人族可以去到那里。”顾烟景说道，扬起了笑脸，“谢谢塞西莉阁下愿意给我这个机会，选择信任我。”
　　“咳，你知道就好，你好好把握这个机会，可不要骗我们啊。”塞西莉轻咳了一声，忍不住在心中腹诽。
　　这个顾烟景看起来也不是很聪明啊，自己就是因为不信任对方，所以才会想要把她带到自己的地盘上。
　　还是说，顾烟景觉得龙岛是可以随便来随便走的地方？所以才一点都不担心自己遇见威危险？
　　塞西莉在心里琢磨了一小会，和顾烟景约定好明天就出发去到龙岛后，才离开了她的房间。
　　-
　　【宿主，根据我在本世界内搜集到的资料来看，龙岛是排斥外人进出的，除非有龙族自愿庇佑对方。】许久没有上线的003冒出来说道。
　　“我知道，这不是还有弗朗西丝和我一起吗？如果塞西莉不愿意的话，弗朗西丝会送我出来的。”顾烟景说道。
　　去到外人不能随便进出的龙岛，对顾烟景而言并不是什么坏事，至少不用担心钰或者是梦寅忽然冒出来。
　　【宿主，我觉得你现在的处境很危险，万一不同碎片在同一时间遇见了宿主的话……】后面的话003没有说。但003用大数据推导过不少次，宿主最后的结果似乎都是任务失败来着。
　　“那不是还没有到那个时候吗，不要担心，不会出问题的。”顾烟景难得安慰了一句003。
　　怎么说呢，003口中的那种情况她确实担心过，但着在顾烟景看来并不是无解的，只是自己会更加辛苦一点而已。
　　毕竟深究起来，人鱼族的海伦娜和她只是好朋友，精灵族的钰和她是朋友和伙伴。
　　而梦寅的话，是她要主动离开自己的，按照她的脾气，她如果发现了什么，只会在心里暗暗生气，然后来一出恩断义绝。
　　至于弗朗西丝的话，两人目前的关系还没有到那种程度，如果可以把好感度具象化的话，应该还在四十到六十之间。
　　只要不要脸一点，那么大家是可以一起当朋友的。
　　爱人只有一个，可是好朋友和伙伴，又不是只能有一个！
　　“叩叩——”门外传来的敲门声打断了顾烟景的思绪。
　　“顾烟景，是我。”弗朗西丝出声表明了身份。
　　顾烟景摸了摸鼻子，暂时停下了和003的交谈，起身打开了房门，对着弗朗西丝露出了笑脸。
　　“弗朗西丝，你怎么这个时候来找我，是要喊我去吃夜宵吗？”顾烟景语气轻松地问道，脸上没有露出任何异样的神色。
　　弗朗西丝摇了摇头，侧身挤进房间后，就砰的一声把门给关上，顺便还反锁了。
　　“顾烟景，你知道和塞西莉都是龙族了？”弗朗西丝迎上顾烟景的视线，“你知道我们是黑龙吗？”
　　顾烟景点了点头，“很抱歉之前一直没有向你坦白，其实在我和你一起吃了几顿饭以后，我就大概猜到了弗朗西丝你的身份。”
　　“这个没有必要道歉，只要你不介意我是黑龙就行了。”弗朗西丝伸手握住了顾烟景的肩膀，“但你为什么要答应塞西莉和她一起去龙岛，你难道不知道龙岛上的情况吗？”
　　“嗯？龙岛上有什么特殊的情况吗？难道龙族不欢迎人族？”顾烟景的眉毛微微皱起，眼中露出了一丝不解。
　　顾烟景：“据我所知，人族和龙族之间的关系还不错吧，如果出现很难缠的邪神信徒，人族和龙族还会合作来着。平时的话，应该也有一些货物交换？”
　　“话是这样说，但龙族内……有一些被人族欺骗过的龙，他们对人族不是很友好，如果你一个人出现在龙岛上的话，很有可能会被针对。”弗朗西丝少见地露出了一抹烦躁，握着顾烟景肩膀的手变得用了一点。
　　“具体情况很复杂，反正对你来说，去到龙岛是一件非常危险的事情，你只是一个高级魔法师而已，就算是未成年的龙族，也可以轻松干掉你。”弗朗西丝说道。
　　“可不是有你陪着我吗？”顾烟景用手盖住了弗朗西丝的左手，对着她笑了笑，“我之所以答应塞西莉阁下，就是因为我知道弗朗西丝你会和我一起啊，你不是说过了吗？你会保护我的。”
　　“还是说，弗朗西丝你当时说的话只是在哄我玩？”顾烟景歪着头，绿宝石般的眼眸倒映着弗朗西丝的身影。
　　“我当然会保护你了，但是、但是我不是最强的，而且我、我可能会有疏忽的时候。”弗朗西丝说道，她心中的担心依旧在，但在同时，她的心房好像又被另一种情绪给填满了。
　　弗朗西丝说不上来那种感觉具体是什么，她只知道自己并不讨厌那忽然冒出来的情绪。
　　“没关系，又不是龙岛上所有的龙都敌视我。”顾烟景拍了拍弗朗西丝的手，让她尽量放松一点，“你放心好了，一旦我们抵达了龙岛，我就会紧紧跟着你的，不会让自己落单的。”
　　“那、那好吧，你要记住了，等到龙岛以后，不要离开我视线范围！”弗朗西丝说道，轻轻吐出一口气，“我会保护好你的，这是我的承诺，我不是开玩笑，也从来没有想过骗你！”
　　最多最多，也就只有在最开始的时候，想要蹭吃蹭住，加上眼馋你的金币而已！
　　“好，我会的。”顾烟景说道，脸上的笑意发自内心。
　　什么叫做瞌睡来了送枕头？无外乎就是这种情况吧！
　　前一秒自己还在担心没有机会和弗朗西丝进一步拉近关系呢，后一秒一个绝好的机会就出现了。
　　龙岛危险又怎么，她可是有诸多卷轴傍身的。最坏的结果也就是暴露光明神教圣女的身份，然后拿出罗盘让光明神捞一捞自己而已。
　　问题不大！
　　-
　　为了让弗朗西丝和塞西莉可以更舒服地赶路，顾烟景直接在第二天承包了一家自助餐厅，让所有的员工为两只大口味的龙服务，让她可以放心敞开肚皮吃得饱饱。
　　这样的行为在塞西莉看来，讨好自己的目的性很强。但不可否认的是，塞西莉她确实很吃这一招，在被美味填饱自己的肚子以后，她甚至都打算松口让顾烟景坐在自己背上了。
　　“不用，顾烟景和我一起，我会看好她的。”弗朗西丝站出来说道，“我飞行的速度一点都不比你慢，上次比赛还是我赢了。”
　　“那次只是因为我失误了而已，我们的速度没有什么区别。”塞西莉轻哼一声，也没反驳弗朗西丝的安排，“那就你带着顾烟景吧，记得跟在我身后，不要掉队！”
　　弗朗西丝点了点头，警惕地丢了一个隔绝外界窥探的法术后，才恢复了原形。
　　顾烟景仰头看着从一米八变成近乎五十米高的弗朗西丝后，忍不住哇哦了一声。
　　好酷的黑龙啊，身上的鳞片干净地在反光耶，翅膀看起来好大啊。
　　那没有被鳞片覆盖的腹部，是白色的，看起来好像挺好摸的样子，也不知道是不是软乎乎的。
　　“顾烟景，站在我的手上。”弗朗西丝说道，恢复成原形后，她声音听起来更加有磁性了。
　　“好。”顾烟景应道，看了一眼弗朗西丝的爪子，然后跳了上去。
　　嗯哼，黑龙爪子好像很Q弹啊，踩上去有种软乎乎的感觉。
　　这样大胆推测一下的话，黑龙的肚肚应该也很有弹性吧，说不定可以让自己当蹦床呢。
　　弗朗西丝很快举起了手，她原本是想把顾烟景放在自己的背上，然后用龙族法术护住她的。
　　但不知道为什么，弗朗西丝忽然想到顾烟景喜欢把小猫猫顶在头上的小习惯，就鬼使神差地把顾烟景送到了自己脑袋上。
　　“顾烟景，要是坐不稳的话，你可以抱着我的角。”弗朗西丝说道，决定试一试顶着顾烟景的感觉。
　　顾烟景眼中闪过一次错愣，随后很愉快地应下，“好，我会的，接下来的旅程，就麻烦弗朗西丝你保护我了。”
　　“嗯，你坐稳了，我要起飞了。”弗朗西丝的心情不错，即便是被赛西林瞪了一眼也丝毫不在意，很快就振翅起飞，跟在了她的身后。
　　-
　　龙岛对大部分种族而言是个非常神秘的地方，想要进入龙岛也不是一件简单的事情。
　　有龙族庇护是最基础的条件，此外还需要忍受一段时间的恶劣环境，会在极端的时间内感受到酷暑和寒冬，一般体质差一点的人族，很有可能会在这一关上折戟。
　　好在顾烟景实际上的体质并不差，加上有弗朗西丝的法术挡住了大部分的影响，她只需要在感觉热的时候脱几件衣服，冷的时候披上皮袄就行了。
　　龙族其实并不需要每天进食，在足够克制的情况下，吃饱一顿就可以挨饿半个月。
　　塞西莉和弗朗西丝也是一样，只是她们并不喜欢克制自己，也从来不克制身体消耗能量和魔力。
　　不过为了可以更快地赶到龙岛，小小的挨饿三天还是可以的。不然每天都停下来吃一顿饭的话，至少需要四天才能顺利抵达目的地。
　　而作为高级魔法师的顾烟景，为了不影响赶路，只能选择进食一点高热量的东西，在龙脑袋上待了整整三天两夜。
　　穿过一层看似透明的屏障后，顾烟景就发现空气中的各种元素的浓度忽然提高了许多，原本消耗的那一小部分魔力，很快就得到了补足。
　　“顾烟景，我们已经到龙岛了，不过我们的家在比较靠边的地方，还需要飞一个小时左右。”弗朗西丝说道，语气中并没有太多回家的喜悦。
　　这也正常，龙岛上和弗朗西丝关系不错的就只有塞西莉了，在家中没有巨额财宝的情况下，龙岛上的巢穴确实没有什么吸引力。
　　“嗯。”顾烟景应了一声，尝试抱着龙角站了起来。
　　察觉到顾烟景的动静后，弗朗西丝觉得自己脑袋略带有些痒痒的，“要不要我飞慢一点？”
　　“没事，我站得稳，而且我已经抱住你的角了。”顾烟景说道，忍不住上手摸了摸带着一丝寒意的龙角。
　　龙角的颜色和纯黑色的龙鳞相比较起来，更加偏向灰白色。摸起来的手感光滑，就好像在摸玉石一样，有一种润意在其中。
　　再次感受到那种酥酥麻麻的痒意后，弗朗西丝默默加快了飞行速度，甚至一度超过了负责带路的塞西莉。
　　塞西莉怎么可能会允许这种事情发生，所以也咬牙加快了速度，原本一个小时的路程，硬生生又缩短了十分钟。
　　-
　　“这里就是你们的家吗？”顾烟景从弗朗西丝的脑袋上跳到了她的手上，接着又脚踏实地。
　　“嗯，一般来说我们会以人形活动，不过在睡觉的时候，会更喜欢用原形。”弗朗西丝很快就从黑龙变回到了一米八的模样。
　　顾烟景点了点头，弗朗西丝和塞西莉的巢穴看起来很大，但内里略显简陋，生活气息不怎么浓郁。
　　“你们在这里的话，一般吃什么？”顾烟景问道，她好像并没有在巢穴中发现什么餐具和厨房。
　　“这个啊，我们回到魔兽森林去打猎啊，直接一口火喷过去就差不多熟透了。”弗朗西丝说道。
　　“不过魔兽肉的口感很一般，通常比较有钱的龙族都不会去吃魔兽，而是选择食用人族送过来的食物。”弗朗西丝补充了一句。
　　只不过并没有多少财富累积的她们，很少可以吃到人族送过来的食物就是了。
　　顾烟景点了点头，“龙岛上有专门用来交易的地方吗？”
　　“有，不过交易对象只有我们，没有其他种族的。”更加了解情况的塞西莉说道，“食物也是可以交易的，不过还不如你在外面买的划算。”
　　塞西莉：“你不是在我们吃饭的时候，去到外面采购了吗？你应该准备好自己吃的食物了吧？”
　　顾烟景嗯一声，她随身空间里面的东西多着呢。
　　尤其是食物储备，单单是她从船上挪到随身空间里面的，就足够自己一个人吃上许多年了。
　　不过那些最开始是为了普通人准备的，所以半成品比较多，算不上什么特别好吃的东西，只能勉强填饱肚子吧。
　　“如果我不能交易的话，可以让弗朗西丝带着我，然后我选东西，让弗朗西丝负责给钱吗？”顾烟景问道。
　　塞西莉犹豫了一下，龙岛并没有什么不允许人族进入的规定，只要顾烟景不要运气差到一出门就遇见那几只极度讨厌人族的红龙，应该就不会有什么问题。
　　“可以，我会保护好你的。”弗朗西丝先一步给出了答案，语气非常真诚，“我虽然不是最强的，但我的实力也可以拍到前十，就算我打不过对方，我也可以让你安全离开！”
　　“好！我相信弗朗西丝，你一定可以保护好我的！”顾烟景一口应下，随后才为表尊重地看了塞西莉一眼。
　　塞西莉：“……”
　　你们不都已经达成一致的决定了啊？还看我干什么，难道我说不行你们就不去了！
　　“去吧，天黑前回来。”塞西莉略带无奈的说道，叮嘱弗朗西丝和顾烟景注意安全后，就挥挥手任由她们离开了。
　　现在距离天黑也就只有两个小时了，那么短的时间内，两人估计折腾不出什么事情来吧。
　　在一人一龙离开后，塞西莉简单整理了一下晚上住的地方，把一百多枚金币整齐地铺在箱子底部，欣赏了好几分钟。
　　再接着，塞西莉也离开了巢穴，她要去和族长商量一点事情，顺便告诉族长一些和顾烟景有关的信息，让她帮忙试探一下。
　　-
　　“呦，小黑龙你带人来龙岛了，她是你认可的伙伴吗？”降落在交易区后，弗朗西丝很快就遇见了一只白龙。
　　“嗯，是。”弗朗西丝说道，握住了顾烟景的手腕，把她护在了身后，“怎么了，你有事找我吗？”
　　“没什么事情，只是我很少在这里看到你而已，所以有些好奇。”白龙说道，用眼神打量了一下顾烟景。
　　发现对方什么亮晶晶和贵重的首饰都没有佩戴后，忍不住露出了一丝小小的嫌弃。
　　小黑龙认可的人族伙伴，怎么看起来也‘黑漆漆’的啊，不会也是一个没有金币的人族吧？
　　白龙脑补了不少东西，但碍于某只黑龙的战斗力比较强，所以他什么话也没有说，只是看着弗朗西丝牵着她人族伙伴的手，进入了交易区。
　　“弗朗西丝，你喜欢这个吗？”还没走几步，顾烟景就看到了某个摊子上的亮闪闪的水晶摆件。
　　弗朗西丝眼中闪过一丝心动，但说出来的话却有些不太诚实，“华而不实，用金币买这个，还不如直接把金币堆在家里。”
　　“嘿，小黑龙，你买不起就说没钱好了，说什么华而不实。”留着绿色长发的摊贩老板来忍不住嘀咕了一句，“没有任何一只龙会拒绝亮晶晶的水晶摆件，除了买不起的。”
　　“我有钱！我买得起！”弗朗西丝忍不住反驳道，她现在可不是兜里只有十几枚金币的龙了，她现在有两百枚金币了！
　　顾烟景捏了捏弗朗西丝手，稍稍安抚了一下她，“这个摆件要多少钱？”
　　“一个摆件十枚金币。”老板懒洋洋地说道，“你要几个，就让小黑龙给我对应的金币就行了。”
　　顾烟景微微皱眉，“你这里一共有几个？”
　　“嗯？”顾烟景的问题让老板认真打量了她一遍，试探性报价，“这里有三十二个，如果你全部要的话，我可以只收你三百枚金币。”
　　顾烟景哦一声，扭头看向了弗朗西丝，“你讨厌这个摆件吗？”
　　弗朗西丝眉头微皱，如果顾烟景问自己喜不喜欢的话，她可能会说不喜欢，但问她讨不讨厌的话……
　　“算不上讨厌吧。”弗朗西丝慢吞吞地给出了答案。
　　这只绿龙其实也没有说错，没有那只龙会不喜欢亮闪闪的水晶摆件，更加不会有龙族讨厌这个。
　　“好，那我就全部要了。”顾烟景说道，很快拿出了自己的钱袋子，抓出了一把金币，开始一枚一枚地数了起来。
　　老板见状一下就坐直了身体，提高了音量，“你真的都要了？”
　　“嗯，不过三百金币而已，既然弗朗西丝不讨厌，那我就买来送给她好了。”顾烟景说道，很快就数出了三百枚金币放在了弗朗西丝的手上。
　　弗朗西丝脸上闪过了一些惊讶，读懂顾烟景的眼神后，她很快就换上了一副趾高气扬的样子看向了老板。
　　“埃里克，这些我都要了，我记得你是愿意送货上门的吧？快点把这三十二个水晶摆件都送到我家里去！”弗朗西丝直接递出了金币。
　　埃里克伸手接过了弗朗西丝给他的金币，几乎贴脸地检查了一圈后，脸上很快露出了一个笑脸。
　　“好的，埃里克竭诚为你服务！”埃里克说道。随后马上开始收拾自己的小摊，乐呵呵地收工了。
　　如果说龙族内黑龙是最穷的，那么埃里克所属的绿龙，就是妥妥的第二穷了，不然他也不会沦落到摆小摊的地步。
　　顶着众多惊讶和探寻的视线，弗朗西丝拉着顾烟景的手继续往前走，直接越过了小摊区域，来到了正规的店铺区域。
　　“顾烟景，谢谢你，不过下次你不要在这样浪费钱了，我虽然不讨厌水晶摆件，但我也不讨厌金币啊！”弗朗西丝压低声音说道。
　　“只有金币的话，难道不会太过单一了一点吗？水晶摆件正好可以当做点缀。”顾烟景持有不同意见，压低声音回道：“而且我说过了，我有很多金币，你有什么想要的，我都可以买给你的。”
　　“可是……”弗朗西丝虽然很想获得一些自己喜欢的东西，但她觉得这一行为并不好。
　　“可是什么？难道我们不是朋友吗？”顾烟景反问道。
　　弗朗西丝点头，“我们当然是朋友，可朋友是……”
　　“这个问题我们之前不就已经讨论过了吗？你保护我，我为你花钱，这不就是互相付出吗？”顾烟景一锤定音。
　　想不到反驳的理由后，弗朗西丝也就默认了顾烟景的说辞，开始控制自己的眼神不要乱飘，免得忽然看到自己喜欢的东西。
　　-
　　其实龙岛也没有什么可怕的，因为神明的相貌和人族相差无几的关系，龙族也很喜欢以人形活动。
　　在龙遵守规矩的情况下，顾烟景觉得在龙岛的交易区逛街和在人族城镇逛街并没有什么区别。
　　两个小时的时间并不长，因为答应了塞西莉要在天黑前回去，所以两人只是逛了一个小时，花掉了一千多枚金币，就暂时收手了。
　　但就在两人准备从另一个出口离开的时候，迎面走来了一个红发红眸的人。
　　很明显，这个人是由红龙变化而来的。而红龙，是出了名讨厌人族的存在。
　　“人族，你是谁带来进来的？”红龙极其讨厌人族，对人族的感知也格外的敏锐，早早就用自己的视线锁定了顾烟景。
　　“她是我的伙伴。”弗朗西丝再一次挡在了顾烟景的神情。
　　“嗤，原来是小黑龙啊，你才刚刚成年就敢接触人族，难道你就不怕自己会被骗得连龙骨头也不剩下吗？”
　　红龙虽然在和弗朗西丝对话，但赤色的瞳孔依旧锁定着顾烟景，眼睛都不带眨一下的。
　　“这和你无关，你让开，我们要回去了。”弗朗西丝说道，态度格外强硬。
　　红龙略显不愉快地啧了一声，有些不情愿地放弃了对顾烟景的锁定，往侧边挪动了一小步，开始扫视周围，看看能不能找到同伴。
　　红龙不是没脑子的人，他清楚自己一只龙不会是弗朗西丝的对手。所以就算他极度讨厌人族，也不会在没有同伴的情况下动手。
　　或许是顾烟景的语气里在前一个小时内用完了，就在弗朗西丝和红龙擦肩而过的时候，入口处又冒出了一只红龙，还是一只脾气非常不好的红龙。
　　他甚至都没有询问顾烟景是谁带进来的，在感受到人族气息后，就怒吼一声，把手变成了带着鳞片的爪子，朝着顾烟景的致命处发起了攻击。
　　弗朗西丝的反应很快，同样让手臂龙化，在挡住了暴躁红龙攻击的同时，一脚把暴躁红龙踹出去五米远。
　　“哈尔！你没事吧！”之前的红龙也很快反应了过来，赶到了同伴的身边。
　　“我没事，哈林，人族，那个是人族！”哈尔用爪子指着顾烟景，“我要杀了她，她是人族！”
　　哈林有些犹豫，他们两只龙加在一起的话，在付出一些代价的情况下，估计可以做到击败弗朗西丝。
　　但那个人族是弗朗西丝的伙伴，要是直接当着弗朗西丝的面杀掉对方的话，弗朗西丝肯定会迁怒他们，迁怒所以的红龙……
　　“哈尔，这件事情从长计议，你先不要着急。”看到同伴比自己更加冲动后，哈林反而冷静了下来，把声音压低到只有他们兄弟二人可以听到的程度，“等这个人族落单，我们再击杀她，不然要付的代价太大了，得不偿失。”
　　哈尔的红着眼，如果视线可以化为利刃的话，顾烟景估计早就被剔地只剩下骨头了。
　　“我们走。”弗朗西丝不敢拿顾烟景的安全开玩笑，见到两只红龙没有暴起伤人的打算，就飞快带着顾烟景离开了。
　　顾烟景也很配合，非常主动地抱住了弗朗西丝的龙角，一起翱翔在天空中。
　　“所有的红龙都敌视人族吗？”飞出去一段距离后，顾烟景忍不住问道。
　　“差不多，红龙那一支最小的孩子，也就是之前那两只龙的妹妹，在三十多年前被人族骗了一次。”弗朗西丝说道，“具体的经过我也不太清楚，我只知道红龙差点就违背了两族之间的约定，要去屠城了，后来好像是教皇干预了，才勉强平息了对方的怒火。”
　　“小红龙出事了？”顾烟景眉梢微动。
　　教皇有进行干预的话，那自己怎么没有听她说过，是因为事情发生的事情自己还没有出生吗？
　　“嗯，我在听说以后，就没有在龙岛上见过对方了。”弗朗西丝说道，“小红龙很小，比我还小一百岁呢。”
　　比弗朗西丝还小一百岁，那对方不是没有成年吗？换算成人族年龄的话，小红龙出事的时候应该就只有十四五岁吧？怪不得那些红龙那么生气。
　　弗朗西丝在事情发生的时候还没有成年，很多消息都是瞒着她的，所以她知道的也就只有这些了。
　　好在顾烟景不打算多管闲事，并不打算费力不讨好的试图化解红龙和人族之间的恩怨，所以也就没有继续追问下去。
　　事情发生的时候她都没有出生呢，百分百和她没有关系。而且教皇干预后的结果都是这样，她这个需要教皇当靠山的人就不要自讨没趣了。
　　最重要的是，比起管闲事，顾烟景更喜欢多摸摸龙角。
　　她失去了一只可以埋肚皮的小猫猫，怎么也要赚一个可以摸角或者尾巴的小黑龙回来吧！！


第321章 世界十三
　　塞西莉前脚才回到巢穴,变成人形后都没来得及走出第三步，就看到弗朗西丝顶着顾烟景，以着一种非常快的速度飞了回来，甚至还差点就飞过头了。
　　弗朗西丝是真的很急,生怕那两只红龙在自己离开后反悔,然后来一场追逐战什么的。
　　“塞西莉,我们离开的时候，遇见哈林和哈尔了,哈尔还想对顾烟景出手,被我一脚踹开了！”没等自己站稳,弗朗西丝就变回了原形。
　　顾烟景一下从站在弗朗西丝的脑袋上,变成了被她抱在怀里,最后才脚踏实地。
　　“什么？哈尔和哈林？”塞西莉脸上的表情一下变得严肃了起来,“你和他们交手了？你受伤了没有？”
　　“没,哈林好像有所顾忌,所以就拦着哈尔没让他继续动手了。”弗朗西丝如实说道,复述了一下当时的情况。
　　塞西莉听到后轻轻吐出了一口气,看向了顾烟景,“顾烟景，你暂时不要外出了,就在我们黑龙的领地范围内活动好了。如果你有什么想要的东西，可以告诉我，我会帮你买的。”
　　“好。”顾烟景点头。不想过多干涉红龙和人族事情的她，没有问任何一个多余的问题。
　　顾烟景不问,塞西莉也没想主动告诉她，只是在回到家以后，拉走了弗朗西丝,单独和她说了大概十分钟的话。
　　在这十分钟内，顾烟景也没有闲着，很快就把自己随身空间内的东西一一取了出来。
　　先是一些家具，然后是厨具，接着就是各种可以长期处理的食材了。把这些东西顺利取出来后，顾烟景的魔力消耗也一下就小了许多。
　　按照普通高级魔法师的魔力储备来说，可以开辟的随身空间大概只有以三为边长的正方体，也就是大概二十七平米的空间。
　　但顾烟景是接受过神明赐福的，而且她在高级魔法师中属于最顶尖的那一批，所以她的空间是普通魔法师的数十倍，是以十为边长的正方体，足足有一千立方米的空间。
　　把之前在人族城镇采买的东西和刚才在交易区买到的东西规整一下后，十分钟就过去了。
　　在顾烟景准备用生火的时候，塞西莉和弗朗西丝也从里面走了出来。前者的表情还算轻松，但后者就有些沉重了。
　　“晚饭想要吃点什么？烤肉还是其他的？”顾烟景问道，她把袖子挽了起来，准备尝试用一些小法术来辅助自己做饭。
　　“烤肉吧，我们刚才不是买了很多肉吗！”听到晚饭后，弗朗西丝脸上的沉重表情一下没了三分，看到顾烟景开始摆弄那些调味品后，又回忆起了她的手艺，剩下的七分沉重又没了一半。
　　塞西莉注意到了自家傻妹妹的表情变化，忍不住在心底叹了一口气。
　　得了，自己刚才那一堆话是白说了，小红龙的遭遇还是没能让弗朗西丝长记性啊，她依旧非常信任顾烟景。
　　想到小红龙的遭遇后，塞西莉忍不住暗自嘀咕了起来。
　　小红龙在没成年的时候被人族哄骗，最后落得尸骨不全的下场。
　　弗朗西丝已经成年了，身边又有自己看着，最后的结局怎么都不能和小红龙一样吧？
　　-
　　红龙的出现让塞西莉的考察计划被迫推迟了好几天，好在红龙他们并没有采取太过激的行动，只是派人看着交易区，时不时会在黑龙领地附近转悠一圈而已。
　　这种情况，只要顾烟景不要独自一人离开黑龙的领地，那她就是安全的。
　　转眼七天就过去了，在顾烟景出金币和手艺的情况下，弗朗西丝和塞西莉可以说过上了梦寐以求的生活。不仅可以每天躺在金币上睡觉，还有香喷喷的烤肉和烤鸡，日子不要太安逸了。
　　“顾烟景，这是我刚刚烤出来的肉，你快尝尝看，味道对不对。”弗朗西丝拿着一个小肉串，小跑到了正在腌制食材的顾烟景面前。
　　在顾烟景烤肉的时候，弗朗西丝非常认真地在一边学习。一口气学了七天后，终于学会了掌握好火候，不至于在烤肉的时候把外面焦了里面却还是夹生的。
　　“我试试。”吹了吹被递到嘴边的烤肉，顾烟景咬住了最前面的那一块肉片。
　　略高于体温的食物进入了口腔，在用牙齿咀嚼了两口后，顾烟景忍不住点了点头，“味道不错，咸淡合适，比起我的手艺，就差那么一点点了。”
　　听到顾烟景的夸奖后，弗朗西丝露出了开心的笑容，要不是她现在露出龙尾巴的话，多半会和狗狗一样在疯狂摇晃着。
　　正在用小刀处理树枝的塞西莉忍不住扭头望向了两人，看到自家傻妹妹脸上的表情后，忽然想起了自己被搁置的计划。
　　自己七天前就和族长说好了，会找个时间把顾烟景带过去，让族长帮忙了考察一下对方的品性来着。
　　可恶，自己怎么就忘记了呢，这绝对和顾烟景给自己的金币，还有她制作的烤肉没有关系！都怪那些爱搞事的红龙，搞得她不敢轻易带着顾烟景出门！
　　狠狠在心中臭骂了一顿喜欢迁怒的红龙后，塞西莉暂时停下了手上的活计，站起来掸了掸身上的木屑，朝着顾烟景走去。
　　“顾烟景，有空和我去见一见族长吗？上次她说想要见一见你。”塞西莉也不是个擅长撒谎的人，只能半真半假地说道。
　　“族长要见顾烟景？为什么？”弗朗西丝真诚发问。
　　“大概是因为顾烟景是我们黑龙带回来的人族吧，是相对来说比较特殊的存在。”塞西莉说道。
　　她发现自己对着顾烟景撒谎心里会很有压力，但换成是对弗朗西丝说谎后，自己吐词甚至更流畅了。
　　这算是什么，是血脉压制？还是姐姐对妹妹自带的优势？
　　塞西莉的思绪忍不住小小飞了一下，正好错过了顾烟景脸上闪过的微表情。
　　“好啊，现在就去吗？”顾烟景把食材堆放到一边，用一个水球术洗干净了双手。
　　“嗯，这件事情还是早点办妥比较好。”塞西莉说道。
　　“我也要一起去！”弗朗西丝说道，直接把手上剩下的小肉串一口吃完，腮帮子微微鼓起，“族长可不在我们的领地，我们一起出发更加安全。”
　　塞西莉没有反对，反正帮忙考察顾烟景品性的是族长，族长只要自己把人带过去就行了，可没有说不能让弗朗西丝跟着一起去。
　　就这样，顾烟景又体验了一次站在龙脑袋上的飞行之旅，顺便还摸了好几下越来越润的龙角。
　　-
　　在有记载的万年内，龙族先后换过七次族长，每一次担任龙族族长的都是以富有出名的金龙。
　　这样很好理解，龙族喜欢亮晶晶的东西，金龙只要恢复原形，看起来就是一座金光闪闪的金山，没有任何龙会讨厌对方！
　　过了十五分钟后，弗朗西丝顺利飞到了目的地，用上了上次开发出来的新降落方式。
　　在保留翅膀的情况下，在空中就变成了小龙人，然后抱着顾烟景稳稳当当地落在地上。
　　“谢谢。”顾烟景说道，忍不住多看了一眼弗朗西丝背后的翅膀。
　　在人形的情况下变可以拥有翅膀的话，那在多对龙角和龙尾巴什么的，应该也不是什么过分的要求吧？
　　“这次飞得是不是比之前平稳多了？”弗朗西丝问道，很快把翅膀收了回来。
　　“嗯。”顾烟景点头，眼中闪过依稀小遗憾。
　　这就收起来了啊，她都没有找到借口摸一摸呢。
　　“顾烟景，族长在里面等你。”见到自家傻妹妹又和顾烟景聊上以后，塞西莉忍不住出声催促。
　　“好。”顾烟景暂时停下聊天行为，主动牵住了弗朗西丝的手，跟上了塞西莉的脚步。
　　龙族族长住的地方比起黑龙的巢穴来说要大很多，也奢华许多，很多在两只黑龙看来的昂贵摆件，在这里随处可见。
　　继续步行了三分钟后，顾烟景顺利见到了龙族的族长，一位金发金眸，身材高挑的成熟美人。
　　“族长，顾烟景是我认可的伙伴，也是我们黑龙认可的伙伴。”在顾烟景自我介绍后，弗朗西丝很快补上了一句。
　　族长笑了笑，温和的视线落在了顾烟景的身上，“如果我没有感觉错的话，你应该是光明神教的人吧？你身上有我很熟悉的气息。”
　　顾烟景稍有些惊讶，她们不过是说了几句话而已，对方就探出她的底细了。
　　“是，在六岁的时候，就已经是光明神教的一员了。”顾烟景没有否认。毕竟光明系魔法师，绝大部分都是光明神教的一员。
　　族长朝着顾烟景招了招手，“过来我身边坐下吧，我正好有一些和光明神教有关的问题，不知道你能不能帮我解惑。”
　　顾烟景没有拒绝，直接在距离族长最近的椅子上坐下，表情十分谦逊，“如果是我知道的，我一定知无不言。”
　　族长笑了笑，“你接受过神的赐福吗？”
　　顾烟景点头，“我入教比较早，正好赶上了那一次神的赐福。”
　　“怪不得你的身上有神的气息，还是很浓郁的哪一种。”族长说道，“你得到了神的认可，我们龙岛愿意对你敞开大门。”
　　族长说着顿了一下，“你在交易区的遭遇的事情，我已经知道了，我会警告红龙一脉的，从明天开始，你可以继续去交易区了。”
　　顾烟景这次倒是藏起了眼中的惊讶，心中更确定了一件事情，那就是自己的底下已经被这位龙族族长给看透了。
　　“多谢族长信任。”顾烟景面色如常地应下，“不知道族长想要问我们什么问题？”
　　“你们教皇的情况如何？这些年来没有在修炼上出岔子吧？”听到顾烟景的话后，族长脸上的笑意更外露了一点。
　　“冕下一切都好，偶尔还可以聆听到神谕，把神的教诲传递下去。”顾烟景说道。
　　族长点了点头，“你如今几岁了？”
　　顾烟景；“二十一了，加入光明神教已经有十五年了。”
　　“才二十一岁啊，怪不得上次没有在她身边看到你，原来是还没有出生。”族长说道，看向顾烟景的眼神有了一些变化，眼中多了一抹对晚辈的关照。
　　“如果有机会的话，帮我传达一下慰问，我还想在卸下族长的职务后，去找她切磋一些呢。”
　　顾烟景点头，猜到这位族长的实力和教皇差不多后，默默在心中提高了警惕心，在回答问题的时候能不说谎就不说谎。
　　好在族长也是一个很有分寸的人，并没有过问顾烟景为什么来这里，又是怎么和黑龙搭上关系的。
　　原因也很简单啊，作为光明大陆上的战力天花板，族长对神明的气息格外地敏锐。
　　在察觉到顾烟景身上属于神的气息比教皇身上还要重的时候，就猜到了她的身份，并且基于这个条件，心中有了许多猜测。
　　按照教皇和光明神教的作风，如果不是神明降下神谕的话，他们不可能会允许下一任教皇一个人出去历练的，更加不允许她孤身一人去到没有教廷的其他种族的领地。
　　问完自己好奇的事情后，族长很是淡定地递给了塞西莉一个眼神，告诉她顾烟景的品性不会有任何问题，可以放心和对方往来。
　　见到族长还记得自己拜托的事情后，塞西莉稍稍松了一口气。
　　虽然塞西莉然不知道族长为什么会表现得那么重视顾烟景，但只要最后的结果是好的就行了。
　　这样一来，自己和弗朗西丝就可以安心和顾烟景相处，然后享受对方赠予的金币和美食了。
　　塞西莉都搞不清楚什么，弗朗西丝就更不用说了。她虽然听到了一人一龙的完整对话，但却只记住了那么一点，那就是从明天开始，顾烟景不需要再害怕红龙了，她们又可以一起去交易区买买买了！
　　“顾烟景，我们明天就去交易区怎么样？上次我只是带你去逛了其中的一小份，还有很多地方没有带你去看呢。”从族长的住处离开后，弗朗西丝就迫不及待地发出了邀请。
　　“好啊，我正好看要研究一下龙岛上有没有什么特殊的香料，要是能找到的话，或许可以进一步改良某些烤肉的味道。”顾烟景说道，任由弗朗西丝拉着自己的手。
　　“好，我们天亮了就出发！”弗朗西丝摩拳擦掌，恨不得现在就带着顾烟景飞到交易区。让那些想要攻击顾烟景的红龙都知道，顾烟景是族长盖戳过的人族，她出现在龙岛是被族长允许而且认可的！
　　塞西莉忍不住扶额，“谁会一天亮就去交易区啊，上午老老实实在家里待着，我先去交易区看看，确定安全以后，你们下午再过去。”
　　“族长说了，明天就可以去。就算是凌晨，也是可过去的。”弗朗西丝小声说了一句，但最后还是同意了塞西莉的做法。
　　安全最重要，迟上半天去也没关系！
　　-
　　事实证明，族长的话在龙岛上还是很好用的。
　　在第二天下午，弗朗西丝带着顾烟景出现在了交易区，还大摇大摆地在哈林哈尔两兄弟面前路过。
　　哈尔看到后气得磨牙，拳头攥的紧紧的，眼看着手臂都已经顺利龙化了，但最后还是忍住没有动手。
　　“弗朗西丝，为什么你们喜欢完全便成人的样子，而不是和兽人族一样，保留一部分属于龙族特征呢？”走远以后，顾烟景趁机打开了话题。
　　“这个啊，因为我们信仰光明神啊，光明神的模样就是人族，我们在变化的时候，自然会努力让自己更加像人了。”
　　弗朗西丝说道，“还有就是，龙族比起其他种族来说更加强大，要是我保留翅膀出现在人族的话，他们会非常戒备我，我就不能好好吃饭了。”
　　还有就是一个弗朗西丝不知道的原因，那就是龙族的城府心计比不上人族，要是碰面就表明身份的话，龙族被骗的可能性非常大。
　　“原来是这样啊，我还以为你是单纯不喜欢在变成人形的情况下保留那些特征呢。”顾烟景说道。
　　“这又没有什么不喜欢的，我们本来就是龙啊，露出一些特征不是很正常的吗？怎么会可能会讨厌呢。”弗朗西丝说道。
　　为了证明自己说的是真话，弗朗西丝还非常实诚地露出了自己的翅膀，算是佐证自己刚才说的话。
　　看起来有些肉乎乎翅膀冒出来后，顾烟景就开始有些控制不住的眼睛了，才往前走出去不到五米远，就已经扭头看了上次弗朗西丝的后背了。
　　“弗朗西丝，我可以摸一摸你的翅膀吗？”顾烟景问道，和弗朗西丝交流的话，打直球是最省时省力的。
　　“可以啊。”弗朗西丝一口应了下来。她都愿意让顾烟景踩在自己的头上了，现在不过是摸一摸翅膀而已，怎么会不愿意呢。
　　得到允许后，顾烟景就利落上手了，先是摸了摸触感和肌肤差不多的翅膀轮廓，接着又顺着骨骼一路往下，摸到了翅膀和背脊相接的地方。
　　“弗朗西丝，你变出翅膀的话，不会让衣服受损吗？”顾烟景问道。
　　“会啊，不过这个问题先辈已经解决了，只需要用一个小小的复原术就可以了。”弗朗西丝说道，直接收起了翅膀，现场表演了一下。
　　顾烟景配合地发出赞叹，然后得寸进尺地提出了另一个要求，“我可以看一看弗朗西丝你露出龙角后的样子吗？我很喜欢你的龙角。”
　　“啊？现在吗？”弗朗西丝听到后愣了一下，但在看到顾烟景点头后，还是满足了她提出的要求，让自己缩小版的灰白色龙角出现在了额头。
　　“我可以摸一摸吗？”顾烟景睁大眼睛看着弗朗西丝，眼里期待满满。
　　弗朗西丝轻咳一声，“好，不过我们还要买东西呢，你只能摸一下哦。”
　　龙角对于一只龙的重要程度仅次于逆鳞，如果不是关系特别好的友人或者亲人的话，一般都是不能上手触碰的。
　　加上这是在人来人往的交易区，触碰龙角这一行为的含义就更多了，几乎可以和求爱画上等号了。
　　只可惜黑龙的传承记忆中并没有太过详细的记载，而弗朗西丝又刚刚成年，塞西莉一时半会儿也没想到要教自己的妹妹这方面的知识。
　　于是乎，在顾烟景的手触碰到弗朗西丝的缩小版龙角时，把那些在偷偷观察她们举动的龙族吓了一跳，好几个都直接咳嗽了起来。
　　虽然龙族在情爱一事上没有太多的规矩，但这样在大庭广众之下疯狂示爱什么的，也太过分了一点吧！
　　弗朗西丝！你只是一只刚刚成年的小黑龙啊！怎么就……怎么就……
　　“顾烟景，你摸完了吗？好像有很多人在看我们。”弗朗西丝的脸有些红。
　　在保持原形的时候，弗朗西丝就有些受不住顾烟景摸她的龙角。现在就更加不用说了。在顾烟景把两只手都用上后，几乎都可以用手上包裹住她的角了！
　　“差不多，先这样吧。”顾烟景恋恋不舍地松手了。
　　缩小版的龙角摸起来比原版的还要舒服，入手的触感和温润的玉石没有太多的区别。要是稍稍用力一点的话，似乎还可以通过龙角感觉到弗朗西丝的心跳呢。
　　这可真是一个好东西啊。
　　看到弗朗西丝因为自己的行为脸红后，顾烟景忍不住在心中感叹道。
　　小黑龙有吃有喝就万事不愁了，自己必须用一点小小的手段，让她对自己的感情更加稳定一点才行。
　　呼，只是摸摸龙角，龙翅膀，龙尾巴和龙肚皮的话，应该算不上是很冒犯的行为吧？
　　顾烟景默默在心中忏悔了三秒钟，随后就坦然地握住了弗朗西丝手。
　　没关系，如果算是冒犯的话，那自己就让弗朗西丝摸回来好了，这样一来一去就扯平了！
　　-
　　弗朗西丝是个很好哄的人，顾烟景随便找了一个借口，就顺利获得了晚上和她一起睡的权利。
　　原本弗朗西丝是打算恢复成原形睡觉的，但考虑到原形比顾烟景的身体大太多了，万一她忘记了，一个翻身就可以让对方受伤甚至是丢掉性命。
　　为了避免这一情况发生，弗朗西丝选择以人形陪顾烟景一起睡觉。
　　“弗朗西丝，你的原形就是那么大吗？能不能变小一点？”顾烟景和弗朗西丝肩膀抵着肩膀，躺在同一张床上。
　　“可以是可以，不过身体变小的话，力量也会跟着减弱一点。”弗朗西丝说道，忽然心领神会，扭头对上了顾烟景的视线，“你想要看一看我变小后的样子吗？”
　　“可以吗？”顾烟景没有反驳。
　　弗朗西丝点头，“嗯，如果是你的话，没有问题。”
　　顾烟景是她的好朋友和伙伴，肯定不会在自己力量变弱的时候把自己怎么样的！
　　自己不是那个小红龙，顾烟景也不是恶意哄骗龙族的坏蛋。且她是在家里，是绝对安全的。
　　想到这里以后，弗朗西丝的身上闪过一丝光芒，原本黑发黑眸的女性，变成了只有一米六左右高的小黑龙，全身都幼态化了。
　　“弗朗西丝，你好可爱啊。”顾烟景打出了一发直球。
　　然后在弗朗西丝不要好意思的时候，直接抱住了小黑龙，用脑袋蹭了蹭柔软肚皮后，跳过翅膀顺着脊背摸到了龙尾巴。
　　弗朗西丝身体一僵，差点就没有控制好自己，声音微微有些发颤的开口，“顾烟景，不要摸那里，好痒啊。”
　　“好。”顾烟景也没想太过分，简单的捏了两下就老老实实地把手移开，松开了弗朗西丝。
　　弗朗西丝轻轻吐出一口气，声音也跟着变得柔软了许多，“我最小就只能变成这样了，这差不多是我刚刚破壳时候的大小。”
　　“那你现在的实力处于什么水平？”顾烟景问道。
　　“如果是大剑士的话，可以很轻松地击败我。”弗朗西丝实话实说。
　　就像小红龙一样，她就是被一个大剑士的人族给骗的。在交付出所有信任的情况下，被对方抽筋扒皮剔骨。
　　“魔法师呢？”顾烟景追问，轻轻用指尖碰了碰显得更加圆润的龙角。
　　“唔，大概是高级魔法师？”弗朗西丝略显犹豫地给出了答案，“我没有相关的经历，所以给不出具体的答案。”
　　顾烟景的触碰让弗朗西丝觉得心里一直痒痒，好在对方并不是长时间的抚摸，而是时不时地碰一下自己的龙角，让弗朗西丝可以勉强忍耐下来。
　　东扯西扯了差不多二十分钟后，勉强满足了的顾烟景停下了过分亲密的动作，乖乖把手给收了回来。
　　“弗朗西丝，我没有龙角也没有尾巴和翅膀，不过你可以摸一摸我的脑袋。”顾烟景说道，主动把头凑了过去。
　　“你还可以捏一捏我的耳朵。”顾烟景又补上一句，就当是摸龙角的补偿好了。
　　弗朗西丝怔了一下，她没有想拒绝，只是担心自己的爪子会让顾烟景受伤，所以动作格外地小心翼翼。
　　“顾烟景，你的耳朵好软啊。”老实孩子弗朗西丝说出了内心真实的感受。
　　“是吗？那你可摸摸我的脸，也是差不多软。”顾烟景说道，迎上了弗朗西丝墨色的竖瞳。
　　人形有人形的美，原形有原形的帅气，这就是来自龙族的魅力吗？怪不得有那么多的人想要成为龙骑士呢，想必除了实力以外，龙族的出色的外貌也占据了一部分原因吧。
　　发现弗朗西丝似乎有些沉迷摸自己的脸蛋后，顾烟景很是大方地让对方摸了半个小时，算是偿还了自己刚才占的便宜。
　　-
　　一人一龙不知道什么时候睡着的，只知道她们是在塞西莉开始敲门的时候才醒过来的。
　　弗朗西丝在听到塞西莉的声音后，瞬间想起了对方对自己的警告，噗一声就变回了人形。
　　但因为太过慌张的关系，弗朗西丝忘记在变身的同时用衣服盖住自己了。
　　所以弗朗西丝就光溜溜地躺在了床上，甚至还维持着被顾烟景抱住的姿势。
　　一直到塞西莉说自己有事情要离开一趟，可能好好几天才回来时，弗朗西丝才终于反应了过来。
　　“那个，我、不是、我……”弗朗西丝一下红了脸，不知道自己该说些什么好。她虽然懂得不多，但不穿衣服会让人误会这种道理，她还是懂的。
　　顾烟景看出了弗朗西丝的窘迫，但她并没有松开弗朗西丝，而是维持着拥抱她的姿势，“我闭上眼睛了。”
　　弗朗西丝听到后松了一口气，也顾不上现在的姿势，直接套了一件衣服和裤子在身上，脱离了之前窘迫的状态。
　　“我现在可以睁开眼睛了啊？”顾烟景问道。
　　弗朗西丝轻轻吐一口气，“可以了，抱歉，
　　我刚才不是故意不穿衣服的。”
　　“没事，在你是人形的情况下，我们的身体构造是一样的，只要你不介意被我看到身体就行了。”顾烟景说道，绿宝石般的眼眸中闪过一丝笑意。
　　在早上闹出了一个小小的笑话后，弗朗西丝和顾烟景很快就从床上爬了起来，赶在塞西莉为她们做的早饭变冷之前，解决掉了桌子上的食物。
　　在不去交易区的情况下，龙岛并没有太多适合顾烟景的活动。
　　因为龙族并不是非常热爱和平的种族，要是他们同时看到一样喜欢的东西，没有任何一条龙会选择放弃，他们都会选择用击败敌人的方式，获得那一件东西。
　　这就导致在其他龙的领地范围内，时不时就有两条恢复原形的龙在半空中打斗、施展法术之类的。
　　“黑龙因为数量毕竟比较少的关系，在龙岛上是的领地范围并不大，论起面积的话，大概就只能排倒数第二吧。”弗朗西丝顶着顾烟景介绍道。
　　为了不被其他龙族的战斗波及到，弗朗西丝选择在一个相对更高的平面飞行，几乎可以俯瞰三分之一龙岛的那种高度。
　　“那倒数第一是谁？”顾烟景不懂就问。
　　“就是第一天卖给我们水晶摆件的那条龙，他们的数量大概是十多只吧。”弗朗西丝说道，语气有些骄傲，“但是他们的战斗力很弱，我没成年的时候后就可以一口气打败好几只绿龙了。如果是现在的话，只要我和塞西莉联手，他们全部加一起都不是我们的对手。”
　　“弗朗西丝你好厉害啊，可以以一敌多，跟着你好有安全感。”顾烟景夸奖道，就在她想要继续满足弗朗西丝小小虚荣心的时候，罗盘忽然冒出了提示。
　　那个一直没有踪迹的第五块神格碎片被感应到了，因为龙岛独特的环境，罗盘只感应到对方在龙岛，感应不到具体的位置。
　　神格碎片出现在龙岛的话，难道第五块神格碎片的化身也是龙？
　　不对啊，光明神是分散着抛出神格碎片的，应该不会出现两块神格碎片是同一种族的存在。
　　顾烟景微微皱眉，很快改变了话题，“弗朗西丝，你知道龙族是怎么和人类交换物资的吗？”
　　“这个啊，龙岛上有一个专门的传送阵，会在每个月固定的三天开放，方便两族之间交易。”弗朗西丝很快给出了答案。
　　“那现在是交易的时间吗？”顾烟景问道。
　　弗朗西丝犹豫了一下，“好像是的，不过我没有参与过，和人族交易这件事情，一向都是塞西莉负责的。”
　　顾烟景很快就把线索串联到了一起，“这样说来的话，塞西莉这几天不会来，是是不是就是因为她要去和人族交易？”
　　“有可能，交易的地点是一个比较特殊的小岛，就算是我们，也只有经过族长任何的龙，才可以进去和人族交易。”弗朗西丝说道，忽然冒出了好奇心。
　　弗朗西丝：“顾烟景，我们要不要去看一看，虽然我们不能降落在小岛上，但是只是路过一下的话，也不算违反规定。”
　　“如果被发现的话，你会有什么惩罚吗？”顾烟景问道，她暂时没有让弗朗西丝为她冒险的想法。
　　“没有什么惩罚，最多就是被族长说两句，然后好久不能去交易而已。”弗朗西丝说道，循着记忆中的方向朝前飞去。
　　“不过这对我来说无所谓了，反正我也不能过去交易。族长还觉得我是小孩子，就算知道了也不会对我说重话的！”
　　弗朗西丝越说越激动，她总感觉内心有一道声音在呼唤她，让她过去看看，一定要过去看看。
　　顾烟景微微皱眉，觉得弗朗西丝的反应稍稍有些不太对。按照她的性格，她应该不会主动去做一些违规的事情而已。
　　但弗朗西丝又一直没有机会去，对龙族和人族的交易小岛感到好奇什么的，似乎也说的过去？
　　在顾烟景还在犹豫自己要不要开口拦一拦的时候，弗朗西丝就开始加速，甚至用俯冲的姿态，冲到了远处的小岛上。
　　差点摔了一跤的顾烟景抱住了龙角，试探性喊了一声弗朗西丝的名字，“弗朗西丝，你可以慢一点吗？”
　　如果弗朗西丝没有问题的话，那么她肯定会考虑到顾烟景的状态，马上降低速度的。
　　但这次弗朗西丝并没有做出反应，只是一昧的往前冲，墨色的竖瞳中甚至闪过一丝兴奋。
　　发现自己没有得到回应后，顾烟景也意识到事情大条了。
　　第五块神格碎片是污染最严重的碎片，弗朗西丝现在的异常，百分百和那一块神格碎片的化神脱不了干系。
　　要命，现在自己要怎么做，启用卷轴吗？
　　可对龙族有用的卷轴并不多，难道自己要用伤害弗朗西丝的办法来帮她找回理智？
　　不，这样不行，要换个办法！！


第322章 世界十三
　　顾烟景曾经遇到过的险境不知道有多少,在执行反派任务的时候，命悬一线可以说是家常便饭了。所以目前的局面并没让顾烟景乱了心神，短暂的头脑风暴后，她很快就想到了办法。
　　攻击弗朗西丝的话,无非就是通过疼痛让她进入应激状态,然后找回自己的理智。
　　那么简单一点来说的话,只要可以让她进入应激状态就可以了，不一定非要用攻击她的办法。
　　顾烟景看了一眼被自己抱住的龙角,很快就判断出龙角尖尖和最下面的地方是感知力最强的地方。
　　思考了一秒后,顾烟景直接整个人抱住了龙角,随后一口咬在了尖尖上,还是非常用力的那一种。
　　酥酥麻麻的感觉瞬间击中的弗朗西丝的大脑,让她被迫开始运转脑袋,思考为什么会有这样的感觉。
　　过了整整三秒后,弗朗西丝的速度才慢慢降下来,眼神中对交易岛的向往和狂热也消散了大半。
　　“顾烟景,你没事吧？刚才是我飞得太快了吗？”弗朗西丝带着明显的急切问道。
　　不知道为什么,自己刚才好像忽然忘记了顾烟景的存在,脑袋里只剩下一定要过去看看这一个念头了。
　　“我没事，不过小岛给我感觉很不好,你可以带我去族长在的地方吗？”顾烟景不打算贸然和第五块神格碎片化身对上，至少不能在带着弗朗西丝的情况下和对方见面。
　　弗朗西丝依旧被不远处的岛屿吸引着，但想到顾烟景刚才差点陷入险境后，还是强压下了脑海中冒出来的想法,带着顾烟景去到族长了。
　　顾烟景没有墨迹，和族长打了一个招呼后，就直接开口说道,“族长，我察觉到了一股不友好的气息，我想要和您细谈。”
　　族长眉梢微动，瞬间明白了顾烟景的意思。
　　她温和的视线很快落在了弗朗西丝身上，“弗朗西丝，你去北边代替我巡逻一下，如果有斗殴情况出现的话，你去让他们各自冷静一下。”
　　“啊，好的，我马上去办。”忽然接到命令的弗朗西丝愣了一下，随后看向了顾烟景，略带不放心地叮嘱着，“顾烟景，我完成任务就回来，你在这里等我。”
　　“好。”顾烟景点头应下，随后目送弗朗西丝离开。
　　“你是感觉到什么了吗？”族长脸上的笑意很快消失，取而代之的是前所未有的严肃。
　　顾烟景嗯了一声，神色也严肃了起来，“是污染，就是八百年前那些邪神信徒带给神的污染，出现在岛上的的污染，和神身上的污染几乎一模一样。”
　　龙族的寿命很长，而眼前这位龙族族长，单单是她担任族长的时间，就已经有一千年了。八百年前发生的事情，她一定非常清楚才是。
　　加上这位族长似乎看起来还和教皇有私交，这在顾烟景看来，又是一个可以信任对方的加分项。
　　族长眉头微皱，“清除污染不是我们龙族所擅长了，反倒是你们光明神教的人……”
　　“你感受到的污染浓度如何？如果你是一个人的话，有把握解决掉吗？”族长问道。
　　如果换做是是普通的光明系高级魔法师或者是大魔法师坐在身边的话，族长她都不会问出这个问题。
　　但顾烟景可是光明神教的圣女，她能在十多岁的时候就坐稳这个位置，一定有她的过人之处，更不用说她还是接受过神赐福的人。
　　“可以是可以，但我的方法或许和常规处理污染的办法不太一样。”顾烟景斟酌着说道，“我可以向您透露一点讯息，这次的污染和神身上的污染有关，我需要靠近对方，然后做一些事情。”
　　顾烟景提醒地比较隐晦，但她相信这位已经两千多岁，顺利带领龙族一千年的族长，会明白她的意思。
　　族长眼中闪过一抹思虑，过了三分钟后才缓缓点头，“我明白你的意思了，你需要我陪你过去看看吗？”
　　顾烟景轻点了两下自己的下巴，“您派给弗朗西丝的任务，她大概多久可以完成？”
　　“快一点也需要两个小时，如果遇见不服从管教的龙，天黑才回来都是有可能的。”族长说道。
　　只有两个小时啊，看来今天是做不到在隐瞒弗朗西丝的前提下行动了，毕竟两个小时的时间足够她一来一回的。
　　“您可以明天再派一个差事给弗朗西丝吗？她好像比较容易被污染影响，我希望她不要靠近交易的小岛屿。”顾烟景说道，她想要尽可能的降低风险。
　　“这个简单，我派她去我们族内交易区当一天的负责人就行了。”族长说着顿了一下，略带犹豫地问道，“你可以感觉到交易岛那边有污染，那你有没有从弗朗西丝身上感觉到什么？”
　　顾烟景没有贸然给出答案，而是仔细回忆了许多细节，尤其是自己在摸小黑龙时候的细节。
　　没错，顾烟景在满足自己小心思的同时，也暗搓搓进行了一些探查行为。毕竟五块神格碎片中，没有污染的就只有海伦娜一个。
　　钰身上的污染不重，加上她是喜欢自然和平的精灵族和族内友好的氛围，所以沾染在她身上的污染，会慢慢被压制甚至是消失。
　　反观梦寅，她在污染的作用下，防备心和杀意都比普通兽人要重很多，要不是顾烟景及时让她变成猫猫，帮助她报仇，并且每天亲亲抱抱摸摸的，梦寅估计会越来越弑杀。
　　弗朗西丝作为第三块神格碎片的化身，身上应该也是有污染存在的，被污染的程度应该会比钰严重，但会比梦寅轻上一点。
　　可顾烟景在认真回忆了许多细节后，也没有从对方身上感受到污染的气息。弗朗西丝唯一看起来比较奇怪的行为，就是之前一股脑朝着交易岛飞去这件事了。
　　“没有，除了今天发生的小意外以外，弗朗西丝一切的表现都很正常，我没有察觉到任何污染的气息。”顾烟景说道，适当地露出了一些好奇的神色，“您为什么这样说，难道弗朗西丝曾经遭遇过污染。”
　　族长沉吟片刻，然后点了点头，“弗朗西丝和塞西莉是黑龙一脉唯二的血脉，在她们还是龙蛋的时候，我检查过她们的状态。”
　　族长皱了一下眉，回忆起了当时查探出来的结果，“塞西莉的情况很好，破壳而出不过是时间问题而已，当时弗朗西丝的状态却非常的差，生命气息很弱，随时都有死亡的可能。”
　　“但在神出事以后，弗朗西丝的状态却忽然变好了起来。我可以确定，弗朗西丝身上的变化和神有关系，但我不能确定她是因为神的怜悯而获得新生，还是因为污染……”
　　族长说着叹了一口气，“你应该也感觉到了，不管是弗朗西丝还是塞西莉，她们的性格都比较单纯，在龙族里面也算是单纯的。”
　　顾烟景点头，她明白族长的意思了。她担心弗朗西丝会被污染影响，加上黑龙又是以残暴强大出名的，所以就故意把弗朗西丝养得单纯了一点。
　　怪不得一枚金币一顿饭就可以骗到一条龙，看来族长的驯养计划还是很成功的。
　　感叹了两句后顾烟景就继续向族长打听起了一些和污染有关系的事情，族长的年龄比起教皇还要大上很多，相对应也能知道更多的消息。
　　在弗朗西丝完成任务回来的时候，看到的就是顾烟景和自家族长相谈甚欢的画面。
　　作为第二次见到这一场景的龙，弗朗西丝显得很是淡定，汇报完巡逻中遇到的时候后，不出意外得到了族长的表扬，接着就被委派了新的任务。
　　“弗朗西丝，你可以胜任交易区的护卫吗？如果不行的话，我可以给你添个同伴。”族长问道。
　　“族长放心，交易区我熟得很，保证可以完成任务。”弗朗西丝没有多想，单纯的认为是族长满意自己巡逻的表现，所以要重用自己了。
　　“好，那明天早上九点到晚上九点的交易区，就交给你，你记得不要离开岗位。”族长说道，丢了一个隐晦的眼神给顾烟景。
　　顾烟景微微颔首，很快顺势提出了告辞，准备回家投喂弗朗西丝去了。
　　-
　　第二天，目送弗朗西丝去工作后，顾烟景就掏出了族长给她的一个传送卷轴，激活后瞬间就到了交易岛的门口。
　　没等顾烟景站稳，负责看守出入口的龙族就用竖瞳盯上了顾烟景，手臂在瞬间完成了龙化。
　　“是你们族长允许我来的，她应该告诉过你们吧。”顾烟景说道，直接掏出了昨天得到的龙鳞。
　　从龙鳞上感受到属于自家族长的气息后，守卫的状态一下放松了下来，很是随意的点了点头，“族长和我们交代过了，你直接进去就行了。”
　　“可以问一下，这一次交易什么时候会结束呢？”顾烟景问道，把龙鳞收进了自己的随身空间内。
　　“一般情况下是三天，今天是第二天了，可能明天下午就结束了吧。”守卫说道，很好心地补上了一句，“今天晚上交易区也是开放的，你要是不担心被袭击什么的，晚上也可以留下。”
　　“都有你们守着了，还会有被袭击的可能吗？”顾烟景有些惊讶，“交易岛不是一个临时封闭的区域吗？要是动手干坏事的话，应该也跑不了吧？”
　　“是啊，但我们只会保护龙族，如果是人族对你下手的话，我们是没有权利干预的。”另一个守卫解答道，“毕竟人族经常因为价格的问题和自己人吵起来，互相斗殴杀人求财什么的，几乎每次都会发生。”
　　顾烟景的眼里露出了一丝恍然，人为财死鸟为食亡，这种事情确实会发生在人族身上。
　　至于龙族的话，自己好像并不需要担心这个问题，成年龙族均魔导师的实力，有点脑子的人都不会选择招惹龙族的。
　　拿出十枚金币当作是回答问题的酬谢礼物后，顾烟景就被两个守卫热情地送进了交易区，甚至还给出了有危险可以摇他们过来的承诺。
　　-
　　交易区的龙很多，但人族的数量更多一点。
　　因为罗盘失去了精准导航的功能，顾烟景只能开始走马观花，在各种不同的地方晃悠，看看罗盘会不会在固定的距离恢复原来的功能。
　　坏消息，罗盘给出的提示依旧只有第五块神格碎片在龙岛内这一条。
　　好消息，顾烟景顺利地靠着自己的两条腿，在步行了三个小时后，捕捉到了污染的气息。
　　顾烟景放缓了脚步，看向了某个被龙围住的临时店铺，依稀可以看到柜面上摆放着成批成批的镀金摆件。
　　透过缝隙继续往里面看的话，顾烟景很快就对上了一双深紫色的眼眸，被其中几乎要溢出来的阴狠和杀意吓了一跳。
　　哦豁，情况不妙了啊，这第五块神格碎片化身的污染好严重啊，看起来似乎可以和邪神信徒相媲美了。
　　顾烟景轻轻吐出一口气，她没有避开深紫色眼眸主人的打量，反而对她露出了笑脸，然后非常努力地开始往前面挤。
　　“你好，请问你是这家店铺的老板吗？”废了九牛二虎之力后，顾烟景顺利出现在了紫色眼睛的主人面前。
　　“是，你是要买东西吗？建议你去那边排队哦。”店铺老板在顾烟景靠近以后，很快就收起了眼底的阴狠和杀意，取而代之的是淡淡的笑意。
　　“我只是觉得老板你家里的摆件都很有特色，所以想要和老板你聊聊天而已。”顾烟景笑着说道，自来熟地坐在了店铺老板的身边。
　　“顾烟景，这是我的名字，老板介意多一个朋友吗？”顾烟景笑着说道。
　　店铺老板看了顾烟景一眼，轻轻笑了一下，“你要和我做朋友？真的吗？”
　　“当然是真的了。”顾烟景脸上的笑容不变。一照面就对自己动了杀意，她要是不努力刷点存在感的话，估计在离开店铺以后，就要遭遇一堆的意外和刺杀了。
　　顾烟景不傻，她可以一眼就看出这个店铺老板有问题，并且感觉到对方身上有属于污染的气息。
　　那么反过来，这个还不知道姓名的店铺老板，一定也从自己身上察觉到了令她讨厌的，属于光明神的气息。
　　“阿黛尔，我的名字。”阿黛尔笑了笑，点出了顾烟景的一点底细，“你不是跟着商队来的，你是从龙岛上来的。”
　　“是，我运气比较好，得到了龙族的认可，所以获得了来到这里的机会。”顾烟景说道，直白的视线落在了阿黛尔的身上。
　　避开了她深紫色的眼眸后，看一眼她及腰的黑发，接着又观察了一下她身上穿着的修身长裙，和她暴露在空气中的白皙手臂。
　　阿黛尔的皮肤看起来白皙细腻，如同白瓷一般，给人的感觉很温润。
　　但在顾烟景看来，阿黛尔的皮肤过于白了一点，已经快要到病态了，不是正常人会拥有的肤色。
　　“阿黛尔，你来这里是为了赚钱吗？”顾烟景换一个话题，她想要在对方对自己还有兴趣和好奇心的时候，打听出更多的消息来。
　　“是啊，不然你觉得我要来这里干什么，顾烟景。”阿黛尔说道，句末特意念出了顾烟景的名字，眼中也多了一些冰冷的杀意。
　　顾烟景没有被这冰冷吓到，脸上的笑容反而更加灿烂了，“如果是为了赚钱的话，阿黛尔你不应该去帮忙吗，这样的话说不定可以赚到更多的钱呢。”
　　这话也就只有那些眼里只有亮晶晶的龙族才会相信了，阿黛尔的状态看起来太奇怪了，更奇怪的是她甚至没有打算遮掩自己身上的异常。
　　“是吗？但我带来的镀金摆件是有限的，就算只有一个店员，也足够在三天内把它们都卖掉了，所以我去不去帮忙，结果都不会改变。”
　　话音落在后，阿黛尔用自己深紫色的眼眸锁定了顾烟景，“你知道吗？龙族是不会干预内斗的，如果我现在对你做些什么的话，不会有任何龙族为你出头。”
　　“你要对我做什么吗？”顾烟景装傻，“你会想要打劫勒索我吧？虽然龙族不会干涉人族和人族之间的斗争，但是认可我成为伙伴的龙族，应该不会坐视不理的。”
　　“你是一个人来的，如果无声无息消失了的话，你的龙族伙伴难道会为了你一个人，迁怒我们这里所有的人族吗？”阿黛尔忍不住嗤笑一声。
　　不过还是一个区区高等魔法师而已，她不会以为和这里的龙族扯上一些关系，就可以吓到自己了吧。
　　真是弱小的生物的，她不会到都还没有发现，自己在她坐下来的那一刻，就已经设下隔绝外界窥探的结界了，并且在不断弱化两人的存在感。
　　简单一点来说，就算自己现在就扭断这个顾烟景的脖子，多半也不会有人发现她被自己杀掉了。
　　“或许会呢，红龙一脉不就是因为失去了一个孩子，差点就屠城了。说不定我的伙伴也会为我出气，直接不分青红皂白干掉这里的所有人，来为我陪葬呢。”顾烟景一脸轻松地说道。
　　如果不知道内情的人，在看到顾烟景脸上笑容的时候，多半会意外她在谈论一些很有趣的事情，而不是在谈论什么屠城和杀人。
　　“你不觉得这样会让无辜的人牺牲吗？”阿黛尔的眼中多了一抹趣味。
　　虽然不知道这个顾烟景是不是装出来的，但她现在被勾起了一点兴趣。因为顾烟景给她的感觉有点特殊，和那些自诩正义和神明使者的主教不一样，她身上似乎有一缕和自己几位相似的气息。
　　“就事论事吧，那个时候我要是已经死了的话，为什么还要替其他人担心了，我或许只会在乎我的仇人会不会死掉而已。”顾烟景笑着说道，发现阿黛尔微微坐直身体后，就知道自己这一步走对了。
　　“阿黛尔，如果我没有猜错的话，你卖的这些镀金摆件，应该是你亲手制作出来的吧？”顾烟景迎上了阿黛尔深紫色的眼眸，明确感受到了眼神中传递出来的杀意。
　　不过顾烟景并没有因此停下，而是继续开口，“大胆猜测一下，里面是不是还有脏东西？你想要利用龙族对镀金摆件的喜爱，让他们沾染上脏东西。”
　　“顾烟景，你不是我遇见的第一个光明神教的人，但是你是第一个把命主动送上来的。”阿黛尔的声音变得阴沉起来，三个瞬发法术落在了顾烟景的身上。
　　第一个法术限制了顾烟景的行动，让她只能保持目前这个姿势。
　　第二个法术限制了顾烟景的声音，让她再怎么用力也只能发出赫赫声。
　　至于第三个法术，自然是限制顾烟景的呼吸了，让她的脖子和脸慢慢涨红，最后因为窒息而死去。
　　阿黛尔很喜欢看着猎物慢慢死去，她觉得这样很有美感，同时也可以让她身心舒畅。
　　所以在看到顾烟景脸色涨红后，她的嘴角露出了一抹发自内心的笑意，还在心里默默倒数，看看顾烟景可以撑几秒。
　　100、101，这很正常，是个人都可以撑得住。
　　168、169，已经超出一般的憋气范围了，应该已经到临界点了吧。但这个时候松开的话，应该还有被救回来的机会。
　　356、357，高级魔法师，有点压箱底的底牌也很正常，不过才六分钟而已，自己还可以继续等一等。
　　563、564，这就是被神明赐福的好处吗？竟然可以坚持那么长时间不呼吸，看来这个挂机果然不太一般啊。
　　873、874，怎么回事，这个人脖子红了，脸也红了，眼睛甚至都冒出血丝了。但她还是没有到极限吗？她难道是有什么法术强行延长寿命不成？
　　1785、1786，这都已经快要半个小时了，为什么顾烟景还是这个样子，自己是被耍了？
　　终于明白过来的阿黛尔恼羞成怒，嘴角的笑意被瞬间收了起来，深紫色的眼眸中满是冰冷的杀意。
　　纯黑色的匕首出现在了阿黛尔的手中，她一秒钟都没有犹豫，直接朝着顾烟景的脖子刺了过去。
　　好熟悉的角度啊，之前梦寅也想要嘎自己脖子呢。
　　顾烟景在心中感叹了一句，瞬间从椅子上滑了下来，用扑倒阿黛尔的方式避开了她的攻击。
　　阿黛尔动作因此慢了那么一小拍，但她的反应速度一点都不比作为小猫猫的梦寅来的差，在被彻底扑倒前，匕首就已经在顾烟景的心口三进三出了。
　　纯黑色的匕首带出了不少鲜血，顾烟景白色的骑士服也很快被鲜血染上了颜色。
　　“阿黛尔，这就是你招待朋友的方式吗？真是太不友好了。”顾烟景捂着自己的胸口，在自己咽气前激活了封存着治愈术的卷轴。
　　教皇之所以放心顾烟景一个人出来，一是因为对方打着神明陪同的旗号，另一个原因自然就是她本人赠予的海量魔法卷轴了。
　　因为担心顾烟景会出事的关系，比起各种层出不穷的攻击来说，教皇给顾烟景最多的就是封存着治愈术的卷轴了，不说有上千，但是几百个还是有的。
　　“卷轴？呵，有趣。”阿黛尔感受到了光明系法术的味道，一个令人作呕的味道。
　　阿黛尔可不会因为顾烟景拿出了卷轴就对她有什么特别的关照，不对，也是有那么一点改变的，至少她动刀速度更快了。
　　发现阿黛尔是真的想要杀掉自己后，顾烟景自然不可能躺着等死。
　　毕竟治愈术的使用条件是还剩下一口气，自己要是被一击毙命的话，那她估计就要任务失败了。
　　发现自家宿主陷入危机后，003很快冒了出来，它很想告诉宿主，让她不要硬撑，可以使用一点道具对付这个阿黛尔。
　　但看到情况非常危急，自己宿主每次都是堪堪避过致命伤以后，它又不敢贸然开口了，生怕自家宿主会因为它的举动分神导致任务失败。
　　在白色的骑士服被几乎被血色染红后，顾烟景大概也摸清楚了阿黛尔的实力。
　　魔法上的造诣应该是大魔法师，□□力量的话，应该和高级剑士差不多，所以自己可以勉强躲开攻击，而不是已经凉透了。
　　第十次激活卷轴后，顾烟景决定用特殊的方式破局，她直接把一个卷轴用嘴巴咬住，另外又腾出一只手握住了另一个卷轴，最后以心口被捅一刀和断掉三根肋骨为代价，顺利咬着卷轴怼到了阿黛尔的脸上。
　　卷轴被激活后，阿黛尔瞬间被剧痛所卷席，她下意识的想要抬起手臂用匕首割断顾烟景的脖子，但在抬起手以后，她却迎上了深紫色的眼眸。
　　嗯？这是怎么回事，她怎么看到自己的脸了。
　　顾烟景一句废话都没有，先不太熟练地丢出了一个治愈术到‘顾烟景’的身上，免得自己的身体断气了。
　　随后又从‘自己’身上抠出了另一个卷轴，用掉整整十秒钟的读条时间后，才顺利把卷轴用在了‘阿黛尔’的身上。
　　看到自己的身体瞬间瘫软在地上后，阿黛尔心里闪过一个不妙的念头，很快就想要对自己现在的身体做些什么。
　　但就在她心里起了这个念头以后，她的视线又发生了变化，直接变成了店铺的天花板。
　　“好痛……”顾烟景捂住胸口喊了一句，然后又用掉了一个封存着治愈术的卷轴。
　　不过这一次的治愈术的效果明显没有第一次那么好了，没办法，治愈术追根究底还是激发人体内蕴含着的能量来快速修复伤势。
　　顾烟景这已经是第十一次用了，可以让伤口内力愈合大半就已经很不错了。
　　“你，对我做了什么？”阿黛尔颇为艰难地开口，她发现自己浑身上下没有任何一丝气力。她体内的魔力虽然没被封禁，但不知道为什么，她根本就用不出来任何法术。
　　“自然是对你用了法术了。”顾烟景说了一句废话。
　　这可是需要十秒钟读条的魔法卷轴，威力肯定小不到什么地方去的。
　　“你，要，对，我，做，什，么……”阿黛尔发现自己的体力还在进一步的流逝，她快要连说话都觉得费劲了。
　　“我要报复你，你可以说杀掉我十一次，这些我都要在你身上讨要回来。”顾烟景故作凶狠。
　　阿黛尔是不可以用常规手段完成攻略的，那她就只用用剑走偏锋，来一个爱恨一体了。
　　摸了摸自己不知道被捅了多少刀的心脏后，顾烟景忍不住咧起了嘴，觉得自己的心脏依旧隐隐作痛。
　　把原先的魔法结界又加固了一层后，顾烟景一点都避嫌地当着阿黛尔的面换掉了身上几乎被鲜血浸湿的衣服。
　　把自己收拾好以后，顾烟景就顶着阿黛尔想要杀人的眼神，开始扒拉她身上的衣服了。
　　没办法，在捅自己刀子的时候，阿黛尔的身上也沾染上了不少的鲜血。
　　把她身上的长裙脱下后，顾烟景的视线扫了一遍她的身体，估计了一下大概的身体数据后，掏出了一套很普通的常服。
　　用简单黑色的长裤加上黑色的衬衣，遮住了阿黛尔暴露在空气中的雪白肌肤。
　　看起来好白啊，不知道摸起来的手感怎么样。
　　顾烟景的脑袋里忽然冒出了这个一个想法，确定对方一时半会儿恢复不了气力后，顾烟景就摸了摸自带线条的小腹，用实际行动找到了问题的答案。
　　哦豁，阿黛尔皮肤的温度也比一般人要低上一点，看来她的身体也被污染给影响了。
　　“放……开……”发现自己被顾烟景抱起来后，阿黛尔艰难地说道。
　　但她现在已经连推开眼皮的力气都没有了，除了意识保持清醒，可以清晰地感觉到各种感官传递回来的信息外，她完全失去了对身体的掌控权。
　　阿黛尔很快就听到了顾烟景的一通胡扯，接着又听到了店员被忽悠瘸以后的回话。
　　在心中暗骂对方废物后，阿黛尔就感觉到自己被抱着来到了人来人往的街道上。
　　被抱着走了不知道多久以后，一阵眩晕感从周围传来，再然后，阿黛尔就感受到了和之前那截然不同的温度还有元素浓度。
　　很明显，顾烟景抱着自己用掉了一个定下传送的卷轴，带着她离开了交易区。
　　这是阿黛尔在失去意识后的最后一个念头。
　　-
　　“大概的经过就是这样，我发现她不对，用冕下给我的卷轴让她失去了行动力。”顾烟景说道，把阿黛尔放在一张椅子上安置好以后，才冒着虚汗做在了附近的椅子上。
　　族长眉头微蹙，以她的敏锐程度，自然看出了顾烟景身上的不对劲和虚弱，也猜出了她制服阿黛尔的过程绝对不像她说得那么简单。
　　“她身上有很重的污染气息。”族长说道，站在阿黛尔的正对面，认真地用自己的精神力查探她的身体。
　　经过进一步的观察后，族长的皱眉皱紧了许多，“她有很特殊的身体构造，和普通的人族不一样，是污染在维系她的生命。如果清楚污染的话，她就会死掉了。”
　　“不会，应该是在她要死的那一瞬间，污染救了她，所以成为了她活下来的关键。”族长很快又反驳了自己之前给出来的说法。
　　“那族长您有从阿黛尔身上感受到神的气息吗？”顾烟景心中虽然已经有了猜测，
　　但她还是没有彻底放弃。
　　族长头摇得非常干脆，“没有，她身上已经完全被污染覆盖了，我探查拿不到任何和神有关的气息。”
　　“不过感觉不到不代表她身上一定没有，也有可能是因为污染太多了，所以屏蔽了我们的感知而已。”
　　族长沉吟道：“她可以说是个移动的污染源，我不会允许这样的人留在龙岛的，就算是这样如同时尸体般，我也不会允许。”
　　顾烟景点了点头，“对了，还麻烦族长你回收一下那家店铺卖出去的镀金摆件，我怀疑那些摆件里面都有污染，把玩一会倒是没有什么关系，但是如果每天每夜都趴在摆件上睡觉的话，我担心……”
　　“放心，这件事情我会处理好的，我绝对不会让我的族人被污染的。”族长说道。
　　最后观察了一次阿黛尔后，族长的视线落在了顾烟景的身上，她虽然没有问，但顾烟景知道，她想要知道会怎么处理阿黛尔。
　　“我会带着她回去光明神教的，或许冕下有特殊的办法可以祛除她身上的污染。”顾烟景扯了一个谎，她其实打算先把人留在着的身边。
　　这个法术持续的时间虽然只有三天，但对应的魔法卷轴还剩下三个，加在一起就是十二天时间。
　　顾烟景不觉得这十二天的时间可以让她完成攻略，但她觉得自己最少可以打消阿黛尔对自己的杀意。
　　族长没有反对，只是又强调了一遍，不允许阿黛尔留在龙岛上。
　　-
　　与此同时，在某处不知名的海域。
　　看到手上的原本发光的石头暗淡下来后，某条小人鱼心中的担忧就更甚了。
　　顾烟景这是遇见危险了吗？现在距离她离开已经过去好几个月了，她怎么还没有回来啊！不会是出事了吧！
　　海伦娜烦躁地甩着尾巴，最后咬牙用出了秘法，大概感应到顾烟景的位置后，胡乱把自己需要的东西塞进了随身空间中，然后就冲出了人鱼家园，朝着一个方向全速前进。
　　另一处，看到精灵木雕上忽然出现裂缝后，钰也心慌了起来。
　　在房间里踱步半个小时后，钰终于做出了决定，握着手里的木雕，去请求女王了施展以物寻人的秘法。
　　她要去找顾！！


第323章 世界十三
　　抱着阿黛尔离开族长家的顾烟景并不知道,海伦娜和钰已经各自用种族天赋找确定了她的大概位置，正以最快的速度赶过来。
　　现在让顾烟景忧心的是，她要如何安置阿黛尔。离开龙岛是肯定的，但她要怎么和弗朗西丝说明情况呢？
　　短暂思考了一下后,顾烟景选择暂时带着阿黛尔回去了交易岛,重新出现在了那两个龙族守卫面前。
　　“你怎么又抱着她回来了,难道族长解决不了她身上的问题吗？”守卫看到眼熟的身影后，忍不住问道。
　　顾烟景简单解释了两句,没办法,她之前急匆匆抱着阿黛尔离开的时候,用的就是找族长帮忙的理由。
　　“我想问一下,两位和塞西莉的关系怎么样？”解释完以后,顾烟景问道。
　　两名守卫对视了一眼,那个看起来更加年轻一点的龙族守卫开口了,“还行,以前我们一起当过这里的守卫。”
　　“那你可以帮我转告……算了,你可以帮我喊她出来吗？我有事情要找她。”顾烟景说道,让阿黛尔靠着自己,暂时腾出了一只手，抓出了一把金币。
　　“要是不麻烦的话,我希望可以尽快见到她。”顾烟景说道。
　　年轻的守卫在看到金币的时候就瞪大了眼睛，他虽然不是很穷，但找个人就可以赚几十枚金币什么的，这样太划算了。
　　“好,我知道塞西莉喜欢在什么地方交易，最多一个小时，我肯定把人带到！”把到手的金币数了两遍后,年轻的守卫塞给了另一名守卫几枚金币，然后就变出翅膀去找塞西莉了。
　　另一名守卫非常贴心地找了两把椅子过来，让顾烟景和恢复意识但依旧动弹不得的阿黛尔可以稍作休整。
　　顾烟景也没让守卫白干活，也付出了十枚金币当作是报酬。
　　过了半个小时左右，年轻守卫就带着塞西莉火急火燎地赶了回来。
　　“顾烟景，是弗朗西丝出事了吗？”落地后塞西莉连翅膀都没来记得收起来，就窜到了顾烟景的面前问道。
　　顾烟景摇了摇头，“弗朗西丝被族长安排去看守你们族内的交易区了，是我这边有一些突发事件。”
　　听到不是自家傻妹妹出事后，塞西莉松了一口气，天知道她在回来的时候有多着急。
　　“你这边出了什么事情，需要我帮忙吗？”塞西莉问道，语速放缓了一些，还把翅膀给收回来了。
　　顾烟景把阿黛尔定义为了一个和她有些恩怨的人，然后表示自己需要回去人族的城镇一趟，去处理好这件事情。
　　塞西莉倒是没有怀疑，“是这样，那你是需要我送你离开龙岛吗？”
　　“不，我打算直接通过传送阵离开，我已经和族长商量过了，过一会就会走。”顾烟景说着顿了一下，摸出一个装得鼓鼓的钱袋子递给了塞西莉，“我想让你帮我转告一下弗朗西丝，我最近一段时间会有些忙，让她记得好好吃饭。”
　　“要是她想要来找我的话，可以在图克城等我，下个月月底会去那边一趟。”顾烟景说道。
　　她大概估计了一下时间，现在是月中旬，四十多天的时间，应该差不多可以搞定这个很难搞的阿黛尔了。
　　最坏的结局也就是向光明神教求援，让他们帮自己暂时看管一下对方了。
　　塞西莉觉得自己应该挽留一一，毕竟她的傻妹妹还是挺依赖对方的，要是亲自告别都做不到的话，说不定弗朗西丝会伤心。
　　“明天可以吗？这里的交易区明天才会关闭。”犹豫了一下后，塞西莉还是决定帮自己的傻妹妹一把。
　　顾烟景颇为遗憾地摇头，“抱歉，这件事我需要尽快处理好，我马上就要出发了，等不到明天了。”
　　弗朗西丝是绝对不可以和阿黛尔见面的，就算阿黛尔现在没有任何反抗的能力也是一样，谁知道碎片之间的污染会不会转移呢。
　　见到顾烟景的语气非常坚定后，塞西莉也就没有多说，接过了她递给自己的钱袋子，“我知道了，我会把东西和话都带到的。”
　　“嗯，要是下个月底我没有出现在图克城的话，可以去光明神教的总部找我，直接报我名字就行了。”顾烟景说道。
　　这种情况一般不会发生，要真的发生了，那就代表自己翻车了。
　　塞西莉认真记下，随后自告奋勇当了顾烟景的护卫，送她到了另一处人族专用的传送阵。
　　“这个传送阵另一边是一个很繁华的海边城市，最近好像改名叫做龙港城了。”塞西莉最后叮嘱了一句，“注意安全，弗朗西丝应该不想看到你受伤。”
　　顾烟景点了点头，轻轻说了一声再见后，就抱着阿黛尔走到了传送阵上，白光很快淹没了两人，在光亮散开的以后，顾烟景和阿黛尔的身影就消失了。
　　塞西莉轻轻叹了一口气，连告别的机会都没有，她的傻妹妹应该会伤心吧。
　　其实她也有点小伤心来着，未来有好长一段时间，她都不能吃到美味的烤肉了呢。
　　-
　　短时间内连续两次的传送，让顾烟景的身体有些小小的吃不消。
　　加上她身上的伤本来就没有好透彻，所以没来得及多看几眼龙港城繁华的街道，就随便找了一个旅馆躺下休息了。
　　在订房间的时候，旅馆的老板盯顾烟景看了很久，要不是顾烟景出手阔绰，又亮出自己魔法师的身份，说不定就被老板当成人贩子给举报了。
　　阿黛尔依旧顾烟景抱着，她现在连眼睛都睁不开，非常符合一个被暗算了的美人形象。
　　把房间门反锁后，顾烟景习惯性丢出了一个护盾在门上，然后才和阿黛尔一起躺在了床上。
　　“不舒服就忍着，建议你和我一起睡上一觉。”顾烟景说道，把鞋子一蹬被子一裹，不过两分钟的时间就睡着了。
　　阿黛尔才的意识非常清醒，判断出顾烟景是真的睡着后，她继续尝试夺回身体的控制权。
　　不需要太多，哪怕只有一只手可以自由活动，她也可以顺利杀掉这个躺在她自己身边的人。
　　一次，两次，三次，尝试了不知道多少次后，阿黛尔发现自己的手指可以动了，虽然只有食指可以微微晃动，但着无疑给了她更大的希望。
　　一根手指可以做什么？
　　一根手指可以做的事情很多！
　　对于阿黛尔来说，不少低级的法术只需要一根手指就可以顺利施展出来了。虽然所谓的御风术连被子也吹不开，小水球也只能凝聚出拳头大的水球。
　　但只要操作得当，小法术也是可以顺利干掉一位高级魔法师的。这道理就被猫猫杀死的可能性很小，但不是零一样。
　　“阿黛尔，你应该不会想要我对你做什么吧？”在阿黛尔顺利凝聚出一道冰刃，眼看着就可以让冰刃自由落体插入顾烟景的咽喉时，顾烟景的声音从而她的耳边传来。
　　某个本应该陷入深度睡眠的人，不知道什么时候睁开了眼睛，借着还没有彻底暗下来的天，对上了阿黛尔深紫色的眼眸。
　　“你、没、睡着？”阿黛尔颇为艰难地开口说道。
　　“我睡了啊，不过阿黛尔女士，你是不是忘记遮掩魔力波动了？虽然低级法术带来的魔力波动非常弱，但是你不要忘记了，你就睡在我的身边，我们之间的距离可以说等于零。”
　　顾烟景感叹了一句，她没有去处理悬在自己头上的冰刃，而是直接伸手抱住了阿黛尔，让她在面向自己的情况下，躺在了自己的身上。
　　“这样的话，阿黛尔女士你可以消停一点了吗？如果你想要对我动手的话，冰刃很有可能会先穿透你的脖子哦。”顾烟景说道，忍不住嗅了嗅阿黛尔散落在她鼻尖的发丝。
　　这是什么花的味道，还有趣的。闻起来清新淡雅，但这个味道的持续的时间却格外的强。
　　“放我，下来。”阿黛尔非常抗拒和一个自己不熟悉的人保持那么近的距离。
　　之前被顾烟景抱着那么长时间已经是在挑战她的底线了，现在她竟然整个人贴着顾烟景，这让阿黛尔觉得难以忍受。
　　最重要的是，顾烟景身上属于光明神的味道太浓了，这是阿黛尔最讨厌的味道。两人现在的距离，让阿黛尔在各种层面上都极为不舒服。
　　“不，这是你想要偷袭的惩罚，现在我要继续睡觉了，等我睡醒的话，或许会放你下去。”顾烟景说道，用手臂锁住了阿黛尔的腰，证明了自己所言非假。
　　这样的姿势，让阿黛尔陷入了一种极其被动的状态，她的视野大部分被顾烟景的墨色的长发所侵占，一呼一吸间也满是顾烟景的味道。
　　不仅是视觉和味觉，她的大部分触觉感知也被顾烟景的身体所占领，还有听觉，顾烟景的一呼一吸还有心跳，都异常的清楚。
　　唯一还属于阿黛尔自己的，大概就只剩下味觉了。
　　-
　　对于所剩不多的控制卷轴，顾烟景表现得格外珍惜。为了不浪费卷轴，顾烟景严格计算着时间，并且在卷轴生效后的第七十个小时开始，就开全方位地监视顾烟景了。
　　被迫当了三天残疾人的阿黛尔有些生无可恋，在意识清醒的情况下完全丧失对身体的掌控权，这样的体验太差了。
　　简直就像是被关在了一个贴身打造的囚笼里一样，禁锢了她所有的自由，让她完全变成了废物。
　　唯一值得阿黛尔庆幸的是，她的身体和一般人不一样，短时间内不吃不喝也是没有关系的。
　　不然一想到自己要被顾烟景投喂，然后被她带着解决生理问题什么的，阿黛尔估计自己最想做的事情就是自我了解了。
　　对于顾烟景对自己的严密监控，阿黛尔没有什么特别的感觉，而是继续一副动弹不得的样子，任由顾烟景摆弄自己。
　　当然，她自己是可以感受到的。
　　随着时间的流逝，她好像获得身体一部分的掌控权。不是那种只能控制一根手指的掌控权，而是可以控制整条手臂，甚至是双手。
　　阿黛尔的眼中闪过一丝暗芒，默默感受着自己可以控制的躯体，思考如何可以一招制敌。
　　按照这三天对顾烟景的了解，她是一个聪明并且谨慎的人，如果想要骗过对方的话，那必须不露出任何的破绽才可以。
　　-
　　顾烟景坐在一边观察着躺在床上的阿黛尔，思考是继续等一个小时，还是现在就用掉这第一个控制卷轴，确保万无一失。
　　盯着床上的人又看十分钟后，顾烟景坐到了床沿上，伸出一只手开始戳起了阿黛尔的脸。
　　见到阿黛尔只是恶狠狠地了她一眼后，顾烟景笑了出来，“你这是没有恢复吗？看来卷轴的效果比我预料中的还要好上一些啊。”
　　感叹了一句后，顾烟景就像是忽然起了玩心的孩子一样，继续用指尖在阿黛尔的脸上作乱，一会戳戳脸蛋，一会碰碰鼻子。
　　偶尔还会指腹划过阿黛尔的嘴唇，笑眯眯地看着她的反应。
　　阿黛尔很想马上就给眼前的人一刀，但她还没有彻底拿到身体的控制权，只能忍受顾烟景的手在自己的脸上为非作歹。
　　再过一会，再过上那么一小会会就可以了，等她夺回身体的控制权，就是顾烟景殒命的时候！
　　“阿黛尔女士，你的忍受能力真好啊。”顾烟景感叹了一句。然后就用右手扣住阿黛尔的两只手压在了她的头上，阿黛尔的腿也被顾烟景用自己给锁住。
　　看到顾烟景手上多了一个熟悉的卷轴，并且开始十秒钟的读条吟唱后，阿黛尔的瞳孔微缩，在动手和不动手间反复挣扎。
　　现在顾烟景已经有所戒备了，她要是动手的话，成功的可能性很低。
　　可要是不动手的话，她很有可能就会失去唯一的机会。
　　毕竟在卷轴起效后，她反抗成功的可能性是千分之一，但现在的话，或许有百分之一的可能。
　　不行，在等等，机会只有一次，自己必须要好好把握才可以。
　　卷轴单次的有效时间不过是七十一个小时而已，顾烟景这次出于谨慎，提前一十分钟就用掉了卷轴。
　　如果自己保持不反抗的姿态，为了让卷轴可以物尽其用。顾烟景就算再怎么谨慎，在下一次使用的时候，也只会卡在这个时间点而已。
　　用了三秒制定好赢面最大的计划后，阿黛尔放弃了反抗，就这样看着顾烟景再次成功使用卷轴，就这样感受着自己一点点失去对身体的控制权。
　　“很抱歉又对你用了这个，但为了我的安全，我必须要这样做。”确定卷轴生效后，顾烟景缓缓吐出一口气，松开了对阿黛尔的卷轴。
　　阿黛尔其实现在还有说话的余力，但她一言不发，晦涩难明地看了顾烟景一眼后，就自暴自弃般地闭上了眼睛，好像放弃了挣扎一样。
　　-
　　转眼又过去了三天，严格一点来说的话，应该是又过去了七十个小时。
　　顾烟景再一次严阵以待，打算卡着时间用掉手上的卷轴。
　　阿黛尔的小算盘没瞒过心眼更多一点的顾烟景，不过顾烟景打算故意露个破绽给的对方，避免阿黛尔一直这样用自暴自弃伪装自己，来和她打拉锯战。
　　自己就只剩下两份卷轴了，要是不创造一个改变两人关系的机会，她就真的要选用最下策的备用计划了。
　　顾烟景的计划其实很不错，她想要用自己受伤的方式让阿黛尔想发泄一下心中的不满，然后用更胜一筹的谋算让阿黛尔感受到挫败感，从而开始对自己产生好奇心。
　　说实话，顾烟景的计划没有什么问题，如果安排得当的话，或许可以在剩下的六天内，暂时打消阿黛尔对她的敌意。
　　只可惜计划赶不上变化，就在顾烟景在心中构思好一切的时候，罗盘忽然发出了讯号，第一块神格碎片和顾烟景的距离已经小于五千米，并且在快速缩短中。
　　第一块神格碎片？那不就是钰吗？
　　她不是已经成为精灵族的长老了吗？她不是要驻守精灵领地吗？
　　为什么会忽然来这里？钰不会是冲着自己来的吧？
　　许多念头在顾烟景的脑海中一闪而过，随后她注意到了一个很严重的问题。
　　如果钰现在过来的话，自己就需要解释和阿黛尔有关的事情。
　　而且钰身上应该也是还有一点点污染在的，她如果靠近阿黛尔的话，会不会有什么意料之外的情况发生。
　　“啊，肚子饿了，好想吃烤鱼啊。”顾烟景没头没尾地感叹了一句，然后就在阿黛尔带着一丝震惊和怨恨的眼神中取出了卷轴，用掉了她最后第一个控制卷轴。
　　没办法，罗盘发出讯号的频率越来越高了，眼看着钰和自己的距离就不到四千米了，她要再不做点什么的话，她说不定就要翻车了。
　　为了不让精明的阿黛尔看出破绽，顾烟景不紧不慢地站了起来，她在帮阿黛尔整理了衣服的领口后，才慢悠悠地离开了房间。
　　在关上门的瞬间，顾烟景就往自己身上丢了一个法术，飞快地从走廊上跑了出去。
　　为节约时间，顾烟景都没有走楼梯，直接在半路上就翻窗户跳出去了，直冲最近的交易区。
　　两千米，一千米，五百米，三百米……
　　看着罗盘传来的讯息，顾烟景可以确定，钰百分百是用了什么追踪术，然后获得了自己精准的定位。
　　为了不露出破绽，顾烟景很快就拿起了店铺中的一个银手链打量了起来。
　　没错，顾烟景选的是一家首饰店，她因为跑进来的速度太快了，店员甚至都没能和她说上一句完整的欢迎光临。
　　“这个银手链还有其他相似的款式吗？”顾烟景问道，收到了罗盘最后的提醒——第一块神格碎片和顾烟景的距离在一百米以内。
　　“有的有的，阁下有什么偏好吗？这种银制手链，我们这里有几百种呢。”店员很快走了过来，开始发挥起了自己的职业素养。
　　没等顾烟景开口，一声带着欣喜和担忧的声音就从门口出现。
　　“顾！”钰在踏入店铺门口的那一瞬间就锁定了顾烟景，看到对方略显错愣地看过来以后，扬起了一个笑脸。
　　“顾，我来找你了。”钰说道，大步地朝着顾烟景走去，同时伸开了双手。
　　“钰，好久不见啊，你怎么过来了。”顾眼中的惊讶被欣喜所取代，把银手链往店员手里一塞，同样张开了手臂，和钰抱了一个满怀。
　　“我担心你，所以想要来看看你。”钰说道，隐瞒了自己发现精灵摆件出现裂缝的事情。感受到顾烟景体内的生命力略有流失后，钰露出了担心的神色。
　　“顾，你是受伤了吗？你的身体似乎有点虚弱？”钰很快松开了顾烟景，上下打量起了她。
　　“唔，一点小伤，休养几天就能好了。”顾烟景笑着说道。既然被发现了的话，那她就不瞒着了。
　　“顾，你说的重要的事情和东西，已经办妥了吗？”钰问道，“如果办妥了的话，你要不要和我回去精灵族看一看，那边的环境非常适合你休养。”
　　“这个啊，我大概还需要两个月的时间。”顾烟景的脸上露出了一丝为难，“对了，上次我在图克城遇见了铃，你有收到我让她转交给你的摆件吗？”
　　“嗯，收到了，谢谢你，我很喜欢。”钰笑了笑，“我向女王求了一个月的假期，你如果有什么事情需要帮忙的话，可以直接和我说的。”
　　听到钰的话后，顾烟景心中忽然冒出了一个不怎么好的预感。
　　一个月的假期？难道钰要跟在自己身边一个月吗？
　　那自己要怎么处理阿黛尔？找个借口让她的身份合理化？这不行啊！
　　顾烟景眉梢微皱，“钰，我听铃说，你已经成为长老了，你这样离开一个月的话，会不会给你带来不好的影响？”
　　钰摇头，“不会的，他们听说我是来找你以后，就非常热情的帮我分担了我原本的工作。尤其是小枫和小云的父母，他们非常想当面感谢你。”
　　哦豁，事情不妙了啊，这样的话，自己似乎就没有什么比较完美的借口可以支开钰了。
　　怎么办，怎么办呢，
　　自己要想一个破局的办法才可以啊。
　　顾烟景下意识舔了舔嘴唇，视线很快落在了在一边等着自己挑选手链的店员身上。
　　“对了，我正好想给你选一条手链，你来了的话，不如自己看看喜欢哪一条？”顾烟景说道，决定先扯开话题，然后用拖字诀思考对策。
　　真的不行的话，就只能让光明神教的人先把阿黛尔带走控制起来了。
　　不过这样做的话，想要再次撬开阿黛尔的心房就会非常困难了。而且光明神教里的那些人，也不知道能不能看住阿黛尔。
　　“啊，要送我手链吗？我不需要这个，你给我的木雕我很喜欢，我只要它就可以了。”钰说道，在耳朵稍有些发红的同时，为顾烟景依旧记得自己而感到开心。
　　“没事，只是价值几枚金币的小玩意而已，你知道的，我不差这一点钱。”顾烟景笑着说道，很快就让店员带着两人去挑选手链了。
　　店员之前就说过了，店铺内的银制手链的种类非常多，有好几百种，而且都是款式非常好看的那种。
　　所以钰在看到后，直接挑花了眼，开始犯起了选择困难症。
　　“如果你都喜欢的话，直接都买下就可以了。”顾烟景非常体贴地说道，思考着要不要在吃饭的时候找个借口溜出去一趟，和光明神教的人通通气。
　　要是真的必须这样做的话，那一会吃饭的地方就要选一个和教会近一点的地方了。
　　也不知道红衣主教的令牌能不能引起这里大主教的重视，还是说自己直接表明圣女的身份人，让他们对阿黛尔严加看管？
　　“不，那样太浪费了。”钰说道，认真对比了十分钟左右，选出了一条自己最喜欢的，“这个就可以了，我就要这条！”
　　顾烟景点了点头，招手把服务员给喊了过来，直接点出了刚才被钰拿在手上对比过的那一十多条手链。
　　“这些手链都一并帮我包起来吧，我全部都要了。”顾烟景说道。
　　“顾，太多了，我只需要一条手链！”钰说道。
　　“没关系，换着戴就行了，一天一条的话，一个月就会有重样了呢。”顾烟景说道，丢了一个眼神给店员，让她速速行动。
　　店员也非常上道，很快就喊来自己的好朋友，一起开始帮忙的打包算钱。
　　“阁下，一共是一十三条手链，一共一百零三枚金币，给您用上折扣后，仅需一百枚金币。”店员笑着说道，递过来了两个装得满满的手提袋。
　　“好。”顾烟景接过手提袋递给了钰，然后在随身空间里摸索了一番，直接用小法术数出来了一百枚金币放在了店员拿出来的小盒子里。
　　“顾……”看到钱货两清后，钰知道这件事情已成定局，只能轻轻呼出一口气，“谢谢你，有什么需要我帮忙的，请你一定要告诉我。”
　　“放心好了，我怎么会和你见外呢，我们可是生死之交。”顾烟景笑着说道。
　　话音还没有完全落下，罗盘的提醒又冒了出来。
　　什么玩意？第一块神格碎片正在向自己靠近？目前的距离是五千米？
　　第一块神格碎片的化身不是海伦娜吗？她可是人鱼啊，她怎么会来到陆地！这个罗盘不会是出问题了吧！
　　顾烟景脸上的笑容有些绷不住了，阿黛尔她可以让光明神教的大主教暂时帮忙看着。
　　可海伦娜和钰要怎么办？她们都不是人族啊，一个单纯好骗的人鱼，一个没有什么坏心眼的精灵，这要她怎么办啊！
　　“顾，怎么了？你在想什么？是什么很难解决的事情吗？”钰敏锐地注意到了顾烟景情绪上的变化。
　　“额，我在想，现在已经差不多到饭点了，我应该请你吃点什么比较合适呢？”顾烟景胡扯了一个理由，“你现在对肉食的接受程度高吗？”
　　“还可以吧，我们虽然热爱自然和生命，但这并不代表我们的食谱单一。”钰说道。
　　就算是像铃一样同情心格外泛滥的精灵，也会在闻到烤鱼的味道后流口水，这就可以证明很多了。
　　“啊，是这样，我记得这里有一家餐厅很火爆，不如我们去试试看？”顾烟景说道，疯狂开始头脑风暴，脑内CPU都快要干烧掉了。
　　“好！”钰一口应下，虽然她还有点担心顾烟景的状态，但想到自己未来一个月都会在她身边后，她又觉得这件事情不用那么着急了。
　　顾烟景扯出了一个笑容，发现海伦娜正在以一种非常慢的速度靠近自己后，稍稍松了一口气。
　　还好海伦娜的追踪术不会提供自己的准确位置，不然她就要玩脱了。
　　步行了大概一十分钟后，顾烟景带着钰来到了一个排着长队的餐厅附近，笑着说道，“因为这家餐厅太好吃了，所以想要在这家餐厅用餐的人也非常多，我们需要排一会队。”
　　“没关系，美好的东西是值得的等待的。”钰笑着说道。她已经不是之前毛毛躁躁的她了，那么多月她都已经等了，又不差现在的半个小时。
　　一起排了五分钟的队后，罗盘传来的新的讯息，海伦娜和顾烟景的距离已经不到一千米了。
　　“钰，我忽然想起来有个东西没买，你可以这里排队等我吗？”顾烟景不得不得继续说谎。
　　钰点了点头，“好，我就在这里等你，如果你还没来的话，我就先去里面点菜选好位置。”
　　“好，我很快就过来！”顾烟景说道，眼看着距离越来越近后，她也顾不上遮掩太多了，很快就小跑着离开了。
　　要命，要命，真要命啊！
　　顾烟景觉得有些牙疼，想到海伦娜的性格后，抽空钻进了一家乐器店，飞快采购了两个品质最好的口琴后，才针对海伦娜所在的方向赶去。
　　-
　　“顾烟景！”一直握着透明晶体感应方位的海伦娜眼睛一亮，大声地喊出了自己心心念念的名字。
　　“海伦娜？”顾烟景的脸上的惊讶非常逼真，先是震惊，随后是开心，最后是担心。
　　这三种情绪上的转变非常明显，明显到海伦娜都可以轻易看出来了。
　　“顾烟景！”海伦娜身上穿着湖绿色的长裙，好看的五官上露出了灿烂的笑容，看起来比金色长发还要耀眼。
　　看到海伦娜朝着自己跑来后，顾烟景轻叹一声，笑着张开了双臂，稳稳当当地把人给接住了。
　　“海伦娜，你这样做太冒险了，很多人……可能会伤害到你。”顾烟景说道，忍不住摸了摸海伦娜金色的长发。
　　“没事，我没有遇到什么危险，我刚刚上来没有多久，就感应到顾烟景你的位置了！”海伦娜很是开心地说道。
　　“还好你没事，我之前好担心啊，你给我石头，前几天差点就熄灭了。”海伦娜紧紧抱着顾烟景，把脑袋埋在了她的颈窝处。
　　听到海伦娜的话后，顾烟景忽然想了起来，自己在离开的时候，为了让海伦娜不担心自己，给了一块附着自己气息的透明晶体……
　　明白了，这一波算是自己搬起石头砸自己的脚。
　　之前被阿黛尔捅刀的时候，她确实好几次都快要没命了。
　　“你，一直都在看着石头吗？”顾烟景轻声问道。
　　海伦娜唔了一声，“也不算是一直都在看着石头吧，我只是把你给我的东西一直都带在身边，然后在第一时间发现了不对劲而已。”
　　“谢谢你的关系，不过我现在已经没事了。”顾烟景在心里轻叹一声。
　　海伦娜被她欺骗的时间是最久的，又是因为担心自己的危险才和钰一样过来的，这要她怎么好意思哄骗小人鱼回去啊。
　　“所以你是真的遇见危险了吗？那现在有没有什么人想要伤害你的人在附近啊？”海伦娜问道。
　　在松开顾烟景以后，海伦娜瞬间进入了戒备状态，开始盯着每一个路过的人看起来。
　　“没事，我没事，现在已经没有什么危险了，我已经解决这个麻烦了。”顾烟景轻声说道，握住了海伦娜的手，给了她一点安全感。
　　“对了，海伦娜你见过精灵吗？”顾烟景说道。
　　“诶，精灵吗？我只是听说过，并没见过。”海伦娜露出了一抹思考的神色，“我很少离开大海的，精灵似乎也很少会选择远航。”
　　“是这样啊，那你想要见一见吗？我的一位精灵朋友正好就在这里。”顾烟景笑着说道。
　　自己做不到把海伦娜哄骗回去，同样也做不到让甩开还在帮她老实排队的钰。
　　既然两个都放不下的话，那就先尝试着让她们接触一下吧。
　　海伦娜的身上没有污染，钰身上的污染几乎为零，两人遇见的话，应该不会出现什么超出她预料的事情吧？
　　至于阿黛尔，算了，她身上的污染太重了，自己只能让光明神教的人暂时接手了，希望他们可以帮自己好好看着对方。
　　顾烟景在心里默默对阿黛尔表达了歉意，毕竟比起阿黛尔来说，确实是海伦娜和钰在她心中的分量更重一点。
　　“好啊，我想要见顾烟景你的精灵朋友。”海伦娜说道，眼底的欣喜淡下去了一点。
　　顾烟景已经有新的朋友了啊，那么自己还会是她最在乎的朋友吗？
　　自己还有没有机会和顾烟景继续沐浴在月光中，然后讨论乐理呢？
　　海伦娜抿了抿唇，把心里冒出来的担忧都压在了心底，没有在脸上露出太多异样的神色。！


第324章 世界十三
　　回去的路上并不需要花费太多的时间,所以在顾烟景牵着海伦娜的手抵达餐厅门口的时候，钰的前面还排着六七个人。
　　“顾，这位是？”钰的视线落拥有湖蓝色眼眸的海伦娜身上，直觉告诉她,眼前这个貌美的金发女子绝对不是人族。
　　“钰,她是我在远航时候遇见的好朋友,海伦娜。”顾烟景说道，随后又向海伦娜介绍了一下钰,“海伦娜,这就是我刚才提到过的朋友,钰,我们曾经一起为民除害,唔,一起经历很多事情。”
　　“你好,很高兴认识你。”海伦娜点了点头,松开了顾烟景的手,朝着钰率先伸出了手。
　　既然是顾烟景的朋友,那也算是自己的半个朋友了。这人看起来也有些熟悉,是不是自己在什么地方遇见过？
　　钰的想法和海伦娜的差不多，见到两人不再手牵着手后,也露出一丝笑容，在顾烟景的面前表达了友好的态度，“我也是，你身上的气息很干净,我很喜欢。”
　　见到海伦娜和钰的见面还算愉快后，顾烟景稍稍松了一口气，一起排了七分钟的队后,顺利进到了餐厅用餐。
　　入座以后，顾烟景接过了菜单，很是熟练的点了六道菜，荤素搭配还有一碗汤，可以说非常的合适。
　　“饮料的话，果汁还是来一点酒？”顾烟景问道，询问了一下海伦娜和钰的意见。
　　“顾烟景，你知道的，我喜欢喝什么。”海伦娜率先开口，对在顾烟景笑了笑，“我的口味目前还没有变。”
　　顾烟景点了点头，随后点了一份小瓶装的红酒，口味偏甜的哪一种。
　　“顾，你应该也知道我的口味吧？”钰不经意地说道，银色的眼眸锁定在了顾烟景的身上。
　　“钰，给你安排苹果汁可以吗？”顾烟景斟酌着说道，“我应该没有记错你的口味吧。”
　　“嗯，你可以点分量多一点的，我们都喝果汁好了。”钰说道，原本微微皱起的眉头舒展开来。
　　顾烟景脸上的笑容看起来没有任何变化，依旧是保持微笑把菜单递给了餐厅的服务员。
　　但顾烟景在心里却快要哭出来了，在门口互相握手成为朋友只是虚假的表象，现在两人暗搓搓较劲才是真的呢。
　　对了，自己刚才点了什么菜来着，烤鱼海伦娜和钰应该都是喜欢吃的，炸小肉丸是海伦娜喜欢吃的，当季时蔬杂烩是钰喜欢吃的。
　　汤是甜汤，海伦娜喜欢甜品，应该也会喜欢甜汤。钰的话，应该不会讨厌玉米甜汤吧？
　　剩下两道是普通的特色菜，应该也还符合她们的口味吧。
　　顾烟景在心里琢磨着，等到饮品和菜品被端上来后，继续维持两人好朋友的身份，一会给海伦娜夹炸小肉丸，一会给钰夹时蔬，努力让二人的用餐的范围变得和谐融洽。
　　“顾，一会我们住在什么地方，附近的旅馆吗？你要在龙港城停留多久啊？”钰率先一步开口问道，语气非常熟稔。
　　“嗯……就近找一家旅馆住下吧，正好我之前入住的旅馆已经到时间了。”顾烟景说道，依旧决定入住尽可能靠近教会的旅馆。
　　这样的话，自己说不定还可以找到机会去看一看教会里面的阿黛尔。
　　阿黛尔现在完全是受制于人的状态，自己需要对她负起一定的责任才可以。
　　呼，好在自己没有选择和弗朗西丝当面告别，而是选择让塞西莉代为转告。不然的话自己就真的安排不好这几个人了，翻车也只是迟早的事情而已。
　　“至于时间的话，最少会留在这里十天左右吧。”顾烟景斟酌着给出了答案。
　　“顾烟景，我可以继续和你一起住吗？我很怀念我们晚上一起讨论乐曲的时候。”海伦娜感叹道，端着酒杯喝了一口，白皙的脸颊上沾染了些许红晕。
　　“你为我写的那几首曲子，我的族人都很喜欢，要是有空的话，我可以带你回家看看。”海伦娜说道，湖蓝色的眼眸中仿佛就剩下顾烟景一个人了。
　　顾烟景对上了海伦娜的视线，下意识地点头，“好，等我忙完了，我一定抽时间过去，到时候和我一起坐船回去？”
　　“顾，你原来还会乐创作乐曲吗？你都没有和我说过这一点。”钰轻叹一声，随后又忽然笑了笑，“不过也正常，我们经历的那一切都非常惊险，一个不留神就有可能陷入险境，确实不是讨论乐曲的时候。”
　　“顾，你应该还记得我们之间的约定吧？”钰说道，“我的族人，他们都非常期待你的到来。”
　　“记得，等我出海回来，我一定会去拜访他们的。”顾烟景能说不记得吗，她当然不能说了！
　　听到顾烟景打算先出海后，钰的眉头下意识一皱，但想到顾烟景出完海以后的时间都属于自己后，刚刚冒出来的不满又很快消失了。
　　“顾，我要住在你的隔壁，要是遇见危险的话，你可以向我求助。”钰说道，她和顾烟景相处的时间不长，并没有很好的理由要和她住在一起。
　　“哈，哈哈，好啊，当然可以，不如一会我开二个连在一起的房间？”顾烟景说道，努力维持着脸上的笑容。
　　“选个有大露台的地方，这样的话，我们可以坐下一起聊聊天呢。”顾烟景左手握住了海伦娜的手，右手扣住了钰的手，脸上微笑依旧没有任何破绽，“如果我没有记错的话，你们应该都很喜欢音乐吧，不如我们晚上试一试共谱一曲？”
　　海伦娜对二人行这件事情略有不满，但想到可以继续和顾烟景研究曲谱后，也就把那一点的不开心也压下去了。
　　海伦娜扬起好看的笑脸，用力地点了点头，“好，为我们的久别重逢写一首曲子！”
　　钰不置可否，精灵确实比较喜欢音乐，但如果不是可以和顾烟景一起的话，她对创作乐曲这件事情并不感兴趣。
　　-
　　就这样，顾烟景挂着笑脸，装作看不懂海伦娜和钰暗搓搓的针锋相对，在四十分钟后结束了这一段难熬的午餐。
　　离开餐厅后，海伦娜和钰一左一右地跟在了顾烟景的旁边。并且一人牵住了顾烟景的一只手，也不知道是在暗搓搓较劲什么。
　　好在两人只是坚持要牵手，并没有对一会住什么地方发表意见，让顾烟景顺利来到了一家靠近光明神殿的旅馆。
　　“二位客人要入住吗？”旅馆老板问道，看到二个风格各异的美人出现在眼前后，差点就看呆住了。
　　“嗯，给我安排二个连在一起的房间，我们不想分开住。”顾烟景说道。
　　“不想分开住吗？我们这里正好有套房，一主卧两个侧卧。”旅馆老板说道，开始卖力推荐了起来，“这是我们几个月前刚刚改造出来的新房间，还有专门的客厅和露台呢，非常适合和朋友一起居住哦！”
　　“还有这种房间吗？”顾烟景愣了一下，她住过的旅馆怎么说也有几十家了，但她还是第一个听说这种布局的。
　　“是的，这算是我们酒店的特色了，曾经有一位主教带着他的两个弟子入住过呢！”旅馆说道。
　　其实这个房间就是专为光明神教的人准备的，毕竟按照教会的习惯，一般都是一带二，一名主教带两名弟子，或者是一名大主教带两名主教什么的。
　　“顾，不如就选这个房间吧，这样更安全。”钰最先开口。
　　“还有露台呢，这简直就是为我们的准备的。”海伦娜这个时候也没有和钰对着来。
　　顾烟景嘴角的笑容变得有些勉强，“看来我们和这个房间还真的挺有缘分的，那我们就住在这里吧。”
　　“老板，十天的话，需要多少钱？”顾烟景问道，看向老板的眼神带着一丝幽怨。
　　老板可真不会做生意的，这样的房间布局，应该很少遇见合适的人才可以。还不如把拆开分成二个房间，增加入住率。
　　“十天的话，给阁下一个折扣，阁下只需要支付两枚金币就可以了。”老板乐呵呵地说道。
　　“两枚金币？”顾烟景虽然不缺钱，但还是被二十枚银币一晚上的房费给惊到了。要知道她之前直接在旅馆包月，费用也不过是七十多枚银币而已。
　　“阁下，这样的价格已经很划算了。我们的套房是有光明系法阵防护存在的，可以保证入住客人的安全。”老板说道。
　　“行了，就这样吧，麻烦给我二把钥匙。”顾烟景直接掏出了两枚金币递给了老板。
　　顺利拿到二把钥匙后，顾烟景自己往空间内丢了一把，然后把剩下来的两把分别塞进了海伦娜和钰的手里，“你们先去选房间吧，我的马还在上一个旅馆内，我去把它取回来。”
　　“我和你一起去。”海伦娜和钰异口同声。
　　顾烟景下意识退后了半步，“没事，我一个人去就行了，我很快就回来了。”
　　说完后，也不给两人拒绝的机会，一溜烟地就跑到了旅馆外面去。
　　被留下的海伦娜和钰就这样看着顾烟景的身影消失在自己的视线中，随后在同一时间看向彼此。
　　“海伦娜，一起去房间看看？”钰主动开口，脸上的笑意全部收敛了起来，变成了脸上没有什么特殊表情的高冷模样。
　　“好，去看看吧。”海伦娜看起来有些兴致缺缺。
　　按道理来说人鱼应该不会排斥精灵才是，而且人鱼族和精灵族的关系一向还不错。虽然很少有交集，但却属于守望相助的存在。
　　但不知道为什么，海伦娜对钰下意识地抱有敌意，尤其是在靠近对方的时候，身体莫名会冒出来一股排斥感。
　　-
　　另一边，顺利从旅馆离开后，顾烟景稍微犹豫了一下，最后放弃了先去光明神殿找帮手的想法，而是用最快的速度回到了之前住的旅馆。
　　顾烟景很急，但在赶到旅馆的时候她还是敲了一下门，然后才掏出钥匙打开了房间的门。
　　看到阿黛尔还在床上好好躺着后，顾烟景轻轻吐出了一口气，“抱歉，发生一些我预料之外的情况，所以我需要把你送到这里的教会，让他们好好照看你。”
　　“你，要，囚禁，我？”阿黛尔睁开了眼睛，神色的眼眸中带着一丝决绝。
　　“去，教会，不如，杀我。”阿黛尔现在能动用的力量非常有限，她甚至都做不到连续吐出二个字。
　　“不是囚禁，是照看，你身上有……”话说道一半后，顾烟景忽然顿住了。
　　自己怎么忘记了那么重要的一个信息，明明龙族族长都说过了，阿黛尔还是因为邪神污染才顺利活下来的。
　　维系阿黛尔生命的是污染，如果自己把她带到教会里的话，就算有自己的吩咐，可以让那些主教不会试图净化阿黛尔身上的污染。
　　可教会内部本来就自带无数种净化法阵，自己要真的把阿黛尔带过去的话，不就是等于给她喂毒药，让她慢慢走向死亡吗？
　　该死，那么重要的信息自己怎么就忘记了呢！
　　可如果不把阿黛尔送到教会的话，自己要怎么处理它？任由她在这里躺着？
　　但阿黛尔现在没有任何反抗的能力，如果自己不在一边看着的话，万一有人歹徒进来，阿黛尔会遭遇些什么呢？
　　顾烟景捏了捏眉心，重新把知道的信息顺了一遍后，开口问道，“你的那名店员，会不会把你失踪的事情告诉其他人，比如你的其他手下？”
　　“蠢货，他，相信，你，认为，我，顺利，潜伏，了。”阿黛尔说道，就算语句不流畅，但话里的嫌弃依旧非常明显。
　　要不是那个蠢货相信自己顺利潜伏到龙岛了，她的那些下属早就开始调查传送阵的使用情况了，怎么可能到现在还没有找过来。
　　“告诉我一个地址，我你送过去的。”顾烟景轻轻吐出一口气，“你知道的，如果我想要杀掉你的话，我会有无数个机会，我不会等到现在的，我并不想和你成为敌人。”
　　阿黛尔不吭声，顾烟景想不想杀掉自己这并不重要，重要的是自己依旧想要杀掉她。
　　不然这六天的苦头，自己不就白吃了吗？还没有人可以在得罪了自己的情况下，全身而退呢！
　　“你要是不愿意告诉我的话，我就只能你送到教会了。”短暂的沉默后，顾烟景忍不住开口了。
　　她剩下的时间已经不多了，海伦娜和钰还在旅馆等着自己呢。
　　直觉告诉顾烟景，如果她不快一点回去的话，或许会发生一些不可挽回的事情。
　　“你，在，着急。”阿黛尔开口说道，深紫色的眼眸锁定了顾烟景，辨认出了她藏在看似淡定表情下的焦躁不安。
　　“是，我在急，我很急。”顾烟景说道，“所以美丽的阿黛尔女士，你可以告诉我，你在这里有什么隐秘的安全屋吗，我现在、立刻、马上就会送你过去。”
　　阿黛尔的眼睛缓缓转动，认真观察起了顾烟景的五官。
　　双方一起沉默了二分钟后，阿黛尔开口了，一字一顿地说出了一个地方。
　　-
　　确定了具体的位置后，顾烟景把003喊出来充当了临时导航，接着抱起了阿黛尔，飞快地从旅馆离开。
　　之前上楼的时候，顾烟景塞给了旅店老板一把金币，让他用最快的速度帮自己找一匹马过来。
　　在钱到位的情况下，旅店老板还是非常靠得住的，不过十分钟的时间，就真的给顾烟景买回来了一匹白马。
　　顾烟景这个时候也懒得算钱了，塞给对方一枚金币当做是报酬后，就把阿黛尔先放在了马上，随后利落的翻身上马，一只手圈着阿黛尔让她靠在自己怀里，另一只手握着缰绳开始赶路。
　　阿黛尔给出的地址并不在闹市区，所以顾烟景骑马的速度可以稍微快那么一点点，用了二十分钟后，就把人送到对应的地方了。
　　“你身上的法术没有办法解除，不过你应该是可调动那么一点点魔力的，我留一个攻击的卷轴给你，万一发生意外情况，你可以用上。”顾烟景说道，把人放在床上后，又把卷轴塞进了对方手里。
　　阿黛尔对顾烟景的示好行为并没有什么太大的反应，只是默默地用深紫色的眼睛看着顾烟景。看着她把卷轴塞给了自己，接着又往自己身上套护盾，然后是范围性结界，接着才挥了挥手，留了一句再见。
　　顾烟景的身影很快消失在了阿黛尔的视线中，所以她并不知道，在她离开后不到十分钟，原本只能动一动手指的阿黛尔，慢慢抬起了手，接着又缓缓坐了起来。
　　这里可是阿黛尔给自己准备的安全屋，是她预备在走投无路的情况下，用来翻身的地方。
　　所以这里蕴含着许多法阵，疗伤的，攻击的，补充魔力的，只要是能安排上的，阿黛尔都给自己准备上了。
　　可惜了，要是顾烟景走得没有那么快的话，自己说不定就可以把她永远留在这里了。
　　十分钟，就只差那么十分钟而已。
　　-
　　骑在白马上的顾烟景策马狂奔，紧赶慢赶后，才在离开后一个小时顺利回到的旅店。
　　把刚刚到手的白马交给旅馆老板后，顾烟景平复了一下自己的呼吸，在开门前又用手抓了抓自己的头发，让她看起来不那么的风尘仆仆。
　　用钥匙打开门以后，看到的是足够坐下六个人的客厅沙发，接着才是主卧和侧卧的房门。
　　这个套房的房间分布也挺有趣的，主卧夹在两个侧卧的中间，另外还有书房和浴室，要是加上厨房的话，就和自己住的家里没有什么区别了。
　　“顾烟景，你回来啦！”海伦娜率先打开了侧卧的门，直接朝着顾烟景扑了过去。
　　“嗯，我回来了。”顾烟景稳稳当当地接住了海伦娜，非常顺手地摸了摸她和自己同款的金发。
　　没等顾烟景继续开口，右边侧卧的门也跟着打开，发丝还没有完全干透的钰从里面走了出来。
　　“顾，你回来了，事情办得还顺利吗？”
　　钰说道，迎上了顾烟景的视线。
　　“还好，就是附近不允许纵马，所以过来的路上浪费了一点时间。”顾烟景说道，下意识收起了放在海伦娜发丝上的手。
　　“你是洗头了吗？现在的温度低虽然不低，但你也要及时擦干啊，不然很容易着凉的。”顾烟景说道，顺势松开了海伦娜。
　　海伦娜看了钰的银色长发一眼，对这她露出了友好的笑容，“我精通水系魔法，如果有需要的话，我可以帮你弄干头发。”
　　钰也笑了笑，“不用了，我比较喜欢让它自然风干。”
　　“顾，不用为我担心的，我已经习惯这样了，不会着凉的。”钰看向了顾烟景，非常自然地朝着她走了过来，然后举起了自己的左手。
　　“顾，你说我今天戴这条手链怎么样？还是换一条？”钰问道。足够近的距离，让钰银色的瞳孔中倒映出了顾烟景的身影。
　　“挺好的，你的手很好看，戴任何一条都非常好看。”顾烟景说道，思考在自己储物空间里面的口琴应该如何处理。
　　顾烟景最开始的打算是送一个给海伦娜，剩下一个留给自己，这样的话就可以用以后研究口琴谱曲这一理由，安抚好海伦娜了。
　　只可惜事情的发展并没有顾烟景预料中的那么顺利，现在只能临时修改一下计划了。
　　“对了，我在来的路上买了两把口琴，你们要不要先尝试吹吹看，说不定会冒出特殊的灵感呢。”顾烟景说道，掏出了她之前买的同款口琴，往海伦娜和钰的手里各自塞了一把。
　　“嗯？只有两把吗？那我这把还是给你吧，我只要听顾烟景你吹就可以了，一样会有灵感的。”海伦娜率先把口琴递了回去。
　　“不，你才是我的灵感来源，这把口琴你就收下吧。”顾烟景说道，脑袋飞快运转着，“钰，说起来我还想还没有听过你吟唱什么歌曲，要不要我们现在就开始讨论？”
　　钰看了海伦娜手里的口琴一眼，轻轻嗯了一声。
　　人鱼族在音乐一道上的天赋确实很好，但是她们精灵族的天赋也不差，而且森林中许多动物都是天生的歌唱家，自己虽然不会谱曲子，可简单地哼唱一下旋律还是可以的。
　　就这样，顾烟景用谱曲子的借口，暂时让自己、
　　海伦娜和钰保持了相对和谐的氛围。
　　才怪！
　　“顾，这是我在清晨时候听到的声音，我觉得很有生命力。”钰连口琴都还没有开始吹，就先哼唱了一段。
　　因为旋律确实不错的关系，海伦娜做不到昧着良心批评这段哼唱不好听，她只能拿起口琴，吹了一段自己认为更适合的片段。
　　“顾烟景，我曾经看过很多次日出，这是我在等待你的那段时间内，得到的新的灵感。”海伦娜用了合理的方式反击，“你觉得这段旋律怎么样？”
　　“啊，这个啊，似乎都很不错，有没有办法可以融合一下呢。”顾烟景拿着纸笔，想要伏案疯狂输出，免得自己被海伦娜和钰夹在中间。
　　“也不是不行，但我觉得我刚才的那一段适合放在开头。”海伦娜很快作出了让步，显得自己很有风度。
　　“唔，既然这样的话，顾你觉得我刚才哼唱的部分合适放在什么地方呢？”钰看向了顾烟景，让她给自己一个答案。
　　“放在中间过度怎么样？起到承转的作用？”顾烟景摇了摇笔杆子，“如果加上一段低音段的哼唱的话，放在乐曲的最后也可以。”
　　“不如这样吧，我们就以朝阳为灵感，各自先尝试创作？”顾烟景无声地吞咽了一下，“到时候在看我们的灵感能不能融合到一起。如果可以的话，那就一起写一首曲子，如果不行的话，我们就各自谱曲写词好了。”
　　啊，好在自己经历的世界足够多，对于乐理上的东西，是真的可以说出了五六七八九来，不然这场面她就要撑不住了！
　　就这样，在顾烟景差点把笔杆子咬断的情况下，海伦娜和钰终于勉强达成了一点点共识都开始拿起纸笔记录灵感了。
　　海伦娜对音乐的喜爱顾烟景是见识过的，也正是因为这一份喜爱，她才顺利用以海伦娜命名乐曲的方式，收获了她许多的好感。
　　所以在找到状态后，海伦娜就进入了忘我的状态中，一边轻声哼唱，一边刷刷用笔在纸张上记下灵感。
　　海伦娜有自信，她和顾烟景一起合作过不少次了，她最后写出去的曲谱，肯定会和顾烟景合拍的！
　　海伦娜专心搞创作后，钰也静下心来，努力回忆自己曾经听到过的声音和旋律，开始闭上眼睛，幻想自己正坐在某颗大树的枝干上，远眺着东边初升的朝阳。
　　呼，终于，可以稍稍放松一下了。
　　顾烟景在心中小小松了一口气，开始努力降低自己的存在感，让自己也进入到这种忘我的创造环境中。
　　五分钟，十分钟，一个小时，两个小时，随着时间的流逝，外面的天色也逐渐暗了下来。
　　发现两人依旧在忘我的创造中后，顾烟景留下了一个小光球术，随后就轻手轻脚地离开了露台，准备去外面走一圈，把晚饭给她们捎带回来。
　　当然，去看一看阿黛尔什么的，只是一件顺便捎带的事情而已1
　　-
　　为了减少自己的外出时间啊，顾烟景在出门的时候骑上了白马，一边赶路一边观察周围的饭店，思考打包一点什么好。
　　嘶，二个人的话，好像不一定需要拘泥于一家店铺来着，主食和甜点是可以完全分开啊！
　　就在顾烟景骑马跑出去大概十分钟后，罗盘又双叒叕发来了讯号，接收到信息的顾烟景差点身子一歪从马上掉下来。
　　什么玩意，什么叫做第四块神格碎片正在靠近中？
　　什么又叫做第四块神格碎片和你的距离不足五千米，请你注意？
　　第四快神格碎片的化身不是梦寅吗？她不是回去放逐之地了吗？她不是说基本没有机会和自己见面了吗？
　　顾烟景很快稳住了身体，同时也放慢了赶路的速度，想要从自己和梦寅的距离来进行一些判断。
　　判断什么？当然是判断梦寅是纯粹的路过，还是冲着自己来的！
　　坏消息，梦寅正在以一个非常平均的速度朝着顾烟景靠近，一看就是有办法能锁定顾烟景的具体位置。
　　好消息，梦寅在距离顾烟景大概两百米的时候后停下了，然后一就直保持了这个距离，没有继续靠近，但也没有远离。
　　明白了，梦寅估计是还记得她当初离开时候说的话，所以要面子的她并没有直接扑过来，而是选择了先观察一下。
　　-
　　另一边，冒险赶过来的梦寅为了可以隐匿自己的身形，主动变成了梦寅猫猫，选了一个制高点开始了盯梢工作。
　　梦寅猫猫并没有留下顾烟景的什么东西，按理来说她应该是找不到顾烟景的踪迹的。
　　但架不住梦寅猫猫的脑子好用，在处理好放逐之地的事情后，她就顺利探听到了一个消息。
　　那就是龙港城内有龙族和人族的唯一通道，如果想要去龙岛见见世面的话，龙港城是一定要去的地方。要是运气好的话，说不定还可以遇见从传送阵出来的龙族呢。
　　在打听到这个消息后，梦寅猫猫就赶到了对兽人族相对友好的图克城，付出了一些金币为代价后，顺利通过传送阵来到了龙港城。
　　大概是冥冥之中自有缘分吧，来到龙港城以后，梦寅猫猫就隐隐有了感觉，自己身体的某一部分似乎在这里。
　　梦寅猫猫非常确定，自己是第一次来过龙港城，她绝对不会在这里留下属于自己的气息，更不用说是身体的一部分了。
　　认真会了一下后，梦寅猫猫慢慢明白了，自己之所有会有这样的感觉，是因为顾烟景在这里。
　　在自己还是一只没有反抗能力的小猫咪时，顾烟景最喜欢的就是疯狂亲亲抱抱吸吸摸摸她了，偶尔还会神经质地咬自己一口。
　　梦寅猫猫记得，顾烟景有好几次都把自己身上的猫毛收起来放进空间里了，自己感应到的气息，应该就是属于从自己本体上掉落那些猫毛吧……
　　想到这里后，梦寅猫猫忍不住甩了甩尾巴，接着又盯着自己完好的尾巴见看了一小会。
　　算了，看在顾烟景这个人帮自己修复了身体的份上，她就勉勉强强再和她签订一次契约好了，最多就二个月，算是偿还自己欠下的恩情。
　　梦寅猫猫在心里打定了主意，但她依旧在继续观察顾烟景，想要确定之前的那只龙有没有跟在顾烟景的身边。
　　-
　　发现自己被梦寅盯上后，顾烟景只能打消了去看阿黛尔的想法，按照海伦娜和钰的喜好买了晚餐，然后骑着马慢悠悠地回到了旅馆。
　　想到套间有光明系的法阵，可以避免外界窥探房间后，顾烟景暗暗送了一口气，决定收回之前腹诽老板的话。
　　“我回来了。”顾烟景关上了门，把采购到的食物放在了客厅的桌子上。
　　“辛苦了。”海伦娜先一步放下了纸笔，站起来伸了一个懒腰，朝着顾烟景走来，“有我喜欢吃的炸小肉丸吗？”
　　“有，刚刚出炉，我用了时间法术。”顾烟景说道，手一挥就解掉法术，让食物的香味瞬间飘了出来。
　　钰慢了一拍才从露台走过来，看到有自己喜欢的菜和烤鱼后，也就没有多问什么，直接拉开椅子坐下。
　　“还有我喜欢吃的甜品，谢谢你！”看到另一个纸袋中装着的东西后，海伦娜声音中的欣喜又多了一分。
　　正在帮忙摆盘的某人动作一顿，过了两秒后才继续打开用于打包的纸盒子，把菜品直接摆放在桌子上。
　　没关系，顾也准备了自己喜欢吃的菜，还特意买了新鲜的水果。
　　“不客气，举手之劳而已。”顾烟景说道，偷偷看了一眼钰。
　　海伦娜见状眉梢一动，伸手圈住了顾烟景的脖子，然后踮起脚尖在她的侧脸上亲了一口。
　　“就算是举手之劳，也是需要答谢的。”海伦娜微红着脸说道，亲完后就松开了顾烟景，装作没事人一眼坐在了钰的对面。
　　顾烟景：……
　　啊，海伦娜为什么要亲自己，就因为自己带饭了吗？要命啊！
　　自己在和海伦娜相处的时候，应该非常克制吧？也就只有牵手和拥抱了！为什么海伦娜会突然亲自己啊！
　　顾烟景在心里疯狂吐槽，但脸上的表情依旧非常稳，除了一瞬间的惊讶外，就是标准的微笑了。
　　“好吧，不过下次答谢的时候，麻烦你和我说一声。”顾烟景轻叹一声，“我还没有被朋友亲过侧脸呢。”
　　没办法，如果不把这个亲吻定义为友情的话，那事情就会很难办了。
　　顾烟景虽然没有直接看向钰，但借助余光，顾烟景还是发现了钰在海伦娜亲自己的那一瞬间，直接捏弯了勺子。
　　好在勺子是金属制品，在钰冷静下来后，还可以把勺子恢复原样。
　　“快趁热吃吧，一会冷掉的话，有些菜品的口味就没有那么好了。”顾烟景说道，打破了略显僵持的气氛。
　　“好~”亲到顾烟景的海伦娜很是开心，拿起叉子后，美滋滋地吃了一个炸小肉丸。
　　“唔，味道不错，不过没有顾烟景你之前给我做的那么好吃。”海伦娜给出了评价。
　　“烤鱼的味道很一般，也不如顾你给我做的好吃。”钰同样给出了评价，并且看向了顾烟景，“顾，我以后还可以吃到你给我做的烤鱼吗？”！


第325章 世界十三
　　这个问题还能有第二个答案吗？
　　当然没有了！
　　顾烟景略带疑惑地看向了钰,“怎么了，你现在就想吃我烤的鱼了吗？如果你不介意晚点睡的话，我现在可以去和老板协商一下，把烧烤架放在露台上,马上露一手。”
　　钰张了张嘴,忽然笑了一声,“没事，就是忽然很怀念你亲手烤的鱼,那个味道,比这个好太多了。”
　　海伦娜眉头微微下压,想了想还是没有开口插话,而是选择插住了一个炸小肉丸,塞进嘴里慢慢咀嚼着。
　　不过是烤个鱼而已,有什么需要大惊小怪的,顾烟景又不是没有做过饭给自己吃。
　　最重要的是,顾烟景还给自己写了很多乐曲,还都是以自己的名字命名的。做饭什么的,随便学一学就会了,但世上又有几个人愿意给人写曲子呢！还无偿赠予呢！
　　自我安慰了一番后，海伦娜就开始专心吃饭了。
　　钰也被顾烟景的回答很好地安抚了,简单说了两句后，也开始专注填饱肚子。
　　当然，专心吃饭归吃饭，抽空把喜欢吃的东西分享给顾烟景,那也一样是正事！
　　-
　　就在顾烟景准备松口气的时候，海伦娜和钰一起清理了桌面，然后把自己创造出来的曲谱递给了顾烟景。
　　“顾,你觉得我编写的曲谱怎么样？”钰先开口问道。她知道自己在天赋上比不上人鱼族，但她已经绞尽脑汁了。这一份写在白纸上的音符，已经是她可以做到的最佳了。
　　“好，我看看。”顾烟景接过了钰递给自己的曲谱，一边看一边用手指打着节拍。等看到第三遍的时候，顾烟景差不多就可以哼唱出来曲调。
　　“很好，非常好的曲子！我觉得这个曲子值得单独出现！非常完美！”顾烟景说道，给予了很高的评价。
　　“那顾你的灵感呢？不如我把你的灵感也加进去，然后我们共谱一曲？”钰说道。
　　在顾烟景离开的这段时间内，自己和海伦娜虽然在认真谱曲，但并不是一句话都没有聊过。
　　《海伦娜·顾》《海伦娜·月》《海伦娜·梦》《海伦娜·岚》，这是首曲子大概的旋律海伦娜都哼唱过，还把名字告诉了自己。
　　“不，我写的东西比不上你的，你没有必要迁就我的。”顾烟景拒绝了钰的提议，“这首曲子已经很完美了，我可不想成为你乐曲中的污点。”
　　“好，那我努力完善一下。”顾烟景都这样说了，钰也没有强求，很快又在小光球的照明下，开始奋笔疾书了。
　　海伦娜笑了笑，“顾烟景，你看看我的曲子怎么样，我写这曲谱的时候，可是一直都在想你呢。”
　　“是吗，能成为人鱼女士的灵感，是我的荣幸。”顾烟景接过了海伦娜递给她的曲谱，同样认真地看了起来。
　　海伦娜的曲谱一样非常完美，但顾烟景在其中发现了有些眼熟的旋律。
　　海伦娜在创造这份曲谱的时候，化用了一下自己曾经的作品，如果她没有记错的话，第三小段的旋律应该就是改编自《海伦娜·顾》的开头。
　　“怎么样，是不是可以和你的灵感互相融合一下？”海伦娜笑着问道，对自己的曲谱非常有信心。
　　“怎么说呢，海伦娜你写出来的东西，就和大海一样。我可以往里面丢一颗石头，也可以往里面丢一艘船。最多会让海面出现一些小小的波澜，并不会影响到大海的存在。”顾烟景轻叹一声。
　　顾烟景：“大海可以包容万物，我的小小灵感也是，但那只是可有可无的添头而已，我希望大海保持它的纯净，什么东西都不要包容，这样会更美。”
　　海伦娜认真地听着，顾烟景的评价点明了她的小心思。自己为了可以融入顾烟景的灵感，在某些细节的处理上确实平了一点，留出了不少可有可无的东西。
　　“我明白了，我再修改一下。”海伦娜对音乐的喜爱还是非常纯粹的，意识到问题后很快就有了想要改正的念头。
　　“好，我这份灵感就暂时搁置在这里了，今天晚上我就陪你们改稿子好了。”顾烟景说道。
　　为了表示公平，原本的一个小光球变成了两个，分别悬在海伦娜和钰的身边，驱散了围绕着她们的黑暗。
　　-
　　顾烟景不知道的是，她这个套间虽然有隔绝外界窥探的防御法阵，但这只是最基础的法阵而已。
　　毕竟住上十天只需要两枚金币而已，做多也就只能防住高级魔法师的窥探了，对于已经是大魔法师实力的梦寅猫猫来说，这样的阵法相同虚设。
　　尤其是顾烟景、海伦娜还有钰现在是在露台上，在有两个小光球充当照明灯的露天阳台，这在梦寅猫猫看来不要太明显。
　　五楼的高度对于普通的小猫猫都没有什么攀爬难度，就更加不用说是已经恢复实力的梦寅猫猫了。
　　看到顾烟景一左一右坐着两个大美人后，梦寅猫猫的尾巴都不甩了。
　　海伦娜的身份很好认，单单是对方身上属于大海的味道，就足够梦寅猫猫判断出对方的种族是人鱼族了。
　　至于钰的话，没有见过精灵的梦寅猫猫并没有在第一时间看出来，但钰并没有遮掩自己属于精灵的特征。所以在钰伏案写曲谱的时候，梦寅猫猫看到她银色发丝见露出来的耳朵尖尖。
　　这就是找刺激吗？一只龙不够刺激，竟然还招惹了精灵和人鱼。
　　不过她们是怎么被顾烟景哄骗到手的，是因为所谓的曲谱吗？人鱼和精灵应该没有那么好骗吧？
　　梦寅猫猫蹲在一个隐蔽的角落，暗搓搓看着三人互动，看到海伦娜写累了直接把脑袋靠在顾烟景的肩膀上后，身上的毛都快要炸起来了。
　　这，这就是所谓的刺激吗？果然是狡猾的人族，对自己说的那些话，都是为了哄骗她的！
　　什么伙伴，都是假的，顾烟景现在有人鱼和精灵了，根本就不需要她这个兽人！
　　梦寅猫猫很生气，但她都千里迢迢赶过来了，要是就这样灰溜溜回去的话，她不是更加没有面子了吗！
　　等到顾烟景、海伦娜和钰从露台离开后，梦寅猫猫纵身一跃，如同羽毛落地般，无声无息地踩在了露台的栏杆上。
　　看到露台的推门都没有关上后，梦寅猫猫轻轻摇了一下尾巴，橘色的身体没入了黑暗中。
　　-
　　在露台的时候，梦寅猫猫依旧和顾烟景保持了一百米以上的距离，所以顾烟景并没有过多在意，还以为防护法阵起到了作用。
　　其实换一个时间点的话，按照顾烟景的谨慎程度，她肯定会认真检查了一下法阵具体的作用范围的。但海伦娜和钰的出现，已经让她大脑过度运转的，一时间就有了疏忽。
　　但在梦寅猫猫天道露台上的时候，罗盘还是发出了预警，提醒顾烟景第四块神格碎片正在靠近，距离仅在百米以内。
　　正准备脱衣服洗澡的顾烟景在收到提醒后陷入了沉默，她可以确定，自己的房门已经上锁了，窗户似乎……
　　等等，她的窗户似乎没有关！
　　顾烟景下意识看向了被自己打开了一条缝的窗户，好巧不巧就看到了一只梦寅猫猫探出了头。
　　绿宝石般的眼眸对上了琥珀般的猫瞳，一人一猫都没有预料到这种情况，一时间都愣住了没有动作。
　　“嗯？哪里的小猫猫，怎么跑到我这边来了，就不担心会掉下去吗。”顾烟景把外套丢在了一边，穿着解开了三颗纽扣的衬衣朝着窗户边走去。
　　梦寅猫猫不知道顾烟景有没有认出自己，所以只是弓起了背，带着警告意味地喵呜了一声。
　　“小猫猫，我不是坏人，我就是担心你迷路了，你可不要挠我啊。”顾烟景说道，不知道从哪里变出了一条小鱼干拿在了手上。
　　“小猫猫，饿不饿啊，要不要吃点东西？”顾烟景晃动着手里的小鱼干，放慢速度走上前去。
　　梦寅猫猫又喵呜了一声，看到顾烟景把她当成路过的普通猫猫后，心里的怒火更重了。
　　顾烟景的眼睛是干什么用的？难道认不出来她的原形吗？她们分开的时间也没有很长吧？满打满算也就一个多月而已，她怎么就把自己忘记了！
　　“小猫猫，不要担心，我不会对你怎么样的，我只是觉得你长得很像我一个伙伴而已。”顾烟景轻声说道，把小鱼干递到了梦寅猫猫的嘴边。
　　“这是她最喜欢吃的小鱼干，你要不要试一试味道的。”顾烟景用小鱼干碰了碰梦寅猫猫的鼻子。
　　“喵~”梦寅猫猫用白手套打了一下小鱼干，开始对着顾烟景呲牙。
　　“好好好，我不过来，我就把小鱼干放在这里，你可以自己来吃。”顾烟景主动退让了一步，把小鱼干放在了窗沿上。
　　接着又往后退了一大步，满是期待地看着梦寅猫猫，似乎是想看着她吃掉小鱼干。
　　这个狡猾的人族到底有没有认出自己？梦寅猫猫有些焦躁地甩了甩尾巴。
　　要是顾烟景认出了自己的话，那么她现在做的一切，就是在戏耍自己！她是在把自己当作什么玩具吗？
　　可要是顾烟景没有认出自己的话，那她变成猫的三个月又算是什么呢？这个口口声声称呼自己为伙伴的人族，为什么到现在还没有认出自己啊！
　　梦寅猫猫很烦躁，不管答案是什么，她都非常不满意。
　　所以梦寅猫猫直接一爪子把小鱼干给拍飞了，打算先离开这里，来一个眼不见心不烦。
　　“梦寅，这可是你最喜欢吃的小鱼干，你就这样拍飞吗？”发现梦寅猫猫打算离开后，顾烟景忽然开口说道，同时往前跨了一大步。
　　忽然听到自己名字的梦寅猫猫愣了一下，想要起跳的动作也慢了一拍。
　　就是这慢一拍的时间，顾烟景已经非常熟练地举着梦寅猫猫的两只前爪，直接把自己的脸埋在了猫猫的柔软肚皮上。
　　“梦寅，我以为你再也不会回来找我了。”顾烟景的声音闷闷地，趁着梦寅猫猫还没有给自己一爪子，她又非常地把脑袋给抬了起来，啵啵两口猫猫鼻子。
　　“顾烟景！”梦寅猫猫这下反应过来了，毫不留情在顾烟景脸上留下爪印后，非常熟练地跳到了衣柜上。
　　“你刚才在戏弄我！”梦寅猫猫有些生气了。
　　顾烟景明明已经认出来她了，为什么要故意装作不认识！
　　果然是为了戏耍自己，满足她本人的恶趣味吗！真是可恶的人族啊！
　　“没有，只是我一直记得你说过的话，所以有些不敢相信你会来找我而已。”顾烟景说道。
　　发现自己伸手就可以够到衣柜顶部后，顾烟景直接踮起脚尖把梦寅猫猫重新抱在了怀里，顶着脸上的冒出小血滴的爪痕，露出了灿烂的笑容。
　　“我很开心，小猫猫你愿意主动选择我。”顾烟景说道，作势又要亲梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫这一次倒是没有伸出指甲，而是用肉垫摁住了顾烟景的嘴，“你不是已经有伙伴了吗？而且还是两个，一个人鱼一个精灵，都是非常好看且性格温和的伙伴呢，我可比不上她们。”
　　梦寅猫猫完好的尾巴轻轻在空气中甩着，也不知道她是开心还是在不开心。
　　“怎么会呢，你可是独一无二的小猫猫，我很喜欢你的。”顾烟景说道，发现亲不到梦寅猫猫后，就把她放在了一边的单人沙发上。
　　“我准备洗澡了，你要和我一起洗吗？”顾烟景把换洗衣服拿在了手里，“还是说，我先帮小猫猫你洗干净？”
　　梦寅猫猫；……
　　之前变不回来时被顾烟景洗澡也就算了，现在她都已经恢复实力了，怎么可能会给顾烟景对自己上下其手的机会！
　　“不用你担心，我会自己处理好的。”梦寅猫猫甩了甩尾巴，洗个澡什么的又没有难度，找个地方用上几个法术就可以了。
　　“好吧，那我去洗澡了，窗户我就这样开着，你随时可以进出。”顾烟景说道，趁着梦寅猫猫分神思考洗澡的事，趁机摸了一下猫猫头，接着才钻到主卧自带的浴室内。
　　梦寅猫猫的视线跟随在顾烟景的身体，在她进到浴室把门关上后，就盯着浴室的门看。
　　一直到里面传出来淅淅沥沥的水声后，梦寅猫猫才甩了甩尾巴，轻巧地从打开的窗户离开了。
　　-
　　借由罗盘得知梦寅猫猫已经离开后，顾烟景忍不住在心中小小松了一口气，开始专心洗澡了。
　　至于要如何平衡梦寅猫猫、海伦娜和钰之间的关系，那是洗完澡的顾烟景需要考虑的事情，和现在正在洗澡的顾烟景没有半点关系。
　　二十分钟后，顾烟景穿着松松垮垮的睡袍摊在了单人沙发上，保持抬头盯着天花板的姿势，开始思考起了人生。
　　啊，洗澡的顾烟景已经不在了，现在只有浑身上下写满头大的顾烟景了呢。
　　【宿主，不如你直接把五块碎片喊到一起吧，或许她们会因为属于同源的关系，自动融合成在一起？】见到自家宿主在烦恼后，003也开始帮忙出主意了。
　　“你的想法很不错，下次不要再想了。”顾烟景忍不住扶额。海伦娜和钰的性格都还算可以，自己只要适当的装聋作哑，勉强也可以稳住三人行。
　　但现在又多了一个梦寅猫猫，自己要怎么样做，才可以稳住四人行呢？
　　梦寅猫猫的性格顾烟景是清楚的，占有欲格外的强，之前自己不过是请了弗朗西丝吃饭，梦寅猫猫就已经按捺不住了。
　　而且梦寅猫猫的经历注定了她并没有什么太强的是非观念，要是海伦娜和钰让梦寅猫猫觉得不舒服或者是受到威胁的话，她直接动手也不是没有可能。
　　四人行都已经稳不住了，要是把弗朗西丝和阿黛尔也喊过来的话，她要怎么办？直接躺平等死吗！
　　顾烟景轻轻叹了一口气，收到来自罗盘的提醒后，干脆就用手掌盖住了自己的眼睛，直接开始装睡了。
　　梦寅猫猫的动作很轻，出现在窗户附近的时候并没有发出任何动静。
　　发现顾烟景仰头坐在沙发上后，梦寅猫猫微微歪头，尾巴稍稍往里面收了收，随后一个大跳，直接落在了沙发的扶手上。
　　“嗯？小猫猫回来了？”顾烟景把盖在眼睛上的手往下移了两分，看到在自己手边的梦寅猫猫后，脸上露出了笑容。
　　“你是去洗白白回来了吗？”顾烟景想要抱住梦寅猫猫，享受一下埋肚皮的快乐。
　　暂时解决不了的问题就交给明天睡醒的顾烟景去烦恼吧，现在的顾烟景只需要专心吸猫猫，抓紧一切可以享受的时间就行了。
　　梦寅猫猫动作轻巧地避开，直接跳到了床上，占领了距离房门更近一点的那个枕头。
　　顾烟景也不意外梦寅猫猫的举动，轻轻笑了一声后就直接躺在另一边的床上，还顺手把灯给熄灭了。
　　“小猫猫，晚安。”顾烟景说道，直接闭上了眼睛，呼吸也跟着慢慢平稳了下来。
　　三分钟后，趴在枕头上的梦寅猫猫轻轻甩了甩尾巴，随后踩着猫步走到了顾烟景的身边。
　　梦寅猫猫并没有刻意放轻自己的脚步，她甚至还故意在顾烟景的枕头上踩了一脚，用尾巴碰了一下顾烟景的手臂。
　　只要顾烟景有点警戒心，在这样的动静下她肯定是睡不着的。
　　特意给了顾烟景三秒钟的反应时间后，梦寅猫猫才露出了原本藏在肉里的尖锐利爪，直接放在了顾烟景脆弱的脖子上。
　　现在的自己可不是之前手无缚鸡之力的自己，只要她轻轻滑动一下爪子，就可以轻而易举地割断顾烟景的喉咙。
　　顾烟景有许多可以用于治疗的卷轴，这是梦寅猫猫早就知道的，所以她同样也知道，想要杀掉顾烟景，就必须瞬间收割她的生命，速度越快越好。
　　梦寅猫猫不知道想到了什么，放在顾烟景咽喉上的爪子微微用力，冒出来的指甲尖尖已经刺进了顾烟景的皮肤中，甚至还冒出了一点小血滴。
　　“小猫猫，如果想要叫醒我的话，只需要喵呜一声就可以了，不需要那么多动作的。”顾烟景说道。
　　顾烟景看起来一点都不在乎自己弱点暴露在梦寅猫猫的眼底，反而还很是随意的转动了脑袋，任由梦寅猫猫的爪子在自己脖子上留下了许多道痕迹。
　　发现顾烟景在主动往前伸脖子后，梦寅猫猫下意识地收起了自己的爪子。她只是想要试探一下顾烟景是不是信任自己而已，可没真的打算把她给怎么样。
　　“你……”梦寅猫猫想要开口说点什么，但还没等她吐出第二个字，她就已经被顾烟景紧紧抱在了怀里，还被亲了好几下脑袋。
　　“我知道，你就是想要和我一起睡觉，不用解释了，我都明白的。”顾烟景说道，用下巴抵住了梦寅猫猫的脑袋，用手臂牢牢锁住了她的身体。
　　“时间不早了，睡吧，小猫猫~”顾烟景轻声说道，当场演示了一遍什么叫做秒入睡。
　　梦寅猫猫：……
　　真是狡猾的人族啊，她一定是发现了自己的目的，所以才故意这样做的，为的就是获取自己的信任，让她放松警惕！
　　梦寅猫猫用尾巴抽了几下顾烟景，收获了从脑袋到尾巴根的三次抚摸后，忍不住轻轻呼噜了两声。
　　算了，今天晚上就暂时忍受一下顾烟景的行为吧，等天亮了，她肯定会给顾烟景一个刻苦铭心的教训的！
　　-
　　有了失而复得的梦寅猫猫在怀后，顾烟景这一觉睡得非常舒服，要不是她心里还惦记着海伦娜和钰，估计会直接睡到日上三竿。
　　“小猫猫，乖乖在这里等我，我去给你准备早饭。”顾烟景说道，完全不知道还如何平衡几人关系的她，打算走一步看一步。
　　横竖梦寅猫猫现在还是猫猫，要是海伦娜和钰问起来的话，就说是一只自己之前养过的猫猫，现在有非常又缘分的遇见了。
　　唔，这个理由虽然听起来有些不靠谱，但海伦娜和钰应该不会多说什么，毕竟她们肯定不会和一只猫猫计较那么多的！
　　自觉找到办法的顾烟景很快换好了衣服，简单的洗了一把脸后，就打开了反锁的门，准备去外面买早餐。
　　“顾烟景\顾，早上好啊。”左右两边侧卧的门几乎在同时被打开，属于海伦娜和钰的问候也同步响起。
　　“早上好，要有什么想吃的早餐吗？我去准备。”顾烟景往外走了两步，顺后把门给关上了，不知道先和谁打招呼的她选择了掠过称呼。
　　“你要帮我把早餐带回来吗？不如我和你一起去外面吧。”海伦娜说道，先一步朝着顾烟景走来，挽住了顾烟景左边的手臂。
　　“一起去吧，带回来太麻烦了。”钰也走了过来，不过她并没有挽住顾烟景的手臂，而是牵住了她的右手，主动和顾烟景十指相扣。
　　“啊，这样啊，那我们就一起去外面吃吧。”顾烟景偷偷咽了咽口水，看来自己要趁着一起吃早餐的时间，把梦寅猫猫的事情告诉她们了，不然自己就没有什么理由带早餐回来了。
　　“一起去吃饭，不带上我吗？”一道对海伦娜和钰非常陌生的声音响了起来，在她们下意识看向声音来源的时候，就看到了打开主卧门的梦寅。
　　原本是小猫猫的梦寅不知道什么时候变成了人形，极美且及具有攻击性的五官和她的金色长发一起落入了海伦娜和钰的眼中。
　　但比起五官来说，看到梦寅身上明显属于顾烟景的睡袍，对海伦娜和钰而言更加有冲击性。
　　在听到梦寅声音的那一刻，顾烟景的心里就咯噔了一声，一个不妙的念头出现在了她的脑海中。
　　在顾烟景缓缓回头看到梦寅穿着她的衣服，还露出了领口和姣好的小腿后，她的眼神彻底失去了高光。
　　“你也要去吗？那就就一起吧。”顾烟景开口说道，语气听起来非常平静。
　　只是不知道这个平静是心如死灰的平静，还是内心波涛汹涌，表面上波澜不惊的平静。
　　“顾烟景\顾，她是谁？为什么会出现在你的房间里？”海伦娜和钰异口同声地问道，在感觉梦有些熟悉的同时，又非常排斥对方靠近。
　　“她是梦寅，是兽人族，是我的好伙伴，我们大概一起生活了三个月吧。”顾烟景平铺直述地说道，“原本我以为我们不会再次见面了，没想到缘分两个字是如此的有趣，让我们在龙港城重逢了。”
　　“确实，我也没有想到我和顾烟景你还有这样的缘分。”梦寅轻笑了一声，琥珀色的眼中多出了一些趣味。
　　“顾烟景，你应该没有忘记自己说的话吧？只要我愿意，你会负责我的衣食住行，会负责的安全，还会负责我的身心健康。”梦寅说道，懒懒散散地靠在了门框上，眼里满是戏谑。
　　发现海伦娜和钰都扭头看向了自己后，顾烟景轻轻吐出了一口气，“是，我是说过，所以现在你愿意了吗？如果愿意的话，我们可以签订契约的。”
　　搞不定了，就这样吧，毁灭吧！
　　顾烟景确实收到了刻骨铭心的教训，但梦寅对此并不是很满意，不满地啧了一声后，瞬间变成了梦寅猫猫，然后抓着顾烟景的衣服，直接蹲在了她的脑袋上。
　　“我饿了，要吃鱼。”梦寅猫猫说道。
　　左边是人鱼，右边是精灵，顾烟景骗人的手段可真不错啊，也就只有自己这种格外清醒的人，才可以避免被骗了。
　　海伦娜的身高比顾烟景略微矮上一点，钰的身高则和顾烟景差不多。但为了可以看清梦寅猫猫的样子，她们齐刷刷地抬起了头。
　　盯着梦寅猫猫看了好几秒后，一双湖蓝色的眼眸和一对银瞳锁定了顾烟景左右两边的侧脸。
　　海伦娜和钰都没有开口质问什么，但她们的视线格外有穿透力，似乎想要透过各种身体组织，看清楚顾烟景的想法。
　　“咳，一起去吃早饭吗？”顾烟景暂时没有办法想出完美的借口，毕竟脑子格外好用的梦寅猫猫在这里，她要是说谎的话，百分百会被拆穿。
　　“去。”钰握紧了顾烟景的右手，默默收回了自己的视线，“顾，我想要吃点清淡的早餐。”
　　“好啊，那我们先下楼，看看附近有什么早餐店。”顾烟景应道，在头顶猫猫，手被挽住和牵住的情况下，颇为艰难地迈开了脚步。
　　-
　　“顾烟景，我要吃鱼。”梦寅猫猫从顾烟景的脑袋上跳了下来，发现她左右两边都有人后，直接坐在了她的对面。
　　“好，清蒸鱼，点了。”顾烟景看似淡定的翻阅着菜单，但微微泛白的指关节，还出卖了手指主人内心最真实的情绪。
　　“海伦娜，早餐的话，需要炸小肉丸吗？”顾烟景主动开口，“这家餐厅的服务非常个性化，会尽可能地满足客人对不同菜品的需求。”
　　翻译一下，只要钱到位了，早餐想吃什么都可以。
　　“嗯，不用太多，五六个就足够了。”海伦娜说道，越看越觉得顾烟景面前的梦寅猫猫格外的不顺眼。
　　人鱼族虽然有一个鱼字，但她们的天敌可不是猫猫。毕竟人鱼族的食谱也包括鱼来着，严格来说也是肉食种族。
　　“好，那就在加一碗蔬菜汤，主食就试一试土豆的四种做法吧。”顾烟景说道，声音依旧平静无比。
　　什么？你问顾烟景现在心里在想什么？
　　她还能想什么，当然是破罐子破摔了。
　　兜不住了，那就不兜了，大不了就当个海王和渣女，努力给所有神格碎片的化神一个家了！
　　顾烟景准备开摆了，但她的开摆可不是不负责，而是努力对所有人负责。
　　于是乎，在龙港城的某家餐厅里，就出现了这样‘赏心悦目’的一幕。
　　三个风格各异的美人紧挨着坐在一起，桌子靠中间的位置还有一只猫猫端正地坐着，被其中金发碧眼的美人投喂着。
　　而这位金发碧眼的美人，在投喂猫猫的时候，还能腾出手来给左手边同样金色长发，但却有湖蓝色眼眸的美人夹炸小肉丸，可以给右手边银发银眸看起来高冷的美人盛汤。
　　什么？你问这位金发碧眼的美人吃什么？
　　她的碗里早就被另外两人夹的东西给堆满了，完全不用担心她会吃不饱。
　　-
　　“呵，她还真有本事啊，人鱼，精灵，兽人，还有被留在龙岛的龙，一口气可以哄骗那么多不同种族倾心于她，怪不得有底气对上我。”透过魔法水晶球看到下属传递过来的某些画面后，正在细细品茶的阿黛尔冷笑一声。
　　“一二三四，加上自己的话，正正好好是五呢。”阿黛尔自言自语道，“果然，你的目的还是为了所谓的神明吗？一个连神格都舍弃了的神明，还能被称为神吗？”
　　阿黛尔和其他四块神格碎片化身有一个很大的不同，她不仅身上有很重的污染，而且还非常清楚自己的身份，她知道自己是光明神神格碎片的化身。
　　为什么阿黛尔会知道？当然是因为最先发现阿黛尔的人不是光明神教的人，而是那些信奉邪神的邪神信徒。
　　邪神严格来说并不存在，所谓的邪神信徒最开始也就是一群打着和光明神教作对的想法的人虚构的。
　　只不过因为这一群体越来越庞大，庞大到知道内情的人骑虎难下。为了保证自己的领导地位，就把邪神的存在说的越来越玄乎。
　　在经过几百年的完善后，邪神的存在神奇地达成了逻辑自洽。
　　而在那些知情者全部死掉后，后来加入的人对邪神存在深信不疑，在阴差阳错下，让一些脏东西获得了信仰之力，变成了所谓的邪神。
　　当然，在阿黛尔出现以后，所谓的邪神和她就成为了绑定关系。她在没有化形的情况下被丢到了脏东西里面，双方战斗了许多年后，存于世上的就是阿黛尔了。
　　猜出来其他几人也都是神格碎片的化身后，阿黛尔用指尖轻点着桌面，思考自己下一步应该做什么。
　　阿黛尔是污染最重的神格碎片，同样也是最大块的神格碎片。
　　如果说一个完整的神格碎片是10的话，阿黛尔一个人最少占据了4，剩下的弗朗西丝为2，梦寅为2，海伦娜和钰最多只是1。
　　阿黛尔思考了很长的时间，长到魔法水晶球内的画面重复播放了两次后，才敲定了下一步的计划。
　　“我是阿黛尔，我不是什么神遗落在外面的一部分。”阿黛尔对着水晶球轻声说道，不知道是在自言自语，还是想要把这些话说给魔法水晶球内的某个人听。
　　“我是独立的存在，你们也是独立的存在，想必没有谁会愿意放弃现在的生活，愿意被抹去生命和记忆，成为可笑的神格的一部分吧？”
　　“既然是同源，那么你们的想法也一定和我一样吧，只要解决掉光明神的话，我们就可以永远是独立的个体了呢。”
　　“顾烟景，不知道是神在你心里的分量更重要，还是你招惹的这些碎片化身在你的心里更加重要呢。”
　　“看在你把我送回来的份上，我愿意给你一个机会，一个可以选择的机会……”
　　“你会怎么选择呢，为了所谓的神放弃一切？还是为了你招惹到的这些存在，背叛神明呢？”
　　“那条龙应该也很想你吧，那我就勉强当一次好心人吧，把那条龙送到你的面前……”！


第326章 世界十三
　　顾烟景不知道自己的一举一动都落入了阿黛尔的眼中,还促使她做出了一个差点导致自己任务失败的决定。
　　有人盯着自己，这一点顾烟景是清楚的。因为她们这一桌的组合确实有点特别，不管是已经入座的客人还是新来的客人，都会习惯性地多看上两眼。
　　当然,更重要的原因是,顾烟景的心神已经被梦寅猫猫、海伦娜还有钰全部占领了,根本就无暇顾及是不是有人从头到尾一直盯着自己。
　　度秒如年的一个小时过去后，顾烟景迈开脚步最先离开了餐厅。
　　梦寅猫猫被她抱在了怀里、海伦娜和钰则是落后一步跟在了顾烟景的身边。在这样的情况下,要是海伦娜和钰愿意穿上侍从制服或者是盔甲的话,估计可以竞争上岗成为保镖了。
　　走出去几步后,顾烟景回头看向了海伦娜和钰,眼中带着明显的无奈。
　　“我真的只是去买一点小玩意而已,不会遇见什么危险的,你们不用那么紧张。”顾烟景开口说道,自己又没有打算跑路来着。
　　“我的假期还有二十九天,这本来就是我留给顾你的时间。”钰开口说道,往前走了半步,“顾,你要是买东西的话，抱着猫总归是不方便的,不如我来帮你吧。”
　　梦寅猫猫的尾巴瞬间就不摇了，赶在顾烟景开口前从她怀里站了起来，然后踩着她的肩膀趴在了她的头上，用相对直白的行动表明了自己的意思。
　　她不是顾烟景的累赘,要是顾烟景不方便抱着自己的话，她也可以直接趴在顾烟景的脑袋上。
　　“顾，我陪你去,这是我留给你的时间，要花在你身上才可以。”钰说道，伸手扣住了顾烟景空出来的右手，牵手的方式依旧是是亲密的十指相扣。
　　海伦娜看了一眼在用尾巴尖有一下没一下轻扫顾烟景后脖颈的梦寅猫猫，也往前走了一大步，放弃了之前挽手臂的行为，和钰一样握住了顾烟景的左手，十指相扣的那种。
　　顾烟景扯了扯嘴角，只能继续迈开脚步往前走，路过一家大型杂货铺的时候，进去选购了半个小时。
　　出来后顾烟景也没多说什么，很快就往光明神教所在的地方走去。
　　“抱歉，我可能需要你们在外面等我一下下。”顾烟景说道，把自己的左手和右手一起抽了出来，紧跟着抱住了窝在自己头顶的梦寅猫猫，蹲下来把她放在了地上。
　　“处理事情需要多少时间我不确定，但最久应该不会超过二个小时，你们可以先回去旅馆等我。”顾烟景摸了一下梦寅猫猫的脑袋，然后才站起身来，对着海伦娜和钰笑了笑。
　　“或者你们也可以到处走走，我处理完事情后回来找你们的，到时候我们一起用午餐。”顾烟景说道。
　　梦寅猫猫没有什么反应，把顾烟景当做踏板借力跳到了某个屋檐上，梦寅猫猫的身影很快就消失在了二人的视野里。
　　不过顾烟景知道，梦寅猫猫只是躲起来了，她和自己的距离依旧在两百米以内。
　　“我就去附近的商店看一看好了，给铃她们准备一些礼物。”钰露出了一个浅浅的笑，左手紧紧握着拳，“顾，你放心去处理自己的事情吧，不用的担心我。”
　　“附近有家乐器店，我想去看看，如果有合适的话，想要买一些新的乐器。顾烟景你要是办完事了的话，可以去乐器店找我。”海伦娜跟着说道。
　　前面一猫一精灵都表现得那么配合了，她要是不得体大方一点的话，就会显得她在耍小性子，不懂体谅顾烟景。
　　“好，要是碰见喜欢的东西，直接买就行了。”顾烟景说道，很快从随身空间里面取出了两个早就准备好的钱袋子，一左一右塞进了海伦娜和钰的手里，“用完了和我说就行了，朋友之间，不需要计较什么钱不钱的。”
　　听到顾烟景的话后，海伦娜和钰下意识对视了一眼，然后又飞快移开。
　　“好，碰见有趣的乐器我就买下来，到时候我演奏给你听。”海伦娜说道，握紧了钱袋子。
　　“我帮你准备送给我族人的礼物，我知道他们的喜好。”钰说道，垂眸看了一眼自己左手上的手链，轻轻吐出了一口气。
　　顾烟景点了点头，装作没有听到两人话里的隐藏含义，朝着她们挥了挥手后，就大步朝着教廷走去。
　　一直到顾烟景的背景彻底消失在视线中后，海伦娜和钰才收回了视线，湖蓝色的眼眸正面对上了银色的瞳孔。
　　“我比你更早遇见顾烟景，我和她在一起的时间注定会比你更长。”海伦娜轻哼一声，留下一句似是而非的主权宣誓后，就转头离开了。
　　钰没有说话，只是抬起了自己的左手，盯着看上面的手链看了一会才离开。
　　今天自己手腕上的手链和昨天的不一样，顾有没有认出来呢？
　　-
　　进入到教会内后，顾烟景重重地吐出了一口气，随后掏出令牌要求面见大主教。
　　教会内部没有人不知道红衣主教的令牌长什么样子，用小法术确定令牌是真的后，顾烟景就被教会的人当成了最尊贵的客人，很快把各种茶点给安排上了。
　　“阁下，非常抱歉，大主教正在外出中，按照制定好的出行计划，大主教要在二天后才能回到这里。”临时负责教会事务的一位主教很快出现在了顾烟景的面前。
　　“阁下如果有什么事情需要我们效劳的话，可以先告诉我，我目前可以全权安排这里的人。”主教说道，态度非常恭敬。
　　“主教客气了，我只是觉得某个地方似乎有些不太对劲，所以希望您派人过去探查一下。”顾烟景的态度也很好，并没有因为身份用上命令的语气。
　　“不太对劲？是有什么异常或者是……污染的存在吗？”主教的态度非常谨慎。
　　这也很好理解，红衣主教一共就十二位，每一位红衣主教最多只能给出两块令牌，可以拿到这令牌的人，绝对不会是什么普通人。
　　“有可能，但我不敢保证。如果可以的话，我希望这次行动不要让太多人知道，也不要大张旗鼓，而是稍微隐秘一点进行。”顾烟景说道，胡诌了一个借口，想要让主教派人过去查看一下阿黛尔住的地方。
　　根据罗盘反馈的信息，阿黛尔并没有改变过位置，至少没有大幅度地改变过方位。而现在距离自己用掉那个控制卷轴，也差不多有一天的时间了。
　　因为阿黛尔的身上存在的污染和未知的危险，所以顾烟景在目前的情况下，是不可能主动靠近对方的。
　　这样一来，最好的办法就是让光明神教的人走一趟。如果阿黛尔没有出事的话，那么教会的人应该是查探不到什么消息的。
　　因为她在离开的时候，布置了足够多的结界，甚至还用上了魔导师出品的卷轴，肯定会让房子内的气息外泄的。
　　要是光明神教的人发现了什么的话，那么顾烟景就必须要找个机会走上一趟了。
　　红衣主教的令牌还是挺好用的，就算顾烟景什么证据都拿不出来，主教依旧应下了顾烟景提出的要求，并且表示今天下午就安排人考察，最快晚上就会有结果。
　　“好，那就这件事情就拜托主教您了，我明天会在差不多的时间来访。”顾烟景说道，“无论结果如何，我都会把这件事情记在心里的。”
　　主教听到后脸上的笑容加深了一些，说起话来更加客气了，“阁下言重了，探查异常清除污染本就是我们分内之事，阁下发现不对告诉我们已经是我们的失职了。”
　　你来我往地客套了一番后，顾烟景和主教很快互相分开。
　　不过顾烟景并没有马上离开，而是借用向神明祷告的理由，找了一个不会被阳光直接照射的位置，闭上眼睛重新开始梳理线索，寻找破局的办法。
　　把海伦娜她们一个个杀掉，然后取得神格碎片这种事，顾烟景是无论如何也做不出来的。
　　在顾烟景和她们还没有交集的情况下，顾烟景就否定了这个方案，更不用说现在的顾烟景已经和她们有了不可割舍的羁绊了。
　　排除掉一个废弃方案后，顾烟景认真思考起以理服人的成功率有多少了。
　　钰是光明神的信徒，如果自己告诉她真相的话，钰有很大可能会愿意牺牲自己。
　　海伦娜的话，真相对小人鱼来说似乎太过残酷了，但自己要是开口了的话，心地善良的小人鱼愿意的可能性会超过一半。
　　至于钰的话，她对光明神好像并不怎么感兴趣，毕竟光明神在她最无助和弱小的时候并没有帮她度过难过，她也谈不上会信仰对方。
　　弗朗西丝的话，她是个单纯好骗的龙，要是道德绑架的话，在龙族族长的默许下，多半也是可以的。
　　阿黛尔……
　　算了，让她主动变成神格碎片为神明奉献自己的所有，还不如指望天上会下金币雨呢。
　　顾烟景忍不住捏了捏眉心，觉得以理服人这一条路有些走不通。
　　不仅是因为钰和阿黛尔会不愿意，还因为……她似乎也有些舍不得了。
　　论起时间来，顾烟景和光明神相处的时间非常有限，不过是聆听神谕的那么一小段时间而已。
　　“003，我这次的攻略目标是光明神对吗？这一次并不是以光明神对我有多少好感为准，而是以光明神身上污染的多少为准。”顾烟景忽然问道。
　　被提问的003愣了一下，重新过了一遍现有的资料后，才给出了答案。
　　【是的，宿主的任务是唤醒光明神，并且清除她身上的污染，只要污染顺利为零，那么宿主就等于完成了任务。】003说道，【宿主，我需要提醒一下你，唤醒光明神是需要前置条件的。在光明神后重新拿到神格以后，她才会彻底苏醒。】
　　“一定要重新获得神格吗？如果我把神格碎片的化身都一起带到光明神的身边呢？这样是不是也算是帮她找回了神格碎片？”顾烟景问道。
　　足够多的反派经验让顾烟景的思维并不拘泥于常规办法，而且她完成任务的方式一般都和常规方式不太一样，要么另辟蹊径，要么剑走偏锋，直接来一场豪赌。
　　【这，这个我就不清楚了，我的数据库里好像没有相关的资料。】003说道，开始用关键词在自己的数据库中进行匹配。
　　【宿主，在我的记录中，暂时没有在神格还是碎片化的情况下，神明完全恢复力量的记录。有的是神格产生自我意识后噬主的例子，一共有二个。】
　　“神格产生自我意识以后噬主？那就是神格诞生的意识，在和神明完成融合和以后，变成了主导的意识？”顾烟景问道，心里闪过一个猜想。
　　【可以这样说，一般来说神明在融合神格碎片以后，会自动获得碎片的所有记忆和情感。神明的性格或许会在短时间内比这些多出来的记忆和情感影响，但总体来说依旧是原有的记忆和性格占据主导地位，神也不会失去神性。】
　　【但如果是神格碎片噬主成功的话，碎片会吞噬神明的力量和记忆，只会神明的继承记忆和能力，并不会继承感情。所谓的神性，也会在神明身上彻底消失。】
　　【宿主应该知道神性代表着什么吧？】003问道。
　　“知道，我知道的。”顾烟景轻叹一口气，“简单一点来说，如果光明神被神格碎片噬主的话，她就不会对自己创造的光明大陆带有特殊的滤镜了，也不会平等地爱着每一个生命。不会想要大陆和平，也不会庇佑自己的信徒……”
　　简单一点来说，就是彻底走下神坛，从一个七情六欲淡薄的神，变成爱憎分明的人。
　　失去神的话，对光明大陆是一个很大的打击，因为光明神就等于这个世界的创世神。
　　【宿主，我给你的建议是，不要冒险。本世界的神明的力量本就所剩无几了，神明的本体是很容易被碎片吞噬的。】
　　顾烟景含糊地应下，把这个解决方案放在了中策，如果没有上策的话，冒险赌一把也不是不行。
　　-
　　在顾烟景在祷告室内头脑风暴的时候，海伦娜发现了装在钱袋子里的小小惊喜。
　　顾烟景之前在沃特城拍下来的人鱼王冠，此刻正被放在一堆金币的上面。
　　感受到上面有属于人鱼族的气息后，海伦娜就猜到了这是顾烟景特意给自己准备的礼物。
　　至于为什么会偷偷放在金币里送给自己，肯定是为了不让其他人知道，这是顾烟景对自己特别的喜欢！
　　把王冠放在手里把玩了一会后，海伦娜的嘴角上扬起了好看的弧度，看向乐器老板的眼神也和善了不少。
　　“老板，可以给我一把竖琴吗？我要品质最好的，价钱不是问题。”海伦娜说道。
　　顾烟景偷偷给自己准备了一个小惊喜，她也要准备一个回礼才是。
　　-
　　另一边，在商场里选购商品的钰也打开了钱袋子，同样也发现了里面除金币以外的一个小木盒。
　　小木盒的构造很简单，只不过用的木料比较特殊，是自带香味的沉香木，里面还放了一条红绳手链。
　　这条红绳手链的构造也一样很简洁，除了一些编织出来的绳结外，就只串着一颗和木盒相同材质的木珠子。
　　钰拿起手链嗅了嗅上面的味道，发现手链上带着淡淡的香味后，原本高冷面无表情的脸慢慢变得柔和了下来。
　　怪不得顾一定要给自己钱，原来是为了借机送这个礼物给自己啊。
　　既然木盒里放着手链的话，那这个盒子一定是顾送给自己，让她用来装那二十二条银制手链的！
　　钰很开心，她不再纠结自己顾烟景没有没有注意到自己的手腕上新的手链，而是用简约风的红绳手链取代了它。
　　钰其实只猜对了一小半，小木盒是原本就有的，手链的话是顾烟景在遇见铃之后做的。
　　原因也非常简单，顾烟景在送铃离开后，就觉她给的礼物非常拿不出手，所以趁热打铁准备了一个看起来稍微有诚意一点的礼物。
　　原本顾烟景是想要攒着多做几条手链出来，在自己主动去找钰的情况下，在把礼物给送出去的。
　　只可惜计划赶不上变化，为了安抚钰，顾烟景只能继续把半成品掏出来送人了。
　　-
　　顾烟景没有在教会里面待太久的时间，稍微顺了一下思路后，就从祷告室出来，一步一台阶地离开了教会。
　　下台阶后还没走两步，梦寅猫猫就不知道从什么地方冒了出来，直接一个大跳扑向了顾烟景。
　　顾烟景的反应也很快，脸上的惊讶都还没来得及收起来，就已经先一步伸出手捞住梦寅猫猫了。
　　“小猫猫，你是一直在外面等我吗？”顾烟景问道，也不管梦寅猫猫愿不愿意，直接当众把脑袋埋进了温热且柔软的肚皮，开始狂蹭。
　　“没有等你，我只是刚好睡了一觉，所以到处走走而已。”梦寅猫猫用尾巴不轻不重地抽了顾烟景两下，“松开我，不然我就要动手了。”
　　“唔，我好喜欢你啊，小猫猫。”顾烟景闷声说道。
　　何以解忧，唯有小猫猫！
　　听到我好喜欢你着五个字后，梦寅猫猫耳朵微微抖了两下，本就是意思般的挣扎也停了下来。
　　算了，今天早上已经给顾烟景一个刻骨铭心的教训了，现在就任由对方闹腾一下吧，正好借此让顾烟景放松警惕。
　　梦寅猫猫轻轻地甩着尾巴，用一个堪称完美的理由，解释了自己对顾烟景的纵容。
　　吸了一会小猫猫后，顾烟景的心情一下变好了许多，本来想要开摆的状态也稍微调整回来了一点。
　　不过又有一个小问题摆在了顾烟景的面前，那就是海伦娜和钰，自己要先去找谁呢？两人可以说是背向而行。
　　思考不出答案后，顾烟景就捧起了梦寅猫猫，“小猫猫，要不要我给你买一个项圈之类的小玩意，避免你被当成野…
　　…”
　　顾烟景的话还没有说完，梦寅猫猫就用后脚给了她下巴一脚，让她乖乖地把后面几个字给咽了回去。
　　“算了，先去乐器店看看吧，乐器店距离这里比较近。”顾烟景自言自语了一句，迈开脚步朝着左边走去。
　　罗盘可以指引顾烟景的方向，所以她并不担心会发生跑空或者找不到海伦娜的情况。
　　海伦娜对于顾烟景先来找自己很是开心，但发现顾烟景脑袋上顶着梦寅猫猫后，原本的喜悦一下就没掉了二分之一，只能用几乎贴着顾烟景的行走方式，来试图扳回一局。
　　小猫猫可以趴在顾烟景的头上又怎么样，自己可以和顾烟景十指相扣，还可以和她一起创作乐曲，小猫猫可以做到吗？小猫猫做不到！
　　发现自己被顾烟景放在最后时，钰心里说不失望肯定是假的。排在海伦娜后面也就算了，毕竟顾烟景先遇见的是海伦娜。
　　可为什么自己连一只小猫猫也比不上？难道是因为自己只和顾烟景在一起待了十天吗？比不上顾烟景和小猫猫一起度过的二个月？
　　“我原本是想要进一步处理一下木珠子，把它雕刻成精灵或者是刻上你的名字，但我的手艺实在是太差了，最后只能让它保持返璞归真的样子。”顾烟景说道，主动用右手握住了钰左手的手腕。
　　“不过看起来也不赖，钰你的皮肤很白，简单红绳也和你很搭。”顾烟景摸了摸木珠子，笑着说道。
　　“嗯，我也觉得非常不错。”钰心里的才冒出来的不满瞬间消失。
　　就算自己和顾相处的时间是最少的又怎么样？顾的心里有她，会记得送她礼物，而且还送的还是顾自己亲手做的礼物！
　　海伦娜微微皱眉，但想到自己随身空间内的人鱼王冠后，很快又舒展开眉目。
　　不过是一个手链而已，有什么了不起的，顾烟景给自己准备的礼物才是耗费了很大心血的，能在人族找到人鱼族的东西，过程一定非常不容易！
　　而且她的可是人鱼王冠！比一百条手链的价值都要高。
　　把几人反应尽收眼底的梦寅猫猫有些不开心了，用力地踩了踩顾烟景的脑袋，在心里腹诽着。
　　真是狡猾的人族，用一点微不足道的小礼物就收买了人鱼和精灵。
　　什么亲手做的手链，不就是一根绳子串一颗木头珠子吗，怎么拿得出手啊！
　　怪不得刚才忽然说想要给自己买项圈，原来是送了其他人礼物，所以想要借机示好自己。
　　发现梦寅猫猫开始用力踩自己的脑袋后，顾烟景也猜到了她会对自己不满。
　　但这也是没有办法的事情，送给猫猫最好的礼物不就是项圈加上小铃铛吗。
　　难道自己要帮小猫猫做套衣服？如果小猫猫愿意的话，那也不是不行！
　　-
　　努力把二碗水端平后，顾烟景和早上一样，选了一家可以针对个人口味进行定制的餐厅，基本复刻了一下早餐时候的状态。
　　总的来说，虽然有些辛苦，但只要顾烟景稳定发挥，白天的二人一猫行还是比较顺利的。
　　但，顾烟景能顺利摆平的也就只有白天而已，在晚上回到旅馆房间的时候，一个非常严峻的问题就摆在了顾烟景的面前。
　　套房一共只有二个房间，一个主卧两个侧卧，没有多余的房间给梦寅猫猫住。
　　“我不需要房间，我和顾烟景住在一起就可以了。”梦寅猫猫甩了甩尾巴，琥珀色的猫瞳带上了一丝笑意，“和昨天晚上一样就行了，我对居住环境并没有什么特别的要求。”
　　“昨天晚上一样？”海伦娜眼皮一跳，“可以请问一下这位小猫猫，你昨天晚上是睡在什么地方的？主卧内的沙发上吗？”
　　“当然不是，我是……”梦寅猫猫说着顿了一下，把尾巴卷起收了回来，“我是睡在枕头上的，有什么问题吗？”
　　自己可不能说是被顾烟景抱着睡的，昨天晚上只是一个小小的意外而已，她是被迫被顾烟景抱着睡的，绝对不是自愿的。
　　听到是睡在枕头上的后，海伦娜看向梦寅猫猫的视线中多出了一抹敌意。
　　不过海伦娜的敌意并没有持续太久，很快就转身抱住了顾烟景的手臂，“顾烟景，我今天在乐器店得到了许多灵感，我们要不要和以前一样，睡在一起慢慢讨论灵感？”
　　顾烟景沉吟片刻，“可以是可以，但你要来我的房间吗？”
　　“顾烟景，我不习惯和除你以外的人一起睡觉。”梦寅猫猫忍不住露出了藏在肉肉垫中的指甲，加重了音量说道，“我只信任你。”
　　“这个简单，顾烟景你把你的房间留给这只小猫猫就可以了，你和我去我的房间一起睡觉。”海伦娜抱着顾烟景的手更加用力了，看向了梦寅猫猫，“顾烟景的房间就留给你好了，这样所有的问题都可以得到解决。”
　　“顾烟景，你要和这条人鱼一起睡觉？”梦寅猫猫不打算和海伦娜斗嘴，她直接把矛头对准了顾烟景这个始作俑者。
　　“顾烟景，你难道不和我一起讨论乐曲吗？你要因为她放弃我吗？”海伦娜也看向了顾烟景，眼中带着明显的期待。
　　顾烟景：……
　　真是一个要命的选择，自己不管选谁，好像都会得罪另一方呢。
　　“梦寅，你不愿意和海伦娜一起睡觉吗？”顾烟景问道，看向了坐在桌子上的梦寅猫猫。
　　得到对方点头肯定后，又看向了另一边的海伦娜，“你需要在今天晚上和我讨论灵感对吗？”
　　海伦娜点了点头，“顾烟景，你知道的，灵感总是一瞬即逝，如果睡上一觉到明天的话，我不能保证自己还记得今天的灵感。”
　　“好，那我就和海伦娜你一起讨论灵感吧，等你睡着以后，我再回到自己的房间休息好了。”顾烟景说道。
　　她做不到直接把自己劈成两半，所以就只能把时间分成两份，一份给海伦娜，另一份给梦寅猫猫了。
　　听到顾烟景的话后，海伦娜和梦寅猫猫都露出了不赞同的神色。
　　海伦娜：怎么可以在自己睡着的时候就偷偷离开，不过是一只只会吃吃睡睡的猫而已，怎么比得上有才华的自己呢！
　　梦寅猫猫：真是贪心的人族，晚上可以抱着自己睡了都还不知足吗？还要腾出时间来给这条人鱼？人鱼身上有的就只有鳞片吧，哪里有自己抱着舒服！什么我喜欢你，都是假的！顾烟景就是一个大骗子！
　　“你们不满意这样的安排吗？”顾烟景轻轻吐出一口气，“如果你们都不赞同的话，那我只能……”
　　“顾，你可以和我一起睡，我的睡眠质量很不错，你和我一起的话，可以好好休息。”钰做不到继续旁观了，很快开口加入了顾烟景争夺战。
　　顾烟景：……
　　这说了还不如不说，晚上一分为二已经很不容易了，一分为二就是要她的命了！
　　钰很快看出了顾烟景脸上的为难，发现海伦娜和梦寅猫猫都没有退让的想法后，又冒出了一个处理办法。
　　“顾，昨天你已经和这位梦寅猫猫一起休息了，今天晚上不如就和海伦娜一起讨论灵感吧。”钰说道。
　　看到海伦娜点头认可后，钰嘴角露出了一丝微笑，继续说道，“至于明天晚上，我也有些话想要和顾你说，希望顾你可以给我一个晚上的时间。”
　　海伦娜虽然稍有不满，但想到今天晚上的顾烟景是自己的以后，也就暂时没有计较钰的小算盘了。
　　梦寅猫猫是最不满意的，原本她还拥有半个甚至是大半个晚上的顾烟景，可现在呢？被这个看起来不是好人的精灵一搅和，她直接失去了两个晚上的顾烟景！
　　“顾烟景，你要怎么选？”梦寅猫猫继续盯着顾烟景。要是她给出了自己不满意的答案，梦寅猫猫会有百分之七十的可能性给顾烟景一套喵喵拳。
　　顾烟景：……
　　“我忽然想要我有一件很重要的事情需要处理，晚上我就不待在这里了。”顾烟景想不到把自己二等分的办法，就只能脚底抹油溜之大吉了。
　　“是什么事情？我来帮你！”海伦娜第一个说道。
　　“那件事情比和我一起休息更加重要吗？”梦寅猫猫甩了甩尾巴。
　　钰抿了抿唇，想到之前暮长老对自己的教导后，选择以退为进，“如果顾你有需要的话，我可以陪你一起去，要是你一个人就足够了的话，我会在这里等你回来。”
　　听到钰的表态后，海伦娜和梦寅猫猫齐刷刷地看向了她，眼里都是微妙的敌意。
　　顾烟景捏了捏眉心，“这样，大家都是朋友，要么一起睡。如果不愿意的话，我今晚就去办事，我们明天早上见吧。”
　　累了，开摆了，就这样吧，反正又不会被生吞了，就大被同眠吧！
　　梦寅猫猫、海伦娜和钰之间互相交换了许多次眼神，她们并不怎么愿意和其他人一起分享顾烟景，但是她们更加不愿意顾烟景在晚上直接消失。
　　安静了大概二分钟后，梦寅猫猫第一个有了动作，直接从桌子上跳进了顾烟景的怀里，顺便还闭上了眼睛。
　　海伦娜和钰对视了二秒，确定现阶段梦寅猫猫才是最大的对手后，也就默认了顾烟景一起睡的提议，各自去洗漱做准备了。
　　暂时获得部分自由的顾烟景在心里松了一口气，一次性应付二个人什么的，有些超出她的业务能力范围了。
　　倒不是说顾烟景没有同时被二个人缠上过，在顾烟景在做反派任务的时候，也是非常有人格魅力的，疯狂的迷弟迷妹也是有很多的。
　　只是作为反派的顾烟景并不需要回应那些人的感情，她只需要利用那些人对自己的感情，让自己完成任务就行了。
　　而现在不管是谁，严格来说都是某位部长的一部分，都是顾烟景回应过感情并且不愿意利用的存在。
　　算了，就这样吧，反正最坏的情况也就是这样大被同眠了。
　　车到山前必有路，要是没路的话，自己就造出一条路来！
　　就这样，在顾烟景时而破罐子破摔时而支棱起来的情况下，四个不同种族的存在还真就睡在了一张床上。
　　顾烟景毫无疑问的是夹心饼干，左手被海伦娜抱着，右手被钰给扣着，肚子还被梦寅猫猫当做了睡觉的猫窝。
　　啊，就当是自己共享齐人之福了吧，真是甜蜜的负担呢。
　　顾烟景这样自我安慰着，努力用最快的速度进入了睡眠中，暂时逃避一下她应付不过来的现实。
　　-
　　另一边，收到塞西莉转述的那些话和转交的钱袋子后，弗朗西丝确实有些不开心顾烟景的离开。
　　好在钱袋中近乎万枚金币驱散了弗朗西丝的不开心，她甚至还在里面发现了一颗非常好看的宝石，这让弗朗西丝的不开心变得更少了。
　　确定下个月就能在图克城见到顾烟景后，弗朗西丝就乖乖在家里蹲，时不时地帮族长跑腿干活，暂时没有冒出什么直接去找顾烟景的想法。
　　但一张不知道从哪里冒出来一副手绘画，彻底打乱了弗朗西丝平静的生活。
　　弗朗西丝是在自己巢穴门口发现这幅手绘画的，手绘画最中间的人弗朗西丝非常熟悉，那就是来不及和她当面告别就离开的顾烟景。
　　而顾烟景头顶的梦寅猫猫，在弗朗西丝看来也非常熟悉，她知道这只猫猫是兽人，而且还是顾烟景非常看重且喜欢的存在。
　　可顾烟景左边那个金色长发的女人是谁，扣着她右手那个银发银眸的人又是谁？
　　这两个人是顾烟景离开龙岛以后交到的朋友？可塞西莉告诉自己的明明是，顾烟景抱着一个黑头发深紫色眼睛的人离开的话，这根本就和手绘画对不上啊！
　　弗朗西丝可不会觉得是塞西莉欺骗了自己，虽然她们经常互相看不起彼此，偶尔还会打上两架，但这一点都不影响她们互相信任彼此。
　　盯着图片看了近乎半个小时后，弗朗西丝去到自己小窝，把里面所有的金币都收了起来，装进了自己的随身空间内。
　　然后就坐在门口等着塞西莉回来，这一等就是近乎二个小时。
　　“什么？你要去找顾烟景？她不是和你约定好下个月月底在图克城见面吗？”塞西莉表示了疑惑。
　　弗朗西丝没有多说什么，直接拿出了自己捡到的那一张手绘画。
　　“这上面写明了地址，顾烟景就在龙港城，我只需要用一下传送阵就可以了。”弗朗西丝说道，“如果族长不允许我用的话，我就飞过去，最多也就是两天时间而已。”
　　塞西莉拿着画认真地看着，依旧有些想不明白，“你要过去干什么？这幅画里虽然有顾烟景，但顾烟景又没有出事，她不是和她的朋友在一起吗？看起来很安全啊？”
　　“顾烟景是我的伙伴，我应该陪在她身边才是！”弗朗西丝说道。她没有告诉塞西亚，她只看到顾烟景被其他人簇拥着的时候，心里猛地跳了两下。
　　“可你并不是顾烟景唯一的伙伴，她是光明神教的人，又会许多光明系法术，在人族中受欢迎不是很正常的吗？”塞西莉不能完全理解。
　　“这不重要，重要的是我觉顾烟景需要我。”弗朗西丝放弃了解释，选择相信自己的直觉，“塞西莉，你说族长会同意让我使用传送阵吗？”
　　“唔，以前的族长或许不会同意，但是最近你表现挺好的，族长夸了你不少次，你要是可以找出一个合适的理由，族长应该会答应的。”
　　塞西莉说道：“但我觉得你需要冷静一点，龙岛上的龙不会无聊到丢这幅画给你，我觉得还是先查清楚这幅画是谁丢在这里的。”
　　弗朗西丝摇了摇头，“如果是这样的话，我就更加要去到顾烟景身边了，说不定她身边有坏人！”
　　塞西莉琢磨了一下，自家傻妹妹的逻辑似乎也说得通。
　　“行吧，那我和你一去找族长，如果顾烟景真的遇见危险了了，我也可以出一份力。”塞西莉说道。
　　“不用，我自己去就可以了，她们都不是我的对手，我可是很强的。”弗朗西丝微微扬起下巴，语气非常自信，“塞西莉，我已经成年了，而且我并不比你弱，你不要忘记了，我也是黑龙。”
　　塞西莉：……
　　这话她没有办法反驳，成年后的黑龙实力确实相差无几。
　　“那你路上小心，情况不对就用传送阵回来。”塞西莉只能留下一句叮嘱，然后目送弗朗西丝去找族长。！


第327章 世界十三
　　第二天,顾烟景在甜蜜的负担中睁开了眼睛。
　　原本趴在她肚子上的梦寅猫猫不知道什么时候移动了身体，变成趴在了她的胸口，睡得很是香甜。
　　顾烟景的左手和右手，依旧被海伦娜和钰一左一右地抱着。一个晚上下来,手臂已经被压得隐隐发麻了,稍微动上一下就会有非常舒爽的感觉直冲脑门。
　　发现两只手暂时不能动后,顾烟景又尝试了一下动一动自己的脚。
　　然后顾烟景就发现自己的脚好像也被一左一右给瓜分掉了，海伦娜和钰的腿都压在了她的腿上,想要把腿抽出来很简单,但想要不惊动她们的话,很难。
　　顾烟景盯着天花板看了好一会,最后长叹一声。
　　“海伦娜,钰,好像已经到起床时间了,你们要起来,还是继续睡？”顾烟景的声音带着一丝沙哑问道,在手脚都腾不出来的情况下,只能被迫躺平。
　　海伦娜和钰不是没有警惕心的人,早在顾烟景尝试移动手臂的时候，她们就已经醒了。只是她们都很满意目前和顾烟景的距离,所以都没有主动出声而已。
　　“嗯？到起床时间了吗？”海伦娜迷迷糊糊地说道，装作没事发生一样把自己的腿挪了下来，然后又松开自己的手臂。
　　钰的动作和海伦娜的差不多，但她更加细心一点,在松开顾烟景的右手后，主动帮她按摩着手臂。
　　“抱歉，我昨天睡觉的时候没有注意,顾你现在感觉怎么样？”钰一边按摩一边问道。
　　顾烟景轻哼了两声，“谢谢，现在好多了。”
　　海伦娜听到这对话后眉梢微挑，不甘示弱地开始帮顾烟景按摩左边的手臂，“顾烟景，下次要是不舒服直接说就可以了，没有必要硬撑的，今天晚上我可以只握住你的手。”
　　“没有什么不舒服，就是睡醒的时候有点麻，你要是喜欢的话，晚上抱着也没有关系。”顾烟景说道。
　　一对三辛苦是辛苦了一点，但是快乐的时候也是真的很快乐啊，左拥右抱……
　　“咳咳——”
　　忽然被踩了一下喉咙的顾烟景忍不住咳了出来，随后才发现原本躺在自己的胸口的梦寅猫猫不知道什么时候站了起来，正在用琥珀色的猫瞳盯着自己看。
　　“小猫猫，你也醒了啊。”总觉被梦寅猫猫看透内心的顾烟景稍有些心虚，“今天还去昨天那家餐厅用餐怎么样？”
　　梦寅猫猫没有说话，用肉垫踩了几下顾烟景的脖子后，就借力跳到了一边的单人沙发上直接趴在了那边。
　　“可以啊，那边炸小肉丸挺好吃的。”海伦娜接话，捏到顾烟景藏在皮肤下的富有弹性的肌肉后，稍稍有些上瘾。
　　钰也从最开始的认真按摩，变得有些心猿意马，开始用指腹轻轻摩挲着顾烟景手臂处的皮肤，也不知道是在出神想些什么。
　　“谢谢你们，我感觉好多了。”顾烟景麻溜地把自己的手收了回来，随后撑在床上坐了起来，“我们换个衣服去吃早餐吧，那餐厅还挺受欢迎的，要是去迟了的话，可能就没有位置了。”
　　顾烟景的直觉告诉她不能再这样下去了，不然肯定会出事的！
　　“好，我回去房间换衣服，一会我们客厅见。”钰顺势移开了自己的手，看了一眼窝在沙发上的梦寅猫猫后，第一个打开门离开了房间。
　　“顾烟景，你今天穿什么颜色的上衣？”海伦娜跟着做了起来，把下巴放在了顾烟景的肩膀上，朝着她有些泛红的耳朵吹了一口气。
　　“嗯……应该是白衬衣加上那件蓝色的外套吧。”顾烟景说道，思考一下自己有的衣服。
　　“好，那我穿蓝色的裙子~”海伦娜亲了一口顾烟景的侧脸，随后才轻哼不知名的曲调离开。
　　顾烟景略显无奈地摸了摸自己被亲的地方，下意识看了梦寅猫猫一眼。
　　梦寅猫猫单从表面上看起来并没有什么反应，依旧趴在沙发上轻轻晃动着尾巴。至于梦梦寅猫猫心里面在想些什么，那就只有她自己知道了。
　　顾烟景收起了自己的手，很快就衣柜里面取出了白衬衣和蓝色的外套。至于裤子的话，顾烟景一般都是穿黑色的，搭配一双便于行动的靴子，看起来干练利落。
　　换好衣服后，顾烟景用法术凝聚出了水球开始洗漱，把手指张开当做梳子，绑了一个简单的高马尾。
　　“小猫猫，需要我帮你刷牙吗？”顾烟景说道，走到了沙发附近。
　　梦寅猫猫抬头看了顾烟景一眼，“不用，我很干净。”
　　“那就好。”顾烟景瞄了一眼门口，确定海伦娜和钰都还在各自的房间没有出来后，飞快捞起了梦寅猫猫，啵啵了两口后，一副无事发生的样子把猫猫揣在了怀里，用手指轻轻挠着猫猫的下巴。
　　梦寅猫猫：……
　　呵，真是有劣性根的人族啊，人鱼亲她的时候装得懵懵懂懂的，结果反过来就疯狂亲自己，这就是白送上门和需要自己努力争取的区别吗？
　　梦寅猫猫在心里嫌弃着顾烟景，但身体却非常诚实地放松了下来，几乎要变成一滩猫饼了。
　　-
　　用完早饭后，顾烟景又一次步行到了光明神教的附近。但这次顾烟景并没有停在门口，而是停在了教会附近一家书店的门口。
　　“顾烟景，你今天也要去里面办事吗？”海伦娜问道，微微抬头看着顾烟景。
　　顾烟景嗯了一声，“不过这次很快，大概十多分钟就可以了，你们可以在书店休息一下。”
　　“好，我不耽误你的时间。”钰说道，主动松开了顾烟景的右手。
　　海伦娜嘟了嘟嘴，不太情愿地松开了顾烟景的左手，不死心地问道，“我可以陪你一起去的，教会的人不会把我怎么样的。”
　　顾烟景笑了笑，“我知道，但你一个人在里面等着的话会有些无聊，不如去看看书？龙港城是靠近大海的城市，你或许可以在里面看到游吟诗人对大海的描述。”
　　“好吧，那你快点回来，我在书店里等你。”海伦娜说道，忍不住看了一眼依旧窝在顾烟景头顶猫猫，“需要我帮你把这个小猫猫一起带走吗？”
　　梦寅猫猫没有什么表情地看了海伦娜一眼，移动到了顾烟景的肩膀上，接着又借力跳到了书店的房顶上。
　　这样的角度，只要顾烟景一出来，梦寅猫猫肯定可以第一个看到她。
　　“我去去就回，很快的。”顾烟景举起手挥了挥，在悄悄吐出一口气后，走进了教会中。
　　-
　　教会的人昨天就已经见过顾烟景了，一照面就认出了她，一边派人跑去通知主教一边妥帖地让她在贵宾室等待。
　　顾烟景才刚刚坐下，主教就快步走了进来。
　　最开始是照例的寒暄，客套了两分钟后，才谈到了正事。
　　“阁下提过的那个地方我分别派了两批人过去，一批是在下午，另外一批人是在晚上。”主教说道，“根据我们的探查结果，那个地方并没有发现什么污染，居住在那边的也是平民居多，魔力波动也很少。”
　　“没有污染真是太好了，我在来之前还一直在担心这个呢。”顾烟景轻轻吐出一口气，语气明显变得轻快了一些，“这次麻烦主教费心了，之前的不对劲应该是我的感觉出了问题。”
　　“阁下言重了，或许是有些携带污染的人在那个地方停留过，所以阁下才感觉到了不对劲。只是我们过去探查的时间略微迟了那么一点点，那个人或许已经离开了。”
　　主教还是很懂事的，很快就把话给圆了回来，没有让顾烟景这位拥有红衣主教令牌的人感到不快。
　　顾烟景也没有让主教的心思白费，知道自己需要的答案后，掏出了一个魔导师制作的防御卷轴塞给了主教。
　　“这是长辈赠予我的，我觉得主教你比我更加需要它。”顾烟景笑着说道。
　　在主教推让了两次后，顾烟景顺利把卷轴送了出去，算是顺利还掉了这次人情。
　　想到自己许诺了十多分钟就能把事办完后，顾烟景放弃了去祷告室摸鱼休息的机会，稍稍整理了一下领口，就离开了教会。
　　-
　　梦寅猫猫一直蹲在书店房顶上，顾烟景才刚刚迈过大门的门槛，就被五感格外敏锐的梦寅猫猫捕捉到了身影，并且在两秒后直接扑向了她。
　　顾烟景似乎早就预料到了这一幕会发生，伸出手接住梦寅猫猫后，还顺势往侧边退了一步，缓冲掉了猫猫身上的惯性。
　　“小猫猫这是不喜欢看书吗？”顾烟景伸出手挠了挠猫猫下巴，往书店的方向看了一眼后，才低头亲了一口猫猫的额头。
　　“我对你们的书不感兴趣，里面都是些没用的东西。”梦寅猫猫说道，用肉垫摁住了顾烟景的下巴。
　　大庭广众之下，亲一下难道还不够吗？还想要亲第二下？真是贪心的人族！
　　顾烟景笑了笑，直接伸手握住了梦寅猫猫的爪子，一边玩爪爪开花游戏一边朝着书店走去。
　　海伦娜和钰原本是打算在书店随便看看打发一下时间的，但知识的魅力是无限的，加上她们对人族的了解都比较有限，随便抽出一本书就足够引起她们的好奇，所以就不知不觉地认真阅读了起来。
　　走进书店的顾烟景并没有出声打扰，而是随便抽了一本历史书出来，就近找了一个位置坐下，一只手摸猫猫，一只手翻页看书。
　　梦寅猫猫还挺享受现在这种状态的，虽然碍眼的精灵和人鱼和她共处一室，但却不会影响到自己独占顾烟景一人。
　　抱着这样的想法，梦寅猫猫的状态逐渐放松下来，在顾烟景有规律的抚摸下，甚至还发出了轻轻的呼噜声。
　　过了大半个小时后，海伦娜最先反应了过来。意识到十多分钟早就过去后，她开始环顾周围寻找顾烟景的身影。
　　顾烟景是就近选择的位置，所以海伦娜没费多少劲就找到了她，同时也看到了被她放在腿上的梦寅猫猫。
　　海伦娜下意识地皱眉，接着举起手看了一眼书脊上的书名，放轻脚步走到了顾烟景的身边，在她左手边的木椅子上坐下。
　　“海伦娜。”顾烟景侧过头，对着海伦娜露出了一个浅笑，压低声音说道，“你是不是找到自己感兴趣的书了？”
　　海伦娜点了点头，轻声说道，“这本书记载了人族音乐的发展，里面的内容可以给我提供很多灵感。”
　　顾烟景的视线落在了书的封皮上，“这是一整套书，一共应该有八册，一会离开的时候我们买一套。”
　　“好。”海伦娜应道，“顾烟景你在看什么，你对历史感兴趣？”
　　“嗯，每个国家对历史的记载上都有一些不同，所以我每到一个新的地方，都会看一下当地出版的历史书。”顾烟景说道，“在靠近大海的国家和城市中，历史书也记载了一些和人鱼有关的消息。”
　　“嗯？人鱼族也被记录下来了吗？”海伦娜的身体往右前方倾斜，拉进了和顾烟景的距离。
　　“当然，就像这里，就提到了龙港城曾经的名字——塞壬城，不过这是两千多年前的名字了。”顾烟景说道，把书页往前翻了翻，露出了相关的文字介绍。
　　海伦娜又靠过来了一些，她身上自带的香味让梦寅猫猫有些烦躁地摇了摇脑袋，很快就踩着顾烟景的手臂，直接窜到了她的脑袋上。
　　唔，还是趴在高一点的地方比较好，不会闻到自己喜欢的味道。
　　“顾，这是我刚刚买的苹果汁，口渴的话你可以喝。”钰不知道从哪里冒了出来，用手臂夹着书，拿着两杯果汁出现在了顾烟景的右边。
　　“钰，谢谢，我正好需要。”顾赶紧用空出来的右手接过了果汁。
　　“不客气。”钰的嘴角勾起一个小小的弧度，在顾烟景右边的椅子上坐下后，才看向了几乎要趴在顾烟景左边身子上的海伦娜。
　　“抱歉，书店并不提供含酒的饮品，所以我没有帮你点。”钰非常有礼貌的说道。
　　“没事，我不口渴。”海伦娜扯了扯嘴角，看到钰挂在嘴边的笑容后，又补上了一句，“而且我也不挑食，要是真的口渴了，我相信顾烟景你一定不会介意我喝一口你的苹果汁吧？”
　　顾烟景笑了笑，暗道这话可不好回答，苹果汁可是钰送给自己的，她要是给海伦娜喝的话，不妥妥是膈应人吗！
　　疯狂头脑风暴后，顾烟景端水的功夫稳定发挥了出来，“海伦娜，你是口渴了吗？葡萄汁的口感和你喜欢和的红酒有些相似，要是你需要的话，我去帮你买。”
　　海伦娜轻哼了一声，到底还是不想麻烦顾烟景，就把这件事情轻轻揭过了。
　　在书店待了一个多小时候，顾烟景掏出一枚金币，帮海伦娜买了她感兴趣的一整套书，帮钰买了她拿在手上的烹饪书籍，最后又给自己买了一套本地的历史书。
　　发现一枚金币还没有花完后，顾烟景也没有要找零，而是选择要了书店店员身后篮子里的一个小毛线球。
　　“给我这个就可以了，剩下的就当是我们缴纳的借阅费用了。”顾烟景说道，把和婴儿拳头差不多大的小毛球递给了自己头上的梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫踩了踩顾烟景的脑袋，用爪子扒拉了一下毛线球后，勉强手下了这一份顾烟景随手买的小礼物。
　　小恩小惠而已，自己可不会因此改变对顾烟景的印象和判断！
　　把小毛球揣在怀里的梦寅猫猫，在心里狠狠吐槽了顾烟景一句。
　　-
　　还没到吃午餐的地方，罗盘又双叒叕发出了信号。
　　第三块神格碎片，也就是弗朗西丝，正在以非常快速度靠近中。
　　五千米，四千五百米，四千米，要是弗朗西丝保持这样的速度，用不了几分钟，她就了个出现在顾烟景的面前了。
　　顺利接收到消息后，顾烟景的脚步一顿，脸上的表情不悲不喜，眼中甚至有一种终于来了的解脱感。
　　弗朗西丝会找上门的情况，顾烟景其实设想过许多次，还试图找出顺利五人行的办法。
　　结果自然不用多说，顾烟景连四人行都没有稳住，就更不用说五人行了。
　　发现顾烟景忽然在餐厅门口停下脚步后，海伦娜和钰带着一丝不解看向了她。
　　“顾烟景，我们今天的午餐不在这里解决了吗？”海伦娜先一步开口问道。
　　顾烟景一脸淡定地看向了弗朗西丝所在的方向，缓缓点头，“我们要换一个餐厅了，我的一位胃口比较好的朋友，似乎要过来了。”
　　没等海伦娜问出第二个问题，一个黑发黑眸的高挑女子就忽然出现在了她们的视野中。！


第328章 世界十三
　　弗朗西丝的视线在第一时间锁定了顾烟景,然后再往上移动，看了眼熟的梦寅猫猫一眼，接着是分别占据顾烟左右两只手的海伦娜和钰。
　　“弗朗西丝，要一起吃饭吗？”顾烟景率先开口,“我记得附近有一家海鲜自助餐厅来着,味道应该很不错。”
　　弗朗西丝眨了眨眼,想到自己从昨天开始就已经没有吃过东西后，立刻点头,“好,一起吃饭。”
　　梦寅猫猫有些应激地踩了踩顾烟景的脑袋,海伦娜和钰在听到两人熟稔的交谈语气后,也都各自冒出了危机感。
　　这是顾烟景\顾认识的新朋友吗？她不会也和自己抱有类似的目的吧？
　　“对了,介绍一下,这是海伦娜,我的好朋友。”顾烟景先举起了左手,然后又举起了右手,“这是钰,也是我的好朋友。”
　　“小猫猫的话,弗朗西丝你应该还记得吧？我们也算是一起吃了不少顿饭呢。”顾烟景说道，选择破罐子破摔,主打一个都是我的好朋友，都是我的翅膀！
　　弗朗西丝点了点头，早就看到过手绘画的她，对顾烟景左拥右抱这一幕接受的很快。
　　“海伦娜,钰，这是我前不久认识的好朋友弗朗西丝，如果没有发生意外的话,我或许还在她家里做客呢。”顾烟景主动说道。
　　顾烟景不是傻子，海伦娜和钰会找过来她可以理解，梦寅猫猫愿意回头找自己，也不算是太过出乎意料。
　　可弗朗西丝就不一样了，她留下了金币和宝石，性格单纯的弗朗西丝如果没有被人刻意诱导的话，肯定不会忽然离开龙岛来找自己的。
　　而且弗朗西丝找到自己的速度太快了一点，五千米的距离不过两分钟的时间就赶到了。这很难不让顾烟景怀疑，是不是有谁在通风报信，给到了弗朗西丝自己准确的地址。
　　用排除法简单的进行一下筛选后，阿黛尔这个名字就出现在了顾烟景的脑海中。
　　知道自己和弗朗西丝关系匪浅的人并不多，梦寅猫猫绝对不会去做那种无聊的事情，龙岛上的那些龙就更加不用说了，他们根本就不关心自己的行踪。
　　那么最有可能把地址告诉弗朗西丝的就只剩下阿黛尔了，毕竟主教他们没有发现污染，可以是阿黛尔依旧被自己留下的法阵保护的很好，也可以是她彻底摆脱了控制卷轴的作用，完全恢复了实力。
　　嘶，这样说来的话，阿黛尔应该一直在暗中窥探自己的行踪才是。
　　那么问题来了，她刻意让弗朗西丝来到自己的身边，是在计划着什么吗？
　　顾烟景一边思考一边往前走，按照自己之前的记忆找到了那家海鲜自助餐，选择了有专门服务员的包厢入座。
　　包厢的布局对顾烟景来说相对友好一点，是可以围成一圈的圆桌，而不是位置相对分明的方桌。
　　顾烟景入座后，左边和右边的位置飞快被海伦娜和钰所占领。
　　弗朗西丝的脚步一顿，直接空开了一个座位，选择了坐在顾烟景的对面。
　　“这个，一百份，这个还有这个要……也先来一百份吧。”拿到菜单后，弗朗西丝就开始熟练地点菜了。
　　“一、一百份？您确定吗？”负责记录菜品的服务员愣了一下，“我们这里的餐品每一份的分量都不少，一般来说是推荐您吃多少点多少。”
　　“嗯？那是只能点一次吗？”弗朗西丝反问。
　　“当然不是，如果您后续还有需要的话，直接加就可以了。”服务员说道，“但是我们餐厅是有……”
　　服务员的话还没有说完，顾烟景就直接从随身空间中捞出了一小把金币，放在了桌子上。
　　“这是我们提前支付的餐费，麻烦尽快制作我们需要的菜品。”顾烟景说道，一套动作下来非常熟练。
　　看到面前足足有十枚金币后，服务员把所有的质疑都咽回到了肚子里，小心地把金币拿起放进兜里后，露出了一个堪称完美的笑容。
　　“好的客人，您刚才点的餐我都已经记下了，请问您还需要什么吗？”服务员露出了六颗牙齿的笑容。
　　弗朗西丝翻看了一下菜单，又加购了五十份肉类后，就把菜单递给了顾烟景。
　　“顾烟景，前面几页有很多鱼，你让这位小猫猫自己挑？”弗朗西丝说道，下意识看了一眼被顾烟景抱在怀里的梦寅猫猫顾烟景喜欢的难道是体型比较小的小猫猫吗？所以才会知道自己最小只能变成一米六以后，就选择离开龙岛吗？
　　弗朗西丝并没有遮掩自己想法的意思，把菜单递给顾烟景以后，就直愣愣地盯着梦寅猫猫看，看得小猫猫都快要炸毛了。
　　“弗朗西丝，你是对我有什么意见吗？”梦寅猫猫跳上桌子问道。
　　“嗯？”弗朗西丝愣了一下，实话实说，“没什么意见，我只是好奇为什么顾烟景会一直带着你，她看起来非常喜欢你。”
　　弗朗西丝说完后，包厢内一下就安静了下来，海伦娜和钰的视线也在瞬间锁定了弗朗西丝。
　　“顾烟景，非常很喜欢这只猫猫吗？”海伦娜率先开口。
　　“唔，我挺喜欢猫的。”顾烟景说道，对着服务员指了指菜单上的某几样菜后，就把菜单塞给了他。
　　服务员的直觉告诉他，现在这个包厢非常危险，自己如果不想出事的话，最好当做什么也没有看到什么也没有听到，马上离开这里去催厨房做菜！
　　作为珍惜生命的人，服务员在房间安静下来后，就轻手轻脚地离开了，甚至还贴心地把门给关上了。
　　“那你喜欢猫，还是喜欢我？”海伦娜明显被弗朗西丝的话给刺激到了，看起来非常不淡定。
　　顾烟景轻咳了一声，发现四双眼睛都在看着自己后，很是淡定地给出了一个答案，“你们都是我非常重要的朋友和伙伴，不管谁在我心里都是特殊和独一无二的，我说不出来谁最重要。”
　　“可是，顾烟景你在我心里是第二重要的，除了塞西莉以外，你就是我最重要的人了。”弗朗西丝说道，语气非常认真。
　　“顾烟景，你应该知道的吧，除了同族以外，我们只会拥有一个认可的伙伴。除非是那个被我们认可的伙伴去世或者是背叛了我们，不然我们是不会把视线落在其他人身上的。”
　　弗朗西丝说道，“你跟着我一起去过龙岛了，那就代表我已经认可了你成为我的伙伴。所以我希望，在除了亲人以外，我可以在你心里排第一位。”
　　顾烟景抿了抿唇，她怎么就忘记了呢？弗朗西丝确实是最单纯也是最好骗的，但她同样也是最坦诚的，想到什么就会说什么，根本就不在乎其他的。
　　“我没有亲人了，你们对我而言也可以算是另一种亲人，所以我真的、真的分不出来谁更加重要。”顾烟景说道，轻轻叹了一口气，“弗朗西丝，真的很抱歉，我好像没有资格成为你的伙伴。”
　　弗朗西丝思考了一下，继续问道，“这样的话，是不是代表着我和她们在你心里都排在第一位？”
　　顾烟景嗯了一声，对自己渣女的行为进行最后的挣扎和补救的行为。
　　“我二十岁之前一直都在教会内，接触的不是大主教就是主教，他们在我看来只能算是长辈，而不是什么伙伴和朋友。”顾烟景说道，露出了回忆的神色。
　　顾烟景直接把唯一的同龄人，开局就已经被解决的圣骑士男主抛在了脑后。
　　“后来我接到了一个任务，因此获得了单独外出的机会。”顾烟景说着顿了一下，“或许是我太缺少朋友了吧，所以每一个我遇见的人，我都想要好好珍惜。甚至为了保持和她们之间的友谊，对她们隐瞒了一些比较很重要的事情。”
　　“真的很抱歉，我不知道龙族只会认可唯一一位伙伴，如果我知道了的话，我……会努力控制和你之间的关系的，至少我会婉拒和你一起去龙岛看看。”
　　顾烟景说着又叹了一口气，“弗朗西丝，这件事情是我的错，真的很抱歉，你就当做是我背叛你了吧。”
　　“不，你没有背叛我，我在你心里不是排在第一位吗？”弗朗西丝说道，语气和之前一样真诚，“只要我在你心里是是除亲人外的第一就可以了，其他的并不重要。”
　　“可是……”顾烟景斟酌了一下用词，“我的伙伴并不是只有你。”
　　“我知道，族长只和我说了这个，也只要求了我这个而已。”弗朗西丝说道，脸上甚至出现一丝笑意，“我之前还以为你会把小猫猫看得比我更加重要呢，没想到我们在你心里的分量竟然是一样的。”
　　“你是我除了塞西莉以外唯一在乎的伙伴，而我在你心里的很重要程度也是第一，这样就可以了。”弗朗西丝重复了一遍，认认真真地在消化这一消息。
　　顾烟景抿了抿唇，弗朗西丝坦诚的态度让她觉得有些心虚和内疚。自己花在弗朗西丝身上的心思似乎是最少的来着，但她反而还最快接受自己是个渣女这个事实。
　　“顾，我们精灵没有什么只能有一个伙伴的规定，我不会要求你只有我一个好朋友。”察觉到顾烟景情绪上的变化后，钰第二个开口说道。
　　“我也是，我们人鱼族也没有这样的规定！”海伦娜不甘示弱，也不计较顾烟景更喜欢自己还是更喜欢梦寅猫猫了，她可不想被其他人给比下去。
　　梦寅猫猫不太开心地甩了甩尾巴，慢吞吞地说道，“狡猾的人族，我早就知道你不是专一的人了，只要你记得你自己的承诺，我可以勉强留在你的身边。”
　　“那，你们不会觉得我这样做很过分吗？我好像很贪心，想要有很多很多的朋友。”顾烟景说道，第一次把自己脆弱的直白地暴露了出来。
　　“我觉得自己这样做很过分，在顺利和你们成为朋友以后，又因为各种各样的事情丢下了你们。”顾烟景开始自我检讨了起来，试图把她们能想到的话都直接说出来，免得事情越到后面越不好解决。
　　“虽然我没有说谎，但我对你们确确实实是有所隐瞒的，而且隐瞒的内容，我到现在也不能告诉你们。”
　　“我的行为很过分，如果你们不喜欢我的话，请务必说出来，没有必要为了我这样的人委屈你们自己的。”
　　顾烟景强调道：“你们都是很好的人，如果没有我的话，你们一定可以遇见更好的人。”
　　“我遇见过很多人，但只有顾烟景你愿意请我吃饭，还帮我支付了住旅馆的费用。”弗朗西丝的语气依旧是一贯的真诚。
　　“虽然你没有和我亲自说明情况就离开了，但你留了很多很多的金币给我，还有一颗很好看的宝石。”弗朗西丝说道，“你是第一个这样对我的人，我觉得离开你以后，我或许遇不见另一个比你更好的人了。”
　　“顾烟景，不是随便什么人都可以成为我的朋友的。看在你为我写过那多乐曲，还给我做过炸小肉丸的份上，我就勉强原谅你对我的隐瞒了。”海伦娜略带不满地哼了一声。
　　“不过顾烟景你要记住了，我可是在你心里排在第一位的。我不管是不是并列第一，反正我要一直是第一。我可是你第一个交到的朋友，你必须好好珍惜我。”
　　顾烟景眨了眨眼，然后缓缓点头，“好，我会努力做到的。”
　　“顾，你帮助了我很多，我只要是你的好朋友和伙伴就行了。”钰以退为进，她始终记得自己陪伴在顾烟景身边的时间是最少的，如果真的打感情牌的话，她会是劣势的一方。
　　顾烟景放缓了语气，“钰，你一直都是我的朋友，你也帮助了我很多。那件事情本来就是人族的错，我有责任修正错误。”
　　梦寅猫猫直接跳到了顾烟景的脑袋上，很不客气地用爪子拍了拍顾烟景的脑袋。
　　“我早就知道你不是什么好人了，但你口口声声说我是你的伙伴，还要承包我的衣食住行，我希望你说到做到，不然的话……”梦寅猫猫甩了甩尾巴，“你睡觉的时候最好睁一只眼闭一只眼，我会杀掉违反诺言的人。”
　　“我会一直都记着的。”顾烟景应道，在心里稍稍松了一口气。
　　示弱卖惨果然是最好用的办法，自己的应变能力还是很出色的，竟然真的撑过去这场坦白局了！
　　没等顾烟景吐出第二口气，弗朗西丝又开口了，“顾烟景，我会保护你的，你不用担心被这只小猫猫威胁。”
　　“弗朗西丝，你这是什么意思，你是在怂恿顾烟景违反承诺吗？”梦寅猫猫一下炸毛了，她和顾烟景说话了，这头龙插什么嘴！
　　“这是我给顾烟景的承诺，我会保护好她的。”弗朗西丝一脸正直地说道，“顾烟景，你睡觉的时候可以闭上两只眼，我会守着你的。”
　　顾烟景：……
　　“谢谢弗朗西丝你的好意，但小猫猫应该是在和我开玩笑，她不会对我怎么样的。”顾烟景忍不住摸了摸鼻子，“最多也就是趁着我睡着挠我两下而已，这无伤大雅。”
　　“她的爪子很锋利，会流血。”弗朗西丝显得有些固执，“流血就等于是受伤，我不会让你受伤的。”
　　“呵，所以你是要一直跟着顾烟景吗？永远永远都陪在她的身边？”梦寅猫猫开启了嘲讽模式。
　　“不行吗？顾烟景是我认可的伙伴，我为什么不可以一直陪在她的身边？”弗朗西丝反问。
　　梦寅猫猫被弗朗西丝直白的回答噎了一下，“你难道就没有自己要做的事情吗？”
　　“我需要做什么事情吗？”弗朗西丝继续反问，“我认可的伙伴就只有顾烟景一个人，我不和我的伙伴一起，我还要和谁在一起？”
　　“那个塞西莉呢？你不是说她在你心里排在第一位吗？
　　”梦寅猫猫站在了顾烟景脑袋上，尾巴也不甩了。
　　“塞西莉是我血脉相连的亲人，她照顾了我五百多年，我难道不应该把她排在第一位吗？”弗朗西丝反问。
　　“那你要是一直陪着顾烟景的话，你要怎么处理你血脉相连的亲人呢？你可以做到一直不回去龙岛看她吗？”梦寅猫猫继续质问。
　　“为什么是我回去龙岛看塞西莉？如果她想我和顾烟景了，她完全可以来看我们啊。”弗朗西丝一脸不解地说道，“我又没有限制塞西莉的自由，而且我们可以靠着血脉感应彼此的位置，她想要见我，就可以来见我啊。”
　　梦寅猫猫：……
　　臭黑龙！这话她没有办法接下去了。
　　“咳咳，那个，不如我们先坐下吃个饭吧，这种事情慢慢讨论也可以。”顾烟景说道。
　　主动把梦寅猫猫从自己的脑袋上抱了下来，然后摸了摸她的后背，最后递给了一个眼神给打开门却不敢进来上菜的服务员。
　　“好，我听你的。”弗朗西丝说道，看起来非常乖巧。
　　负责上菜的服务员眼观鼻鼻观心，一句话都不敢多说，麻溜地把菜给上齐了以后，就一溜烟地跑掉了。
　　看到桌面上被食物堆满以后，顾烟景悄悄在心里松了一口气。
　　在她的印象中，弗朗西丝在吃饭的时候是非常认真地，她应该不会和小猫猫继续吵起来了吧？
　　就在顾烟景挽起衣袖，准备用鱼肉投喂梦寅猫猫的时候，弗朗西丝忽然放下了手里的餐具，十分认真地看向了顾烟景。
　　“顾烟景，既然我和小猫在你心里一样重要，你是不是也可以喂我吃饭？”弗朗西丝一脸真诚地问道。！


第329章 世界十三
　　顾烟景的手停在半空中,上也不是下也不是，只能抬头看向弗朗西丝。
　　“你需要我喂你吃饭吗？”顾烟景说道，轻轻吐出了一口气，“如果你需要的话,我可以在喂完小猫猫以后喂你吃饭。”
　　“顾烟景,你是她的伙伴,不是她的佣人！”一直在围观梦寅猫猫和弗朗西丝吵架的海伦娜不乐意了。
　　顾烟景喂猫猫也就算了，毕竟猫猫胃口小,随便喂上两下就差不多了,也耽误不了什么时间。
　　可这个叫做弗朗西丝的龙是怎么回事,她点餐都是一百份一百份点的。如果顾烟景喂的她吃的话,顾烟景要喂到什么时候？直接不用吃饭了吗？
　　“顾烟景,我很开心你愿意喂我吃饭。”弗朗西丝说道,语气非常认真,“但请你不要误会,我没有任何把你当做佣人的想法,我只是觉得有你投喂的猫猫很幸福,我也想要感受一下这种幸福。”
　　弗朗西丝无比真诚的话语,让海伦娜把没说出来的话给咽了下去，改为小声嘀咕了起来,“那你要把话说明白啊，我还以为你要让顾烟景为你吃饱呢。”
　　顾烟景默默心里长叹了一口气，不过脸上的表情依旧和原来的没有什么区别，一副非常耐心的样子,“我说过你们在我心中一样重要，我会给猫猫喂饭，自然也是愿意给你们喂饭的。”
　　“海伦娜,钰，如果有需要的话，我其实也想试一试投喂你们。”顾烟景说道，嘴角努力撑起了一抹笑意，“互相投喂的话，也可以算是一种增加友谊的方式呢。”
　　“不用了，我知道顾你在乎我就足够了。”钰认真地说道，她不想做一些会让顾烟景为难的事情。
　　“嗯哼，我自己有手，我可以自己喂饱自己的。”海伦娜说道，“倒是你，如果又要喂猫又要喂龙的话，不如让我来喂你吃饭吧？”
　　“我不需要你喂饱我，我只要你喂我吃一口肉就行了，我只是想要感受一下被你照顾的感觉。”弗朗西丝强调道。
　　她真的没有什么其他的想法，只是单纯地要享受一下梦寅猫猫可以享受到的权力而已。
　　听到其他三人的话后，被投喂的梦寅猫猫有些不开心地甩了甩尾巴，用琥珀色的猫瞳看向了顾烟景。
　　“如果我不是小猫猫的话，我可以自己解决一切，不管是吃饭还是其他的，都不需要你帮我。”梦寅猫猫说道，“顾烟景，你要我保持这样，还是希望我和她们一样自食其力？”
　　“不管你是小猫猫还是想要恢复人形，我对你做出的那些承诺不会变。”给不出明确答案的顾烟景只能打太极。
　　“那你喜欢小猫猫还是喜欢人？”梦寅猫猫继续问道。
　　“我都挺喜欢的。”顾烟景装作没有听到梦寅猫猫的潜台词，“我尊重你的任何决定。”
　　梦寅猫猫依旧不满意这个答案，但没等她继续问，海伦娜就已经夹起了一块肉递到了顾烟景的嘴边。
　　“来，张嘴。”海伦娜说道，在顾烟景张开嘴以后，顺利把肉喂了进去。
　　“顾，这里的蔬菜味道不错，你尝尝看。”钰不甘示弱地夹起了绿色蔬菜，也一样递到了顾烟景的嘴边。
　　顾烟景还能怎么样呢？她接受了海伦娜的投喂，自然也要接受钰的投喂。
　　梦寅对此不置可否，如果变成人形需要投喂顾烟景的话，她还是更愿意作为猫猫被顾烟景投喂。
　　自己只是不想伺候顾烟景，让她过得太舒服而已。小猫猫能在晚上睡在顾烟景的肚皮上什么的，才不是自己愿意保持猫猫形态的原因呢。
　　弗朗西丝倒没有有学有样，而是耐心地等着顾烟景喂完了小猫猫，然后咬住了顾烟景递到嘴边肉。
　　“我知道这是一种什么样的感觉到，谢谢你。”弗朗西丝鼓着腮帮子说道。她只让顾烟景喂了那么一次，接着就继续大口大口吃肉了。
　　“你不需要感谢，我只是做了作为伙伴该做的事情而已。”顾烟景话才刚说完，海伦娜的投喂又到了，让她只能专心吃饭。
　　不过这样也好，嘴里有东西咬着，就可以暂时不说话了，就当是休息了。
　　-
　　吃完饭后，海伦娜和钰非常有默契，在顾烟景站起来以后，就一左一右握住了她的手，没有留给弗朗西丝任何机会。
　　梦寅猫猫倒是无所谓，仗着自己是小猫猫，不是趴在顾烟景的脑袋上，就是站在她的肩膀上。要是顾烟景穿的外套自带兜帽的话，梦寅猫猫还可以直接躺在兜帽中，安逸地开始休息。
　　好在弗朗西丝并不是那种喜欢抠细节的，也不是那种胡搅蛮缠一定要和顾烟景贴贴的人。
　　发现自己不能和顾烟景牵手也做不到躺在她头上后，弗朗西丝就落后一步跟在了顾烟景的后面，非常自觉担任起了护卫的职责。
　　顾烟景已经猜到阿黛尔在暗处窥探自己这件事了，所以她没有选择在外面待太久，从自助餐厅离开后，就走最短路径回到了旅馆。
　　黑发黑眸的弗朗西丝是比较显眼的存在，她跟着顾烟景走进旅馆后，就吸引了旅馆老板的注意。
　　好在老板不是那种迷信的人，并没有觉得黑发黑眸不吉利，反而还非常主动迎了上来。
　　“阁下，这位女士也是您的朋友吗？她是要和阁下住在一起吗？”旅馆老板笑着问道。
　　顾烟景点了点头，海伦娜和钰还有梦寅猫猫都和自己住在一起，弗朗西丝肯定也是要和自己住在一起的。
　　“你们这里有再大一点的套间吗？一个主卧三个侧卧或者是四个侧卧的那种。”顾烟景问道，把非常小的一丝可能性寄托在了旅馆老板的回答上，希望奇迹会发生。
　　如果存在一个有五个小房间的套间，那么她不需要为晚上怎么睡觉而烦恼了。
　　旅馆老板听到后愣了一下，然后摇了摇头，要不是因为这家旅馆靠近教会，一主卧两侧卧的套间都不会存在，更不用说其他更加奇怪的套间了。
　　“阁下，如果您朋友需要入住的话，我可以免费给您加一张床。”旅店老板说着顿了一下，回忆了一下套间的布局，“您房间主卧的大小差不多是一个半侧卧那么大，要是阁下愿意把单人沙发移走的话，加上一张单人床也不会显得太过拥挤。”
　　旅馆老板的话吸引了弗朗西丝的注意力，微微皱眉后，弗朗西丝墨色的眼眸望向顾烟景，“你们现在是住在一个套间内的吗？一人一个房间？”
　　顾烟景抿了抿唇，她知道知道自己迟早会遇见这个问题，但她没想到自己连房间的门都还没有进去，就先倒霉催地碰上了。
　　“前天的话，我们各自一个房间。”顾烟景说道，稍稍吐出了一口气，“昨天的话，大家好像喜欢热闹一点，所以都在主卧睡的。”
　　“一起睡？就和之前我们一起睡一样吗？”弗朗西丝下意识问道。
　　顾烟景还能怎么样，当然是选择沉默着点头了。
　　“阁下，那需要我多加几张床吗？”旅馆老板露出了些许不解的神色。好好的两个侧卧不住，为什么要睡在一起的，现在也不是冬天啊？
　　顾烟景叹了一口气，“老板，请问有大一点的房间吗？要那种特别大的，最好一个房间可以摆下四张床的那种。”
　　“啊？”老板怔了一下，“阁下，你确定要这样的房间吗？”
　　“嗯？真的有这样的房间？”原本只是随口一说的顾烟景也愣住了。
　　老板摸了摸自己的后脑勺，“有是有的，不过那些一般都是佣兵们会选择的房间，是类似于通铺的存在，不要说四个人了，就算是十个人也可以一起并排躺着。”
　　“当然，那种房间的设施非常一般，可能配不上阁下的身份。”老板委婉地说道，那些房间他纯粹是回本用的，而不是用来赚钱的，也就只能凑活着睡觉了。
　　“呼，那没事了，老板你继续忙吧，我会安排好的。”顾烟景说道，放弃了脑袋里不太靠谱的想法。
　　海伦娜、钰、梦寅猫猫加上弗朗西丝，就算是再大的床也没有用的，她总不能躺在弗朗西丝的身上，然后让小猫猫躺在自己的肚子上，再把自己劈成两半吧！
　　算了，真的计较起来的话，那就她们四个一起睡，自己睡沙发好了。
　　想不到解决办法的顾烟景选择摆烂，在回到房间后，就抱着历史书跑到了书房开始看书，连梦寅猫猫都没有带上。
　　三人一猫面面相觑，梦寅猫猫甩了甩尾巴，直接跳到了主卧的床上，躺在了顾烟景用过的枕头上。
　　海伦娜撇了撇嘴，直接坐在客厅的一个单人沙发上，看起了今天顾烟景为她买的那一套书，寻找起了音乐灵感。
　　钰选择坐在另一侧的单人沙发上，和在看书的海伦娜保持了一定的距离后，她也从自己的随身空间中拿起了烹饪书籍看了起来。
　　之前就提过了，客厅的沙发一共可以坐六个人，最中间的长沙发有四个座位，左右两边则是各有一个和主卧相似的单人沙发。
　　现在左边是沙发坐着海伦娜，右边沙发坐着钰，空出来的就只有最中间的长沙发了。
　　弗朗西丝打量了一下套间的大概布局，她不想看书也没有其他的事情可以做，干脆就在长发上躺平，用手臂挡住了眼前的光线，开始睡觉了。
　　就这样，套间内奇迹般的安静了下来，只剩下平稳的呼吸声和书页翻动的声音。
　　-
　　待在书房内的顾烟景轻轻吐出了一口气，享受了片刻的宁静后，开始认真思考起破局的办法了。
　　破罐子破摔是一个办法，但那只能在短时间内用一用，顾烟景是不可能一直这样破罐子破摔下去了。
　　抽出一张空白纸，顾烟景用光明大陆并不存在的文字体系列出了关键词，然后咬着笔杆陷入了思考中。
　　自己进入这个小世界的最终目的是让清除光明神身上的污染，让这个小世界可以长久的存在下去。
　　而自己想要清除光明神身上的污染，就要先唤醒光明神。
　　按照资料和系统给出的办法，唤醒光明神的前置条件就是找到五块神格碎片的化身，用某种办法让她们自愿融合成为一块神格。
　　在光明神重新获得神格碎片后，顾烟景清除污染的任务才算正式开始。
　　“003，如果我把神格碎片上的污染清除的话，是不是也算是清除了光明神身上的污染？”顾烟景认真研究了一下任务，提出了另一个可能性。
　　【宿主，你不要忘记了，光明神身上也是存在污染的。如果只净化神格碎片上的污染，并不能根治光明神身上的污染。】
　　“可光明神之所以让自己的神格变成碎片分散在各地，为的就是避免自己被污染。”顾烟景用笔杆抵着自己的下巴。
　　“我负责清除神格碎片化身身上的污染，让教皇和红衣主教净化光明神身上的污染，这样双管齐下的话，成功率应该会高一点吧？”
　　【或许会，但宿主你不要忘记了，光明神如果没有神格的话，那她就会一直处在虚弱状态的话，这样一来，这个小世界是做不到长久存在。】
　　“神格的存在是唯一性的吗？如果她们都成为了相对独立的个体，光明神有没有可能会慢慢凝聚出一个新的神格？”顾烟景的手指轻点着笔杆。
　　“你也看出来了，她们能不针尖对麦芒就已经很不容易了，自愿融合在一起的可能性极低。”顾烟景说着顿了一下，“尤其是阿黛尔，我觉得她可能知道很多东西，她和污染处于共存的状态。我甚至怀疑她知道自己是神格碎片，同样也知道弗朗西丝她们是碎片的化身。”
　　也只有这样，才可以解释阿黛尔为什么会刻意引诱弗朗西丝离开龙岛，让她来到自己的身边。
　　阿黛尔可以一个照面就猜出她的身份，就注定了她不会是一个简单的角色。
　　【宿主是觉得阿黛尔不愿意让自己变成神格碎片吗？】被在家宿主点了一下后，003也猜到了另一个可能。
　　“不是觉得，是肯定。”顾烟景吐出浊气，“不要忘记了，在我表示要送她去教会的时候，她表现出来的态度。”
　　“宁愿我杀了她，她也不愿意去到教会。”顾烟景说道，“她当时的态度也有可能是故意的，但直觉告诉我，阿黛尔宁愿玉石俱焚，也不愿意成为谁的一部分被融合。”
　　【那宿主要采取下下策吗？击败阿黛尔，然后吞噬她。】
　　“只靠我一个人的话很难，她的实力虽然不强，但她身上的污染很邪门。”顾烟景把笔从自己下巴上移开，“如果我喊大主教或者是红衣主教帮忙的话，我敢保证，在红衣主教赶过来之前，她就会先一步对弗朗西丝和海伦娜她们下手了。”
　　“当初在龙岛的时候，她可以隔着很远的距离影响弗朗西丝的神志，那她在这里，一定也有办法可以影响到梦寅和钰。”
　　顾烟景用笔杆敲了敲摊开的书本，“海伦娜身上没有污染，或许不会被影响，但海伦娜不会是阿黛尔的对手。”
　　【宿主，如果阿黛尔知道她自己是光明神的神格碎片，那她会做的应该是拉拢其他神格碎片，避免她们被光明神融合吧？】
　　【我刚刚在数据库查过了，神明在神格破碎后可以重新凝聚出神格，但前提是神明必须拥有至少一块神格碎片，才可以用神力蕴养慢慢修复碎片。】
　　【不如宿主你尝试一下解决阿黛尔，然后把神格碎片交给光明神？】003的脑子明显比不上它的宿主。在顾烟景也没有破局办法的时候，003能做的就是把现有的数据进行分析和推导，给出一个成功率相对高一点的方案了。
　　“不，阿黛尔不会愿意的，我击败她也没有用。”顾烟景把笔丢在了书本中，略显烦躁地捏了捏眉心。
　　“要是她答应的话，她肯定是奔着吞噬光明神的神力去的。”顾烟景闭上了眼，又一次从头开始梳理了起来。
　　难道真的没有比较常规的破局办法了吗？
　　或者说，真的没有什么办法可以尽快消除梦寅和钰身上的污染吗？
　　自己至少要让局面不那么被动才是，主动权要是被阿黛尔拿到的话，自己任务就真的要朝着失败的路上策马狂奔了。
　　自己不会真的要拿出最后备选计划了吧？牺牲她自己一个，造福所有的碎片吧？
　　不行，还是在等等吧，现在还没有到穷途末路的时候呢！
　　在等等！一定还有更加合适的破局办法！现在还没到把自己当成净化器的地步！！


第330章 世界十三
　　在书房内待了一个多小时后,顾烟景拿着并没有被看过几页的历史书出来了。
　　至于那张写满了小语种文字的白纸，早就被顾烟景销毁了，她看可不会犯这种低级错误。
　　“顾，我刚刚看书学习了一下如何制作果茶,你要不要试一试我的手艺。”钰最先站了起来,“只需要买一些简单的材料就行了,做起来很快。”
　　“好啊，现在正好是适合喝下午茶的时候呢。”顾烟景说道,发现弗朗西丝躺在沙发上睡觉后,很快就压低了声音,“那我们现在去外面买材料？”
　　“顾烟景,我要和你一起去。”海伦娜轻声说道,把书本往自己的随身空间一丢,就站在了顾烟景的身边。
　　顾烟景又看了一眼弗朗西丝,接着顾烟景从随身空间中取出了一件薄外套,弯腰盖在了她的身上。
　　“好,那我们三个一起去好了。”顾烟景直起身子后轻声说道。
　　海伦娜和钰对视一眼,默认了顾烟景的话。只有她们两个陪顾烟景出去,总比四个人陪顾烟景出去好。
　　就这样，弗朗西丝和梦寅猫猫窝在家里睡觉,顾烟景则是带着海伦娜和钰出去采买一些做水果茶需要用到的东西。
　　按照顾烟景的计划，买东西并不会浪费自己太多的时间，单单步行的话也不会离开旅馆太远，顶天了也就是保持三四千米的距离而已。
　　这样一来,就算弗朗西丝和梦寅猫猫在旅馆，自己也可以感应到她们的大概位置。要是阿黛尔想要趁着这个对她们做什么的话，自己也不至于太过被动。
　　可顾烟景不知道的是,阿黛尔不仅猜出了她们的身份，还猜到了顾烟景身上有类似罗盘，可以确定她们位置的东西。
　　所以阿黛尔是做足了准备才动身的，在她推开露台的移门，出现在弗朗西丝和梦寅猫猫视线中的时候，顾烟景并没有接收到任何来自罗盘的提醒。
　　“你是谁？”弗朗西丝瞬间进入了戒备状态，手臂自动完成了龙化，黑色的竖瞳锁定了阿黛尔。
　　梦寅猫猫也察觉到阿黛尔身上的气息有些不对，很快进入了战斗状态。
　　在梦寅猫猫主卧中出来的时候，原本可以被顾烟景顶在脑袋上的小猫猫，已经变成了体长几乎两米的大猫猫。
　　从某种角度来说，大型橘猫和老虎也没有太多区别了，梦寅猫猫的体型变大以后，杀伤力也跟着变大了许多。
　　“我是谁？”阿黛尔轻轻笑了一声，“你们难道没有感觉到吗？我们身上的某种本源是一样的，我们可是同类啊。”
　　“我是龙，你不是龙，我们不是同类。”弗朗西丝一本正经地说道，“如果你继续往前走的话，我就要动手了。”
　　梦寅猫猫没有说话，但她弓起的背和随时可以发动攻击的姿势，已经告诉阿黛尔她的回答了。
　　“我可是顾烟景非常重视的人，你确定要对我动手吗？你就不怕顾烟景不开心吗？”阿黛尔歪着脑袋问道，“还有，你们难道就不好奇，顾烟景为什么会主动和你们成为朋友吗？”‘
　　“你们就不想知道，为什么顾烟景不愿意放弃你们其中的任何一个人，想要同时拥有那么多‘朋友’呢？”阿黛尔压低了声音，像是引诱人出卖灵魂的恶魔一般，抛出了弗朗西丝和梦寅猫猫都拒绝不了的诱饵。
　　“我知道顾烟景做这一切的动机，也知道她隐瞒了你们什么重要的消息。看在我们身上有共同点的份上，我可以免费告诉你们很多消息。只要你们愿意暂时收起敌意，坐下来和我好好谈一谈，聊一聊就行了~”
　　阿黛尔知道该如何利用自己拥有的优势，她不仅在用言语诱惑弗朗西丝和梦寅猫猫，还在无声无息地放出了自己身上的污染，对她们的心智产生一些微小的影响。
　　想要和神明的感知对着干可不是一件很容易的事情，所以阿黛尔也没有在这里待太久，总共停留了不过十五分钟，把该说的话说完后，就不留痕迹地离开了这里。
　　客厅内变成人形的钰和弗朗西丝对视了一眼，前者的眼里是愤怒居多，而后者则是多了一抹思考。
　　短暂的沉默后，弗朗西丝先开口了，“就算她说的是真的，顾烟景也是我认可的伙伴，我不会对她做什么的。”
　　“愚蠢，顾烟景只是利用你而已，伙伴，呵，伙伴，这两个字她也用来骗过我，她说想要我成为她的伙伴，陪她一起冒险什么的。”梦寅冷哼一声说道。
　　梦寅是第四块神格碎片的化身，本身自带的污染就是最高的。
　　之前在顾烟景的安抚下，梦寅身上的污染稍微减轻了一点，但在阿黛尔的刺激下，她的情绪又开始有些不对了，原本的理智和冷静被侵蚀了大半。
　　“你不相信顾烟景？”弗朗西丝反问道，“一个是我们从未见过面的人，一个是顾烟景，你难道选择相信前者吗？”
　　弗朗西丝虽然也被污染影响了，但思维逻辑上并没有发生太大的变化，也不觉得顾烟景怀有目的靠近自己是一种背叛的行为。
　　“你难道不觉得前者说的是对的吗？她也已经演示过了，我们一部分本源是相同的，甚至在特定条件下，我们可以感应到甚至是影响彼此的状态。”梦寅说道，英气的眉毛紧皱在一起。
　　“我最讨厌的就是隐瞒和欺骗了，不管是不是出于所谓的好心，我都不想被欺骗，被耍得团团转。”梦寅加重了音量。
　　自己小时候就已经吃过一次亏了，付出的代价是差点没有命，她怎么可能在长大以后继续犯那种愚蠢的错误。
　　欺骗就是欺骗，更不用说顾烟景最开始靠近自己就是别有目的的。
　　这样一来就说得通了，顾烟景为什么一到放逐之地就直接朝着自己的领地来？她从最开始的目的就是自己！是什么寻找刺激寻找伙伴都是借口！
　　为什么顾烟景被自己差点杀掉也一点都不生气？当然是因为自己是光明神的一部分了，顾烟景可是光明神忠诚的教徒，她怎么会对自己信仰的神下手呢？
　　怪不得她会那么好心帮自己报仇，又愿意用卷轴治疗自己，原来都是为了她心心念念的光明神啊，真是神明忠诚的信徒呢！
　　顾烟景就和自己之前遇到的小孩一样，看起来对自己抱有许多善意，但这一切归根结底都是为了利用自己而已。
　　已经被污染影响的梦寅思维逻辑变得没有那么清晰了，不然她多半会一并想起来顾烟景对她是个什么态度。
　　亲亲抱抱摸摸，不管是其中的哪一样，都不会是正常信徒会对信仰的神明做出来的事情。顾烟景从头到尾都没有把小猫猫当作谁的一部分，从来都没有！
　　梦寅现在满脑子都是自己被欺骗了这件事情，加上污染在一边影响她的思维，她现在最想做的事情就是抓着顾烟景的衣领，大声质问她为什么这样对自己。
　　“可是顾烟景之前就说过了，她确实隐瞒了我们一些东西，严格来说这并不算是欺骗。”弗朗西丝皱眉，她觉得梦寅的态度太过激了一点，和平时的她有些不一样。
　　“或许那个阿黛尔说的话都是真的，可你连一个解释的机会都不愿意给顾烟景，就自顾自地把你自己的想法强加在她的身上了？万一你的推测错了呢？”弗朗西丝说道，强硬地把梦寅摁在了沙发上。
　　弗朗西丝：“我觉得你需要冷静，要是你自己做不到的，我可以帮你冷静一下。”
　　“我需要冷静？呵，我需要的是解释，不是冷静！”梦寅说道，重重地吐出了一口气，但情绪明显没有那么激动了。
　　“我不喜欢欺骗，不管是不是善意的谎言，又或者是有什么苦衷的欺瞒。”梦寅闭上了眼睛，吐出一口气后又睁开，用琥珀色的眼睛对上了弗朗西丝墨色的瞳孔，“弗朗西丝，你难道心里一点都不介意吗？”
　　弗朗西丝抿了抿唇，把自己的手从梦寅的肩膀上移开，“一点都不介意是不可能的，但我可以确定，顾烟景她对我的好是真的，她对我们每个人的在乎也都是真的，这样就足够了。”
　　“这样就足够了？你难道没有听到那个阿黛尔的话吗？顾烟景这样对我们都是为了她信仰的那个光明神！她对光明神才是真心的！对我们真心，也只是因为我们是光明神身上的一部分而已！”
　　梦寅很想给弗朗西丝一拳，把她脑袋中的水打出来一点！
　　这头龙是怎么回事，顾烟景是救过她的命吗？她为什么在这种情况下，还对顾烟景死心塌地啊！
　　“可我并不觉得我是光明神的一部分啊，我就是我，我是弗朗西丝，是龙岛上唯二的黑龙不是谁的附庸，更加不是谁的一部分。”弗朗西丝冷静地说道，依旧坚持自己的想法。
　　“还是说，你觉得你是光明神的一部分？”弗朗西丝反问。
　　弗朗西丝是有些单纯好骗，但着并不代表阿黛尔说什么她就会相信什么，弗朗西丝有她自己的判断，并且坚信着自己的判断。
　　梦寅没有吭声，她怎么可能会觉得自己是光明神的一部分吗？她就是她自己，她就是梦寅，是作为兽人的梦寅，不是什么高高在上的神明！自己和光明神半点关系都没有！
　　“她们已经离开快要一个小时了，应该很快就会回来了。”弗朗西丝说道，“你可以在她回来以后，当着面问她是不是利用你，有没有觉得你是光明神的一部分。”
　　梦寅依旧没有出声，但她心中的烦躁确实消下去了一点，对顾烟景的不满也慢慢变成了担心。
　　担心自己在质问顾烟景后，会得到自己不想听到的答案。
　　-
　　顾烟景可不知道自己离开不到一个小时，阿黛尔就在弗朗西丝和梦寅面前把自己的老底都给掀了。
　　在商场购置完制作水果茶需要的东西后，顾烟景就任由海伦娜和钰一人牵着她的一只手，回到了旅馆。
　　出于尊重，顾烟景在开门前照例敲了一下门，接着才掏出了钥匙。
　　“弗朗西丝，梦寅，你们都睡醒了啊。”打开门看到坐在沙发上的两个人后，顾烟景敏锐地发现了两人的状态有些不太对劲。
　　“嗯，睡醒了。”弗朗西丝接话，专注地看着顾烟景一，“顾烟景，在你离开后不久，有一个人突然从露台上出现，说知道你所有的秘密，并且把她知道的都说了出来。”
　　弗朗西丝认真地说道，“她说她是阿黛尔，她告诉我，说她和我们是同源，都是光明神神格碎片的化身。为了向我们证明这一点，她还用自己当做试验品，让我们在短时间内感受到了她的状态。”
　　“等等？光明神的神格碎片？”海伦娜眉头紧皱，“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　“听不懂吗？那就让我来解释一下吧。”梦寅说道，琥珀色的眼睛里比之前又多出了一丝委屈。
　　“我，弗朗西丝，你，还有精灵，加上那个告诉我们所谓真相的阿黛尔，我们都是光明神神格碎片的化神。而顾烟景是光明神教的圣女，她就是为了寻找这些神格碎片才离开教会的！”梦寅说道，她很想用薄凉和不屑地语气质问顾烟景。
　　但在真的把这些话说出来后，语气中很多的是委屈和不解，“顾烟景，我问你，你接近我们的原因是不是和那个阿黛尔说的一样，你是冲着神格碎片来的，而不是冲着我们来的！”
　　“我是神格碎片的化身？这怎么可能！我是人鱼！我有父亲和母亲！我是他们看着长大的，我怎么可能会是神格碎片呢！”海伦娜拒绝接受这个事实。
　　钰眉头微皱，“我是精灵族内的生命神树孕育出来的，我不是什么碎片的化身。”
　　很明显，信仰光明神的钰也不愿意接受这个事实。
　　“顾烟景，你告诉我，我们是不是神格碎片的化身？”梦寅并不在乎海伦娜和钰相不相信她的话，她只要顾烟景的答案。
　　听到阿黛尔三个字后，顾烟景心中最后的石头终于落下了。
　　原来是搁这里等着自己啊，怪不得这几天一直没有什么大动作，原来是憋了一个大的。
　　“是，你们确实是神格碎片的化身。”顾烟景把手从海伦娜和钰的手中抽了出来。
　　“在最开始的时候，我确实是怀着其他目的接近你们的。”顾烟景闭上了眼睛，轻轻吐出一口气，“很抱歉，关于这个事实，我一直都瞒着你们。”
　　“所以，你一直把我们当成是光明神的一部分？你一直在欺骗我们？”梦寅问道，她自己都没有意识到，她质问的话语已经开始发抖了。
　　“当然不是，你们又不是什么冰冷的神格碎片，而是拥有独立思维的个体，我怎么会把你们当成是神明的一部分呢？”顾烟景皱眉，“我们之间的相遇或许是我刻意促成的，但我们经历的一切都是真实发生过的，而不是我提前编写好了什么剧本。”
　　“那你的承诺呢，顾烟景，你答应过我的话，以后会和我一起看月亮一起看大海，一起谱写乐曲的！”海伦娜抱住了顾烟景的左手，语气里满是无措。
　　梦寅说的话她可以当做自己没有听到，但顾烟景刚才都亲口承认了，让她连自欺欺人都做不到了。
　　“顾，你可以给我一个解释吗？”钰扣住了顾烟景的手，语气中也带着一丝颤抖。！


第331章 世界十三
　　顾烟景回握住了钰的手,出声安抚了她和海伦娜，“你们依旧是我的好朋友，这一点不会变的。”
　　“海伦娜，你是我在海底遇见的那位美丽善良的人鱼女士,这一点不会变的。”顾烟景说道,专注地看向海伦娜,“你知道的，音乐是不会骗人的,你应该可以感受到我在乐曲中注入的感情吧？”
　　海伦娜轻轻嗯了一声,心中的惶恐慢慢平息。
　　顾烟景说得对,音乐是不会骗人了,顾烟景对自己如果是虚情假意的话,她根本就创作不出那么完美的乐曲。
　　那些乐器可是经过她所有族人认可的,族长在听到以后甚至都改变了对顾烟景的想法。自己或许有可能会被顾烟景欺骗,但是顾烟景肯定做不到欺骗所有的人鱼！
　　暂时安抚好海伦娜后,顾烟景扭头看向了握着自己右手,身体微微颤抖着的钰,把声音放得更轻了。
　　“钰,我们一起经历过的那些事情，你应该还记得吧？如果我只是把你当做神格碎片的话,那么在大主教赶到庄园的时候，我完全可以让他直接控制你。或者是在其中做一些手脚，就可以让你消失了。”
　　“但我并没有这样做，对不对？”顾烟景问道。
　　钰嗯了一声,“所以，顾你没有把我当成是神格碎片，而是把我当成是钰吗？”
　　“没有,你在我心里一直都是勇敢无畏正直善良的精灵，虽然有些冲动，但你很在乎你的伙伴。”顾烟景说道，握紧了钰的手。
　　“其实在顺利得到七色果后，我还冒出过一个比较天真的想法。如果七色果真的可以对光明神起到作用的话，我或许就不要继续寻找所谓的神格碎片了。”
　　顾烟景笑着说道，“这样的话，我就可以答应你的邀约，和你一起去到精灵族的家园，在那边过上几个月的悠闲生活。”
　　“七色果没有起到作用吗？”钰问道，迎上了顾烟景深绿色的眼眸。
　　顾烟景先是点头接着又摇了摇头，“有一点点作用，但也就是那么一点点而已。”
　　“那你，依旧需要寻找神格碎片对吧？”钰小心翼翼地问道，无声地吞咽着。
　　“光明神的神格碎片已经在外遗落八百年了，早就已经不是一件冷冰冰的物品了。你们各自拥有不同的经历和生活，有血有肉的，怎么会是碎片呢。”
　　顾烟景轻叹一声，“找到你们确实是神交付我的任务，但我……可能完不成这个任务了。”
　　“我们在你看来，比光明神更加重要吗？”梦寅忍不住开口了，语气依旧不怎么淡定，“你是光明神教的圣女没错吧？圣女代表得可是下一任教皇，你会为了我们背叛神明吗？”
　　“我是光明神教的圣女没错，但我没有背叛光明神。我只是能力不足，完不成神交付给我的任务而已。”顾烟景说道，忍不住在脑海中回忆了一下光明神交给她的任务。
　　在罗盘的指引下，找到遗落在各地的神格碎片，然后把它们都带回来。
　　光明神要求自己带回来的是神格碎片，但自己找到的是神格碎片的化身，从某种意义上来说，两者并不一样。
　　自己并不是背叛了神明，她只是没有能力找到光明神需要的神格碎片而已，没错就是这样！
　　顾烟景的话听起来有些像是在逃避现实，甚至是自欺欺人。
　　但这样的回答恰好是海伦娜、钰还有梦寅想要听到的，她们可不管顾烟景说抱着什么心态说出来这句话的，她们只会自动把这些话理解成自己想要得到的回答。
　　自己在顾烟景心中果然是最重要的，是光明神也取代不了的！
　　“顾烟景，如果光明神让你把我们都带回去呢？你会怎么做？”其他三人愿意自欺欺人，但是弗朗西丝不愿意。
　　或者说，弗朗西丝是四人里面最相信顾烟景的，她坚信顾烟景不会为了其他人背叛她，哪怕那个其他人是光明神。
　　“我啊……”顾烟景微微皱眉思考了一下，发现自己成为视线焦点后，轻轻笑了一声，“光明神应该是平等地爱着每一个人的，如果她要用牺牲你们的方式来恢复力量的话，我觉得……她就不是我心中信仰的神明了。”
　　顾烟景：“既然不是我信仰的神明，我当然去完成她给我的任务。”
　　“阿黛尔还对我们说过一些话，她告诉我们，如果圣女迟迟完不成任务的话，或许光明神会把寻找神格碎片的任务交付给其他人，比如说……教皇冕下。”弗朗西丝说道，她的语气是所有人中最平静的。
　　“她让我们早做准备，最好可以和她合作。不然的话，我们可能成为神明的敌人，到时候所有信仰光明神的种族，都会对我们下手，甚至是我们的族人。”
　　弗朗西丝用的是陈述的语气，她没有发表自己的意见，只是把阿黛尔告诉她们的话，经由自己的口复述出来而已。
　　海伦娜听到后张了张嘴，她想要说自己的族人绝对不会对自己下手。但转念一想，不管是她自己还是她的族人，似乎都信仰着光明神。
　　如果牺牲自己一人就可以让神明脱困的话，族人们或许会不舍和心疼，但也一定会劝说自己，让她主动奉献和牺牲的。
　　钰听到后用力攥紧了右手，透过她手背白皙的皮肤，甚至都可以看到微微鼓起的青筋了。
　　钰死死咬着唇，她和海伦娜的想法差不多，族人对她很好，但在他们看来为神明牺牲没有什么不对的，即便需要牺牲他们自己。
　　哪怕是女王也一样，她绝对愿意为神明奉上一切，换来神明对精灵族的偏爱。
　　那要是换作是自己呢？她要是不愿意的牺牲自己的话，那她还算是精灵族吗？她还是顾烟景口里勇敢无畏正直善良的精灵吗？
　　梦寅对可能会举世皆敌的处境并没有多大反应，毕竟在放逐之地的那些人，也和举世皆敌没有太多区别了，不过是再多出一些敌人罢了，问题不大。
　　“不会的，如果光明神真的做出了那种事情，那她一定是被污染了，我需要做的是帮光明神找回理智，而不是纵容污染侵蚀她。”
　　顾烟景开口说道，展颜一笑，“弗朗西丝，阿黛尔在胡说八道，她没有说真话。光明神不会让教皇那么做的，因为神特意叮嘱过我，让我不要引起恐慌。”
　　“神希望自己创造出来的世界可以和平安宁，而不是为了让自己恢复力量，就让整个光明大陆陷入恐慌。”顾烟景强调道，“而且神现在的情况在慢慢好转，我们还有很多的时间。”
　　弗朗西丝听到后点了点头，她的想法和顾烟景的差不多，并不觉得光明神会做出阿黛尔手的那些事情。
　　“顾烟景，我可以问最后第二个问题吗？”弗朗西丝问道。
　　顾烟景点头，“当然可以，我现在不会隐瞒你们任何事情了，有什么想要问我的，尽管问吧。”
　　既然阿黛尔把自己的老底都掀了，那她就来个彻彻底底地坦白，把未来的一切隐患都处理好吧。
　　为了拯救世界，自己就只能辛苦一点了呢！
　　“如果没有阿黛尔的话，你会一直瞒着我们这个消息吗？”弗朗西丝真诚发问。
　　顾烟景思考了三秒，然后摇头，“我不会一直瞒着你们，我会在合适的时间告诉你们。”
　　“我之前就说过了，光明神的情况在慢慢好转，我或许有很长很长的时间可以完成这个任务。”顾烟景脸上的笑意不变，视线慢慢在四人身上移动着。
　　“这其实也是我想出来的解决办法，让时间来解决一切就行了。神明拥有的寿命，应该会比我们长很多很多吧。等到我们的生命走到尽头后，选择拥抱神明就好了。”
　　这个办法可不是顾烟景临时想出来的，这是她在遇见弗朗西丝前准备的备用计划。
　　顾烟景有信心成为圣魔导师，这样的话她的寿命就会比梦寅、海伦娜还有钰更加漫长。顾烟景可以在她们离开后，在把神格碎片从她们体内中取出来。
　　至于在遇见弗朗西丝后，这个计划就被暂时被搁置了。
　　毕竟龙族五百岁才成年，要是没有意外发生，他们的寿命会在三千年左右，顾烟景觉得自己多半是等不到送弗朗西丝离开了。
　　听到顾烟景的回答后，除了弗朗西丝外的人都悄悄吐了一口气。
　　梦寅意识到自己确确实实误会了顾烟景后，也抿着唇不肯开口了，就这样看着弗朗西丝和顾烟景交流。
　　弗朗西丝若有所思地点头，“我还有最后一个问题。”
　　“好，你问吧。”顾烟景舔了舔有些发干的下唇。
　　最难回答的问题自己都已经给出答案了，这最后一个问题自己应该也可以答得上来吧？
　　“顾烟景，阿黛尔还告诉过我和梦寅，让我们去努力争取自己该有的权利。”弗朗西丝说道，语气比起之前更加认真，“我觉得这句话很有道理。”
　　“嗯？”顾烟景略带有些不理解。
　　要是自己没有猜错的话，阿黛尔多半是为了蛊惑她们成为完全独立的个体，而不是把自己定位神明的附庸才说的这句话。
　　“顾烟景，我觉得我们的关系可以更进一步，我想从你众多伙伴中的一员，变成你的心中更加特殊的存在。”弗朗西丝说道，墨色的眼眸中闪着名叫坚定的光。
　　“顾烟景，我喜欢你，请问你愿意和我签订灵魂契约，成为共享我生命的伴侣吗？”弗朗西丝问道。！


第332章 世界十三
　　弗朗西丝的话犹如在平静的水面上用力地砸下了一块大石头,把除她以外所有的人都给吓到了。
　　“伴侣？你要成为顾烟景的伴侣？”梦寅是最先反应过来的，没等顾烟景给出回答，她就表现得和猫猫炸毛没有什么区别了。
　　“凭什么，你是最后一个遇见顾烟景的,你凭什么成为她的伴侣！”梦寅表示强烈抗议,“顾烟景要是真的要和谁签订灵魂契约的话,那也应该是和我签订！她答应了承包我衣食住行，还要负责我身心健康！”
　　“为什么是你？我才是第一个遇见顾烟景的吧？我可以和顾烟景一起看月亮看大海,我们还可以一起曲谱唱歌,我们才是身心都合拍的伴侣！”海伦娜瞬间不乐意了。
　　什么碎片不碎片的一下就被她抛在了脑后,她只知道自己要是现在不争的话,就要失去顾烟景了！
　　钰听到这些话后也淡定不起来了,直接从握住顾烟景的右手变成了抱住她右边的手臂。
　　“顾,你是我很重要的存在,如果你需要伴侣的话,我才是最合适的。”钰说道,语速跟着快了起来,“我不会让你为难,你和我在一起可以很轻松！”
　　“可我是最强的，你们都不是我的对手,我可以保护好顾烟景，你们不行。”弗朗西丝是有话就直说的类型，她根本就不会去考虑自己的话会造成多大的影响。
　　弗朗西丝：“如果不是因为顾烟景在乎你们的话，我可以轻松解决掉你们,就算是你们都联手也一样，依旧不是我的对手。”
　　梦寅猫猫攥紧了拳头，虽然很生气,但她还真的打不过这头龙。毕竟龙族是公认的强者，黑龙又是龙族中的强者，不是她一个兽人族可以打得过的。
　　“顾烟景，你要抛下我吗？你不是要对我负责吗？”梦寅气鼓鼓地看着顾烟景，开始质问她，“你帮我洗过不知道多少次澡了，我身上几乎所有的地方你都摸过了，你难道要始乱终弃吗？”
　　顾烟景：……
　　要命，这才解决掉一个可以致命的问题，下一个送命题怎么就贴脸了！这完全打乱了自己的安排啊！
　　“顾烟景，我亲过你好几次了，我会对你负责的！”海伦娜这个时候脑袋转得飞快，“你不用怕这头龙，只要到了海里，我也可以护住你！”
　　“顾，我尊重你的意见，但我觉得与其选择需要你照顾的伴侣，不如选择可以照顾你的伴侣。我在和你分开这段时间内，新学会了很多东西，厨艺也有长进了。”钰认真地说道。
　　“被摸过就可以要求顾烟景负责吗？”弗朗西丝皱了一下眉，“顾烟景，你也摸过我了，你是不是也要对我负责？”
　　“我问过族长了，摸龙角就等于是说喜欢。你摸过我的角许多次，你应该是喜欢我的吧？”弗朗西丝继续往被激起涟漪的水面砸石头。
　　“至于照顾你这件事情，我可以学的，就像之前你教我学烤肉，我现在就已经会得七七八八了，我的学习能力是所有龙里面最强的，族长也夸过我！”
　　弗朗西丝说着忍不住挺直了腰杆，作为一只非常有自信的黑龙，弗朗西丝并不觉得自己有什么地方比不过其他三人。
　　真要细究的话，她身上缺点也就是财宝不够多胃口又比较大这一点了。
　　但这又没什么关系，人族不是常说伴侣之间要讲究互补吗？
　　现在自己没有钱，顾烟景很有钱，她们就是互补的天生一对！
　　弗朗西丝颇为乐观地想着，发现其他几人都盯着自己看后，又认真思考了一下自己拥有的优点。
　　“我是龙族，我不仅比她们都要强，还比她们都活得久。顾烟景你和我签订契约的话，可以共享我的生命，可以和我一样活很久。”弗朗西丝态度认真地说道，“到时候我可以和你一起沉睡，我会用本体护住你的，不仅是活着的时候，死了以后我也可以保护你。”
　　海伦娜：……
　　钰：……
　　梦寅：……
　　不会吧，她们真的不会要输给这头龙了吧？她们在实力和在寿命上，似乎都比不过弗朗西丝啊！
　　“咳咳。”顾烟景清了清嗓子，发现四人都齐刷刷看向自己后，缓缓开口，“或许，我暂时并没有寻找伴侣的准备呢？”
　　“我才二十一岁而已，我觉得这件事情可以以后再说，我暂时没有这个打算呢。”顾烟景说道。
　　伙伴和朋友可以有很多个，但伴侣可不行，自己要是现在选了谁的话，那她就真的兜不住了！
　　听到顾烟景的话后，海伦娜眼睛一亮，忽然发现了一个关键点，“弗朗西丝，你都已经五百多岁了，顾烟景才二十多岁，你的年纪和顾烟景一点都不搭！”
　　“我才五十多岁，我比你更加适合顾烟景！”海伦娜像是抓住了最后一根稻草一样，瞬间腰板直了起来。
　　人鱼是五十岁才算成年，自己也才成年没有多久，和顾烟景最配了！
　　“我也才五十岁而已，现在我确实不够强，但不代表我以后不强。”梦寅冷哼一声，“顾烟景，你只需要给我一点时间，我就可以把整个放逐之地变成我的领土，我允许你和我一起共享领地。”
　　钰微微皱眉，“论起年龄的话，我才是最合适的，我今年二十二岁，和顾烟景只差一岁而已。”
　　“什么？精灵二十二岁不是未成年吗？要是我没记错的话，精灵族三十五岁才成年吧！”海伦娜挑眉，“未成年谈什么伴侣！小孩子不要插大人的嘴！”
　　“三十五岁只是大部分精灵成年的年纪而已，根据出生的状态不一样，精灵族有三个成年的年纪，分别是二十岁，三十五岁和五十岁，我是前者。”终于发现自己优势的钰也支棱了起来。
　　原本钰不想透露年龄纯粹是担心有人会因为年龄小看她，但现在的钰已经没有这个烦恼了，年轻反而是她的优势！
　　“共享生命的契约我们精灵族也有，我或许给不了顾你太多的时间，但我会努力修炼的，我可以陪伴你一千年。”
　　钰继续说道，“要是我们去世了，我会让族人帮我们安葬在一起，只要精灵族还在，就没有人会打扰我们的安息。”
　　“那我们人鱼族也不差！我可以用身躯护住你的！我们可以永远在海底沉睡！”海伦娜不乐意了，明明她才是第一个遇见顾烟景，顾烟景就应该和自己在一起！
　　顾烟景张了张嘴，这伴侣是谁都还没有定下来了，怎么就开始争起了死后的事情了，这也想得太过久远了一些吧！
　　“那个，这不是我们现在需要考虑的事情吧？”顾烟景干巴巴地开口，自己这个时候好像说什么都不太合适啊。
　　“那我们现在要考虑什么？”海伦娜和梦寅异口同声地问道。
　　“不如先解决阿黛尔身上存在的问题？”顾烟景的声音下意识放轻了一点，“她趁着我离开过来找弗朗西丝和梦寅你，肯定是带着不可告人的目的来的。”
　　“其实我是在龙岛的时候遇见阿黛尔的，我在她身上……”顾烟景舔了舔嘴唇，有些犹豫要不要把阿黛尔推出来分散自己身上的压力。
　　阿黛尔虽然给她带来了不少麻烦，可归根结底是自己先去招惹对方的，而且她也算是某位部长的一部分。
　　如果可以的话，顾烟景不想和阿黛尔成为敌人，最后落得一个不死不休的结果。
　　“我在她身上发现了一点污染，我觉得她可能是被那些邪神信徒给影响了，所以才会来找你们，对你们说出那些话。阿黛尔的目的应该是让我们和神站在完全的对立面，趁机让邪神取代光明神。”
　　顾烟景斟酌着说道，“弗朗西丝，你应该听塞西莉说过吧？我当初急着离开龙岛的时候，是带着一位黑发紫眸的人一起离开的。”
　　弗朗西丝点了点头，露出了一副忽然想明白的表情，“是原来你是带着阿黛尔离开的。”
　　“我来找你也是因为有人给了我一幅手绘画，还在上面标出了你的具体位置。”弗朗西丝说道，掏出了自己在洞穴门口捡到的那一幅手绘画，“我觉得这幅手绘画也有可能和阿黛尔有关。”
　　看到自己也在这幅手绘画上后，梦寅，海伦娜和钰脸上的表情变得有些微妙。
　　“然后呢，那个阿黛尔是被污染控制了吗？”海伦娜问道，接二连三砸过来的消息已经让她的大脑运转得有些困难了。
　　“我让龙族族长查看过阿黛尔的状态，族长告诉我是污染在维系她的生命。”顾烟景略带无奈地叹息一声，“她很有可能已经和污染共生了，我们觉得我们需要先解决这个问题。”
　　“如果我没有记错的话，你们刚才说过，在特定的条件下你们可以感知到彼此的状态。因此我推测，在特定的条件下，阿黛尔或许可以把污染转移到你们身上。”
　　弗朗西丝微微皱眉，只是单纯但思维逻辑并没有问题的她，很快又想起了一件事情，“如果是这样的话，那我之前忽然很想要飞到交易岛上去，是不是就是被阿黛尔给影响的？”
　　“应该是的，所以我才需要尽快带她离开。”顾烟景说道，“我觉得阿黛尔身上的污染，才是我目前需要关心的问题。”
　　见到四人都露出若有所思的神色后，顾烟景稍稍在心里松了一口气。
　　虽然比较艰难，但自己还是顺利转移了话题。这样一来，只要污染还存在，自己就有理由先搁置要和谁在一起这件事情了。
　　在几人思考的时候，顾烟景暂时获得了自由，把自己刚才外出买的一些材料取了出来，开煮水泡茶了。
　　钰本来是打算上前去帮忙的，但想到自己一有动作另外三人肯定不甘示弱后，就暂时打消了和顾烟景一起泡水果茶的想法。
　　自己还是不要去给顾烟景添乱了，先想一想如何要解决阿黛尔，如何处理所谓的污染吧。
　　顾烟景记得每个人的口味偏好，所以直接煮了四种不同口味的果茶出来，端给了坐在沙发上思考人生的她们。
　　至于顾烟景自己，她选择喝白开水，避免被她们四人认为她对某种果茶有奇怪的偏爱，最后有引申出一些奇奇怪怪的争辩来。
　　-
　　下午茶过后，就是晚餐时间了。
　　不过因为下午基本都脑负荷过高的关系，除了弗朗西丝依旧猛猛吃饭外，其他人都看起来没有什么胃口，只是随便应付了几口。
　　梦寅也没有变成猫猫，而是继续保持人形，很是随便地吃了几口鱼后，就开始闭目养神了。
　　等到弗朗西丝放下餐具后，顾烟景端起果汁喝了一小口，“我觉得我们需要讨论一下晚上睡觉的问题。”
　　“我暂时没有寻找伴侣的想法，所以我打算一个人睡，我会另外订房间的，你们可以选择继续在套房内休息，也可以选择去单间休息。”顾烟景说道，态度难得强硬了一点。
　　“这是我的决定，你们应该会尊重我的想法吧？至于安全问题，大家都在一个旅馆内，如果这样我也会出事的话，那就代表这是我躲不过的劫难了。”
　　话音落下后，弗朗西丝、梦寅、海伦娜和钰神色各异，但谁也没有主动开口。
　　“就这样说定了，套间我会保留，然后我会另外开五个房间，你们各自安排就行了。”顾烟景不怕她们沉默，就担心她们会有意见。
　　短暂的沉默后，弗朗西丝最先开口，“好，我会保护好你的，如果那个阿黛尔再次出现的话，我会把她抓起来。”
　　“我也是，我会注意动静的！”海伦娜跟着表态。
　　钰倒是没有说什么，但她打算用最直白的行动来证明。
　　至于梦寅的话，她依旧在闭目养神，也不知道是听到了没有在意，还在是听到后准备暗搓搓的做些什么。
　　-
　　自己都直接把话说开了，还开了那么多单人房间，今晚总可以好好休息了吧？
　　这是顾烟景在顺利把单人房间的门反锁后，忍不住在心里感叹的话。
　　简单冲了一个澡后，顾烟景拿出了自己的新的白色睡袍，认真地系好腰带后，任由自己自由落体躺在了床上。
　　明天的事情就交给明天的顾烟景去头疼吧，现在的顾烟景要好好休息了，让运转过度的脑袋好好休息一下。
　　顾烟景闭上了眼睛，在用法术关掉魔力灯的同时，还往房间丢了一个防御结界。
　　这样的话，就算阿黛尔真的打算半夜搞偷袭的话，顾烟景也可以有两到三秒的时间做出反应。
　　自认为一切都已经安排妥当后，顾烟景让自己慢慢放松了下来，很快就陷入了深度睡眠中。
　　过了两个小时后，没有上锁的窗户无声地动了起来，被推开了大概十多公分的缝隙。
　　梦寅猫猫先是把脑袋伸了进来，感知到房间内有布置结界后，琥珀色的瞳孔中并没有多少意外，而是直接蹲坐在了窗沿上，开始用自己的猫猫爪子解除结界。
　　顾烟景是高级魔法师，梦寅猫猫是大魔法师。
　　所以对梦寅猫猫来说，解除顾烟景自己布置的结界并不是什么大问题。但为了不惊动结界里面正在休息的顾烟景，梦寅猫猫的动作很轻，用了整整十五分钟才顺利解决结界。
　　梦寅猫猫跳到了房间的地板上，在没有发出任何一丝声响的情况下一步步朝床铺靠近。
　　在距离顾烟景只剩下一米不到的距离时，梦寅猫猫举起了自己的粉嫩嫩的爪垫，丢出了一个昏睡魔法，让顾烟景陷入彻底的沉睡中。
　　顾烟景中招和她的警惕心低并没有什么关系，而是因为她的身体太过熟悉梦寅猫猫了。
　　要知道梦寅猫猫可是被顾烟景抱着睡了三个月的，顾烟景的身体和各项感知都已经非常熟悉梦寅猫猫身上的气息了。
　　晚上来的但凡换成另一个人，顾烟景都不会像现在这样，在毫无察觉的情况下中招。
　　确定顾烟景一时半会儿醒不过来后，梦寅猫猫直接跳到了床上，用肉垫狠狠踩了床上的人两脚后，才跳到了床上另一个枕头上。
　　趴在枕头下睡了一会后，梦寅猫猫忽然又站了起来。
　　来都来了，难道她就只这样保持猫猫形态睡上一觉，然后在天亮的时候又回去自己的房间吗？
　　要是这样做的话，她来了和没有来又有什么区别呢？根本就起不到宣誓主权的作用啊！
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，在黑暗中依旧有夜视能力的琥珀色猫瞳望向了顾烟景的睡颜。
　　盯着顾烟景的侧脸看了一会后，梦寅猫猫往前走了两步，然后抬起了其中了一只脚，露出肉垫踩在了顾烟景的脸上。
　　过去了整整十分钟后，梦寅猫猫才把自己的爪子收回来，一边轻轻摇尾巴一边打量着自踩出来的痕迹。
　　唔，这样好像没有什么用，简单的压痕过上几分钟就会消失不见了，根本就留不到明天早上。
　　不知道梦寅猫猫想到了什么，在过了一会后就直接跳到了顾烟景的身上，对准她的脸又踩了十多下。
　　“真是贪婪的人族，摸过我亲过我还不满足，竟然还摸过那条龙。”梦寅猫猫近乎低喃地埋怨着顾烟景。
　　“什么没有寻找伴侣的想法，一听就是谎话，要不是你应付不过来那么多人，你肯定早就同意了。”
　　梦寅猫猫越想越不开心，再次生气地踩了顾烟景十多脚。
　　被施加了昏睡法术的顾烟景依旧睡得香甜，毕竟梦寅猫猫用肉垫踩她脸的力道，和脸部按摩的力道并没有什么区别。
　　“可恶，可恶，你为什么那么贪心，有我一个伙伴难道还不足够吗？”
　　“骗子，顾烟景你这个骗子，想要利用我直接用就行了，为什么要对我那么好！”
　　梦寅猫猫继续嘀咕着，发现用爪垫发泄不了心中的不满后，直接变成了人形，把顾烟景压在了身下。
　　没有系绳的发丝顺着肩膀滑落了下来，有那么一部分盖在了顾烟景的脸上，随着两人的呼吸微微晃动着。
　　发丝轻抚脸庞带来了些许痒意，让睡梦中的顾烟景哼唧了两声。
　　梦寅下意识屏住了呼吸，在反应过来后，很快又丢了一个昏睡法术到顾烟景的身上，免得她忽然醒过来。
　　确定顾烟景的呼吸变得平稳后，梦寅猫猫忍不住吐出了一口气，在盯着顾烟景的脸和脖子看了一会后，慢慢低下了头。
　　-
　　好久没有睡得那么舒服了，果然一个人睡觉才是最自在的！
　　自认为睡到自然醒的顾烟景想要伸一个懒腰，然后在睁开眼睛准备起床洗漱。
　　但在她想要舒展身体的时候，忽然发现自己的手脚都被禁锢住了，同时还有一道温热的吐息朝着自己而来。
　　这是什么回事？她昨天晚上不是自己一个人睡的觉吗？为什么睡醒以后她的床上就多了一个人了？
　　猛地睁开眼睛后，梦寅的睡颜就这样闯入了顾烟景的视线中。
　　梦寅没有装睡的想法，发现被自己抱住的顾烟景新来后，她也慢慢睁开了眼，琥珀色的眼眸在微光的照射下，看起来比宝石还要美上好几分。
　　“你醒了？”梦寅的声音带着一丝沙哑。
　　“梦寅，你、你怎么会在我的床上？”顾烟景的脑袋上冒出了一个问号，同时努力回忆着昨晚的记忆。
　　顾烟景可以确定，自己睡着的时候床上绝对只有她一个人！
　　而且自己睡着前还布置了结界，如果有人靠近的话，在怎么可能会不知道呢！！


第333章 世界十三
　　梦寅轻哼了一声,张开嘴咬了顾烟景的脸蛋一口后，才松开了对她的禁锢。
　　“我为什么不能出现在你的床上？你不是说过要承包我的衣食住行吗？我选择和你住在一起，这一点问题都没有吧？”
　　梦寅说完后主动往后面挪了挪,欣赏了一下自己在顾烟景身上留下的痕迹后,就变回了梦寅猫猫,直接从床上跳到了地板上。
　　回头看了一眼依旧有些表情呆滞的顾烟景后,梦寅猫猫甩了甩尾巴，故意在门口喵呜了一声后，才从被打开的窗户上离开。
　　顾烟景顺着梦寅猫猫离开的方向看去，在她看到被推开的窗户时，急促的敲门声也跟着响了起来。
　　“顾烟景，你起床了没有，现在已经九点了,到该吃早饭的时间了。”海伦娜的声音在外面响起。
　　顾烟景的房间里怎么会有猫叫声，是自己听错了，还那只猫又偷偷跑到顾烟景的床上去了！
　　什么九点了？自己这算是睡过头了吗？在不需要提醒的情况下,自己一般在八点就会自然醒了啊！
　　“我醒了,稍等我一下,我换个衣服就来。”顾烟景说道，用手胡乱地抓了抓自己的头发，开始脱下睡袍换起了衣服。
　　想到海伦娜就在门外等着自己后，顾烟景也就没来得及对镜子仔细检查自己的着装，稍稍洗了一把脸后,就打开了反锁的门。
　　“抱歉，可能是昨天经历得有些多，所以今天多睡了一会。”顾烟景打开了房门，先是看到了海伦娜,接着又看到了钰和弗朗西丝。
　　等到她顺利走出来把门关上后，就看到自己斜对面房间的门被打开，梦寅穿着一套非常休闲和日常的衣服走了出来。
　　“几位，早上好啊。”梦寅少见地主动打了一声招呼，视线落在顾烟景身上的时候，还看热闹不嫌事大得吹了一声口哨。
　　“早上好。”顾烟景略带干巴地回道，“既然大家都起床了，那我们就去吃饭吧。”
　　“顾，你房间昨天晚上是有蚊子吗？”钰银色的眼眸盯着顾烟景的脖子。
　　虽然有金色的发丝挡住了顾烟景脖子上的一部分痕迹，但只要认真一点观察的话，还是可以看到上面存在红色的痕迹。
　　“嗯？”
　　顾烟景愣了一下，发现钰盯着自己的脖子看后，很快就反应了过来。
　　“是啊，确实有蚊子，还咬了我一口呢。”顾烟景扯出了一个略显僵硬的笑，抬起手摸摸脖子，顺便偷偷用另一个小治愈术。
　　要命，梦寅不会是在自己睡着的时候对自己做了什么吧？
　　这种天气怎么可能会有蚊子呢？就算是有问题，也没有见过那个魔法师会被蚊子给咬到起包啊！
　　小治愈术能不能清除吻痕啊！要是不能的话，那她多半是要作出牺牲了。
　　“这样的话，今天晚上睡觉之前，我来帮顾你的房间驱驱蚊吧。”钰说道，压下了眼底复杂的情绪，并没有把某些话说得太过明白，“驱蚊的话只需要一点简单的药草就好了，正好我还有存货。”
　　“嗯？有蚊子吗？我怎么没有遇见？”弗朗西丝微微皱眉，直接走上前去撩起了顾烟景的头发，方便她看得更加仔细。
　　“这是蚊子咬出来的痕迹吗？为什么没有鼓起一个包来？”弗朗西丝真诚发问。
　　顾烟景：……
　　很好，看来小治愈术对清除吻痕一点作用都没有，这个知识点要记住！
　　“这个还不简单，既然没有鼓起来一个包，那自然就不是蚊子咬的了。”梦寅心情颇好地说道，视线一一在其他三人脸上扫过，“不会吧，你们连顾烟景脖子上的痕迹都认不出来？需要我告诉你们答案吗？”
　　海伦娜眉头一皱，很快就挤开了弗朗西丝，直接自己凑了上去，开始近距离地观察了起来。
　　“钰，你们精灵的眼神都那么不好使吗？这可不是什么蚊子咬出来的包，这摆明了是吻痕啊！”海伦娜鼓起了腮帮子，湖蓝色的眼眸里冒出了怒火。
　　“顾烟景，你脖子上的痕迹是怎么来的？你晚上不是一个人睡的吗？”海伦娜大概是被弗朗西丝影响了，说起话来也开始直来直往了。
　　顾烟景往后退了一步，直接用后背抵住了房间的门，“如果我说，我自己也不知道，你愿意相信我吗？”
　　“我信！”海伦娜斩钉截铁地说道，回头看向了嘴角挂着笑容的梦寅，“梦寅，是你干的对不对，你昨天晚上背着我们对顾烟景做了什么？”
　　自己的耳朵并没有出问题，刚才听到的那一声猫叫果然是梦寅叫的！
　　“我没有做什么啊，我只是把顾烟景曾经对我做的那些事情，对着她做了一遍而已，这有什么问题吗？”梦寅歪着头说道，语气极为强硬。
　　梦寅可不是敢做不敢当的兽人，她之所以选择在顾烟景身上留下痕迹，就是为了让海伦娜、弗朗西丝还有钰明白，顾烟景是她的人，已经被她打上标记了！
　　“顾烟景，你对我做过的事情，难道我就不能对你做吗？”梦寅一点都不在乎其他人怎么看自己，直接问上了顾烟景。
　　顾烟景默默吞了吞口水，露出了一副视死如归的表情，“可以，我对你做了什么，你就可以对我做什么，这没有什么问题。”
　　“但如果你下次要这样做的话，可以不要偷偷的来嘛？我并没有在你不知情的情况下，对你……做那种事情。”
　　顾烟景已经懒得争辩猫猫形态和人形之前的区别了，反正她亲过梦寅猫猫的事情已经不知道实锤过多少遍了。
　　“听到了没有，顾烟景都允许我亲她了，你们还有什么话想要对我说吗？”梦寅轻哼一声，态度从强硬变成了张狂。
　　海伦娜抿了抿唇，低头亲上了顾烟景的另一侧没有吻痕的脖子，也在上面留下属于自己的痕迹。
　　“顾烟景，你说过的，说、说过你会对我们一视同仁，我们在你心中的地位都是排在第一的。那、那么梦寅可以对你做的事情，我也可以对做吧？”海伦娜略有些结巴地说道。
　　看到顾烟景脖子上还带着一丝湿漉漉的吻痕后，很快就脸红了。
　　弗朗西丝眉头一皱，上前挤开了脸红的海伦娜，直接单手撑在了房门上，半禁锢住了顾烟景的自由。
　　“顾烟景，我可不可以亲你。”弗朗西丝礼貌地开口询问，“就像之前的梦寅，还有刚才的海伦娜一样。”
　　顾烟景：……
　　直球的问题，真的好难回答啊！
　　而且这个问题的回答，她难道可以说不能吗？
　　在弗朗西丝的注视下，顾烟景轻声叹息，然后缓缓点头，“可以，不过我要申明一点，可以亲我不代表是我的伴侣，朋友之间也是可以亲亲抱抱的。”
　　累了，就这样吧，亲一亲又会不会少一块肉，
　　亲就亲吧！
　　只要关系还是朋友，那就算是稳住局面了。
　　弗朗西丝点了点头，盯着顾烟景看了一会后，选择咬住了她的耳朵，在上面留下了属于自己的痕迹。
　　梦寅啃了自己，海伦娜亲了自己，弗朗西丝也咬了自己，那么就剩下……
　　顾烟景重新站直了身体，主动走到了钰的面前，“朋友之间亲亲抱抱很正常，钰你需要履行一下朋友的权利吗？”
　　钰抿了抿唇，忽然有些后悔之前开口提醒对方了。虽然自己不说，那个爱炫耀的梦寅也会点出来，但钰还是有些不开心。
　　“我可以换一个要求吗？”钰银色的眼眸中带着一丝恳求，“我想要顾你亲一亲我，可以吗？”
　　海伦娜睁大了眼了，在心里暗道钰狡猾，同时后悔自己怎么没有早点想到这一点。
　　看到钰眼眸低垂，左右两只手紧紧交叉握在一起后，顾烟景的心里有些小小的心疼。
　　说起来，钰好像是四人里面最为乖巧懂事的。也不知道是不是小云和小枫的经历让她改掉了骨子里的鲁莽，变成了现在格外谨慎小心的样子。
　　“可以，但你确定要我在你身上留下痕迹吗？”顾烟景问道。
　　“当然，朋友之间亲亲抱抱不是很正常的吗？”钰重复了一遍顾烟景刚才说过的话。
　　顾烟景没有继续说什么，短暂的犹豫后，扣住了钰的左手。
　　慢慢把钰的手抬起来后，顾烟景用自己的左手挽起了钰宽松的衣袖，然后低头亲在了小臂内侧，然后轻轻吮吸着。
　　停留了大概十秒后，顾烟景移开了自己的嘴唇，看到钰小臂处白皙的皮肤上出现一个暗红色的暧昧痕迹后，她才是松开了钰的手。
　　“我觉得，我们现在可以考虑一下早餐吃什么了。”顾烟景说道，打破了略显安静的氛围。
　　“现在已经九点多了，我们如果吃上一个小时的话，可以早餐和午餐一起解决。”弗朗西丝接话，她很认真地在考虑吃饭的问题。
　　弗朗西丝：“不如我们慢慢走过去吧，之前去过的那家自助餐厅，好像十点钟就开始营业了。”
　　“好，那我们就慢慢走过去吧。”顾烟景没有反对，只是看了一眼梦寅。
　　梦寅虽然因为没能独占顾烟景有些不开心，但这种情绪只是持续了很短一个瞬间而已。就目前的表情来看，梦寅依旧在暗暗得意。
　　得意自己是第一个被顾烟景主动亲吻，也是今天第一个亲了许多次顾烟景的人。真的计较起来的话，她才是最赚的那一个。
　　-
　　看到水晶球里面五人‘其乐融融’一起在餐厅用餐的的画面后，阿黛尔好看的眉毛微微蹙起。
　　白皙修长的手指一下一下地敲击着桌面，阿黛尔的眼中多出了一丝不理解。
　　昨天自己不是已经把真相告诉那个弗朗西丝和梦寅了吗？龙和兽人应该都是不喜欢被欺骗的种族才是，更不用说背叛她们的还是顾烟景这个被她们认可过的伙伴。
　　难不成弗朗西丝和梦寅隐瞒了她到访的那件事情，还把自己说的那些话都压在心底了？
　　不，这不可能。兽人可以做到忍住不问出来，但是看起来耿直的黑龙应该是做不到把那么多话藏在心里的。
　　阿黛尔认真地看着水晶球内的影像，在第二遍观看的时候，她终于发现了顾烟景脖子上的那些痕迹，脸上也露出一丝恍然的神色。
　　原来是用自己安抚了龙和兽人吗？顾烟景还真的豁得出去啊。
　　还是说顾烟景这位光明神教的圣女，是一位非常有奉献精神的信徒，只要是对神明有利，她就愿意做任何事情。
　　阿黛尔深紫色的眼眸中闪过一丝暗光，既然事情的发展和自己预料中的不一样，那么她就要另外换一个办法了呢。
　　-
　　用完餐出来后，罗盘少见地传递了一个和第五块神格碎片，也就是和阿黛尔有关系的消息。
　　阿黛尔和顾烟景的距离已经不到五千米了，并且在以一个相对平稳的速度靠近她。
　　顾烟景对此没有什么太大的反应，最多就是稍稍顿了一下脚步，然后装作无事发生一般继续往前走。
　　不过一直待在旅馆内是总归不是办法，在顾烟景表示想去海边看看后，其他四人就簇拥着顾烟景往前走了。
　　为了避免自己因为只有两只手导致不能公平对待四人，顾烟景提出了骑马去海边，这样她的手就可以腾出来骑马了，而不是用来分配不均匀。
　　梦寅表示没有意见，然后在弗朗西丝她们准备去买马的时候，直接变成了梦寅猫猫，三两下就跳到了顾烟景的肩膀上。
　　“我不需要骑马，我站在这里就可以了。”梦寅猫猫甩着尾巴，“我不介意你们和我做一样的事情，只要你们也可以变成猫。”
　　海伦娜鼓着腮帮子，看向梦寅猫猫的眼神越发不友好了起来。
　　“梦寅……”顾烟景的语气中带着一丝无奈，她做不到对着小猫猫发火，只能无奈地叹息。
　　果然，想要一口气端平四碗水是一件非常难的事情，自己还是躺平吧。
　　弗朗西丝对此不置可否，只是熟练地和买马的人砍价，最后以两枚金币的底价买下了一匹据说不听话的马。
　　当然，这匹马再怎么不听话，在被弗朗西丝骑上去的那一刻，它就一点脾气没有了。因为动物也是会趋利避害的，马一样感受得到来自种族的压迫感。
　　钰只是多看了梦寅猫猫一眼，接着做出了和弗朗西丝差不多的事情，用低价买了一匹马。
　　精灵族是亲近自然的种族，这个自然也包括了动物，所以不听话的马在被钰安抚了一小会后，就变得非常乖顺了。
　　发现弗朗西丝和钰已经骑马出现在顾烟景身边后，海伦娜只能不满地哼了一声，然后花了五枚金币买了一匹听话的白马，也利落地骑了上去。
　　-
　　骑马沿着海岸线慢慢往前走，一边感受轻抚脸庞的海风，一边欣赏沿途的风景。
　　这对大部分人来说是一件非常享受的事情，在这个过程中，身心都可以得到放松。
　　无论是蔚蓝色的大海，繁忙的港口码头，还是人声喧嚣的海岸，都是可以细细品味的场景。
　　要是没有在半路上遇见骑着黑马面向她们而来的阿黛尔的话，顾烟景一行人应该会度过一个比较愉快的下午。
　　“顾烟景，好久不见啊。”阿黛尔的脸色挂着一丝浅笑，“你是在和你朋友一起出来透气散步的吗？”
　　“阿黛尔，你想做什么？”顾烟景问道。不需要她特意开口说点什么，弗朗西丝、海伦娜和钰就骑马上前围住了她，堵住了她所有的退路。
　　原本站在顾烟景肩膀上的梦寅猫猫也跳了下来，直接站在了马脑袋上，横在了顾烟景和阿黛尔的中间。
　　“我不想做什么，只是有些想念和顾烟景你一起生活的那段时光了。”阿黛尔虽然是笑着的，但她的笑意却不及眼底。
　　“我们站在这里说话似乎有些不太合适，不如找个可以喝下午茶的地方，一边喝茶一边慢慢聊天？”阿黛尔说道，“为了表示诚意，地方可以你们选。”
　　“顾烟景，那就去我们居住的旅馆怎么样？客厅的沙发上正好可以坐下六个人。”弗朗西丝开口说道。
　　她一直记得顾烟景的话，所以在阿黛尔出现的那一刻起，就把她当成了彻头彻尾的敌人。
　　“我觉得这个主意不错。”海伦娜在一边附和。她虽然没有见过阿黛尔，但却在她的身上感觉到了令人讨厌的气息。
　　“可以啊，我都可以，你们可以随意挑选地点。”阿黛尔脸上的表情不变。
　　旅馆的客厅对阿黛尔而言并不是什么陌生的地方，她昨天才去过一趟呢。
　　只不过昨天在那一趟似乎白跑了，也不知道今天这一趟会不会也是白跑呢。
　　顾烟景默认了弗朗西丝的安排，伸手把坐在站在马脑袋上的梦寅猫猫捞进了怀里，稍稍加快了一点速度往旅馆赶去。
　　回旅馆这一段路，骑在马上的人都非常的安静，除了顾烟景以外，弗朗西丝三人一猫都牢牢盯着阿黛尔的一举一动。
　　一旦阿黛尔想要做出什么伤害顾烟景的行为，她们就会一起出手制伏她。
　　不过阿黛尔好像一点都不在意这个，她的脸上依旧带着浅浅的微笑，甚至还有心思把注意力放到路边的小花小草上。
　　从马上下来踏入旅馆大门时，顾烟景一行六人得到了旅馆老板的注目礼，走在队伍靠右侧的钰甚至还听到了旅馆老板的小声嘀咕。
　　“这位阁下的朋友可真多的，每天都可以带新朋友回来，而且还都是长得那么好看的朋友，真是好福气啊。”
　　听到这话后，钰忍不住侧目看了一眼旅馆老板，双方的视线有了那么一瞬间的交集。
　　意识到自己一不留神把心里想的话说出来后，旅馆老板露出了一个完美的笑容，“这位客人，请问有什么是我可以帮您的吗？”
　　钰摇了摇头，很快收回了自己的视线，继续跟在顾烟景的后面，重新回到了五楼的套间。
　　客厅沙发的摆放位置之前就提过了，为了保证顾烟景的安全，她被海伦娜牵着手安排在了左侧的单人沙发上。
　　海伦娜犹豫了一下，直接坐在了沙发扶手上，一脸戒备地盯着阿黛尔看。
　　钰则是坐在了长沙发的左边，进一步隔开了阿黛尔和顾烟景，让她们保持两米的距离。
　　阿黛尔见状轻轻笑了一声，直接在长沙发最中间的位置坐下，然后任由弗朗西丝坐在自己的右侧。
　　梦寅猫猫没有选择变成人，用琥珀色的猫瞳上上下下打量了一遍阿黛尔后，趴在了顾烟景的腿上，用尾巴轻轻扫着她的手臂。
　　“你想要谈什么？”顾烟景问道，熟练地用时候摸起了梦寅猫猫的后背，开始帮她顺毛。
　　“我昨天说的那些话，在场的几位应该都知道了吧？”阿黛尔问道，视线一次从四人一猫上掠过。
　　“知道，那些为了挑拨离间我和顾烟景关系的话，我都已经告诉她们了。”弗朗西丝说道，“如果你找上我们的目的是为了重复那些话，那你现在就可以准备被我抓起来了。”
　　阿黛尔难得被噎了一下，“我是做错什么事情了吗？你为什么要抓我？”
　　“你的耳朵难道出问题了吗？我不是说过了吗？你昨天说了很多挑拨离间的话。”弗朗西丝微微皱眉，“你想唆使我们伤害顾烟景，你是顾烟景的敌人，也是我的敌人。”
　　阿黛尔：……
　　看来自己之前的猜测是一点都没有错，黑龙心里是百分百藏不住事情的。
　　“我没有唆使谁伤害谁，我只是好心告诉了你们一些事实而已。”阿黛尔很快调整好心态，“我昨天说的可都是真话，我们都是光明神的神格碎片。”
　　阿黛尔说完这句话后特意停顿了一下，等到众人的记忆被唤醒后，她才看向看顾烟景。
　　“顾烟景，当初在龙岛会主动找到我，就是因为这个吧？”阿黛尔专注地望着顾烟景。她深紫色的深邃眼眸看起来非常有吸引力，让人忍不住一直盯着看，最后彻底沉溺在其中。
　　梦寅猫猫发现顾烟景摸自己的动作慢下来后，直接转身躺在了她的腿上，然后轻轻咬了一口顾烟景的手。
　　手部传来的微弱疼痛很快拉回了顾烟景的注意力，让她下意识低头看向梦寅猫猫。
　　对上梦寅猫猫的琥珀色铜扣后，顾烟景轻轻笑了一下，随后用手指开始挠起了猫猫下巴。
　　“是，你的身份算是其中的一个原因，但主要还是你身上属于污染的气息太重了。而且你还把污染藏进了那些镀金摆件中，妄图污染龙岛上所有的龙。”
　　“你想要污染龙岛？”弗朗西丝的左手瞬间完成了龙化，一点都不带客气地用手摁住了阿黛尔的肩膀，锋利爪子也穿透了她的皮肉，直接锁住了她的肩胛骨。
　　“那些镀金摆件中的污染可不是我放进去的，真正的贩卖者也不是我，我只是一个纯粹的旁观者而已。”阿黛尔看了一眼自己正在冒血的肩膀，嘴角的笑意反而加深了一些。
　　没等顾烟景开口，坐在阿黛尔身边的钰脸色微变，虽然她已经极力克制了，但还是露出了一声闷哼。
　　“阿黛尔，你对钰做了什么？”海伦娜发现了钰的不对，瞬间就坐不住了。
　　“嗯？我没有做什么啊，我只是把我现在的感受，共享给了这位精灵女士而已。”阿黛尔笑着说道，“人鱼小姐，如果你想要试一试的话，可以过来碰一下我。”
　　“弗朗西丝，你先放开她。”顾烟景摸梦寅猫猫的动作停了下来，开始往阿黛尔身上丢治愈术，想要缓解她身上的伤势。
　　但治愈术落在阿黛尔身上的时候，反而加大了她肩膀的伤势，让原本已经快要止住血的伤口，瞬间又冒出了许多鲜血。
　　“顾烟景，你难道忘记了吗？我可是和污染共存的。”阿黛尔的脸色也因此白了一分，但她脸上的笑意却在继续加深，“你用在我身上的治愈术可是带着光明元素的，这可是污染的天敌的。”
　　“你是故意的。”顾烟景皱着眉，说出了自己的推测，“你可以控制自己身上的污染，只要你把暂时把污染从你的肩膀上移开，你的伤势就可以被治愈。”
　　“这都看出来吗？不愧是光明神教的圣女，是下一任教皇呢。”阿黛尔啧了一声，发现钰一直抿着唇不吭声后，略显无聊地用污染修复了肩膀上的伤。
　　“你到底想要做什么？”顾烟景把小猫猫放在了一边，强硬地坐在了阿黛尔和钰的中间，顺便握住了钰的手，无声地安抚着她。
　　“我只是想要和你们谈一谈，为我，为我们大家找到一条活路而已。”阿黛尔说道，脸上的笑意收敛了起来。
　　“首先，我希望圣女你打消把我变回神格碎片的想法，其次，我需要圣女你向你的神转述一些话。”
　　阿黛尔的声音变得冷了起来，“在八百年前，她既然选择了抛弃我们，那么我们就不再是她身上的一部分了。”
　　“不要和我说什么抛弃我们是为了避免被污染，抛弃就是抛弃，我不接受任何解释。”阿黛尔说道，“要是她执意如此的话，我会在她融合我之前，把我身上的污染全部释放出去，看看到底是她剩余的力量强，还是我体内的污染更加强大。”
　　“等一下。”弗朗西丝开口打断了阿黛尔的话，“你难道觉得你自己是神格碎片吗？你难道不是拥有自己思想的阿黛尔吗？”！


第334章 世界十三
　　弗朗西丝的话让阿黛尔愣住了一下,同时也反应过来自己刚才的表述有问题。
　　自己刚才说的是什么？要求圣女打消把自己变回神格碎片的想法？原来自己在潜意识中一直都认为自己是神格碎片吗？
　　看来提早知道自己身份也不是什么好事，她口口声声说自己独立的个体，结果反而是比黑龙还要不清醒的存在。
　　“嗤，你昨天还让我们为自己争取什么该有的权利,结果到头来你竟然一直觉得你是神格碎片,并且对此深信不疑。”梦寅猫猫毫不留情地开始了嘲讽。
　　“你连精灵和人鱼都比不上,她们就算信仰着光明神,也从来没有觉得自己是神格碎片，反而很坚定地认为她们就是她们自己。”
　　听到这话后的海伦娜不乐意了,“什么叫做连精灵和人鱼都比不上？你这是在看不起我们吗？我难道还不知道我自己是谁吗？”
　　钰没有说话，只是不太友善地瞪了梦寅猫猫一眼,她可不喜欢被拿来和阿黛尔作比较。
　　听到几人的对话后，原本消失在阿黛尔嘴角的笑容又慢慢重新浮现了出来。
　　“我修正一下刚才的话,我的第一个要求你就当做没有听到吧,我只要你把我的话转述给你信仰的神明就可以了。”阿黛尔说道,语气中的冷意消减了许多，变成了最开始的温和。
　　“你过来找我,就是为了让我转告那些话的吗？”顾烟景问道。
　　“是,我来找你就是为了这个。”阿黛尔说道，忽然笑了一下。
　　认可了自己是独立的存在后,她之前的那些举措似乎就没有必要了，她根本就不需要煽动其他人。
　　从头到尾，似乎都只有自己在纠结她是神格碎片化身这件事情。
　　这就是当局者迷旁观者清吗？没想到自己竟然会犯这种低级的错误。
　　“那你该说的话都已经说完了对吗？”弗朗西丝问道。
　　“怎么，我说完了以后,你就要对我动手了吗？”阿黛尔扭头看向了弗朗西丝，“刚才发生的事情你应该没有忘记吧？你对我动手，就等于是对她们下手,你可不要冲动啊。”
　　“不用在乎我，暂时的疼痛而已，我还是受得住的。”钰开口说道，
　　在阿黛尔身上的伤势愈合后，钰的脸色也恢复正常了。
　　“我也不怕痛，而且你要是真的有这种能力的话，我们就更要把你抓起来了，不然你要是天天自残怎么办？”海伦娜在一边附和。
　　阿黛尔没有说话，只是保持脸上的笑意看向了顾烟景。
　　自己既然决定来这一趟了，怎么什么准备都不做，想要抓到她可不是一件简单的事情。
　　“顾烟景，需要动手吗？”弗朗西丝一样看向了顾烟景。
　　顾烟景轻轻吐出一口气，然后轻轻摇头，迎上了阿黛尔的视线，“让你离开可以，但你必须和我签订契约，承诺不能做出伤害她们的事，也不能用污染影响她们。”
　　“你自己不是说过吗？从某种程度上来说弗朗西丝她们和你是一样的存在，你应该没有理由对她们动手吧？”顾烟景说道。
　　顾烟景是了解阿黛尔的，知道她既然敢一个人主动找上自己，还让自己把那些话转告给光明神，那她就一定做好了脱身的准备。
　　更不用说阿黛尔早就摸清楚了她们几个人的底细，要是真的打起来的话，谁胜谁负还真的不好说。
　　“确实，我可以不对她们动手，但是相对应的，她们也要答应不对我出手。”阿黛尔说道，“对了，还要加上顾烟景你，上次你对我做的事情，到现在依旧记忆深刻呢。”
　　海伦娜微微皱眉，忍不住小声嘀咕，“你能不能好好说话，怎么让我听着像是顾烟景对了做了什么奇奇怪怪的事情一样。”
　　“怎么算不上奇怪呢？如果我没有记错的话，你可是让我完全失去了反抗能力啊，然后还脱下了我的衣服，对我……”阿黛尔说道。
　　有些时候适当的留白比说出所有的真相更加合适，就比如现在。
　　看到除弗朗西丝外的几人一猫都变了眼神后，阿黛尔放松身体靠了沙发上，笑盈盈地看着顾烟景。
　　阿黛尔：“怎么，我刚才说的那些话难道是假的吗？你有没有脱过我的衣服？”
　　顾烟景：……
　　这一个个的是这么回事，其他人也就算了，好感度是自己刷起来的。可是阿黛尔来凑什么热闹，自己应该还没来得及招惹对方吧？
　　“看来你是默认了啊，不过你放心好了，我不会让你对我负责的。”阿黛尔脸上的笑意加深发，发现几人注意力都移到顾烟景的身上后，偷偷掏出了传送用的卷轴。
　　“毕竟我也看过你在我面前宽衣解带的样子，算是相互抵消了。”阿黛尔说道。最后留给顾烟景一个看戏的眼神后，她就激活了传送卷轴，瞬间消失在了沙发上。
　　弗朗西丝的反应很快，但她依旧只抓到了一把空气。
　　“顾烟景，她跑走了，要不要根据魔力波动去把她抓回来？”弗朗西丝说道，语气很是认真。
　　顾烟景扶额，“算了，她肯定留了很多后手，要抓到她估计不是一件容易的事情。”
　　“那阿黛尔刚才说的那些话都是真的吗？你真的脱过她的衣服？她也真的看过你宽衣解带的样子？”弗朗西丝问道。
　　顾烟景闭上了眼睛，在心里臭骂了阿黛尔一顿后才睁开眼睛，露出了一抹回忆的神色。
　　“她说的话倒是不是假的，但实际情况和你们想的应该不太一样。”顾烟景稳住了脸上的表情，尽量让她的语气听起来足够真诚。
　　“我是在交易岛上遇见阿黛尔的，她身上的污染其他人或许看不出来，但是在我看来非常的明显，所以我就选择了主动接近对方。”
　　“但阿黛尔也是一个足够敏锐的人，在我发现她身上有污染的时候，她也猜出我的身份，所以我们有过交手。”
　　顾烟景说着了海伦娜一眼，“我给你那块透明晶体忽明忽暗，应该就是因为我和阿黛尔交手了。我虽然顺利制服了她，但是也付出了一点代价。”
　　“那个阿黛尔伤到你了！”把相关线索串联在一起后，海伦娜也反应了过来，咬着牙说道，“可恶，怎么可以就这样让她跑走了！我现在去追她还来得及吗？”
　　“我确实受伤了，但我身上有很多治疗卷轴，用掉卷轴以后我的伤就好的差不多了。”顾烟景出声安抚海伦娜，“而且我现在不是好好的吗，过去的事情就暂时不计较了。”
　　“你用了很多次治疗卷轴，我在遇见你时候，你还没有彻底恢复元气。”一直没说话的钰开口了，“阿黛尔不是一个好对付的人，顾你一定付出了很大的代价。”
　　“现在去的话，可能还来得及，阿黛尔不会马上离开龙港城的。”弗朗西丝皱着眉说道。
　　听到顾烟景是在交易岛受伤后，弗朗西丝脸上的表情就沉了下来，对阿黛尔的敌意更是超级加倍。
　　“咳咳，其实脱衣服还有主动宽衣解带什么的，只是我在制服她以后，简单处理了一下我们身上因为打斗破损的衣服而已。”顾烟景赶紧开口，努力把跑偏的话题给带回来。
　　“要是我没有猜错的话，阿黛尔应该在我们刚刚重逢的时候，就已经派人监视我们了，她很了解我们，也知道说什么样的话可以影响我们对彼此的信任。”
　　顾烟景继续说道：“对付这种人最好的办法就是不和她有任何接触，其次就是不相信她说的任何一句话，最少最少，我们也不能听信对方的一面之词。”
　　“所以，我们现在不应该去追她。”弗朗西丝总结了一下，“而是要和对方保持距离。”
　　顾烟景点了点头，虽然在自己在预计中，阿黛尔短时间内并不会对弗朗西丝她们出手，但是阿黛尔拱火的能力实在是太强了，她随便说上几句就够自己喝好几壶了！
　　为了自己考虑，她还是尽量拦着阿黛尔和弗朗西丝她们接触吧。
　　“这样的话，阿黛尔身上的问题也算是暂时得到解决了。”弗朗西丝继续总结，“那顾烟景你是不是可以答复我之前提出的请求了？你愿不愿意和我签订灵魂契约，成为我的伴侣？”
　　顾烟景；……
　　糟糕，自己忘记这一出了，阿黛尔难道是自己克星吗？不管她在这里还是不在这里，都会给她带来好多好多的麻烦。
　　“顾，我希望你好好考虑一下，我们精灵族之间的灵魂契约也不差。”钰握着顾烟景的手，用上恳求的语气。
　　“顾烟景，我可是第一个遇见你的，我才是最有资格当你伴侣的人！”海伦娜也跟表态，看到钰眼里隐隐闪着泪光后，也吸了吸鼻子，努力让自己的眼角泛红。
　　不过就是装可怜罢了，这种简单的招式她也是会的！毕竟在吵架吵赢了或是打赢了同辈以后，向长辈装可怜也是一件非常有必要的事情！
　　“顾烟景，你要对我负责，我也会对你负责的。”梦寅猫猫开口说道，直接跳到了顾烟景的怀里。
　　“你当着很多人的面亲过，你必须对我负责！”梦寅猫猫甩着尾巴说道。
　　弗朗西丝没有重复自己拥有的优势，只是又重复了一遍问题，想要得到顾烟景的答复。
　　“阿黛尔的问题已经解决了，顾烟景，你不能继续用不想找伴侣这个理由来推脱。”弗朗西丝耿直地问道，“我想要一个答案，哪怕是拒绝都可以。”
　　顾烟景：……
　　直球和腹黑都是最难应付的，前者太过坦率了，让你做不到谎话连篇，而后者的话，太会给你挖坑了，完全可以看透你的想法。
　　“如果，我是说如果，要是我拒绝了你，你就会放弃吗？”顾烟景试探性地问道。
　　她知道自己今天是必须要给出一个准确的回答了，弗朗西丝不会给她继续糊弄的机会了。
　　弗朗西丝认真地思考了一下，“我们族长说过，轻言放弃是懦夫的行为，作为一名合格的龙族，永不言弃才是正确的。”
　　“要是顾烟景你拒绝我的话，我会过一段时间，等到我变得更强大以后，再来问你一次，直到你同意。”
　　顾烟景轻轻呼出一口气，“如果那个时候我已经有伴侣了呢？”
　　“你是指你答应其他人了吗？”弗朗西丝微微皱眉，“那我会先打败她，然后继续问你愿不愿意成为我的伴侣。”！


第335章 世界十三
　　弗朗西丝说完后,客厅陷入了一种奇怪的安静中。
　　顾烟景嘴微微张开，一时间不知道自己该说些什么好。
　　这就是来自直球选手的占有欲吗？不管自己有没有伴侣，都要执着追求自己，直到自己答应吗？
　　但这样一来的话,自己好像就没有选择的余地了,只剩下现在答应和以后答应这两个并没有什么区别的选项了。
　　“弗朗西丝,你难道没有道德吗？如果顾烟景已经有伴侣了的话,你怎么可以介入其中？”海伦娜不理解，并且大为震撼。
　　“我想要顾烟景成为我的伴侣,这有什么不对吗？”弗朗西丝反问。
　　弗朗西丝是一点都不觉得她的言行有什么问题，“如果你们也想要顾烟景成为你们的伴侣,你们也可以去争取。”
　　“就算那个时候你已经和顾烟景在一起了，你也欢迎我们来和你争顾烟景吗？”海伦娜反问。
　　“我不会欢迎你们,但如果你们可以打败我的话,我就会暂时退出。”弗朗西丝说道,“但这不代表我就这样放弃了，我会在自己变得更强大以后,再来把顾烟景抢回来的。”
　　“你这样做难道没有考虑过顾的感受吗？她是一个人,而不是一个可以争夺的物品！”钰也有些生气，她觉得弗朗西丝这样做是对顾烟景的冒犯。
　　“如果你连尊重顾都做不到的话,那么你就没有资格成为她的伴侣！”钰开口说道。
　　“可是你们现在反驳我，不就是为了争夺顾烟景吗？要是这样说的话，你们都没有尊重她，你们都没有资格追求她。”弗朗西丝说道,直接用她们的逻辑来进行反击。
　　“而且实力更强的人才可以更好地保护顾烟景，你们要是连保护顾烟景都做不到的，那么又凭什么可以成为她的伴侣呢？”弗朗西丝说道。
　　在弗朗西丝看来,自己才是最合适的人，强大，好养活。不仅可以头顶顾烟景带着她在天空翱翔，还可以变成幼龙让顾烟景抱抱摸摸。
　　“顾烟景，你要答应她吗？还是选择对我负责？”梦寅猫猫选择不参与这种口舌之争，而是直接询问顾烟景。
　　选择谁当伴侣，这种事情又不是弗朗西丝说了算，应该是顾烟景说了算才对！
　　顾烟景闭上了眼睛，“这个问题，我可以晚一点再回答吗？我觉得我需要思考一下。”
　　“你要思考多久？三分钟？五分钟？还是十分钟？”梦寅猫猫说道，“你现在就可以开始想了，我等你给我答案。”
　　“顾，我的请求你可以用更久的时间考虑，如果我身上有什么你不喜欢的地方，你可以告诉我，我会改的。”钰说道。
　　“顾烟景，你不要去听弗朗西丝的话，她就是胡说八道。我没有不尊重你的意思，我是太过在意了你，所以才会说那些话的。”海伦娜有些生气，明明她才是第一个遇见顾烟景的人，为什么这些人都要和自己争啊！
　　顾烟景再次叹气，闭上的眼睛一直没有睁开。
　　“抱歉，我可能是一个负心人，我做不到拒绝你们任何一个人，也做不到选择你们任何一个人。”顾烟景说道。
　　在心里狠狠臭骂了自己一顿后，顾烟景才慢慢睁开了眼睛，露出了眼眸中快要溢出来的深情，“我们保持现状不好吗？你们都是我的好朋友，我也会尽自己所能满足你们的需求。”
　　弗朗西丝眉梢微挑，“顾烟景，那今天晚上你可以和我一起睡觉吗？我可以变成最小的原形，让你摸摸我的龙角。”
　　“顾烟景，你不是喜欢抱着我睡觉吗？要是你今天晚上选择和我一起睡的话，我允许你摸我的小肚子。”梦寅猫猫不甘示弱。
　　“顾，你可以摸我的耳朵，精灵的耳朵比人族的要软一点，手感、手感很不错的。”钰微红着脸说道。
　　海伦娜张了张嘴，但又不知道自己该说点什么。
　　龙有龙角，猫有小猫肚子，精灵有柔软的耳朵。那她有什么？难道让顾烟景在晚上摸她的鱼尾巴？
　　“我可以在晚上唱摇篮曲给你听，哄你睡觉的。”海伦娜很快找到了答案，她没有必要让顾烟景摸自己什么地方，她完全可以发挥出自己的优势的。
　　顾烟景轻叹一声，“我很想答应你们所有人，但我分身乏术，可不可以商量一下，按照顺序来呢？我每天大概可以陪一个人睡觉。”
　　累了，毁灭吧，早知道努力到最后依旧是这样的答案，自己还折腾个什么劲啊，直接躺平不就好了。
　　“可以，那就按照实力来吧，你今天晚上和我一起睡觉。”弗朗西丝依旧是接受最快的那一个。
　　海伦娜原本是想说这样做不好，怎么可以一天换一个人睡觉呢。但在听到弗朗西丝的话以后，她瞬间就把质问的话抛在了脑后。
　　“凭什么按照实力来？我觉得应该按照遇见顾烟景的时间来！我是最先遇见顾烟景的，今天晚上顾烟景应该和我一起睡觉！”海伦娜选择了开抢。
　　“我觉得应该是按照陪伴顾的时间来排的，我和顾单独相处的时间最少，顾你可以把今天晚上的时间留给我吗？”钰说道，语气中带着恳求。
　　顾烟景张了张嘴，对上钰泛着泪光的银色眼眸后，下意识就要答应下来了。
　　但梦寅猫猫的动作更快一步，在顾烟景张嘴的时候就跳起来给了顾烟景一下，“我觉得应该按照习惯来才是，顾烟景习惯抱着我睡觉很久了，我才是今晚可以拥有顾烟景的人。”
　　三人一猫依次发表了自己的意见后，齐刷刷地盯着顾烟景看，等着她给出最后的结果。
　　“那个，不如抽签怎么样？”顾烟景咽了咽口水，语气中带着一丝颓意。
　　每个人都有不同的排序方式，这要她怎么搞啊，干脆把她四等分算了！
　　弗朗西丝等人露出了思索的神色，彼此对视了一番后，算是默认了这样的排序方式。
　　-
　　为了确保相对的公平和公正，顾烟景拿出了四张大小一样的纸，依次写上了弗朗西丝、梦寅、海伦娜、钰四人的名字，接着板板正正地折好，丢进了一个密闭的小盒子中。
　　“你们每个人都可以摇一下，然后我来抽取。”顾烟景说道，把盒子递给了弗朗西丝等人，让她们自行打乱。
　　梦寅猫猫为了参与感，特意变成了人形，然后拿着小盒子狠狠地晃了整整一分钟才交给下一个人。
　　“那我开始了，我没有用任何的法术，我是全凭感觉抽取的。”顾烟景把自己能想到的补丁都给打了上去。
　　确定四人都没有意见后，顾烟景才把盒子打开了一条缝，在抬头看天花板的情况下，取出了其中一张折好的纸条。
　　“这是今天晚上可以和我一起睡觉的人。”顾烟景把合上的小盒子放到一边的桌子上，
　　举起手晃了晃后才慢慢展开小纸条。
　　“钰，今晚你和我一起。”顾烟景在众人的期待下宣布了答案。
　　听到自己的名字后，钰先是愣了一下，随后脸上露出了灿烂的笑容，“顾，今天晚上你好好休息，我只需要躺在你身边就足够了。”
　　海伦娜撇了撇嘴，和弗朗西丝还有梦寅一起继续盯着顾烟景，等着她抽出第二个和第三个。
　　顾烟景也没有刻意拖延时间，秉承着早结束早解脱的想法，很快抽出了第二张和第三张纸条。
　　“海伦娜，弗朗西丝，我会在明天和后天陪你们睡觉的。”顾烟景一脸木然地说道，忍不住又在心里叹了一口气。
　　她真的不想当渣女，她只是想要对每个人都负责而已！她真的不想脚踏四条船啊！
　　发现自己要在大后天才可以和顾烟景一起睡觉后，梦寅显得有些不开心。但抽签的全过程她都是盯着的，她也找不到什么理由来推翻这次的抽签结果。
　　算了，大后天就大后天吧，反正昨天晚上自己已经睡够本了。
　　梦寅轻哼一声，很快就变成了小猫猫，非常灵活地扒拉着顾烟景的裤子窜到了她的身上。
　　顾烟景对梦寅猫猫是没有什么抵抗力的，很快就腾出手来抱住了她，免得她抓不住自己的衣服掉下去。
　　“现在好像已经差不多四点了，是不是可以出发去吃晚餐了？”钰说道，脸上的笑容依旧非常明显。
　　吃完饭后，天应该就黑了，那就是独属于自己和顾烟景的时间了。
　　“我觉得可以。”弗朗西丝说道，摸了摸自己的肚子，“现在距离午餐已经过去四个多小时了，我的肚子也有饿了。”
　　“好，那就准备去吃晚餐吧。”顾烟景说道，迈出一步后，很快又补了一句，“我们都有马了，就骑马去吧。”
　　能早一点争端就少一点争端吧，自己真的要遭不住了啊！
　　-
　　还算顺利地吃完晚饭后，天色也暗了下来。
　　弗朗西丝虽然依旧想要成为顾烟景唯一的伴侣，但她同样也遵守今天抽签出来的结果。
　　听到钰提出要带顾烟景回自己的房间，准备今天晚上早点休息后，弗朗西丝没有出言反驳，只是注视着她们一直到房间门被关上而已。
　　“精灵，你晚上注意一点那只猫，可不要又被那只猫偷老家了啊。”在钰把房门关上前，海伦娜提醒了一句。
　　“谢谢提醒，我会关好门窗的。”钰有礼貌地答谢。
　　其实这一点早在钰成为第一个被顾烟景选中的人后，她就已经考虑过了。
　　在顺利关上房门后，钰做的第一件事情就是检查窗户和通风口，然后又布置了两个有警戒作用的结界，规避掉一些危险。
　　顾烟景对此没有发表什么意见，在和钰打了一声招呼后就钻进浴室开始洗澡了。
　　很明显，顾烟景非常相信钰，相信她在下午说的话，会让自己睡上一个好觉。
　　事实也是如此，钰并没有因为自己被顾烟景一个选出来就趁机对她做什么。看到顾烟景洗完澡出来后，只是给她递了一杯刚刚泡好的水果茶。
　　“上次本就是我应该煮给你的喝的，算是迟来的果茶吧。”钰说道，“现在还有一点点烫，你可以过上十分钟再喝。”
　　“好，谢谢。”顾烟景接过了钰手里的茶杯，见到钰打算去那换洗衣服后，开口说道，“浴室的地上还有些湿滑，不如先坐下和我聊聊天？”
　　钰听到后动作一顿，收回了已经握住衣柜拉门的手，坐在了顾烟景旁边的椅子上。
　　“我听铃说过，你在回去以后，就成为了精灵族第十二位长老，还是最年轻的长老。”顾烟景开口说道，把话题的重点放在了钰的身上，“我还没来得及恭喜你呢。”
　　钰笑了笑，“说起来，我能成为族内的长老，还是要多谢顾你之前帮我的忙。如果不是你的话，我的当时的鲁莽和冲动说不定会就让小云和小枫陷入险境了。”
　　“要不是顾你当时陪我一起去的话，我们也不能那么快得到大主教的帮助，更不用说那么快解决沃特家族的人了。”钰忍不住感叹道。
　　“沃特家族的那些人，都得到对应的惩罚了吗？”顾烟景问道。
　　钰点了点头，“大主教出面公开审判了他们，沃特城虽然还没有改名，但现在沃特城已经不是沃特家族一家独大了。”
　　“这样就好，我当时离开的太过匆忙了一些，你说的这些事情我都不知道。”顾烟景用手捏着茶杯，慢慢地转着圈。
　　“没事，现在才八点，我们还可以聊一会。”钰说道，垂眸看向了顾烟景的手，“你想要知道什么都可以问我的。”
　　“过去的事情我倒是没有太多好奇的，但我可以问一下，钰你为什么想要成为我的伴侣呢？我好像……并没有什么值得你付出真心的。”顾烟景问道。
　　虽然茶杯中的果茶还有一点烫嘴，但顾烟景还是端起来抿了一小口。
　　这个问题让钰愣了一下，忍不住陷入了思考中。
　　自己是为什么想要成为顾的伴侣来着？好像是因为弗朗西丝忽然说的那些话，让自己意识到了一些以前被忽略的东西。
　　“大概是顾你帮了我很多，又是我遇见过非常正直的人族吧。”钰说道，回忆起了两人的初遇，“我那个时候的脾气并不好，做事情有些毛躁，我很少遇见真心包容接纳我的人。”
　　“有可能是因为是顾你和我相处的时间太少了一点，所以在你离开以后，我总是忍不住想起你。”钰说道，声音越发轻了起来。
　　“听到弗朗西丝说的那些话后，我忽然发现，我接受不了你成为她的伴侣。我当时心中就冒出了这样一个想法，如果顾你需要伴侣的话，为什么那个人不是我的呢？”
　　钰说着抬起了头，银色的眼眸中倒映着顾烟景的身影。
　　“顾，我曾经听某个人说过，喜欢一个人是不需要理由的。”钰舔了舔有些发干的下唇，“我觉得我喜欢你，想要你成为我的伴侣，也是不需要理由的。”
　　顾烟景转动茶杯的动作停了下来，发现钰十分专注地盯着自己看后，努力让嘴角扬起一个好看的弧度。
　　“即便我不能回应你同等的喜欢，你也愿意喜欢我吗？”顾烟景轻声问道。
　　看到钰毫不犹豫的点头后，顾烟景忍不住又在心里臭骂了自己一顿。
　　顾烟景啊，你可真是人渣啊，脚踏四条船也就算了，竟然还想每一条船上的人都对你死心塌地！
　　梦寅猫猫骂得对，你可真是一个狡猾又贪心的人族呢！！


第336章 世界十三
　　自我谴责完以后,顾烟景握住了钰的手，慢慢十指相扣。
　　“我知道了，我会努力回应你的喜欢的。”顾烟景像是许下了承诺一般，语气变得比之前认真了许多。
　　接着又侧过身体,用另一只手撩起了钰耳边的发丝,轻轻亲了她的耳朵一下。
　　“如果有一天你发现自己不那么喜欢我,或者觉得我不值得你喜欢的话,你可以告诉我，我们还可以继续当朋友的。”顾烟景看着钰微微泛红的耳尖,越发觉得自己是个骗人真心的坏蛋。
　　事到如今，自己只能努力骗一辈子了呢,希望自己的身体遭得住吧！
　　钰很想说不会有那么一天，但对上顾烟景真挚无比的眼神后,又把想说的话咽了回去,变成了一个好字。
　　晚上十点,暗色的天空只留下点点繁星。月光似乎被乌云所吞噬，没有留下任何痕迹。
　　房间内和房间外似乎都很安静,安静到钰只能听到呼吸声。
　　自己的呼吸声,还有距离自己不到十公分的顾的呼吸声，平稳且有规律。
　　钰很享受这一安宁时刻,自己在乎的人就躺在她的身边，这样就足够了。
　　虽然在之前三人一猫一起睡的时候，钰可以握着顾烟景的手，甚至是抱着她的胳膊。
　　但钰不是一个贪心的精灵,在独处的情况下，可以感受到顾烟景的存在就足够了。
　　胡思乱想了好一阵后，钰轻轻吐出一口气,强迫自己开始酝酿睡意，让明天一早醒来的自己可以有足够好的状态。
　　但就在钰酝酿出那么一点点睡意后，顾烟景忽然翻了一个身，从原本的平躺着变成了面对着钰。
　　原本乖乖放在身侧的双手也跟着有了不一样的动作，一只手握住的钰的手腕，另一手则是搭在了她的腰间。
　　顾烟景温热的吐息喷洒在钰的颈侧，让她的耳朵一点点沾染上红晕。
　　轻轻舔了舔有些发干的嘴唇后，钰也慢慢转动了身体，和顾烟景一样从平躺变成了面对着她的侧躺。
　　“顾，晚安。”钰轻轻说道，悄悄和顾烟景的手十指相扣。
　　一夜好梦。
　　在没有中昏睡法术的情况下，顾烟景的生物钟还是比较靠谱的，在八点钟就准时唤醒了她。
　　“钰，早上好啊。”顾烟景慢慢睁开了眼睛，发现自己把钰抱在怀里后，并没有露出多少惊讶的表情。
　　“早上好。”被抱着的钰反而有些不好意思，挣扎着想要从顾烟景怀里挣脱出来。
　　“不多休息一下吗？这是难得我们独处的时间。”顾烟景说道，忍不住又亲了一下钰的耳朵。
　　唔，精灵的耳朵真的好软啊。
　　说起来在最开始的时候，钰还因为不想露出耳朵给自己看，直接拉弓搭弦吓唬自己呢。
　　那个时候的钰，应该想不到会有被自己亲耳朵的一天吧？
　　顾烟景的心思忍不住飘远了，原本亲耳朵的行为也忍不住变成了咬耳朵，让钰红着脸不敢说话。
　　叩叩——
　　敲门声忽然从外面响起，及时把两人从各不相同的思绪中拉回到了现实。
　　“顾，好像到起床时间了。”钰红着脸说道，心跳不知道比之前快了多少。
　　“好，起床。”顾烟景松开了钰，发现自己在精灵白皙的耳朵上留下暧昧的牙印后，略显心虚地轻咳了一声。
　　在耳朵上留下痕迹应该没有什么关系吧？反正钰的习惯就是披着头发来着，应该不会露出耳朵的。
　　自我安慰了一番后，顾烟景又听到了敲门声，同时还有来自海伦娜的询问。
　　“顾烟景，钰，你们起床了吗？早饭时间到了。”
　　“马上。”顾烟景提高音量应了一声，很快从床上坐了起来，然后把手伸向了钰。
　　脚踏多只船既然已经改变不了的事实，那就努力把四只船都稳住吧！
　　-
　　顾烟景在推开门以后，就迎来了两道格外有存在感的注视，第一道视线来自敲门的海伦娜，第二道视线则是保持人形的梦寅。
　　两人的视线先是认真地放在了顾烟景的脖子和露出来的锁骨上，接着又移动到了顾烟景身后的钰上，盯着她的脖子看了许久。
　　发现这些地方都没有出现什么不该有的痕迹后，海伦娜的脸上出现了一抹淡淡的笑意。
　　很好，看来昨天晚上的顾烟景并没有被钰怎么样，而今天晚上的顾烟景就是自己的了！
　　梦寅轻哼一声，想到自己后天才可以轮到后，飞快摇身一变成为了梦寅猫猫，熟练地跳到了顾烟景的怀里被她抱住。
　　弗朗西丝倒是没有过多注意顾烟景和钰的身上有没有多出来什么痕迹，而是专心思考起了一会早餐吃什么，午餐吃什么，晚餐又要吃什么。
　　嗯？你问弗朗西丝为什么不担心顾烟景会被其他人抢走？
　　当然是因为弗朗西丝对自己的实力非常有信心了，要是顾烟景被谁独占了的话，她就会用绝对的实力让那个人知道，到底谁才是最有资格独占顾烟景的人。
　　要是一直维持现状，大家都只拥有好朋友的名分的话，弗朗西丝是暂时不会动手的，她只会每隔一段时间询问一下顾烟景的意见，问问她愿不愿意和自己签订灵魂契约而已。
　　-
　　白天的情况和平时差不多，在顾烟景的努力端水下，四人一猫的相处情况还算不错。
　　至少在顾烟景面前，她们之间只会进行口舌之争，并不会发生什么肢体冲突。
　　又一次晚饭结束后，顾烟景才从马上下来，就被海伦娜拉住了左手。
　　海伦娜直接以着冲刺的速度带着顾烟景回到了自己的房间，然后关好了门窗。
　　“海伦娜？”顾烟景眨了眨眼，“你这是要做什么吗？”
　　“顾烟景，你愿不愿意跟着我离开？这里和大海的距离并不远，只要你愿意，我们可以用很快的速度回到大海的。”海伦娜说道，握住了顾烟景的手，语气十分真诚。
　　“我承认自己在陆地上不是弗朗西丝的对手，但如果是在海底的话，我不会输给她的！我可以保护好你的！”
　　顾烟景失笑，“海伦娜，我要遵守我许下的诺言，我会努力对你们每一个人好的。”
　　“可伴侣不应该是唯一的吗？”海伦娜不能理解顾烟景的行为，认真地说道，“如果顾烟景你不知道自己该选择谁的话，那就代表你谁都不喜欢。”
　　顾烟景抿了抿唇，轻声说道，“如果是这样的话，那不就意味着我也不是真心喜欢你吗？”
　　“有可能。”海伦娜点了点头，“但是这个不重要，重要的是我喜欢，我可以确定自己只会选择你。”
　　顾烟景在心里叹了一口气，
　　又重复了一遍自己渣女的言论，“可是我不能回应你那么多的喜欢，我只能把我的喜欢分成很多份，然后把其中的一份交给你。”
　　“我说了，这个不重要，重要的是我只会选择你。”海伦娜强调。只要顾烟景答应和自己一起去到大海，那么自己就可以独占顾烟景。
　　感情是可以培养出来的，海伦娜有信心在独占顾烟景的情况下，让她从不知道选择谁，变成坚定地选择自己。
　　音乐是不会骗人的，如果顾烟景对自己没有好感的话，她肯定创造不出那些乐曲。
　　顾烟景忍不住摸了摸鼻子，“但我要遵守诺言，而且你知道的，我是光明神教的圣女，我做不到一直留在海底。”
　　“海伦娜，我是人族，我不是人鱼族，我不可能永远和你一起在大海里。”顾烟景叹了一口气，“海伦娜，在你厌烦我之前，你可以向我提出要求，我会尽可能满足你的。”
　　海伦娜腮帮子微微鼓起，有些不满意顾烟景的回答。
　　“所以，我不是你心中最重要的存在吗？”海伦娜不甘心，她不想失去顾烟景，但她也不是很想和其他人分享顾烟景。
　　可恶，要是没有那头龙就好了，自己肯定可以顺利击败其他人，然后把顾烟景抢到手的！
　　“你们都是我心中很重要的存在。”顾烟景真心诚意地说道，“我真的不知道你们谁在我心中更加重要一点。”
　　你们都是部长的一部分，换一个角度来说，都是我的女朋友，当然是一样重要的！
　　顾烟景开始自我开导，免得被脚踏多只船搞出心理问题来。
　　“又是这一套说辞，你是不是对每个人都是这样说的。”海伦娜小声抱怨着，随后话锋一转，“你是不是帮那只猫洗过澡？”
　　“是，那个时候梦寅被我法术强制变成了原形，所以我要负责她的衣食住行等等。”顾烟景说道，心中忽然闪过了一个想法，微微睁大了眼睛。
　　海伦娜的原形就是人鱼来着，她不会也要自己帮她洗澡吧？
　　“既然我们在你心中是一样重要的，那你可以帮她洗澡，是不是可以帮我洗澡？”海伦娜直接说了出来，击碎顾烟景心中的侥幸。
　　迎上海伦娜湖蓝色的眼眸后，顾烟景咽下了想说的话，直接点头，
　　可以，当然可以了。
　　帮小猫猫洗澡了的话，当然也要帮小人鱼洗澡了。
　　可人鱼要怎么洗澡？直接洗鱼尾吗？
　　看到海伦娜从腰腹开始的下半身变成鱼尾后，顾烟景的脑袋中就冒出了这样一个问题。
　　顾烟景的各项经验确实很丰盛，但其中还真的没有哪一项经验涉及到如何给人鱼洗尾巴。
　　抬头看着上半身依旧穿着衬衣的海伦娜，顾烟景选择把自己的困惑和不解问了出来。
　　“嗯？帮我清洗尾巴很简单啊，直接用软毛刷刷洗一下就可以了。”海伦娜说道，懒洋洋地躺在了浴缸内，“不用担心会弄痛我，我的鱼鳞可是非常坚硬的了。”
　　“你们人族普通的刀剑都破不开我鱼鳞的防御。”海伦娜补充道，语气还有些骄傲，“你按照自己习惯的力度来就可以了。”
　　“好……”顾烟景把自己的金色长发直接盘了起来，然后又挽起了衣袖，把带有肌肉线条的小臂直接露了出来。
　　软毛刷这种东西旅馆一般是没有的，但顾烟景之前进行过许多次采购，在自己的随身空间翻找了几分钟后，还真的找出了一个全新的木质软毛刷。
　　“这个可以吗？”顾烟景没有贸然上手，而是把刷子递给了海伦娜。
　　“可以啊，挺软的。”海伦娜上手摸了摸，觉得刷子的毛非常柔软。
　　“好，那我开始了。”顾烟景直接半跪在了浴缸外面，把软毛刷沾上水后，开始辛勤劳动了起来。
　　顾烟景虽然没有经验，但在力度的掌握上还是非常出色的。尤其是顾烟景的感知力非常敏锐，工作了五分钟以后，就知道刷什么地方会让海伦娜感觉到舒服了。
　　人鱼的尾巴其实很干净，干净到顾烟景工作了半个小时后，鱼缸里面的水依旧非常清澈。
　　本着工作了就要有成果这一理念，顾烟景在自己的随身空间内又翻了翻，找出了一瓶品质极为上乘的精油，开始进行鱼尾按摩了。
　　发现顾烟景从用刷子变成用手以后，原本舒服到快要睡着的海伦娜一下就精神了。
　　“这是要做什么？”海伦娜问道，鱼尾的防御力虽然很强，但在海伦娜没有进入到战斗状态的时候，鱼尾的感知力一样非常敏锐。
　　软毛刷的质感和手部皮肤的质感还是有很大不同的，前者可以让海伦娜放心享受，后者则是会让海伦娜处在一种微妙的状态中。
　　“这是精油，一般来说按摩的时候会用到。”顾烟景如实说道，“我觉得可以用在人身上的话，应该也可以用在你的尾巴上吧？”
　　“你要是不喜欢的话，那我就用清水冲洗掉。”顾烟景补充道，暂时停下了手上的动作。
　　海伦娜犹豫了一下，扯过了顾烟景的手，闻了闻她手上的味道。
　　是很淡的花香，闻起来很舒服，有一种置身于旷野中花园的感觉，是在大海中闻不到香味。
　　“挺好的，我喜欢这个味道。”海伦娜松开了顾烟景的手，默许了她继续之前的动作。
　　顾烟景点了点头，又往手上倒了一点精油，开始勤勤恳恳地干活。
　　“对了，你这个用在过小猫猫的身上吗？”熬过最开始的不适应后，海伦娜又舒服到想要闭上眼睛睡觉了。
　　“梦寅猫猫吗？”顾烟景回忆了一下，“好像没有，这个是我刚刚找出来的珍品，目前只有这样一小瓶。”
　　“那这个以后就只能给我用，不许用在小猫猫的身上！”海伦娜说道。因为躺着的关系，她的语调比平时柔软上很多，听起来和撒娇没有两样。
　　“好。”顾烟景应道，让自己的视线移开已经几乎全透明的衬衣，继续专注地干活。
　　大概是顾烟景的按摩技术实在太好了，在她结束工作后，海伦娜真的睡着了，还睡得非常香甜。
　　好在擦干鱼尾后，海伦娜的鱼尾就自动变成了双腿，让顾烟景少了一件需要纠结的事情。
　　把海伦娜从浴缸中捞出来后，顾烟景轻轻吐出一口气，在努力保持心静如水的情况下，脱掉了她身上湿透了的衬衣，把淡蓝色的睡袍套在了她的身上。
　　发现海伦娜在换完衣服依旧没有醒后，顾烟景弯腰把她抱了起来，光着脚离开了浴室，最后把海伦娜放在了在床上。
　　呼——
　　顾烟景吐出了一口气，摸了摸自己头上冒出来的汗水，在随身空间找出一件新的睡袍后，才回头开始给自己洗澡。
　　淅淅沥沥的水声很快传进了正在装睡的海伦娜耳里，让她忍不住在床上打了一个滚，发出了一声喟叹。
　　好舒服啊，好想顾烟景每天都帮自己洗一次尾巴~！


第337章 世界十三
　　享受到洗尾巴的独特乐趣后,海伦娜在床上又忍不住滚了一圈。
　　闻着自己双腿散发出来的淡淡花香，海伦娜在顾烟景洗完澡出来前，再一次带着笑脸睡过去了。
　　穿着同款睡袍的顾烟景出来后，看到的就是某个趴在枕头上睡得香甜的海伦娜。
　　原本盖在她身上的被子被她踹到了一边,露出了腿部大片雪白的肌肤,看起来极为诱人。
　　顾烟景忍不住摇了摇头,先是把被子重新盖在海伦娜的身上,接着才躺在床上用法术熄灭了魔力灯。
　　“海伦娜，晚安。”顾烟景说道,把被子又往上扯了扯。
　　海伦娜虽然睡着了，但身边多出一个人她还是可以察觉到的。
　　依靠味道和熟悉的感觉,海伦娜辨认出是顾烟景睡在自己的身边。接着海伦娜就主动挪动了一下身体，从趴在枕头上,变成了靠在顾烟景的肩膀上。
　　温热的呼吸喷洒在颈间,让顾烟景忍不住回忆起了在浴缸中一闪即过的美景。
　　顾烟景从来都不是柳下惠,但凡她不是脚踏多只船，她现在就抱着心上人开始身心融合的深度交流了。
　　只可惜顾烟景现在已经是脚踏多艘船的坏女人了,她不能在这样的前提下主动或者刻意引诱她们做那种事情,不然就太不负责了一点。
　　胡思乱想了三五分钟后，顾烟景慢慢酝酿出了睡意,在身上半贴着一个人的情况下，进入到了梦乡中。
　　-
　　靠着生物钟醒来后，顾烟景还没有睁开眼睛，就发现自己被人用手脚给禁锢住了。
　　毫无疑问,用身体绑住自己的人是海伦娜，也只能是她了。
　　缓缓睁开眼睛后，顾烟景就对上了海伦娜满清澈见底的湖蓝色眼眸,还看到了她嘴角扬起的笑容。
　　“顾烟景，早上好啊。”海伦娜元气满满的声音在顾烟景的耳边响起。
　　“早上好。”顾烟景尝试动了动身体，发现并四肢并没有传来酥麻感后，在心里稍稍松了一口气。
　　“既然醒了的话，我们就起床？”发现海伦娜没有松手的想法后，顾烟景只能努力抽出了自己的一只手，尝试靠自己脱困。
　　“睡一会，再睡一会会吧。”海伦娜把脑袋凑了过来，软软糯糯地说道，“顾烟景，你陪我再躺十分钟好不好？就十分钟。”
　　这都直接撒娇了，顾烟景能拒绝得了吗？她当然拒绝不了了！
　　“好，那就是再休息十分钟。”顾烟景两三秒钟都没有撑到，就直接投降了。
　　不过是十分钟而已，稍微眯一下就可以了。想要补回来也很简单，只需要一会加快一下洗漱的动作就行了。
　　十分钟的时间并不长，在海伦娜看来似乎一闭眼一睁眼就过去了。
　　海伦娜其实还想继续抱着顾烟景撒撒娇，让她再留下来陪自己一段时间。但想到今天晚上顾烟景不属于自己，而是属于那头龙以后，她又及时打消了着想法。
　　说好一个晚上就是一个晚上，自己可不能破坏了原有的默契，不然自己就要在三个白天损失掉好多时间了！
　　在顾烟景加快了洗漱动作的情况下，她打开门的时间和昨天并没有什么太大区别。
　　没有海伦娜在前面顶着，梦寅不想表现得太过急切，所以她没有选择仔细打量在顾烟景，免得在弗朗西丝和钰面前落入下风。
　　但顾烟景在她打开门后，看到的就是蹲在走廊上的梦寅猫猫，没等她开口说早上好，梦寅猫猫就和一颗小炮弹一样窜了过来。
　　海伦娜在看到梦寅猫猫的时候，其实就已经做好了半路拦下对方的准备。但梦寅猫猫的反应速度是在是太快了，就算海伦娜提前准备了，依旧扑了一个空。
　　略带不满地哼了一声后，海伦娜又瞪了梦寅猫猫一眼，“顾烟景，要是我也可以变成猫的话，你是不是也能一直抱着我？”
　　“啊？”顾烟景愣了一下，飞快头脑风暴后决定开始装傻，“海伦娜你是需要我抱着你吗？你脚不舒服了？”
　　海伦娜皱了皱眉，想到昨天某个人帮自己洗鱼尾后，只是撇了撇嘴，“没什么，我们吃早饭去吧。”
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，示威般地用脑袋蹭了蹭顾烟景的胸口，算是变相地炫耀了一波主权。
　　但是在蹭到第三下的时候，梦寅猫猫在顾烟景身上闻到了一股陌生的味道。
　　仔细闻闻后，梦寅猫猫大概辨认出了香味是源自一种花。
　　花香味有些淡，但闻起来非常舒服，并不会出现闻久了不是舒服这种情况。
　　顾烟景身上的香味是哪里来的，难道是这条鱼身上的？
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，努力回忆着之前和海伦娜相处时候的记忆，试图找脑海中找到一些线索。
　　只可惜梦寅猫猫并没有找到类似的记忆，而是在用早餐的时候，在海伦娜的身上闻到了一模一样但明显更加浓郁一点的花香味。
　　果然，这个香味是从海伦娜身上沾染来的。
　　哼，看来昨晚两人睡觉的时候靠得很近啊，竟然连身上的香味都被染成同一种了。
　　梦寅猫猫有些不开心，想到今天晚上自己依旧不可以和顾烟景一起睡觉后就更加不开心了，鱼也没有吃几口，就直接爬到了顾烟景的脑袋上，用爪垫有一下没一下地摁着她的脑袋，借此发泄心中的不满。
　　顾烟景对此面不改色，不过是来自梦寅猫猫的头部按摩而已，她就习惯了。
　　-
　　弗朗西丝和前面的钰还有海伦娜都不一样，她没有在晚饭结束后就拉着顾烟景去睡觉和休息，而是非常淡定地提出了一起去海岸边走走，欣赏一下夜景这个建议。
　　这个提议没有任何人拒绝，她们巴不得弗朗西丝和顾烟景在海边多走走，这样两人躺在一张床上睡觉的时间就会相对减少许多。
　　“顾烟景，你有什么想要的吗？”弗朗西丝骑着马走在顾烟景的身边，也不在意梦寅猫猫就这样趴在对方的头上，依旧面色如常地和她聊天。
　　“你是指我的愿望，还是我想要得到东西？”顾烟景问道，侧过头看向了弗朗西丝。
　　弗朗西丝今天穿的是黑色为主的衣服，加上她是黑发黑眸，看起来和黑夜格外的合拍。要不是顾烟景用小光球术放出了三个光球在几人头上当作是照明工具，估计弗朗西丝就可以达成隐身效果了。
　　“都包括在内，只要是你想要的。”弗朗西丝说道。
　　“唔，愿望的话，大概就是把所谓的邪神彻底消灭吧。”顾烟景避开了光明神，没有提到和祂相关的话题，“至于想要得到的东西，我好像没有什么缺少的，我很富有。”
　　弗朗西丝认真地点头，“邪神不是我现在可以消灭的，但我会努力的，如果我听到了邪神信徒的消息，我一定会尽自己所能解决对方的。”
　　“哼，你可不要把自己说得那么高尚，邪神信徒本来就是我们的敌人，发现了敌人的踪迹，我们自然是要全力以赴的。”海伦娜在后面语气认真地说道。
　　邪神信徒是所有种族的公敌，这一点可是常识，三岁小孩都知道！
　　弗朗西丝并不介意海伦娜说的话，只是目光专注地看着顾烟景，“她们是为光明神，为了自己的信仰、自己的种族而战。但是我不一样，是为了你而战。”
　　顾烟景怔了一下，下意识重复着弗朗西丝的话，“为了我而战吗？”
　　“是，不管你的敌人是邪神信徒，还是光明神的信徒，我都会为你而战。”弗朗西丝的语气和平时并没有什么区别。
　　但就是因为她的语气和平时一样，反而增加了这句话的可信程度。这代表弗朗西丝并不是一时兴起想要这样说的，而是她从很早之前就这样认为了。
　　顾烟景不知道该怎么样回应这样真诚又炽热的情感，她能做的就是点头，表示自己知道了，表示自己记下了，表示自己不会遗忘。
　　-
　　沿海岸散完步回来后，时间就已经到了晚上十点。
　　自觉赚到的海伦娜和梦寅猫猫在回到旅馆后就非常自觉，不需要弗朗西丝说什么，就主动回去自己的房间了。
　　钰的表现还是和之前一样，在和顾烟景道完晚安后，才回到了自己的房间内。
　　“顾烟景，你之前说过的那句，会尽量满足我要求的话，现在还作数吗？”在顾烟景准备去洗澡的时候，弗朗西丝握住了顾烟景的手腕，无比认真地看着她。
　　对上弗朗西丝的墨色的瞳孔后，顾烟景就在心里暗道不妙了。
　　直球一向都是最难糊弄的，因为她会把你说的每一句话都认真记下来。想到什么就会做什么，认定了什么就是什么，绝对不会随意更改。
　　“是，我会尽可能满足你提出的要求，只要是我能做到的。”顾烟景在心中叹了一口气。
　　算了，自己不是早早就做好这样的准备了吗？
　　就和自己之前无数次的承诺一样，她做不到把真心给她们其中的一个人，但她可以做到用真心对待她们每一个人。
　　“好，那你可以和我一起洗澡吗？”弗朗西丝直接问了出来。
　　顾烟景也利落地点头，“可以，这是我能做到的。”
　　“那我可以对你做一些伴侣之间才可以做的事情吗？”弗朗西丝继续直球。
　　顾烟景点头的动作慢了一拍，“如果这是你想要我做的，我会允许。但这并不代表我们之间是伴侣，至少不代表你是我唯一的伴侣。”
　　弗朗西丝听到后认真思索了一番，“我不是你的伴侣，但我可以对你做只有伴侣间才能做的事情。如果我没有理解错的话，这就是你们人族口里的情人关系吧？”
　　“咳咳，情人关系？”顾烟景做好了被直球攻击的准备，但她没有做好被情人这两个字攻击的准备。
　　“怎么了，我的理解有什么问题吗？”弗朗西丝微微歪头看着顾烟景，“在你和钰还有海伦娜提前休息的时候，我去外面逛了逛，了解了许多和人族伴侣相关的消息。”
　　“伴侣，也就是你们人族口中的妻子、丈夫，每个人只能拥有一个。但是情人不同，一个人可以拥有许多个情人，你们人族似乎并不避讳这件事情，大街小巷上有不少人在讨论。他们会说某个大人物又换了一个情人，说讨论某个贵族又养了一个情人之类的小道消息。”
　　弗朗西丝的语气很认真，同时她观察得也很仔细，“昨天晚上，我见到一个醉酒的男士拉着一个疑似他情人的女士在说话，男士说你们都是我喜欢的人，为什么不能好好相处呢？”
　　“所以，人族喜欢的人可以有很多个吗？”弗朗西丝问道，坦诚且真挚的目光落在顾烟景的脸上。
　　顾烟景抿着唇，一时间不知道该如何回答。
　　她要怎么说，重复一下那位醉酒男士的话？说你们都是我喜欢的人？说我希望你们和平共处？
　　“如果真的要定义的话，我觉得和你们的关系应该是介于好朋友和情人之间的。”顾烟景斟酌着自己的用词。
　　“至于人族喜欢的人可以有多少个，这个问题的答案大概是因人而异的。”顾烟景用同样坦诚的视线接住弗朗西丝的注视。
　　“我觉得，我只会喜欢一个人，也只会爱一个人。我接受你们对我的感情，也会努力回应你们。”顾烟景说的话有些自相矛盾，但确确实实是真话。
　　如果弗朗西丝她们不是某位部长的一部分的话，顾烟景她根本做不出什么脚踏多只船的行为。
　　换一句话说，从始至终，弗朗西丝、海伦娜、钰、梦寅，甚至是阿黛尔。她们在顾烟景看来都是同一个人，只是因为一些特殊的关系，变成了不同性格的存在而已。
　　其实想要证明这一点也不难，不管是她们中的谁，某些刻在灵魂上的小习惯总是一样的。
　　举个简单的小例子，在可以选择的情况下，她们更加喜欢睡在靠门的那一侧。
　　这个小习惯可以说从戚拾杉身上开始延续下来的，一直延续到这个世界也没有改变。
　　弗朗西丝点了点头，“我明白了，我目前只能成为你的情人。想要成为你的伴侣的话，我还要继续努力。”
　　“我会继续努力的。”弗朗西丝总结道。
　　顾烟景在心里轻叹了一声，“那你提出的要求呢？依旧是和我一起洗澡吗？”
　　“是，我想和你做一些情人之间可以做的事情。”弗朗西丝说道，除了一如既往的坦诚外，罕见的多出一丝害羞。
　　“我可以提出这样的请求吗？”弗朗西丝又问了一遍。
　　“可以，这是我可以做到的，可以。”顾烟景强调道。
　　该来的总会来的，反正这也是备用计划必须要落实的一个步骤。
　　-
　　情人之间可以做的事情有什么？
　　情人之间可以做的事情有很多。
　　弗朗西丝只是听到和看到了一些东西，然后试图在记住的同时努力理解。
　　但有些东西不是窥探到冰山一角就可以猜到全貌的。
　　弗朗西丝只知道情人之间可以亲吻，但她不知道情人之间的一个亲吻可以持续好几分钟。
　　弗朗西丝知道情人之间可以一起洗澡，但她不知道在洗澡的时候还可以更加深入一点。
　　弗朗西丝知道情人之间可以一起睡在床上做一些除睡觉以外的事情，但她不知道这个以外具体指的是什么。
　　顾烟景出于心虚的关系，并没有趁着弗朗西丝搞不明白某些事情就欺负她，而是认认真真地告诉了她情人之间可以做的事情。
　　怎么说呢，弗朗西丝的学习能力确实不差，而且还把顾烟景说的每一句话甚至是每一个字都记下了。
　　但弗朗西丝也有不太聪明的一点，那就是她会百分百相信并且听从顾烟景说的话。
　　例如，太快了，那她就会慢上一些。
　　例如，太累了，那么她就会马上停下。
　　……
　　总之，顾烟景在上半夜得到部分满足的同时，也真正意义上地变成了身心俱疲。
　　教龙学会干人事已经很累了，更不用说还要亲身上阵当龙学习的教材，那是双倍的疲劳！
　　双倍疲劳带来的后果也很明显，那就是靠生物钟起床的大失败。
　　一直到海伦娜的敲门声闯进顾烟景的脑子里时，她才意识到起床时间已经到了。
　　上次的教训顾烟景还记得，她清楚治愈术遮掩不了身上的痕迹，所以在对海伦娜做出回应后，她选择了穿上一件领口稍微高一点的衣服。
　　所幸现在已经是十一月，顾烟景这样的穿着也没有什么大问题，毕竟室外温度并不高。
　　“弗朗西丝，如果可以的话，昨天晚上的经历，你可以暂时不要告诉她们吗？”顾烟景在开门前问道。
　　虽然牺牲自己是不可避免的，但要是有办法可以让牺牲来得更晚更加柔和一些的话，顾烟景觉得还是很有必要用上那些办法的。
　　弗朗西丝听到并没有露出什么意外的神色，而是面色如常地点了点头。
　　“我知道，情人这种关系是需要隐瞒的，是不可以公开讨论的。”弗朗西丝说道，“我会隐瞒好我们之间的情人关系的，你放心好了。”
　　顾烟景：……
　　虽然弗朗西丝的理解好像有一点点小小的问题，但从结果上来看的话好像又没有问题了。
　　-
　　发现顾烟景打开门的时间比前两天都要晚上近乎一十分钟后，海伦娜忍不住盯着弗朗西丝看了好一会，甚至还找机会靠近她，认真闻了闻她身上的味道。
　　唔，好像不是顾烟景帮自己洗尾巴时候的那种香味。
　　看来顾烟景还记得自己的话，那瓶她专属的精油并没有被用在其他人身上。
　　至于顾烟景身上闻起来有一股龙味，
　　海伦娜也非常快地自己想出了答案。
　　自己可以要求顾烟景帮自己洗尾巴，弗朗西丝应该会要求顾烟景帮她洗澡来着。
　　说起来，洗龙鳞和鱼鳞的话，似乎都要用到刷子才对，顾烟景应该没有把自己的软毛刷给弗朗西丝用吧？
　　海伦娜沉浸在了自己的思绪中，也就没有意识到梦寅猫猫在看到顾烟景后变得焦躁了许多。
　　钰倒是注意到了这一点，但是暂时没有接受某种教育，而且出生方式格外不同的精灵并没有意识到顾烟景身上的变化。
　　只有在放逐之地生活了许多年，有许多各方各面阅历的梦寅猫猫看出来了一人一龙格外特殊的状态。
　　好好的为什么两个人都要穿高领的衣服？如果不是为了遮掩某种痕迹的话，那还能是因为什么？
　　最最重要的事情，昨天的梦寅猫猫并没有睡好。尤其是在上半夜，睡得格外地不安稳。
　　梦寅猫猫的脑子可以说是几人里面最好使的，发现自己的状态有些不太对劲后，很快就把某些线索串联在了一起，并且找到了真相。
　　阿黛尔曾经说过，她们这些人都有一部分本源是相同的。在满足特定要求的特定情况下，可以短暂的感受到彼此的状态。
　　就如同前段时间阿黛尔所演示的，明明被刺破皮肉锁住骨头的人是阿黛尔，但在她身边的钰也感受到了一样的痛苦。
　　如果痛苦可以共享的话，那么其他感觉是不是也一样可以在特定情况下共享呢？
　　自己昨天晚上睡不好的原因，是不是就是在弗朗西丝身上？
　　就是因为自己感受到了弗朗西丝昨天晚上的某些状态，所以身体才会有奇奇怪怪的感觉，所以她才会在后半夜做那么乱七八糟的梦！
　　这一切都是弗朗西丝的错！！


第338章 世界十三
　　想明白事情的始末后,梦寅猫猫有些炸毛。
　　焦躁地原地绕了好几个圈圈后，梦寅猫猫才勉强冷静下来，盯着弗朗西丝看了三秒后，选择以前一样跳到了顾烟景的身上。
　　冷静,今天晚上和顾烟景一起睡觉的人可是自己。
　　弗朗西丝可以对顾烟景做的事情,她也可以做顾烟景做！
　　虽然不知道什么样的特定条件才可以让其他人和自己感同身受,但这一点也不影响自己在今天晚上向顾烟景提出各种要求！
　　发现顾烟景身上的属于弗朗西丝的味道格外浓郁后,梦寅猫猫没有安分地被她抱在怀里，而是开始在顾烟景的手上、肩膀上、脑袋上这三个地方反复移动,努力把自己的身上的味道染在顾烟景的身上。
　　顾烟景有些心虚，短暂地和梦寅猫猫的琥珀色猫瞳对上后,她就知道昨晚的事情是瞒不过小猫猫了，也就任由她胡乱在自己身上闹腾。
　　啊,治愈术如果解决不了吻痕的话,能不能解决体力不支的问题呢？
　　劳累过度的话,算不算是受伤呢？
　　-
　　这个问题并没有困扰顾烟景太久，因为她在晚上就知道了答案。
　　毕竟在梦寅猫猫已经猜到某些事情的情况下,顾烟景就算让弗朗西丝答应了帮忙隐瞒,也只能暂时让海伦娜和钰蒙在鼓里而已，可糊弄不了精明的梦寅猫猫。
　　梦寅猫猫在白天依旧赖在顾烟景的身上,不断用贴贴的行为蹭掉对方身上的属于弗朗西丝的味道。
　　而在晚饭结束后，梦寅猫猫就不断催促顾烟景回去旅店，连说晚安的机会都没有留给她，就变成人形把顾烟景扯进了自己的房间内,关门上锁一气呵成。
　　梦寅没有质问顾烟景什么，而是直接顾烟景摁在了门板上，开始脱了她的衣服。
　　“我觉得,洗个澡再做某些事情会比较好。”顾烟景开口说道，她没有伸手制止梦寅的行为，只是提出了属于她的小小意见而已。
　　“没事，你今天很干净。”梦寅说道，先是把外套丢在了一边，接着又解开了顾烟景身上的衬衣，露出线条清晰的锁骨和大片大片的雪白肌肤。
　　盯着顾烟景身上的白嫩皮肤看了一会后，梦寅忽然摸了摸她右边的肩膀。
　　“上次我用匕首刺穿你身体的时候，你是不是很痛？”梦寅问道。
　　很明显，梦寅回忆起了一些以前的事情。想起了顾烟景第一次和自己同床共枕时，两人都不怀好意的场景。
　　“嗯，我当时应该说过很痛了吧？”顾烟景放轻声音说道，“你怎么忽然聊起以前的事情了？”
　　“你那个时候选择把我变成原形，而不是选择杀掉我，这是为什么呢？”梦寅问道，“不要用伙伴那一套糊弄我，我之前会被你骗是我蠢，但我这次不会被你骗到了。”
　　顾烟景微微皱眉，似乎是在回忆当时发生的事情。
　　过了一会后，顾烟景给出了答案，“本来就是我主动招惹你的，如果我的目的是杀掉你的话，我早就用卷轴攻击你了，没有必要做多余的事情。”
　　“那你为什么没有用呢？”梦寅可不会被轻易带偏了话题。
　　“当然是因为我不想对你动手了，其实我的本意是想要看一看你身上有没有污染的。”顾烟景说道。
　　知道梦寅不好糊弄的顾烟景倒是没有继续用伙伴和找刺激这样的理由了，而是用上了可信程度更高的污染。
　　顾烟景：“阿黛尔说的话你应该还记得吧？光明神舍弃神格的原因是因为它被污染了，所以我想要确定一下你们身上的污染情况，尽可能帮你们降低污染。”
　　梦寅略带不满地哼了一声，“你的意思是？我的身上有污染？”
　　“初见的话，确实有那么一点点，你身上的杀意比一般人重一点，我觉得你可能是被污染影响了。”顾烟景如实说道。
　　梦寅听到后更不开心了，要是她现在是梦寅猫猫的话，高低要给顾烟景来几下猫猫拳。
　　只可惜梦寅现在不是猫猫，所以她选择低头咬了顾烟景左边的肩膀一口，用来表达自己的不满。
　　“你的话或许能骗得了她们，但是骗不了我。”梦寅控制了力道，只是在顾烟景的肩膀上留下一个牙印，并没有咬破皮肉。
　　“你是不是依旧没有放弃让我们变成神格碎片？你可是光明神的圣女，你过去的二十年都与光明神为伴，你怎么会可能轻言放弃！”梦寅说道。
　　顾烟景轻轻吸了一口气，“我没有要把你们变成神格碎片的想法，我不是说过了吗？光明神现在的情况还算不错，可以让足够多的时间来解决这一切。”
　　“准确来说是十四年，我是六岁加入光明神教的。”
　　“真的吗？你真的没有骗我吗？”梦寅依旧没有完全相信顾烟景的话，“如果你不是为了让我们变成神格碎片的话，那你为什么要留在我们身边，为什么要无条件满足我们提出的要求？”
　　“那条龙昨天是不是和你提出了很过分的要求？你为什么要答应她？你难道不知道那种事情是只有伴侣才可以做的吗？”
　　“还是说，你觉得那条龙最适合当你的伴侣，被她昨天那句为你而战所打动了？”
　　梦寅一口气问出了很多的问题，顺带把手扣在了顾烟景的裤腰带上，变相解开了顾烟景身上的一个‘束缚’。
　　“我们可以换个地方聊天吗？换个可以坐下来好好谈谈的地方？”顾烟景犹豫了一下，没有选择握住梦寅的手拦住她的动作，而是选择放任她的所有行为。
　　“不，我就要在这里。”梦寅单手撑在门板上，相差无几的身高让她的鼻尖几乎贴上了顾烟景的脸。
　　“顾烟景，回答我，我要你现在就回答我的问题。”梦寅近乎低吼着说道。
　　顾烟景轻叹一声，抬起手先是摸猫猫头一样摸了摸梦寅的脑袋。
　　“我没有想要把你们变成碎片的想法，我不是说过了吗？你们并不是冰冷的物体，而是有血有肉的存在。”顾烟景轻声说道，开始顺起了人形猫猫的毛。
　　“至于我为什么要选择和你们在一起，自然因为我们之间存在羁绊了。我们在一起相处的那三个月，你难道完全忘记了吗？”
　　“如果我是在骗你的话，我最多也就骗你一会或者是几天的时间吧？我什么会选择骗你整整三个月呢？”顾烟景说道。
　　梦寅猫猫焦躁不安的内心稍稍缓和了一点，“那你和那头龙的事情，你要给我一个解释。”
　　“很简单，因为我承诺过你们，我会尽自己所能满足你们的要求。”顾烟景说道，眼底的神色稍有些凝重。
　　梦寅身上的污染是最为明显的，加上前不久阿黛尔还出现过，让她体内的污染变得活跃了起来。
　　平常的时候或许看不出什么大问题，但在梦寅情绪激动的时候，污染就会趁虚而入，让梦寅变得冲动和易怒。
　　“包括那种要求？”梦寅问道。
　　“是，包括那种要求。”顾烟景答道。
　　“所以，弗朗西丝可以对你做的事情，我也可以对你做？”梦寅压低嗓音，把嘴巴贴在了顾烟景的耳畔处，“我提出的任何要求，你都会满足吗？”
　　“只要是我可以做到的。”顾烟景说道。
　　梦寅扒自己衣服和裤子的时候，自己都没有反抗了，难道这还不够表明自己的态度吗？
　　“好，那我说，你做。”梦寅咬了一下顾烟景的耳朵。
　　想到昨天晚上自己的那些经历后，她忍不住加重的力道，在听到顾烟景吃痛的声音后，才松开了她的嘴。
　　“脱掉，我要你把剩下的衣服脱掉。”梦寅说道，原本琥珀色的眼眸中闪过了一丝暗沉的光。
　　“好。”顾烟景毫不犹豫地应下。
　　承诺过许多遍的事，她是一定会做到的。
　　-
　　怎么回事？为什么自己会冒出这种感觉？
　　洗完澡准备美美睡觉的阿黛尔忽然从床上坐了起来，非常戒备地看着周围，纯黑色的魔杖出现在了她的手中。
　　不是敌袭吗？那是有人在自己的食物上动了手脚了？
　　不对，今天的食物应该没有问题，她每天吃什么都是即兴挑选的，连她自己也做不到提前知道，更不用说其他人了。
　　不是敌袭，不是有人给自己下药，那自己身上为什么会出现这种情况？
　　阿黛尔大口喘息，酥麻的感觉很快卷席全身，甚至让她握着魔杖的手开始微微发抖。
　　对了，还有一个可能，自己身上的异常还有可能来自和她同源的某个人。
　　想到这里后，阿黛尔隐隐有些的后悔。
　　她这算是搬起石头砸自己的脚了吗？
　　早知道会有这事□□情，自己当时去旅店客厅做客的是时候，就不应该偷摸摸地用污染试探她们。
　　人鱼身上没有污染，受自己影响应该是最小的。
　　那个叫做弗朗西丝的黑龙似乎可以抵御污染，污染只能在她身上存在很小的一段时间。
　　这两人想要让自己和她们共感的要求很高，至少要足够近才可以。
　　排除了两个有可能的选择后，那就剩下被自己放出的污染顺利影响的精灵和兽人了。
　　精灵看起来很纯情，多半不是会做出这种事情的人，也可以暂时排除。
　　而兽人的话，看起来经历了很多，也知道许多事情。更重要的是，兽人身上的污染似乎本来就很重，是最容易被自己影响，同时也是最容易影响到自己的。
　　可恶，光明神教就是这样在培养圣女的吗？
　　夜深了不睡觉，而是在被人睡和睡别人！！


第339章 世界十三
　　睡不着的阿黛尔少见得有些烦躁,身体不断传来的异样感觉让她有些维持不了平时那种尽在掌握之中的淡定表情。
　　这都已经两个小时了还不停？真的就不睡觉了吗？
　　阿黛尔缓缓吐出一口气，觉得自己不能这样坐以待毙，必须想个办法出来切断这种奇奇怪怪的感应才行。
　　可放出去的污染绝对没有收回来的道理,阿黛尔也做不到半夜三更去到旅馆坏人好事去。
　　左思右想后，阿黛尔只能在自己身边布置了一些预警用的法阵和结界，接着直接给了自己一个昏睡术，让她强行进入了熟睡的状态。
　　怎么说呢，魔法还是很好用的，在对着自己挥动魔杖后，阿黛尔顺利摆脱了通感的烦恼。
　　可或许是因为日有所思夜有所梦，阿黛尔在进入到睡眠状态后,依旧在梦中遇见了顾烟景。
　　这个梦给了阿黛尔一种非虚实交杂的感觉，她在梦里和顾烟景相处的状态非常好。
　　两人会一起工作、一起做饭、一起睡觉、一起逛街，不管是顾烟景还是自己,在梦中的状态都非常好,脸上的笑容似乎就没有消失过，有一种非常……
　　幸福,没错,就是一种非常幸福和满足的感觉,仿佛有了对方就拥有了全世界一样。
　　这样的梦算是美梦吗？
　　大概算是美梦啊，算一种不切实际的美梦。
　　在日上三竿后醒来的阿黛尔捏住了自己的眉心，怎么也想不明白为什么会做和顾烟景有关的美梦。
　　要是那种春梦也就算了，毕竟睡前自己被可恶的通感折磨了近乎两个小时,在睡着以后梦到和顾烟景做那种事情也很正常。
　　但自己为什么会做那种非常日常和温馨的梦？难道自己内心深处想要的是和顾烟景一起好好生活,成为她的伴侣？
　　不可能！绝对不可能！
　　阿黛尔一脚踢开了被子,连鞋子也没穿就跑到了镜子面前,对着镜子仔细打量着自己。
　　因为睡到日上三竿才起来的关系,她的精神面貌看起来非常不错，看起来一点都不像晚上被折腾了两个小时的人。
　　不对，自己不会无缘无故做梦的。
　　毕竟从某种意义上来说，她已经不是正常的人了，她应该是无梦之人才是。
　　阿黛尔对着镜子摸了摸自己的脸，又确定了一遍自己是在现实而不是在梦境。
　　无梦之人是不会无缘无故做梦的，更不会梦到这种让自己分不清现实和幻境的梦境。
　　那么问题来了，这个梦是想要告诉自己什么呢？又想要指引自己去做些什么呢？
　　这个梦境总不会是在暗示自己，让自己和那些被骗了心的碎片化身一样，去争夺顾烟景伴侣的位置吧？
　　不会吧？
　　-
　　在阿黛尔努力琢磨梦境的含义的时候，顾烟景一行人已经来到了熟悉的自助餐厅。
　　靠着可以在一定程度上恢复体力的治愈卷轴，顾烟景表现得和前面两天并没有什么区别。
　　梦寅猫猫也格外安分地趴在顾烟景的腿上，安逸地轻轻摇着尾巴。
　　但在顾烟景结账离开时，一位穿着白色法袍略显眼熟的光明神教教徒拦住她的去路。
　　“阁下，大主教邀请您去教会内议事，大主教有一件很重要的事情要告诉您。”教徒说道。
　　顾烟景下意识皱眉，“很重要的事情？是和污染有关吗？”
　　教徒摇了摇头，“具体是什么事情我并不清楚，主教只是告诉我事态紧急，需要阁下您和大主教面对面商量。”
　　顾烟景摸了摸怀里开始不安分的梦寅猫猫，问道：“现在就需要我过去吗？”
　　“越快越好。”教徒说道，他不能要求顾烟景马上跟着自己离开，他能做的就是重复事情的重要性。
　　“好，那我现在就和你走。”顾烟景说道，看了一眼怀里的小猫猫，“应该是很紧要的事情，你们在旅馆等我就行了，我处理好会第一时间回来的。”
　　出于某种大家都心知肚明的原因，没有一个人愿意顾烟景去光明神教，去见那位所谓的大主教。
　　但她们同样没有什么立场去阻拦顾烟景，毕竟顾烟景光明神教圣女的身份她们也一样非常清楚。
　　“好，如果你两个小时内没有回来的话，我就在门口等你，有需要随时可以喊我的名字，我会感应到的。”弗朗西丝第一个表态。
　　弗朗西丝开口以后，剩下来的两人一猫也不甘示弱，各自叮嘱了顾烟景一句，同时表示自己也会在门口等着顾烟景。
　　顾烟景露出一丝略带无奈的笑意，留下一句等我回来后，就翻身上马，让教徒在前面带路，以一个相对较快的速度朝着教会赶去。
　　-
　　见到前几次都没机会遇见的大主教后，顾烟景很有礼貌地和对方打了一声招呼，接着就看到大主教拿着一封信递了过来。
　　“这是兰顿主教的信件，应该是给阁下的吧？”大主教说道。
　　他口里的兰顿主教是教会十二红衣主教之一，同时也是顾烟景所拥有的的红衣主教令牌代表的红衣主教。
　　“这封信大主教您是从什么地方拿到的？是专人送过来的吗？”顾烟景接过了信件，打量了一下信封外附着的魔力法阵，并没有贸然打开。
　　“嗯，这是我在昨天夜里收到的信件。但是已经夜深了，我就没有打扰阁下休息。”大主教说道，“我当时有些奇怪这封信为什么没有直接送到阁下手里，但送信的是魔法生物，我问不出答案。”
　　“非常抱歉，我不知道这封信是否重要，所以就只能让一名见过你的教徒去找你，让你尽快过来教会一趟。”大主教说道。
　　大主教的身份注定了他不能随便在外面行走，不然被龙港城的民众看到他一个大主教在四处寻人的话，说不定就会有离谱的谣言跟着传播开来了。
　　顾烟景理解对方的行为，随后把信件丢进了随身空间内，“多谢大主教通知我这件事情，大主教还有其他什么事情需要和我商议吗？”
　　大主教其实大概猜到了顾烟景的身份，不过他也是聪明人并没有点破。只是对着顾烟景隐晦的示好，表示自己愿意在她有需要的时候出手相助。
　　客套话顾烟景也会讲，花了三分钟时间应付完大主教的示好后，就提出了想要去祷告室一趟。
　　大主教欣然同意，还把距离神像最近的大主教专用祷告室让给了顾烟景，给了她一个足够安全且隐蔽的环境。
　　-
　　大主教的祷告室比起寻常的祷告室要宽敞和明亮一些，顾烟景先是抬头看了一眼光明神的神像，接着才在椅子坐下，打开了这一封表面存在魔法阵的信件。
　　写信的人和顾烟景猜到的一样，并不是红衣主教写的，而是教皇以红衣主教的名义写给自己的。
　　信件上先是说明了一下两颗七色果对光明神的作用微乎其微，接着又表示光明神清醒的时间变多了一些，被污染的情况在明显好转。
　　然后教皇又问了一下顾烟景最近的情况如何，有没有遇见什么难以解决的事情，还有就是光明神交付的任务完成得怎么样了。
　　洋洋洒洒说了一堆后，才在信件的最后表示。如果时间允许的话，希望顾烟景回来教会总部一趟，适当地露个面。
　　顾烟景仔仔细细地看了三遍信纸上的内容，然后小心地把信件折好收进了自己的随身空间内。
　　光明神清醒的时间变长，这对顾烟景来说是个不错的消息，让她的任务变得更加不紧迫了。
　　至于回去教会总部露面这件事情，顾烟景稍稍有些纠结。
　　自己来这个小世界的目的就是来帮光明神驱逐污染的，加上自己又接受了光明神给自己的任务，好像是时候回去一趟汇报一下了。
　　可自己要是回去教会总部的话，弗朗西丝她们要怎么安排呢？
　　让她们跟着自己一起离开的话，说不定会引起一些不必要的麻烦。
　　可要是让她们留在这里的话，自己又担心阿黛尔会趁机对她们做些什么，毕竟阿黛尔的心思很难猜。
　　在祷告室思考了近乎一个小时后，顾烟景才做出了最后的决定，把弗朗西丝她们带到总部的隔壁城市，让她们在那边等自己。
　　这样的话，某些误会就不会有发生的可能，阿黛尔身上那么重的污染，估计也不会冒险来距离教会总部那么近的城市。
　　想好应对的办法后，顾烟景就站了起来，按照记忆中的步骤对光明神表达了崇高的敬意后，就离开了祷告室。
　　顾烟景并没有回头看，所以也没有看到光明神的神像在她离开祷告室的时候，散发出了微弱的光亮。
　　-
　　“什么，你要回去光明神教？”梦寅猫猫第一个炸毛，“你这是什么意思，你不要我了吗？”
　　“不是，我只是回去露个面，毕竟我是圣女，一年一次的新年祷告我需要露个面。”顾烟景柔声说道，“我的打算是这样的，我们一起去到星芒城，然后你们在星芒城等我，我一个人回去教会总部。快一点的话三天，慢一点的七天，我就会回来星芒城找你们。”
　　“真的吗？你真的会回来吗？”梦寅猫猫还是做不到完全相信顾烟景，就算两人昨天晚上才做了非常亲密的事情也一样。
　　“真的，要是你不相信我的话，我们签个契约？要是我七天了还不回来找你的话，就让我从魔法师变成一个普通人？”顾烟景说道。
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，“我不需要你变成普通人，但你如果你不在约定时间内回来的话，你就要成为我的附庸，变成独属于我的存在。”
　　“不行，顾烟景就算回不来，也应该变成我的人才可以！怎么能是你的人！”海伦娜第一个反对。
　　“咳咳，我肯定会回来的，我答应过你们的事情肯定不会反悔的！”眼看着新一轮的争夺战要开启，顾烟景赶紧出口承诺。
　　“我以光明神起誓，我绝对不会抛下你们任何一个人，绝对。”顾烟景举起了手，直接立下了一个魔法誓言。
　　梦寅猫猫见到誓言成立后，只能把没有说出来的话给咽下去。
　　真是可惜了，她还想趁乱让顾烟景签下一些不平等契约呢，又被这条鱼给坏事了。
　　“顾，我可以和你一起去到教会总部吗？一年一度的新年祷告，是我们精灵族的习惯。”钰忽然开口说道，一下就把其他几人的视线吸引了过来。
　　“你要去到教会总部？你就不担心你这个碎片被某位神明给吞噬了吗？”梦寅猫猫忍不住嘲讽道。她倒不是不相信顾烟景之前的承诺，她是不相信教会总部的其他人。
　　更重要的是梦寅猫猫知道自己和教会之间的差距，她连一个只是魔导师的纳尔逊都解决不了，更不用说有圣魔导师存在的教会总部了！
　　“不会的，我信仰的光明神绝对不会做出这种事情的。”钰的语气很坚决。
　　精灵是信仰光明神的种族，钰相信光明神是平淡地爱着每一个种族和生命的，绝对不会为了让自己恢复实力，就随意剥夺自己的性命。
　　“我也去！”海伦娜跟着说道，“我们人鱼族也是信仰光明神的种族，钰可以去，我也可以去！”
　　顾烟景微微张嘴，想要开口说些什么，借此来打消海伦娜和钰的想法。
　　但是钰抢在顾烟景之前又开口说道，“这是我个人的决定，我觉得光明神不会随意剥夺我的性命，我会承担这个决定造成的任何代价和后果。”
　　发现自己想说的话都被钰给说完后，海伦娜只能慢一步地附和，“我也是！我会承担任何的后果，就算我被吞噬了，我也不会怪顾烟景你的，只能算我信错了神。”
　　顾烟景的眼中出现一丝无奈，看来自己担心的情况还是发生了。
　　可海伦娜和钰都已经把话给撂下了，按照她们的性格，如果自己不愿意带着她们的话，她们也不会说什么，但百分百会跟在自己后面过来！
　　“如果这是你们想要的，那我会带着你们一起回去教会总部的。”顾烟景说道，视线落在了一直没有说话的弗朗西丝身上。
　　“弗朗西丝，你可以和梦寅一起待在星芒城等我们回来吗？”顾烟景问道。
　　弗朗西丝点了点头，“好，但如果你七天了还没有回来的话，我会去教会总部直接抢你回来的。”
　　弗朗西丝是以强大著称的黑龙，她虽然才刚刚成年，但要是拼上性命死斗的话，战斗力就仅仅在圣魔导师之下而已。
　　“我不会去教会总部抢你，但我会让所有人都知道，光明神教的圣女对我始乱终弃了。”梦寅猫猫略带不开心地说道。
　　她的实力有限，过去抢人的话，估计连顾烟景的面都还没有见到，就先一步被守卫给按下了。
　　顾烟景失笑，不愧是梦寅猫猫，这确实是她可以做出来的事情。
　　顾烟景缓缓点头，“好，你们说的话我都记下了，那么我们明天就出发怎么样？如果一路上都骑马赶路的话，抵达教会总部的时间，应该正好是十二月底。”
　　对于怎么去教会总部的行程安排，三人一猫都没有发表什么意见。
　　但在顾烟景敲定下出行方案后，弗朗西丝又开口了，提出一个让顾烟景想要破罐子破摔的问题。
　　“明天出发的话，今天晚上谁可以和你一起睡觉？”弗朗西丝真诚发问。
　　“应该要按照之前的抽签安排，今晚顾和我一起。”钰站出来说道。
　　想到明天就是自己后，海伦娜倒是没有多大意见。横竖在赶路的时候，晚上也是休息时间！
　　“为什么要按照之前的抽签安排？之前的是之前的，都已经过去了，我觉得要从重新抽取！”梦寅猫猫一下支棱起来了。
　　在顾烟景回到教会总部那几天，自己和弗朗西丝都没有机会和顾烟景一起睡觉了，按理来说应该是自己和弗朗西丝多和顾烟景一起睡几天才对！
　　梦寅猫猫在心中腹诽着，琥珀色的猫瞳挣得大大的，要是顾烟景不准备重新抽签的话，她就要开始闹了。
　　“咳咳，今天我有些累了，不如就让我自己一个人休息吧？”顾烟景试探性地说道。
　　加上帮忙洗鱼尾那个晚上，她已经连续工作三个晚上了，她需要休息！
　　钰思考了一秒，欣然同意。
　　海伦娜不太满意，但也没有出声反对。
　　梦寅猫猫甩了甩尾巴，想到昨天晚上的经历后，也就默认了顾烟景被累到了这个事实。
　　弗朗西丝利落地应好，然后询问明天晚上的安排。
　　“那就重新抽签吧，每五天重新抽取一次，可以吗？”顾烟景说道，这是一个她逃不过的问题，她唯一能做的就是给自己争取一天的休息时间。
　　-
　　翌日，美美一觉睡醒后，顾烟景久违地感觉到了什么叫做精力充沛。
　　出门吃完早饭后，顾烟景又抱着梦寅猫猫，带着弗朗西丝三人去采购了一堆在路上会用到的东西。最后在上午十点，顺利骑着马，开始了以教会总部为目的地的旅程。
　　值得一提的是，在顾烟景离开龙港城后，就在罗盘的提醒下发现阿黛尔跟在了自己身后。
　　顾烟景一时半会儿猜不到阿黛尔跟上来的目的，毕竟按照她自己的诉求来看，她应该是非常讨厌光明神教，也非常抵触光明神的，应该不会出于什么好奇心才跟过来的吧？
　　想不明白就不想了，反正弗朗西丝、梦寅、钰还有海伦娜现在都在自己身边，阿黛尔不会有什么机会偷偷对她们做什么的！
　　熟练地进行开摆后行为后，顾烟景唯一要烦恼就是如何在夜宿户外的时候满足不同人的需求了。
　　除了顾烟景一个人休息的那一天外，顾烟景最轻松的就是和钰一起睡觉的那个晚上了。
　　因为和钰一起休息的话，顾烟景什么都不需要做，只需要躺着好好休息就行了。
　　不仅如此，顾烟景还可以拥有一个恒温的人形抱枕，偶尔还可以咬一咬恒温抱枕的耳朵，体验感非常好，甚至比顾烟景一个人休息还要舒服！
　　其次的话，就是和海伦娜一起入睡的夜晚了。
　　要是情况允许的话，顾烟景需要拿起软毛刷进行刷鱼尾工作。
　　但要是在野外不方便的话，顾烟景只需要陪海伦娜讨论一下音乐灵感，然后用上精油进行十分钟的腿部按摩就可以了。
　　唔，腿部按摩这个事情，从某种程度上来说，应该也算不上辛苦吧？
　　至于弗朗西丝和梦寅，一龙一猫一个会坦诚提出诉求，一个会想些乱七八糟的要求，都算是比较难应付的存在。
　　好在她们也是有点分寸在的，某些诉求和过分的要求并不会没有靠谱房间和床铺的时候提出来，平均下来顾烟景还是受得住的。
　　-
　　顾烟景的旅途还算愉快，可不远不近跟在她们身后的阿黛尔体验就非常糟糕了。
　　她发现通感这个玩意越来越邪门了，明明弗朗西丝和钰身上存在的污染都可以忽略不计了，但她在晚上还是睡不了一个好觉。
　　时不时蹦出来的通感让她非常头痛，尤其是在一行人入住到旅馆后，阿黛尔就没有在前半夜睡过一个好觉！
　　就算用上昏睡魔法也是一样，摆脱了奇奇怪怪的通感以后，她就会做起奇奇怪怪的梦了。
　　每次用上魔法后做的梦都是虚实交杂，明明梦境内容不可能会发生在自己和顾烟景身上，但阿黛尔却有极强的代入感，每次醒来她都要花好长一段时间来判断自己是在梦里还是在现实中。
　　好在这样的情况只是持续了一个月，当弗朗西丝和梦寅在星芒城留下来的时候，阿黛尔久违地睡了一个好觉，度过了一个无梦之夜。
　　-
　　“好孩子，这段时间辛苦你了，神交给你的任务完成得怎么样了？”见到顾烟景回来后，教皇的脸上出现了一抹笑意。
　　顾烟景先是点头，然后又摇了摇头，“任务已经有不错的进展了，但距离完成任务，应该还有很长一段时间。
　　”
　　教皇只是轻轻嗯了一声，没有继续追问和任务相关的事情，而是简单说明了一下教会最近一段时间发生的事情和取得的成果。
　　“神清醒的时间越来越长了，以前一年才苏醒一到两次，现在每个月都会醒来三到四次了，每次保持清醒的时间也变长了，几乎有一整天的时间。”
　　教皇笑着说道，轻轻拍了拍顾烟景的肩膀，“好孩子，你先去沐浴焚香，要是没有意外的话，神明天就会醒过来，你可以向神汇报一下任务情况。”
　　“神也很挂念你，向我询问过好几次你的情况。”教皇补充道。
　　顾烟景点了点头，想到任务目前进度后，决定把自己头疼的事情分给神头疼一下。
　　-
　　海伦娜和钰虽然是跟着顾烟景一起来到教会总部的，但因为顾烟景是圣女的关系，她们并不能和顾烟景同床共枕，甚至还被询问要不要住在一起。
　　“不了，给安排一个单人间，谢谢。”海伦娜说道。
　　钰看了海伦娜一眼，也重复了一遍她说的话。
　　负责安排两人住宿的主教点了点头，又认真地询问一下两人对房间的要求。
　　钰倒是没有提出什么太多的要求，只是让主教在房间内躲摆放一下盆栽植物而已。
　　“如果可以的话，我希望我的房间可以拥有一个大一点的浴缸，我比较喜欢泡澡。”海伦娜说道。
　　不能让顾烟景和自己一起睡觉的话，那她就让顾烟景帮自己洗一洗尾巴好了！这样的要求应该不过分吧？
　　“对了，这一次新年的祷告，我可以参加吗？”在主教应承下来后，海伦娜又开口问道。
　　主教犹豫了一下，给出了自认为对的答案，“两位当然可以参加，但做不到和圣女还有大主教们一起，只能在大殿外的空地和我们普通主教一起参加仪式。”
　　海伦娜虽然猜到了这样的答案，但还是有些小小的失望，在和主教道谢后就去找自己的房间了。
　　钰倒是又留下多问了几句，想要趁着这个机会，多了解一点顾烟景的从前。
　　只可惜主教基本没有什么机会和顾烟景见面，面对钰的询问，他只能给出一些大家都知道的事情。
　　例如圣女深受神明宠爱，圣女虽然和教皇冕下没有确切的师生关系，但圣女一直都是跟在教皇冕下身边接受教导的。
　　还有就是有关圣女的彩虹屁了，高雅、圣洁、善良、温柔什么的，但凡是正面词汇，都被他用到顾烟景的身上。
　　钰颇为认同地点头，似乎一点都不觉得主教的形容太过夸张了，和他攀谈了好一会才分开。
　　-
　　沐浴焚香后，顾烟景顺利的在第二天睡醒的时候，听到了光明神苏醒的消息。
　　不过顾烟景并不是第一个面见神明的人，而是排在了教皇的后面，在外面等了五分钟后，才踏入了专属于神明修养的宫殿。
　　“好孩子，你回来了？”光明神的声音一如既往地温和近人，听到以后就下意识放下了心中所有的防备。
　　“神，我没有完成你交付我的任务，我……按照罗盘的指引，找到了神格碎片，但是……”顾烟景抿了抿唇，在神明的面前，想要隐瞒一些事情的发生是很难的。
　　所以顾烟景没有进行任何隐瞒，直接说出了自己做的所有事情，然后把对弗朗西丝等人许下的承诺也一五一十地复述了出来。
　　光明神在听到五块神格碎片都各自有了化身后，并没有露出太过意外的样子。但在听到第五块神格碎片，也就是阿黛尔是靠着污染才活下来后，神情稍稍有了一些变化。
　　顾烟景察觉了这一变化，顺势把阿黛尔让自己转达的话，复述了一遍。
　　光明神在听到沉默了很长了时间，轻叹一声后，她的声音才继续传入了顾烟景的耳里。
　　“她真的是这样说的？认为我抛弃了她，所以没有资格找回她吗？”光明神问道。
　　顾烟景老实地点头，又重复了一遍阿黛尔说的话，“神，您有没有什么办法，在保留她们个体的情况下，取回神格碎片呢？”
　　顾烟景默认了神会拒绝吞噬她们这件事情，直接问起了有没有两全其美的办法。
　　光明神的叹息再次传来，“不，她们……已经和碎片融为一起了，你说的话很对，现在唯一可以获得神格碎片的办法，就是靠时间来结束这一切”
　　“最近外面可还安好？邪神信徒有没有伤害到人族和其他种族？”光明神问道。
　　很明显，光明神的想法和顾烟景的差不多，直接抛弃了吞噬个体恢复力量的做法，而是选择在她们的生命走到尽头的时候，再重新把碎片给取回来。
　　顾烟景摇了摇头，挑出一些自己在路上的见闻说了出来。
　　“这样就好，你告诉弗朗西丝、钰、梦寅、海伦娜还有阿黛尔，我承认她们是单独的个体，我不会对她们做什么的，让她们放心好了。”
　　光明神说着顿了一下，“不过这样的话，就需要辛苦你了。”
　　“可以为神您分忧的话，我愿意做任何事情。”顾烟景立刻表态。
　　光明神轻轻嗯了一声，“钰和海伦娜是和你一起过来的？她们现在何处？”
　　“就在教会内，神想要见一见她们吗？”顾烟景问道。在光明神说出刚才那句话的时候，她就已经彻底放心了。
　　光明神是说一不二的存在，祂说出的话可是神谕，是绝对不会随便更改的。
　　光明神有些意动，但想到她们特殊的身份后，还是拒绝了见面的想法，只是多给了顾烟景两道来自神明的赐福，让顾烟景去转交给她们。
　　为什么不给弗朗西丝还有钰赐福？当然是因为她们并不信仰也并不信任光明神了。
　　光明神可以理解她们的行为，但祂不会在理解以后还给予她们格外的优待。神确实具有神性，但神同样也是偏心，祂更加喜欢信仰和信任自己的信徒。
　　“转告阿黛尔，她想要表达的意思我已经明白了，我不会干预她成为独立的个体，也不会要求她对我做什么。但如果她想要解决身上的污染，不妨来见一见我。”
　　光明神说着顿了一下，“要是她不愿意的话，那就算了。但在她完全被污染吞噬的后，我会出手解决她的。”
　　顾烟景对此没有发表任何意见，只是一脸乖巧地应好，表示自己会尽快把话带到。
　　-
　　“这是光明神给我的赐福？”钰颇为惊讶地问道。接着她就看到一团发光的能量融入到自己的身体内，修复了她体内所有的暗伤，还让她的实力往上提升了一大截。
　　“嗯，这是神的原话，神认可了你们的存在，并且和很开心你们选择信任祂。”顾烟景笑着说道，“我说的话还是很靠谱的吧，光明神不是那种会随意剥夺个体生命的人。”
　　钰笑着点头，“是，顾你是对的，我相信你。”
　　“嗯，那你就好好休息，准备一下后天的祷告仪式。”顾烟景说道，没忍住捏了捏钰的耳朵。
　　“好，但是……”钰舔了舔有些发干的嘴唇，“我可以距离神更加近一点吗？我想要向神表达谢意。”
　　“可以啊，到时候我和教皇冕下商量一下，你们就跟在我的身后怎么样？”顾烟景一口应下。
　　钰脸上的笑容加深，很是开心地点了点头。
　　把同样的赐福带给海伦娜后，海伦娜也表现得很是激动。
　　但海伦娜想要说的不仅是对光明神的感谢，还趁机在顾烟景面前黑了弗朗西丝和梦寅一波。
　　“她们的担心完全是多余的，光明神要是真的想要吸收我们的话，我们跑到什么地方都没有用。再说了，没有光明神就没有我们，她们怎么可以不信仰光明神呢！”
　　大声嘀咕完后，海伦娜就抱住了顾烟景的胳膊，开始撒娇让她今天晚上和自己一起睡觉。
　　“海伦娜，非常抱歉，今天晚上我要和教皇冕下商量后天祷告日的安排，所以这段时间我都不能陪你休息。”顾烟景诚恳地道歉。
　　“那你不能陪我还睡觉的话，应该可以帮我洗尾巴吧？我好久没有洗尾巴了，上面的香味都淡了很多！”海伦娜退让地非常自然，仿佛早就计划好了一样。
　　顾烟景看出了海伦娜的小算盘，她无非就是拿准了自己不会连续拒绝她两次，才会这样表现。
　　不过洗鱼尾对顾烟景来说也不是一件麻烦事，她就一口应下了，用了一个小时把鱼尾洗得亮闪闪香喷喷的。
　　过于熟悉的尾部按摩让海伦娜很是舒服得睡着了，然后又一次被顾烟景抱起来换上了睡袍，最后在床上安置好。
　　“海伦娜，午安。”顾烟景说道，帮海伦娜盖好被子后，才轻手轻脚离开。
　　-
　　在顾烟景顺利把来自光明神的赐福交给钰和海伦娜时，一直跟在她后面的阿黛尔也在星芒城住下了，甚至还在入住的第二天找到了正在一起晒太阳的一龙一猫。
　　“你想要干什么？”弗朗西丝的反应很快，在阿黛尔出现后，就直接把她摁在了地上，手臂完成了龙化紧紧扣住她的肩膀。
　　虽然没有刺破阿黛尔肩膀上的皮肉，但只要她有什么想要逃跑的举动，弗朗西丝就可以只瞬间制服她。
　　“不要那么激动，我只是想要坐下来和你们聊聊天而已。”阿黛尔说道，“上次我可没有做出什么伤害你们的事情，你们没有必要这样防备我吧？”
　　弗朗西丝思考了一下，在周围布置下许多个隔绝传送的结界后，才松开阿黛尔的手“你想要和我们聊什么，又是那些有关独立存在的话题？”梦寅猫猫甩了甩尾巴。
　　自从发现顾烟景格外喜欢猫猫后，在非必要的情况下，梦寅都会保持猫猫形态。即便是顾烟景现在暂时离开了，这个习惯也依旧被保留了下来。
　　“算是有那么一点点的关系吧。”阿黛尔在沙发上坐了下来，揉了揉刚才被弗朗西丝摁住的肩膀。
　　“我们之间在特定条件下会通感这件事，我想你们应该还没有忘记吧？”阿黛尔问道。
　　梦寅猫猫甩尾巴的动作慢了一拍，“我的记忆力暂时还没有出问题，你在一个月前提过这所谓的通感。”
　　“记得就好，那我想要问一问你们，你们之间难道没有通感吗？”阿黛尔懒得兜圈子，直接开口问。
　　梦寅猫猫没有吭声，只是眼神微妙地看向了阿黛尔。
　　弗朗西丝认真思考了一下，然后摇了摇头，“我没有什么通感，我的感知能力很正常。”
　　阿黛尔颇为幽怨地看了弗朗西丝一眼，你没有什么通感，你感知正常，那你有没有，考虑过我呢！
　　“你也没有吗？”阿黛尔将视线移到了梦寅猫猫身上。
　　“偶尔会有。”梦寅猫猫说道，已经猜出一部分真相的梦寅猫猫朝着阿黛尔投去了同情的眼神，“看来你时常会和我们通感。”
　　阿黛尔不喜欢这个眼神，冷哼了一声，“呵，这种通感我并不想要。你们也不喜欢自己的感觉被同步到一个和你们完全无关的人身上吧？”
　　梦寅猫猫没有表态，她个人其实是所谓的，毕竟被通感的人又不是她。
　　弗朗西丝就更加直接了，“你和我们通感，这件事情只对你有影响，对我们来说没有影响。”
　　阿黛尔不出意外又被噎了一下，“你们难道不觉得这样很奇怪吗？我和你们没有关系，为什么要和你们通感？”
　　“没有关系吗？你自己不是说过，你和我们是同源吗？通感的事情不是你主动我们的吗？”弗朗西丝发起了真诚三连问，把阿黛尔堵得说不出话来。
　　真是见鬼了，搬起石头砸自己的脚也就算了，还砸好几下，砸得那么痛。
　　“如果你被通感影响的话，应该是你想办法解决。”梦寅猫猫一向是没有什么道德的，也不觉得自己的感受被同步出去是一件很羞耻的事情。
　　弗朗西丝点头表示赞同，“你知道的信息比我们都要多，如果真的有办法可以解决通感的话，肯定也要从你自己身上找。”
　　阿黛尔被噎到说不出话来，但她又不能放出污染悄咪咪影响两人状态。
　　盯着一龙一猫看了好一会后，阿黛尔冷笑了一声，“你们说得很对，被通感影响的人是我，我应该主动想办法解决才是。”
　　至于怎么解决，这还不简单，让她们也好好被通感折磨一下好了！
　　正好趁机搞清楚自己为什么会一直做那种梦！
　　作者有话要说搓手手先更后修！！


第340章 世界十三
　　此时正在准备祷告日的顾烟景并不知道隔壁的星芒城发生了什么事情,也不知道阿黛尔咬牙做出了什么样的决定。
　　为了可以顺利在祷告日完成一场赐福，光明神也在顾烟景离开后就陷入了沉睡中，借此减少神力的损耗。
　　几乎脚不沾地地忙活了一天半后,众人所期待的祷告日终于来了。
　　顾烟景换上了比平时更加华丽的白金色长袍，因为上面附着独特的魔法阵，即便是在白天也散发着柔和的光，让她看起来更添了几分神圣感。
　　在征求了海伦娜和钰的许可下，顾烟景把她们和神格碎片有关这一消息透露给了教皇，顺利让她们的站位仅次于教皇和圣女，甚至在十二红衣主教之前。
　　为了表示对光明神的敬意，海伦娜和钰也换上了极为珍贵,一年只穿一次的礼服。
　　红衣主教之下是大主教，大主教和主教间有夹杂着一些非教会人士，他们大多是一个王国的主人,亦或者是人族极大势力的势力主。
　　而在主教之后,就是强大的魔法师，和具有一定影响力的贵族了。其中也有平民在,但那只在极少数。
　　大部分的仪式都是由教皇代为主持的,顾烟景作为圣女辅助居多,更多的时间她是面对着神明，而不是面对着那些祈求神明赐福的人。
　　近乎两个小时的仪式结束后，在无数人的祈祷下，光明神慢慢睁开的眼睛,巨大的虚影出现在天空上。
　　光明神没有降下什么神谕,只是挥手把自己身上的神力分出来,倾撒在了天空,随后落在了那些信仰真诚,灵魂足够纯净的人身上。
　　祈祷的时间很长，但神明赐福的时间很短，不过两分钟天上的虚影就消失了。
　　但光明神赐下了神力无数人都感知到了，不仅仅是在祷告的人，距离光明神殿并不近的平民生活区也被光明神的神力所覆盖。他们有的被神力抚平了身上的暗伤，有的在绝境中多出了一抹生机。
　　感受到来自神明的赐福后，无数的赞美语句从他们的口中涌出，想不出华丽辞藻的就用跪地叩首的行为来表达对神明的敬仰。
　　他们能为神明做的也就是这样了，表达赞美，感激，奉上自己的信仰和真心。
　　完成赐福后，光明神很快又陷入了沉睡中。
　　祷告日的仪式并没有因为神明赐福就结束，在教皇的主持下，又持续了差不多三个小时，一直到接近傍晚才结束。
　　虽然辛苦劳累了一整天，但顾烟景因为站位足够靠前的关系，被小小开了一波后门，身体得到了不少神力的滋养，在仪式结束后看起来依旧非常有精神。
　　和教皇打了一声招呼后，顾烟景换下了华丽的长袍，带着海伦娜和钰一起去到教会内的餐厅用餐。
　　“祷告日已经结束了，我们明天就要启程去星芒城吗？”海伦娜咬住了一颗丸子，腮帮子微微鼓起。
　　“明天启程可以，后天启程也行。”顾烟景说道，“现在才是第四天了，要是你们想在这里多待一会的话，大后天出发也是没有关系的。”
　　“钰，你怎么看？”海伦娜不想自己的目的太过明显，把话题抛给钰。
　　认真吃饭的钰思考了三秒，“那就后天出发吧，祷告日结束后应该会有很多人来拜访教皇，顾你留下来或许会更好一点。”
　　“那就后天吧。”海伦娜说道，想到就算多留几天也不能独占顾烟景后，就不怎么在意这件事情了。
　　“好，那就后天。”顾烟景点头应下。
　　顾烟景其实想说不是所有人都可以见到教皇和她的，放在平时的话，就算是国王来访了，派出一个大主教接待对方也就差不多了。但想到这样可以让自己多休息一天后，也就默认钰误会自己了。
　　按照顾烟景对弗朗西丝还有梦寅的了解，她要是回到星芒城的话，肯定会被一堆理由所绑架，要求自己在抽签前至少给分给她们每人至少一天的时间。
　　白天自己可以努力端水，但是晚上的话……
　　算了，那种事情毕竟是两个人的快乐，放纵两天也没有关系，毕竟这次回来处理祷告日的事情，自己也算是休息了整整六天呢！
　　-
　　按照商量好的安排，顾烟景在第六天向教皇提出了告辞，表示自己要继续去完成光明神交付的任务，可能只会在明年的祷告日回来。
　　教皇倒是没有什么太大的反应，只是又塞给了顾烟景一堆卷轴，让她注意安全，有需要的时候可以求助分教会。
　　教会总部和星芒城之间的距离并不远，骑马赶路的话只需要不到四个小时，就可以完成城池间边境的跨越。
　　海伦娜和钰的心情都不错，两人有默契的一左一右跟在顾烟景的身后，在下午四点顺利抵达了星芒城的旅馆。
　　“祷告日不是前天就结束了吗？你怎么今天才回来？”梦寅猫猫问道，借由沙发背当做中转，很快就跳进了顾烟景的怀里。
　　顾烟景笑了笑，很是顺手地摸了摸梦寅猫猫的后背，“祷告日结束后还有一些事情需要处理，所以我又多留了一段时间。”
　　“看在你勉强在原定的时间内赶回来了，这一次我就原谅你了。”梦寅猫猫说道，“不够你要补偿被留下的我和弗朗西丝，今天晚上你和我一起睡，明天晚上你和弗朗西丝一起睡。”
　　梦寅猫猫说的这些话是她早就和弗朗西丝商量过的，因为祷告日的关系，她们被迫在星芒城停留了六天，六天没有见到顾烟景，怎么也应该要有一点补偿才行。
　　“凭什么，那你是你们自己不愿意去，和顾烟景又没有什么关系，要怪就怪你们不信仰光明神。”海伦娜立刻开口反击，“再说了，就算我们跟过去了，我们也没有和顾烟景一起睡觉休息，这根本就没有补偿一说。”
　　弗朗西丝观察了一下顾烟景脸上的表情，发现她虽然手上依旧在摸梦寅猫猫，但脸上却没有什么内疚的表情后，就知道要补偿这一行为非常不靠谱。
　　“咳，顾烟景，在你离开后的第二天，阿黛尔有来找过我们。”弗朗西丝说道，直接用这件事情拉住了顾烟景的注意力。
　　“她来干什么？阿黛尔有对你们做了什么吗？”顾烟景一下就紧张起来，下意识查看了一下罗盘，借此确定阿黛尔的行踪。
　　罗盘只能给出阿黛尔的方位，并没有其他多余的信息。顾烟景只知道自己和阿黛尔距离已经超过了五千米，她并没有在旅馆附近。
　　难道是回去了？还是担心自己会带着教会的人来对付她，所以可以躲远了一点？
　　“她没有对我们做什么，只是告诉了我们一些事情而已，如果你想要知道的话，你就要分出一个晚上给我们。”梦寅猫猫说道，计划一失败了，她还有计划二呢。
　　一向直来直往的弗朗西丝也在此刻保持了沉默，似乎是在和梦寅猫猫一起等着顾烟景的答案。
　　顾烟景缓缓吐出一口气，她没有回答梦寅的问题，而是把光明神曾经对自己时候的话复述了一遍。
　　“光明神承认了你们的存在，并且许诺用时间来解决一切。”顾烟景说道，“如果没有意外的话，我们以后的时间还有很长很长，或许没有必要争论这一两天的归属？”
　　顾烟景带来的确实是一个不错的消息，很好的抚平了梦寅猫猫被留下来的不满。
　　“这样的话，现在就重新抽签吗？”弗朗西丝配合地继续问道，飞快接受了事实。
　　“可以。”顾烟景找不出理由让自己休息一天，也就没有拖延时间，非常快的又完成了每五天一次的□□行程表。
　　抽签的结果也非常微妙，弗朗西丝排在第一，梦寅猫猫排在第二，钰和海伦娜分别是第三和第四，也不知道是不是冥冥之中有谁在偏颇她们。
　　梦寅猫猫对这样的结果非常满意，当即表示就要去吃晚饭，然后开启独占顾烟景的夜晚。
　　海伦娜对于自己是最后一个非常不满，但想到顾烟景昨天才帮她洗过鱼尾巴后，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　弗朗西丝和钰依旧没有任何意见，前者已经接受了情人可以有好多个这一事实，而后者则是一如既往地体量顾烟景。
　　如果没有意外发生的话，顾烟景这样工作四天休息一天的行程安排应该会持续很长一段时间。
　　但没有意外发生是不可能的，好不容易熬到自己单独休息的那一天，顾烟景才把房间的门给关上，就收到了来自罗盘的讯号。
　　“好久不见，你的气色看起来很不错啊。”忽然出现在房间内的阿黛尔对着顾烟景露出了带着深意的笑容。
　　顾烟景没有马上回答，而是上下打量着阿黛尔，“这里可是星芒城，如果我放出去消息的话，红衣主教们只需要一个传送卷轴，就可以来到我身边。”
　　“我知道，但是你不会这样做的对吧？”阿黛尔淡定地在房间的椅子上坐下，“既然精灵和人鱼都安全回来，想必你信仰的光明神应该没有让你失望吧？”
　　顾烟景微微皱眉，“你让我转告神的话我已经如数转达了，神让我回复你，如果你想要清除身上的污染，可以去教会总部一趟。”
　　阿黛尔撇了撇嘴，“如果我不想呢？”
　　“等你的意识彻底被污染吞噬的那一天，就是神吞噬你的时候。”顾烟景如实说道。
　　“你让你的神放心好了，不会有那么一天的。”阿黛尔忍不住啧了一声。
　　光明神现在说这些话又有什么用呢？反正在她选择抛弃神格的那一刻，就已经注定了她们只会是陌路人！
　　“我要说的都已经说完了，如果你没有什么话需要我转告的话，就麻烦你离开我的房间，我想要好好休息一下。”顾烟景说道，忍不住在心中吐出了一口气。
　　完成这个世界任务的方式也已经非常清晰了，那就是让不断流逝的时间来解决这一切。只要光明神的状态足够好，除阿黛尔以外的人，她们身上的污染都会慢慢消退。
　　而在光明神顺利取回大部分的神格碎片后，重新蕴养出新的神格也不是大问题。
　　就算阿黛尔一直维持现在的样子，最坏的结果也就是自己就接受神明的赐福，以半人半神的身份多在这个世界待上一段时间罢了。
　　说起来，这个世界的任务算是顾烟景目前为止遇见过最为棘手的任务了，保底需要在这里待上几千年才可以完成。
　　好在自己不管在小世界待了多久，同步到时管局后都只是过去了二十四个小时，并不需要某位部长真的等上自己几千年。
　　“我没有什么话需要你转告，但我需要你帮我控制身上的污染。”发现顾烟景在自己面前走神后，阿黛尔脸色的笑意收敛了起来，直接上前一步拉进了和顾烟景的距离。
　　“嗯？”顾烟景愣了一下，嗅到了一股源自阿黛尔身上的独特香味，“我帮你控制身上的污染？我要怎么控制？”
　　“很简单，你只要像对待弗朗西丝和梦寅一样对待我就行了。”阿黛尔说道，趁着顾烟景走神这一段时间，她已经在房间内布置了许多结界。
　　“你也不想我污染她们吧？”阿黛尔用上了蛊惑的语气，“只要你答应我，把你休息的这一天时间留给我，我就答应你，永远不会用污染‘伤害’她们。”
　　顾烟景眉头一皱，直觉告诉她阿黛尔不是这种好心的人。她目前是和污染共存的状态，自己不能用一般的思维逻辑去推导她的想法。
　　“你的目的是什么？我只是一个高级魔法师，我解决不了你身上的污染。”顾烟景说道，下意识往后退了一步。
　　不对，这个情况非常不对，阿黛尔绝对不会轻易向自己低头示好的。
　　“不，你可以，你可是光明神教的圣女，你是光明神格外偏爱的人，只要你愿意的话，我可以控制我身上的污染不再蔓延。”阿黛尔说道。
　　在这同时，阿黛尔把自己身上的污染变成了类似头发丝那么细微的存在，让它们贴着顾烟景的皮肤慢慢移动，试图从她的身上找到突破点，然后趁虚而入。
　　只可惜顾烟景才被光明神格外偏爱过，阿黛尔这些可以用在弗朗西丝等人身上的小手段，对顾烟景一点效果都没有。
　　“具体是什么方法？”顾烟景知道阿黛尔肯定不是出于什么好意才说出这些话来的，但如果真的有办法解决对方身上的污染，顾烟景也愿意稍微冒险试一试。
　　毕竟有些事情一回生二回熟，而且不管是弗朗西丝还是阿黛尔，在顾烟景看来都是某位部长的一部分。
　　“灵魂交融。”阿黛尔说道，“我的身体已经和污染共存了，想要减轻我身上的污染，只有这个办法。”
　　“你应该知道自己的体质是比较特殊的存在吧？你身体里有多少光明元素就不用我多说了，只有和你灵魂交融，才可以在不影响我性命的情况下减少我身上的污染。”阿黛尔半真半假地说道。
　　除了只有灵魂交融这个方式外，其实长时间近距离的相处也是有用的，但阿黛尔暂时还不打算说出来。
　　顾烟景抿了抿唇，直觉告诉她不可以答应阿黛尔的要求，她在这个时候提出这个要求很奇怪，一点都不像之前在龙港城的她。
　　“神说过，如果你想解决身上的污染，祂会出手相助，如果你需要的话，我可以现在就带你去教会总部。”顾烟景思来想去还是决定稳一手。
　　毕竟自己被阿黛尔坑过也不是一次两次了，如果不是她在其中拱火的话，自己估计还能以朋友的身份端水好久呢。
　　“可是我不信任光明神，而且我打不过光明神，我只能保证自己可以制服你。”阿黛尔说道，稍稍放缓了语气。
　　“顾烟景，这是我第一次主动，也是我最后一次主动，如果你不愿意的话，从此以后我就不会在你面前出现了。”阿黛尔说道，继续给自己加码，“你知道的，只要我想，我可以非常轻易就影响弗朗西丝和梦寅身上的污染。”
　　“只要你答应我，帮我稍稍减轻一下身上的污染，我就承诺永远不会主动‘伤害’她们。”阿黛尔想了想又补充一句，“我可以和你先签订契约。”
　　顾烟景见状又往后退了一步。
　　不对劲，这太不对劲了。阿黛尔可是那种睚眦必报的人，她愿意付出那么大的代价，肯定是想要坑自己一笔大的。
　　“怎么，你不愿意？”阿黛尔微微眯眼，直接一步一步往前走，把顾烟景逼得只能靠在墙壁上，也让她闻到了很多自己身上的独特香味。
　　“顾烟景，你不是很伟大，很有舍生取义的精神吗？你都愿意牺牲自己维持和她们之间的关系了，怎么就不愿意再次牺牲一下，维护一下她们的绝对安全呢？”
　　阿黛尔开始有些不耐烦了，如果顾烟景真的不答应的话，她就只能用上一点不太光彩的手段了。
　　反正这一个多月的亏她是绝对不会白吃的，还有那个让自己分不清虚实的梦，她也是一定要解决的。
　　顾烟景稍有些迟疑，舔了舔嘴唇后，下意识伸手摁在了阿黛尔的腰间。
　　听到她发出一声闷哼后，在心中稍稍松了一口气。
　　还好，敏感的地方是一样的，看来阿黛尔的的确确是部长的一部分，而不是被污染所取代了。
　　不过她目前的状态肯定也是有问题的，污染百分百影响阿黛尔的思维，才会让她提出那么离谱的要求。
　　“好，我要先拟定契约。”顾烟景最后还是松口了，舍不得孩子套不着狼，说不定自己今天牺牲一下，就可以找到提前完成任务的办法了阿黛尔盯着顾烟景看了好一会才勉强后退了一步，给她三分钟时间拟定契约后，利落地在上面留下了属于自己的精神烙印。
　　不主动伤害弗朗西丝等人？通感什么的，算不上是伤害吧？
　　见到顾烟景把契约收起来后，阿黛尔就忍不住了，直接扯开了顾烟景的衣领，一边扒拉她身上的衣服，一边把人往浴室带。
　　她倒是要看看，那头龙和说着无所谓通感的猫，在过了今晚以后，还能不能淡定地说出那些话来！
　　-
　　被扯开衣服的后，顾烟景其实就做好了一定的心里准备。
　　阿黛尔和自己的关系比较微妙，加上是她提出了所谓的灵魂交融，所以顾烟景料定今天晚上应该会是一个比较刺激的晚上。
　　至于有多刺激呢，大概就是自己反复被折腾和品味许多次吧。
　　但在进入到浴室后，顾烟景就意识到事情的发展和她猜想的根本就不一样，阿黛尔不是为了折腾她来的，而是为了让自己折腾她来。
　　这是怎么回事？难道自己在没有任何预兆的情况下，就获取了阿黛尔的芳心，让她对自己死心塌地了？
　　这不可能吧，阿黛尔不记恨自己就已经是一件非常不容易的事情了，她怎么可能会对自己死心塌地。
　　“快点，你是不是不行？”阿黛尔有种不上不下的感觉，直接出声催促。
　　顾烟景咽了咽口水，用略带沙哑的声音问道，“你确定吗？这就是你说的灵魂交融？”
　　“这是必要条件，做不到完全信任对方的话，谈什么灵魂交融？”阿黛尔轻轻吐出一口气，“按照我说得做，加快速度！”
　　顾烟景低头看了一眼不能被描述出来的美景，把冒出来的良心和道德丢掉一边后，就开始按照阿黛尔的吩咐办事，努力得……取悦对方。
　　-
　　海伦娜和钰完全是遭遇了无妄之灾，她们甚至都不知道为什么，只能咬牙忍受忽如其来的奇怪感觉。
　　至于弗朗西丝和梦寅，她们倒是对此心知肚明，只不过她们第一个怀疑对象是对方，忍着异样和怒火在走廊中遇见彼此后，才知道真正的罪魁祸首是谁。
　　“有了我们还不够吗？顾烟景竟然还……”梦寅通红着脸，咬着牙说道。
　　弗朗西丝的忍耐力更强一点，所以也相对更加冷静一点，“不，不是顾烟景的错，应该是阿黛尔，她故意开启了通感。”
　　梦寅听到后一下就炸毛了，为了减轻奇怪的感觉，她直接变成了猫猫形态，直接跑到了顾烟景的房间面前。
　　弗朗西丝的脚步略有些迟疑，情人之间如果要维系好感情的话，似乎不能太过干预对方的私生活来着？这个时候自己是不是装作不知道比较好？
　　“弗朗西丝，你还在等什么呢？你难道就不怕……阿黛尔趁机对顾烟景做些什么啊？”梦寅猫猫甩着尾巴，努力不然自己在地上打滚。
　　弗朗西丝抿了抿嘴，在丢下结界的同时，一脚就踹开了顾烟景房间的门。
　　距离其实对通感也是有影响的，梦寅猫猫在走进房间的那个瞬间，就直接脚一软变成了一滩猫饼。
　　弗朗西丝的稍微好一点，她及时找出了一根长棍充当支撑，让自己不至于直接跪下。
　　踹门的动静很大，而且弗朗西丝布置的结界只能让结界外的人看不到结界内发生的事情，所以顾烟景在第一时间就感觉到了。
　　但顾烟景现在整个人都被阿黛尔用污染幻化出来的东西困住了，一时半会儿脱不开身，只能按照阿黛尔的要求，努力地让她满意。
　　“帮我转告外面的龙和猫，这是她们欠我的。”阿黛尔俯身在顾烟景的耳侧说道，然后重重地咬了一口顾烟景的耳朵。
　　没等顾烟景反应过来，阿黛尔就用传送卷轴跑路了，只留下了她一个人在浴室。
　　什么玩意？弗朗西丝和梦寅欠她的？她们对阿黛尔做了什么？
　　顾烟景捏了捏眉心，回忆了一直自己之前做的事情后，才发现自己竟然在没有察觉的情况下中招了。
　　阿黛尔身上的污染确实没能影响她，但她的声音和身上的味道从一开始就有问题！
　　后知后觉发现不对的顾烟景有些后悔，如果自己没有猜错的话，阿黛尔又狠狠坑了她一次。
　　随意往自己身上披上睡袍后，顾烟景抱着视死如归的表情打开了浴室的门。
　　“那个，我可以解释的，我只是不慎踩到了阿黛尔布置下来的陷阱。”顾烟景说道。看到状态明显不对的弗朗西丝和梦寅猫猫后，开始觉得头疼了。
　　该死，自己怎么就没有想到还有通感这回事呢？希望被通感的只有弗朗西丝和梦寅，不然她就要糟糕了！
　　梦寅猫猫没有吭声，只是默默恢复成了人形，然后扯着顾烟景的腰带把人拖回了浴室。
　　弗朗西丝把原来用作支撑的棍子收了起来，想到一个人是可以拥有许多情人后，默默地跟了进去，然后把浴室的门给关上了。
　　-
　　浴室内具体发生了什么，大概就只有几个当事人比较清楚了。
　　而刚刚传送到自己落脚点的阿黛尔也没讨到多大的便宜，她甚至来不及洗上一个澡，就被再次传来的感觉挑动着神经。
　　要不是之前的行为让她身上的污染被消除了一部分，让阿黛尔的理智回来了一旦，说不定会她会选择继续使用卷轴，打出一波同归于尽的操作来。
　　虽然，她今天晚上的行为，就已经和伤敌九百九十九自损一千没有区别了。
　　不过其中体力消耗最大的还是顾烟景，被迫在中途用上了两个治愈卷轴，才勉强安抚好了焦躁不安的梦寅猫猫和一声不吭的弗朗西丝。
　　要命，不如就让任务失败吧？
　　那种事情虽然快乐，但是顶不住那么高的强度啊！
　　这是个人都顶不住吧？不然自己直接跑路吧！
　　看着窗外已经冒头的太阳，顾烟景生无可恋地躺在了弗朗西丝房间的床上。
　　重重叹气一声后，放任自己陷入了沉睡中。
　　算了，这一切的烦恼就让睡醒以后的顾烟景头疼去吧，她累了，先睡一觉再说吧！
　　-
　　不知道过了多久，顾烟景慢慢恢复了意识。
　　昨天晚上和凌晨的记忆也跟着慢慢复苏，让她有一种想要直接消散身体拥抱光明神的想法。
　　不需要睁开眼睛，顾烟景就知道自己正在被四个人围着，按照从左到右排的话，应该就是海伦娜、钰、梦寅和弗朗西丝了。
　　有些不想面对悲惨事实的顾烟景试图继续装睡，但弗朗西丝直白的陈述让她不能在继续逃避。
　　“顾烟景醒了，她的呼吸速度变快了一点。”弗朗西丝说道。
　　“那个，我可以解释的。”顾烟景一脸虚弱地睁开了眼睛，努力扯出一些弧度，“我只是一不小心中招了而已，我……”
　　“我没有怪你这个，但我想知道，为什么梦寅和弗朗西丝可以对你做这种事情，我就不可以。”海伦娜打断了顾烟景的话。
　　海伦娜并没有打算追究昨天晚上的事情，她要追究的是自己被区别对待的问题。
　　“如果顾你不愿意的话……没关系的，我们维持现状就可以了。”钰依旧是表现地非常体贴。要不是顾烟景看到她握拳用力到手臂都开始微微颤抖的话，说不定就真的相信她说的话。
　　顾烟景盯着天花板看了一会，“如果海伦娜和钰你们也想的话，我也会努力满足你们的要求的。”
　　牺牲我一个，造福大家，值得，太值得了。
　　这何尝不是一个破局的办法呢？毕竟和自己贴贴可以降低污染来着。
　　贴就贴吧，一天一个就一天一个吧，大不了劳逸结合一下，在被动和主动之间反复横跳好了！
　　顾烟景已经想不到破局办法了，干脆就开摆了，直接把处置的权利交给了围着自己的四个人。
　　咳咳，其实摸着良心说的话，顾烟景觉得自己还是可以撑得住的，毕竟她的精神强度摆在这里，每天晚上工作两小时左右，也不是真的顶不住。
　　只是，奇怪的背德感会出现而已，而且顾烟景不知道通感会不会忽然冒出来，从而打破刚刚建立起来的平衡。
　　-
　　就在顾烟景破罐子破摔，在四人的默许下进行抽签的时候。教会总部忽然传来一股神力波动，在某个瞬间，光明神身上的污染被大幅度压制，原本应该沉睡的神明睁开了眼睛。
　　在教皇带着红衣主教出现在神明修养的宫殿门口后，看到的就是变成人族模样的光明神，这也是神明出现在大众视野中的样子。
　　“我已经无碍了，你们不用担心。”光明神说道，和以往一贯的温和近人的语气来比，这次光明神的话语中多出了一丝丝的疏离。
　　“守好教会，一切照旧。”留下这样一句话后，光明神的身影就消失在了教皇和红衣主教的视线中。
　　“冕下，神是苏醒了吗？神这是要去做些什么？”红衣主教露出了迷茫的眼神。
　　教皇很想说自己也不知道，但为了保持教会的内部稳定，她只能连蒙带猜的给出一个看似靠谱的答案。
　　“神已经苏醒了，想必是圣女的任务有了很大的进展。”教皇说着顿了一下，“至于神要去做的事情，应该是邪神有关。”
　　红衣主教恍然大悟，造成神沉睡的始作俑者就是邪神信徒来着，如今神苏醒的话，确实有必要去消灭他们。
　　-
　　“第一海伦娜，第二弗朗西丝，第三钰，第四梦寅。”顾烟景依次念出了自己的抽签结果。
　　“以后每个月我只会抽签四次，其余时间我想要好好休息一下。”顾烟景板着脸说道，努力给自己争取休息的权利，“我知道这样来说对你们有些不公平，但我觉得维系我们之间感情的应该是日常相处的点点滴滴，而不是晚上和谁睡觉这种事情。”
　　“没有，这很公平。”钰第一个表态，“但我可以提出一个小小的请求吗？”
　　“嗯？什么请求？”顾烟景问道。
　　“顾你之前答应过我，有时间的话会和我一起去精灵族真正的驻地看看。”钰说着顿了一下，无视了海伦娜和梦寅的眼神，“顾，你最近什么时候会有时间呢？”
　　顾烟景眨了眨呀，“我最近没有什么要忙的事情，不如在星芒城休整几天，我们就一起去精灵族看看？”
　　“可以去精灵族的话，应该也可以去海底吧？”海伦娜接话。
　　“放逐之地有些乱，但我想回去兽人族的领地看看，顾烟景你应该会陪我去的吧？”梦寅在抢人这一方面从来不会落后。
　　“如果可以主动回去看看塞西莉的话，她一定会很开心的。”弗朗西丝也没有落入下风。
　　顾烟景一个头两个大，但这场景也勉强算在她的预料之中，所以她暂时可以稳住局面。
　　“这样吧，我抽出四个月的时间来，分给你们每人一个月的时间怎么样？”顾烟景提出了本就计划好的处理方式。
　　“有些时候适当地保持距离感，反而可以增加我们之间的感情。”顾烟景说道，“而且我不想你们因为冲动和一些胜负欲和我维持这种不正常的关系。”
　　顾烟景的话音落下后，房间内没有任何一个人表态，包括弗朗西丝也是一样，陷入了沉默中。
　　不过这个时候的沉默反而是一件好事，可以代表她们在真正思考，而是不是被所谓的胜负欲裹挟着做出不理智的决定。
　　叩叩——
　　门外的敲门声打破了房间内安静的气氛。
　　不知道为什么，顾烟景的心瞬间提了起来。
　　弗朗西丝等人也没有好到什么地方去，在敲门声响起来后，都露出了几位警惕的表情。
　　“我去开门？”顾烟景压下的人心中不妙的感觉，第一个站了起来。
　　“我不想你去。”弗朗西丝伸手拉住了顾烟景，皱着眉说道，“门外似乎有很可怕的存在，是我的解决不了的。”
　　“顾烟景，不要去，不要去开门。”梦寅也略带不安地拉住了顾烟景的另一只手手臂。
　　海伦娜没有说话，直接抱住了顾烟景，让她不能轻易移动脚步。
　　钰面露犹豫，选择默默拦住了顾烟景的去路。
　　叩叩——
　　敲门声再一次传了进来，让房间内的所有人又一次提起心来。
　　“门外的是阿黛尔吗？”海伦娜忍不住问道。
　　顾烟景没有说话，根据罗盘的提醒，阿黛尔目前和自己的距离超过了五千米，门外的应该不是她。
　　无声地咽了咽口水后，顾烟景的直觉把门外是谁的答案送到了她的脑海中。
　　在这个猜想冒出来的时候，顾烟景忍不住呼吸急促，心跳加快了起来。
　　人心所在的位置本来就是有偏向的，如果真的是正主来了的话，顾烟景也不是做不出取舍来。
　　毕竟归根结底，她愿意接受现在的略显荒诞的场景，也是因为她们属于同源而已。
　　“我要去开门。”顾烟景开口说道，这次她用上了陈述句。
　　弗朗西丝和梦寅下意识收紧了手指，不想让顾烟景就这样离开。
　　“我答应你，我可以一个月只要四天，也可以忍受和你三个月的分别。”梦寅猫猫心中极为慌乱，想要用主动退让的方式，让自己可以留下来。
　　弗朗西丝没有出言恳求，只是专注地看着顾烟景。
　　海伦娜收紧了手臂，直接把脸埋在了顾烟景的小腹中，“我也是，只要维持以前的样子的就可以了，你只要愿意给我洗尾巴就足够了。”
　　钰抿着唇，挡在了顾烟景和门的中间。
　　顾烟景轻叹一声，“我不过就是去开个门而已，又不是什么生离死别。”
　　真是的，这些人的直觉也过于敏锐了一点，竟然和自己一样发现了门外之人的身份吗？
　　不过就算在门外的是正主，最多也只会让自己稍稍偏心一点而已，自己又不会丢下弗朗西丝她们不管不顾。
　　而且那位手头上有一堆工作需要处理，应该不能在小世界内停留太久的时间吧？
　　“外面的人，给我的感觉很危险，非常非常危险。”弗朗西丝说道，“是非常强大的存在，比我要强许多许多，我不是她的对手。”
　　叩叩——
　　敲门声第三次传入了众人的耳中，这次除了敲门声以外，还多了一道让顾烟景熟悉无比的声音。
　　“顾烟景，开门。”一道略显清冷的声音跟着传了进来。
　　“来了。”顾烟景下意识应道。
　　随后对着弗朗西丝、梦寅、海伦娜还有钰露出了一丝抱歉的神色，坚定地说道，“门外是我一位非常重要的人，请松开我，我要去开门。”
　　作者有话要说搓手手下章应该就收尾完结惹！
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只晏20瓶；寡言少語4瓶；大橘已定·钩吻2瓶；墨轩、乄卝、你说什么、555后、大大今日双更了吗1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第341章 世界十三
　　在顾烟景明确表态后,弗朗西丝第一个松开了顾烟景的手，因为她非常清楚，去不去开门这件事情只有顾烟景可以决定,就算她不松手也只能拖延一点时间而已。
　　梦寅是第二个松开的，在松手的同时她直接变成了梦寅猫猫，直接跳到了顾烟景的肩膀上。
　　就算门外的人会让她们消失，自己也要在这最后一刻她也要好好顾烟景在一起！
　　海伦娜不情不愿地松开了顾烟景，直接盘腿坐在了地上，就这样看着顾烟景站起来，在朝着钰投去抱歉的视线后，绕开她走到了门口。
　　咔哒——
　　门锁被打开的声音在安静的房间内格外的明显,所有人都看向了房门，看着木板门被慢慢打开。
　　一张和顾烟景有三分相似的脸出现在了众人的视线中，随后就是近乎窒息的压迫感卷席而来,让弗朗西丝都忍不住弯下了腰。
　　“您怎么来了。”顾烟景谦卑地弯腰行礼,“您应该在神殿内好好休息才对。”
　　光明神也是金发碧眼，只不过她的金发长到了脚踝的位置,即便是用一根发绳系住了,发尾和地面的距离也非常短。
　　好在神明的躯体是可以自动隔绝一些东西的,所以光明神并不需要为了头发长度而烦恼。
　　“顾烟景，我来帮你的忙。”光明神，不对，应该是戚部长冷声说道。
　　戚部长没有刻意遮掩自己和之前不一样的语气和态度,视线掠过了顾烟景,先是看了因为威压趴在她肩膀上的梦寅猫猫一眼,接着视线又落在了身后相貌各异性格不同的弗朗西丝、海伦娜还有钰身上。
　　“你已经做得很好了,任务的后续我会协助你的。”戚部长说道,最后又将视线定格在了顾烟景满是暧昧痕迹的脖子上。
　　虽然在场的人归根结底都是自己的一部分，但戚部长一向是喜欢自己吃自己醋的人，所以她现在非常不开心，有一种自己的所有物被窃取了的感觉。
　　“她们身上都没有污染了，可以回收了。”戚部长强调道。和她没有刻意遮掩自己的身份一样，她同样没有隐瞒自己过来一趟的目的。
　　“你是谁？光明神？你不是许诺过，让我们成为单独的个体吗？”梦寅猫猫艰难地开口，这种毫无反抗能力的感觉，她已经很久没有遇见过了。
　　“算是吧。”戚部长不想和自己的分身讨论一些没有营养的话题，直接朝着梦寅猫猫伸出了手，打算先融合对方。
　　顾烟景见状后退了一步，避开了戚部长的动作。
　　“咳咳，我觉得我可以靠自己的。”顾烟景轻咳了一声，脸上露出了一个讨好的笑容，“您也看到了，只需要给我一点时间，我就可以让光明神重新拥有神格。”
　　“一点时间？”戚部长露出一丝不满，但还是没有把威压施加到顾烟景身上，“你口里的一点时间是多久？一年两年，还是十年二十年？”
　　“这个世界的存在比较特殊，我虽然拥有了光明神所有的力量和记忆，但我代替不了创世这个任务。”戚部长放缓了语气，“用上几千年完成任务不是不行，但某些数量正在减少的种族等不起那么长的时间。”
　　顾烟景怔了一下，她倒是没有考虑过这个问题，毕竟执行女主部的任务时，她都是在身体的寿命走到尽头后才离开的。
　　“那，部长再给我……七十九年的时间怎么样？我会在身体一百岁的时候离开这个世界的。”顾烟景斟酌着说道，“到了那个时候，梦寅和弗朗西丝她们应该会在我死后主动变成神格碎片的。”
　　戚部长微微皱眉，“怎么，你宁愿留在这里陪着她们，也不愿意早点完成任务回来陪我？”
　　“因为她们也是部长您啊，我想要和部长你在不同的世界留下更多的属于我们的美好记忆。”顾烟景把看起来有些蒙圈的梦寅猫猫抱在了怀里，轻轻摸着她的后背。
　　戚部长对此不置可否，虽然这些人鱼、精灵、兽人、黑龙什么的也算是她，但她们代表不了完整的她。
　　“她们身上的污染已经可以忽略不计了，我会把神格碎片从她们体内提取出来的。”戚部长皱着眉，在顾烟景的注视下又补上了一句，“我会给她们额外的精神力维持她们的存在，不会让因为提取神格碎片就消失的。”
　　“好耶，部长你真厉害。”顾烟景立马进行夸夸行为。
　　“这是有代价的。”戚部长略带无奈地瞪了顾烟景一眼，“我在恢复和这个世界精神体联系的时候，就和真正的光明神商量过了，我会在回收完神格碎片以后，把所有的力量还给她。”
　　“同时我会给予祂一部分从其他世界收集到的气运，帮助祂恢复到最佳的状态。”
　　“那对部长你有影响吗？”顾烟景问道，摸梦寅猫猫的动作也慢了下来。
　　“微乎其微，本来我都打算舍弃这个世界的精神体了。”戚部长说着顿了一下，忍不住又依次打量了一遍一猫三人。
　　“她们竟然愿意一起共享你，真是令人难以置信。”戚部长的眼里露出一丝嫌弃，“要不是恢复感应了，我都要觉得她们是假的我了。”
　　“大概是因为她们都坠入爱河了？”顾烟景无辜地眨眼。部长说这话不是暗讽她是海王吧？竟然能把那么多条鱼都养起来，还都吃到嘴里了。
　　戚部长露出了嫌弃的眼神，不想承认这些都是自己的一部分。
　　她才没有那么蠢呢，被顾烟景一个人骗得团团转，每天最关心的事情就是什么时候和顾烟景一起吃饭睡觉。
　　此时的戚部长忽略掉了之前十二个世界内一样被哄骗得团团转的分身，也忽略掉了她现在的状态像极了梦寅猫猫自我欺骗时的样子。
　　“七十九年，这个时间我可以给你，不过你需要尽快把阿黛尔身上的污染解决。”戚部长强调道，“要在我离开之前完成，不然我就按照我的原计划开始行动了。”
　　顾烟景听到后诡异地沉默了一下，阿黛尔身上的污染，如果自己的记忆力没有出问题的话，好像只有通过做那种事情才可以缓解。
　　而按照阿黛尔的性格，在做那种事情的时候她百分百会开启通感来给自己挖坑，让她在完事后就要面临修罗场。
　　“部长，阿黛尔身上的污染，您应该有办法解决的吧？”顾烟景对着戚部长眨了眨眼睛，语气从讨好升级到了谄媚，“部长，您应该不想我用那种办法吧？”
　　想到自己接收到的那些记忆后，戚部长也忍不住有些头疼。
　　戚部长承认自己也有爱搞事的一面，只是平时都被她很好得藏起来了，但她不想承认自己的某一面在污染的影响下会变成那种奇怪的性格，伤敌九百九十九自损一千这种蠢事，她才干不出来呢！
　　“我可以留在这里一年左右的时间。”戚部长再次松口，“我会尽量协助你的，到时候我会把真相告诉阿黛尔，她应该会作出正确的决定。”
　　这个世界的任务本来就是比较难处理的，顾烟景现在陷入这种局面，原因至少有一半在自己身上。
　　要是这些分身和自己没有关系的话，按照顾烟景的手段，依次解决她们只是不过是一件非常简单的小事而已。
　　“谢谢部长。”顾烟景对此没有意见，她也想要快点完成任务来着。
　　谈妥最重要的事情后，戚部长直接伸手捞过了顾烟景怀里的梦寅猫猫，见到她炸毛后还坏心眼地逆着毛摸了她好几下。
　　手感确实不错，不过没有顾猫猫那么舒服，橘猫也没有三花猫那么好看。
　　戚部长抱着梦寅猫猫走到了其他三人面前，“我给你们一个选择的机会，你们要是愿意接受只有七十九年的未来，我可以保留你们今天的记忆。”
　　“如果，我们，不愿意呢？”弗朗西丝说道，努力让自己在本体的面前停止腰杆。
　　“不愿意的话，我会抹除你们这段时间的记忆，然后在时间到了以后直接回收你们。”戚部长一脸淡漠地说道。
　　她自己还是可以做自己主的，无论弗朗西丝她们怎么选择结果都是一样的，区别只是是否保留这一段记忆而已。
　　说实话，戚部长还是比较希望她们保留这段记忆的。这样就算在一年后离开，她们估计也干不出什么太过离谱的事情，顾烟景也不至于太辛苦。
　　想到自己的精神体在这段时间干出的事情后，戚部长难得有些了一种要捂脸的冲动。
　　离谱，真是太离谱了，这种……如此……的事情怎么可以发生呢？就算再怎么样，也不能两人都一起上啊。
　　但凡换了一个心理承受能力差点的人，还不知道要留下多大的心理阴影呢。
　　“想好了吗？你们的选择？”戚部长问道，为了让几人有开口答话的力气，她把自己身上的气势和威压都收了起来。
　　梦寅猫猫在恢复力气后，做的第一件事就是从戚部长的怀里跳到了顾烟景的怀里。要不是条件不允许，梦寅猫猫都想要直接钻进顾烟景的衣服里了。
　　太恐怖了，这个女人身上的气息太恐怖了，自己要是落到对方的手上，绝对没有任何反抗的能力！
　　“你到底是谁，凭什么决定我们的生死？我们不是什么碎片的化身！”海伦娜其实没有搞清楚戚部长和顾烟景说了什么，但她听到自己只能在和顾烟景度过七十九年后，就开始排斥戚部长了。
　　“就凭你们靠我才能存在。”戚部长皱眉，她会对顾烟景的问题有问必答，但不会对自己的一部分耐心解释。
　　“算了，给你们选择只会拖延时间，那就抹除你们记忆好了。”戚部长说道，作势就要抬起手做些什么。
　　弗朗西丝身体紧绷着，她在犹豫自己要不要放手一搏，虽然成功的机会非常渺茫，但是万一呢？要是成功了的话，她就可以拥有顾烟景许多年了！
　　“保留她们的记忆吧，我会处理好了。”顾烟景扣住了戚部长的手，轻声安抚道，“部长，你也要给自己一点消化信息的时间嘛，不要对自己太过苛刻了。”
　　戚部长轻飘飘地看了顾烟景一眼，“你确定你要自己处理？”
　　两人刚才的对话透露出来的消息可不少，如果不一鼓作气和她们达成协议的话，后面多半会有无穷无尽的麻烦。
　　“嗯，部长可以先去……其他房间休息一下，给我半个小时的时间来处理可以吗？”顾烟景摸着鼻子说道，对上戚部长的视线后，稍稍有些心虚。
　　这手心手背不都是肉吗，部长当然是最重要的，但弗朗西丝她们自己也有些放不下。
　　戚部长露出不赞同的眼神，但在感受到顾烟景用大拇指轻轻挠了挠自己的手心后，还是轻哼了一声，算是默认了顾烟景的请求。
　　“你只有半个小时的时间。”戚部长说道，很是干脆地离开了房间。
　　她本体都已经过来了，难道还感应不到精神体身上发生了什么吗？不管她是不是在这里，房间内发生的一切她都可以知道。
　　-
　　“唔，虽然事实很难接受，但你们确实是因为部长才存在的。”顾烟景斟酌着说道，“部长不是光明神，而是我的爱人，也就是我的伴侣。”
　　“我之前应该说过的，我的伴侣只有一人，那个人就是部长。”顾烟景又强调了一遍，“我对于你们的特殊态度，并不是因为你们是什么光明神的碎片，而是因为你们和部长有关系。”
　　“是吗？”钰看起来有些难以接受，声音微微颤抖着问道，“如果我们和那位部长没有关系的话，你……是不是就不会那样对我们？”
　　“那也不是，我还是喜欢交朋友的。”顾烟景笑了笑，“但我们只会是好朋友。”
　　顾烟景是从一而终的人，在选择了戚部长以后，她就不会在选择任何人了。未来或许会有人惊艳到她，但最多最多也就只能收获她的欣赏而已。
　　“所以，我们是情人。”弗朗西丝一语中的，“你只是愿意和我们保持情人之间的关系。”
　　“是，可以这样说。”顾烟景点头。弗朗西丝等人都是她主动招惹的，所以她会负责，会把自己七十多年的时间交给她们。
　　“那，你说要陪我回海底的话还作数吗？”海伦娜抱着膝盖坐在了地上，可怜巴巴地看着顾烟景。
　　“作数的，四个月的时间，每人一个月，可以吗？”顾烟景下意识放轻的声音。
　　没办法，顾烟景就是吃这一套，就算知道海伦娜是装出来的，她也不忍心让她伤心。
　　在这一点上，某位部长也是不逞多让，每次顾烟景一装可怜一撒娇，某位部长的底线也一样会一降再降。
　　“不是还有阿黛尔吗？在你的眼里，我们和她也没有什么太大的区别吧？”梦寅猫猫甩着尾巴，看起来非常焦躁不安。
　　“你真只需要付出四个月的时间吗？如果阿黛尔也向你提出那种要求的话，你是答应还是不答应？你也给对方一个月的时间，陪她回家？”梦寅猫猫追问道。
　　顾烟景抿了抿唇，那种事情自己都和阿黛尔做过了，现在想要完全撇清楚关系是不可能的。
　　想明白这一点后，顾烟景就只能叹气一声，如实给出了答案，“如果她身上的污染被解决了，她又需要我陪她回家的话，我会再额外挤出一个月的时间来的。”
　　一视同仁，这本来就是自己最开始的承诺。
　　话音落下后，房间内陷入了安静中，安静到只有呼吸和心跳声。
　　不过顾烟景倒是不着急，因为她知道不管是弗朗西丝、钰、梦寅还是海伦娜，在权衡利弊后，都会接受某位部长给出的处理结果的。
　　顾烟景了解某位部长的性格，所以她也了解弗朗西丝等人的性格，即便她们因为经历不同表现出了不一样的性格，但灵魂依旧是同源。
　　安静了十分钟后，弗朗西丝依旧是第一个开口表态的，“我知道了，我会继续和你保持情人关系，七十九年就七十九年，总比什么都得不到来得好。”
　　钰抿着唇，“我不是贪心的人，顾你愿意多给我七十多年的时间，我就已经很开心了。”
　　“只有七十九年的话，那么所谓的休息时间应该就没有必要存在了吧？那么短的时间，是不是要全部给我们？”梦寅猫猫从顾烟景的怀里跳了出来，直接变成了人形，把顾烟景压在了身下。
　　“不管是四个人还是五个人，你都不能休息，要么按照一人一天，要么按照一人一个月，或者是一人一年也是可以的。”梦寅贴着顾烟景的耳畔问道。
　　顾烟景默默咽了咽口水，“我尽量吧，我尽量。”
　　要是真的没有休息日的话，一人一年似乎是最好的安排？
　　“一人一个月，我要先拥有顾烟景！”海伦娜的脑袋还没有反应过来，但是嘴先一步靠着习惯开始争夺靠前的位置了。
　　“还是按照抽签吧，这样比较公平？”弗朗西丝说道。
　　如果是一个月而不是一天的话，那自己似乎可以带着顾烟景去到有趣的地方玩一玩？
　　“确定要一个月吗？那代表着我们会有整整三个月见不到顾烟景。”钰皱眉说道。
　　钰内心是比较偏向一人一天的，这样的话，她们就可以一起行动，见不到顾烟景的也就只有三个晚上而已。
　　顾烟景轻轻叹了一口气，她就知道，这些人归根结底都是部长，在发现改变不了某位部长的决定后，她们的选择肯定是飞快地接受事实，然后争取对自己最有利的局面。
　　“我觉得，在我还没有离开之前，你应该是跟在我身边吧？”可以同步得到信息的戚部长坐不住了，又开始自己吃自己的醋了。
　　“顾烟景，站起来，这样随便被人压在身下算什么。”戚部长皱眉说道。
　　顾烟景轻咳了一声，伸手摸一下梦寅的脑袋，趁着她没有反应过来的时候，从她的怀中溜了出来。
　　“部长，我们已经商量好了，保留她们的记忆，然后就麻烦部长把神格碎片和她们分离了。”顾烟景站直身体说道。
　　戚部长看似严厉实则无奈地看了顾烟景一样，接着走向了一脸戒备看着自己的四个人，“谁先来？”
　　-
　　月上树梢十分，阿黛尔才勉强睡饱。
　　睁开眼睛后，她才发现天已经黑，自己这一觉直接睡过了近乎一整个白天。
　　坐起来稍微缓了一下后，阿黛尔想要靠着同源感应一下其他人的状态，借此来确定直接的报复行为有没有成功。
　　嗯？怎么回事，自己怎么什么都感应不到了？
　　难道那些人在一个白天就想到了隔绝自己窥探的办法？这不应该啊？她们要是真的有办法的话，昨天晚上就不至于那么狼狈地踹门了才是。
　　阿黛尔揉了揉自己的脑袋，因为之前一直在做虚实交杂的梦，她忍不住开始怀疑自己根本是在梦境中没有醒过来，所以才发生了这种情况。
　　放空了三分钟后，阿黛尔站在等身镜面前，认真对着镜子观察起了自己。
　　为了确定自己不是在梦里，阿黛尔狠狠地咬了自己的手一口，让足够明显的痛感告诉了自己答案。
　　自己不是在做梦，那么自己为什么感受不到其他的碎片了？
　　是她们想要隔绝自己窥探的办法，还是……她们都已经被吞噬吸收了呢？
　　一个看起来非常合理的念头出现在了阿黛尔的脑海中，让她忍不住打了一个哆嗦。
　　要是弗朗西丝她们真的被吞噬了的话，自己不就是下一个目标吗？她们肯定会找到自己的吧？
　　没等阿黛尔靠着自己的直觉推断出真相，她房间的门就被敲响了。
　　阿黛尔的警惕心瞬间拉到了最高，纯黑色的魔杖也被她拿在了手中。
　　“阿黛尔，开门吧，我知道你在里面。”顾烟景开口说道，继续用右手敲门。
　　是顾烟景？她怎么知道自己在这里？难道是传送的时候被对方抓到了破绽？
　　不对，要是传送时真的出问题了，找到这里的人绝对不会是顾烟景，而是那头黑龙才对。
　　“怎么，你要主动牺牲自己来清除我身上的污染吗？”阿黛尔开口回道，一步步地走向了大门口。
　　自己身上的污染可不是吃素的，顾烟景如果脑袋没有问题的话，肯定会选择忘掉昨天晚上发生的事情。
　　“我确实是你为你身上的污染而来。”顾烟景说着顿了一下，侧过头看了一眼面色凝重的戚部长。
　　“部长，阿黛尔也是算是你，你要是对她做什么的话，就等于是在伤害自己，部长不会做那种傻事吧？”顾烟景压低声音说道，试图提前给某位部长打上预防针。
　　没办法，自己喜欢的部长就是爱吃醋，其他人的醋吃，自己的醋也吃。
　　“知道。”戚部长应道，语气听起来很平淡。
　　就在顾烟景稍稍松了一口气的时候，房间的门被阿黛尔打开，看到门外站着的不是一个人而是两个人后，阿黛尔脸上的表情瞬间变得难看了起来。
　　“顾烟景，你这是什么意思，带着帮手来对付我了？”阿黛尔退后了一步，纯黑的魔杖开始发光，似乎在下一秒就可以催动威力极强的法术。
　　“你不是说想要解决身上的污染吗？我把解决办法给你带过来了。”顾烟景说道，自己先往前走了一步，随后才拉着某位部长的手把她带进来。
　　“你是……光明神？”看到戚部长后，阿黛尔先是感受到了巨大的威胁，随后又冒出了奇怪的熟悉感。
　　“你靠着梦境触碰到了我的记忆，难道你还不知道我是谁吗？”戚部长问道。
　　其实在一开始她并不想以光明神的身份进入这个小世界，而是打算用阿黛尔的身份。这样一来她受到的限制就可以变小，同时还能解决顾烟景需要面对的一个麻烦。
　　“你就是那个和顾烟景在一起的人？”阿黛尔眼中出现了明显的震惊，脑中飞快浮现对应猜想的她，很快又后退了一步。
　　“你到底是什么人，你来这里有什么目的？”阿黛尔问道，莫名的恐慌感在心□□发开来。
　　“其他人不知道这个问题的答案我可以理解，但我想你应该是清楚的。”戚部长很是淡定地说道。
　　“我会让顾烟景在这里过完一百岁的生日，这也是我留给你的时间。”戚部长懒得和自己磨磨唧唧，阿黛尔也算是她的一部分，对方的心思她清楚得很。
　　“我不管你在不在意自己和顾烟景的关系，你只要不主动伤害就可以了。”戚部长说道，“我会去掉你身上的污染，然后帮你补足身上的不足。”
　　“补足我身上的不足？你指得是什么样的不足？让我保持现在的实力吗？”阿黛尔轻哼了一声，发现装傻没有用后也就不装了。
　　“我虽然是你身上的一部分，但我有和你不一样的经历和意识，我觉得可以自己决定自己的未来。”阿黛尔说道。
　　神格碎片的事情已经让她膈应几百年了，她不想在生命走到最后的这一段时间内依旧归属为某人的附庸。
　　戚部长看了一眼顾烟景，看到她只是乖乖地眨眼睛后，直接分出了自己一丝精神力弹向了阿黛尔阿黛尔的反应速度也很快，几乎是在戚部长动手的瞬间就竖立起了屏障，想要挡住这一道不明攻击。
　　但精神力严格来说是没有实体存在的，阿黛尔的护盾并没有起到任何的效果，甚至连减慢其速度都没有做到。
　　在阿黛尔被迫融合精神力的时候，被她遗忘的那一小段记忆也而跟着苏醒了。
　　原来自己最开始的任务就是代替某个世界的神明来着，但因为神明被污染的关系，她和本体之间的链接就被切断了。
　　为了尽量稳住这个世界，她在成为被抛出的神格碎片时，主动飞到了更加靠近邪神教徒的地方。
　　原本自己是想把污染源给吞噬，让陷入沉睡中的神明没有后顾之忧来着，但没想到污染比自己想象中的要强大很多，最后把自己折腾成这似人非人的样子，还断开了和本体的感应。
　　“想起来了？”戚部长目光平和地看着阿黛尔，看到她身上的污染慢慢消散后，就知道自己的办法起效了。
　　看来沾染了灵魂之力的精神力效果非常好，她不过是分割出了那么一丢丢的灵魂，就直接把分身身体上的污染给清除了。
　　“你当时应该给我更多的力量，这样的话局面也不会变成这样。”阿黛尔说道，视线忍不住落在了被戚部长牵着左手的顾烟景身上。
　　“我知道了，你可以走了，我会照顾好顾烟景的。”阿黛尔说道。想起来归想起来，但她想要独立存在的想法并没有发生变化。
　　“是吗？”戚部长冷哼了一声，对于继承了自己某一部分性格的阿黛尔有些不满。
　　“顾烟景，接下来的一年内，你是要跟着我，还是要跟着她？”戚部长仿佛梦寅猫猫附身一样，开始展现出占有欲了。
　　“啊？”顾烟景也愣住了。
　　她的亲亲部长是做了什么啊，阿黛尔怎么就一下子改变了态度？阿黛尔不应该想办法打击报复自己吗？怎么就变成要照顾她了？
　　“我把之前的一部分记忆共享给她了。”戚部长说道，“她知道了一些内情。”
　　顾烟景张开嘴，一时之间不知道该说些什么，最后又只能把嘴巴闭上，用眼神传递自己复杂的情绪。
　　戚部长轻哼了一声，“我不是说过了吗？在回收神格碎片后，我就和光明神没有什么关系了，要是我下次再出现在这里的话，绝对不会以光明神的身份。”
　　不能用光明神，那就只能用其他的精神体来让本体降临了，而阿黛尔就是被戚部长选中的那个精神体。
　　不知道自己该说什么的顾烟景选择闭上嘴巴，把主要战场留给了自己的亲亲部长还有阿黛尔。
　　“很难选择吗？”戚部长有不满顾烟景的行为。自己给出的选择就只有一种答案而已，那就是自己更加重要，顾烟景应该坚定地跟着自己才对。
　　“部长，阿黛尔身上的污染解除了吗？神格碎片你已经顺利回收了吗？”顾烟景用问题堵住了戚部长的问题。
　　“差不多了，现在是她自己的意识占据上风，最多一个月就可以彻底清除身上的污染了。”戚部长用力捏了一下顾烟景的手心。
　　“告诉我答案，你不会觉得这个阿黛尔更加重要吧？”戚部长问道，追问的模样像极了海伦娜。
　　“当然是部长你最重要了，我只是担心阿黛尔的身体。”顾烟景发现自己端不平这一碗水，非常从心地偏向了戚部长。
　　顾烟景的回答让戚部长的心情稍微好了一点，和阿黛尔对视了三秒后，戚部长暂时松开了顾烟景的手，和阿黛尔一起去到地下室。
　　顾烟景被关在门外，等待了一个小时后，才看到戚部长和阿黛尔一前一后地走出来。
　　“神格已经融合完毕了，我会用自己的力量帮祂蕴养一年。”戚部长说道，“你和她们说一声，一年后再去找她们。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，“部长，现在就需要告诉她们这个消息吗？”
　　“烟景，如果你觉得不好开口的话，我可以帮你哦~”阿黛尔的身上看起来比之前多了一丝人气，脸色也稍微红润了一点，不再是之前那种异于常人的惨白色。
　　“不了，我还是自己去吧。”顾烟景的直觉再一次发挥了作用。
　　阿黛尔一看就不是什么好人，虽然她也是部长的一份，但这一点也不影响她给自己挖坑。
　　说起来某位部长也曾经给自己挖过坑来着，她那个时候可是直接被拉到异空间，被折腾了很久才被她放出来！
　　“给你一个晚上的时间，明天来这里找我。”戚部长说道，眼里露出一丝疲惫。
　　剥离了神格碎片后，她就需要用自己的力量来维持这些人的存在了。虽然这些消耗对她的本源没有什么影响，但也需要一点点的时间来恢复损失的精神力。
　　“好，那我现在就先回去了？”顾烟景试探性地说道。
　　“回去？”戚部长眉梢微挑。
　　“咳咳，我出门一趟，出门一趟，在明天太阳升起来之前，我会回来的。”顾烟景飞快改口。
　　戚部长点了点头，“去吧，注意安全。”
　　“好的，部长放心~”顾烟景笑着说道，依次抱过戚部长和阿黛尔后，才离开了房间。
　　阿黛尔忍不住啧了一声，“很难想象，我会爱上顾烟景这样的人。”
　　“你不喜欢她？”戚部长淡定地坐下。
　　“我以为自己不会的，毕竟我一直觉得伴侣不是必需品。”阿黛尔说着顿了一下，“最多只是调剂品而已。”
　　戚部长眼皮都不带动的，“不用想了，那是属于我和顾烟景的记忆，我不会让你知道的。”
　　小算盘落空的阿黛尔有些遗憾，但想到在本体离开后，自己还可以和顾烟景相处七十八年后，忽然又没有那么失落了。
　　以前的经历是属于本体的，但现在的经历是属于自己的啊。
　　或许自己可以把这一个多月来的梦境变成现实来着，而且自己比起弗朗西丝等人来说，可是多出了不少和时管局有关的记忆呢。
　　对于部长的曾经的经历，顾烟景应该会感兴趣吧？
　　作者有话要说搓手手算是部长帮忙收尾了，后续就丢到番外了！这个世界正文就这样差不多了捏，小顾同学轮班制，轮班到一百岁收工！
　　番外的话，我看看你们的留言，研究一下！
　　感谢灌溉营养液的小天使：好想魂穿歪宝34瓶；空冥玖27瓶；蒙达达25瓶；偏痴16瓶；南方有杨。、复方10瓶；白狐8瓶；湛关、学习去6瓶；503476155瓶；听雨落等风停4瓶；寡言少語、黑暗2瓶；墨轩、.21、你说什么、乄卝、颜筱白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第342章 世界十三·番外
　　听到任务完成的提醒后,顾烟景很是淡定，003也非常懂事得安静如鸡，一个字也没往外蹦。
　　原因很简单,某位部长这个时候还没有离开，正在和顾烟景共骑一匹，慢悠悠地度过之前约定好一年时间。
　　戚部长靠着足够强大的实力，剥夺了连带阿黛尔和弗朗西丝在内所以所有人和顾烟景相处的权利，直接把顾烟景圈在了自己的怀里。
　　顾烟景对此接受良好，自家亲亲部长占有欲比较强这件事情她很清楚，亲亲部长喜欢自己吃自己醋这件事情她也知道。
　　不过戚部长小小的恶趣味让顾烟景做不到完全放松地靠着她，因为戚部长剥夺了她们和顾烟景一起的权利,但却没有剥夺她们跟在顾烟景身后的机会。
　　所以在戚部长把顾烟景圈在怀里一起骑马往前走的时候，后面齐刷刷地跟着五匹马。
　　没错，在身上的污染被解决掉以后,阿黛尔也骑马加入了弗朗西丝等人的队伍中,计划一起分享顾烟景剩下来的七十八年。
　　顾烟景其实试过挣扎的，她觉得最好的办法就是自己和阿黛尔还有弗朗西丝等人分开一年,各自冷静一段时间。
　　等到自己把某位部长送回去以后,再用七十八年的时间完成自己的承诺,努力做到不辜负她们中的任何一个人。
　　但顾烟景没有想到某位部长会想到这种办法来宣誓自己的主权，明明阿黛尔她们也算是部长的一部分来着，等到自己脱离小世界的时候，她们的全部情绪和记忆都是部长本人接受的啊！
　　从另一种角度来说,这何尝不是自己折磨自己呢！
　　不过话又说回来了,亲亲部长这种行事作风,好像意外的像阿黛尔给自己挖坑的样子呢！
　　-
　　用了一天的时间离开星芒城后,戚部长一直带着顾烟景赶路,而且还是一个劲地往偏僻的地方走，一口气走了十天。
　　“就在这个小镇休息一段时间吧。”戚部长说道，骑马到一家旅馆附近后，先一步从马上下来，然后朝着顾烟景伸出了手。
　　顾烟景非常自然地握住了戚部长的手，顺便还在脚踏实地后送上了一个拥抱。
　　“谢谢部长~”顾烟景很喜欢和戚部长这样日常相处，如果没有扭头就看到盯着自己的五个人话，那就更加好的，顾烟景还可以顺势亲上自己的亲亲部长一口。
　　戚部长看出了顾烟景的犹豫，发现她没有亲吻自己后，就在她的嘴角上落下了一吻。既是一种主权宣誓，也算是对阿黛尔她们的挑衅行为。
　　-
　　“就没有什么破局办法吗？”看到顾烟景和戚部长手拉着手走进旅店后，梦寅黑着脸问道。
　　阿黛尔是所有人中知道消息最多了，她非常清楚自己的一举一动都可以被戚部长知晓，所以她只是盯着旅店的招牌放空思绪，并没有搭腔。
　　“我们都打不过那个部长，而且顾烟景最喜欢、最在乎、最爱她。”弗朗西丝一脸淡定地说出了让某些人难以接受的事实，“顾烟景和她在一起，比和我们在一起更加开心、放松、愉悦。”
　　“那你也觉得顾烟景就该和那个部长在一起？那你为什么不干脆被那个部长融合呢？”海伦娜略带不满地说道。
　　弗朗西丝要是不会说话的话，那就直接闭嘴好了，为什么要长他人志气灭自己威风呢！
　　“我只是说出了一个事实而已。”弗朗西丝说道。
　　见到两人的背影彻底消失在视野中后，她很快就牵着马走了过去，计划和顾烟景她们成为隔壁邻居。
　　钰轻叹一声，她不想说那些丧气的话，但她也想不到现在说什么才合适，只能跟在弗朗西丝的后面，让自己入住的房间尽量靠着顾烟景。
　　真的不行，那就老老实实跟上一年吧。
　　换一个角度想，这位部长不也算是另一个自己吗？
　　海伦娜狠狠皱眉，但她不知道要怎么做才可以对付戚部长。就如同戚部长本人说的那样，她们还可以存在全部是因为戚部长，那根本就没有办法破局嘛！
　　可恶，这个戚部长一定不是什么正常人，不然谁会允许那么多人跟在自己身后啊！
　　-
　　阿秋——
　　被好几个自己念叨的戚部长还是没顶住打了一个喷嚏，有些不舒服地揉着鼻子。
　　“部长，你的身体应该不会着凉感冒吧？”顾烟景略带关切地问道，同时接过了旅店老板手里的钥匙。
　　“你觉得呢？”戚部长微微皱眉，回头看了一眼依旧跟在自己身后的几人。
　　“我觉得，现在时间不早了，我们早点休息吧。”顾烟景选择减少说话的频率，免得在一年之后被秋后算账。
　　阿黛尔的记仇程度和她同归于尽的决心顾烟景已经有所领会了，她觉得在阿黛尔在场的情况下，自己必须要收敛一下。
　　“还没有吃饭，不急。”戚部长说道，扣着顾烟景的手往二楼走，“先去看看房间，然后去外面用餐。”
　　如此合理的安排顾烟景没办法拒绝，但在听到吃饭这件事情后，还是忍不住分神想了一下弗朗西丝能不能吃饱这个问题。
　　“不许想其他人。”熟悉顾烟景的某位部长在她走神的一瞬间就发现了猫腻，加重了手上的力道不说，还出声警告。
　　“咳咳，我没有想其他人了，我在想部长你呢。”顾烟景一脸坦诚地说道。
　　弗朗西丝也是部长的一部分，自己想弗朗西丝也就等于是在想部长啊！这一点毛病没有！
　　戚部长迎上了顾烟景深绿色的眼眸，看到她眼里带着明显的无辜后，很快又收回了视线。
　　算了，就当她是在想自己好了。
　　-
　　一年的时间算不上短了，有十二个月，三百多天呢。
　　但在戚部长看来一年的时间和弹指间并没有多少区别，春夏秋冬，一年的时间就这样过去了。
　　一年时间下来，原本跟在两人身后的五个人，随着时间的流逝也慢慢变成了只有弗朗西丝一个人。
　　其中阿黛尔是最先离开的，发现自己在正主在场的情况下完全没有钻漏洞的机会后，她只跟了一个月就离开了。
　　第二个离开的是钰，她倒不是因为不耐烦了或者是其他的缘由，纯粹是精灵族需要她这个长老回来处理一点事情。
　　为了可以在接下来的七十多年好好和顾烟景在一起，钰选择用十个月的时间把族内的事情处理好。
　　梦寅猫猫被迫离开的原因和钰的差不多，听到放逐之地有了大规模动乱后，梦寅猫猫强行冲过去咬了顾烟景一口，然后就赶在戚部长出手前一溜烟地跑掉了。
　　至于海伦娜，人鱼族倒是没有出什么大问题，但某位部长选的地方温度越来越高，不要说什么河流了，连湖泊都很少见，这让海伦娜很是难受。
　　所以在确定了顾烟景送走部长的时间后，海伦娜就短暂地回归大海，免得被高温烤成人鱼干。
　　“她们做不到坚定的选择你。”戚部长语气平静地给出了评价，“能留在你身边的人只有我。”
　　顾烟景不置可否，用余光看了一眼慢悠悠跟在后面的弗朗西丝，“部长，我是不是可以这样理解，她们的离开，也代表了你会离开的一种可能。”
　　“嗯？”戚部长眉梢微挑，“我是我，她们只是我的一部分，我可以代表她们的，但是她们代表不了我。”
　　“那弗朗西丝呢？她代表了部长你坠入爱河的这一部分吗？”顾烟景压低声音说道。
　　戚部长侧过头看了一眼依旧没有离开的弗朗西丝，语气平淡地说道，“她勉强可以代表我对你在意程度吧。”
　　“你应该清楚，我可不是她们那么好骗的存在，也不是会做出那种荒唐事情的人。”戚部长强调道。
　　维护自己形象这一点对戚部长来说还是很重要，她不希望自己在顾烟景眼中变成那种有奇怪趣味的人。
　　“嗯嗯，部长你和她们不一样。”顾烟景附和道。
　　亲亲部长简直就是五人的集合体，就比如现在反复强调某些事实的样子，和梦寅猫猫又有什么区别呢？
　　“光明神的神格我蕴养得差不多了，再过上七天我就要离开了。”戚部长听出了顾烟景话语中的敷衍，干脆就岔开了话题。
　　“阿黛尔知道一些我以前的事情，但我没有让她触碰到其他和你有关的记忆，所以她会对你比较好奇。”戚部长说着顿了一下，想到自己从前的恶劣性格后，忽然有些头痛。
　　“换一句话说，现在的阿黛尔就是以前的部长？”顾烟景眼中露出了一丝好奇，亲亲部长还是第一次和她详细提到阿黛尔呢。
　　“一半一半吧，她身上虽然已经没有污染的，但是被改变的性格估计是回不来了。”戚部长缓缓吐出一口气，拧着眉头说道，“她的话你不要全部相信就行了，不要把她当作是我，她知道自己没有未来，行事会更加肆无忌惮。”
　　顾烟景点了点头，简单一点来说，阿黛尔就等于以前放荡不羁的部长呗。
　　“部长，你在加入时管局以后，就一直在女主部工作吗？”顾烟景问道，第一次把对戚部长的好奇直白地表露了出来。
　　“唔，算是吧，正式加入以后我就是女主部内的一名普通员工，我担任女主部部长也就……五年不到的时间吧。”戚部长说道，对于自己的过去部分含糊了过去。
　　顾烟景心领神会，看来部长从前的经历非常值得好好挖掘一下的。
　　正式加入以后是女主部的普通员工，那是不是代表着部长在正式加入时管局前，是一个比较特殊的存在？
　　顾烟景把有关问题压在了心底，打算在七天后去找阿黛尔探探底，看看能不能挖掘出什么有用的消息。
　　-
　　七天时间可以干什么？来上七次从黑夜到白天的深入交流？还是连体婴儿一般黏在一起七天，无论干什么都不分开？
　　戚部长没有选择前者也没有选择后者，而是直接在一个小镇上停留了七天的时间，白天不是在书房和顾烟景一起看书，就是和她一起研究食谱，日子过得很是平淡。
　　就算是晚上也一样，除了在最后一天多要了顾烟景一次外，依旧保持着健康的三天一次。
　　“我等你回来。”戚部长最后说了一句。
　　并不觉得这次是分别的戚部长没有说什么多余的话，朝顾烟景挥了挥手后，她的身影就消失在了顾烟景的面前。
　　“好。”顾烟景免不了有一种怅然若失的心理，毕竟对某位部长来说等到自己只需要一天的时间，但对她来说可是实打实的七十八年啊。
　　还没来得及把手放下来，弗朗西丝就出现在了顾烟景的身边，“她们都走了，你现在的时间可以留给我了吗？”
　　顾烟景扭头看向身边的弗朗西丝，“那我……请你吃饭？”
　　“好！”弗朗西丝应得干脆又利落。一个人吃饭什么的，一点都比不上和顾烟景一起吃饭来得开心。
　　看到弗朗西丝眼巴巴地看着自己后，顾烟景心中那么冒出了那么一小点点离别的伤感就没了。
　　虽然亲亲部长暂时离开了，但是亲亲部长的精神体还在这里呢，而且还有足足五个，估计会让自己的生活变得非常多姿多彩。
　　-
　　久别重逢这个词似乎不适合用在顾烟景和弗朗西丝之间，虽然她们每天都可以看到彼此，但确确实实已经有一年没有在一起吃饭和睡觉了。
　　“顾烟景，这个问题我就问你一次，我有没有办法取代那位部长在你心中的位置？”填饱肚子后，弗朗西丝墨色的眼眸专注地看着顾烟景。
　　顾烟景认真思考了三秒钟的事情，然后摇了摇头，“很抱歉，部长在我心里是最重要的存在，没有之一的那一种。”
　　“那你之前说过的，我们在你心中排第一位是假话吗？”弗朗西丝问道。
　　“不算假话，在那个时候我把你们都看作是部长的一部分，你们在我心中的地位自然是第一了。”顾烟景放下了手上的餐具，“不过你要是现在问我这个问题的话，你们在我心中的位置就是除部长以外的第一的。”
　　弗朗西丝点了点头，“我明白，要不要和我回去龙岛一趟？塞西莉应该有点想我们了。”
　　顾烟景轻轻应了一声，“好，不过我要先寄几封信出去，我和她们约定好了，在送部长离开后，会第一时间把消息告诉她们的。”
　　弗朗西丝没有阻拦顾烟景送信的想法，毕竟信件想要送到那些人的手里需要一定的时间，她们在收到信件后找到顾烟景又需要一定的时间，这一来一去的，足够她带顾烟景回去龙岛一趟了。
　　说来也巧，顾烟景和弗朗西丝赶到龙港城的时候，正好遇上了一月一次的交易时间。一人一龙都不需要进行特别申请，只需要成为携带商品的商贩就可以了。
　　随着一阵白光闪过，最先被顾烟景感受到的就是比外出更加浓郁的各类元素浓度了。
　　秉承着来都来了的想法，顾烟景和弗朗西丝并没有直接离开交易岛，而是手牵着手开始逛街了。
　　“哟，这不是小黑龙吗？你还和这个人族在一起呢？”让顾烟景略显眼熟的红龙哈林冒了出来。
　　“想打架？”弗朗西丝吐出四个字，视线冰冷地看向哈林。
　　这是她好不容易得到的独处机会，她一点都不想讨厌的红龙破坏自己和顾烟景相处。
　　“我不会在这里和你打架。”哈林说道。原本他还想要嘲讽几句，但看到弗朗西丝脸上的表情有些不对劲后，就明智地闭上了嘴。
　　哈林放不下对人族的偏见，但他清楚自己和弗朗西丝实力上的差距，要是对方动真格和他打起来的话，他估计只能被摁在地上捶。
　　“喜欢什么东西，我买给你。”顾烟景也懒得多管闲事，之前她不愿意插手红龙和人族之间的矛盾，现在依旧不想插手。
　　“这个，这个，还有这个，我都喜欢。”弗朗西丝说道，“你呢？你喜欢什么？我也可以给你买的。”
　　如果自己的寿命真的就剩下七十九年的话，那她囤积金币和财宝似乎也没有什么必要了。
　　塞西莉的话，自己就勉勉强强把金币以外的东西留给她好了，免得她在自己离开以后变成龙族最贫穷的人。
　　“好。”顾烟景也没有拒绝，也挑了几件自己看得比较顺眼的东西，打算先收起来给梦寅她们当礼物。
　　没错，在和某位部长一起生活了一年后，顾烟景已经可以做到用足够平静的心态去面对其他五个人了。
　　弗朗西丝看到顾烟景挑选的东西后，也大概猜到了她是想要送给其他人的。
　　但没关系，顾烟景送给自己的东西才是最多了，而且这些礼物是她花钱买的，从另一种角度上来说，送出东西的应该是自己才对！
　　弗朗西丝没有独占顾烟景的想法，她只是想着带着顾烟景回来龙岛一趟，把两人之间的关系告诉塞西莉，顺便给她打一点预防针。
　　对于龙族来说，不到六百岁就去世什么的，好像算得上是英年早逝了？
　　没等弗朗西丝想好自己应该说什么，商贩打扮的阿黛尔就出现了顾烟景的面前，笑眯眯的看着她。
　　“顾烟景，要不要来我店铺里面坐一坐？我有不少有趣的东西想要和你分享来着。”阿黛尔说道，抛出了顾烟景拒绝不了的诱饵，“是和那位部长有关的消息哦。”
　　顾烟景脚步一顿，弗朗西丝的思绪也跟着被打断。
　　“你是在邀请顾烟景一个人，还是在邀请我们两人？”弗朗西丝率先问道。
　　阿黛尔看了一眼两人握在一起的手，“都可以，我要说的消息一个人知道和两个人知道并没有什么区别。”
　　三分钟后，顾烟景、阿黛尔、弗朗西丝三人坐在了一个小圆桌面前。
　　原本的座椅摆放可以算作是等边三角形，但顾烟景选好位置后，弗朗西丝和阿黛尔在同一时间把椅子往她的身边挪了挪，在空出一半位置的情况下，和顾烟景贴贴。
　　早就有心理准备的顾烟景淡定地开始倒水，三杯水，一人一杯，很公平。
　　“在你记忆里，你第一次遇见戚卿是什么时候？”阿黛尔开门见山地问道。
　　顾烟景的端杯子的手一顿，“你不应该喊她部长吗？”
　　“部长？我有没有她成为部长的那一段经历，她在我看来依旧是戚卿，之前的称呼我只是随你来而已。”阿黛尔说道。
　　就算她手上端着的是一杯白开水，也没有影响她一看二闻三品的品鉴流程。
　　说不定顾烟景亲手倒出来的水会和普通的水不一样的，比如说更加清甜什么的。
　　“第一次见面的话，大概是看到她升任女主部部长的时候？”顾烟景努力回忆了一下，“你也知道，我们都在一个地方工作，偶尔在各种通告和表彰上看到对方是很正常的。”
　　“是吗？”阿黛尔似笑非笑地看着顾烟景，“那你知道戚卿是什么时候遇见你的吗？”
　　“什么时候？”顾烟景停下了转茶杯的动作，露出了一副洗耳恭听的模样。
　　弗朗西丝也跟着露出了好奇的眼神，她虽然不是很明白所谓的女主部门是什么东西，但她知道阿黛尔要讲述的是那位部长和顾烟景相识的经过。
　　这是自己需要认真仔细听的内容，万一她从中总结出了一些超级有用的经验，说不定可以和某位部长成为顾烟景心中的并列第一呢。
　　再不济的话，也可以比海伦来、钰还有梦寅更强一点，让顾烟景把更多的注意力放在自己的身上。
　　“我不知道你是什么时候加入时管局的，我只知道戚卿和你第一次相遇应该是在十多年以前。”阿黛尔也没有卖关子，“我说的十多年，是按照时管局的时间流速来计算的。”
　　十多年前吗？可自己满打满算也就加入了时管局十多年啊，这样算来的话，自己和部长的相遇应该是在自己成为优秀员工前？
　　可这样也不对啊，自己在成为优秀员工前，在时管局内并没有什么朋友，每个月在完成硬性规定的任务后，就窝家里了。
　　“阿黛尔，我可以相信你说的这些话吗？”顾烟景问道，来自戚部长的叮嘱在她脑海中响了起来。
　　阿黛尔不会是那种平白无故告诉你重要消息的人，如果她表现得极为主动和友好，那么她肯定会已经在其背后准备好陷阱了。
　　“嗯？你这是不相信我吗？如果没有和戚卿有关的记忆，我应该连这个名字也吐露不出来吧？”阿黛尔脸上的笑容加深了一些，“顾烟景，你真的不想知道吗？”
　　“你说。”顾烟景的好奇心还是在最后占据了上风。
　　“可是我现在不想说了，你已经错过我给你的机会了。”阿黛尔端起茶水喝了一口，“等你愿意和我单独相处的时候，我在告诉你后续吧。”
　　顾烟景：……
　　果然是在给自己挖坑，挖的还是这种那么明显的坑，阿黛尔是笃定了自己会为了好奇心一脚踩下去吗？
　　好吧，自己确实会，阿黛尔赢了。
　　轻轻吐出一口气，顾烟景并没有露出什么焦急的神色，“好，那就到时候再说吧。”
　　心急吃不了热豆腐，这个简单的道理自己还是明白的。
　　阿黛尔越是吊自己的胃口，自己就要表现得更加淡定才行，绝对不可以让对方掌握住所有的主动权。
　　“你不说了？那我们是不是没有留在这里的必要了？”弗朗西丝问道，没头没尾的对话让她捕捉不到什么有用的消息。
　　“走吧，我们继续逛街去。”顾烟景被弗朗西丝的话点醒，单单是动作嘴皮子可没用，她必须用实际行动证明才可以。
　　看到顾烟景站起来后，阿黛尔没有动，见到顾烟景自然地扣住弗朗西丝的手后，阿黛尔放下了手里的杯子。
　　在顾烟景和弗朗西丝离开店铺的时候，阿黛尔才微微眯眼，轻轻地啧了一声。
　　“这就是可以拿下戚卿的人吗？比自己预料中的更加冷静呢。”阿黛尔自言自语道，“你怎么就不多留一点记忆给我呢，这样的就可以不用卖关子了。”
　　-
　　因为信件已经送出去的关系，顾烟景弗朗西丝只在龙岛停留了三天，在交易时间结束以后就和大部队一起回到龙港城了。
　　而在听到倒霉妹妹只剩下七十八年的时间后，塞西莉整条龙差点就崩溃了，要不是顾烟景直接把数万枚金币倒在了塞西莉的眼前，她估计就要扯着弗朗西丝去找族长求助了。
　　“为什么？是谁要取走你的性命？不用担心，把那个人告诉我，我会帮你解决的。”塞西莉说道。虽然近在眼前的金币非常诱人，但是倒霉妹妹的存在还是比金币更加重要。
　　弗朗西丝沉默了三秒，她知道有些东西只可以在‘自己人’面前说，所以并没有打算告诉塞西莉真正的原因，而是借用了污染当做借口。
　　“与其被污染侵蚀，不如让我以纯粹的龙族离开。”弗朗西丝说道，语气坚定。
　　在塞西莉的印象中，自己的傻妹妹是一根筋，她想到什么就会说什么，根本就不会撒谎骗自己。
　　所以塞西莉没有怀疑，只是加深了对邪神信徒的恨意，非常想直接冲进她们的老窝开始大杀四方。
　　最后的最后，弗朗西丝还是安抚好了塞西莉，还让她打消了跟着自己离开的想法。
　　“如果有需要的话，多在这里留上一两天也是可以的。”在走进传送阵内的前一分钟，顾烟景开口说道，“信件才送出去三天而已，她们赶过来是需要时间的。”
　　弗朗西丝摇了摇头，“不用了，只要塞西莉知道这件事情就可以了。她是坚强的黑龙，不是需要陪伴的黑龙。”
　　“时间会冲淡一切的，我会把我的财宝留给她，她要是想我了，可以趴在我的财宝上休息。”弗朗西丝说道，轻轻笑了一声，“我在里面留了一点惊喜给她。”
　　弗朗西丝是一头非常看得开的龙，她知道自己所谓的消失其实就是融合而已。虽然融合以后她就不是她自己的，但只要她和顾烟景相处的那些回忆还在，那就足够了。
　　-
　　信件寄出的时间虽然只有三天，但不管是谁都是在掐着日子算着时间的。
　　几乎在收到信件的那一刻，她们就用出了各种各样的赶路办法，硬是在收到信的那一天就赶到了龙港城。
　　要去龙岛一趟这件事情，顾烟景也在信件中进行说明了，她定下碰面的地方是几人一起居住过，也就是曾经被弗朗西丝踹坏过门的那家旅馆。
　　按照顾烟景的安排，她们会在旅馆碰头，然后用抽签之类的规划安排一下自己的剩下的时间。
　　但顾烟景没有想到她们赶过来的速度那么快，她才从传送阵内出来，梦寅猫猫就跑到了她的怀里，海伦娜和钰也一前一后地抱住了自己。
　　阿黛尔的身影也出现在了顾烟景的眼里，不过她并没有扑上来，而是站在一边双手环胸看着她。
　　“顾烟景，我好想你，你可以陪我回家吗！”海伦娜说道，圈住顾烟景的脖子不撒手，差点把顾烟景抱着的梦寅猫猫给压扁。
　　钰的动作稍微收敛一点，只是找了一个位置用手臂圈住了顾烟景的腰，尽可能地把自己贴在顾烟景身上而已。
　　“松开，你挤到我了！”没等顾烟景给出答案，差点喘不过来气的梦寅猫猫就先一步炸毛了。
　　“谁叫你要变成猫，活该！”海伦娜说道，但还是稍稍松了一下手，免得梦寅猫猫猫急挠人。
　　“可以，但我们可以先离开这里吗？这里好像不是商量事情的地方。”顾烟景颇为艰难地说道，“先去我在信件上约定好的旅馆怎么样？我在出发前就已经把套间给包下来了。”
　　“不可以厚此薄彼！”梦寅猫猫说道，趁机从顾烟景的怀里钻了出来，变成趴在了她的头顶。
　　“好，我给你们的承诺和之前的一样，我会尽量满足你们每一个合理需求的。”顾烟景说道。
　　变成合理需求了吗？
　　在顾烟景看不到的地方，梦寅猫猫很快和海伦娜还有钰交换了眼神。
　　她们在这之前没有透露出任何风声啊，顾烟景应该不会知道她们在背后已经暗搓搓达成合作了吧？
　　应该没有这个可能吧？
　　顾烟景当然不知道看起来老实巴交的钰和海伦娜会和梦寅私底下达成什么协议，她只是一下意识地给自己的话打个补丁而已。
　　毕竟只看不能吃的时间可是整整一年的，代入一下自己的话，顾烟景觉得自己百分百会加倍讨要回来这一年内失去的东西。
　　而讨要这些最好的机会就是重逢后的这一段时间了，为了自己的身体考虑，为了她还可以顺利离开床、离开房间考虑，必要的补丁是一定要打的。
　　事实也证明了补丁的必要性，虽然这个补丁并没有获得梦寅等人的认同，最后相同虚设就是了。
　　-
　　旅馆的套间和之前的一样，一个主卧两个侧卧，原则上只可以住上三个人。
　　不过现在的情况和之前的又有那么一点不一样了，首先阿黛尔是不愿意委屈自己的，所以在不属于她的时间内，她一般是不会来凑热闹的。
　　梦寅猫猫也习惯了保持原形，晚上睡觉只需要一个沙发就可以了，并不需要房间。
　　这样的话，三个房间需要安排的人就是四个了，在顾烟景全年无休的情况下，正正好好可以安排下。
　　嗯？如果轮到阿黛尔怎么办？
　　简单，不愿意委屈自己的阿黛尔会选择把顾烟景带走，带到自己的房间内，然后再来好好讨论一些事情。
　　阿黛尔不会逼迫顾烟景做些什么，但她会在顾烟景面前留下足够多的诱饵，让她主动上钩，然后心甘情愿为了某些消息努力工作。
　　最开始的那段时间，海伦娜和钰还是稍稍有些扭捏的，毕竟某些事情还是一对一比较好。
　　所以在那段时间内，通常是在某人离开后，另一个人才会出现在顾烟景的面前。
　　事情的转折发生一次集体醉酒后，顾烟景的酒量就算再好，也顶不住五个人一直猛猛给她灌酒。
　　所以在那个晚上她是有些迷糊的，她感觉自己好像看到了很多个部长，还和部长做了足足十次！
　　十次的分布也非常平均，五次她是被动，五次她是主动。
　　当然，在酒醒以后，顾烟景就有一种想要切腹赔罪的想法了。
　　尤其是在第二天对上‘阿黛尔’似笑非笑的眼神后，她直接腿一软跪在了地上。
　　“部长，你听完解释！我以为都是你来着！”顾烟景恨不得捶地痛哭。
　　暂时偷摸过来的戚部长眼底带着笑意，不过面上的表情十分严肃。
　　“是吗？你竟然连我和她们都分不清楚了？”戚部长板着脸，“看那是我看错你了。”
　　美色果然让顾烟景变笨了，她但凡用脑子仔细想一想就会明白了。
　　要是顾烟景她真的认错人了的话，她还能好好在这个小世界待着吗！自己还可以这样心平气和地和她面对面说话吗？
　　好在顾烟景的机智并没有被过度劳累的手臂和身体所拖累，装了一会可怜后她也反应过来了，原先的后悔的眼神变成了明晃晃的控诉。
　　“部长，你不知道随便吓人不好吗！”顾烟景咧着嘴说道，在支棱起来后直接扑向了戚部长，打算好好报复一番。
　　但就在顾烟景动手的时候，某位部长又脚底抹油跑路了，把更为修罗场的局面留给了顾烟景。
　　众所周知，本体是可以控制分体记忆的，所以在部长抹除了自己存在的记忆后，阿黛尔等人记得的就是一个无比荒诞的夜晚。
　　那么问题来了，有了第一个荒诞的晚上后，还会有第二个，第三个和……更多个吗？
　　作者有话要说搓手手下面写两人初次交锋！
　　感谢投出地雷的小天使：我磕的cp绝不BE、写互攻的都是人间瑰宝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ViennaLily59瓶；哈哈22瓶；四月花花20瓶；苦茶籽、奶啤了解一下、月月10瓶；灏7瓶；来打我呀来打我呀4瓶；魂殇3瓶；寡言少語、黑暗2瓶；.21、穷奇、乄卝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第343章 番外·初遇世界1
　　这是什么任务？扮演好魔教教主的身份,在适当的时候打压男主，让他可以顺利地实现蜕变，成为以为合格武林盟主。
　　哦,最后剿灭魔教，也就自己的无定教。
　　啊，又是这种把自己送上门当经验包的任务，就没有什么具有挑战性的任务吗？真是一点挑战性都没有。
　　顾烟景消化了一下身体的记忆，随后运转体内的内力，循环了大小一个周天后，才重新睁开了眼睛。
　　“左护法。”顾烟景坐在床上喊了一声。
　　“教主。”不过一个呼吸的时间，一个身穿青色劲装的女子就出现在了顾烟景的面前。
　　“中原武林有什么动静吗？”顾烟景懒洋洋地问道。虽然任务没有什么挑战性,但好在这次需要扮演的角色很对她的胃口，是个混沌乐子人呢。
　　“武林盟主中毒昏迷，各大门派的主事人都被武林盟的人暂时留下了,神医谷的孙神医应该也在路上了,预计会在三天后抵达武林盟。”左护法说道。
　　“没有查出来是谁给武林盟主下毒吗？”顾烟景问道，闭眼上打了一声哈欠。
　　其实原主还是有一点不好的,那就是太不喜欢睡觉了,明明时间都已经到深夜了,但就是不睡觉硬是要修炼。
　　不过托原主的福，自己接手身体的时候都不需要努力修炼，只需要维持现状，就可以稳住天下第一的实力了。
　　“没有。”左护法迟疑了一瞬,随后继续说道：“教主,如果属下没有猜测错的话,要是他们找不到凶手,估计会把黑锅丢在我们无定教上。”
　　“你的推测没有错,这种事情他们也不是第一次做了。”顾烟景啧了一声，“对了，最近三个月招收的新教徒都摸摸底细，如果有不对的，都丢到湖里喂鱼吧。”
　　“是。”左护法应道。
　　发现自家教主正在看着窗外发呆后，左护法又站在一边等了一盏茶的时间，见到自家教主依旧没有开口的想法后，默默抱拳打算离开。
　　“等等。”顾烟景在左护法后退的时候忽然开口。
　　“教主，还有什么要吩咐属下去做的吗？”左护法弯腰问道。
　　“我打算去中原武林凑凑热闹，教内的一切事宜都交给你来处理了。”顾烟景说着用手指轻轻点了两下床沿，“副教主的位置似乎空置很久了，你就兼任一下吧。”
　　“教主，您一个人去中原武林吗？”左护法愣了一下。
　　左护法倒不是意外自己被提拔成了副教主，毕竟她本来就负责了无定教内许多庶务的处理。除了特别紧要的事情外，都是她经由她的手处理好后，再把这些大小事务汇报给教主的。
　　“教主，不如让右护法跟着您去。”左护法试探性说道，她的武功水平在教内只能排在前十，而右护法则是妥妥的第二，是教主以下的第一人。
　　“不用，右护法留着帮你，要是有不听话的教众，你们就商量着处理了吧。”顾烟景说着从床上站了起来，看了一眼自己几乎全红的衣袍。
　　虽然红色挺衬人肤色的，但是要是全身上下都是红色的话，似乎太过张扬了一点。搭配上自己这一张风华绝代的脸蛋，估计一出场就要成为焦点了。
　　“对了，你顺便帮我准备一下行李，再备上一匹好马。”顾烟景看向了左护法，“衣物帮我准备些玄色的吧，我不想太过张扬。”
　　“是，属下这就去安排。”左护法应道。她其实有些弄不明白自家教主想要干什么，毕竟武林盟主马上就要救不回来了，届时中原武林肯定会因为盟主之位空缺的关系开始内耗的。
　　无定教这个时候应该好好发展，努力壮大自己的实力吧？教主怎么会想到这个时候去中原呢？
　　难道教主是想要趁机出手，进一步削弱中原武林的势力，趁机让无定教入主中原？最后称霸中原武林，成为武林至尊？
　　左护法的脑补能力和联想力都非常出色，才离开教主寝宫不过一炷香的时间，就已经在脑海中闪过数十种完全不一样的猜想了。
　　顾烟景没注意自己的手下想了些什么，在换上一身黑色劲装后，又给自己的佩剑换了一个比较低调的剑鞘，然后去见了右护法和几位长老。
　　魔教教主离开这种事情虽然没有必要大张旗鼓，但还是要通知一下高层的，不然谁知道教主是真的离开了，还是被某个叛徒怎么样了呢。
　　交代一下自己要离开三月左右后，顾烟景又当众重复了一次任命，把可以代表教主的令牌交给了左护法。
　　左护法非常懂事地单膝下跪，随后才双手接过顾烟景递给她的令牌，“教主请放心，属下会替教主看好无定教上上下下的。”
　　顾烟景点头，完事后从左护法的手里接过了行李挂在马鞍的两侧后，接着就利落的翻身上马，只留给左右护法一个策马离去的背影。
　　-
　　无定教被中原武林称为魔教也是有原因，那些口口流传的魔教事迹也并不全是假的。
　　举个简单的例子，无定教右护法之前确实出身名门大派，也确实在十六岁那年叛出养育自己长大的门派，也真的在二十岁武功修为有所突破后，带着无定教的二十名好手，直接把门派内掌门一脉给杀完了。
　　还是那种即便是襁褓中的婴儿都没有放过的屠杀，只是给了不知道会不会记住事情的婴孩一个相对比较温和的离开方式而已。
　　在中原武林人的口中，右护法就是一个纯纯的坏蛋，她欺师灭祖、忘恩负义、狼心狗肺，反正就是能骂多脏就骂多脏。
　　不过在无定教的高层，也就是顾烟景和左护法看来，右护法的行为一点都不过分。毕竟右护法的家人亲眷就是被掌门害死的。
　　所谓收留右护法养育她长大，也不过是那些凶手自大地以为事发之时还不会走路的右护法什么都不记得而已。
　　总结一下，不过一报还一报而已，最多就是右护法更加聪明，连襁褓中的孩子都没有放过，免得又冒出另一个自己来，在二十年后来一场复仇。
　　当然，这样有隐情的事迹虽然占据了一半以上，但无定教内有些人也确实非常好斗弑杀，有些时候就算是小小的冒犯，也会直接把人干掉。
　　但放眼中原武林，难道就没有和无定教那些人相同做派的人了吗？那些所谓的大户人家，名门正派，不也是一个不顺心就随便打杀那些并没有欠下卖身契的奴仆吗？
　　只不过一个不遮掩自己的行为，一个用各种理由把那些肮脏事都隐瞒起来了而已。
　　在赶路的途中，顾烟景大概复盘了一下这个世界的背景，随后又重新规整了一下原主的记忆。
　　原来的顾烟景是在婴孩时期被前教主捡到并且收为徒弟的，她的武学天赋非常高，十八岁就顺利搅和了当时的武林大会，差点在隐瞒身份的情况下拿下了盟主之位。
　　二十岁接任教主后，她就已经是当之无愧的天下第一了，而现在的顾烟景刚刚过完二十四岁的生辰不久。
　　“系统，在不在？任务指引呢？”看到不远处高耸的城墙后，顾烟景骑马前进的速度稍微慢了一点。
　　【在的宿主，333号系统竭诚为您服务。】冰冷的机械音从顾烟景的脑海中传来。
　　【请问宿主需要什么指引呢？免费的地图指引已上线，男女主角如果出现在宿主范围一公里以内，将会在地图上提醒宿主。】333号系统说道。
　　这次正好是它和宿主第三十三次合作，有了前面三十二次经验后，333号系统已经变得乖巧了，开局就提供所有的免费功能，然后放弃思考，听自己宿主指挥就可以了。
　　“很好，辛苦了。”顾烟景很满意自己自己分配到的系统。
　　【多谢宿主关心，在遇到关键节点的时候，我会和之前一样及时提醒宿主，方便做出正确选择。】333号照例补了一句。随后就利落地隐身了，也不知道是猫在顾烟景的意识内打游戏还是在看电影。
　　策马往前走了一段后，城墙的轮廓就越发明显了，镌刻在城门口上的名字，也落入了顾烟景的视线中。
　　安平城，这个名字不错，寓意也很好，就是不知道着城内的武林人士安不安分了。
　　顾烟景轻轻吹了一声口哨，在靠近城门口的时候忽然提速，用一种非常快的方式在守卫没有反应过来的情况下，就闯入了安平城中。
　　“这……大人，我们追不追啊？”守门的士兵慢吞吞地上前询问自己的上峰。
　　头领打扮的人摇了摇头，“这人一看就是武林人士，估计还是大门派出身，不是我们招惹得起的，她也没有伤到人，我们就当是什么都没有看到吧。”
　　“是。”士兵也习惯了这个答案，很快回到原来的位置继续值守。
　　-
　　一路畅通进到安平城后，顾烟景想骑马在城内溜达了一天，等到天色稍微暗下来后才找了一个客栈住下。
　　顾烟景入住的客栈是她随便挑的，硬要说的原因的话那就只有看得比较顺眼这一点了。
　　为了可以探听到一些有用的消息，顾烟景并没有让小二把晚饭送到她的房间，而是在一楼的大厅独占一桌用餐。
　　顾烟景虽然换上了比较低调的玄色衣袍，但是领口处的云纹滚边还有腰带上的玉佩，都不是一般人能用得起的。
　　所以顾烟景入座以后，许多人窥探的视线就落在让她的身上，想要从衣服款式和武器上分析出她来自什么门派。
　　“应该是六大派的内门弟子吧？听说六大派的掌门还依旧留在武林盟的地盘上做客呢，不少六大派的弟子都在往武林盟赶。”客人甲压低声音说道。
　　“说起来孙神医应该到了吧？也不知道孙神医能不能解开戚盟主身上的毒。”客人乙说道，“要是戚盟主身上毒解不了的话，那事情就大条了。”
　　“应当没有什么关系的吧？六大门派的掌门不都在武林盟吗？只要六大派在，其他的小门小派也掀不起什么风浪来。”客人丙小声嘀咕着，“怪不得武林盟的人可以留下六大派的掌门呢，原来他们也不情愿走啊。”
　　“慎言。”客人乙说道，“保不准我们附近就有六大门派的弟子呢，你这话要是被他们听去的话，你怕是讨不了什么好处。”
　　说完后，客人乙还特意往顾烟景所在的位置看了一眼，其中想要表达的意思不要太明显了。
　　哦豁，自己是被当成六大派的人了吗？这感情好啊，自己都不需要偷摸进去了，说不定大摇大摆进去武林盟都没有人拦着。
　　顾烟景饶有兴致地听着隔壁桌客人的闲聊，发现只是吃饭有些不带劲后，还让小二上了一坛好酒，她一遍喝酒一遍继续听。
　　“说起来，戚盟主似乎只有一位亲生女儿来着，大徒弟和二徒弟都是收养的义子。”客人甲说道，“要是戚盟主真的出事了，也不知道他的两个义子能不能撑得起门户来。”
　　“戚沓如今也二十有七了，虽然敌不过六大门派的掌门，但其他门派的人可都不是戚沓的对手，说不定他可以代替戚盟主担起武林盟主的这一职责。”客人乙说道。
　　客人丙竖起一根手指摇了摇，“我有不同看法，戚行书的实力也不容小觑，而且还和戚盟主的独女戚卿是青梅竹马，说不定戚盟主会把女儿许配给戚行书，把武林盟一并托付给他。”
　　“说起来，戚沓不也没有娶亲吗？是不是在等着迎娶盟主的独女？”客人甲问道。
　　客人乙摇了摇头，“不好说，反正有小道消息说，戚沓和戚行书之间的关系并不好。”
　　听到男女主的名字出现在这些人的口里后，顾烟景端起酒杯喝了一口。
　　自己的任务是什么来着，好像是在戚盟主咽气后，狠狠打压一下打赢戚沓的戚行书来着。在获得六大门派掌门的认可后，在把他摁在地上摩擦，让他好好收敛一下自己身上的傲气。
　　发现自家宿主的打算后，猫在顾烟景意识中的333数量地屏蔽掉了这些内容。
　　虽然自家宿主需要完成的任务只是稍微压制一下男主，让男主不要一直顺风顺水，并不是把男主摁在地上捶，让他丢掉大部分面子。
　　不过问题不大，自家宿主也不是第一次这样折腾了。只要最后宿主是因为男主的一些行为死掉就行了，到时候男主一样可以成为众望所归的武林盟主，让这个世界顺利运转下去。
　　飞快完成自我安慰后，333又继续开始打起了游戏，安心当起了躺平的小废物。
　　-
　　安平城和武林盟的距离并不远，骑马赶路只需要大半天的时间而已，要是早上出发的话，还可以在洗漱完后用上一顿晚饭。
　　不过顾烟景并没有马上去到武林盟，而是在安平城停留了两天，听到孙神医也对武林盟主的情况束手无策，在武林盟公开请求各种能人异士帮忙后，才启程出发。
　　“这位……女侠，请问您是大夫还来寻人的？”武林盟的守卫在收敛视线的情况下观察着顾烟景。
　　这位女侠一看就是不是简单人物，不管是出色的外貌还是低调内奢的衣着，都在暗示她有非一般的身份。
　　“我跟着我师父学过几年的医术，也研究过一段时间的疑难杂症，听闻戚盟主被小人暗算后，也想要尽到自己的一份力量。”顾烟景熟练地扯着慌，长叹了一口气，“我可能帮不上什么忙，但不试一试的话，我又有些不甘心。”
　　守卫犹豫了一下，“请问女侠怎么称呼？”
　　“我姓顾，顾烟景。”顾烟景直接报出了真名。
　　中原武林对无定教的印象大部分都还停在前一任教主上，对于顾烟景的名字并没有什么印象。守卫甚至还在翻找脑海中有关年轻一辈的事迹，想要把顾烟景和某个风云人物对上。
　　“顾女侠，请问您师承何处？”守卫找不到对应的人和事迹，只能硬着头皮继续问。
　　“我师父她已经归隐了，她不让我说出她的名号，你就当我是无门无派的人吧。”顾烟景说着顿了一下，看到守卫露出为难的神色后，轻飘飘地说道。
　　“如果无门无派不能进去的话，那就当我这一份心意白准备了吧？戚盟主确实不是一般人，是我们这些普通人见不到的。”
　　顾烟景的话音落下后，排在她身后的那些年轻侠士就忍不住开始交头接耳。
　　他们大多不觉得顾烟景的言行举止有什么问题，只是觉得武林盟的守卫格外地傲慢。这位年轻的女侠明明是为了帮助戚盟主来的，守卫怎么还要故意为难对方呢。
　　守卫有些骑虎难下，如今盟主昏迷不醒，他们这样多问几句也是为了避免某些人浑水摸鱼进来而已。
　　要是有门派来历的话，随便喊个人就可以印证对方的身份，但无门无派的话，所以有一切就单凭对方一张嘴了。
　　“顾女侠，这边请。”另一名守卫作出了相对明智的决定，很快就让出了路。
　　“这人来头看着就不小，大不了进去以后盯着她一段时间。”把顾烟景迎进交给里面的仆人后，另一名守卫压低声音说道，“现在不适合再生事端，要维持住武林盟的脸面。”
　　“好……”守卫轻声应道，打起精神来开始应付下一位访客了。
　　顺利进入到武林盟后，顾烟景被下人暂时领到了会客专用的大厅，里面有不少大夫打扮的人，他们大多提着药箱。和他们比起来，顾烟景更像是单纯的侠客，而不是什么学过医术的人。
　　在顾烟景自己找位置坐下后，下人很快端上了一份茶水，随后就消失了。
　　“这位小友，你也是医者？”坐在顾烟景身边的白胡子大夫试图和她搭话。
　　“懂一点。”顾烟景说道，视线依次掠过大厅里的人。
　　加上自己一共十一个人，七个人带着药箱，十个人留着胡子，两人在闭目养神，剩下的人都没有闲着。
　　“小友师承何处？”白胡子大夫问道。
　　“我师父。”顾烟景懒洋洋地说道，把大部分重量就交给了椅子。
　　白胡子大夫被顾烟景的回答噎了一下，但还是认真地继续问道，“小友是南派，还是北派？”
　　“不知道，我师父没有告诉我。”顾烟景给出了敷衍的回答，顺带还闭上了眼睛。
　　白胡子眼里闪过一丝不悦，但看到顾烟景衣服上的云纹和腰间的玉佩后，还是把话给咽了回去。
　　这领口处的云纹看起来很简单，可只要是有些眼力劲的人都看得出来，这绣法和材料都是非常不一般的，不是顶顶有钱的人，估计是穿不起这件衣服的。
　　玉佩就更加不用说了，这样通体温润的暖玉，没有几千两白银是拿不下来的。
　　见到顾烟景没有继续开口的想法后，白胡子只能把自己想要说的话咽下去，尝试和另一个人搭话。
　　一刻钟后，一个脸色略显憔悴的青衣女子走了过来。她一进来就是鞠躬，一脸真诚地说了许多感谢众人出手相助的话。
　　在听到女主的声音后，顾烟景也慢慢睁开了眼睛，坐得稍微端正了一些。
　　“父亲的昏迷已经整整十天了，孙神医虽然知晓了毒药的大概成分，但对怎么配出解药暂时没有头绪……”戚卿把自家父亲的情况如实说了出来，语气非常真挚。
　　“还请诸位出手相助，如果可以助我父亲醒来，武林盟愿意奉诸位为座上宾，送上黄金万两，终身任由差遣！”
　　很明显，去掉最后半句是客气话以外，戚卿的话还是非常有吸引力的。不管是武林盟座上宾的身份，还是直白的万两黄金，都足够绝大部分堵上一切了。
　　戚卿表态后，在场的十一位医者就有十位跟着接话，说什么医者仁心、说什么盟主有难自己本就该出一份力什么的，让自己的形象显得光辉伟岸。
　　不过戚卿并不是很想应付这些人，勉强配合了几句后，就开始请这些人一一过去为自己的父亲看病了。
　　为了节约时间，戚卿也管不上太多了，一口气就邀请了三个大夫一起去看病。
　　事态紧急，这些被邀请的大夫也没有多说什么，意思意思般退让了两下后，就齐步跟了上去，谁也不想落入下风。
　　顾烟景并不在意自己排序第几，就这样坐在椅子上喝着茶。
　　过去那差不多一个时辰后，顾烟景才和刚才的白胡子大夫被武林盟的仆人邀请起身去为戚盟主看病。
　　-
　　“戚盟主体内的毒性已经深入肺腑，如果不马上研制出解药的话，或许……”白胡子大夫不停地摸着自己的胡子，脸上的神色非常焦急。
　　“说来惭愧，老夫行医五十余载，竟然没有遇见过和戚盟主一样的情况，老夫短时间内配不出什么解药，只能送戚小姐一瓶解毒丸，或许可以护住戚盟主心脉更长的时间。”
　　白胡子洋洋洒洒说了一堆，但最后还是拿不出办法来。
　　戚卿眼中的失望非常明显，不过她还是稳住了脸上的表情，鞠躬和白胡子大夫道谢。
　　“我是最后一个大夫了吗？”靠在一边柱子上的顾烟景开口问道，见到戚卿看向自己后，走上前去挤开了白胡子大夫。
　　“戚小姐，请问我可以为戚盟主看病吗？”顾烟景问道，语气中带着一丝散漫。
　　戚卿微微皱眉，想到自己依旧昏迷不醒的老父亲后，只能摁下心中的不满，用上客套的语气，“当然可以，如果有什么需要用到我的，尽管吩咐。”
　　“这样的话，劳烦戚小姐给我端上一盆清水来，我要洗个手。”顾烟景说道，抽出一份心神观察了一下小地图上的图标。
　　男主戚行书正在以一种非常快的速度靠近这里，估计是来查看戚盟主状态的。
　　“好。”戚卿点头，很快让下人端来了一盆清水。
　　顾烟景把双手浸没在了水中，默数了十个数后才拿出来，“戚小姐，可以麻烦你用毛巾帮我擦手吗？”
　　顾烟景话音还没有落下，穿着白色劲装的戚行书就走了进来，面色不善地看着顾烟景。
　　“小师妹，这位是你请来的大夫？”戚行书说着上下打量着顾烟景，发现她的打扮一点都不像是大夫后，露出了一丝嫌弃。
　　“是，二师兄，你怎么回来了？”戚卿问道。
　　“我请到了一位西域来的大夫，或许他有办法解决义父身上的毒。”戚行书说道，“小师妹，我看到你让人张贴的告示了，但是神医都是需要去请的，并不会因为告示就过来。”
　　“你是什么意思？你觉得我的医术有问题？”顾烟景把手从水盆中拿了出来，朝着戚行书甩着手。
　　“戚小姐，我千里迢迢过来一趟是为了看自己能不能帮上戚盟主一把的，可不是来听这些阴阳怪气的话来的。”顾烟景冷哼一声，一点都不遮掩自己对戚行书的不屑。
　　“你……”戚行书有些生气，已经很久没有人敢这样说话了。尤其是在义父忽然中毒的这十天里，不知道有多少人再向自己示好。
　　“戚小姐？”顾烟景懒得搭理男主，她可是反派，和男主做对可是自己的本职任务。
　　“是我二师兄说错话了，大夫请不要介意。”戚卿虽然不觉得顾烟景可以解决自家父亲身上的问题，但人是她自己请过来的，她当然要负责到底了。
　　给了戚行书一个眼神后，戚卿拿起了仆人递过来的毛巾，认真地把顾烟景已经半干的手擦拭到全部干透。
　　“大夫，请。”戚卿后退了一步，把看诊的路让了出来。
　　顾烟景重重地对戚行书哼了一声，看到他脸黑以后，才迈开脚步朝着床上的戚盟主走去。
　　在旁边的椅子上坐好后，顾烟景伸出了右手，开始替戚盟主把脉，同时闭上了眼睛，装作自己在认真琢磨脉象。
　　一盏茶，一炷香，整整一刻钟的事情过去后，顾烟景依旧没有睁开眼睛。
　　这一行为让戚卿眼中忍不住露出了一丝期待，还没有大夫在把脉这这一步骤上用掉了那么久的时间呢，这位看起来更像是侠客的大夫，会不会给自己带来不一样的答案？
　　在戚卿心中的期盼升到最高，戚行书心中的不耐积累到极限后，顾烟景慢慢睁开了眼睛，把手从戚盟主的手腕上移开。
　　“大夫，我父亲的情况如何？”戚卿迫不及待地问道。
　　顾烟景沉吟片刻，“毒性已经深入肺腑，我不知道戚盟主中的是什么毒，也而不清楚怎么怎么样可以配制出解毒的药剂。”
　　“大胆，你竟然敢戏弄我们！”戚行书一听就炸了，直接伸手指着顾烟景，“你是谁派来捣乱的，你这样做有什么目的！”
　　“来人，给我把这个冒充大夫……”戚行书的话还没有说完，手上就传来了一阵剧痛，他的食指指尖不知道什么时候多出了一根银针。
　　“这位二师兄是吧，你能不能多一点耐心，让我把话给说完呢？”顾烟景脸上露出了一丝不耐，手里拿着的是从白胡子大夫药箱中薅来的银针袋子。
　　“要是你不能闭嘴的话，我也可以帮你闭嘴。”顾烟景补上了一句，但在看向戚卿的时候，她的脸上又恢复了之前平淡甚至带着一丝笑意的表情。
　　“戚小姐，你还愿意听我说下去吗？”顾烟景态度良好的问道。如果忽略被她用食指和中指夹着的那一根银针的话，她看起来还是蛮无害的。
　　“您请说。”戚卿虚心请教。在二师兄和自家老父亲之间，戚卿的选择非常干脆利落。
　　“我不知道什么药可以解除盟主身上的毒性，但我有一种比较不一般的办法把这些毒从戚盟主的身上逼出来。”顾烟景说道。
　　戚卿的眼睛一亮，张开嘴想要询问具体的办法。
　　但顾烟景似乎预判了她的行为，直接用左手食指摁住了戚卿的嘴唇。
　　“嘘，戚小姐不要激动，先听完我把话说完。”顾烟景笑了笑，见到戚卿愣住后，很快把手收了回来。
　　“我的解毒办法比较特殊，我需要一个人自愿接纳戚盟主体内的毒药，而且在解毒完成后，戚盟主会内力全无，康复后最多只能施展拳脚功夫。”
　　“换一句话来说，我做不到解毒，但我可以转移戚盟主身上的毒。”顾烟景顿了一下，对着戚卿露出了一个笑容，“接纳戚盟主的人最好有些内力傍身，这样的话成功率会更高一些。”
　　“我的话说完了，戚小姐如果有什么问题的话，现在就可以问我了。”顾烟景说道，余光督了一眼戚行书。
　　在自己提出转移毒性的时候，戚行书好像就变得安静如鸡了，他这是怕自己被选为容纳毒性的人吗？
　　也是了，不管是戚沓还是戚行书，似乎都是戚盟主从小捡到的孩子来着，戚盟主对他们的恩情可并不只有养育之恩，还有再造之恩啊。
　　“真的吗？那可以转移到我的身上吗？”缓过神来后，戚卿想也没想就开口了。
　　“可以，但我不会这样做。”顾烟景对上了戚卿疑惑的眼神，很是好心地给出了解释，“戚小姐你是戚盟主唯一的孩子，我想没有那一个父亲愿意用自己孩子的性命来换自己继续活下去的。”
　　“如果这样做了的话，戚盟主就算顺利醒过来了，估计也会不愿意在这世上多留一点时间的。”顾烟景解释道，随后转头看向了戚行书，眼神中带着一丝明显的不屑。
　　回过头后，顾烟景又换上了一副关切的样子，“戚小姐，戚盟主知道您有这样一番心意就足够了，你没有必要以身犯险的。”
　　戚行书垂在身体两侧的拳头紧握着，这个不知道什么来头的人是怎么回事？她是要自己主动站出来吗？她想要自己成为接纳毒性的人？
　　难道这个人是戚沓派来的，为的就是给自己挖坑，用大义让自己低头？
　　戚行书垂着眸，眼底闪过无数种思绪。
　　他不是蠢人，想明白这个时候自己必须站出来才可以能拉拢人心后，他强行压下了心中对顾烟景的敌意，露出了一副英勇就义的样子。
　　“小师妹，就让我来吧，要是没有义父的话，我说不定早就冻死在路边了。”戚行书说道，“就当是我把这捡来的一条命还给义父吧。”
　　“二师兄，你不必这样做的。”戚卿下意识地说道。
　　“好啊，需要我现在就动手吗？”顾烟景在同一时间开口。
　　戚行书：……
　　果然，这个不知道什么来头的人就是为了害自己来的！她根本就不是什么大夫！肯定是戚沓派来的！
　　“大夫，父亲一直都把二师兄当做亲子一样对待，父亲如果不愿意我替他受过的话，也不会愿意二师兄为了就他身亡的。”戚卿补上了一句。
　　“啊，是这样啊，那太可惜了。”顾烟景轻叹了一声，“其实愿意牺牲的人武功修为越高，毒素转移的效果就会更好的。”
　　“要是你的这位二师兄愿意的话，说不定戚盟主还可以保留一丝内力，重新习武修炼呢。”顾烟景面上露出一丝遗憾，但眼里满是看戏的戏谑。
　　要命还是要名声，这个选择很简单吧？男主戚行书会怎么选择呢？
　　唔，如果是男主的话，一定是孝义两全的存在，他应该会自告奋勇牺牲自己吧？
　　作者有话要说搓手手是反派顾，女主戚！
　　感谢投出地雷的小天使：浅浅、行非尘1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：框100瓶；行非尘56瓶；臭拽鱼40瓶；离曲听阳关15瓶；好想魂穿歪宝、60524139、南方有杨。、穷、池池、西风撞金山10瓶；bobo5瓶；寡言少語2瓶；555后、乄卝、.21、你说什么1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第344章 番外·初遇世界2
　　事情的发展和顾烟景猜想得差不多,戚行书在听到近乎针对他的话后，又一次表示愿意牺牲自己，把这本就多出来的一条命还给戚盟主。
　　顾烟景对此乐见其成,还非常贴心地表示，“如果这位二师兄准备好了的话，我现在就可以动手了，毒性还没有蔓延到心脉，只需要三个时辰就可以把所有毒素转移完毕。”
　　“戚小姐，你应该明白的吧，这种办法越早用的效果越好，要是毒素没入心脉的话,我也没有办法了。”顾烟景说道。
　　戚行书握紧了拳头，脸上的表情越发坚定了起来，“可以,我准备好了。”
　　“不妥,这太乱来了。”戚卿眉头微蹙着打断了两人的对话。
　　从自家父亲可以得救的消息中缓过来后，戚卿就意识到了不妥当的地方。
　　且不提顾烟景是什么身份,这种那么危险的救人办法,怎么可以在没有任何验证的情况下就用在自家父亲身上呢。
　　“请问这位大夫如何称呼？”戚卿问道。
　　“我姓顾,顾烟景。”顾烟景笑了笑，“这是我第二次回答这个问题了，武林盟的守卫在不久前问过我一模一样的问题。”
　　戚卿脸上露出了一丝歉意，“顾大夫,很抱歉,我在接待您一事上有所疏忽。”
　　“没事,只要戚小姐你现在记住我的名字就行了,我不是斤斤计较的人。”顾烟景看似大方地说道,“人选的事情戚小姐和这位二师兄慢慢商量吧，我就住在武林盟不远处的客栈，定下人选后直接来找我就可以了。”
　　“顾大夫，如果不介意的话，就在我们武林盟住下如何，我这里有一处环境还算不错的院子。”戚卿立刻有所表示。
　　顾烟景露出了一丝为难的神色，“这样是不是不太方便了？我毕竟只是一个无门无派的赤脚大夫而已。”
　　“这不重要，从现在起，顾大夫你就是我的贵客了，有任何需要都可以和我或者管家说。”戚卿许诺道。
　　虽然不能保证这位年轻的大夫说的是不是真话，但只要可以让自家父亲醒过来，牺牲一个有内力的人也不是大问题。
　　毕竟武林盟的监狱中，就关着许多罪大恶极的人，
　　如果用他们的命换父亲命的话，应当是没有什么问题的吧？他们本就是该死之人了。
　　顾烟景这次没有继续拒绝，略带深意地看了一眼戚行书后，就跟着过来带路的下人离开了。
　　“小师妹，刚才那个顾大夫肯定有问题，她可以在我没有反应过来的情况下就把银针扎在我的手上，她身上的内力绝对不弱于我。”戚行书一脸严肃地说道。
　　戚卿看了一眼脸色发青依旧昏迷不醒的父亲，轻轻叹了一口气，“二师兄，我知道，但这世上不也有许多无门无派的能人异士吗？或许那位顾大夫就是其中一个呢。”
　　戚行书观察了一下自家小师妹的表情，发现戚卿眼底泛着青黑，眼底的神色也带着一丝疲倦后，就把剩下攻讦顾烟景的话给咽了下去。
　　“小师妹，你先休息一下吧，我去把那位西域来的大夫请过来，他说不定有医治义父的办法。”戚行书说道。
　　要是义父真的出事了，那么武林盟落在谁的手里，就和小师妹的态度有很大关系了。
　　只要可以获得小师妹的芳心，自己原本五成的胜算就可以到八成，戚沓就算年长自己五岁也没有用。
　　戚卿摇了摇头，“我不差这一会，还请二师兄把西域大夫带过来吧，我想要第一时间的知晓结果。”
　　戚行书本来也就是客气一下，戚卿不离开更好，这样他就可以更加直观得看到自己对义父的在意了。
　　-
　　另一边，顾烟景被带到了一处坐北朝南的小院中，院子内有小花园和池塘，风景确实极好。加上现在是春季，随着微风吹过，还可以闻到浓郁的花香味。
　　“顾大夫，这院子里日常用品我们都备齐了，您有什么想吃和需要的物件，直接吩咐小花丫头就可以了。”跟着过来的管家说道，认真介绍小院子的布局后，还留给了顾烟景一个伺候她的丫鬟小花。
　　顾烟景笑着应好，目送管家离开后，就直接在院子内的石凳子坐下了。
　　“你叫小花？”顾烟景明知故问。
　　“对，奴婢就是小花，顾大夫有什么吩咐吗？”穿着丫鬟服饰的小花应道，她的年纪看起来比戚卿还要小上一点。
　　“你几岁了？”顾烟景有些好奇，干脆就直接问了出来。
　　“奴婢去年及笄。”小花应道。
　　去年十五岁，那今年就是十六岁了，顾烟景在心中计较了一下。
　　自己也算是在戚卿面前刷够存在感了，小花既然是指派给自己唯一的丫鬟，那她肯定没有表面看起来那么简单。
　　“如果让你在戚沓和戚行书之间选一个，你会选择谁？”顾烟景直接问道，视线瞬间锁定了小花的脸。
　　发现小花在听到这个问题后面不改色后，顾烟景就知道自己又一次猜对了。
　　“顾大夫在说什么话呢？大公子和二公子关系和睦，我们并不需要在其中选择谁。”小花说道，“顾大夫您是在外面听到什么谣言了吗？”
　　顾烟景干脆的点头，“那是谣言吗？我一共就在外面的茶馆喝了三次茶，就听到有四批不同江湖人士在讨论这件事情，他们说都戚沓和戚行书在争权，他们想要成为下一个戚盟主。”
　　小花的眼皮微微一跳，似乎没有想到顾烟景还可以继续装傻这样问下去。
　　“是谣言，大公子和二公子的关系非常好，都在为盟主的身体奔波，那些人只是人云亦云罢了。”小花的语气非常坚定，“顾大夫，下次要是听到这些话的时候，您可不要轻易相信，要先求证。”
　　看到小花还带着一丝稚气的脸努力紧绷着的时候，顾烟景忍不住笑了一声。
　　“好的，不过小花你是一直都待在武林盟内的吗？”顾烟景问道，“你在这里待了几年了？”
　　“我父亲本来是跟着老盟主的，新盟主来的时候我正好十岁了，我就留在这里当新盟主的丫鬟了。”这些东西没有隐瞒的必要，小花就如实说了出来。
　　顾烟景点了点头，中原武林的之间的交流会是每年一次，时间基本都在开春也就是现在。但是武林盟主的话，是每隔十年重新选一次。
　　上次选武林盟主是什么时候来着，哦，是在自己十八岁的时候，也就是六年前的事情了。
　　要是戚盟主的身体不出问题的话，他还可以继续当四年的武林盟主。这对多出来的四年时间，好像也足够把他的大徒弟培养出来了。
　　不过戚盟主今年好像也就只有五十多岁来着，习武之人的身体本就强健，再过四年说不定依旧可以稳住中原武林魁首的位置，再当上十年的武林盟主呢。
　　顾烟景在心里琢磨了一下，问了一些和六年前武林大会有关的事。
　　小花当时虽然是有十岁，但这毕竟是当家早的时代，所以十岁的小花也记得很多事情，顾烟景问的大部分问题她都知道答案，也都可以告诉顾烟景答案。
　　“戚盟主当然是夺得魁首才成为武林盟主的，只有昆仑派的掌门和丐帮的帮主没有参加，其余四大门派的掌门都是盟主的手下败将！”小花说着挺直了腰杆，一副与有荣焉的模样。
　　顾烟景笑了笑，“是吗，可我怎么听说上次武林大会上有一匹黑马出现，年纪轻轻就打赢须弥寺的主持，还是把无影门的门主打下台去了？”
　　“那又怎么样，那个叫做小古的黑马，还不是被我们戚盟主给击败了。”小花轻哼了一声，“听说那个小古作男装打扮，又带着面具，到现在都还有人在争论小古是男的还是女的呢。”
　　“不过是一个连露面都不敢的胆小鬼而已，怎么比得上我们戚盟主呢？”小花的说道。
　　小花的对顾烟景防备在最开始还是很稳定的，但在顾烟景有技巧地聊天下，小花还是忍不住展露出了自己的真实情绪。
　　尤其是谈论到那些并不需要避讳的话题后，小花的表达欲望就更加强烈了。
　　“是吗？但我怎么听说是因为那个小古不想当什么武林盟主，所以才故意输给戚盟主的？”顾烟景不慢不慢地接上。
　　“怎么可能！戚盟主那么厉害，一看就是戚盟主打败了那个不知道什么来头的小古！”小花愤愤不平地说道，“再说了，如果那个小古不是冲着成为武林盟主来的，她为什么要参加比试呢，还那么卖力的击败了须弥寺的主持和无影门的门主。”
　　看到小花鼓着腮帮子盯着自己后，顾烟景若有所思地点了点头，“对了，那个时候戚小姐几岁了？她有看到戚盟主夺魁的那一幕吗？”
　　“当然看到了啊，我就是和小姐一起看的比试。”小花说道，“小姐大我两岁。”
　　顾烟景嘴角微微上扬，继续问道，“那你觉得你们小姐厉害吗啊？比起你口里的大公子和二公子来如何？”
　　“小姐习武的时间比大公子和二公子都要短很多，如果是单纯论实力的话，小姐是不如他们的，但小姐在和他们同岁的时候，一定不会比他们弱的。”
　　“盟主不止一次地夸奖过小姐的天赋，还说小姐要是男孩的话，他就后继有人了！”小花想也没想就把自己知道的东西说了出来。
　　“为什么一定要是男孩呢？难道现在的戚小姐不够强吗？还是在武学上的天赋不够？”顾烟景问道。
　　小花皱眉，“小姐很厉害，天赋也一点都不比大公子和二公子差，但是……但是小姐是小姐啊，怎么可以和……”
　　后面的话小花没有继续说下去了，反而把眉头拧得更紧了。
　　对啊，小姐不是很厉害吗？天赋一点都不比戚沓和戚行书要差，盟主为什么要遗憾小姐不是男孩呢？小姐是女孩，难道就不能继承盟主的武功心法了吗？
　　“水月宗只招收女弟子，但这一点也不影响水月宗是六大门派之一。戚小姐那么出色，她应该也可以被选择才是，而不是向外界议论的那样，不是戚沓接手戚盟主的势力，就是戚行书接手。”
　　看到小花面露思索后，顾烟景脸上的笑容更深了，“我这里不需要你伺候，你只需要一日三餐准点送饭过来就行了。”
　　“对了，要是我不在院子里的话，那我就是离开武林盟去其他地方溜达去了，但我在饭点回来的，不用担心。”顾烟景说道。
　　自己说了那么多话，小花多少应该听进去了一点吧？
　　就算做不到完全复述，也应该可以把最重要的几句话告诉她背后的主子，顺利让戚卿知道吧？
　　小花有些犹豫，顾烟景的话动摇了某些几乎刻在她骨子里的观念，让她有些无措。
　　“去吧，我今天不会离开这里了。”顾烟景说道，先一步站起来走向了主卧。
　　小花往前走了两步，想要跟在顾烟景后面，执行她最开始的任务，服侍和监督对方。
　　但想到刚才那一番近乎振聋发聩的话语后，小花又停下了脚步，跺了跺脚后，还是回头朝着门口走去。
　　那是些很重要的话，自己必须告诉小姐，让小姐知道才可以！
　　-
　　“嗯？那位顾大夫和你聊了一点以前的事情，又和你说了刚才的那一番话吗？”小花回来的时候，戚卿正好离开自家父亲的房间，眼中的疲倦比顾烟景离开时又多了一分。
　　很明显，戚行书自称千辛万苦找来的西域大夫也拿不出什么靠谱的办法，到最后还是只能用孙神医的药方，暂时护住自家父亲的心脉，尽可能拖长毒素侵蚀身体的速度。
　　“是，最开始那位顾大夫还问我要在戚沓和戚行书之中选择，说了一些坊间传言。”小花对戚卿有绝对的忠诚，戚卿问什么小花就说什么。
　　“小姐您前些日子就和我耳提面命过许多次，让我不要在大公子和二公子之间进行什么选择，所以否认了那些传言，说那些都是假的，大公子和二公子的关系好着呢。”
　　戚卿点了点头，拿起略高于体温的浓茶喝了一口，压下了一丝倦意，“顾大夫还和你说过什么？她有没有提出什么要求？”
　　小花摇头，“就聊了一些往事，还有就是和小姐有关的那些事情了。”
　　戚卿没有说话，只是又喝了一口茶，视线落在窗户外盛开的桃花上，不知道在出神想些什么。
　　见到自家小姐不吭声后，小花还忍不住开口了，“小姐，如果盟主醒来后身体不适的话，小姐你要不要去争一争继承人的位置呢？您才是盟主的血脉啊。”
　　争一争继承人的位置吗？可爹爹从小就告诉自己，说他会为自己找一门好婚事，然后让她过上轻松幸福的生活。
　　再大一点以后，爹爹就告诉自己，自己可以在戚沓和戚行书之中选一个自己喜欢的人。两人在名义上都是他的孩子，也都已经改成了戚姓，是自己绝佳的夫婿人选。
　　-
　　顾烟景在小花离开后并没有闲着，因为答应了小花今天不会离开的关系，她打起了池塘里小鲤鱼的注意。
　　挑挑拣拣选出一根靠谱的树枝后，顾烟景又从袖口摸出了一根细绳和之前从白胡子大夫那边薅到的银针，很快就做出了一根简易鱼竿。
　　不过鱼饵的话用什么比较好呢？
　　顾烟景的视线在周围转悠着，最后决定对桌子上自带的茶点下手，选择了一块酥松软糯的糕点，用力地捏成了小丸当做鱼饵。
　　顾烟景是一个很有耐心的人，抛出鱼钩后就开始盯着池塘看似平静的水面了，这一盯就是整整一个时辰，她连脚步都没挪动。
　　在顾烟景靠着耐心钓到鱼之前，小花先一步带着装着热乎乎晚饭的食盒到了。
　　“顾大夫，这是小姐特意给您准备的晚膳，您是要到房间里用呢，还是就在这外面用餐？”小鱼问道，看向顾烟景的眼神比最开始的时候和善了一些。
　　“就放在这里吧。”顾烟景说道，提溜起了自己的简易鱼竿，毫不意外地看到了空荡荡的银针鱼钩。
　　啊，自己的内力似乎还需要更加精进一点啊，捏出来的小丸子竟然在遇水以后化开了，怪不得钓不到鱼。
　　小花很快就把食盒里的饭菜取了出来，在石制桌子上放好。
　　看到顾烟景还盯着自己的银针鱼钩后，小花忍不住开口问道，“顾大夫，你是喜欢垂钓吗？要不要我去取一副鱼竿过来？”
　　“武林盟内谁喜欢垂钓？戚盟主吗？”顾烟景问道，发现银针鱼钩一点都不好用后，直接用内力把鱼钩捏成了小球。
　　小花：“盟主以前喜欢，不过近两年来二公子用得比较多。”
　　“那就帮我取三副鱼竿过来好了，我要品质最上乘的。”顾烟景一点点都不带客气地说道，“要是你们二公子问起来的话，直接说我是要来修身养性的，我多钓起来一条鱼，日后帮盟主转移毒素就多一分把握。”
　　小花听到后怔了一下，欲言又止地看着顾烟景，不知道是开口好还是不开口好。
　　这样明显的借口，顾大夫你真的是睁着眼睛可以说出来的吗？也太敷衍了一点吧！
　　不过小花也就是愣了那么一下而已，很快点头应下，准备去拿鱼竿了。
　　说起来，二公子惯用的鱼竿，好像有不少都是盟主以前用的，她这一趟严格算起来，应该是去拿盟主的东西而已。
　　在小花离开后，顾烟景就自己手上的鱼竿随意丢在了一边，坐到石凳上开始吃饭了。
　　饭菜都是刚刚出锅就被拿过来的，顾烟景夹起来放进嘴里的时候，还冒着腾腾热气。
　　武林盟厨师的手艺有进步了啊，这饭菜比自己六年前吃到的美味多了。
　　不过也有可能是厨师换过了，或者是自己的身份不一样了呢。
　　顾烟景一边吃饭一边胡乱想着，发现小花还给自己端了一壶酒过来后，直接倒满酒杯小酌一口。
　　嗯？这个熟悉的味道，武林盟探查情报的速度很快啊，都已经查到自己在安平城入住的客栈了吗？
　　看来下次扯谎的时候，要说自己这几年都在跟着师父隐居，才出山不久比较妥当。
　　-
　　“小师妹，你说什么？你听那个顾大夫的话，让她帮忙转移义父身上的毒素？”戚沓在第二天听说了这个消息，皱起的眉头代表了他的不赞同。
　　“这太冒险了，这个人什么底细我们都查不出来，万一她是义父仇敌派来的人怎么办？”戚沓说道，“小师妹不妨再给孙神医一点时间，他已经在研究古籍了，说不定很快就可以研究出解药的。”
　　“大师兄，孙神医现在有几分把握？”戚卿问道。
　　戚沓抿了抿唇，“如果只是护住义父的心脉的话，孙神医可以帮义父再拖延半个月的时间。”
　　“至于研究出解药的把握……不足两成。”戚沓没有说话，他也没有说谎的必要，不管是谁去问孙神医，他都会给出这样的结果。
　　“不如这样吧，先让那位顾大夫在这里好好住着，如果半个月后孙神医还是没有办法的话，在用她所谓的转移毒素的办法来尝试治疗义父？”戚行书试图和稀泥，也就是给出所谓两全其美的办法。
　　“半个月后的话，会不会太迟了一点？”戚卿的记忆力不错，她记得顾烟景说过，她提出的那种办法越早用效果越好。
　　“十天吧，如果孙神医十天后还是没有什么进展的话，就用那位顾大夫的办法。”戚卿做出了决定，“届时一切后果我一人承担就是了。”
　　“小师妹，那接收毒素的人选呢？”戚行书蹙眉问道，“如果使用这种办法的话，为了义父的名声着想，最好不要让太多人知道。”
　　戚沓眼中依旧带着不赞同，“小师妹，既然是十天后再用那种办法，不如让那位顾大夫在其他人身上施展一下这所谓的毒素转移法，这样我也可以稍微放心一点。”
　　比起戚行书来说，戚沓明显更加在乎戚盟主的安全。
　　这也可以理解，戚沓是在三岁时候被戚盟主捡到的，如今已经过了整整二十四年了，和戚盟主相处时间是最长。
　　戚行书虽然也是三岁时候被戚盟主捡到的，但在捡到他没多久，戚夫人就怀孕了，戚盟主的自然要分出注意力到自家亲生孩子的身上，所以戚行书的某些待遇比不上戚沓。
　　“我已经在安排了，我打算用武林盟内关着的那些罪犯当接收毒素的人，这样就算被其他人知道了，我们也算不上是残害无辜。”戚卿说道，轻轻吐出了一口气。
　　戚行书目光微动，“小师妹，这人选就由我来挑吧，许多人都是我抓进来的，我知道哪些人最该死。”
　　戚沓也露出了赞同的神色，“小师妹，这段时间我会尽量再寻一些大夫过来的，你不用太过忧心，最差的结果也就是用那位顾大夫的办法罢了。”
　　“义父醒后没有内力不打紧，武林盟内还有我在呢，我会保护好义父的。”戚沓承诺道，“小师妹放心，我会护着你们的，一定不会让人欺凌你们。”
　　戚卿点了点头，如果换做是一天前的话，她在听到这些话后或许会有些许感动，但自从听到小花转述的那些话后，戚卿的心中又多了一个想法。
　　为什么是大师兄护着自己和爹爹呢？为什么不是她护着爹爹，护着这武林盟呢？
　　自己的天赋并不比任何一个人差，而且自己才十八岁，只要再给她几年的时间，她完全可以超过二师兄和大师兄，在武林大会上夺下魁首。
　　-
　　见到戚卿亲自上门后，顾烟景并没有放下手里的鱼竿，只是扭头朝着她笑了笑，“戚小姐来啦，是做好准备了吗？”
　　戚卿走到了顾烟景的身边，如实说道：“孙神医还在研究古籍，我们打算再留给孙神医十天的时间，要是十天之后依旧没有解药的话，还请顾大夫出手相助。”
　　“十天吗？”顾烟景扭头看向微微晃动着的浮标，握着鱼竿的手腕一用力，很快就从池塘中扯出来一条咬钩的小鱼。
　　“我是无所谓，大不了在这里多玩几天而已。不过戚盟主的情况并不好，现在马上转移和十天后转移的结果可不一样。”顾烟景说道。
　　发现自己钓起来的鱼不过是手掌大小的后，顾烟景一脸嫌弃地解钩把鱼丢了回去。
　　“会有什么不同吗？”戚卿虚心请教。
　　“现在就动手的话，戚盟主只是失去内力，日后好好休养的话，长命百岁应该不是问题。”顾烟景重新在鱼钩上挂上了鱼饵，又一次抛了出去。
　　“但是再过十天的话，戚盟主也就只有心脉没有被毒素侵蚀了，要是那个时候再动手的话，戚盟主醒来后估计要终身和汤药为伴，能过七十大寿就已经很不容易了。”
　　一百岁和七十岁吗？那不是整整三十年的时间吗？
　　戚卿的眼中闪过一丝慌乱，右手紧紧攥着拳，手背处的青筋微微鼓起，“那今天动手和明天动手有什么区别吗？”
　　顾烟景原本是想说会有三年寿命区别的，但看到戚卿紧咬着下唇后，还是好心了一次，“可以忽略不计吧，现在戚盟主的情况还没到最差。”
　　自己真是一个善良的反派，看不得美人伤心呢。
　　戚卿眨了眨眼，现在没有到最差的时候，那么在十天后就会是最差了吧……
　　也是了，先动了手和晚动手肯定是有区别的，这一点自己早就应该想到的，怎么会天真的觉得可以把转移毒素的办法当做最后的手段来用呢？
　　“顾大夫，接纳毒素的人内力越深厚，我爹爹的寿命是不是可以越长？”戚卿问道。
　　“会有一点影响，但主要影响因素还是时间，越早动手越好。”顾烟景说道，扭头看向了戚卿。
　　戚卿今天换了一套主题蓝色的衣裙，虽然昨天睡了一觉，但是眼中依旧透露着散不开的疲惫神色。
　　不过就算是这样，戚卿的五官依旧非常出彩，属于看上一眼就可以念念不忘的那种。
　　当然，顾烟景的外貌也很出色就是了，但两人看起来的风格就不一样了。顾烟景的五官偏向立体，配上她漫不经心的性格，显得更加随性散漫。
　　戚卿的五官比顾烟景更加柔和一些，眼神更为坚定清明，很符合大部分江湖人士口中的美人、仙子形象。
　　只可惜美人和仙子的归宿一般都是嫁给所谓的英雄，而不是成为名动四方的风云人物。
　　“戚小姐，你要是对我的医术有所怀疑的话，你可以准备一个身中剧毒快要咽气的人，我可以为你演示一遍。”顾烟景莞尔一笑，“不过我施展完以后需要休息一天，今天演示的话，后天才能用第二次呢。”
　　戚卿没有犹豫太久，眼神坚定地做出了决定，“还请顾大夫为我演示一遍，作为答谢，不管结果如何，我都愿意奉上黄金百两。”
　　“那我就却之不恭了，戚小姐可以在天黑前将人带到吗？我这人有些熬不得夜。”顾烟景没有拒绝。
　　自己可是无门无派又查不到底细的人，如果不证明一下自己的实力，就算戚卿愿意相信自己也没用，她的两位师兄还有那些大门派的掌门，肯定也会跳出来阻拦的。
　　“顾大夫可以小憩片刻，一个时辰后，我会将人带到的。”戚卿说道。
　　活到一百岁和活到七十岁的区别实在是太大了，戚卿不是不想给孙神医机会，她只是做不到眼睁睁地看着自己的父亲少活三十年而已。
　　-
　　这次戚卿没有选择和自己的两位师兄商量，而是直接带着小花去了武林盟的牢狱，开始挑选合适的人选了。
　　“小姐，这些都是该死之人，不过他们的内力基本都被盟主废除了。”老管家在一边说道，“要不要我们换一个地方看看？”
　　“他们全部都被废除了内力吗？”戚卿眉头微皱，“我需要有一定内力的人，他的武功不需要很好。”
　　老管家琢磨了一下，“小姐，不如就挑选两个没有亲朋在世的人吧，那些人虽然没有被戚盟主判处死刑，但手里也有不少人命。”
　　“为什么？他们手里都有人命了，为什么没有被爹爹处死？”戚卿露出一丝不解，“不应该是一命换一命吗？”
　　“因为他们在被抓的时候有悔过之心，愿意用金银补偿那些被他们杀死之人的亲眷，那些亲眷也收下了钱。”老管家摸了摸自己留的短须，“盟主一向仁义，所以就饶了他们一命，只是要他们在这大牢中待上二十年而已。”
　　戚卿觉得这样的处理方式有些不对，都说了是一命换一命了，怎么可以因为对方认错就放过他们呢？赔给亲眷银钱有用什么用，真正需要补偿的人已经死了，他们根本就收不到银钱而已。
　　最重要的是，需要武林盟和自家爹爹亲自出手抓捕的人，手里的人命起码是两位数，这样的人还有什么需要改过自新的吗？废掉武功修为被关上一辈子都算得上是从轻处罚了。
　　“小姐，要从那边选人吗？”老管家问道。
　　“嗯，就从那边选的，选一个和爹爹差不多年纪的人让他服下毒药，然后……选择一个有一点内力的，稍微年轻一点的人来当做试验品吧。”戚卿说道，并没有把自己的同情心施舍给这些该死之人身上。
　　-
　　说是一个时辰，但在戚卿亲力亲为的情况下，不过半个时辰的时间，试验品就已经被送到顾烟景的院子里了。
　　从戚卿之前的举动就可以看出来，她是想要瞒着戚沓和戚行书来让顾烟景试验的。
　　但在戚卿把人送到顾烟景的院子没多久后，戚行书就带着人一脸不赞同地出现了。
　　“小师妹，我不是说了会帮你选人的吗？你怎么直接去挑人了？”戚行书说道，语气中带着一丝指责。
　　“这两人义父已经作出处置了，答应他们在把他们关上二十年就放他们离开，你怎么可以让他们成为试验品呢，这不是让义父失信于人了吗？”
　　戚行书带着一丝埋怨说道，“小师妹，你做事前怎么就没有和我商量一下呢。”
　　没等戚卿接话，戚沓也听到消息赶了过来。不过戚沓倒是没有指责谁，而是很快派人守住了院子。
　　“小师妹，是现在就开始试验吗？这件事情应该没有太多人知道吧？”戚沓问道。
　　戚卿抿了抿唇，忽然觉得有些有些喘不过气来。
　　自己都已经及笄三年了，为什么还不能独立得去完成一些事情呢？她已经十八岁了，难道还需要事事和两位师兄商量吗？
　　可两位师兄在办事的时候，有做到每件事情都和自己商量吗？
　　没有，不管他们是现在的年岁，还是十几岁，甚至是几岁，他们都从来没有和自己商议过所谓的大事。
　　“如果两位师兄没有出现的话，我以为就只有我和管家知道的，但现在的话，我就不清楚谁知道谁不知道了。”戚卿木着脸说道。
　　“小师妹，我知道你很着急，但我们还有十天的时间慢慢准备呢，完全可以挑选更加合适的人选。”戚行书说道，“这两人我就先带回去了，我明天选两个合适的人交给小师妹你。”
　　话音落下后，戚行书就当是戚卿是默认了，直接指挥手下打算把人给带走。
　　“这位二师兄，你还是那么没有耐心啊。”顾烟景笑眯眯地说道。直接把手里的茶杯盖当做武器丢了出去，逼得戚行书往后推了三步。
　　“这两个人戚小姐已经交到我的手里了，你想要带他们离开的话，应该要问一问我答不答应吧？”之前在看起的顾烟景站了起来，径直走到了戚卿的身边。
　　“戚小姐，毒药喂下去了吗？需要我现在就动手演示吗？”顾烟景问道，墨色的眼眸中只留戚卿一个人的身影。
　　戚卿从自己的思绪中抽离出来，和顾烟景对视三秒后，那种窒息感慢慢降了下去。
　　“喂下去了，我用内力护住了对方的心脉。”戚卿说道，“还有什么需要我做的吗？”
　　顾烟景脸上的笑容不变，“有的，我想要一个足够安静的环境，除了戚小姐以外的无关人士最好可以离开呢。”
　　戚卿点了点头，直接开口，“管家，麻烦你把所有人都撤走，我一个人在这里就可以了。”
　　“好的小姐。”管家也想戚盟主早点醒过来，很快就让所有下人退下，还走到了戚沓和戚行书的面前，请他们离开。
　　戚沓干脆地应下，留下一句我会在外面守着就，就带人撤退了。
　　戚行书还想说点什么，但看到顾烟景手里端着茶杯后，又默默把话给咽下去了。
　　算了，今天就让这些人胡闹一次吧。这个顾大夫最好有点真本事，不让自己是不会放过她的！
　　管家出面后，顾烟景的小院子很快就清净了下来，除了她和戚卿外，就只有躺在地上不能动弹的两个人了。
　　其中年纪大的一点的面色青黑，单单从外表来看的话，和中毒昏迷不醒的戚盟主很像。
　　至于另一个人，他的年纪看起来三十出头一点，眼神中带着明显的惊恐。但因为全身穴位都被点住的关系，除了喘气就只能动动眼珠子了。
　　“顾大夫，还有什么我需要做的吗？”戚卿问道。院子变得空旷后，她的心情似乎也变好了很多。
　　“没什么，戚小姐只需要坐在一边看着就可以了。”顾烟景说道，蹲下身依次查看了一下两人的状态。
　　戚卿听话地在石凳上坐下，然后她就看大顾烟景从袖口中掏出了一根鱼线，直接把两人的的手腕绑在了一起。
　　“戚小姐，两人应该都是该死之人吧？”顾烟景扭头问了戚卿一句。
　　“是，他们手上都是十几条人命。”戚卿点头。
　　听到这个答案后，顾烟景直接用脚边的一颗小石子，洞穿了两人的手腕。随后把手悬空放在上面，默默运转起了无定教独有的功法。
　　戚卿目不转睛地看着顾烟景的动作，没等她琢磨透对方使用的功法，就看到面色青黑的人脸色逐渐变得苍白。而那个眼里满是惊恐的人，则是慢慢失去了意识。
　　过了一刻钟后，顾烟景拍着手站了起来，“戚小姐，我简单的演示了一下，你可以看一看效果。”
　　戚卿闻言很快走了过来，和顾烟景之前一样蹲了下来，先是观察了一下两人的状态，随后又伸出手查探了一下两人的脉搏。
　　因为戚卿的母亲生前对医术挺有兴趣的，所以戚卿在习武的同时也学过一点医术，懂得一些基本的脉象。
　　“他身上的毒就这样没了？”戚卿眼中透出一抹疑惑和不敢置信，“顾大夫，你不是说需要三个时辰的时间吗？怎么一刻钟就……”
　　“因为他们都是该死之人啊，所以我就没有用细致的办法，而是简单粗暴一点的。”顾烟景无辜地耸肩，“戚小姐应该看到结果了吧，剧毒从一个人的身上转移到另一个人身上了。”
　　自己毕竟是反派，主动捞要咽气的戚盟主一把就已经很难得了，她可不会把时间浪费在没有用的人身上。
　　戚卿抿着唇，又认真查看了一下两人的状态，“顾大夫，这两个人可以活多久？”
　　“被转接毒素的人估计活不过一个时辰吧，另一个人的话，你们要是愿意用补品好好养着，估计可以活过三五年吧。”顾烟景如实说道。
　　戚卿缓缓站了起来，目光中闪过了一丝决绝，随后掀起衣袍直接跪了下去，“请顾大夫出手，帮我父亲转移身上的毒素。要是我父亲顺利醒过来，顾大夫就是我武林盟，是我戚家的座上宾，戚卿愿意任由差遣！”
　　顾烟景没有避开，淡定地受了戚卿这一个大礼后，依旧笑眯眯地开口说道，“好，戚小姐的话我记下了，那我就等着事成之后问戚小姐索要报酬了。”
　　“多谢顾大夫。”听到顾烟景应下后，戚卿稍稍松了一口气。
　　“不客气。”顾烟景走到了戚卿的面前，朝着她伸出了手，“不过为了明天我可顺利出手，还麻烦戚小姐把那些还在院子外守着的人请进来，让他们看一看我能不能说到做到。”
　　戚卿下意识地伸出了手握住，随后她就被顾烟景拉了起来，“好，我这就让他们进来。”
　　“顾大夫，你明天就可以帮我父亲祛毒吗？你不是说要等到后天？”戚卿后知后觉地问道。
　　“是啊，但我这次只是简单的演示了一下，并没有细致地祛毒，所以消耗有限。”顾烟景说道，语气柔和，“我知道戚小姐救父心切，所以想着能早一日就早一日了。”
　　戚卿眼底闪过一抹复杂的情绪，藏在衣袖中的左手紧紧攥着拳，“多谢顾大夫。”
　　是自己的错觉吗？她怎么觉得这位顾大夫似乎格外关照自己？
　　顾烟景眼底的笑意又多了一份，“这句谢谢戚小姐先留着吧，最好明天再和我说吧。”
　　“有些时候话语权是很重要的，我不希望戚小姐成为其他人手里的提线木偶。”顾烟景补充道，很快就松开了戚卿的右手。
　　自己和女主搞好关系，也算是在打压男主吧？
　　戚卿很轻地嗯了一声，随后就打开了院子的门，让管家还有戚沓、戚行书过来查看情况。
　　-
　　戚沓和戚行书并没有学习医术，但简单的判断一个人是不是中毒这种事情，他们还是可以做到的。
　　确定毒素真的完全转移到另一个人身上后，戚沓看向顾烟景的视线一下变得热情了许多，语气也是前所未有的热情。
　　“顾大夫，有什么是我们需要准备的吗？”戚沓问题。
　　他对顾烟景最大的质疑就是她到底有没有真本事，而不是她的底细，所以在眼见为实后，戚沓就飞快变脸了。
　　戚行书的脸上也露出一丝喜色，但想到顾烟景之前对自己的针对后，选择闭上了嘴巴，免得又被对方看上，逼迫自己成为容纳毒素的人。
　　“没什么需要准备的，只要一个有内力的人，然后把他们都洗干净放在床上就行了。”顾烟景说道，低头看了一眼被围起来打量的两人。
　　“明天我来的时候，戚盟主和另一个人的手臂最好露出来，转移毒素必须要皮肤相贴。”顾烟景补充了一句。
　　“好，好，我都记下了，我马上就去安排。”戚沓应得非常利落。这种小事马上就可以办好了，根本就用不了什么时间。
　　顾烟景眉梢微挑，“那个站着不吭声的二师兄，现在是你可以开口的时间了，要是你有什么想要对我说的，就快说吧。”
　　忽然被戳的戚行书呼吸一窒，这个顾大夫是哪壶不开提哪壶吗？自己都已经那么安静了，她为什么还提到自己啊。
　　“顾大夫，之前是我太过冲动了，如若有冒犯的话，还请顾大夫多多包涵。”发现众人都在看着自己后，戚行书只能硬着头皮道歉。
　　“只是这样吗？”顾烟景轻哼了一声，明显不满意戚行书的态度，“道歉前面不是有赔礼两个字吗？”
　　戚行书吞了吞口水，“顾大夫似乎没有什么趁手的兵器，要是不介意的话，我前几年侥幸获得的那把宝剑，或许可以配得上顾大夫。”
　　顾烟景没有应声，算是默认了戚行书的建议。她并不是没有武器，只是没有把武器带上而已，不过这不重要，重要是自己又多了一把宝剑。
　　“其余的细节我会和戚小姐说的，有什么不懂的就去请教戚小姐好了，我有些累了。”顾烟景懒得解释太多，直接开始赶客。
　　戚沓等人现在有求于顾烟景，听到她的话后连声应好，一个字都没有多说就撤退了。
　　戚卿是最后离开的，她没有说什么，只是在一只脚跨出大门后，回头看了顾烟景一眼，撞进了她依旧带着笑意的眼中。
　　话语权吗？自己拥有话语权以后，是不是就可以直接做主了呢？
　　戚卿的脑中忍不住闪过这样一个想法。
　　可是要怎么样拿到话语权？是靠着自己的身份，还是靠着实力？
　　应当是要靠着实力和本领的，如果自己可以比大师兄和二师兄还要强的话，那些人应该会把目光放在自己身上了吧？
　　作者有话要说搓手手明天继续给你们一点字数上的震撼！
　　感谢灌溉营养液的小天使：有互攻请推给我21瓶；4471204020瓶；此林、四瓶、框10瓶；梧桐8瓶；毛球5瓶；乄卝3瓶；黑暗、寡言少語2瓶；你说什么1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第345章 番外·初遇世界3
　　美美睡上一觉起来后,顾烟景才推开门，就有许多伺候自己的人迎了上来。
　　顾烟景没有拒绝这种堪称享受的行为，品尝了一下拥有十八种菜色的早膳后,被戚卿亲自上门迎到了戚盟主所在的房间中。
　　“顾大夫，我已经按照您说的准备好了，您看这样可以吗？”戚沓的态度一如昨日般的热情，“我已经封住这人身上的穴位了，不管发生了什么，他都会保持现在的模样。”
　　“他习武几年了？”顾烟景问道，重新为戚盟主把了一次脉。
　　“三十年，他如今三十六岁。”戚沓说道,“六岁开始就习武了。”
　　“是该死之人？”顾烟景放开了戚盟主的手腕，直接把两人的手臂叠在一起。
　　“是，他是采花大盗,玷污了数十个姑娘的清白,有二十六位姑娘在受辱后自尽。”戚沓说道，语气非常流畅。
　　“那他为什么还没有死呢？”顾烟景问道,语气比之前冷了一点。
　　武林盟的存在不应该是维护世间正道吗？遇上这种人还关起来干什么,直接一刀砍断脑袋,让他用性命赔罪才对。
　　“他毕竟没有亲手伤人性命……”戚沓说道，意识到眼前的顾大夫也是女子后，默默把后面半句话给吞了下去。
　　“顾大夫教训的是，是我们判断太过片面了,这种人应该就当着那些姑娘的面杀掉才对。”戚沓知错就改。
　　只是不知道这样戚沓的改变是因为他发现了自己的错误,还是为了迎合此刻顾烟景。
　　戚行书吸取了前几天的教训,他虽然一直都跟在顾烟景的身后,但从开始到现在愣是一个字都没说,把自己在顾烟景眼里的存在感降到了最低。
　　戚卿倒是有话想说，但戚沓表现得太为热情了，她根本就没有开口的机会。而且戚沓已经先一步把她想要说的话都已经说了，戚卿就算找到空隙，也不知道自己应该说点什么。
　　“好了，我需要一个安静的环境。”顾烟景说道，直接在床沿坐下，掏出了一根鱼线，用力地把两人的手绑在了一起。
　　看到顾烟景手上的鱼线都勒进两人的皮肉后，戚沓和戚行书两人的眼里闪过一丝惊讶，但他们担心自己开口会得罪顾烟景，所以都齐刷刷地闭上了嘴，开始往外屋退去。
　　“戚小姐，你要不要留下来？一会戚盟主或许会在中途醒过来，需要你照看一下他。”在戚卿跟着动身后，顾烟景开口挽留。
　　“顾大夫，我可以代替小师妹留下来的。”戚沓抢先说道。
　　“顾大夫，我曾经照看过义父许多天，还是让我来吧。”戚行书紧跟着开口说道。
　　中途会醒过来的话，那么谁在身边陪护就非常重要了。不管其他人是这么说的，但只要戚盟主在睁开眼睛后第一个看到的人是自己，其中可以获得的好处不要太多。
　　顾烟景没有理会两个胡乱答话的人，望向了穿着青绿色衣裙的戚卿，仿佛眼中只有她一个人。
　　对上顾烟景的眼神后，戚卿也明白了她的意思，很快点头应下，“好，我留下来照看爹爹。”
　　顾烟景伸手指了指一边的椅子，“戚小姐你坐在那边吧，戚盟主如果醒过来的话，记得告诉我一声，我可能会有所疏忽。”
　　“好！”戚卿应得更加干脆了，挺直腰杆坐下后，就牢牢盯着自家父亲看。
　　发现自己的被忽视后，戚沓脸上出现一抹尴尬的神色，低着头快步离开了。
　　戚行书倒是没有尴尬，而是微微皱了一下眉，视线在顾烟景身上多停留了一瞬后，才挥袖离开。
　　-
　　转移毒素对顾烟景来说虽然不难，但如果想要确保其中一人身体健康的话，那还是非常费时间的。
　　之前顾烟景说的耗时三个时辰并不是假话，简单粗暴只需要一刻钟的活，细致起来就要花费数十倍的时间。
　　随着鱼线被收紧，戚盟主和采花大盗手臂处的皮肉都被破开，殷红的鲜血和暗色的血液慢慢融合在一起。
　　在顾烟景的努力下，双方鲜血的颜色慢慢被中和。
　　一个时辰后，双方手臂处流出的都是暗红色的血液。
　　两个时辰后，戚盟主脸上的青黑转移到了采花大盗身上。单从脸色上看的话，戚盟主只是比普通人的面色稍稍白了一点，已经看不出中毒的样子了。
　　这让在一旁看顾的戚卿很是激动，激动到用双手紧紧握着椅子的扶手，废了好大劲才控制住自己没有凑上前去。
　　在勉强稳住自己的情绪后，戚卿才注意到了顾烟景额头上冒出的汗珠。
　　稍稍犹豫了一下，戚卿还是从椅子上站了起来，掏出了衣袖中的一条手帕，走到了顾烟景的身边。
　　“顾大夫，我来给你擦擦汗。”戚卿轻声说道。
　　见到顾烟景微微颔首后，戚卿把手帕叠了叠，随后轻轻地压在了顾烟景的额头，把上面的汗水给吸走了。
　　“虽然毒素还没有完全被转移，但戚盟主应该就快要醒过来了。”顾烟景在被擦完汗后开口说道，声音比以往轻了一些，“你可以去准备一杯温水，让戚盟主服下。”
　　“参茶什么的也可以，你应该有准备好吧？”顾烟景问道。
　　“有的，我这就去取。”戚卿把手帕收了起来，很快就起身去到外屋。
　　-
　　“小师妹，义父的情况如何了？怎么只有你一个人出来呢？”戚沓一下就从椅子上站了起来，跑到戚卿的身边问道。
　　“顾大夫还在为爹爹医治。”戚卿解释了一句，在人群中找到了小花，然后朝着她招了招手。
　　“小姐。”小花飞快小跑了过来。
　　“去厨房把炖好的参茶端一碗……端两碗过来。”戚卿说道。现在需要温补的可不只是自己的爹爹，还有顾烟景顾大夫呢。
　　小花领命后自己奔向了厨房，动作非常利落。
　　戚行书见状递给了戚卿一杯热茶，“小师妹，辛苦你照看义父了，你喝口茶歇息一下吧。”
　　戚卿道了谢，但却没有伸手接过茶水，“多谢二师兄，我只在坐在一边看着顾大夫救人而已，算不上辛苦二字。”
　　说完后，戚卿就慢慢踱步走到了门前，一副等着小花回来的样子，让戚沓和戚行书都不好意思继续问下去。
　　小花的速度很快，没一会就稳稳地端着两碗参茶回来了，“小姐，我让厨房的人每隔一刻钟就来送一次，您要用的话直接出来取就可以了。”
　　戚卿嗯了一声，直接接过了托盘，没有给任何人开口询问的机会，就消失在了他们的眼前。
　　-
　　戚卿离开一共也不到半刻钟的时间，戚盟主的脸色却明显好转了许多。虽然还没有恢复意识，
　　但呼吸绵长了许多。
　　戚卿取出其中一碗，没有犹豫太久就端着到了顾烟景的面前。
　　“顾大夫，要不要喝口水？”戚卿问道。
　　“多谢。”顾烟景没有拒绝，在戚卿把碗递到嘴边后，就这喝下了半碗。
　　嗯哼，竟然是参茶吗？几乎立竿见影的温补效果，炖煮的时候用的应该是好几百年的老参吧。
　　“戚小姐，戚盟主的眼皮刚才好像动了一下。”顾烟景提醒道。
　　戚卿听到后忍不住手抖了一下，还好手里的参茶只有半碗了，不然高低得喂一点给地上的石砖。
　　略显激动地站床边，过了四个深呼吸的时间后，戚卿亲眼看到了自家父亲睁开了眼睛，露出了一丝迷茫的神色。
　　“爹爹！”戚卿努力压低了声音，很快上前握住了自家父亲另一只手，“爹爹，你被贼人下毒了，如今已经昏迷十多天了，这位是顾大夫，她还在为你排毒，你躺着不要动，放松身体。”
　　醒来后需要注意的事情，顾烟景在最开始就已经提醒过戚卿了，所以她表现得非常好，很快就安抚好了戚盟主的状态。
　　顾烟景需要继续用内力把戚盟主体内的毒素牵引出来，就没有太过注意父女两人的互动，只是专注于自己的事情。
　　因此顾烟景错过了戚盟主眼中闪过的一丝狐疑，也错过了戚卿满是感激的眼神。
　　又过了半个时辰后，顾烟景才把自己的双手从鱼线上移开。
　　已经喝下三碗参茶的戚盟主脸色不错，只比他身边的戚卿少了一些红润感而已。
　　而那个充当工具人的采花大盗则是面色乌黑，在顾烟景停手的那一瞬间，就口吐黑血咽气了。
　　“好了，戚盟主身上的毒已经全部排出来了，接下来只需要静养一段时间就行了。”顾烟景说道，重重吐出了一口气。
　　戚卿见状很快送上了一碗还冒着热气的参茶，“多谢顾大夫出手相助，以后有用得到我的地方，请尽管吩咐！”
　　说完后戚卿又拿出了新的手帕，认真地擦去了顾烟景额头和鬓角处流下的汗水。
　　“放心，我不会客气的。”顾烟景接过参茶后一口气喝掉了大半，“戚盟主感觉怎么样？应当没有什么不妥之处吧？”
　　“多谢顾神医出手，让老夫捡回来了一条命。”戚盟主开口说道。
　　他的声音听起来略有些中气不足，不过吐字倒是非常清晰。
　　戚盟主能那么快把自家女儿口中的大夫升级为神医，可见他的脑子动得也非常快，并没有因为中毒留下什么后遗症。
　　“感谢我收下了，不过酬劳我会向戚小姐收取。”顾烟景说道，“戚盟主记得在一个月内不要随意催动内力，至于一个月以后，还能不能继续运用内力，就看戚盟主你的运气的。”
　　戚盟主在戚卿的搀扶下站了起来，并拢手朝着顾烟景作揖，“顾神医的叮嘱老夫记下了，神医且在武林盟小住一段时日，给老夫一点时间来筹到万两黄金。”
　　在醒过来后的那个半个时辰中，戚盟主靠着戚卿的口述，大概知道自己昏迷这段时间内发生了什么。
　　而在戚盟主看来，自家女儿说出去的话和自己说出去的并没有什么区别，现在自己真的被人救过来了，可不能来什么座上宾和黄金万两二选一，而是要把给出的许诺都落实下去。
　　救命之恩本就难以报答，更不用说是这种广为人知的救命之恩，不管这位顾大夫到底是什么来头，万两黄金都是绝对要交到对方手里的。
　　戚盟主想要表达的意思很明显，顾烟景领悟到了，也坦然接受了。
　　钱可是好东西啊，不知道有多少人愿意为了黄金为人卖命呢。
　　-
　　在戚沓和戚行书焦急等待的时候，戚盟主在戚卿的搀扶下来从里屋走了出来，瞬间吸引了所有人的视线。
　　“义父！您没事了吗？您现在感觉如何？”戚沓一脸关切地问道。
　　“义父，您身体才刚刚恢复，快些坐下。”戚行书心眼明显比戚沓要多上一点，直接拿起了小花端过来的参茶，殷勤地递到了戚盟主的手里。
　　戚盟主点了点头，随后转头看向在自己身后的顾烟景，等到对方入座后，他才在另一个首位坐下。
　　“这次我可以醒过来，多亏了顾神医出手相助，从今天起，顾神医就是我武林盟，是我顾家的最尊贵的客人。”戚盟主坐稳后就直接宣布了这个消息。
　　“是，义父的恩人就是我的恩人，顾神医有什么吩咐尽管和我说就是了。”戚沓表态，语气听起来非常真挚。
　　戚行书内心极为不情愿，但他的表面功夫做得非常好，脸上的真诚和感激之情一点都不比戚沓来的要少。
　　“愿任由顾神医差遣。”戚行书抱拳行礼，面子功夫可以说做到了极致。
　　“我可不敢任意差遣戚二公子，只要戚二公子可以把之前说好的宝剑交到我手里就行了。”顾烟景不紧不慢地说道，语气带着促狭。
　　“我是应了戚小姐的邀约才来为戚盟主诊治的，也是因为戚小姐愿意信任我这个赤脚大夫，所以我才能顺利除去戚盟主身上的毒素。”
　　顾烟景说着顿了一下，侧身看向站在戚盟主身边戚卿，眉眼弯弯，“戚小姐，我可是等着差遣你的。”
　　戚卿似乎被顾烟景脸上的笑容感染了，也跟着露出了笑容，“是，我记得，顾……神医有什么吩咐尽管告诉我就是了。”
　　一番对话下来，不管是下属还是看热闹的人，都清楚戚盟主之所以可以醒来，大部分的功劳都在戚卿的身上。
　　如果不是戚卿的一些举措和行为，顾烟景是不会出手的。
　　而戚沓和戚行书看起来为了戚盟主奔波劳累了十多天，但起到的效果非常有限，算不上有功劳，最多只能说有苦劳。
　　加上这位顾神医是在向戚卿索要报酬，那救回戚盟主这件事情和戚沓、戚行书就更加没有关系了，他们连帮义父报答恩情都做不到。
　　戚沓神色有些讪讪，想到自己确实没有起到什么作用后，也就不在多言刷存在感了。
　　戚行书也跟着安静下来，但他心里的到底是这么想的，就只有他自己清楚了。
　　在戚盟主把自己的情况告诉武林盟的内部人员后，他稍微休息了一下，在又喝下一碗参茶手，就去见了六大门派的掌门。
　　中毒的事情算是勉强解决了，但是下毒的人是谁还没有找出来呢。
　　-
　　“依老夫所言，下毒之人很有可能是魔教的人，魔教最近一段时间忽然安分了下来，可能就是在筹谋这件事情。”讨论了还不到一刻钟，无影门的门主就先一步把黑锅扣在了无定教的头上。
　　因为是武林盟座上宾的关系，顾烟景也参与了这一次讨论，位置甚至比六大派的话事人还要靠前。
　　听到无影门门主，自己六年前手下败将的话后，顾烟景忍不住撇过去了一抹余光。
　　无影门的门主和她记忆中的一样，依旧是一个清瘦的老头，精通轻功和暗器，但这两样都不如自己。
　　“我等在盟主出事后清查了每一个人的住所，都没有发现毒药的踪迹。”丐帮帮主是个穿着干净衣服的胖老头，他倒是没有发表什么意见，只是陈述了一个事实。
　　“其他人我不能保证，但我水月宗的弟子清清白白，和盟主中毒这件事情没有关系。”水月宗的掌门说道，姿态格外强硬。
　　“我不知道魔教最近为什么安分起来了，但依我所见，凡事都是要讲究证据的。如果真是魔教之人动手的话，不可能会没有任何预兆和痕迹留下。”
　　水月宗的掌门是位貌美的夫人，年纪看起来只有三十出头的样子，但实际年龄并不比戚盟主要小到什么地方去，她都已经是奶奶辈的人了。
　　“水掌门说的话有理，我觉得这件事情还是细细追查一番好，就算是魔教中人做的，也要查到是魔教中的那一个人，这样才算有个说法。”须弥寺的主持帮腔。
　　戚盟主点了点头，“除了追查凶手这件事情外，我还有一事要和诸位掌门商议。”
　　“戚盟主尽管说就是了，这里都是自己人。”昆仑派的掌门说道，他身形清瘦，身上穿着略显宽松的道袍，看起来仙风道骨。
　　“我身上的毒虽然解开了，但在一个月内我不能动用内力。”戚盟主说着顿了一下，回想到顾烟景给出的结果后，轻叹了一声，“而在一个月后，我也拿不准能不能恢复到以前的状态，所以这盟主的位置，我大概是不能继续坐下去了。”
　　“戚盟主是因为毒素伤到筋脉了吗？”飞鹤派的掌门问道，“我私库里还有一些上好的药材，如果戚盟主有需要的话，这就人弟子去取过来。”
　　“毒素不仅伤到了筋脉还侵入了丹田，毒虽然已经除掉了，但是带来的损伤很难完全修复。”作为顾神医出席的顾烟景开口说道，直接把戚盟主的老底给掀了。
　　“好好修养的话，长命百岁没有问题，但如果强求内力或者是再次受伤的话，寿数就不好说了。”
　　话音落下后，六大门派的掌门神色各异，有真心遗憾的，有认真思考的，也有暗自琢磨能不能从中获利的。
　　“武林盟主一定是武林大会的魁首担任，这个规矩从前朝建朝开始就已经定下来了，如今流传已有三百多年，这个规矩不能改。”昆仑派的掌门说道，点明了底线所在。
　　“戚盟主的两个徒弟都很出色，不如戚盟主这几年就隐在幕后，让徒弟代为行使武林盟主的权利？”丐帮帮主说道。
　　他没有什么野心，就希望中原武林安安稳稳的，不要动不动就杀人全家或者被迫家破人亡什么的，最好就是大家一起好好过日子。
　　而且新朝廷建立的时间才二十余载，因为叛乱和战争流离失所的百姓还没有彻底缓过来呢，可不能庙堂未定武林又乱了。
　　丐帮帮主的提议让坐在后面的戚沓和戚行书眼睛一亮，他们本就已经是名动江湖的人物了，一点都不觉得自己不会胜任。
　　听到自己的名字根本就没有被提到后，戚卿的眼神一暗，心里稍稍有些失望。
　　丐帮帮主不说也就算了，为什么自家爹爹也一点反应都没有，难道爹爹真就没有把自己列为继任者吗？
　　“权宜之计倒也使得，戚大公子和二公子的本事都不错。”无影门的门主摸了摸自己的下巴。
　　小狐狸再狡猾也比老狐狸好对付，要是真的是年轻一辈担起武林盟主的职责，那自己可以操作的空间就很大了。
　　须弥寺的主持和飞鹤派的长老交换了一下眼神，并没提出反对的意见，而是默许了这样的安排。
　　“武林盟是只有戚沓和戚行书了吗？”顾烟景开口说道，“在我眼里，戚小姐似乎比这两位大公子和二公子要出色许多呢，不仅有眼光，还有魄力。”
　　“顾神医谬赞了，我这小女年纪还小，江湖上的许多事都没有经历过，怕是担不起那么重的担子。”救命恩人都开口了，戚盟主自然是要开口回应的。
　　“是吗？但戚小姐已经十八了不是吗？十八岁的时候，戚二公子应该就已经在帮戚盟主你办事了吧？”顾烟景反问，“戚二公子可以，戚小姐就不行吗？”
　　虽然她把本该死去的戚盟主给捞回来了，但她这样做的本质还是为了给戚行书这个男主添堵，努力打压他。
　　只要戚盟主还活着，戚行书就永远也绕不开这座既定的大山，就算他打败了戚沓也是一样。
　　戚盟主犹豫了一下，救命恩人的话让他认真思考了一下自家女儿的能力，原本坚定的语气变得稍稍有些犹豫起来。
　　“小女虽然说已经及笄，但自小就被我保护的很好。说起来也惭愧，小女还没有见过血呢，我也不忍心让她去见到那些不好的事情。”
　　戚盟主并不是看不起自己的女儿，他只是太过在乎戚卿的安危了而已，所以就想要给她打造出一块绝对安全的区域，让戚卿只在这块区域活动。
　　“恕我直言，戚小姐都已经经历过戚盟主你中毒昏迷，死生一线的场景了，这和见过血也没有什么区别了。”顾烟景出言打断戚盟主的话。
　　戚沓如果不是戚行书对手的话，那自己就再为他找一个足够强劲的对手好了。
　　见到自家宿主开始给男主疯狂挖坑后，正在顾烟景意识海中打游戏的333抽空看了一眼。
　　咦，自家宿主是想要扶持女主和男主打擂台吗？
　　没关系，问题不大，反正相爱相杀的男主也有很多，用女主打压男主的话，也算是达到锻炼男主给他教训的目的了呢！
　　确定一切都在自家宿主的掌握中后，333飞快收回了自己的注意力，继续专心游戏了。
　　这一个大关卡就只有三条命，自己已经丢掉一条了，必须十分认真地对待才可以！
　　戚盟主听到后又愣了一下，一旦顺着顾烟景的逻辑开始思考后，就越发觉得她说的话有些道理。
　　其他六大派的掌门也各自琢磨了一下，最后只有一个水月宗的掌门开口为戚卿说道，“戚盟主，都是江湖儿女，有些事情是注定要经历的，一昧地把孩子庇佑在羽翼之下，终究不是长远之计啊。”
　　戚盟主内心动摇的幅度更大了，十八岁的自己在干什么？好像已经在行侠仗义，剿灭山匪，努力在动荡不安的时局中，护住尽量多的手无寸铁的百姓。
　　“戚盟主如果拿不定主意的话，不如问问戚小姐自己的意思？”顾烟景忍不住出言提醒。
　　口口声声说自己是不拘小节的江湖儿女，结果还是跳不出一些迂腐的观念，依旧没有把男人和女人放在一个相同的位置对待。
　　戚盟主闻言看向了几乎坐在最后面的戚卿，朝着她招了招手，“戚卿，快过来说话。”
　　“父亲。”戚卿从后头走到了前头，站在最中间任由在场的人打量。
　　“刚才的话你应当都听到了吧？你是怎么想的？是要继续在家中习武，还是去到外面闯一闯？”戚盟主某些观念虽然迂腐，但好在他愿意听人劝，尤其是听救命恩人的劝说。
　　“愿为爹爹分忧。”戚卿说道，她没有刻意加重音量，不过语气中的坚决非常明显，“爹爹已经看护我十八载了，是时候换做我看护爹爹了。”
　　“好，说得好。”听到贴心话的戚盟主忍不住露出了笑脸，“既然如此，那你就由你和戚沓、行书两人一起代替我履行武林盟主的职责。”
　　“是，我一定不会让爹爹失望的。”戚卿开心地应道，朝着顾烟景投去了感激的眼神。
　　虽然自己到现在还依旧不知道顾神医的底细，但顾神医一定是个顶顶的好大人，不然她不会这样照看自己的。
　　就这样，在顾烟景横插一手的情况下，戚卿顺利在获得话语权上迈出了重要的一步。
　　至于下毒之人到底是谁这件事情，六大门派的长老在这十多天内已经研究很久了，他们没有找到任何证据。
　　在这样的情况下，要么就是武林盟内部出了问题，要么就只能把黑锅扣在魔教的头上了。
　　说来也有趣，在戚卿和戚沓还有戚行书一样接手了一部分势力后，他们接到的第一个任务就是寻找给戚盟主下毒的人是谁。
　　六大门派的主事人在戚盟主醒来后也不好多留，于是就用给武林盟留帮手的理由，让自己信得过的手下或是弟子留了下来，美名其曰协助调查真相。
　　在六大门派的掌门各自离开后，顾烟景按理来说也可以走了，毕竟距离戚盟主醒过来也已经有五天的时间了，而他的身体也交由专业的孙神医代为调理了。
　　最重要的是，万两黄金已经到手了，是个跑路的好时候。
　　可就在顾烟景挖完坑打算离开的时候，戚行书在犄角旮旯里面翻找到了一个线索——武林盟内的一个帮厨在月初时忽然获得了一大笔钱财，并且在发横财后举家搬到了遥远的京城，只留下帮厨一个人在武林盟。
　　戚行书觉得帮厨很有可能被收买，加上帮厨有天然的职业优势，如果他在饭菜中动手脚的话，没有人会发现。而收买帮厨的人，很有可能就是魔教中人。
　　戚沓也跟着调查了一下，发现帮厨依旧在武林盟内做工，但他搬到京城的那些家人却在路上就遇到所谓的山匪死掉了。
　　这让戚沓提出了一个完全不一样的猜想，那就是这个帮厨是一早就被准备好的替死鬼。他发横财是被人安排了，为的就是放出烟雾弹，让人误会是魔教的手手笔。
　　戚行书和戚沓各执其词，忽然被扣押起来的帮厨就成了突破口，被两人反复审问。
　　听到事情又和魔教扯上关系后，顾烟景就顺势同意了戚卿让自己在小住一段时间的请求。
　　“戚小姐，你是这么想的呢？你觉得是戚沓的说法靠谱，还是戚行书的说辞更有可信度？”顾烟景煮水泡茶，顺带给戚卿倒上了一杯。
　　戚卿眉头微皱，“我还没有询问过那个帮厨，在没有了解具体经过的情况下，我不敢随意作出判断。”
　　顾烟景用杯盖撇去了一些在茶水上的浮沫，随后端起来轻轻吹了一口气，“那戚小姐你不去凑凑热闹吗？那位帮厨应该就被关在武林盟的大牢内吧，只要戚小姐愿意，随时都可以去审问他。”
　　戚卿面露思索，“我觉得事情应该没有那简单才是，就算帮厨是动手的人，那他应该也有一个更加靠谱的原因吧？”
　　“嗯？戚小姐有什么说法吗？”顾烟景继续吹着冒热气的茶水，摆出了一副洗耳恭听的样子。
　　“这位帮厨在这里工作已经整整五年了，武林盟上下待他都不薄，他应当不会为了一些银钱就对我爹爹下手才对。”
　　戚卿认真地分析着，“而且如果凶手真的是他的话，他为什么不跑呢？他在武林盟待了五年，武林盟在江湖上有多大的号召力他应该是清楚的，要是我爹爹真的有什么是三长两短，他和他的家人是肯定逃不过被报复的。”
　　“或许是这位帮厨比较短视？觉得没有人会查到自己的头上？”顾烟景帮忙开始假设。
　　“这也不对。”戚卿摇了摇头，“要是帮厨这样想的话，他完全不用让他家人离开，这不是在掩耳盗铃吗？”
　　“有道理，可凶手如果不是帮厨的话，那谁会比较有可能的。”顾烟景就着茶杯浅浅抿了一口，品了品自己泡出来的茶水。
　　味道不错，看来好茶叶还是非常重要的，可以弥补技艺上的不足。
　　“还是说，戚小姐也觉得是魔教中人做的，那个帮厨是彻头彻尾被利用了？”顾烟景放下茶杯问道，眼中多出了一份审视。
　　戚卿会怎么回答这个问题，这对顾烟景来说比较重要。
　　因为戚卿给出的答案，会决定顾烟景在接下来很长一段时间对待她的态度。
　　戚卿几乎没有思考就摇头了，“不，应该不是魔教做的。魔教虽然因为不知名的关系安分了很久，但我记得魔教中人做派一向张扬大胆。”
　　“我这并不是夸奖魔教中人，而是实话实说。”戚卿打了一个补丁，然后才开始畅所欲言，“魔教很少或者是不屑用这些阴谋诡计，他们一向是有仇就直接上门报仇的，还会张扬地留下名号，躲躲藏藏不像是他们的作风。”
　　顾烟景微微眯眼，眼底闪过一抹欣赏。
　　这中原武林还是有聪明人的啊，把无定教的作风说得很准嘛！
　　杀人就是杀人，无定教的人从来不会掩饰自己的行为，没本事憋着，有本事来寻仇就是了。
　　“戚小姐的想法和许多人不一样，虽然还没有任何证据，但疑心是魔教下黑手的江湖人士已经很多了。”顾烟景感叹道。
　　“这没有什么不一样的，我只是这样觉得而已。”戚卿说道，“我想要找到真正想害我爹爹的人是谁，而不是胡乱猜测凶手。”
　　“那戚小姐是不打算从帮厨入手了吗？”顾烟景问道。
　　“我会查的，但我想要从他家人遇害的事情开始查起，杀害他家人的凶手，肯定和下毒的幕后黑手逃不开关系。”戚卿说道。她拥有自己的思维逻辑，并不会轻易被其他人给影响。
　　顾烟景不置可否，只是表示在有需要的情况下，她可以出手帮个忙。
　　“那我就先谢过神医了，还请神医在武林盟多留一段时间，等爹爹调养一段时间后，在为他诊治一番。”戚卿抱拳说道。
　　如果可以的话，戚卿希望自家爹爹可以重新恢复武功修为，免得被那些人投以同情的视线。
　　-
　　戚卿选择从遇害的那些人下手，那就注定她需要花费更多的时间。在她的人传回来消息钱，那个帮厨几乎被不眠不休地审问了整整三天。
　　最开始帮厨咬死了自己什么都不知道，但在各种审问酷刑用在他身上后，帮厨很快就神志不清，变成了‘有问必答’。
　　戚卿虽然没审问帮厨的想法，但还是去了一趟监牢，查看了一下帮厨的情况。
　　看到帮厨浑身上下没有一块好肉，几乎只剩下一口气后，戚卿黑着脸从监牢离开。
　　“大师兄，二师兄，恕我直言，现在没有什么靠谱的证据证明是帮厨动的手，你们怎么可以在他身上动用私刑呢？”
　　戚卿这话已经很客气了，她原本是想要质问两人，这种审问方式和屈打成招有什么区别吗？
　　“之前或许没有证据，但现在已经有证据，我已经拿到这个人的口供了。”戚行书说道，拿起了被放在桌子上，还带着一些血腥味的所谓口供。
　　“帮厨已经承认，他在一个月前曾经遇到一个神秘人，那个人给了他一千两银子，让他在义父中毒那天想个办法把厨房的人都支出去。”戚行书说道，语气非常笃定。
　　“帮厨以为自己没有直接动手就算不上是做错了事情，所以才敢在义父中毒后继续留在这里做工。但他总归是做贼心虚，所以才会把银钱交给他的家人，让他们去到京城。”
　　新建的朝廷虽然不敢把手升到中原武林身上，但中原武林人同样也不会猖狂到天子脚下犯罪，毕竟那几十万的精兵可不是吃素的。
　　“神秘人的身份帮厨虽然猜不到，但他说出了那个人有外地的口音，言辞间又非常敌义父，十有八九就是魔教中人了。”戚行书总结道。
　　戚卿对此没有什么想说的，只是默默看向了站在另一边的戚沓，等着他所谓的审问结果。
　　“我把他亲眷遇害的事情告诉帮厨了，帮厨先是大哭大喊了好一阵，接着就把他知道的事情全部告诉了我。”
　　戚沓的语气听起来比戚行书沉稳许多，叙事也更加有条理，“他确实是收了神秘人的钱，不仅仅是一千两银子，那个人还许诺了在义父出事后再带他离开。”
　　“为表示诚意，那个神秘人主动提出了带着他的家眷先行一步去到京城，帮厨只是点头同意了，并不是主动让家眷离开的。”
　　“这不是差不多吗？那个神秘人应该不是中原人的口音吧？”戚行书说道。
　　“我之后特意问过帮厨，那人的衣着打扮像是西域那边来的，但是口音的话，似乎更加偏向北方人。”戚沓皱着眉。
　　“我又仔细琢磨了一下，这番说辞可以说是魔教中人是幕后黑手，也可以说是……”戚沓略有犹豫，他不知道该不该说出后面的那句话。
　　“也可以说是有人想要嫁祸给魔教，看着我们中原武林和魔教对上，然后坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”戚卿接话，一个大胆的猜测在她的脑海中浮现。
　　除了魔教以外，最看不过中原武林，看不惯自家爹爹的人不就是新建立起的朝廷吗？
　　毕竟武林大会之类的规矩可是前朝开国皇帝和当时第一任武林盟主定下的盟约，只要武林盟主可以约束好中原人士，朝廷就会给予他们一定的方便之处。
　　如今新朝已经建立二十多年了，在不需要平叛的情况下，曾经和前朝皇室牵扯颇深的武林盟主，估计就是新帝的眼中钉肉中刺了吧？
　　戚卿这个没有接触太多江湖势力的人都可以想到的东西，戚沓和戚行书在被点了一下后也想到了，两人脸上的表情瞬间变得微妙起来。
　　比起幕后黑手是新朝的新帝，他们宁愿下毒的人是魔教的人，哪怕是魔教的教主也没有关系。
　　毕竟魔教的实力有限，只要联合六大派，讨伐魔教也算不上是一件困难的事情。
　　可对手要是新帝就不一样了，那可是推翻就朝廷奖励全新皇朝的人，他麾下的那些精兵的战斗力强着呢。就算六大派的人愿意和他们联合，想要让新帝低头也是一件非常困难的事情。
　　“这件事情还有许多疑点，我们再认真调查一番吧。”戚沓开口打破了沉默。
　　幕后黑手真的是新帝的话，那还不如永远找不到这背后的人。
　　“我还是觉得魔教的人非常有嫌疑，我会派人到西域那边查探一下，看一看魔教最近的动静。”戚行书跟着说道。
　　要真的查出来是新朝廷的手笔，那还是让魔教背个黑锅来的好，免得让中原武林陷入被动的局面。
　　戚卿从自己两位师兄的反应中看出了许多，失望谈不上，只是又冒出了另一种无力感而已。
　　“嗯，这件事情确实有许多疑点，我会继续派人查探下去的。”戚卿应道。
　　自己又什么立场去指责和笑话自己的两位师兄呢？要是对手是新帝的话，自己除了生气以外，还能做些什么吗？
　　把朝廷委任的官员杀掉泄愤？还是只身入皇朝，闹上一出刺杀新帝的戏码？
　　-
　　“嗯，戚小姐找到目击者了吗？他们是怎么说的，有没有认出刺客的身份？”顾烟景好奇地问道，依旧拿着鱼竿在小池塘垂钓。
　　戚卿先是点了点头，接着又轻轻摇头，“目击者只看到了刺客离开的那一幕，他们撤退的时候一点都不慌乱，甚至可以说非常有序，像是进行过专业训练一样。”
　　“这样啊，我记得血衣楼不就是专门接单杀人的组织吗？是不是血衣楼的人杀害了帮厨的亲眷？”顾烟景问道。同时分出一分心神来考虑要如何打压男主，最近好像没有什么合适的机会，不如就套麻袋打他一顿？
　　“目击者说刺客最少有二十人，血衣楼的杀手基本都是单独行动，很少这样结伴而行。”戚卿认真地思考着，“而且血衣楼的杀手接单都是百两纹银起步，对付一家完全不会武功的人，没有必要花上二千两银子，出动那么多人。”
　　排除了血衣楼动手的可能后，幕后黑手是朝廷的可能性就更高了。
　　帮厨的亲眷可是在靠近京城的时候才遇害的，那一片可以说超出中原武林的势力范围的，已经进入到朝廷把控一切的地盘了。
　　心里一旦有了怀疑对象，戚卿就忍不住把新获得的证据往朝廷这边进行联想。最可怕的还是，这些新证据竟然都可以和自己的怀疑对象对上。
　　行动有序的刺客，是不是在脱下刺客外衣后，变成行动有序的军士呢？
　　“顾神医，我忽然想起我还有些事情没有处理，我明日再来拜访您。”戚卿说道。
　　这件事情靠自己已经兜不住了，她的那两位师兄又明显不敢对上朝廷，自己必须和爹爹商量一下才行。
　　“好的，那我就等着戚小姐明天来访了。”顾烟景笑着应道，目送戚卿快步离开。
　　有趣，事情变得越来越有趣的。
　　朝廷想要让中原武林和自己的无定教对上，但架不住自己在其中搅和了一下，把本该扬起的戚盟主给捞回来了，让他们堪称完美的计划出现了漏洞。
　　要是戚卿足够拧巴的话，自己是不是能看到中原武林和新建立起来的朝廷对上？然后让无定教坐收渔人之利呢？
　　顾烟景忽略了已经在上下跳动的浮标，开始认真考虑起自己要不要给男主添一波大堵，看看能不能把戚行书所谓的潜力逼迫出来。
　　-
　　“是这样啊，那就不要再查下去了，就当是凶手行事谨慎，我又不愿意再生事端，就大事化小小事化了好了。”戚盟主听到并没有露出太多意外的表情。
　　戚卿是因为查探到了一些东西，所以才联想到了朝廷。但戚盟主在醒来以后，就已经开始怀疑自己出事是不是朝廷的手笔了。
　　不过戚盟主并不觉得这是新帝所为，新帝怎么也是创建新皇朝的人物，估计不会用上这种手段，多半是那些觊觎皇位的皇子干出来的事情，想要踩着自己的脑袋成为所为的太子。
　　“可是就这样不了了之的话，不知内情的人只会觉得我们武林盟无能，会认为是魔教一手策划了这件事情。”戚卿带着不甘心说道。
　　“爹爹，我们这样的反应，朝廷会不会认为我们软弱可欺，继续对我们下手？”戚卿问道，“要是我们现在退让了的话，以后发生这还事情还要继续退让吗？”
　　“退，现在不是对上朝廷的时候。”戚盟主语气坚定地说道。至少不能在这位开国皇帝在位的时候，对上新朝。
　　“那要是我们退无可退了呢？”戚卿愤懑不平，“爹爹，我们不能追究朝廷的错误，但我们也不能什么都不做！”
　　“嗯？那按照你的想法，你想要做什么？”戚盟主问道，将视线倾注到了自己一直很听话的女儿身上。
　　“爹爹，我觉得可以借由你被下毒的理由，让武林盟戒严一段时间，最好可以组建一支巡逻队伍，在武安城巡逻。”戚卿脑袋转得飞快。
　　想要让朝廷知道他们不是谁都可以踩一脚的存在，就必须把姿态做足，让他们知道中原武林团结起来的力量。
　　“六大门派坐落的位置各有不同，我们可以联合六大派，让他们也派出弟子在对应城镇内巡逻，除恶扬善。”戚卿说道，条理逐渐清晰起来，“六大派不是还有人留在我们武林盟吗？我可以在明天和他们商议一番。”
　　戚盟主有些犹豫，组建巡防队维护治安倒不是不行，借由惩恶扬善的念头为百姓出头倒也说得过去。
　　但这两件事情本应该是朝廷派人来做的，他们出了头以后，会不会让新帝觉得中原武林不愿意听从他的驱使？
　　不过天下才安宁下来不久，要是可以把握好这个度的话，新帝大概是不会随便发兵征讨的，而是会派人来进行类似诏安的行为。
　　“这不是小事，明日你喊上戚沓和行书，一起和六大派留下来的那些弟子商议一下。”戚盟主做出了决定，“不过这件事情不用急，他们也不是可以做主的人，等他们各自和师长通信后，再慢慢商议。”
　　戚卿点头应好，提到了另一件她比较在意的事情，“爹爹，你打算怎么处置那个帮厨呢？是他关起来吗？”
　　“他的亲眷都遇害了，也算是遭到了报应。”戚盟主摸了摸胡子，“就饶他一命吧，日后不许他进来武安城就可以了。”
　　“那爹爹，我们是要让他稍微养一养伤再赶他走吗？”戚卿继续问道。
　　“嗯？养伤，养什么伤？难道有人想要杀他灭口？”戚盟主愣了一下。
　　很明显，戚沓和戚行书只是告诉了戚盟主他们审问出来的结果，并没有让戚盟主知道他们用了什么样的审问方式。
　　戚卿已经下定决心和两人争一争继承人的位置了，这个时候当然不会帮两人说话，而是如实帮厨的情况说了出来。
　　“这……戚沓和行书做事情还是不够沉稳，你去管家说一声，找个大夫为帮厨医治身体，等到他好一点了，在送他离开吧。”戚盟主轻叹一声。
　　戚卿：“爹爹是觉得两位师兄做错了吗？”
　　“他们有些心急，这种事情应该慢慢问才可以，怎么能……用那么重的刑罚呢。”戚盟主说道。
　　戚盟主行事一向仁义。那种杀人犯悔过他都愿意给对方一个机会，就更不用说是一时做错事的帮厨了。
　　戚卿抿了抿唇，
　　“爹爹，我已经不是小孩子了，我都能查到那么多东西了，不如就让我单独和六大门派的弟子谈一谈吧。”
　　戚盟主听到后怔了一下，被自己护在羽翼下的小女儿已经长大了吗？
　　水月宗掌门的话忽然浮现在他的脑海中，让他再一次意识到自己的女儿已经到了独当一面的程度了。
　　“好，那你就先去和他们碰一碰啊，如果遇见问题可以去问……可以来问我。”戚盟主改口说道，“放手去做吧，有爹爹我为你兜底呢。”
　　自己总归是还有些余威在的，既然羽翼下的孩子想要去外面闯一闯的话，他就当最后兜底的人好了。
　　“好！谢谢爹爹，我会努力把事情办好的！”戚卿有些开心，她还是第一个接到拥有全部话语权的差事呢。
　　戚盟主笑了笑，忍不住又在心中感叹了一句。
　　自己的小女儿确实长大，现在的自己已经护不住她一辈子了，是该让她努力成长起来了。
　　-
　　戚卿在第二天兴冲冲地和六大门派的弟子商量起了巡逻队的事，六大派的弟子给足了戚卿面子，很是认真地参与了讨论，最后又表示会马上写信给师长，尽快询问他们意见。
　　这样的结果让戚卿很是开心，开心在吃完第二天的晚饭时，才想起自己和顾烟景约定过，自己今天会去拜访她这件事情。
　　糟糕，自己好像把和顾神医的约定抛在脑后了，顾神医不会生气吧？
　　现在已经天黑了，但距离子时还有一段时间，自己现在过去拜访的话，算不算完成了约定？
　　“小花，顾神医一般是什么时候熄灯休息的？”想起来这件事情后，戚卿就开始坐立不安了。
　　“顾神医休息的时间好像挺早的，一般用完晚膳后一个时辰就进房间了。”小花回忆了一下，“再过半个时辰后，顾神医应该就休息了。”
　　再过半个时辰吗？那自己似乎还有时间拜访来着。
　　“去爹爹的酒窖中拿上一坛好酒，然后让厨房准备一些下酒小菜。”戚卿不想在顾烟景面前失去信用，站起来急匆匆地吩咐着，“速度快一点，我要在顾神医休息前去拜访她！”
　　“好的小姐，我马上去办！”小花应道，直接小跑着出去干活了。
　　一盏茶后，戚卿抱着一坛好酒，她身后的小花拎着一个食盒，一主一仆敲响了顾烟景的小院子的大门。
　　“嗯？戚小姐，你怎么来了？”顾烟景把大门打开了一条缝，视线落在了戚卿抱着的酒坛上。
　　“戚小姐这是来找我喝酒的吗？”顾烟景笑着问道，伸手把门打得更开了一些。
　　“我原先是想要早点来拜访顾神医的，但我白天有些特别紧要的事情需要处理，就只能在这个时候叨唠顾神医了。”戚卿说道，很快迈过门槛走了过去。
　　小花也跟着走了进去，不过小花没有在院子里久留，把食盒内的下酒小菜在院子中的石桌子上摆好后，就懂事地离开了。
　　戚卿掀开的酒坛上的盖子，很快就把两口海碗给满上了。
　　“顾神医，今天我来迟了，我想自罚一碗。”戚卿说道，没等顾烟景说什么，就端起海碗咕嘟嘟地喝掉了一整晚。
　　嗝——
　　戚卿从来没有这样喝过酒，海碗还没有放下，就先打嗝了。
　　顾烟景虽然没有笑出来，但弯起的眉眼还是泄露了她眼底藏着的笑意，“戚小姐，我没有怪罪你的意思，你什么时候来都可以的，没有必要自罚一杯。”
　　“咳咳，我刚才只是喝太急了。”戚卿也有些不好意思，脸颊上的红晕不知道是因为害羞还是因为刚才喝下的酒劲上来了。
　　“没事，慢慢喝就行了，这酒的味道闻着不错，适合细细品味。”顾烟景说道，主动拿起了酒坛子，然后倒了半碗给戚卿。
　　“戚小姐，你应该不仅仅是来找我喝酒的吧？”顾烟景笑着问道，“如果想要找我聊点什么的话，最好趁早，不然喝醉了以后，我就不知道自己会胡说些什么了。”
　　戚卿把半碗酒端到了自己的面前，酝酿了一下情绪后，开口问道，“顾神医是一直在隐居吗？还是在游历了一番后，才和师长一起隐居山林的？”
　　“算不上一直隐居吧，偶尔也会外出办点事情。”顾烟景说着端起海碗喝了一小口，“近三年很少在世俗行走，不过之前我还是去过许多地方的。”
　　戚卿：“那顾神医觉得新朝廷和旧朝廷比起来，谁会更胜一筹？”
　　“新朝取代了旧朝，就已经是最好的答案了。”顾烟景语气中多了一丝追忆，“但如果论起两朝的开国皇帝的话，我还是更加推崇前朝的开国皇帝。”
　　“这是为何呢？”戚卿露出了一副认真听讲的样子。
　　“大概是因为前朝的开国皇帝是从蛮夷中夺回江山的，是辛辛苦苦一点点打下来的。而新朝的皇帝是以大将军的身份掀起叛乱，最开始打出的是清君侧的名义，最后却屠杀了旧朝的皇室。”
　　顾烟景说着又喝了一口酒，“或许是因为新朝廷的建立相对来说更加容易一点吧。”
　　戚卿点了点头，这样比较起来的话，确实是前朝的开国皇帝更加厉害一点。
　　顾烟景端起酒坛把自己的海碗重新满上，“其实还有一个原因，新朝的皇帝从名义上来说，背叛的前朝皇帝，是叛军建立的新朝廷，而不是和前朝一样，是起义军建立的朝廷。”
　　“是这样吗？我好像不怎么了解前朝的事情。”戚卿有些懵懂。
　　这也很好理解，新朝廷建立已经有二十三年了，戚卿出生的时候就已经是新朝五年了，她不知道那些旧事也非常正常。
　　历史终究是由胜利者来书写的呢，新朝建立，想要出仕上位的文人墨客，肯定是贬低前朝歌颂新朝来着。
　　顾烟景忍不住发散了一下思维，如果自己再搞一波大的，直接来个复国的话，会不会让男主兜不住啊？
　　【宿主，男主的能力极限就是成为武林盟主。】发现自家宿主冒出过于离谱的想法后，在看悬疑剧的333号被迫暂停了快乐的追剧行为。
　　【宿主要是直接复国的话，男主做不到击败宿主的，宿主的任务很大可能会失败哦。】333号贴心提醒。
　　是这样啊，那真是可惜，自己还是好好鼓捣一下无定教吧。
　　-
　　可以被戚卿捧着拿过来的酒坛子很大，如果把海碗当做计数单位的话，一坛子的就大概可以倒满二十多个海碗。
　　顾烟景的酒量很不错，把酒当水喝了五碗以后依旧面色如常，仿佛她喝的真的是水一样。
　　戚卿就不行了，她一开始就来了一个自罚一大碗，酒劲一下就冲上脑门了。后来听顾烟景谈论新朝和旧朝的时候，又喝了三个半碗下去。
　　喝掉加起来两碗半的酒后，戚卿眼睛就迷迷瞪瞪的了，吐词虽然还算清晰，可语速很明显慢了下来。
　　“顾大夫，我可以比戚沓和戚行书做得更好吗？”戚卿努力睁大眼问道，从她变回来的称谓来看，她现在估计是有些迷糊的。
　　“为什么要问我这个问题？你难道觉得自己不如他们吗？”顾烟景没有回答，而是反过来问了戚卿这样一个问题。
　　“我天赋不逊色于他们，我勤勉上也不输于他们，我就是年岁比他们小一点，还有……”戚卿说着打了一个酒嗝，嫌弃得举起手挥了挥自己面前的空气。
　　“还有就是性别了，我是女子，他们是男子。”戚卿哼了一声，“我想不明白，为什么连爹爹在内的好多人，都觉得我不是要嫁给戚沓，就是要嫁给戚行书呢？”
　　“我才十八岁他们就担心我的婚事了，可是戚沓都已经二十七岁了啊，为什么没有人催促他成婚呢？戚行书也已经二十二岁，比我大四岁呢。”
　　“大概他们一直没有把你当做一个独立的人来看吧，总觉得你会是某个人的附庸，是锦上添花的那一朵花。”顾烟景直接点出了真相，随后问道，“戚小姐，你猜一猜我几岁了？”
　　“顾大夫你吗？你肯定比我大，你比戚行书要厉害……”戚卿在思考的时候微微嘟着嘴，模样很是可爱。
　　“二十三岁？顾大夫你是不是二十三岁了？”戚卿给出了一个猜测。
　　“差不多，我大你六岁，二十四岁了哦。”顾烟景笑了笑，觉得戚卿红彤彤的脸蛋看起来很好捏。
　　顾烟景可是反派，她想到什么就会做什么，所以她直接伸出了手，先是捏了一下戚卿的左脸，接着又捏了一下她的右脸。
　　“顾大夫？你这是作甚？”戚卿没有反抗的念头，只是眼中带着疑惑。
　　“我知道想要告诉你，我没有被催成婚的烦恼，也没有人可以干预我的婚事。”顾烟景收回了手，“你想知道这是为什么吗？”
　　“想，这是为什么啊？”戚卿一脸乖巧地问道。
　　“因为我足够强，那些比我弱的人不敢对我指指点点。”顾烟景脸上的笑意加深，坏心眼地端起酒坛满上了戚卿面前的酒。
　　“他们都知道我喜欢一个人，喜欢自在，为了不被我教做人，他们都非常懂事和听话。”
　　获得话语权的办法无非就是两种，一种是得到强者的认可，借光得到话语权。另一种就是靠着实力成为强者，走到什么地方都会用于话语权。
　　戚卿似懂非懂地点头，她的脑海已经被酒精侵蚀的差不多了，只能立即而依一些比较直白的话，理解那些蕴含深意的话语。
　　没等戚卿问出另一个让自己困扰的问题，她的身体就先一步撑不住了，直接脑袋一歪趴在了桌子上。
　　“戚小姐？戚小姐不喝酒了吗？”顾烟景问道，仗着戚卿现在不能反抗，伸出了一只手戳了戳她的脑袋。
　　唔，没有反应吗，看来是真的喝酒了，自己刚才的酒白倒了。
　　不过三大碗酒就醉了的，这个酒量很一般啊。日后自己要是说迟到了就自罚三碗的话，戚卿岂不是凳子还没坐热就先扒菜了。
　　想到对应的场景后，顾烟景没忍住笑了出来。
　　话说回来了，自己要怎么安排戚卿来着，把小花喊进来，让她把自家小姐给带走？
　　还是自己辛苦一点，暂时收留一下这位大小姐，让她在自己的房间休息一个晚上。
　　一口喝掉海碗中剩下的酒后，顾烟景走到了戚卿的身边，弯腰倾听者对方的呼吸。
　　很好，自己靠近以后呼吸的频率也没有变化，是真的喝醉了，而不是假装的。
　　想到自己趁着戚卿喝醉捏了她的脸以后，顾烟景就决定把自己占的便宜还回去，直接横抱起了她，把人放在了自己的床上。
　　当然，顾烟景没有打算和喝醉的大小姐一起睡觉，只是好心的用湿毛巾擦了擦她的脸和手，接着就重新回到了院子里。
　　好酒还有半坛没有喝完呢，一边喝一边欣赏夜景的话，熬过一个晚上可不是什么困难的事情。
　　-
　　嘶——
　　好痛，头好痛啊，这就素宿醉的代价吗？
　　戚卿揉着额头，缓缓从床上坐了起来。发现自己所在的房间非常陌生后，下意识看了一眼自己身上的衣服。
　　嗯？自己睡觉的时候连外衣都没有脱掉吗？
　　啊，自己好像只有鞋子被脱掉了，难道不是小花照顾自己入睡的吗？
　　戚卿的脑袋中还有些残留的酒意，过了好一会她才想起了昨晚发生的所有事情，也推断出了这是谁的房间。
　　问题来了，这个小院子里面并没有多余的客房，就只有一间主卧，一个床铺而已。自己睡了床，顾烟景睡在什么地方？难道是睡在地上？
　　把不靠谱的想法通过摇头甩出脑袋后，戚卿很快穿好了鞋子，起身推开了房间的门。
　　带着一丝凉意的微风拂过戚卿的面庞，把她还没来得及规整的碎发吹得飘了起来，也让她变得更加清醒了一点。
　　“戚小姐，早上好啊。”顾烟景懒洋洋地靠在石桌子上，在她身边摆放着的是已经空荡荡的酒坛。
　　“顾神医，我昨夜是喝醉了吗？”戚卿眨了眨眼，眼中闪过一次诧异。
　　顾神医怎么在院子里啊，她是一个晚上没有睡觉吗？她不会是因为自己占了她的床，所以才在喝了一个晚上的酒吧？
　　“是啊，戚小姐的酒量似乎没有我的好，我还没有醉呢，戚小姐你就先趴下了。”顾烟景说道。
　　五碗酒没有让顾烟景的脸上出现醉意，但在加上半坛子酒后，顾烟景的侧脸还是爬上了一些红晕，说话的语气也比之前温吞了一些。
　　“顾神医，你这是把就酒给喝完了吗？要不要去房间休息？”戚卿瞪大了眼，这一坛酒她可是抱着才顺利搬过来了，这就喝完了？她以为至少可以喝上三五天呢！
　　“顾神医，不如我去让厨房给你煮一碗解酒茶吧？你在这里等我一下！”戚卿也顾不上头疼了，她得把顾神医照看好才行，这就可是她带过来的。
　　“戚小姐，你喊我什么？”顾烟景伸手抓住了戚卿的胳膊，让她被迫停下。
　　“顾神医？”戚卿一时间没有反应过来。
　　“嗯？”顾烟景对着戚卿眨了眨眼睛。
　　“顾神医，你……”戚卿也跟着眨了眨眼睛，随后乖巧地后退了一步，“是我多虑了，顾神医肯定清楚自己的身体。”
　　顾烟景嘴角微微上扬，满意地松开了戚卿的手腕，“戚小姐，你以后要是不来拜访我的话，可以直接送好酒过来，我这人喜欢的东西不算多，酒正好就算其中一个。”
　　“好，顾神医请放心，我这就去酒窖给顾神医你挑好酒。
　　”戚卿说道，“不过顾神医，酒喝多了还是有些伤身体的，平时多钓一钓鱼也挺好的。”
　　比起吨吨吨喝酒，还是无所事事般垂钓更加适合顾神医呢。
　　“钓鱼吗？我觉得在这小池塘内钓鱼有些无聊了。”身体微微后仰，眯着眼看向了东边升起的朝阳，“戚小姐，今天你有空吗？不如陪我去外面钓鱼？正好可以讨论一下昨天晚上没有聊完的东西。”
　　戚卿没有马上应下，而是回忆了一下六大门派弟子给自己的承诺。最快的飞鸽传书估计也要三天后才会有答复，那自己最近三天似乎可以休息一下了？
　　“顾神医，你晚上没有休息的话，要不要先睡一觉，我们下午再去垂钓？”戚卿说道，不动声色地嗅了嗅自己身上的味道。
　　除了熟悉的酒味以外，自己身上似乎还染上了顾烟景房间内熏香的味道。
　　这个熏香的味道有些陌生，顾烟景用的熏香难道是她自己个人调制的？
　　“也行，那我就就先睡一觉，用完午饭后我们一起去钓鱼？”顾烟景没有拒绝。虽然熬夜对她的影响近乎于零，但睡觉也是一件她比较喜欢的事情。
　　“顾神医请稍等片刻，我让小花帮您整理一下床铺。”戚卿说道，在心里庆幸自己想起来了。
　　她可是在醉酒状态下睡了顾神医的床，百分百把酒气沾染在床铺上了。
　　顾烟景应好，配合地先去洗漱了一番，随后才开始补觉。
　　-
　　“什么，小师妹昨天和六大派的弟子见面了？怎么重要的事情我怎么不知道？”延后一天才听到手下汇报的戚行书微微皱眉。
　　“是盟主的意思，属下以为公子是清楚的，所以就……”戚行书的下属欲言又止。
　　之前戚盟主如果有什么安排的话，不说让自家公子参与进去，但肯定也会派人告知一声，直接绕开自家公子办事这还是第一次呢。
　　“这个不用多提，大师兄呢？他知道这件事情吗？他是和小师妹一起去见的六大派吗？”戚行书问道，问起了自己更加关心的问道。
　　见到手下摇头后，戚行书松了一口气，戚沓也没有参加的话，那或许只是一件小事吧。
　　“小师妹现在何处？”戚行书问道，全然没有之前的紧张情绪。
　　在戚行书看来，自己的竞争者就只有戚沓一个人了，戚卿十有八九会是他未来的妻子，是自己的助力，而不是自己的对手。
　　“大小姐昨天晚上去拜访顾神医的，好像在顾神医的院子里留宿了。”手下说道，“大小姐具体在何处属下不知，但大小姐绝对没有离开武林盟。”
　　戚行书点了点头，“我知道了，你去盯着我的大师兄，看看他有没有暗地里搞什么小动作。”
　　“是。”手下抱拳应道，见到戚行书没有继续开口后，就利落地告退了。
　　类似的消息很快也传到了戚沓的耳里，不过戚沓的反应和戚行书有些不一样，他并没有觉得自家义父只会把一些小事交到戚卿的手里。
　　所以他吩咐手下多注意一下六大门派的动静，借此来推测戚卿和那些人都谈了一些什么东西。
　　-
　　顾烟景醒来后已经差不多是午时了，简单用了清淡口味的午饭后，就和戚卿一起出现在了武林盟的东大门。
　　在答应帮戚盟主转移毒素后，顾烟景就把自己养在客栈的马和武器都取了过来。
　　所以现在被下人牵过来的是属于顾烟景的黑色骏马，相比起之前在客栈的时候，黑马看起来干净了许多，黑色的皮毛在太阳下都可以反光了，脚掌处也换上了全新的马蹄铁。
　　这算是另一种程度上的鸡犬飞升吗？自己在武林盟的待遇被提上来后，自己的马儿也跟着享受到了不一样的对待。
　　“顾神医，我在我爹爹的库房中挑了两副鱼竿过来，你看看那一个更加顺手。”戚卿的坐骑是一批很通人性的红马，她都不需要牵着缰绳，红马就顺从地跟在了她的身后。
　　“能被戚盟主收进库房里的，应该都是非常不错的鱼竿了。”顾烟景笑着说道，直接伸出了手，“戚小姐随意给我一根就是了。”
　　“好，那这根稍微长一点的给你，顾神医你比我高上一些。”戚卿不太懂那根鱼竿更好一点，就干脆按照身高分配了。
　　就在两人拿着鱼竿骑在马上后，戚行书不知道从哪里冒出来，手上也牵着一匹马，握着一根鱼竿。
　　“小师妹，顾神医，你们这是要去钓鱼吗？”戚行书笑着走了过来，“正好我也想要钓鱼换换心情，要不要一起？”
　　“不要。”顾烟景干脆利落地拒绝，“我要和戚小姐一起钓鱼，没兴趣和你这位二师兄一起去钓鱼。”
　　戚行书的笑意差点就僵在了脸上，不过他飞快变脸，摆出了一副虚心请教的模样，“顾神医，请问我是有什么地方冒犯到你了吗？如果有的话，请允许我现在补上自己迟来的歉意。”
　　如今一行人是在武林盟的大门口讨论这件事情，戚行书非常在意自己的形象，所以他的认错的态度几乎挑不出破绽。
　　“没有什么冒犯我的，我只是想要和戚小姐说些贴心话。如果戚二公子你可以变成戚二小姐的话，我就允许你和我们一起了。”顾烟景随后口扯了一个理由。
　　“怎么样，戚二公子有没有办法变成戚二小姐，如果有的话，我可以等你一刻钟的时间哦。”看到戚行书脸上的笑意消失后，顾烟景好心地补了一句。
　　“顾神医说笑了，是我刚才的提出的请求不妥，我原想着可以和顾神医一起的话，彼此间还可以讨论一些垂钓的技巧呢。”戚行书很快又重新挂上了无可挑剔的笑脸，“是我刚才的请求冒昧了，顾神医就当我刚才没有说过那句话吧。”
　　顾烟景骑在马上，居高临下地看着戚行书，越看越觉得他脸上的笑容非常碍眼。
　　“既然这样，我就有话直说了吧。”顾烟景单手拿着鱼竿，直接把鱼竿的顶部对准了戚行书，当众用鱼竿头挑起了他的下巴。
　　“我从一开始就看戚二公子你不顺眼，你没有做错什么，我就是单纯的觉得你不和我的眼缘，所以我不喜欢你。”发现有不少人注意到自己后，顾烟景刻意加重了音量。
　　“戚二公子不需要道歉，只需要避开我，不要出现在我眼前就行了。”顾烟景说着轻笑了一声，“这样的话我就不会觉得心里不舒服，也不会故意针对你了。”
　　在顾烟景用鱼竿对着自己的时候，戚行书倒是没有多大的反应，只是暗自嘲笑顾烟景的狂妄，嘲笑她想当众辱没自己。
　　自己可是戚盟主的义子和徒弟，在大门口用鱼竿折辱自己，就等于是在折辱整个武林盟。次数多了以后，就算这个顾烟景对戚盟主有救命之恩，她的行为也会与人诟病的。
　　但在顾烟景用鱼竿头挑起自己下巴的时候，戚行书脸上的表情就没有那么淡定了，第一反应就是要伸手推开鱼竿，然后跳出来质问顾烟景。
　　可不知道为什么，明明是轻巧无比的鱼竿，但戚行书就是撼动不了对方的存在，即便用上了全部的内力，也做不到移动丝毫。
　　这就是顾烟景真正的实力吗？她的年岁看起来应该和自己差不了多少吧？为什么自己会一点反抗能力也没有。
　　等到戚行书从震惊中回过神来后，顾烟景早就把想说的话说完，收起鱼竿往前走了。
　　最后戚行书只接受到了来自戚卿的一个复杂眼神，还有那些躲在一边偷摸看到全程人的闲言碎语。
　　-
　　“顾神医，我代替二师兄向你道歉，他大概是劳累过度了，所以这几天有些不在状态。”走远了以后，戚卿对着顾烟景抱拳说道。
　　“这道歉我不接受，戚行书也是成年人了，早就到了为自己言行举止负责的时候了。”顾烟景看向了戚卿，用自己的鱼竿轻轻碰了一她的。
　　“再说了，戚小姐现在还不能代表戚行书呢，你就算为他道歉了，他也不一定可以接受。”顾烟景对上了戚卿的眼神，“戚小姐，你拥有的话语权还不够呢。”
　　戚卿了然，她虽然已经有了一个差事，但府上的大部分人都还不够重视自己呢。
　　“顾神医说的是，我记下了。”戚卿平静地接受了这个事实。
　　没关系，她才十八岁而已，只要再给她一点点时间，她就可以顺利超过戚沓和戚行书，拿到足够的话语权的。
　　顾烟景对武安城并不了解，所以垂钓的地点是戚卿选的，据说是戚盟主以前很喜欢来的人一个地方。
　　“顾神医，我可以问问你师门所在的方位吗？”安静地钓了一刻钟的鱼后，戚卿就忍不住开口了。
　　“西边吧。”顾烟景给出了答案。
　　“是在靠近西域的地方吗？”戚卿问道，“如果不是在中原武林的地界，那是不是就非常靠近魔教了？”
　　顾烟景嗯了一声，大部分真小部分假地说道，“和魔教的距离确实挺近的，偶尔还可以看到一些魔教的教众呢。”
　　“那顾神医不会遇到什么危险吗？还是说魔教的人不是顾神医的对手？
　　”戚卿的好奇心被勾了起来。
　　戚卿在戚盟主的保护下，比较血腥的江湖事都没有怎么接触，就更加不用说亲自接触所谓的魔教了。
　　“会遇见一些危险吧，但不一定是来自魔教的危险。”顾烟景翻找了一下自己脑海中的记忆，笑了一声，“会有一些刺客想要我的脑袋，不过他们没有一个人成功。”
　　“戚小姐，你不是说魔教在你心中是那种行事放荡不羁，连杀人也格外张扬的人吗？”顾烟景问道，“你觉得这种人会不会无缘无故找我麻烦呢？”
　　戚卿思考了一下，“我只是觉得魔教中人不会刻意避讳和遮掩自己的行为，并没有觉得他们是什么遵守法纪的人。”
　　“我听大师兄说过，魔教中人的性格都是阴晴不定的，他们杀人的原因非常随意，有些时候只是因为对方撞了他们一下，他们就会拔剑杀人。”
　　“还有就是心情不好了，或者是喝醉了以后，也会随性杀人。”戚卿补充道。
　　顾烟景听到后不仅没有反驳，还一脸认同地点了点头，顺带分享了一下自己的见闻。
　　“魔教中确实有你说的这种人，但我在隐居的地方，也曾经听过一些门派的长老因为口舌之争伤人性命，一些有家传绝学的大户人家，会因为自己输掉了比试，就把伺候的下人随意打杀了。”
　　“什么，竟然有这种事情吗？我好像从来没有听闻过……”戚卿瞪大了眼，“名门正派的长老，应当不会因为一些意气之争，就……”
　　“有哦，而且还不少呢。”顾烟景瞥了一眼上下浮动的浮标，在继续聊天还是起竿中选择了起竿，手臂一个用力就把鱼从湖泊中扯了出来。
　　“哇哦，是一条大鱼呢，这都快我一半那么长了。”顾烟景飞快转移了话题，把鱼丢进了之前就准备好的袋子里。
　　刚刚被震惊了一下的戚卿没有什么心思欣赏大鱼，还在心里反复琢磨顾烟景说的话。
　　戚卿的脑袋转得很快，她看起来并不怎么在乎顾烟景的出身和来历，但她暗地里从未停下过调查。
　　顾烟景有一个喜欢隐居在魔教附近的师父，那她会不会和魔教中人有什么牵扯呢？
　　“戚卿，你的浮标也动了，应该是上鱼了。”顾烟景好心提醒。
　　戚卿瞬间回过神来，略显生涩地提起了鱼竿。
　　作为第一次垂钓的新手，戚卿在起竿的时候出现一点小问题是非常正常的。加上戚卿本就有些心神不宁，所以小问题变得不小的问题也是很正常的。
　　但顾烟景看到朝着自己飞过来的小鱼后，还是忍不住错愣了一下，为避免被小鲤鱼拍脸，她只能伸出手用食指和拇指捏住了飞来横鱼。
　　“戚小姐，或许你起竿的姿势还可以调整一下？”顾烟景略带无奈地说道。
　　飞来横鱼她是挡住了，但是跟着飘过来的小水滴她实在是没能防住，大概有三四滴落在了她的脸上。
　　“抱歉，抱歉，我不是故意的。”戚卿有些慌乱地把鱼竿丢掉了一边。
　　戚卿发誓，她是真真切切想要道歉的，但在看到顾烟景用神似兰花指的动作捏住小鲤鱼脑袋的时候，还是没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“戚小姐？你要是不收一收脸上的笑容，我会以为你是要故意捉弄我。”顾烟景眉梢微皱，看起来有些小不开心。
　　“抱歉，顾神医你直接把鱼丢在地上就行了，不用这样一直捏在手里的。”戚卿努力绷紧了自己的脸。
　　顾烟景：……
　　糟糕，自己好像被戚卿给传染了，一时间竟然忘记了自己可以直接把鱼给打飞，而不是以这样奇怪的手势捏着鱼脑袋。
　　“戚小姐，这可是你今天钓上来的第一条鱼，是有纪念意义的，你好好收着才对，怎么可以随意把它丢在地上呢。”顾烟景板着脸说道，努力给自己挽尊。
　　戚卿应了一声，为了配合顾烟景特意把两只手并在一起递了过去，“顾神医的教导我记下了，还请顾神医把这具有纪念意义的鱼放在我的手上，我会好好收着的。”
　　顾烟景眉梢微挑，听出戚卿话里打趣意思的她倒是没有面露不悦，只是在松手的时候坏心眼的刺激了一下手里的小鲤鱼。
　　小鲤鱼在碰到戚卿手掌的时候就跳了起来，把戚卿吓了一跳不说，还蹦跶出了不少小水滴撒在她的身上。
　　好不容易抓到鱼后，戚卿忍不住面带埋怨地看了顾烟景一眼，“顾神医，现在这条鱼真的具有纪念意义了。”
　　“是吗？”顾烟景装傻。
　　“当然了，能在甩顾神医和我一脸水的鱼，可不是普通的鱼呢。”戚卿故作正经地说道，“怎么说也是百里挑一具有不一样运气的鱼的。”
　　顾烟景没想到戚卿会打趣自己，轻轻啧了一声，“这种具有纪念意义的鱼，不如就直接烤掉吧，毕竟能被武林盟大小姐吃进腹中的鱼，也不是一般的鱼呢。”
　　戚卿听到后认真思考了一下，“也不是不行，顾神医去准备一点柴火？”
　　“真的要烤鱼？”顾烟景眉梢微挑，“我们只是带了鱼饵，并没有带调料。”
　　“没事，我认得一些可以调味的草药，到时候碾碎撒上去就行了。”戚卿越说越觉得这个办法可信。
　　这种具有纪念意义的鱼，就应该飞快被吃掉才对。不然带回去的话要怎么安置，难道还要放在池塘养起来，每天回忆一下今天发生的糗事吗？
　　“也行，那也把我的鱼给烤了吧，只是一条小鱼的话，可喂不饱我们两个人的肚子。”顾烟景说道，“我挂在马鞍上的袋子中好像有匕首，戚小姐处理鱼的时候应该用得上。”
　　“好。”戚卿应下，用内力拍晕小鲤鱼后，暂时把这条具有纪念意义的鱼放在了大鱼的脑袋上。
　　唔，这样比较起来的话，自己钓起来的这条鱼真的好小的啊，只有巴掌大小，连大鱼的脑袋都比自己的鱼大。
　　-
　　江湖儿女，谁还不会个野外烧烤呢？
　　戚卿虽然一直被看护得很好，但她偶尔也是会下下厨的。
　　在顾烟景顺利升起火后，戚卿也处理好了一大一小两条鱼。
　　只不过大鱼真的太大了，戚卿在处理的时候舍弃了鱼头，直接把鱼对半剖开，然后用削出来的树枝穿好放在了简易木架子上。
　　顾烟景负责把握火候，戚卿则是跑出去寻找可以充当调味品的草药了。
　　过了半刻钟左右，戚卿就拿着一捧种类各不相同的草药回来了，还特别有兴致的介绍了起来。
　　“这个是可以去腥味的，用的是草药里面的汁水，这样挤出来涂抹上去就可以了。”
　　“这个是甜味，可以提香，是小花分享给我的。”
　　“这个是咸味，空口放在嘴里嚼的味道也不错，要是想要给食物添味的话，最好先挤出汁水，然后在把叶子放在上面。”
　　戚卿一边介绍一边操作，很快就完成了第一次调味。
　　顾烟景神色专注地听着，见到咸味草药还有不少剩余后，从戚卿的手里抽了一根出来，直接放在嘴里咬了一口。
　　“诶，顾神医你怎么直接吃上了？”戚卿扭头看向顾烟景。
　　“你不是说空口放在嘴里嚼的味道也很不错吗？我想试一试。”顾烟景说道，咬了一口后，还用后槽牙磨了磨。
　　“怎么样？味道还可以吧？”戚卿略有些紧张地问道，空口味道不错她也是听说的，她可没有自己试过！
　　“还可以，确实有点咸味。”顾烟景继续嚼了嚼，“这个草药可以咽下去吗？”
　　“应该可以吧？”戚卿不是很确定，但都可以调味了，吃下去应该也没有问题。
　　顾烟景用牙齿咬断，再次嚼了嚼后，无声吞咽了下去。
　　“戚小姐，我好像闻到糊味了，是不是要翻个面了？”顾烟景说道。
　　“啊？糊了吗！”戚卿飞快收回了自己的注意力，开始专心烤鱼了。
　　-
　　顾烟景钓到的鱼真的好大啊，这是戚卿在填饱肚子之后发出的感叹。
　　两人都已经吃得饱饱了，竟然还剩下半截身体在这里，要是加上鱼头的话，两人大概就只吃掉了一半吧。
　　“顾神医，你今天钓起来的第一条鱼，需要留下一点什么当做纪念吗？”戚卿问道。
　　她觉得吃掉那条鱼并不能让自己忘记之前发生的事情，反而还增强了自己的记忆。或许在未来很长一段时间内，她在看到鱼的时候，就会想起来今天发生的事情。
　　虽然有些丢脸，但丢脸的好像不是自己一个人啊？而且知道自己丢脸的，也就只有自己和顾烟景来着。
　　“不了，这不是我第一次钓起来的鱼，没有什么值得纪念的。”顾烟景义正言辞地说道，“而且我们不是已经品尝到它的味道了吗？至少这一段回忆被我留下了，也算是有纪念意义了。”
　　“顾神医说得对，我受教了。”戚卿配合抱拳，脸上的笑容是她自己都没有意识到的灿烂。
　　顾烟景还是挺有人格魅力的，在她不找茬不摆架子的情况下，她可以和任何人处好关系。
　　就比如现在的戚卿，在闹出一些糗事后，反而觉得自己和顾烟景的距离更近了一步，不管是嘴上说的还是下意识的举动，都对顾烟景少了一丝防备，多了一丝真诚。
　　难得出来一趟，在吃完烤鱼后两人也不没有着急回去，而是骑着马，把鱼竿别在马鞍上，开始踏青赏花了。
　　“现在已经是晚春了，最好的踏青时候算是错过了。”戚卿感叹道，“不过盛开的花种类倒是变得多了一些，也算是有舍有得了。”
　　“这没什么大不了的，明年我们早一点来就是了。”顾烟景随口说道，“西边的景色也很不错，春夏秋冬各有各的风情。”
　　“是吗，那有机会的话，我一定要去看看。”戚卿看向了远处盛开的桃花林，忍不住有些走神。
　　说起来，在自家父亲成为武林盟主后，她就很少出远门了，不是在武安城活动，就是在附近的安平城和其他临近的城镇行走。
　　西边的春夏秋冬会是什么样子呢？和中原地界的会有什么区别吗？
　　见到戚卿在出神想事情后，顾烟景也就没有出言打扰，骑着马跟在她的身侧，也开始出神思考起自己的任务了。
　　“333，我的任务进度怎么样了？”顾烟景把正在看电影的系统揪了出来。
　　【宿主，进度已经到百分之三十了，目前正在稳定上升中！】333用的是机械音，但一点都不影响它的话听起来非常谄媚。
　　“按照你的推测，我继续这样下去，能不能完成任务。”顾烟景微微眯起了眼睛，春风拂面的感觉非常舒服，让她萌生出了一种倦意。
　　要是换做是在自己地盘的话，她都想要躺下去睡上一觉了呢。
　　可惜了，这里是中原，而不是自己的无定教。
　　【当然可以！我相信宿主一定可以完美的完成任务的！】333号开始闭眼吹。
　　其实按照数据推测来，自家宿主的这样做多半会翻车来着。
　　毕竟原本的任务是让自己宿主适当打压一下男主，并且适度地和男主交手，让中原武林认识到男主虽然打不过魔教的教主，但和对方的差距并不大，属于努努力就能追上的那种。
　　可现在呢，自家宿主把本该因为中毒咽气的戚盟主给捞回来了，男主并没有在戚盟主去世的情况下击败戚沓撑起武林盟。
　　简单一点来说，属于男主的高光好像都被抢走，然后平均分给自家宿主和女主了。
　　不过话说回来了，男主和女主都是世界支柱来着，要是女主变厉害的一点的话，一样可以成为更重要的支柱吧？说不定一个女主就能撑起整个世界了！
　　就和宿主之前经历过的世界一样，即便男主没有成为世界第一，但成为世界第一的也不是反派的，而是女主！
　　“是吗？”顾烟景并不意外听到这个答案。
　　差不多的办法自己已经用了三十二个世界了，怎么会在这第三十三个世界上失手呢！
　　【当然，宿主你最厉害的！完成反派任务简直就是信手拈来，不要太简单了！】作为被带飞的系统，333号开始猛吹马屁。
　　顾烟景的现在的性格算不上很沉稳，也还没有免疫333号的吹捧，所以脸上也慢慢绽开了笑意。
　　正偷摸摸打量顾烟景的戚卿正好看到了这个笑容，忍不住心中一动。
　　顾烟景这是在开心吗？她在开心什么？不会是开心可以和自己一起出来踏青吧？
　　戚卿很快收回了视线，但顾烟景刚才发自内心的笑颜却留在了她的心里，激起了层层波澜。
　　-
　　顺利回到武林盟的时候，天色已经完全暗了下来。
　　两人都还没来得及从马上下来呢，提着灯笼的小花就哒哒哒迎了上来。
　　“小姐您终于回来了，您用过晚膳了吗？厨房还留着您的饭呢。”小花说道。
　　见到自家小姐从马上下来后，就上上下下仔细打量着戚卿，确定她身上没有任何伤口才算松了一口气。
　　“晚膳我用过了，就准备一点宵夜吧。”戚卿说道，回头看了顾烟景一眼，“顾神医，要一起加个餐吗？”
　　“有酒吗？”顾烟景问道。
　　“有。”戚卿应道，“不过不会太多，就只有两壶酒，我们用小酒杯慢慢品尝。”
　　“顾神医，过度饮酒伤身，我这句话应该没有说错吧？”戚卿说道，语气比起昨天来熟稔了不少。
　　“没错，那就来两壶酒好了。”顾烟景笑着应道。
　　自己只是喜欢喝酒而已，可不是酒鬼！
　　作者有话要说搓手手怎么样，这个字数震不震撼！两万五多！
　　然后，七月我要开摆了，更新字数看感觉！（顺带存稿一点新文准备开！）
　　感谢灌溉营养液的小天使：5424146560瓶；月40瓶；框21瓶；夕颜、言20瓶；一声无名18瓶；摆烂狗头16瓶；璟瑜、Gatto、偏痴、四月花花、氵衮10瓶；梁免6瓶；你说什么5瓶；西风撞金山4瓶；乄卝、寡言少語、黑暗2瓶；虚、写互攻的都是人间瑰宝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第346章 番外·初遇世界4
　　在一起外出垂钓回来后,戚卿和顾烟景之间的关系在二十多天内突飞猛进。彼此间的称呼也从顾神医和戚小姐，变成了烟景和卿卿。
　　顾烟景原本是想要当让戚卿喊自己姐姐来着，只不过戚卿说江湖儿女交朋友不看年纪不要说是差六岁了,就算是差六十岁，一样可以是忘年交，称呼名字才是关系亲近的表现。
　　戚卿这话说得有理有据，顾烟景也就顺势收起了养成一个妹妹女主的想法。
　　在戚盟主的授意下，寻找真凶这件事被众人有默契地忘记，专心搞起了巡逻队的事情，努力维护治安，让朝廷知道中原武林不是软柿子。
　　因为巡逻队最开始是由戚卿出面和六大派的弟子提及的,所以在巡逻队步入正轨后，戚卿自然而然地就成为了主要的话事人。
　　戚沓虽然提前打探到了这个消息，但他并没有出手干预,只是派人关注了一下,准备在小师妹出现疏忽的时候帮忙兜底。
　　至于戚行书，他最开始没有把戚卿放在心上,事后想要分到权柄是不可能的。最重要的是戚卿和顾烟景相处的时间越来越长,戚行书根本就找不到和戚卿独处的机会。
　　-
　　“烟景,爹爹的情况如何？”戚卿双手紧扣在一起，眼里混杂着紧张和期待的情绪。
　　现在距离毒素被排出去已经过了一个月了，自家爹爹能不能继续习武就看今天的顾烟景的诊断结果了。
　　顾烟景沉吟片刻，倒也没有恶趣味到这个时候卖关子,“戚盟主恢复得很不错,不过戚盟主体内大部分内力都跟着毒素一起被转移走了,重新习武可以,但想要恢复到之前的水平,估计需要很长的时间。”
　　听到这个结果后，戚盟主的眼里闪过了一丝遗憾，戚卿则是松了一口气。
　　可惜了，要是自己的实力不能恢复的话，下一任武林盟主肯定和自己没有关系了。
　　可以重新习武就好，爹爹的如果可以长命百岁的话，说不定还是有机会把武功修为给捡回来的。
　　“这样的结果我就已经很满意了，只是麻烦顾神医因为我的身体，又多耽误了一个月的时间。”戚盟主很好藏好了眼中的失望，调整到了正确的心态。
　　还是想开一点来的好，能活下来就已经不错了，自己不能当武林盟主，或许自己的义子……和女儿可以接任呢。
　　“留在这里的一个月算不上耽误时间，和卿卿相处我很开心。”顾烟景笑着说道，“戚盟主，调理身体的事情还是孙神医更为擅长，我就不插手了。”
　　“烟景，你这是要离开了吗？”戚卿这次的反应很快，立刻就领悟了顾烟景藏在话里的意思。
　　顾烟景点了点头，“嗯，我这次下山打算四处逛逛，在武安城停留那么多的时间，已经是意外了。”
　　虽然和戚卿相处很舒服，但顾烟景可没有忘记的任务是给男主添堵，而不是和女主建立深厚友谊。
　　再者，戚卿现在已经支棱起来了，不需要自己提醒也会去争取那些她该有的权力，自己在不在都一样。
　　“那，烟景你要记得定时写信给我，或许我们会在其他地方相遇。”戚卿有些不舍，但她没有立场和理由去拦着顾烟景。
　　“好啊，要是卿卿你有时间的话，我明年春天带你去西边游玩一段时间，那里又不少有趣的地方。”顾烟景留下了一个承诺。
　　戚盟主在听到西边两个字的时候眼神微动，不过他很好地遮掩住了自己露出的一丝异样，“顾神医是要一个人游历四方吗？要不我送两个人帮神医处理一些杂事？”
　　“不用，多谢。”顾烟景说道。
　　顾烟景给出回答很干脆，同样她的动作也非常迅速。
　　在确定戚盟主身体还不错后的第二天，顾烟景就带剑鞘低调和剑鞘上镶嵌着宝石的两把长剑，利落地翻身上马。
　　“卿卿，有空我会给你写信的。要是我们没有机会遇见的话，我会在明年初春来找你的。”顾烟景重复了一遍自己的承诺。
　　“好，一路顺风。”戚卿往后退了一步，朝着顾烟景挥了挥手。
　　“再会。”顾烟景留下了一个笑容给戚卿，微微用力夹了一下马腹，准备策马离开。
　　但就在顾烟景的马跑出去不到五十米时，戚行书不知道从什么地方跑了出来，见到顾烟景要走后，直接拿起长弓拉到满弦，朝着她射出了一箭。
　　“来人，快些拦住顾烟景，她是魔教的人！”戚行书紧接着喊道，抽出了自己的佩剑，骑马朝着顾烟景刺去。
　　顾烟景眉梢微挑，一个简单的侧身就躲开了飞来的羽箭。
　　策马冲过来的戚行书就更不用说了，顾烟景拿起了从他手里的薅到的宝剑，在剑未出鞘的情况下就挡住了他的攻击。
　　“你要对我动手？”顾烟景问道，忍不住在心里笑了出来。
　　她正愁没有什么理由对男主出手呢，他是不是感应到自己心中在想些什么，所以故意送货上门？
　　“顾烟景你不要再装模作样了，我已经查到你的底细了，你是魔教的人，还是和魔教左护法关系匪浅！”戚行书一边大声说一边全力进攻。
　　戚卿听到了戚行书的话，但她并不相信，直接拦下了想要出手相助的人。
　　“口说无凭，我们还没有看到什么证据呢，不要擅自行动。我只知道顾烟景是我们武林盟的座上宾，是我父亲的救命恩人。”戚卿说道。
　　说实话，顾烟景是魔教中人这个可能，戚卿也不是没有怀疑过。但戚卿更加相信自己的感觉，在这相处的一个多月来，她并没有从顾烟景身上发现什么恶意，反而还学到了许多东西。
　　“小师妹，我有人证，现在重要的是把顾烟景给拿下，绝对不能让她带着窥探到的情报回到魔教！”戚行书的声音更大了。
　　这是怎么回事啊，顾烟景可是魔教的人！为什么都待在原地不来帮自己一把啊！
　　证据什么的不能迟一点再说吗！现在是抓人要紧啊！他难道会在这种场合撒谎吗？
　　发现没有一个人来帮自己后，戚行书心中有些绝望，只能用尽全力抵挡顾烟景的攻击。
　　“顾烟景，你说，你是不是魔教的人！”见到众人依旧只是看看没有动手的想法后，戚行书只能边打边退。
　　顾烟景嗤笑一声，“我可不是魔教的人，我是无定教的人。”
　　听到前半句话后，戚卿的脸上忍不住露出了笑容，但听到无定教三个字后，戚卿的脸上的笑意就戛然而止。
　　有点常识的江湖人士都知道，魔教自称就是无定教，顾烟景承认自己是无定教的人，和承认自己是魔教人有什么区别吗？
　　顾烟景的话音落下后，原本被戚卿安抚好的人群也开始躁动了起来。
　　戚沓是第一个出手帮助戚行书的，这个时候已经他已经管不上顾烟景是自家义父救命恩人的事情了。
　　戚沓只知道顾烟景在武林盟享受了一个月的贵客待遇，如果自己就这样放顾烟景离开的话，这个武林盟都会被沦为笑柄。
　　对付戚行书一个人，顾烟景只需要用不出鞘的长剑，但加上一个戚沓后，顾烟景就把戚行书送给自己的剑抽了出来，神情也认真了许多。
　　“大小姐，顾烟景已经承认自己是魔教的人，且不提她此次来武林盟是为了什么，我们都必须要先将她拿下。”管家站在了戚卿的身前，压低声音说道。
　　戚卿张了张嘴，不知道自己要不要开口帮戚卿辩解，告诉管家，就算顾烟景是魔教的人，也不见得她就是个坏人。
　　但在余光督见巡逻队的人正在用眼神请示自己后，她就明白了，那些话她可以私底下说，但绝对不能当众说出来。
　　为什么？
　　因为她现在的一举一动不仅仅代表戚卿这个人，而是一定程度上代表自家父亲，代表了武林盟对待魔教的态度。
　　而中原武林对魔教的态度就不用多说了，彼此间隔着血海深仇也不为过。
　　可顾烟景为什么会是魔教中人了呢？她如果真的是魔教中人的话，她怎么要承认，明明她都已经离开了。
　　戚卿的眼中透露出一丝茫然，但现在没有时间让她可以想明白，她必须尽快表态。
　　“你们协助两位师兄留下顾烟景，但不要伤其性命。”戚卿说道，藏在衣袖中的双手紧紧握成拳。
　　顾烟景既然承认自己是无定教的人，那么自己就有责任留下她。
　　要是是自己的人控制住顾烟景的话，说不定可以负责审问和处置顾烟景，这样的话，其中可以操作的地方就很多了。
　　顾烟景并不意外戚卿的绝对，她反而还挺欣慰的，欣慰戚卿没有感情用事。
　　“卿卿，看来以后我不能给你写信了，那就山水有相逢，日后有缘再见吧。”顾烟景说道，直接把内力灌注在剑身上。
　　先后挑飞了戚行书和戚沓手上的武器后，顾烟景从马上一跃而起，一脚把戚沓给踹飞，随后把以剑为矛，朝着戚行书投掷了过去。
　　“这位二师兄，你的剑我也还给你了，不用谢我。”顾烟景说道。看到长剑之间穿透了戚行书的右手手臂后，露出了满意的笑容。
　　很好，送上门来的这一波业绩自己拿到了，任务进度肯定又涨了一大波。
　　吹了一声口哨后，顾烟景重新骑在了马上，笑着策马离开。
　　戚卿下意识伸出了手，但没等她把话说出口，顾烟景就骑着黑马消失在了拐角处。
　　顾烟景，就这样走了吗？
　　作者有话要说搓手手七月摆烂了，我好久没有打游戏了！我去快乐了！
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：框207瓶；安知36瓶；千钰25瓶；小朋友、宋小惹的秋秋20瓶；Nil14瓶；南方有杨。、宿羽10瓶；方寸。6瓶；柑橘终将砂糖化5瓶；寡言少語、黑暗2瓶；乄卝、.211瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第347章 番外·初遇世界5
　　顾烟景走了,但她又没有完全走。
　　顾烟景虽然暂时离开的武安城，但在回了一趟无定教，安排了一些事情后,又穿着男装，带着六年前用过的面具重新出现在了武安城。
　　“听说戚盟主失去了武功，那这个武林盟主是不是应该由我这个当年的第二名来担任呢？”顾烟景稍微改变了一下自己的声线，让其听起来更加雌雄莫辨了一些。
　　这些人不是很热衷于讨论自己的性别吗？那么自己就满足他们的愿望好了。
　　此时的挂眼睛和之前穿着低调玄色衣袍的顾烟景不同，她现在穿在身上的可以衬得她肤色更为白皙、让看起来更显得张扬的红衣。
　　头发也被同色系的发绳高高竖起，露出了修长白皙的脖颈，喉结若隐若现，让人更加不好判断她的性别。
　　脸上绘着各种诡异图案的黑色面具遮盖住了顾烟景大部分的相貌,只露出鼻尖以下的小部分经过修饰的五官。
　　有心参观过六年前武林大会的人，在看到顾烟景脸上的面具后，脑海中尘封的记忆瞬间被唤醒。
　　这个疑似大比第二名的人说得还是很有道理的,武林大会十年举办一次的规定不能改变,但好像从未说过第二名不能取代第一名来着。
　　顾烟景这话并不是站在武林盟的对面说的，而是在武安城一处号称可以探听到任何消息的百晓茶楼当众说出来的。
　　戚盟主这个武林盟主当得还算合格,但混江湖的人最喜欢干的事情就是看热闹的,见到所谓的天下第二来找茬以后,很快就把有人把顾烟景说的话一字不落地转告了武林盟的人，顺带大肆宣扬了出去。
　　-
　　“义父，让我们先去会会他，看看这个人是真的小古,还是趁着义父武功没有恢复故意来找茬的其他鼠辈。”戚沓抱拳说道。
　　一个月之前被顾烟景一脚踢飞的事情虽然丢脸,但好在没有太多人知道,所以戚沓现在的自信心依旧很足。
　　“义父,不如先让其他人探一探这个小古的虚实吧,如果真的是六年前的人，我们或许要请六大派的掌门再过来一次了。”戚行书说道，脸色略显阴沉。
　　听到两个徒弟给出的建议后，戚盟主没有点头也没有摇头，只是看向了一直没有吭声的戚卿，“戚卿，你怎么看？”
　　“爹爹，我在想这种事情有没有先例，三百多年下来，有三十多任武林盟主。在这期间有没有发生过类似武林盟主任期没满，但却出了意外这种事情。”戚卿说道，语气比一个月前沉稳了许多。
　　在顾烟景策马离开后，戚卿用最快的速度封锁住了消息，把所有的责任都揽到了自己的身上，只传出去了戚盟主独女识人不清和魔教中人来往这一消息，算是稳住了武林盟的颜面。
　　而戚行书所谓的人证也在事后被戚卿查出来只是以讹传讹，那个人并没有真的见到过顾烟景和魔教的左护法见面，他只是因为帮忙作证可以拿到一百两银子，所以才说了那种话。
　　在查到这个消息的时候，戚卿忍不住设想了一下如果。
　　如果顾烟景当时没有承认自己是魔教中人的话，那她们是不是可以继续有书信往来？是不是可以继续当好朋友？
　　“似乎是有的，最后是六大派的掌门一起主事，各自分担了一些属于武林盟主的职务。”戚盟主说道，“不过在那个时候，武林大会的前三甲一般都在六大派和其他门派的掌门中。”
　　戚盟主严格算起来也是出身大门派的，只是他某些理念和掌门一派不合，所以就分出来单独经营势力了。
　　戚卿收起了发散的思绪，也和戚盟主一样微微皱眉，“爹爹，不如就让我先去探探那个所谓小古的虚实吧？到时候如果有什么意外的话，我一人承担就是了。”
　　“不妥，之前的事情已经让小师妹你受委屈了，还是我带着人去会会小古吧。”戚沓紧接着说道。
　　“义父，我觉得小师妹还是先不要露面的话，免得那些人又传出什么不好听的话来。”戚行书抿了抿唇，表态比戚沓慢了整整两拍，“义父还是让我派人去试探小古，就当是我弥补过错了。”
　　戚盟主轻叹一声，“那是不你的过错，你也只受人蒙蔽了而已。”
　　“那义父觉得要如何对待这个小古？”戚沓问道。
　　戚盟主摸了摸胡子，脸上露出了思索的神色。
　　其实在最开始的时候，戚盟主曾经怀疑过顾烟景就是那位小古来着。毕竟顾烟景的年岁还有武功修为都得对上那个化为为小古的人，尤其是那种对任何事情都满不在乎的样子，非常地相似。
　　但顾烟景在一个月前才承认了自己是魔教的人，她如果真的是小古的话，这个时候出现不就是自投罗网吗？
　　要是顾烟景的目的是为了分走武林盟主的权柄，那还不如直接挟恩图报来得快，没有必要这样兜圈子的。
　　戚盟主理解不了顾烟景的思维，两人在某些最基本的观念上都有很大差距，就更不用说是一些细节之处了。
　　“戚卿，你想要怎么试探那个小古？”戚盟主问道，在决定之前，他想要再听一听自己女儿的意见。
　　“我见过小古和爹爹过招，我会先试一试她的武功修为，然后在问一些当时的细节。”戚卿说道，“要是小古可以击败我，又能复述出当年的那些事，那她或许是真的小古。”
　　“小师妹是想要让这个小古来接任武林盟主吗？”戚行书问道，心中的危机感更加重了。
　　六年前的比试他也目睹了全程，六年前就可以和自家义父几乎打成平手的人，会在六年后成长到什么地步呢？肯定是自己赶不上的地步吧？
　　“当然不是，如果她真是小古的话，我们就有理由邀请六大派的掌门走一趟了，此时需要从长计议才可以。”戚卿说道，“小古是公开表态的，我们也应该大大方方去找她，没有必要掩人耳目。”
　　戚行书听到后露出了不赞同的神色，“可是这样……”
　　“好了，这件事情就交给戚卿你去处理吧，记得多带一点人过去，不要让自己陷入险境。”戚盟主说道，直接做出了决定。
　　从戚盟主自己的逻辑上来判断，小古似乎不太可能是顾烟景，但戚盟主同样忘不了醒来后看到顾烟景的第一感觉。
　　那种说不出来的熟悉感绝对不是自己的错觉，自己和顾烟景肯定在之前就见过，甚至还交手过。
　　如果自己的直觉是对的，那么让戚卿去就是最合适的，不然换做是戚沓或者戚行书的话，和对方交手肯定非死即伤。
　　“爹爹放心，我会带着巡逻队一起去的，也算是我武林盟的回应。”戚卿抱拳应道。
　　-
　　戚卿虽然已经决定亲自去试一试这个小古了，但她没有立刻动身，而是利用今天剩下来的时间，和自家父亲一起研究小古的惯用招式。
　　在第二天用完早膳，活动开筋骨后，戚卿才带着自己的下属出发去了茶楼。
　　当着茶馆众多势力的面，戚卿表明了自己的身份，“小古前辈，我在六年前有幸围观过您和我父亲的比试，只可惜当时我年纪太小了，还没有站在台上的资格。”
　　“现在侥幸又遇见了小古前辈您，不知道小古前辈您能不能指点我一二。”戚卿不卑不亢地说道。
　　顾烟景没有马上应声，而是光明正大地打量起了戚卿。
　　一个月没见，卿卿好像变瘦了一点，不过身上的气势更足了，也更加沉稳了。看来自己闹出来的事情，让她成长了许多，看起来已经可以和戚行书打擂台了。
　　“指点谈不上，你想要和我交手直说就行了。”顾烟景伪装着嗓音，不紧不慢地说道，“我一般不会拒绝其他人的约战请求。”
　　自己这次既然决定了披马甲过来，那么在自己没有达到目的之前，她就不能掉马，言行举止上要和之前的自己有所区别才行。
　　“小古前辈，这里不是动手的地方，不知道小古前辈是否愿意到武林盟，在曾经的擂台上指点我？”戚卿问道。
　　“可以，那我就在擂台上等你好了。”顾烟景说道。
　　伸手摸了摸自己的面具，确定面具不会因为一些意外掉落后，顾烟景直接施展出了独门轻功，转瞬间就消失在了大家的眼里。
　　戚卿把眼中的诧异压在眼底，环顾四周后徐徐抱拳，“诸位如果好奇的话，也可以去武林盟一趟，一起旁观小古前辈指点我。”
　　-
　　武林盟和茶馆的距离并不远，在用上轻功的情况下，顾烟景不到一刻钟就出现在了擂台上。
　　身后有一群尾巴跟着的戚卿快不起来，等她走到擂台上的时候，顾烟景已经无聊地看了一刻钟的天空了。
　　“晚辈戚卿，还请小古前辈指点一二。”戚卿抱拳说道，直接抽出了自己的佩剑。
　　“嗯，你来吧。”顾烟景站直身体，单手拿着剑，直接把右手背在了身后，一副世外高人的模样。
　　“前辈不亮出武器吗？”戚卿问道。虽然她知道自己不是这位小古前辈的对手，但见到对方直接背着手，还是有一种被冒犯了的感觉。
　　“指点而已，还不需要我出剑。”顾烟景笑着说道。
　　自己的佩剑只会为了杀人而出鞘，现在就是陪卿卿玩一玩而已，不要说出剑了，自己都不打算出手来着。
　　作者有话要说搓手手再摆一天！我就支棱起来！
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦钰50瓶；琤30瓶；学习去10瓶；安明启9瓶；四瓶6瓶；南方有杨。5瓶；555后3瓶；寡言少語、黑暗2瓶；虚、乄卝、.21、岁六の星星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第348章 番外·初遇世界6
　　听到顾烟景的话后,戚卿握剑的手更加用力了一点，留下一句请前辈赐教后，她就用了九成实力攻了上去。
　　顾烟景说了不出剑就是不出,只是用躲闪来应对戚卿的攻击，偶尔会将内力凝聚在左手上，直接震开戚卿的刺过来的长剑。
　　比试的时候顾烟景全程都把右手背在身后，不要说出剑了，就连未出鞘的剑都没有用出来过。
　　小半个时辰后，已经用上全力但依旧碰不到顾烟景一片衣角的戚卿依先一步停手，抱拳认输，“多谢前辈指点,晚辈受教了。”
　　“不客气。”顾烟景嘴角微微弯起，扭头看向了正在擂台下围观的众人，“还有人想要和我切磋吗？要是没有人的话,那我就默认你们对我接任武林盟主的事情没有意见了？”
　　“小古前辈,武林盟主之位不是随意可以变动的，最少也要等到六大派的掌门过来,共同商议一番才行。”戚卿忍不住说道。
　　因为顾烟景并没有对她动手的关系,戚卿和之前比起来至少损耗了一些体力和内力而已,样子依旧非常体面。
　　“六大派的掌门？如果我没有记错的话，须弥寺的主持和无影门的门主都是我的手下败将，我不需要理会他们的意见。”
　　顾烟景说着顿了一下，看了看台下这些人的反应,“至于其他的四个门派,我就给他们七天时间好了,如果他们不能在七天内出现并且击败我的话,我会就带着我的人来接管武林盟了。”
　　“对了,不要问我具体的门派，问就是无门无派，我是手下也只是一群和我志同道合的人而已。”顾烟景说着笑了一声，“要是我没有记错的话，武林盟主，强者居之，这也是最开的规定之一吧？”
　　就算顾烟景大部分脸都被面具给挡住了，但戚卿和台下的人依旧可以从她露出了小半张脸上，看到一个极其挑衅和张扬的笑容。
　　“那就让我来会会你！”台下有人忍不住了，直接扛着大刀跳了上来，“你敢不敢和我比一比。”
　　“报上名来，我不和无名之辈动手。”顾烟景微微抬起下巴，做出了桀骜不驯的姿态。
　　戚卿眼中闪过一丝狐疑，对着顾烟景抱拳后就先一步退到了台下。
　　应该是自己感觉错了吧，眼前的这个小古前辈怎么会是平易近人很好说话的顾烟景呢。
　　“烈阳派程焱，习刀四十四载，还请指教！”程焱抱了抱拳，随后一个振刀就冲向了顾烟景。
　　顾烟景思考了一下，决定给这个年纪几乎是自己两倍的人一点面子，把原本背在身后的右手伸了出来，直接将内力灌注在剑鞘上，抬起手挡住了朝着自己脑袋劈砍过来的大刀。
　　程焱惯用的是连招，第一招被挡下后，第二招第三招也跟着用了出来，玄铁锻造而成的厚重大刀被他舞得虎虎生威。
　　顾烟景没有用木质的剑鞘硬接，而是适当地退让了一下，躲避开了程焱的强攻。
　　“只敢躲躲藏藏，一看就没有真本事！”
　　“程焱前辈快点好好教训这个不知好歹的人！让他知道武林盟主不会谁都可以当的！”
　　那些过来看热闹，但却没有亲眼目睹过六年前武林大会的年轻人开始叫嚣了起来。他们知道自己没本事，所以选择帮程焱呐喊助威，顺带还帮他拉了一波仇恨。
　　顾烟景听到后啧了一声，一位合格的反派可听不得这种话，用内力震碎了新做出来不久的木质剑鞘后，直接亮出了红到发黑的长剑。
　　“你手里的玄铁大刀不错，但你的刀法还需要精进，你本人的内力也略有不足，发挥不出这把玄铁刀的威力。”
　　顾烟景慢悠悠地给出了所谓的指点，但她手上的长剑动得飞快，转瞬间就在玄铁刀上留下了数十道痕迹，在话音落下的那一刻，玄铁刀硬生生被剑砍成了两半。
　　剑出鞘，必见血。
　　顾烟景在废掉程焱的武器后，顺带还断了他的半截手臂，让他脸色惨白地捂着伤口，半跪在地上。
　　程焱也算是个人物，断臂后硬是咬着牙没有喊出来，只是白着一张脸，额头冒出了豆粒般大小的汗水。
　　“程焱的亲朋没有在场吗？怎么还不过来把人领下去？”顾烟景说道，用内力甩掉了剑刃上沾染的鲜血。
　　哦豁，刚才为了耍酷好像让木头剑鞘报废了，自己好像没有剑鞘可以用了呢。
　　顾烟景提着剑，身边是半跪在地上的程焱。虽然程焱已经及时点住穴位止住了血，但浓郁的血腥味还是传到了前排观众的鼻子中。
　　烈阳派并不是小门小派，而是仅次于六大派的大门派，在听到顾烟景的话后，很快就有三个和顾烟景差不多年纪的人跑了上来，其中一个用黑布包裹住了程焱的断臂，另外两人则是搀扶着程焱离开。
　　“还有人要挑战我吗？”顾烟景侧过头看向台下的人，嘴角的笑容比程焱上台前更显嘲讽，“看来武安城里也就一个戚盟主厉害一点了，武林盟果然需要我来接手才可以重振威名。”
　　顾烟景的话让台下许多年轻人紧紧攥着拳头，可任由他们心中积累多少怒火也没用，见过程焱的惨剧后，再也没有第二个程焱站出来的。
　　顾烟景提着剑等了半刻钟后，依旧没有人敢上台，台下的议论声甚至都变小了许多，让她忍不住摇头叹息。
　　“不过如此，不过如此啊。”顾烟景感叹了一句，视线落在了戚卿的身上，随后又看向了躲在人群中的戚沓和戚行书。
　　“我会按照约定给你七天的时间，七天内要是没有人击败我的话，这个武林盟主我就当定了。”顾烟景说道，留下这样一句话后，就提着剑离开了。
　　戚卿抬头看向顾烟景离开的方向，一种奇怪的即视感又出现在了她的脑海中。
　　应该是错觉吧，顾烟景不是这种人，她不会那么残忍的。
　　之前戚沓和戚行书阻拦她离开的时候，她都手下留情了，应该不会那么残忍，直接废掉一个习刀之人的右手。
　　-
　　顾烟景离开后，原本安静的台下瞬间变得嘈杂起来，许多人都红着脸怒斥顾烟景的举动。
　　“太嚣张了，他真的太嚣张了，要不是戚盟主被贼人暗算了，他怎么能如此放肆！”
　　“不过是仗着六大派掌门没有来而已，等到掌门们来了，一定会好好教训这个小古的！”
　　“竟然断人手臂，此子行事如此阴狠，绝对不可以让他接手武林盟！”
　　“可是程焱前辈前年还和须弥寺的主持打成了平手，她可以如此轻易地击败程焱前辈，是不是代表她……”
　　一道和怒斥声不同的声音响起后，先是让众人安静了一个呼吸的时间，紧接着就是更加偏激的批评，还有对不同声音的围攻了。
　　戚卿站在一边看着这堪称闹剧的行为，她没有让人阻拦他们用言语发泄心中的胆怯，只是默默抱着自己的佩剑，把刚才发生的一切都转述给了自家父亲。
　　听到那个小古全程躲开了自己的女儿的攻击，但在迎战程焱的时候却砍断了对方的武器和手臂手，戚盟主眼底的神色变得微妙了起来。
　　如果自己的直觉没有出错的话，现在的局面对戚家可不妙。
　　一个月前传出去的消息还没有彻底平息下来呢，要是真的让这个叫做小古的人击败了六大派的掌门就更加糟糕了。
　　那时候不仅仅是武林盟丢脸，整个中原武林都要丢脸。
　　“爹爹，我们要写信正式告知六大派的掌门吗？”戚卿问道。
　　“写吧，用词诚恳一些，一定要将六大派的掌门请过来。”戚盟主轻叹一声，“罢了，这六封信件就交由我亲笔书写吧，你继续关注这个小古的行踪，看看她这几天在和什么人接触。”
　　“好，我会亲自盯梢的。”戚卿应下。
　　“对了，你有空多注意一下你二师兄的动静，看看他没有没和……”戚盟主说着顿了一下，“看看他有没有和朝廷的人接触，朝廷的暗探已经已经到武安城了。”
　　“爹爹的意思是？”戚卿愣了一下，让自己监视戚行书，难道是戚行书做了什么对不起武林盟的事情？
　　“没有找到证据之前，不要轻易下结论，可能是我多心了。”戚盟主没有把话给说死。
　　戚行书也算是他看着长大的孩子了，在没有找到确凿的证据之前，戚盟主还是愿意信任对方的。
　　戚卿点头应下，把自家父亲交代自己两件事情放在了同等重要的位置。
　　但在离开自家父亲的房间后，戚卿的脸色还是沉了下来，在找管家和找小花之间选择了后者。
　　“安排几个不起眼的人，盯着戚行书的一言一行，不要让他发现，一切都放在暗处。”戚卿交代道，“另外你去一趟府衙，看看府衙的防守有没有变得更加严密。”
　　“对了，城外的驻军你也安排可靠的人去探查一下，看看数量有没有变多，如果有的话，查清楚具体的人数。”
　　小花先是瞳孔微缩，随后又小鸡啄米般点头，压低声音给出了保证。
　　看着小花小跑着离开后，戚卿缓缓吐出了一口气。
　　希望这一次是爹爹多虑了，戚行书可是爹爹一手带大的，就算现在自己冒出来分走了他身上的一部分权柄，他应该也不至于和朝廷勾结在一起吧？
　　其他人不说，但他们几个自己人是非常清楚的，到底是谁对爹爹下毒，又是谁直接杀帮厨所有的家眷。
　　作者有话要说搓手手下章写六千！（飞快跑走）
　　感谢灌溉营养液的小天使：薰衣草63瓶；千钰30瓶；芝士猫猫10瓶；乄卝3瓶；寡言少語、黑暗2瓶；.21、虚、穷奇、框、555后1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第349章 番外·初遇世界7
　　出了程燚这档子事情后,在前三天并没有人敢触顾烟景的霉头。
　　但情况在第四天发生了变化，距离武安城最近的飞鹤派掌门到了，这让那些肚子里憋着一口气的武林人士有了底气。
　　在六年前的武林大会上,飞鹤派的掌门以一招之差输给了戚盟主，最后拿到了第三的位置。
　　在那些没有和顾烟景交过手的人看来，飞鹤派的掌门肯定可以击败这个看起来二十出头的年轻人，让她知道武林盟主不是谁想当就可以当的。
　　听到众多人请求自己出手后，飞鹤派的掌门也是骑虎难下。他本意其实是想要等六大派掌门全部都到齐，然后一起和这个小古商量出一个章程来的。
　　要知道武林盟主可是对整个中原武林有管辖权的，借由武林盟的名义，甚至都可以插手门派内传承功法的人选。
　　可惜那些肚子里憋着一股气的人一点都不在乎飞鹤派的掌门在想些什么,他们只会道德绑架，一大群人一边恭维飞鹤派的掌门一边不断请求他出手教训这个小古。
　　“我六年前曾经见过她出手，她武功修为上不逊色于我等,是个很出色的年轻人。”飞鹤派的掌门不敢托大,选择实话实说，想要让这些看起来义愤填膺的人冷静一点。
　　要知道须弥寺的主持和无影门的门主,在六年前就被对方击败了,而且还不是那种一招只差,而是实打实的败了，输得非常彻底。
　　飞鹤派掌门虽然觉得自己也可以击败无影门的门主，可他没有十全的把握可以打赢须弥寺的主持。
　　“何掌门，您为何要涨他人志气灭自己威风？您可是六大派的掌门,难道还会打不赢一个嘴巴没毛的小子？”
　　“就是,何掌门您不必自谦,听闻您三年前又在武学上有所突破,实力比起之前又精进了许多呢！”
　　“何掌门,您不能在让那个小古继续狂妄下去了，他太过目中无人了，还请何掌门出手教训他。”
　　见到何掌门只是摸胡子不说话后，那些过来请求对方出手的人忍不住了，仗着人多势众言辞变得越来越激烈。
　　飞鹤派的弟子听到这些话后面露不虞，打算站出来为自家掌门说话，免得掌门被围攻。
　　但话才说出来两个字，就被何掌门用眼神制止了，“诸位焦急的心情我可以理解，但为了稳妥起见，我打算再等上两天，等到其他五位掌门到了，再好好商议一下谁出手的事情。”
　　“要是诸位等不下去的话，可以先去探探此人的虚实，如果可以告诉打探到一些消息告诉我何某人，何某人感激不尽。”飞鹤派的何掌门语气平淡地说道。
　　何掌门还是很稳得住的，作为六大派的话事人之一，他不可能因为这些人义愤填膺地说上几句话，就直接和不知深浅的敌人对上。
　　能打赢还好，无非就是出个风头而已。可要是打输了的话，那问题就大了，指不定就变成中原武林的罪人了呢。
　　不得不说，何掌门对人性了解还是很深的。
　　在他说完话后，那些请求他出手的人就安静了下来，过了好一会才有个别几个人抱拳应声，表示自己愿为先锋，代替何掌门试试那个小古。
　　如果戚卿在场的话，她多半会发现这上个应声的人都是生面孔，是这几天才赶过来武安城，之前并没有旁观过顾烟景和程燚动手的人。
　　-
　　飞鹤派掌门抵达武安城这件事情戚卿也知道，不过她现在根本没有心思去理会这件事情，而是一脸严肃地听着小花汇报。
　　“城外的驻兵增多了一倍，你还亲眼看到了戚行书的亲信和驻军将领同进同出？”戚卿忍不住多问了一遍，这个猜测被印证可不是一件好事。
　　“是的小姐，我还特意等到他们谈完事情出来，又确定了一遍，那个人就是二公子的心腹，二公子一般出去办事都会带着他，我认得他。”小花说道。
　　“我原本还想找人打听一下那个人当今天的动向，但我想到小姐说了不要让其他人知道，所以我就没问。”
　　戚卿嗯了一声，忍不住捏了捏眉心，这就是一波未平一波又起吗？戚行书难道真的会为了争权夺势就和朝廷的人走到一起吗？
　　“你继续小心地盯着他们，有重要消息的话，第一时间回来告诉我。”戚卿说道。
　　内忧外患，这个词用在此刻再合适不过了。
　　-
　　见到有三个武功平平的人要挑战自己后，顾烟景也没有随意打发他们，而是颇为正式地来到了武林盟的擂台，在围观的人中找到了戚卿的身影后，才漫不经心地收回了自己的视线。
　　“你们三个是要一起上呢？还是一起上？”顾烟景问道。
　　四天的时间足够顾烟景用上好的檀木为自己打造出一副剑鞘了，为了表示对自己劳动成果的尊重，她选择拿自己的佩剑看着台上的三人。
　　三人对视一眼，其中用长鞭当武器的人先一步站了出来，“我们可不是为了胜利就不择手段的，自然是一对一比试。”
　　“哦，那你出手吧。”顾烟景语气懒散，就差把敷衍两个字刻在脸上了。
　　要不是因为来这里可以看到戚卿最近的状态，顾烟景都懒得花时间来武林盟和这些人过招。
　　被明晃晃的忽视，这可不是一个年轻气盛的武林人士可以忍得住的，他也顾不上了什么礼貌不礼貌了，直接对着顾烟景甩出了鞭子。
　　顾烟景把握着剑的右手背在身后，直接用左手握住了鞭子。
　　没等那人反应过来，顾烟景就挥臂扯了一下，把那个不愿意松开武器的人拉拽了过来，接着利落地抬脚把人踹下了台，一整套动作行云流水。
　　“下一个吧。”顾烟景把手上的失去主人的鞭子丢掉一边，略有些嫌弃地甩了甩手。
　　剩下两人对视一眼，一人用刀一人用枪，以两个非常刁钻的角度朝着顾烟景攻来。
　　顾烟景依旧没有出剑，而是选择对外展示自己的内力，直接来了一个内力外放，硬接了两人的招式。
　　如果出招的人是类似戚盟主或者何掌门一样的强者，还是那么一丝破开顾烟景内力的可能，但这两个人只是武功平平，只有所谓的鲁莽。
　　所以这两个人连顾烟景的衣角都没有碰到，就被她震伤了内脏，噗得一口吐出了鲜血，狼狈地飞下了台。
　　“飞鹤派的掌门不是到了吗？他是默认我接手武林盟了？只是派了三个小喽喽出来打发我？”顾烟景用左手掸了掸并没有灰尘的衣服，再次用出了集体嘲讽的技能。
　　“现在已经是第五天了，不如就不要浪费时间了吧？”顾烟景一人站在台上，居高临时地打量着台下的人，眼神和嘴角的弧度都写满了不屑。
　　听到顾烟景的话后，台下人依旧是敢怒不敢言，最多只敢小声埋怨。埋怨飞鹤派的何掌门为什么来了不出现，质疑武林盟无人，一个盟主倒下就变成废物了。
　　戚沓有些坐不住了，一边派人去请昨天到的何掌门还有刚刚到的无影门门主，一边拿着自己的佩剑跳上了擂台。
　　“武林盟戚沓，请指点。”戚沓说道。
　　“出剑吧。”顾烟景说道，神色一样的非常散漫。
　　戚沓抱了抱拳，泛着寒光的剑出鞘，用上了十成十的实力攻了过去。
　　顾烟景稍微认真了一点，用上了自己刚刚做出来的檀木剑鞘，算是给了戚沓这个戚盟主大弟子一点面子，陪他过了半刻钟的招数，才一掌送他下去。
　　“武林盟是只有戚卿和戚沓吗？”顾烟景摸了摸自己的面具，抱着剑看向了躲在人群中的戚行书，“我记得戚盟主不是有三个徒弟吗？”
　　话都说道这里了，戚行书只能硬着头皮出现在擂台上，“在下武林盟戚行书，请前辈指点。”
　　顾烟景嗤笑一声，“原来还有一个戚行书啊，你的实力比起戚沓来如何？比他强还是弱？”
　　“如果比不上他的话，那还是自己滚下去吧，不要浪费我的时间。”顾烟景说道，很是贴心地对着台下比了一个请的姿势。
　　戚行书握紧了手上的剑，“前辈，你不和我切磋一二的话，怎么知道我是比大师兄强还是比大师兄弱呢？”
　　“是吗？”顾烟景像是打量物品一样看着戚行书，听到333不断提醒任务完成度在上升后，难得露出了一个不是嘲讽的笑。
　　“既然这样，你也出剑吧，希望你不要让我失望。”顾烟景说道，慢慢抽出了手中的剑，把檀木剑鞘抛向了台下。
　　见到顾烟景丢东西下来后，台下围观的人飞快散开，仿佛她丢下来的是什么毒药一样，愣是腾出了一个空的圈，只留下一个人在圈内。
　　戚卿倒是没有躲开，见到剑鞘出现在自己面前的时候，还下意识接住了。
　　顾烟景只用余光瞥了一眼台下，见到是戚卿接住她的剑鞘后，嘴角的笑意又加深了一分。
　　戚行书作为男主，在武功上还算可圈可点的，他的水平虽然和戚沓差不多，但他很敏锐地在两人交手的时候，摸到了顾烟景的出招习惯。
　　可未出鞘的剑和出鞘的剑总归是不一样的，被剑鞘砸一下最多就是淤青，可被顾烟景的剑来上一下的话，那就是直接出血掉肉了。
　　戚行书身上穿的是白袍，半刻钟下来就已经有一半被染红了。
　　台下的人也握紧了拳头，好多人看向戚行书的眼里都多了一丝敬佩，一点也不觉得他刚才躲着不站出来有什么问题。
　　发现333停下提示后，顾烟景加快了手上的动作，她可不会给戚行书当踏脚石，让他踩着自己收获名望。
　　“不过如此，还不如戚沓有意思，他至少躲得了我的招式，而不是和你一样愚蠢，只会往我手上的剑刃上撞。”
　　顾烟景忽然加重了力道，精准地刺穿了戚行书才愈合不久的伤口，“不要把我的手下留情当作你的表演资本，我最不喜欢被利用了。”
　　听到顾烟景的话后，台下人对戚行书暗暗地欣赏一下没了大半，开始忍不住顺着顾烟景说的话想去，思考戚行书这样做是不是在刻意地表演。
　　顾烟景很满意自己造成的效果，手腕微微转动，割断了戚行书手臂中的筋脉后，才一脚踢开了戚行书。
　　戚行书白脸被踹下台，脸色虽然惨白，但依旧咬着牙给出了回应。
　　“前辈，你直接说我技不如人就行了，没有必要折辱我，大师兄防守为主，我攻击为主，招式上自然是不一样的。”
　　“哦，你说是就是吧，他们武功虽然一般，但并不是没脑子的人，应该知道你故意卖惨是为了什么。”顾烟景不咸不淡得应道。
　　“除了武林盟以外，这中原武林就没人了吗？”顾烟景再一次用出了嘲讽大招。
　　不过这次倒是没有人跳出来了，至于那两位匆匆忙忙赶过来的掌门，一个是顾烟景曾经的手下败将，一个不敢上台再输一把，都选择了偷偷和戚盟主见面，而不是来擂台上亮相。
　　“小古前辈，您之前说过了给我们七天的时间，如今才第五天，不如您再等两天如何？”戚卿说道，一步步走上擂台，把手里拿着的檀木剑鞘递还给了顾烟景。
　　“前辈要是觉得在客栈住的不舒服的话，也可以在武林盟落脚，方便日后我们一起商量武林盟主的事情。”戚卿的语气很是沉稳，但眼底却比之前多了一丝怀疑。
　　小古前辈是发现了戚行书手上曾经受过伤，所以才估计刺穿那个地方的吗？
　　还是说，作为小古前辈纯粹是习惯攻击手臂？所以才在无意识中选择了和上次想同的地方？
　　作者有话要说搓手手额，我一会写一点新文，四舍五入就是六千了（心虚）
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅浅20瓶；x12瓶；芝士香蕉披萨、裴黎10瓶；寡言少語、大橘已定·钩吻2瓶；代行神旨、穷奇、乄卝、.21、写互攻的都是人间瑰宝、框1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第350章 番外·初遇世界8
　　这些话但凡换一个人说,顾烟景就会直接忽视他们，继续开始嘲讽了。
　　但开口的人是戚卿，顾烟景还是愿意给她面子,并且主动帮她增加话语权的。
　　“好吧，既然戚卿你开口，那我就在等两天好了。”顾烟景从她手里拿过了剑鞘，缓缓套在了红到发黑的剑刃上。
　　“想要我在武林盟住下也可以，我要最好的房间，最好的厨子，还有……”顾烟景笑了一声，“最好喝的酒。”
　　“自然,小古前辈是我武林盟的客人，我一定会给您准备最好的客房，安排您喜欢吃的食物,给您准备最好的酒水。”戚卿应道,越发觉得顾烟景身上有种熟悉感。
　　是自己的错觉吗？还是说，这一切都是被刻意安排好的？
　　可如果她真的是为了武林盟拥有的权柄而来的,为什么要出手救下自己的父亲呢？难道是为了戏弄自己不成？
　　不,她不是这样的人！至少顾烟景不会是这样的人！
　　“行吧,最后两天，要是没有人可以让我服从安排，那你们就要服从我的安排了。”顾烟景把手背在身后，迈开脚步往前走去。
　　和戚卿擦肩而过的时候,顾烟景又补充了一句,“对了,好酒现在就给我送来吧。”
　　“好的,小古……前辈。”戚卿眼神微暗。
　　这个说话的语气,还有对酒的喜爱，是小古故意表现出来的吗？
　　她是在暗示自己什么吗？还是为了诱导自己，故意让自己去怀疑谁，然后扣黑锅？
　　戚卿忽然又变得不自信了起来，如果这个小古不是自己想的那个人，她会不会是打着暗示自己的目的，在闯下一堆祸事后，来着祸水东引呢？
　　余光督见戚卿凝神细思后，顾烟景嘴角微微上扬，一味地掩藏和一味的坦诚都不好，虚虚实实才是迷惑人最好的手段。
　　只要戚卿不敢确定自己的身份，那么自己的马甲就能稳住不掉。
　　-
　　又一次让中原武林丢脸的擂台比试结束后，舆论进一步地爆发了开来，在某些人刻意地引导下，六大派的声势一落千丈，而小古这个名字，也被塑造为年少英雄。
　　当然，这个年少英雄仅限于在百姓之中口口相传，对于江湖人士来说，还是六大派更为正统一点。
　　又过了一天后，六大派的掌门才勉强到齐，重新坐在了议事厅内。但和上一次相比，议事厅少了一个坐在前面的顾烟景，多了一个坐在中间的戚卿。
　　“事情的经过大概就是这样。”戚卿说道，“程焱前辈和二师兄身上的伤势未愈，目前还在休养中。”
　　昆仑派掌门摸了摸胡子，“武林盟主之位绝对不能交给一个不明底细的人，不管是为了武林盟的威严，还是为了给大家一个交代，这个小古必须被击败。”
　　“她很强，六年前就胜过我了，六年后击败我怕是会更加简单。”须弥寺的主持轻叹一声，“我们总不能为了打赢她，把那些隐居的老前辈给请出来吧？那样的话，不管输赢我们都是笑话了。”
　　无影门的门主一声不吭，他也是那位小古的手下败将，而且还是输得比须弥寺主持还要惨的那个人。
　　“如果主持也不是她对手的话，那么我也不必上台了。”水月宗掌门神色平淡地说道，非常良好地接受了自己比小古还要弱的事实。
　　丐帮帮主犹豫了一下，“我倒是可以试他一试，但胜负不好说，我只是占了年岁的便宜，所以内力稍微深厚一点罢了。”
　　六大派中有两个已经输给了顾烟景，飞鹤派和水月宗的掌门又觉得自己不够强，那么就剩下昆仑派的掌门和丐帮的帮主了。
　　这两人倒不是怕输了掉面子什么的，而是担心武林盟真的会落入小古的手里，导致中原武林栾城一锅粥。
　　“诸位前辈，你们觉得这个小古有没有可能是朝廷的人派来的？”发现议事厅安静下来后，戚沓忍不住出声了，“要是我们乱了的话，就是朝廷对付我们的大好机会。”
　　戚沓的言论让所有人的脸色都发生了些许变化，除了戚盟主以外，都在思考他说的这个可能性有多高。
　　“如果那个小古真的和朝廷有关，那就不是面子不面子的问题了，就算请老前辈们出关，也一定要挫他威风。”无影门门主一脸严肃地说道。
　　“不过如今已经是第六天了，就算我们亲自去请老前辈出山，应该也来不及了吧？”水月宗的掌门接话。
　　须弥寺的主持摇头，“来不及了，除非再拖上半个月的时间。老前辈的行踪飘忽不定，很难在短时间内找到他们。”
　　“诸位先冷静一点，这是我们的一个猜测而已，现在还没有什么证据证明这个小古是朝廷的人。”戚盟主说道。
　　他心里非常清楚，这个小古绝对不会是朝廷的人，不过她接手武林盟后，也确确实实会闹出大事情，让中原武林陷入混乱就是了。
　　“那戚盟主的意思是？”无影门门主问道。
　　戚盟主朝着丐帮帮主还有昆仑派的掌门拱了拱手，“还请两位掌门出手，不一定要击败这个小古，但最少也要打成平手，让她知道我中原武林还有许多英雄好汉，断然不会是她的一言堂。”
　　这两位掌门在六年前并没有参加武林大会，他们的武功修为并不比戚盟主弱，只是对权势并不热衷而已。
　　前者只希望自己的丐帮人数越少越好，最好就只剩下他一个人。后者推崇道法自然，专注自身修养和对弟子的教育，不喜欢蹚浑水去解决一些爱恨情绪。
　　“戚盟主放心，明天我就去会一会这个小古。”丐帮帮主直接应下。
　　昆仑派掌门也跟着点头，“戚盟主放心，我不会眼睁睁看着中原武林陷入动荡的。”
　　-
　　长达一个半时辰的会议结束后，戚卿被戚盟主单独留在议事厅。
　　“戚卿，如果两位掌门也败了，你知道该怎么做吗？”戚盟主问道。
　　戚卿抿了抿唇，“我会拿出旧例，告诉小古接任武林盟主的位置不能只靠武功修为，需要和六大派掌门一起掌权。”
　　戚盟主颔首，又忍不住强调了一遍，“记住了，这话一定要当众说出来，我可以不要盟主的位置，但绝对不能让权柄落在小古一人手上。”
　　毕竟四年的时间可以改变的东西太多了，要是这个小古真的把心腹都带过来的话，中原武林就真的要易主了。
　　“爹爹放心，如果真的到了那个地步，我会将事情办好的。”戚卿说着顿了一下，神色中多了一丝纠结，“爹爹，戚行书的事情，要怎么处理？”
　　“如果他和朝廷来往介入此事的话，我们的处境会非常被动。”戚卿说道，眉宇间的顾虑非常明显。
　　“不用担心，这趟水混着呢，朝廷如果现在淌进来的话，被动的不仅仅是我们，而是全部的人。”戚盟主宽慰着戚卿。
　　武林盟，六大派，无定教加上朝廷的话，那就真的是一趟浑水了。
　　武林盟和六大派可以动摇朝廷对中原一带的统治，无定教一样也可以动摇朝廷对西域的控制。
　　如果是前朝也就罢了，毕竟某些观念已经根深蒂固，加上不管是中原武林还是无定教，和皇室的关系都还不多，在这样的情况下，除非手握兵权，不然想要掀起叛乱是非常困难的。
　　可对才成立二十多年的新朝来说就不一样了，中原和西域同时动乱，只会显得对方得位不正。
　　最重要的是，那位建立新朝的新帝身体似乎不太好了，在太子未定的情况下，想要争从龙之功的朝臣被分为了好几个派别，也正在乱着呢。
　　还有就是二十多年的时间还不足够让前朝的某些人彻底消失，这一点从新朝新帝在暗地里追查前朝皇室成员就可以看出来了。
　　“不用担心，你按照我交代的，先把眼下的事情处理好。”戚盟主安抚道，把思绪收敛在眼底，没有让戚卿发现。
　　要么就都不乱，要乱起来的话，那就又是一个乱世的来临了。
　　乱世，应该是没有人会喜欢的东西才是。
　　-
　　在武林盟喝了两天的好酒后，顾烟景终于迎来了两个比较靠谱的对手。
　　先和顾烟景对上的是丐帮的帮主，顾烟景没有犹豫就拔出了剑，两人可以说同时出手，兵器相交的声音接连不断地响起。
　　丐帮帮主的实力比戚盟主要强，至少比六年前的戚盟主要强出许多来，这是顾烟景和他交手的感觉。
　　顾烟景来了一点兴趣，比起一招解决那些小喽喽，她还是更喜欢这种酣畅淋漓的对决，可以让她放开手脚，免得一不小心就把人给拍死了。
　　一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰。
　　一直到两个半时辰过去后，顾烟景和丐帮帮主齐齐把武器换到左手上，随后将内力灌注到右手，直接对掌比拼内力。
　　巨大的空气波以两人为圆心散开，台下实力差一点的人，直接被掀飞了出去，只有不到一半的人还可以稳稳当当地站在原地。
　　丐帮帮主的嘴角最先溢出鲜血，顾烟景倒是没有受内伤，而是用另一只手护住了自己的面具，免得面具碎裂直接掉马。
　　“郭前辈，我数到三，我们一齐停手如何？”顾烟景开口说道，她的目的是给男主制造麻烦，而不是杀掉一些正直的老前辈。
　　丐帮帮主点了点头，他也没有怀疑顾烟景会趁机款骗她，在她数到三以后，就利落地收回了内力。
　　“果真是英雄出少年，受教了。”丐帮帮主用手背抹去了嘴角的鲜血，看向顾烟景的眼神中带着一丝赞赏。
　　或许这位小古并没有他们之前所设想的那样不堪，如果她真的想要踩着六大派上位的话，完全可以直接把自己打成重伤，而不是这样及时收手。
　　“多谢前辈夸奖。”顾烟景抱了抱拳，目送他走下台去，随后嘴角勾起一丝笑意，看向台下狼狈的众人。
　　“还有谁想要挑战我吗？今天是最后一天了。”顾烟景说道，“如果没有的话，明天我就是这武林盟的主人了。”
　　“古小友，你今天已经应战了一次，不如我们明天在切磋？”昆仑派掌门说道，他还是很有前辈风范的，并不打算占这个便宜。
　　“不用，刚才损耗的内力不过十分之一二而已，对我而言几乎没有什么影响。”顾烟景下巴微扬，“我说了七天就是七天，如果你不应战的话，我就当做你默认我的话了。”
　　昆仑派掌门摸了摸胡子，还是决定给顾烟景一点休息的时间，“那我们便一刻钟后切磋吧。”
　　顾烟景这次倒是没有说什么了，把剑重新入鞘后，直接坐在了擂台的边缘上，等着这所谓一刻钟的时间过去。
　　戚卿看了看坐在椅子上休息的昆仑派掌门，又看了看无聊到在看天的顾烟景，招手喊来了小花，让她给顾烟景送过去了一杯茶水。
　　一口气战斗了两个多时辰，就算不饿也肯定变渴了。
　　“帮我谢谢你家小姐。”顾烟景说道，“不过这茶要是酒的话就更好了。”
　　可以露出嘴巴戴面具倒是没有影响顾烟景喝茶，她单手拿着茶杯，仰头就灌下去了一杯，和她惯用的喝酒姿势一样。
　　见到这一幕的戚卿瞳孔微缩，在她的视角中，这位小古喝茶的身影完美得和顾烟景喝酒时的姿态重叠在一起。
　　这种熟悉感让她做不到忽视，也做不到怀疑另一种可能。
　　自己最开始的猜测竟然是对的吗？这位小古前辈就是顾烟景？
　　古，顾，如果是化名的话，似乎也说得通？
　　顾烟景没想到自己的小习惯会暴露了她的身份，余光撇到了戚卿眼里的震惊后，她的心里也咯噔了一下。
　　她的马甲不会就这样掉了吧？自己只是喝茶而已，没有必要这样震惊把！
　　还好，她的马甲只是在戚卿面前掉了，按照她的性格，应该不会当众掀开自己的马甲吧？
　　顾烟景稳住了脸上的表情，一脸淡定地把手上的茶杯放回到了原来的位置，单手撑着跳了起来。
　　“一刻钟的时间已经到了，彭前辈，出招吧。”顾烟景甩了一下自己的佩剑，侧身对着戚卿。
　　昆仑派掌门倒是没有注意到两人的不对劲，拿着佩剑从容地走到了擂台上。
　　“昆仑派，彭清。”昆仑派掌门有礼貌地说出了名号。
　　“无门无派，小古。”顾烟景也给予了回应，把发散的思绪收起，摆出了足够认真的姿态。
　　作者有话要说搓手手我不能摆烂了！我决定周五就开新文！逼一逼自己！
　　这本的话下周三前应该可以完结了！
　　感谢灌溉营养液的小天使：芳文即正义55瓶；别急50瓶；溜了溜了16瓶；灵仙、书香年华10瓶；寡言少語4瓶；黑暗2瓶；框、555后、sho2010、乄卝、.21、穷奇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第351章 番外·初遇世界9
　　彭清很强,作为昆仑派的掌门，他在武学修为上是绝对合格的。
　　而且彭清不喜欢摆弄权术，这就代表他可以把更多的时间和精力投入到了武学上,所以彭清真正的实力比丐帮帮主还要强上一分。
　　顾烟景用的是剑，彭清用的也是剑。
　　只不过前者的剑是用许多人的鲜血喂出来的，而后者则是君子剑，非必要情况下不杀生，也不会染血。
　　发现彭清并没有对自己用出杀招后，顾烟景也就留了两分力，只拿出了八成的实力和彭清对战。
　　刀光剑影用来形容此刻擂台上的战局稍有不妥，两人明显都没有带着杀意,反而更像是好友之间点到为止的切磋。
　　毕竟顾烟景和彭清交手的时间已经有一个时辰了，两人身上愣是一个伤口都没有，打架就和玩一样。
　　要不是彭清是台下那些武林人士心中最后的希望,他们估计早就忍不住开始低声议论,顺带提出质疑，质疑彭清是不是和顾烟景有所勾结,所以才彼此间不下重手。
　　互相又拆招了小半个时辰后,彭清先一步收剑,“古小友的实力和我似乎不分伯仲，不如就以平局结束如何？”
　　“彭前辈剑术精妙，令我长了许多见识。”顾烟景也把剑举着背在身后，客客气气地说道,“不过彭前辈并没有击败我,所以就算是平局,武林盟主的位置我也是要争一争的。”
　　彭清没有表态,而是看向了台下,用眼神询问其他人的看法。
　　“彭前辈，小古……前辈，晚辈这几天查过一些资料，武林盟主之位曾经有三十多次更迭，其中也出现过类似的情况。”戚卿说着适当停顿了一下，给其他人留出了时间来消化自己的话。
　　“两位前辈应该都知道，除非是在十年一届的武林大会上正式胜出，不然就算不上是名正言顺的武林盟主。”戚卿继续说道。
　　“所以当时的前辈们想出了一个折中的办法，那就是邀请上次大比的前几名和大门派掌门一起管理武林盟，各自负责一片区域。”
　　戚卿抱了抱拳，“晚辈觉得既然有旧例可循，不如就按照相同的办法，来处理现在的事情？”
　　彭清点了点头，率先表态，“既然前人处理过这种情况，我们效仿一下也无妨。”
　　顾烟景扶了扶自己脸上不知道还有多少作用的面具，“想要分走我的权力可以，但我不接受太弱的人和我共事，要是在我手上连半个时辰都撑不下去的话……”
　　后面的话顾烟景没有直接说出来，但在场的人都飞快领会到了她的意思。
　　狂妄，果真是个狂妄小子！
　　这是许多人心中的第一反应，只可惜他们就是顾烟景口中那些半个时辰都撑不过去的人，所以他们并不敢出声，只能在心里暗搓搓骂一下顾烟景。
　　“小古前辈，这些细节，我们要不要坐下来慢慢商议？”戚卿迎上了顾烟景的视线，似乎想要从对方的眼神中找到了一些足够熟悉的东西。
　　顾烟景也知道自己的马甲在戚卿面前差不多掉完了，所以在这个时候也没有过多挣扎，而是坦诚地迎了上去。
　　“好啊，不过好酒好菜准备好了吗？”顾烟景问道，“我喜欢喝什么酒，你应该清楚了吧？”
　　戚卿怔了一下，发现顾烟景的眼中多出一丝笑意后，也反应了过来。
　　“几位前辈，现在也差不多到用晚膳的时间了，不如我们先用晚膳，然后慢慢商议？”戚卿说道。
　　自己猜测被证实后，戚卿的心情就变得有些微妙了，也明白了之前的某些事情。
　　比如顾烟景为什么在迎战自己的时候只是一味的躲避，而不是和迎战戚沓、戚行书时一样，直接把他们踹下台去。
　　自己应该早点意识到这一点的，这区别对待都那么明显了！
　　如果这个小古不是顾烟景的话，她为什么会特别照顾自己呢！
　　“行吧，记住了，不是什么人都可以和我一起慢慢商议的。”顾烟景说话的语气依旧非常散漫，“最少也要像戚卿一样，敢正面对上我的才行。”
　　话音落下后，顾烟景对着戚卿眨了眨眼，随后才拎着剑离开。
　　-
　　各自用完晚膳后，议事厅又变得热闹了起来，加上顾烟景的话，正正好好是七个人。
　　因为顾烟景走之前说的那句话，之前没有撑过半个时辰的无影门门主没有脸凑上来，飞鹤派的何掌门则是因为自己没有站出来迎战，所以也而不好意思来分这个权柄。
　　在顾烟景出现在议事厅的时候，左边首位上坐着的人是戚盟主，右边的首位则是空着，似乎是留给她的。
　　左边依次坐着昆仑派掌门、丐帮帮主、须弥寺主持，右边则是水月宗掌门和戚卿。
　　顾烟景略略看了一眼，接着就不带客气地径直走向了左首位，直接坐了上去。
　　“人到齐了，可以开始议事了。”顾烟景说道，背往椅子上一靠，像极了主人家的做派。
　　戚盟主清了清嗓子，“我虽然捡了一条命回来，但武功修为怕是恢复不到以前了，武林盟主的位置，我担不得。”
　　“我仔细研读过前人留下来的记录，也重新翻看了三百多年前的规定。”戚盟主说道，“我个人的看法是，遵循先例，暂时把中原武林分成五个地方，五位各自接收武林盟在地方的权柄如何？”
　　“五个地方？我们这里除开戚盟主以外，不是有六个人吗？”顾烟景问道。
　　戚盟主摸胡子的手一顿，“古少侠的意思是？”
　　“你的女儿戚卿不错，我觉得她可以也领一块地方。”顾烟景慢悠悠地说道，“比如把武安城和安平城交给她。”
　　“这……”戚盟主有些犹豫，同时疑惑顾烟景为什么会那么明晃晃地偏心自家女儿，她难道是不打算隐瞒身份了吗？
　　“几位有什么意见吗？”顾烟景问道，忽略了戚盟主欲言又止的表情。
　　昆仑派的掌门摸了摸胡子，戚卿的品行他是信任的，武功修为的话，虽然没有亲眼见证过，但能被这个小古认可，估计也差不到什么地方去。
　　“我没有什么意见，有戚小友在武安城的话，我很放心。”昆仑派掌门彭清第一个表态。
　　其他三位掌门也跟着附和，毕竟他们门派驻地和武安城的距离并不近，只要武安城不落入顾烟景的手里，对他们来说就只有好处而已。
　　决定好最中间武安城和安平城的管辖权后，七人就继续讨论开始划分其他区域；。
　　讨论了小半个时辰后，也不知道是碰巧还是刻意，安平城以西的地方基本都划给了顾烟景，让她做那一块地方的主事人，代为行使武林盟主的权利。
　　顾烟景轻轻啧了一声，
　　看到自己任务进度条已经跑到百分之八十多后，勉强同意了这样的安排。
　　-
　　“为什么要让我分走你的权柄？”从议事厅出来后，戚卿就去顾烟景目前住的地方堵人了。
　　“没有为什么，我看你顺眼而已。”顾烟景下意识摸了摸自己的面具。
　　“那你为什么要这样做？你想要让魔……无定教入主中原吗？”戚卿皱眉问道，“你自己也说过，无定教内有些人脾气很糟糕，会乱杀无辜。”
　　“是，但如果有人向他们复仇的话，我同样也不会拦着。”顾烟景说道，最后还是取下了自己脸上的面具，“卿卿，恶人是杀不绝的。”
　　“可是恶人是可约束的，让他们遵守规矩，就可以避免很多惨剧的发生。”看着眼前熟悉的面孔，戚卿忽然有了倾诉的欲望。
　　戚卿：“我知道江湖上打打杀杀是不可以避免的，但如果有一个强者可以摁头让他们听话、守规矩的话，那因为私斗死伤的人数就会大大减少。”
　　顾烟景点了点头，戚卿的想法没有问题，如果让男主上位和朝廷达成合作的话，后续还真的有会有针对江湖人士的法律出台，而且也确实减少了很多伤亡。
　　但随着时间的流逝，官员对武林人士的迫害和对百姓的压迫，又让这种无所谓的伤亡开始攀升。
　　“你说的很对，但我不愿意做这个强者，给他们制定规则并且维护这个规则的话，会让我很累，我是一个懒人，我只想自由自在地活着而已。”顾烟景说道，下意识看向了戚卿的手。
　　“这次没有带酒来吗？”顾烟景略显遗憾地问道。
　　顾烟景这样的反应，让戚卿有种一拳砸在石头上根本就使不上劲的感觉。
　　她好像一点都不在乎其他人，似乎也不在意所谓的权势？那她为什么要趟浑水？
　　“如果我没有记错的话，晚饭的时候我让小花给你送了十坛好酒过来，你不会一顿饭就喝掉了十坛酒吧？”戚卿微微皱眉，显得有些不开心，“喝酒伤身，我应该和你说过许多次了，你怎么不听。”
　　顾烟景笑了，笑出了声来。
　　“卿卿，你是不是忘记我的另一个身份了？我可不是单纯的小古前辈。”顾烟景说道，见到戚卿没有什么太大反应后，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“如果你想要制定规矩，并且让人遵守规定的话，那么就努力变强吧。”顾烟景说道，很快收回了自己的手，“去掌握足够的话语权，去做自己想要做的事情。”
　　一个不和朝廷勾结的武林盟主，说不定可以创造一个更好的未来呢。
　　戚卿现在只有十八岁而已，四年后就是二十二岁，如果顺利的话，她可以连任许多年的武林盟主，把她的所有想法落到实处去。
　　作者有话要说写出来！定时在今天早上九点了！
　　感谢投出地雷的小天使：529793801个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一只小白脸10瓶；黑暗、寡言少語2瓶；大大今日双更了吗、框、乄卝、52979380、墨轩、47528640、穷奇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第352章 番外·初遇世界10【完】
　　达成扶持戚卿打压戚行书的目的后,顾烟景没有选择继续留在武林盟。
　　在戚盟主公开宣布商议出来的结果后，顾烟景让带着同款面具的手下出来在众人面前转了一圈，表示这是和自己志同道合的下属后,然后就领着他们离开了。
　　没错,顾烟景就这样走了，在离开的时候，甚至都没有和戚卿特意告别。
　　等到戚卿让人去整理顾烟景曾经住过的房间时,只发现了一个被前任主人刻意留下来的檀木剑鞘。
　　顾烟景这是什么意思？把剑鞘留给自己的话，是要自己在下次见面的时候还给她？
　　戚卿很想知道这个问题的答案，但随着戚盟主宣布自己不再是武林盟主后，戚卿这个接手武安城和安平城区域的小半个武林盟主就忙了起来。
　　好在这两块地方戚卿都非常熟悉，加上自己的父亲在武林盟经营了六年，就算他只恢复了两三成的武功，一样有许多心腹可以用。
　　“小师妹，我的伤好得差不多了，不如今天我去帮你巡视安平城如何？”戚行书略显殷勤得问道。
　　戚盟主不再是盟主以后,戚行书也失去了武林盟主义子的身份，可以指使的人也就剩下自己的心腹,和用银子养起来的手下了。
　　“二师兄还是继续静养吧,伤筋动骨一百天,如今才过去不到一个月而已。”戚卿说道,利落得翻身骑在了自己的红马上,“安平城距离这里并不远,我自己跑一趟就可以了。”
　　话音落下后,戚卿就策马往前走去，带着同样骑着马的二十多个手下，去执行巡视任务了。
　　戚行书紧紧握着拳,眼神死死盯着戚卿离开的房间，眼里翻滚着一丝名叫嫉妒的负面情绪。
　　自己被排挤了，所谓的养伤不过是控制自己的借口而已，戚沓和戚卿在联手对付自己！
　　戚行书眼中闪过恨意，但在转身面对武林盟护卫的时候，脸上就只剩下那么一丝丝的担忧了。
　　既然他们不仁那就不要怪自己不义了，原本他不想把事情做得那么绝的，但现在，他不准备回头了！
　　-
　　顾烟景安逸地窝在自己的无定教，看着自己任务进度条慢悠悠地往前推进，在九个月后到达了百分之九十九，就差那么临门一脚就可以完成任务了。
　　确定了一下任务进度后，顾烟景抬头看了一眼窗外的景色。
　　前几天还飘着雪花的天气彻底放晴，原本在冬日光秃秃的树枝出现了嫩芽。
　　啊，是春天到了啊，又一年过去了呢。
　　顾烟景单手撑在窗沿上，远眺这窗外的景色。
　　对了，自己好像还有一个需要在春日兑现的承诺来着。
　　顾烟景欣赏了一下窗外初春时候的景色，随后在木箱子里取出了被自己闲置好几个月的面具，确定了一下面具坚固程度后，直接挂在了自己的腰间。
　　“教主，您是要去外面巡视吗？”左护法问道，“我马上去给您安排人？”
　　“不用，去见个老朋友而已。”顾烟景说道。想到自己的任务进度已经到九十九后，没有急着上马，而是对着左护法招了招手。
　　“教主？”左护法走近了一些，略带疑惑看着顾烟景。
　　“我离开的这段时间，你继续当主事人，遇见任何事情都自己处理。教规也是可以改的，你可以按照你自己的想法进行修改。”顾烟景说道，“对了，我私库的钥匙是你一半右护法一半，如果你想要她身上的一半，只要告诉她一声就行了。”
　　“教主，您这是什么意思？”左护法听得有些心慌，她的脑补能力本就强，顾烟景这一番话说下来，瞬间就让她又了无数种不好的猜想。
　　“你把这个收好，靠着这个你可以号令最近一批入教的教众，他们都是很懂规矩的人。”顾烟景把一块玄铁令牌塞给了左护法，“距离下一次武林大会还有三年的时间，你要好好经营无定教，让它和西边这块地永远绑在一起。”
　　“教主，您这是要离开了吗？您要丢下我们了吗？”左护法急了，她急到逾越了一直以来的规矩，直接抓住了顾烟景的衣摆。
　　“我只是出个门而已，不过归期不定。”顾烟景笑了笑，“这半年来教内的大小事务基本都是你一手操办的，我觉得我不在你也可以管理好无定教，所以才和你说这些话而已。”
　　“你要记住，你如今已经是主事的副教主了，这些本该就是你需要注意的事情。”顾烟景反问，“再说了，中原武林那些人，没有一个人是我的对手，你难道担心我会输给他们？”
　　在顾烟景的注视下，左护法缓缓松开了手，“抱歉，是属下多虑了，教主自然是不会输给那些人的。”
　　“那是当然，我不在的时候，你就是教主。”顾烟景最后留下这样一句话，接着就利落地翻身上马，只留给了左护法一个红衣黑马的背影。
　　-
　　“小古前辈，您怎么来了？”当着外人的面，戚卿非常流畅地喊出了前辈两个字。
　　“来看看你，你经常在武安城和安平城两处晃悠的话，应该会有些无聊吧，要不要和我一起去西边看看？那边的积雪已经彻底化开了，些许绿意已经冒出来了。”戴着面具的顾烟景说道，“去一趟回来也就十天半个月，不会耽误小戚盟主你太多时间的。”
　　“咳——”
　　戚卿脸上的表情因为小戚盟主这四个字有些绷不住了，“小古前辈说笑了，我可担不起盟主这两个字，小古前辈喊我小戚就可以了。”
　　“好吧小戚。”顾烟景顺其自然地改口，“要和我去西边看看吗？初春的景色还是非常不错的。”
　　想到十个多月前两人的约定后，戚卿犹豫了一下后还是点头答应了下来，“小古前辈不如先在我的院子里休息一个晚上吧，我需要一点时间做一点安排。”
　　“我会把最好的客房安排给前辈，奉上最好的酒，让厨子做最好吃的菜给前辈的。”戚卿又补上了一句。
　　顾烟景露出的嘴角微微上扬，“好啊，你把事情安排好以后，招呼我一声就可以了。”
　　几个月不见，戚卿又变得稳重了许多啊。看这架势，是彻底把武安城和安平城握在手里了。
　　不错，很好，没有辜负自己的安排。
　　和戚卿一起进入武林盟的时候，顾烟景侧目朝着某个方向看了一眼，捕捉到戚行书带着一丝惊喜和怨恨的眼神后，又收回了视线。
　　来都来了，那就把最后百分之一的任务也顺带完成好了。
　　一起踏完青赏完初春景色后再离开的话，自己也不算是违背许下的诺言了。
　　-
　　戚卿离开半月并不会对武安城和安平城的局势有什么影响，她需要交代的东西也不多，只是分别让戚沓和小花来了一趟而已。
　　九个月的时间对戚卿来说是一个非常好的成长机会，不到三个月她就顺利靠着自家父亲传授下来的经验和人脉，把武安城和安平城经营成了自己的地盘。
　　剩下的六个月，则是在不断巩固自己的地位，同时提升自己的武功修为。
　　戚沓虽然想要和戚行书争权夺势，但见到自家义父选择戚卿当接班人后，也没有什么怨言。戚沓只是私下底找了戚卿几回，暗搓搓比试了一番后，变成了她的副手。
　　“小姐，你真的要和那个小古前辈一起出去吗？会不会有危险啊？你要不要多带一点人啊？”已经十七岁的小花比起之前来少掉了许多稚气，看起来也沉稳了一点。
　　“没事的，这大半年来我们不都是相安无事吗？”戚卿安抚了小花两句，随后又强调了一下自己离开时小花需要注意的地方。
　　小花一一点头记下，“小姐放心，你的叮嘱我都记着呢，我会看好戚行书的，不会让他和管事的人接触的。”
　　得到小花多次肯定的回答后，戚卿也就不怎么担心了。毕竟戚行书最近一段时间都非常安分守己来着，看上去已经接受了触碰不到权柄的事实，当起了散漫的闲人。
　　-
　　“顾烟景，你这样不怕自己被人认出来吗？”发现顾烟景在离开安平城地界时就取下面具后，戚卿也就直接喊出了她的名字。
　　“我的知名度可不高，摘下面具以后谁还知道我是小古呢？他们又不是你。”顾烟景把面具塞进了马鞍袋中，扬起笑脸迎上了戚卿的视线。
　　“继续往前赶路吧，更好看的风景还在后头呢。”顾烟景说道，率先策马往西边去。
　　“来了。”戚卿应道，骑着红马很快追上了顾烟景。
　　西边的春天确实和中原的春天有所不同，不仅仅是景色，还有当地人对待春天的反应。
　　这些在许久没有出过远门的戚卿看来有些新奇，没有了需要她处理的事务后，她也放开去体验不同的地方风俗，还招呼顾烟景一起来。
　　很明显，现在的戚卿完全没有把顾烟景当成是无定教的教主，只是把她当成是自己的好朋友，值得付出信任的那种好朋友。
　　出于某种原因，顾烟景不仅没有拒绝，还格外的配合，
　　甚至还换上当地特色的衣服，参与了当地的活动。
　　不过快乐的时光总是短暂的，就在戚卿沉浸在美好氛围中的时候，一支骑兵的出现打破了这美好的氛围。
　　骑兵的人数大概在五百人，他们不仅全身披甲，连带着□□的马匹也披着皮甲，一看就是精锐中的精锐。
　　“你就是顾烟景？魔教的教主？”骑兵中唯一穿着银白色盔甲的人举起手里的长枪对准了顾烟景，他看起来三十多的年纪，身上有些煞气，像是上过真正战场的人。
　　但在看清顾烟景的样貌后，他的眼神中带着震惊和一丝不敢置信，甚至手也在微微颤抖。
　　“我很讨厌被人这样指着，你知道吗？”顾烟景把戚卿护在了身后，右手握住了剑柄。
　　“魏王殿下，我认得她，她就是顾烟景。”一道让顾烟景和戚卿都非常熟悉的声音传来，同样穿着盔甲的戚行书出现在了银甲男子的身边。
　　“殿下不需要和她废话，直接动手支付她就可以了。”戚行书说道，带着一丝得意看向了顾烟景和戚卿。
　　前者不屑散漫的眼神让他握紧了缰绳，但后者带着震惊和不可置信的眼色，非常好地取悦到了他。
　　既然武林盟没有他的容身之处，那他就换个去处好了。
　　和朝廷合作虽然会被那些中原武林人士所不齿，但朝廷的实力是毋庸置疑的，只要他可以得到朝廷、得到未来皇帝的认可和扶持，那他就会是下一任，下下一任，还有下下下一任武林盟主。
　　三十年的时间，足够自己颠倒黑白了。
　　“顾烟景，你知道你是谁吗？”魏王问道，眼底的神色变得非常复杂。
　　二十多年前的自己虽然只有十三岁，但因为父亲是大将军的关系，他经常可以见到年轻的皇帝，同样也牢牢记住了龙椅上皇帝的样子。
　　看到顾烟景和记忆中皇帝那七分相似的脸庞后，魏王忍不住心神一颤，顺势收起了自己指向顾烟景的长枪。
　　“你觉得我会知道吗？”顾烟景笑了一声，“我可以站在你的面前，就可以说明很多事情了吧？”
　　魏王轻轻吐出了一口气，语气变得稍微缓和了一些，“告诉我那些人在什么地方，我可以向父皇请命，封你为郡主，让你一生随顺平安。”
　　“魏王殿下？”听到这话的戚行书有些懵，他们不是来捉拿魔教教主，然后借此搅乱中原武林局势的吗，怎么一下就跳到给顾烟景请封郡主去了。
　　“你觉得我会要那些东西吗？真是可笑。”顾烟景啧了一声，“新朝才建立二十三年而已，如果我真的想的话，靠着无定教和那些想要复国的老臣，我难道做不到自立为帝吗？”
　　听到顾烟景的话后，戚卿和戚行书忍不住瞪大了眼睛。
　　顾烟景这话是什么意思？她要复国？她是前朝的公主？
　　“那你是什么意思？”魏王曾经得到过皇帝的优待，在他觉得自己可以掌控大局的情况下，并不介意多给顾烟景说话的事情。
　　“我的意思是，我不想掀起战乱了，维持现状就挺好的。”顾烟景缓缓拔出了剑，“那些人老臣都已经听从我的安排隐居了，只要在位皇帝不昏庸无道，他们就会一直隐居下去。”
　　“你……”魏王有些跟不上顾烟景的思维，“你不想复国？那你为何不愿意受封为郡主？”
　　“笑话，你会接受曾经的臣子跳到你头上耀武扬威吗？你们夺了我顾氏的皇位不说，还想让我这最后的独苗苗成为你们谋逆作乱的遮羞布？”顾烟景说道，同时给戚卿传音入耳，让她快些走。
　　戚卿当然不同意，她才不管顾烟景是不是什么前朝公主呢，她只知道顾烟景因为戚行书的告密才陷入了危险，而戚行书之所以会告密，自己至少要占到一半的原因！
　　见到戚卿不愿意离开后，顾烟景也没有强求，毕竟对方是女主，除非是她自己想不开，不然遇见困难就会克服困难，遇见危险就会解除危险来着。
　　“顾烟景，你也说了，新朝廷已经建立，你们顾氏皇朝已经作古了。”听到顾烟景口中最后的独苗苗几个字后，魏王做出了他作为新朝王爷应该做的事情。
　　对付前朝的公主，应该赶尽杀绝才是。更不用说这个前朝公主还接触过那些想要谋逆的老臣，她还是教众几乎有两万人的无定教教主。
　　为了天下安定，顾烟景必须死，必须以魔教教主的身份死去！
　　发现魏王眼里闪过杀意后，顾烟景也利落地抽出了佩剑，先一步发起了攻击。
　　这样就对了，磨磨唧唧那么久干什么呢，打就完事了。
　　为了配合戚卿融入到当地民俗中，顾烟景今天少见地穿了白色为主的衣服。
　　只不过这套衣服在对战开始一刻钟后，就彻底变成了鲜艳红色，顾烟景原本温润的眉眼也变得张扬起来，甚至多了一丝疯狂。
　　剑出鞘，必见血。
　　红到发黑的宝剑收割了三十多个人的性命，要不是魏王带来的这五百人都是习武之人，这个三十多人估计会变成一百多人。
　　“结阵，弓弩手准备！”魏王也不是吃素的，在新帝一直把中原武林视为肉中刺的情况下，魏王的身手也非常不错，甚至可以和顾烟景过上两招。
　　顾烟景一点不带怕的，甚至还有心思吹了一声口哨，直接内力外放挡住了射向自己的弩箭，继续化身血色修罗，收割着五百骑兵的性命。
　　戚卿想要帮忙，但是戚行书带着五个人拦住了戚卿，招招带着杀意。
　　在戚行书的计划中，戚卿已经是一个死人了，她会是被顾烟景杀死的死人。这样的话，自己就可以利用她的死让中原武林和魔教对上，让朝廷坐收渔翁之利。
　　可戚卿早就不是九个月前的戚卿了，她不仅挡住了戚行书的攻击，还趁机把围攻自己的五名士兵解决两个。
　　只可惜戚行书这边不断有人补上，所以总的来说势均力敌，一时间谁也奈何不了谁。
　　随着时间的流逝，五百骑兵就剩下不到五十人了，顾烟景在耗去三分之二的内力后，把魏王一脚踹下了马，把剑直接插在了他脖子边的地上。
　　“你要死，还是要投降？”顾烟景问道。鲜血浸透了她的衣裳，鬓角处的碎发也沾染上了粘稠的鲜血，直接贴在了她的侧脸上。
　　“都给我停下！”魏王说道，让在所剩不多的亲信住手。
　　“顾烟景你想要干什么？你要清楚，你可以打得过五百人，但你打不过五千人，更打不赢五万了。”魏王还算有点骨气，并没有求饶。
　　顾烟景笑了笑，“你说得很有道理，所以我打算和你做一个交易。”
　　“什么交易？”魏王问道。
　　“你需要功劳成为储君对吧？我可以帮你。”顾烟景眼神暗了暗，余光看到依旧和戚行书对峙的戚卿后压低了声音。
　　“不准对无定教动手，扶持戚卿成为武林盟主，你在位期间，维持我顾氏皇朝和中原武林盟主的盟约。”顾烟景说道。
　　魏王微微皱眉，顾烟景这是什么意思，她觉得自己未来会坐上龙椅，她认命了吗？
　　“你要给我什么功劳？”魏王问道。
　　“自然是顾氏皇朝独苗苗的性命了。”顾烟景的声音更轻了，“我不想那些老臣和追随我的人出事，我死了的话，他们就不会抱有那些期望了，你也不许对他们下手。”
　　顾烟景说着忽然感叹了一句，“听说你爹把我父皇和母后安葬在一起了？”
　　“是……”魏王眼中的神色更复杂了，但作为利益既得者，他只会敬佩顾烟景的行为，但却不会同情怜悯，毕竟把顾氏皇朝推翻的就是他们一家。
　　“那就把我安葬在他们身边好了，我也挺想他们的。”顾烟景说道，语气稍微缓和了一点。
　　“我刚才提出的条件，你要是愿意当众发誓的话，我就信你一次。”顾烟景恢复了平时说话的音量。
　　场上的活口还有四十多人，这四十多个人就是誓言的见证者。
　　魏王闭上了眼，重新睁开后，他眼中的敬佩也被很好得藏起来了，“可以，我答应你。”
　　看到马上就要推到百分之一百的进度后，顾烟景把剑拔了出来，拎着剑往后退了一步。
　　魏王递了一个眼神给亲信，让他们稍安勿躁，随后举起手，按照顾烟景说的发誓。
　　听到魏王答应扶持自己做武林盟主后，戚卿一下就懵了，随后心里闪过一个非常不好的念头。
　　“顾烟景！你要做什么！”魏王是朝廷的人，而自己是痛恨朝廷的人，他怎么会扶持自己？顾烟景到底和魏王达成了什么交易！
　　“卿卿，我没有说谎，西边的春天确实和中原不一样吧？”顾烟景笑了笑，慢慢举起了剑，“话语权我帮你又拿到了一点，希望你可以把你的想法，全部落到实处。”
　　顾烟景说完后，用余光督了一眼戚行书，让自己勉强和对方搭上一点关系。
　　“顾烟景！你住手！”戚卿瞪大了眼，也顾不上戚行书了，冲过去就要拦住顾烟景举剑自戕的动作。
　　可惜顾烟景的武功比她高，动作也比她快，戚卿就算冲过去也只能接住顾烟景，让她在自己怀中飞快流逝生命力。
　　戚卿不愿意接受这样的事实，她封住了顾烟景的主要穴道，把身上所剩无几的内力全部送了过去。
　　结果么，自然都是白费功夫了。
　　顾烟景在举起剑自戕的同时，意识也而跟着抽离了出来，回到了时管局的传送舱内。还没有睁开眼睛，顾烟景就听到了来自333的提醒，提醒她任务完成了。
　　【恭喜宿主完成任务，正在为宿主结算积分，任务进度百分百，可获得……】
　　【警告！警告！小世界运转错误！女主自杀身亡！任务重新判定，任务判定失败！】
　　“啥？”美滋滋想要领积分的顾烟景被泼了一桶冷水。
　　-
　　“原来，卿卿就是我的亲亲部长啊。”回想起旧时记忆后，顾烟景忍不住感叹了一句。
　　“那部长呢？部长自杀的话，她的任务也失败了吧？”顾烟景问道。
　　阿黛尔笑了笑，慢悠悠地把衣服套在了自己的身上，“是的，那个任务是女主部年度考核的任务，这一次失败，让你的部长又多用了三年的时间，才顺利成为部长候选人呢。”
　　顾烟景摸了摸鼻子，小声反驳道：“那我也因此丢掉了那一年的年度最佳员工呢。”
　　她又不知道戚卿用了三年不到时间就把针对江湖人士的规则落实下去了，随后不仅把男主捅死了，还直接把武林盟主的位置交给了戚沓，带着从自己手上拿的剑和自己之前留下的檀木剑鞘消失了。
　　不对，严格来说戚卿不是消失，而是选择了和自己一样，安排好身后事以后，用自己曾经的佩剑利落的领盒饭了，导致任务失败。
　　阿黛尔只是笑了笑没有接话，“我还知道更多的和你部长有关的消息，你想要听一听吗？”
　　顾烟景有些心动，但余光督到某人身上的痕迹后，又变得谨慎了一点，“我需要付出什么？”
　　“唔，五个晚上的时间？”阿黛尔试探性地说道。
　　重磅消息已经被她说出来了，剩下来的内容好像换不到顾烟景十个晚上的倾情服务了。
　　“三个晚上。”顾烟景熟练地砍价，阿黛尔没有狮子大开口，那她能告诉自己的，最多就是一些旁枝末节了。
　　“成交！”阿黛尔一口应下。！


第353章 番外·时管局日常
　　齐人之福可不是那么好享受的,用三个晚上套到一点自己不知道的消息后，顾烟景一出门就被海伦娜、钰、梦寅还有弗朗西丝堵在了墙角。
　　“她身上有我需要的东西，所以我用时间和她做了一点交易,很抱歉没有提前通知你们。”顾烟景选择一秒滑跪,开始解释自己为什么一直和阿黛尔在一起。
　　弗朗西丝往前走了一步，两人的鼻尖近乎贴上，一如既往地发起了直球攻击,“那我身上有你需要的东西吗？我也想要和你做交易。”
　　“她有什么好的，有的小肚子好摸吗？你不是想摸我吗？我可以用变成原形来和你做交易吗？”梦寅不甘示弱地开口。
　　阿黛尔有的东西，她们难道就没有了吗？
　　顾烟景知不知道自己一口气在阿黛尔那边待了多少个晚上！
　　整整十三个晚上啊！四舍五入一下就是一个月的时间了！这不公平！
　　顾烟景露出了一个略显勉强的笑容，“那个，不如就开始新一轮的抽签吧？”
　　又开始，又开始了，剩下来的七十多年自己要怎么过啊！
　　-
　　脱离小世界传送舱后，顾烟景打开了舱门，两眼发虚地看着房间的天花板。
　　齐人之福,齐人之福要不得啊！自己只要一个部长就足够了！
　　梦寅和弗朗西丝会合作很正常，毕竟这两个人本来就有过前科,再来一次的事情她们干得出来。
　　可海伦娜和钰为什么也会跟着一起乱来,梦寅到底是说了什么才哄骗她们加入的！
　　顾烟景捏了捏眉心,把那些混乱旖旎不堪的记忆抛在了脑后,从传送舱内爬了出来。
　　没等她拿上衣服去冲澡,房门就先一步被打开,还没有取下金丝眼镜的戚部长走了过来。
　　“感觉怎么样？”戚部长问道,眼神稍显心虚。
　　归根结底那些人都是自己，如果没有她刻意折腾顾烟景开了一个不好的头，顾烟景也不会被好几l个自己折腾。
　　“卿卿,你知道的，我是一个非常非常记仇的人。”顾烟景说道，直接扑过去挂在了戚部长的身上，“接下来一个月，你要配合我，配合我提出的所有要求！”
　　还能感觉怎么样，虽然累了一点荒唐了一点，但获得的快乐也是实打实的。如果可以的话，最好能在卿卿部长心虚的时候，哄她答应一些不合理的要求。
　　戚部长思考了三秒，“十三天，可以吗？”
　　“好，一言为定！”顾烟景明白什么是见好就收，答应下来的速度不要太快。
　　“嗯？你是不是在给我挖坑？”戚部长敏锐地察觉到了不对劲。
　　“什么？卿卿你怎么会这样想呢？”顾烟景蹭了蹭戚部长的颈窝，“卿卿部长，你能不能帮我洗个澡啊，我好累啊。”
　　戚部长微微眯眼，“你确定要我帮你洗澡？你难道不担心我对你做什么吗？”
　　“为什么要担心，难道卿卿部长你还会做伤害我的事情吗？”顾烟景现在就是有恃无恐的状态。
　　就冲着自己在小世界内最后一个月的经历，已经全盘接受精神体记忆的卿卿部长绝对不会对自己做什么的，就算是帮自己洗澡，也会强迫她自己心静如水！
　　要是洗澡的时候真的发生一点什么，那也是自己对卿卿部长做点什么，而不是被做点什么。
　　-
　　“嗯？推举我成为反派部部长候选人？”听到自家卿卿部长的话以后，顾烟景一下就从床上坐了起来，任由薄被子从自己身上滑落，露出满是暧昧痕迹的锁骨和后背。
　　“为什么，卿卿你一个人的工作就可以让我们两个人忙起来了，要是我也成为部长的话，我们每个月至少有二十天要为工作烦恼！”顾烟景义正言辞地说道，“这太不划算了！”
　　顾烟景现在一点也不缺积分，就算借调结束回到了自己的反派部门也是一样，每个月只需要抽出四天时间去做任务就好了。
　　反派任务在顾烟景看来就是信手拈来的东西，给男主制造一点麻烦，要是女主太过恋爱脑的话就让对方清醒一点，帮助她支棱一下。
　　当然，做任务时候和女主保持距离这件事情，已经被顾烟景刻在脑子里了。她可是有家室的人，绝对不能和不是卿卿部长的人牵扯不清！
　　“管理局有规定，一个世界只会有一个任务者，如果有两个的话，其中一个肯定会被抹除相关记忆。”戚部长说道，“部长拥有特权，可以做到保留记忆和任务者共存在小世界内。”
　　戚部长：“你不是想要体验不一样的世界不一样的风景吗？只要你顺利成为反派部的部长，我们就可以以联合巡逻的名义出差了。”
　　顾烟景把滑落下来的被子往自己身上扯了扯，“可是卿卿你已经是部长了，你在我执行任务的时候来看我不就好了？”
　　“嗯？那你部门的反派任务怎么办？还是说，你觉得我会眼睁睁看你‘功成身退’？”戚部长微微皱眉，握住了顾烟景的手腕，把人重新扯回到了自己的怀里。
　　“以部长的名义过去的话，我们的任务就只是巡查而已，只要小世界能不能稳定运转就行了。”戚部长说道，“只要小世界没问题，我们就等于是度假。”
　　“是这样啊……”顾烟景听着有些心动，如果没有任务束缚的话，那自己就可以完全放飞自我了。
　　“可部长应该不是那么好当的吧？卿卿你用了多久时间才成为部长的？”提到这个后，顾烟景眼中闪过了一丝心虚。
　　靠着从阿黛尔那边得到的消息来看，自己当初耽误了卿卿部长不少时间呢。如果没有自己的话，卿卿八年前就是卿卿部长了呢！
　　“对于一般人来说，大概需要六年的时间吧，用三年时间成为部长候选人，再用三年时间去掉候选人三个字。”戚部长说道。
　　“六年啊，如果按照时管局这边的时间来算的话，我加入这里也就十多年的时间呢。”顾烟景把脑袋靠在老宅自家卿卿部长的肩膀上，“太久了，还是算了吧。”
　　努力六年的当部长什么的太累了，还是让她当一个抱部长大腿的小废物吧！
　　“不过你不一样，你已经连续十年拿下年度最佳员工了，加上我会举荐你，顺利的话明年你就可以是部长了。”戚部长补充道，“一劳永逸，真的不试一试吗？”
　　顾烟景扭过头，看到戚部长眼底带有一丝期待后，又改变了主意，“那，试一试？”！


第354章 番外·联合执法
　　“卿卿,这就是你说的度假吗？这好像和我想象中的有些区别。”顾烟景话音还没完全落下，就一个翻滚躲开了射向自己的子弹。
　　戚部长，也就是戚卿抿着唇,靠着足够出色反应能力也避开了朝着自己后脑勺过来的子弹。
　　“这是意外,为了不干涉世界的运行，我们的身份会被边缘化一点。”戚卿说道，“这是小概率情况,一般我们刚刚进入小世界的时候，是会处在一个绝对安全的环境的，绝对不会一开始就是追逐战……”
　　戚卿的话还没有说完，就被顾烟景扯到了某个小巷中，在追兵还没有过来的情况下，飞快翻墙躲进了其他人家的院子中。
　　“明白，卿卿你的意思是，我们只能取代小世界里面的炮灰。”顾烟景微微喘气，“我理解你的意思,炮灰的话，确实随时都有出事的可能。”
　　“嘘,追兵还没走。”戚卿压低声音说道,直接把耳朵贴到了墙壁上,方便直接更加清楚地听到脚步声。
　　在那些追兵折返过一次后,戚卿才移开了自己的脑袋,稍微放松了一点。
　　“他们走远了,短时间内我们是安全的。”戚卿拍了拍自己衣服上沾染的灰尘,靠着临时接收到的记忆，从自己身上找出了一本记着许多人资料的小册子，还有一把只有七发子弹的小手.枪。
　　“我枪里的子弹六发,之前用掉一发了。”顾烟景从自己的后背拿出了近乎一模一样的小手.枪。
　　“按照小世界运转，我们会被直接射杀。我手上的这本小册子会被随意丢到一户人家里，最后被家里留学回来的大小姐捡到。”戚卿有些头疼地说道。
　　“那我们要怎么办？把这卿卿你手上的本子丢到那户人家里去？”顾烟景掸去衣服上的灰尘后，整理了一下衣领。
　　“翻墙进来的时候，你有没有看见挂在大门上的牌匾？”戚卿问道。
　　顾烟景回忆了一下，“好像是何府。”
　　“那觉得何府有人吗？”戚卿说道，“我如果把小本子丢在这里的话，你觉得多久会被人捡到？”
　　顾烟景眉梢微挑，嘴角的弧度开始往下移动，“所以，我们巡查到了一个有问题的小世界？我们不会要临时加班吧？”
　　“不用，只要知道是谁出问题了就行，然后评估一下要不要发布任务，让对应部门的人过来修复问题。”戚卿说道。
　　凭空取出了两个手环后，戚卿把其中一个蓝色的手环套在了自己的手上，接着握住了顾烟景的手，把剩下来的红色手环套在了她的身上。
　　“这是可以挡住致命伤的手环，可以重复利用，如果损坏或者失效的话，会自动变成透明色消失的。”戚卿说道，“先从男主、女主、最大反派下手，这三个人是最容易出问题的。”
　　“卿卿，我们不会要分开行动吧？”顾烟景摸了摸自己的手环，安心当起了小白脸。
　　这种手环好像要二十多点积分来着，就算部长购买有额外的折扣，对于普通任务者说来也是一笔不小的开销呢。
　　啊，要是自己在最开始就遇见卿卿部长的话会怎么样？她或许可以在最开始就被包养，然后靠着氪积分轻松完成任务？
　　顾烟景忍不住放飞了一下思绪，一直到戚卿提到先潜入男主家里看看情况，才收回发散的思绪。
　　“好，那么今天晚上行动？”顾烟景一口应下。
　　-
　　顾烟景在时管局待了十多年，做过的任务加在一起已经快有一千个了。
　　至于戚卿，她抵达时管局的时间比顾烟景要早上十年。
　　但戚卿进入时管局的方式非常特殊，她和自然死亡后被选中的顾烟景不同，戚卿是靠着在小世界内反杀男配逆袭系统的时管局员工，才被时管局注意到的。
　　一个普通小世界的人，竟然可以做到反杀任务者，还差点研究出了可以分离系统和任务者机器。这一发现让时管局非常重视，并且主动朝着戚卿抛出了橄榄枝。
　　戚卿表面看起来坦然接受了，但实际上是想要搞一波大的，直接到把研究出来的特殊智能机器植入自己的大脑，偷偷带到了时管局。
　　要不是时管局真的可以控制时间的流速，说不定就被戚卿一个人搅和得全部乱套了。
　　所幸这样的方式也让时管局更加注意戚卿了，为了可以收编她，认真地画上了一个足够诱人的大饼让戚卿自己选择留下。
　　只不过出于安全考虑，戚卿干了两年编外成员后，才正式成为了女主部的一名正式员工。
　　完全不同的世界，完全不同的角色和生活体验让戚卿很感兴趣，切身体会到时管局的生气后，戚卿也就没有了搞事的想法，安安分分开始干活，准备起了升职加薪。
　　只可惜戚卿在走成为部长候选人这一步时，一不小心被名为顾烟景的存在绊了一跤，因此错过了一个极好的机会。
　　但凡是都有两面性，如果没有在升值路上遇见顾烟景，并且因此被耽误三年时间的话，戚卿在遇见难题的时候，说不定就不会想到去反派部把顾烟景给借调过来了。
　　所以说，缘分是个非常奇妙的东西，妙不可言。
　　-
　　连续潜伏了三个晚上后，戚卿划掉了男主会出问题的可能，把注意力移到了女主身上，也就是注定会捡到她身上小本子的人。
　　这本小本子上记录的是黑骑军派遣出去的特务名单，戚卿和顾烟景的任务就是不惜一切代价，把这一份名单送到赤色军的控制范围内。
　　本世界的男主是黑骑军控制范围内的高官，握有三分之一的军队。
　　女主则是留学回来的大小姐，父母是黑骑军这边的大商人，但女主因为在留学时候接触了赤色军的人，所以心里更加偏向以人为本的赤色军，而不是和入侵者相对‘和平’共处的黑骑军。
　　如果世界运转没有出问题的话，女主会捡到这一本本子，并且经历千辛万苦把它送到了赤色军高层手里，是奠定赤色军大胜利的重要基石。
　　男主前期是一个合格的军阀，在黑骑军高层中混得如鱼得水，机缘巧合认识了女主，开启了强取豪夺之路。
　　至于后期的话，男主在赤色军打败黑骑军的时候敏锐地感觉到了局势的变化，在入侵者被打退后，听取了同样留学回来的亲妹妹的意见，及时弃暗投明，获得了后半生的荣华富贵，也算是和女主打出了he的结局。
　　怎么说呢，男主的品性很一般，甚至是很差，直接死在他手里的人不少。但他最后弃暗投明的举动，又确确实实避免了更大的人员伤亡。
　　按照原来世界线的发展，现在的女主应该刚留学回来不久才是。
　　调查了一下后，戚卿发现何府在五年前就已经搬家了，搬到了更加繁华热闹的地方。何府的大小姐也没有出国留学，而是提前继承了家业，暗地里还和军队有来往。
　　“看来问题是出在女主身上了。”躲在何府老宅屋顶上的顾烟景轻声说道，“五年前搬走，现在每隔两天又会回来老宅一趟，这应该是重生了？”
　　“重生的可能性比较大。”戚卿的视线落在女主身上，见到她不停在两人翻墙进来的地方打转后，更加确定了自己的猜测。
　　“那就记录bug然后上报？”顾烟景问道，这还是两人在度假，不对，在执行巡查任务时遇见的第一个有问题的小世界呢。
　　“再看看，女主重生带来的不一定是不好的改变。”戚卿说道，“从当下的背景来看，女主重生只会让局势变得更加明朗，说不定可以避免更多的麻烦。”
　　“不过女主亲自过来老宅这一行动，好像有些鲁莽，她应该安排一个不认识又靠得过的人来才对。”顾烟景带入了一下女主，说出了自己的想法，“借由打扫老宅的名义，直接住下就行了，这样比她一个人过来更加稳妥。”
　　戚卿心神一动，“确实，这样的行动略显鲁莽了，或许有什么地方是我们忽略掉的。”
　　又用了三天后，戚卿和顾烟景差不多把本世界的变故查清楚了。
　　重生的不仅仅是女主一个人，还有男主妹妹。
　　男主妹妹也是留学回来的，大局观和思维逻辑都比男主要出色很多，最后也是她劝说男主，才让男主及时弃暗投明来着。
　　“只有这两个人重生的话，那这个世界的发展我们就不需要干预了。”戚卿一锤定音，“女主联合男主妹妹的话，局势只会一片大好。两人估计很早就联手了，不然单靠女主不够稳重的行为，应该做不到和军方联合。”
　　顾烟景也是这样的想的，毕竟军商联合可是一件非常危险的事情，一步踏错就有可能步入深渊。如果没有人后续帮扶的话，会亲自过来老宅等小本子的女主，估计是兜不住的。
　　不过为了确定这个小世界不会出乱子，戚卿和顾烟景在改头换面后停留了好几年。
　　当然，在改头换面前，戚卿把手里的小本子丢到了何府老宅的院子里，顺利让女主得到了它。
　　戚卿的预判并没有出问题，男主妹妹在三年后顺利取代男主成为了黑骑军势力范围内的军阀，女主也成为了富可敌国的商人。
　　在侵略者被赶出去后，两人一人在官场和军队搞事，一人在民间舆论上动手，硬是在没有发生的大规模冲突下，就把一半属于黑骑军的领地给赤色军化了。
　　黑骑军的主战派当然不愿意轻易认输，可原本持续四年的战争，在有变故发生的情况下，打了不到一年就结束了，避免了不知道多少人的死伤，保住了不知道多少文物和财产。
　　在新的国家建立后，戚卿教会了顾烟景，如何用部长权限认可这个小世界内发生的变故，并且把男主身上的气运全部加在了男主妹妹身上。
　　“完事了，我们去全国各地旅游？”顾烟景说道，顺手扶了扶脑袋上的帽子。
　　已经改头换面的顾烟景和戚卿并没有掺和到某些大事件中，但为了可以让自己过得舒坦，也算是爱国商人中的一员。
　　“嗯，就用考察投资的理由好了。”戚卿伸手帮顾烟景调整好了脑袋上的帽子，顺带取掉了她发丝上沾染的叶子碎片，“新国家百废待兴，估计有不少投资的好机会。”
　　顾烟景握住了自己卿卿部长的手，笑着说道，“那就投资实业，欣赏风景，享受美食~”
　　两人现在还不到三十岁呢，休息个二三十年再走也不迟！！


第355章 番外·执法日常
　　“卿卿！我投降！”顾烟景接受记忆后直接来了一个一秒滑跪,抱住了面前穿着盔甲的戚卿，“我投降，朕投降了！”
　　戚卿忍不住了捂脸的冲动，把跪在自己面前,穿着龙袍的顾烟景给捞了起来,“陛下误会了,臣并不是针对陛下,臣此行只是为了清君侧而已。”
　　说完后,戚卿直接把可以号令十万将士的虎符塞进了顾烟景的手里，利落地拿着手里的剑，把穿书男主太监总管九千岁给捅了一个透心凉。
　　“陛下,佞臣已除，还请陛下重掌大权,肃清朝政！”戚卿半跪着抱拳说道。
　　跟着戚卿进来的将士也利落的下跪,“请陛下重掌大权，肃清朝政！”
　　就在这时，女扮男装的女主，也就是某位吏部侍郎带着自己辛辛苦苦拉拢到的禁军，大喊着护驾冲了进来。
　　“护驾——护……”女主的声音戛然而止,这是怎么回事,不是说戚将军叛乱了吗？怎么戚将军跪在地上了？
　　“陛下，臣救驾来迟,请陛下恕罪。”虽然不知道为什么，但是女主的政治素养很快让她稳住,也掀起衣袍跪在了地上。
　　“咳咳，免礼，戚将军和林大人都快起来,你们都是朕的股肱之臣！是朕的倚靠啊！”顾烟景瞬间演技帝上身，从被赶下皇位的皇帝变成了马上要亲政的皇帝。
　　“皇兄！你怎么样了！皇兄！”在顾烟景表演一番后，穿着劲装的长公主也带着一批女侍卫冲了过来。
　　“皇兄，这是？”长公主眨了眨眼，有些没反应过来。
　　这是叛乱已经平定了吗？是林侍郎及时赶过来，制服了叛军？
　　“没事了，皇妹有心了。”顾烟景说道，很是淡定地掸去了自己衣摆上的灰尘。
　　这下齐活了，原本男主的四个后宫都到位了。
　　女主：女扮男装考上的状元。
　　女配：倾国倾城的长公主第二女配：手握兵权，推翻昏君拥立新帝的大将军。
　　第三女配：被前面那位推翻的昏君，被发现是女人后，被男主圈养起来的娇花。
　　很好，开局就是王炸，卿卿部长把本应该靠着嘴炮活下来的男主给干掉了，直接以绝后患了呢。
　　戚卿很是淡定，在顾烟景扶起来的时候，丢给了她一个眼神。
　　戚卿：这不是很好吗？直击目标，过来不到三分钟就把世界混乱的源头给终结了。
　　顾烟景：可是我不想当皇帝啊，好累，我要度假！
　　戚卿：没关系，培养一下女主，到时候让她当辅政大臣，你无为而治就行了。
　　顾烟景：那你呢？你的将军之位怎么办？
　　戚卿：虎符都给你了，让长公主接手吧，要是她可以直接篡位就更好了。
　　戚卿和顾烟景靠着眼神交流完成了一次对话，而这一幕落在了女主和女配的眼里，就变成了两人含情脉脉。
　　虽然不知道为什么，但女英雄将军好像救了陛下/皇兄美人，两人不会要成了吧？
　　-
　　“等等，她还没有变异！”顾烟景大声喊道，见到男主还想要催动异能后，直接举起了手里的冲锋.枪，一梭子扫了过去，让男主变成了马蜂窝。
　　“真是的，我好好说话你不听，现在满意了吧？你永远都可以不用听我说话了。”顾烟景嘀咕了一句。
　　踹了一脚男主的尸体，换了一个弹夹后，往他的脑袋又是一梭子，确保他可以死了再死。
　　躲在房车中的女主瞪大了眼，看着顾烟景扶起了倒在地上戚卿和女配，慢悠悠朝着她们走来。
　　“你快走开，我也是异能者，离我远一点！”女主大声说道，颤抖着手举起了一把看起来只能削水果皮的匕首。
　　顾烟景又换了一个弹夹，直接打开了车门，把是医学博士的女配塞了进去。
　　“好好用你们的异能，争取一年出成品，两年结束末世。”顾烟景说道，想了想又把自己武器的保险给关上，把枪和子弹都丢了进去。
　　“卿卿，要来一个特别的一点的旅游吗？”顾烟景眨巴着问道。
　　怎么样，她的学习能力非常不错吧，也是一上来就干掉了男主，还把女配把女主送了过去。
　　“行，不过我想先个澡。”戚卿说道，从自己的口袋里掏出了一副带着裂纹的金丝眼镜带上。
　　顾烟景有那么一秒以为自己看到了认真工作的卿卿部长，慢了一拍才点头，“好，我是水火双系，随时随地可以提热水~”
　　-
　　“是的，我看到了，就是我哥把顾婷婷推下去的。”顾烟景一脸正色站在了证人席位上，“我不仅看到了，我拍了视频。”
　　顾烟景一身正气：“什么？我故意拍视频的？胡说，我只是想要来公司天台上拍个日出而已，谁知道拍着拍着就看到我哥痛下杀手了，我帮理不帮亲！”
　　顾烟景给出了解释，顺带把男主杀人未遂的证据提交了上去，送自己的同父异母的哥哥进去了监狱。
　　嗯，无期的那种。
　　“戚秘书，公司现在是我的了，懂？”把股份薅到手的顾烟景懒洋洋地坐在老板椅上，看到穿着职业装的卿卿部长后，忍不住吹了一声口哨。
　　“你确定要全年无休地工作上班？”戚卿伸手推了推自己鼻梁上的半框眼镜，“听说现在是最适合看极光的时候。”
　　“喂，是秦副总吗？对，我有事找你。”顾烟景一秒钟做出了决定，拨通了内线电话。
　　需要工作的霸总不适合她，她还是当个拿分红的有钱富婆好了。
　　就这样，急匆匆赶上来的秦副总，就这样看着自己新上任的上司带着前任上司的秘书跑路了，直接把顾氏集团交到了自己的手。
　　等等，这是不是有什么不对劲的地方？
　　自己不应该忍辱负重往上爬，然后找到证据举报顾氏集团，给自家跳楼断腿的闺蜜报仇吗？
　　怎么自己直接变成执行总裁了？自己也就打了一个盹啊！
　　-
　　果然，卿卿部长没有骗自己，巡查任务的话，十个世界有九个都在度假。
　　剩下需要干活的那个世界，只要利落把搞事的男主或者是男反派干掉就好了。
　　顾烟景满脸轻松地躺在床上，没事干了就抱着自家卿卿部长啃一口。
　　“烟景，有个文明级别比较低的世界需要巡查，你去不去？”正在挑选下一个度假地点的戚卿问道。
　　“原始社会？”顾烟景问道，来了一点兴趣，“部落那种？”
　　“嗯，还是母系社会的。”戚卿说道，“另外还有一个女尊世界的巡查任务，你想去哪个？”
　　顾烟景：“都去看看！”
　　小孩子才做选择，她都要！
　　再说了，自己和卿卿部长最不缺的就是时间了，碰见感兴趣的，冲就完事了。
　　“好，那就都去。”戚卿勾选了任务，眼底带着一丝笑意。
　　果然，巡查任务什么的，最适合和爱人一起了。

　　（全书完）



