


　　《林下漏月光》作者：春川三胜
　　文案：
　　腹黑钓系温柔年上×跳脱直球元气年下
　　-
　　只演过一部戏的十八线小演员林渺终于在毕业季时接到了一部综艺的邀约。
　　得知是恋综时，她看了看对于一个大学生来说不可小视的通告费，谈恋爱不也是演戏吗？她可以！
　　等她拖着箱子来到拍摄地，才发现这是一个正在开发旅游业的山区，虽然条件一般但风景甚佳。
　　好山好水出美人，她偷偷探头，记住了这个来接待她们的漂亮民宿服务生的名字，阮明月。
　　阮明月人如其名，身形高挑，如皎皎明月般清冽，言谈举止温柔优雅，路过的蚂蚁都要说一句，嗨，女神。
　　林渺就是那只被蛊惑了的小蚂蚁。
　　正式开拍那天，林渺本着新人要认真工作的态度，特意起了个大早，路过镇里的集市时，她后退两步，揉了揉眼，才敢相信那个果断拒绝大妈砍价的摊主，就是自己的新晋女神阮明月。
　　阮明月人如其名，人也像弯月的尖儿，看着漂亮却像根刺一样，直往林渺心里扎。
　　爱是很特别的东西，她以为是见色起意而后日久生情，但也有可能是某个人的蓄谋已久。
　　_
　　阮明月曾经以为逃避可以解决所有问题，她看似云淡风轻不动声色，对矛盾视而不见，只活在自己的世界中偏安一隅。
　　直到多年前的那个人又再一次和自己相遇。
　　精心设计的桥段不出所料完美开演，爱是很特别的东西，她在玩笑中一次又一次地审视自己的真心，终于拨开了重重迷雾，看见了月明风清。
　　哪怕是大雨，只要是我们一起淋过的，就算不上狼狈。
　　还好，一切都赶在了最好的时间。
　　*
　　透过林间的缝隙，我有幸窥得一轮明月。
　　*
　　林小小，我带你去看月亮吧。
　　不带脑子的甜文，不虐，本质上就是两个年轻人谈纯爱的故事。
　　设定恋综，男的有几个，不会过多着墨。
　　不是纯娱乐圈文。

　　内容标签：都市，情有独钟，娱乐圈，轻松，钓系，综艺，主受
　　搜索关键字：主角：林渺；阮明月┃配角：很多┃其它：
　　一句话简介：惊！我和女神一起崩人设了
　　立意：绿水青山就是金山银山，保护自然，人人有责。


第1章 恋爱综艺
　　“什么？恋综？”
　　林渺捧着电话大惊小怪，惹得路人频频侧目，还好路边停着辆眼熟的车，她停下望了一眼车牌号后飞快地钻了进去，从众人的视线中顺利逃脱。
　　虽说今年的日子已经爬到了九月，可秋老虎依旧不可小觑，让人多走两步就生出一股燥热来。
　　车里开着空调，直直吹到林渺脑门上，她冷静不少，边关门边果断拒绝：“不行，真的不行。”
　　她经纪人手底下不止一个艺人，林渺百分之一万是其中最小牌的一个，按理说这时候她就该恨铁不成钢地挂掉电话，但这次居然没有，而是很有耐心地问了一句：“为什么？”
　　往往一个“为什么”就会引出很长的对话，因为人的好奇心是永无止境的，更何况是对林渺不算太了解的经纪人。
　　林渺耐心解释道：“我，文科生，大学班里就俩男的，一个长的丑还油腻，一个是渣男，并且长的丑还油腻，我……”
　　话还没说完，电话里的人打断了她：“我不想听你说你刚刚逝去的大学生活，林渺，讲重点。”
　　林渺快速且清晰地总结：“我是同性恋。”
　　这事不是秘密，一开始顾珂接手她时就知道，现在人的思想开放，搞文艺的更是见得多，只是在这个时候提起就有些突兀了。
　　顾珂难得沉默片刻，而后道：“难不成你以后拍戏都不能和男角色对戏吗？你是演员，不是自由职业者，私人情感上，或许我能理解你，但你要学着变通，逢场作戏罢了，职业要求就是如此。”
　　林渺巧舌如簧：“我现在可以先演小姐的丫鬟。”
　　按她现在的咖位，进剧组也就演个丫鬟了，非常符合现实，具有一定的说服力。
　　“这个综艺不算火，但有些热度，你参加了，起码能提高点认知度，百利而无一害，更何况你也清楚，综艺都有剧本，你就把这当成演戏，还能锻炼锻炼演技。”
　　似乎是为了安慰她，顾珂还解释道：“参加综艺的都是圈里人，还是各个公司看好的新苗子，条件再差也不可能跟你说的两个同学一样，不用担心。”
　　大经纪人头一次跟她说这么多话，其中的殷殷教导让林渺很感动，更何况她居然还能算是被看好的人，车子停下，她打开车门：“可是……”
　　“没有可是，”顾珂忙着其它事，此时正好走出公司大楼，把合同拍在她怀里，“这是合同，你看看。”
　　她没有挂电话，因而两道声线聚集在一起，压迫性极强，促使林渺翻开这几页纸：“二十万？”
　　一旁装哑巴的安云听不下去了：“我的好妹妹，你可小点声吧，公司周围还是有几个站姐的，万一有你粉丝呢？”
　　林渺自信摆手道：“不可能。”
　　拍摄期一个半月，外加播出期配合宣传，二十万块，在这个圈子里不算多，毕竟她们要保养护理，装饰打扮，请个素人来应该也就这水平。
　　但对于一个普通本科大学文科专业的应届大学生来说，她现在去找个工作，年薪有没有二十万的一半都很难说。
　　林渺不争气地说：“顾姐，你现在忙吗？我们进去谈，我怕外面有我粉丝。”
　　这世界上有底线的人很多，但缺钱的更多，好巧不巧，林渺就是后者，她思来想去了一分钟，最终还是为了金钱折腰，觉得自己的底线应该还能再降降。
　　“说实话，林渺，我很看好你，”工作完成，顾大经纪人又开始了惯常的鼓励环节，“你演戏就很有灵气，综艺里记得发挥出来，但凡多一个人看好你，日后在这条路上都能走的更远些。”
　　恋综真真假假，能以假乱真才是真正的好本事，能做到这一点，以后就不愁接剧本了。
　　能成为真正的金牌经纪人，顾珂不可能空有工作能力而没有一点个人情感。林渺当然知道顾珂是真的为了她着想，她坐直了签上字，合上笔帽后规矩地把合同摆在她面前：“谢谢您，我会努力的。”
　　时间不算宽松，这年头愿意参加恋综的圈内人不多，因此签完合同就要立马安排录制事项，拍摄地选在一个山区的民宿里，总得自己多带些东西，助理也得跟上。
　　林渺当年年纪小，条件还行，公司签得不错，什么都不缺，但更不缺她这一个小演员，因而一切从简，出发那天只有她和安云提着三个箱子站在马路边面面相觑。
　　一戴上墨镜口罩，人就会莫名自信许多，林渺拍了拍安云的肩膀，兴致勃勃：“放心吧姐，我算过了，今日宜出行。”
　　林渺拖着箱子找到导演组时，才意识到一时的草率没叫车送她进山是件多么可怕的事。
　　她抬头，入眼是重峦叠嶂，秋叶半落不落，氛围别具一格，可谓是山清水秀，风景如画。
　　可惜气喘吁吁的林渺和安云无瑕顾及美景，她撑着箱子拍着胸口问：“欸——老师们等等我——你们怎么走的这么快啊？”
　　导演是个中年女人，笑起来很温和，乐呵呵的：“小年轻平常不锻炼吧？这才走了多远，还得再走这么一段路呢。”
　　知道拍摄地在山区，没想到还是在山上，剧组节省没有包车，纯靠自己脚力劳动。林渺也不是娇气，只是平常不爱出门，体力确实差点。
　　其他嘉宾还没到，她签合同前推据，真到了时候又异常的积极，是到的最早的一个。
　　一旁的造型师喜欢看眼缘，对这个没什么名气的小演员倒是很有好感，她递给林渺一瓶水：“别人还得等一会才到呢，你先凑合坐箱子上歇歇。”
　　林渺摆了摆手：“我没事儿，谢谢姐。”
　　她不是多勤奋，只是对自己的咖位有着清楚的认知。这个综艺虽然也不是什么名导大制作，但上一季播出时恰好有个女星播的戏走红，也给这节目反哺了一点热度。
　　因而第二季请来的艺人便稍微有了点姓名，都不算多红，但或多或少的也都自带几个粉丝——除了林渺。
　　林渺在圈子里年纪算小，今年不过刚22岁，非科班，普通本科大学毕业，胜在长的还算清秀，大二那年被一个导演看中，做了个青春电影的配角，也签了一家娱乐公司，算是一只脚进了娱乐圈。
　　只是几年过去，学校和专业都不是艺术类，她为了赶绩点也没时间对演戏这件事上心，再加上本身硬条件不出众，公司也像忘了她这个人似的，偶尔给她递一些配角本子，她不喜欢人设，又一一推了回去。
　　仔细想想，这还是第一次顾珂如此果决地让她上一个综艺，几乎是没有转圜的余地。
　　山间有一个好处，是凉快，极其微小的风能发挥往日的十倍功力，吹在人身上很是舒服，让林渺一下子就缓过来，觉得自己还能再走两公里。
　　山间还有一个坏处，就是蚊子多，仅有的那点风蚊子早已习惯，根本无法惊动它们分毫。
　　林渺心软的只是弹走蚊子，没有下狠手拍死。这年头，连蚊子都能适应环境，人还有什么资格抱怨？
　　她猛地站起来：“我还能走。”
　　导演笑得很开心：“那我们先走，不等其他人了，到时候再发他们定位。”
　　“好嘞。”
　　安云不知道她又突然犯的什么病，一下子甩开人几十米，虽然不远，却表明了她的态度，她跟上去，好奇问道：“你今天怎么这么主动了？”
　　“啪”的一声，林渺毫不犹豫地拍在了自己胳膊上，她庄重道：“三蚊行则必有我师焉。”
　　安云丈二和尚摸不着头脑：“啊？什么实验？你不是连你们学校实验室都进不去？”
　　乍一被人揭老底，林渺终于从自己的世界中走出来，尴尬道：“你小心点吧，我刚拍死了我的师。”
　　安云就没搞明白过林渺的脑回路，用她的话说，这人乍一看青春文艺片女主角，再仔细一看，马上就能跨到隔壁喜剧剧场去。
　　本来她也不管事，但这次要与很多同事一起拍节目，于情于理她都该提醒林渺两句：“鉴于外表，公司给你的人设是单纯小白花，记得演一下，不愿意演就少说话。
　　林渺斜她一眼：“顾珂姐没说啊。”
　　安云真诚道：“没人通知你吗？出门在外，我一个人就是一个公司。”
　　二人走走停停，后面提着设备的大部队马上就跟上，林渺还是放慢脚步，退回到和导演齐平的地方，又稍微往后挪了几厘米，试探性问道：“我们这个节目，最后一定要组成一对吗？”
　　导演笑的意味深长，模棱两可地答道：“看节目效果。”
　　如果有cp讨了观众喜欢，那演一阵也不是什么大事，宣传费也不是白给的，反正恋爱综艺嘛，本身就是假的。
　　林渺当即决定把自己的人设改为高岭之花，反正都是花，只是种类不一样，她要做傲然独立的那一株雪莲，断情绝爱，闲人勿扰。
　　“什么？”才过了一会儿，安云听见她嘟嘟囔囔的，放心不下还是凑了过来。
　　只见林渺目不转睛地盯着一个方向，好久才想起来摘下眼上的墨镜，一双眼睛瞪得堪比镜片儿，比八月十五的月亮都会反光。
　　安云把耳朵凑上去，没想到林渺直接伸手摁住她，头依旧没动：“三分钟，我要知道这个女人的所有信息。”
　　安云顺着这人好比钓鱼竿的眼神望过去，一个大波浪卷发，身穿白色长裙的女人正和导演交涉着什么，特别漂亮也不算，毕竟明星里最不缺的就是大美女，但人往那一站，和周围的风景浑然一体，确实是与众不同。
　　她敲了敲林渺后脑勺：“这么有气质的美女可不多见，我不可能不知道，应该不是圈内人。”
　　这边还没回话，导演和白裙女人已经谈好一齐走了过来，见她们就站在不远处，导演率先介绍道：“小林，这是小阮，我们这些日子就住在她的民宿里，你们也认识一下。”
　　阮明月声如其人，温柔而清澈，如鸣珮环，随机拿捏一个林渺不成问题：“林小姐，你好，我看过你演的电影——我是阮明月，请多关照。”
　　林渺真情实感道：“何德何能。”
　　这年头，做个民宿老板都要对她们这群糊咖做背调，真是太努力了！
　　作者有话说：
　　开新文啦，这篇会比较轻松~


第2章 初次见面
　　林渺费了九牛二虎之力将箱子抬到了民宿门口，刚想瘫倒在箱子上又想起自己那一点微乎其微的架子来。
　　虽然没人拍她，但会有人看她啊。
　　林渺不甚明显地看向右前方，头一次庆幸人的后脑勺不长眼睛，能让她光明正大肆无忌惮地盯着阮明月看。
　　等人转身回头，她又早有预料地把视线投向眼前的建筑，与她所想的不一样，她本来以为会是简单的民宿，没想到更像别墅似的，风格偏西式，四周不规则围着一圈白漆雕花栅栏，上面爬满了牵牛花和爬山虎。
　　林渺不合时宜地想起一句话：浪漫永不过时。硬生生把自己逗笑了。
　　“行，刚刚其他人也说快到了，那我们就先进去吧？”
　　导演语虽然是询问的语气，但此时此刻显然不会有人拒绝她，这一长段路，即使是体质好的人走起来也怪累，谁都想赶紧好好休息。
　　民宿的地板是实木的，屋内空调开的很足，形成了一种温暖与凉爽的奇异对比，装修更加休闲，并不拘泥于纯粹的欧风或者中式。
　　林渺的大学读是读了，但也只是读了，说是有个学历，但依旧书到用时方恨少，想了半天形容词，只能说一句，沙发就像……就像直接从木地板里长出来似的，仿佛天生就该在那里。
　　她把这话小声讲给安云听，哪知道这人直接把她按到当事沙发上：“你现在这是盲目崇拜。”
　　“我……”
　　林渺一句话没出口，阮明月端着果盘从一旁的开放式厨房走了过来。
　　这周围还有个专门接待游客的山庄，拍摄地和工作人员的住处是分开的，大部分人都跑去那边放行李，倒显得这房子冷清了些。
　　毕竟是初次相识，林渺也不好意思贸然搭话，又怕和安云讲话把形象毁个干净，连忙一掏兜拿出手机假装划着屏幕。
　　阮明月好像并没看到她这一套丝滑小连招，只是将果盘轻轻放在桌子上，摆出了一个恰到何处的微笑，就像全天下每一个不是面瘫的老板一样：“跑了一早上，先吃点水果吧。”
　　林渺伸手，捏起手指，拿起了一旁的牙签。
　　水果可以不吃，形象不能丢。
　　她特意将动作放缓，省得整个人看起来都略显冒失莽撞，安云看状十分欣慰——现在这人设就拿捏的不错嘛。
　　可惜许是为了惩罚林渺动作慢的过了头，这一口西瓜还没进嘴，她被突如其来的开门声吓得手一哆嗦，松开了细小的牙签。
　　她赶紧抽了两张纸将地面收拾干净，嘴里还不忘叨叨两句对不起，再一抬头，新室友已经快要坐到身边了，阮明月离她十米远。
　　林渺看着白色身影叹了口气，刚走进来的男人看她这副模样，笑道：“怎么回事，一来先道歉？”
　　林渺摆手道：“和你没关系。”
　　见她失魂落魄不愿意搭理人的模样，男人也不再主动讨人嫌，坐下掏出手机开始回复信息，直到下一个人进了门才有所反应。
　　“叶夏时？”
　　林渺一听旁边人的声音就知道是谁来了，不怪他有意打招呼，叶夏时是六个人中人气最高，最有希望红起来的那个，人家不但漂亮，而且家里有钱。
　　可惜这位叶大小姐据说脾气不算太好，和旁边自带的工作人员说话也不笑一下，其她人倒是习惯了似的，她说什么就做什么。
　　好歹要相处一个半月，林渺想着主动打个招呼，手刚伸到一半，叶夏时直接说了简短的一句：“叶夏时。”
　　根据人戴着的渔夫帽来看，是根本没看到她的手，林渺表示理解，礼貌回道：“我是林渺。”
　　“哦，我知道你，一会方辰也要来，你们可以叙叙旧。”
　　她说完这话对着一旁早喊过她的男人点头示意，多的却是不再说了。
　　林渺的思维飘到三年以前，方辰是和她演过同一部电影的男演员，现在混的比她略微好一些，和叶夏时拍了一部戏，她女三，他男五。
　　她在脑海里使劲搜索自己合作过的认识叶夏时的人，争取也能客套一句，可她根本就没有合作，难度不易于女娲捏人，可她不是女娲。
　　好在下一个人特别善解人意，或者应该说是两个，刚才还被提到的方辰和另一个清秀的女生一起走进来，直接站在门前就介绍完了。
　　“我是方辰，大家以后都多多关照啊。”
　　“大家好，我是温可，应该比你们都大一点，以后会尽量照顾大家的。”
　　等这两人都坐下，林渺才迟钝地想起，录制估计早就开始了，不过会剪掉很多部分，只留下他们互相介绍的情节。
　　温可说的‘年纪大一点’其实也就刚满25岁，放演员里挺年轻的，只不过恋综本来也算不上正经的娱乐综艺，肯定还是年轻一点的有优势，粉丝也更加不介意，从今往后都是向前看。
　　就好比最后一个到的这个弟弟，连20岁都还没满，选秀的团刚刚解散，直接被自家公司打包过来恋综，想往演员这一块转的心思很强烈。
　　自我介绍的部分被卡的很短，第一个到的男人叫陈泽宇，弟弟叫徐昂宣。
　　六个人坐在沙发上，相顾无言，林渺也开始眼神飘忽，落在果盘上时突然想起了自己惨死的西瓜，连忙招呼道：“漂亮老板给的果盘，大家都吃点。”
　　她以身作则的又扎了块西瓜，温可和老相识方辰给面子的扎了两块别的水果，眼看这一趴素材算是够了，一旁的阮明月直接被导演叫来拿着任务卡走上前。
　　她戴上了口罩，林渺头一次觉得自己有一双透视眼，看的看不见人脸不知道，反正能想象出来，连表情都捏好了。
　　阮明月念台本的声线很和缓，俨然就是机器人作风，内容总结起来就是：今天不用自己做饭，民宿会提供，现在需要先选房间。
　　这录的时间还挺贴心，其实正式录制期在大后天，但现在把选房间拍了，改天就不用再演一遍，节省精力。
　　阮明月放下任务卡，林渺总觉得她看了自己一眼。
　　难道是累糊涂了？她百思不得其解，实在想不出来人家多看一眼自己的理由，但想不明白索性不再内耗，她抬头，对着即将转身的人做了一个wink。
　　“喂，林渺，你听见我们说的话了吗？”一旁的叶夏时捅了捅她。
　　“听到了听到了，我们剪刀石头布决定顺序是吧？现在就开始？”
　　叶夏时见人真的可以一心二用才作罢，随大流伸出了手，六个人足足用了十几个回合才得出顺序，叶夏时第一，方辰第二，徐昂宣第三，温可第四，林渺第五，陈泽宇第六。
　　第六的人明显的挫败感增添了不少综艺效果，温可和林渺倒是接受良好，这房子外观和客厅都如此雅致，再差的房间也不会差到哪里去。
　　“一层三个房间，其中有一个是我的，没有独立卫生间，但是有两个公共的，二层四个房间，有两个独立卫生间，只不过比较小，一个公共卫生间，你们可以都看看，装修的差距其实没有特别大。”
　　叶夏时显然是奔着独立卫生间去的，她直接上了楼，过不了一会便把着二楼的栏杆往下望，道：“我选南边从右数第二间。
　　其实一楼也不错，离着阮明月还近，林渺暗暗想道。
　　可惜今天的一楼很是抢手，方辰和徐昂宣都去了一楼，她只能从二楼的房间选。
　　南边两间西边两间，虽然西边的有独卫——温可估计是为了照顾人，没要有独卫的那间房。
　　但卫生间也确实比较狭窄，更何况南边的屋子采光好，林渺稍作犹豫，还是选了叶夏时旁边那间。
　　最后的陈泽宇得知自己还能白捡一个带独卫的房间十分兴奋，直接一头扎进了房间宣布自己结束录制。
　　录制确认结束后，导演嘱咐他们好好休息养好状态后也匆匆离开去自己住的地方，只留下几人贴身的助理在这里。
　　林渺这下认定了这里哪里是像别墅，这里根本就是一座别墅，房间很少，这拿去做生意就是图个乐，山区不算发达，来旅游的有钱人更不多，压根不怎么挣钱的。
　　美女姐姐还是富二代，林渺长吸一口气，没人不爱美女，没人不爱钱，她俗且肤浅，就是这么容易能够自我征服。
　　“别人都去房间休息了，你怎么不去？”
　　林渺回过神来，阮明月见她一个人愣在这儿，居然主动和她搭了句话。
　　“诶……我不着急，”林渺坐在沙发上，手不知道往哪摆，便只能又拿出手机应急充样子，瞥到屏幕时灵机一动，扬起手机对还看着她的阮明月问，“阮小姐，加个微信？”
　　真没想到这么容易就要到了联系方式，林渺冲完澡后想着自己给阮明月备注的小月亮emoji就一阵窃喜，激动的在床上打了个滚，她终于真正打开手机开始回复朋友消息。
　　当初她参演的那部电影的女主角一直小有名气，两个人性格合适，这几年一直联系紧密，方才就是她的消息给了林渺灵感。
　　［木木林：可可，我今天好像遇到自己命中注定会喜欢的人了！］
　　［何昭可：！！！你大学过的都快要位列仙班了，这得是什么样的神仙人物能让你一下子就有这种转变，恋综果然不同凡响！］
　　［何昭可：不对，你看上人家女嘉宾了这可怎么办？导演同意了吗？］
　　［木木林：不是嘉宾……就是，我们住的民宿的老板。］
　　［何昭可：嚯，这肯定有车有房，你喜欢，肯定还有颜，这放谁谁不爱，让我遇见她，我敢当面就吻上去！］
　　林渺被朋友逗的无声大笑，她实在是怕隔音不好，否则一定笑得天崩地裂。
　　笑归笑，她还是用颤抖的手在回复框上写：你没希望了，放弃吧。
　　林渺放下手机，也不知道自己怎么就那么喜欢阮明月，说来好笑，像是两个人早就认识似的，她就应该喜欢她。
　　难不成这就是一见钟情的滋味？林渺忍不住细细回味，看到何昭可发来的一连串问号又尽数用一句话怼了回去。
　　［我近水楼台先得月，你还是打别人注意吧。］
　　作者有话说：
　　好饿，去吃午饭啦！这篇文写的心情很好，希望大家也能看的开心！
　　--------------------
　　


第3章 备采录制
　　入住民宿的第一天就这样平淡的过去，腰酸腿疼的后劲上来，大部分人连吃饭都不愿意出房门。
　　林渺收到消息之后才知道，他们爬山本身也是一个素材，只不过会跟彼此的团队确认一下画面内容，避免节目最开始就过早暴露性格。
　　录制前的备采定在明天，林渺恋恋不舍地放下手机，自己参加恋综的消息虽然只有那么一两个人在意，但也足够让人兴高采烈的了。
　　她整个人陷在床上，连被子也没盖就昏昏沉沉地晕了过去，直到大早上安云的电话把她吵醒。
　　“还没醒呢吧？我就知道你忘定闹钟了，赶紧洗漱一下来这边做造型，早饭给你备好了，备采十点开始，你总得提前到一会，快点啊！”
　　安云名字看起来随波追流，但本人工作起来雷厉风行，一下子就把林渺激得从床上爬起，她还没感觉到哪里不对劲就迷迷糊糊的先去了公共卫生间。
　　里面没人，看来自己是最早备采的那个。
　　林渺一边刷牙，才发现自己有些感冒，大概是昨晚睡得太急太死忘了关窗，恰逢换季，一不小心就受了寒。
　　她有个毛病，每次感冒都昏昏沉沉的，走路总感觉落不到实处，像飘在云上似的，勉强工作还可以，但再严重一点估计这一个半月都要与咳嗽相伴了。
　　药箱在安云那儿放着，林渺随便披了件衣服便匆忙下楼，正好瞥见阮明月出房门，下意思带着鼻音问了一句：“有感冒药吗？”
　　阮明月愣了下，听出声音的不对劲后又很快反应过来：“我屋里有感康，你等一下。”
　　连阮明月给她送药都清醒不起来，林渺在心里叹了口气，看来这病真的有些严重，她几乎无意识地喝了药片，来不及多坐几分钟就又站起身道谢。
　　“谢谢你啊明月，我还有工作得先走了，要是回不来你们午饭也别等我了，晚上见。”
　　林渺特意叫的亲切了些，但也清楚这话也就是随口客气两句，实际上大家都不熟，哪有人会主动等人齐了再吃饭呢，哪知道阮明月还挺认真，与她对视着答道：“嗯，你也是，注意身体，早点回来早点休息。”
　　一小段路被林渺走的断断续续，还好时间不算晚，她被按在镜子前化妆时才又回味起阮明月说话时的表情的语气来，她只能用四个字来形容：赏心悦目。
　　“这是台本，你看看，”安云把打印出来的早定好了的问题和大致的回答方向递给她，“随便答就行，但最好要贴合现实，不然言行不一致很容易被观众指责。”
　　她看着林渺用力读稿子的样子，不放心地问道：“你真吃药了？”
　　“吃了啊，”林渺笑着说，“比我大三年就把我当小孩看呢，放心吧，哪有那么脆弱。”
　　安云见她还有心情开玩笑也不再多说，只是叮嘱道：“一会记得看镜头，眼神别太呆。”
　　备采的地方不在室内，反而在室外的一棵大树底下，背后便是又一座苍翠的高山，雾气还没散，林渺甚至能感觉到迎面而来的水汽，幸好固定发型喷了不少发胶，不会被水汽弄塌。
　　林渺谨记安云的话，一眨不眨地盯着镜头看，导演见状伸手在镜头前挥了挥才把人的意识找回来：“不好意思导演，我刚刚走神了。”
　　“理解，来，咱们赶紧拍完了回去休息，”导演陈如水十分善解人意，还指挥着旁边的工作人员快点问问题，“个别问题不答也没关系，不会全放的。”
　　林渺点点头，先对着镜头自我介绍道：“大家好，我是演员林渺，今年22岁，曾经在电影《我自云边来》中扮演宋词。”
　　Q：你觉得自己是个什么样的人呢？
　　A：其实也没觉得自己是个很有特点的人，真要说的话就和大部分人差不多吧，偶尔可能会有点神经大条，偶尔又只想沉浸在自己的小世界里，不爱说话。
　　Q：最近人格测试风靡全网，那请问你的MBTI是？
　　A：ISFP，但其实我觉得不太准，刚才也说了，自己偶尔也喜欢胡思乱想，而且我挺享受和大家一起玩闹聚会的。
　　Q：参加恋综也在你的人生计划之中吗？
　　A：嗯……现在我又觉得MBTI挺准的了，P不是不喜欢做计划吗，我就是这样，对于明天，唯一知道的事就是太阳从东边升起来从西边落下，所以之前也没想过自己会参加恋综。
　　Q：之前一直忙于学业，这次也是第一次出来参与综艺活动，感觉如何呢？
　　林渺开始回忆昨日的所见所感，诚然，她最满意的事当然是遇到阮明月，不过这事肯定不能直接说，她微微一笑，道：
　　“感觉很不错，包括导演在内的工作人员都很善良，也很照顾我，至于其他的五位‘室友’，我们昨天也刚刚见面，等节目播出的时候大家就知道了，我很期待和他们熟起来哦。”
　　这番话说的得体又卖了个关子，安云在一旁看着忍不住给她比了个大拇指。
　　林渺按捺住自己拼命上扬的嘴角，用眼神示意工作人员可以问下一个问题了。
　　Q：有想要在节目中做的事情吗？现在说出来可能会实现哦。
　　“这点我倒是没想过，不过现在要说的话，那肯定一起出去露营了，”林渺指向身后的景色，“这里风景这么好，肯定要亲自住一晚体验一下。”
　　Q：那对这次节目有什么期待或者目的吗？
　　A:期待是有的，交朋友嘛。但目的说实话，没有，来之前就准备把这当成我成长的一段经历吧，刚刚毕业确实对踏入社会有些无措感，当然，我也不敢说自己参加个节目就是正式踏入社会了，只是希望自己能在节目里学到如何和其他人相处，快快成长起来。
　　Q：有没有朋友对你参加节目发表什么看法和鼓励呢？
　　这是最后一个问题，节目组已经请每个人的好朋友录了几句话，到时候会剪进正片里，林渺自然找的是何昭可，她做了个加油的动作：“当然，可可跟我讲不要紧张，放平心态，放心吧，我肯定比谁都淡定！”
　　“好，可以了。”导演对着四方做了手势，安云也赶紧把林渺拉到了一边。
　　“怎么样，棒不棒？”
　　可能是起了药效，林渺感冒的症状减轻不少，虽然副作用是有点困，但情绪明显有了明显起伏，安云鼓励道：“棒棒棒，你最棒！”
　　“我说真的啊，”看着林渺揶揄的表情，安云没忍住扒拉了她一下，“回答的都挺合适，挑不出错，就是有一点啊——”
　　她看着林渺求知若渴的表情，笑道：“你忘记自己的人设了。”
　　原来是这事，林渺刚刚还有点紧张的肩膀一下子耷拉下来：“本来也演不了几天，我要真有那么精湛的演技，早就一夜爆红了！”
　　崩人设这事，休想发生在她身上。
　　22岁，正是喜欢玩手机的年纪。虽然很多人都觉得时刻离不了手机的艺人肯定是有什么情况，但林渺可以证明起码自己不是，她只是真的手机不离手罢了，哪怕没什么想看的也总想着划拉一下。
　　没想到今天这一划拉，还真给她划拉出一点有效信息来。
　　[阮明月：还回来吃饭吗。]
　　[阮明月：给你留了菜，单独盛出来的，不是别人剩下的。]
　　距离第二条消息不过五分钟，因为调试设备备采延迟了半个小时，现在也才十二点，她赶紧回道：等我，马上回！
　　“你就在这吃饭吧？我俩一会还能在这山庄里逛逛，里面可大了，娱乐设施应有尽有。”
　　安云等工作人员住的地方就是一个专为游客而建的山庄，现在是淡季，也没几个游客，山庄的一大半都被节目组包了下来，十分阔气，不比他们住的独栋小别墅差，还有厨师做饭。
　　“算了，”林渺心心念念等自己回去的人，对佳肴美景没有半分留恋，“我想早点回去休息，有人给我留了吃的。”
　　“那行，今天也没事了，你回去躺着吧，记得多吃点，但是晚上六点以后就别吃了，省得明天状态不好。”
　　“知道了，”林渺走出两步，对着身后挥挥手道，“明天见。”
　　这一闹腾，林渺都忘了自己还是个病号，一直到栅栏前看见爬山虎才想起来戴上口罩，以免传染给其他人。
　　屋内很是安静，温可正一边轻声发语音一边在贝果上抹果酱，见她回来才放下手机说：“阮老板给你留了东西，你去看看有没有爱吃的。”
　　“是吗，”林渺尽量控制住心中的窃喜，问道，“那她人呢，就这么几分钟的功夫。”
　　温可指指厨房，又指指自己餐盘里的东西：“烤贝果呢，阮老板真的心灵手巧，我刚试吃了一口，完全不输面包店两位数一个的。”
　　这么厉害？这人怎么对谁都这么好？林渺走向厨房，一个高挑的身影围着围裙有条不紊地烫着贝果，见她过来也不惊讶：“等一下，马上把这些放进烤箱。”
　　林渺亲眼看着她忙完，又把给自己留的菜端了出来，还问了一句：“碳水吃什么，米饭还是贝果？”
　　“当然是贝果了，”林渺当然能闻到这屋内的蓝莓酱香气，情不自禁道，“好香啊。”
　　“我刚刚熬的果酱，加糖很少的，你一会试试。”
　　林渺点点头，刚想和她再说点什么，一转身却看见人笑得眉眼弯起，冲淡了三分清冷感，看起来更加温柔。
　　她深吸了一口香甜的气息，学着她的表情道：“肯定的！”
　　作者有话说：
　　感觉我已经可以被说一句勤奋了！


第4章 蓝莓果酱
　　林渺生着病，没什么胃口，好在东西也不多，她秉承着不浪费的原则吃完后才后知后觉的有些累。
　　她恹恹道：“晚上再吃吧，我想去睡一会。”
　　那边忙着看烤箱的阮明月没有回头，只是轻轻‘嗯’了一声。
　　这是什么意思？不会觉得她说好了又反悔心情不高兴吧？
　　林渺喜欢胡思乱想，但是是因为在乎这个人才想的如此复杂。
　　她摇一摇头，阮明月肯定不是这么小气的人，看到上面走下来人才靠边停下，想看看是谁。
　　叶夏时瞅着林渺一步步晃晃悠悠的，还是没忍住问了一句：“你怎么了？”
　　“生病了，没事，我回去躺一会儿。”
　　“生病？”叶夏时看着她这样子也不再多聊，“那行，你好好休息去吧，我们不让别人打扰你了。”
　　林渺挥挥手：“没事，有事记得叫我。”她说着话又自然而然地望向厨房的位置，而后直行上楼。
　　人走了，叶夏时却停在原地，不知道在想些什么。
　　林渺从昏暗温暖的被窝中醒来，眯着眼把手机从枕头底下掏出来，六点半。
　　自己居然一觉睡了五个小时。林渺感觉到残存的睡意，赶紧从床上爬起来，触碰到微凉的地板才清醒了几分——再睡作息就该混乱了。
　　她打着哈欠回复安云的消息，明天正式录制的流程和台本已经发了过来，为了节目效果也并不详细，都是短短的几句话，晚上再看也来得及。
　　凑合着穿了套可以见人的家居服，林渺这才感觉自己的状态好了许多，她慢步出门，想着履行今天中午的诺言，好歹要尝尝蓝莓酱。
　　站在二楼一望，客厅的沙发上居然五个人都齐了，还不时两两交头接耳，让她联想到出去团建酒足饭饱之后的大学生。
　　方辰跟她算熟，人也外向，见她来了忙招呼人坐下 然后神秘地问她：“听说我们节目的先导片大后天晚上就要播出了，是不是很期待？”
　　“这么快？”林渺有些震惊，顺便对工作人员的效率感到佩服。
　　和大部分播出的恋综不一样，他们这部最突出的卖点就是边拍边播，成员配合宣传，大大增强了观众的参与感，因而第一季才使这个三无团队小小地出了头。
　　先导片的内容应该会连今天的备采也加上，大后天就播，这个速度确实让人意外，甚至与现实错开的时间不足三天。
　　好在自己最近状态还算不错，林渺现在节奏很慢，她自己察觉不出来，一旁的方辰却是等了很久才得到他的回答：“何昭可估计会疯狂轰炸我的手机，她最近又在休息没拍戏，唉……”
　　林渺装作烦恼的样子把方辰逗的直乐：“你和她关系那么好，没准节目还会把她请来做嘉宾呢。”
　　林渺一万个不相信：“他们请不起何昭可。”好歹是个当红小花，通告费低也低不到哪去。
　　两人对视一眼，一齐笑出来。
　　林渺感到沙发垫子略微往下陷了一点，她扭头一看，居然是阮明月坐在了她身边。
　　“你们在这个节目里都有熟人？”她状似闲聊着问了一句。
　　“勉强算是吧，之前一起拍过电影，”林渺往后坐了些，“你不是看过吗？后来我俩也没什么联系了，不过总归是认识，比陌生人还是好上不少的。”
　　阮明月像是被问住了似的没回话，把端来的盘子向她面前一推才回答道：“和那时候长的不太一样了，一时间没反应过来。”
　　阮明月记得自己，那不一样的肯定就是方辰，林渺若有所思地忘了他一眼，也就换了个发型，这人天生童颜，根本就没怎么变啊。
　　只是她的视线瞬间又被阮明月推过来的盘子吸走，摆盘做得很精致，哪怕是只有贝果和几块水果，她甚至想拍了照发到网上。
　　“不拍个照？”阮明月像是会读心术似的问出了这句话。
　　“当然得拍，等我挑个滤镜啊！”
　　林渺把相机和拍照软件里的所有滤镜都试了一遍，最后的结论居然是还是原相机拍出来的最好看。
　　她咔嚓了几张，却没有第一时间把照片发出去，而是放下手机准备享用自己的晚餐，她美滋滋地看向右边的人群，暗道，他们知道我现在这么开心吗？
　　如果安云在身边，一定会说她一句‘少嘚瑟。’
　　林渺身子前倾去拿东西，自然没看到阮明月淡淡的笑意和刻意的眼神。
　　她咬了一口，蓝莓酱香气浓郁却不甜，贝果的口感也很有韧劲恰好是她最喜欢的那种。她凑近了阮明月夸赞道：“我可不会弄虚作假，你做的是真的好吃。”
　　“是吗，”阮明月被人夸了表情也是淡淡的，只能从眼里看出几分欣喜之意，“看来这个配方不错，以后可以常做了。”
　　林渺再一次真情实感地肯定道：“你可以去开家面包店了。”
　　阮明月居然也顺着她的话往下接，应道：“等我把隔壁山庄盘下一个店面就开。”
　　林渺聊到了兴头上，马上伸出小指：“万一，我说万一啊，万一我真的有了点热度，一定帮你做宣传。”
　　这次阮明月终于笑了出来：“好。”
　　林渺小口小口出完了整个贝果，能量补充完成。身旁的人上楼的上楼，打游戏的打游戏，去厨房的去厨房，她干脆掏出手机看起台本来省得一会上了床控制不住地玩手机，耽误休息。
　　明天他们要先去一条小河那边钓鱼，再去菜地里摘些新鲜蔬菜，然后回来比拼做饭，说一下对彼此的印象后做几个简单的小游戏，比拍戏还清闲许多，就是需要跑来跑去。
　　她伸了个懒腰，这些任务需要事先准备的只有精力，要赶紧回去继续睡觉才行，争取明天就痊愈。
　　和身边的人客套地聊了两句，她正欲上楼，突然又想起一件事，赶紧跑到了厨房。
　　“怎么了？”阮明月被她的动静惊地转身。
　　林渺亲昵地拍拍她的背，笑道：“我想来提醒你——记得办营业执照和健康证哦！”
　　阮明月哭笑不得，用手点点她的头：“你呀！”
　　作者有话说：
　　我想吃贝果了……


第5章 清晨集市
　　林渺思来想去了半天，最终还是没把照片发到微博，只是在朋友圈发了个比耶的表情，配图两张。
　　一张是风景，一张是蓝莓味的贝果。
　　为自己这点隐晦的小心思感到窃喜后，她心情颇好的入了梦乡，又在半夜猛然惊醒，迷糊着定了个闹钟。
　　翻了个身，她拍拍自己的胸口——还好想起来了，录制的第一天就迟到可是会丢大人的。
　　第二天一早，闹钟还没响，林渺是在叽叽喳喳的鸟叫声中醒来的，山间的空气清新，一开窗就扑面而来，她终于呼吸顺畅，心情前所未有的美妙。
　　时间还很早，因为是第一天拍摄，节目组并没有统一组织他们到那条小河，大家都先赶到了工作人员那边做好造型，再自由地前往目的地。
　　林渺本身就是淡颜，妆造也突出自然清纯美，花费的时间不长，她拿出安云包里的相机，想着趁此机会拍个Vlog剪出来，等播出的时候发在微博上。
　　她把镜头对准自己做造型对面的镜子，介绍了两句之后就作势去拉安云的手，却只得了对面人的一个巴掌。
　　安云把手机亮给她看：“看导航呢，不然咱俩一个都找不对地方。”
　　林渺立刻把委屈的表情收了起来，边走边问道：“其实我们自己找地方这里应该挺有意思的，节目组怎么就不录这一块呢？这一下能顶半期素材。”
　　安云把打伞的手搭在她肩膀上：“一个人找不到还好，太多人找不到就是……”
　　林渺抢答：“水时长？”
　　“不，是蠢到一起去了，”安云对着导航念道，“没有我你能找得到准确的地方？真要录这一块我们助理就该出道了！”
　　林渺尚不知道如何回答这句‘指控’，却听见喧哗声越来越近，远远一望，应当是个镇上自发的小集市，虽然山区居民不多，但零零散散几户几户的加起来也很热闹，瓜果蔬菜日用百货应有尽有，她刚想绕道而行，安云一下子把她回首掏了过来。
　　“这儿应该能过去，还不用绕远路。”
　　地图在安云手上，林渺对于她当然是百分百相信，而且赶早天气凉爽，人多也不让人觉得厌烦，反而有种生机勃勃之感。
　　想到这里，林渺把相机对准自己，调整了一个合适的距离，可以看到身后的集市又不至于看清路人的脸，之后镜头一转便有一搭没一搭地介绍起来。
　　“这是柚子，这是蜜桔，这是香油，这是面包，这是茶……”
　　‘茶叶’的‘叶’字还没说出口，林渺突然又退了回去，她举着相机又不买东西，怕打扰到别人做生意，因此离得比较远，顶多对着货品拍一拍，但刚刚那个小摊……
　　林渺下意识抬了抬自己的墨镜，虽然这个动作毫无意义：“阮明月……”
　　安云见自家艺人不但没有跟上来还站在一旁喃喃自语，赶紧追回去问道：“你看上什么了？别犹豫，还有时间，买吧。”
　　林渺墨镜下的眼皮一抽，伸出食指轻微地晃了晃：“这东西用钱可买不了。”
　　“哦，”安云顺着她的目光又一次望过去，再一次见到了阮明月，“这不就是那天你看呆了的人吗？那么有钱还来摆摊，还挺热爱生活。”
　　那我拍Vlog也挺热爱生活的，不错，性格挺配，林渺边想着边举起相机：“我看这里的面包不错……”
　　她没注意情况，集市的布置又乱的很，随处都可能跑出一个人来，阮明月也没注意到她，一心对着摊位旁的王大妈讲价：“已经给您降价了，原来七块钱一个，现在十一块钱两个，您再声音大点，我这生意还做不做了？”
　　“十五块钱三个不行？”
　　“不行，带馅料的哪能这么便宜。”阮明月十分果断地拒绝了她。
　　七块钱一个的贝果价格中等，但也说不上便宜，更别提是在开发没多久的山区，她这么想着低头一看，好家伙，这哪是贝果，明明是做的比她脸还大的贝果面包。
　　“那个，”林渺灵活地跨了一步躲过一个跑的飞快的小孩儿，“七块钱给我拿一个吧，微信还是支付宝？”
　　阮明月意外地抬头，憋着笑把码递给她：“支付宝，谢谢支持。”
　　付完了款再抬头，刚才的大妈已经走远了。
　　阮明月见她盯着那个方向看，解释道：“这周边的人我都熟了，王大妈的女儿可挣钱了，她不是舍不得花钱，甚至不一定需要这个东西，就是享受这个砍价的过程。”
　　林渺若有所思地点点头，对人与人之间的关系又有了一个新的认识。
　　她转回视线后用镜头扫过摊位上的面包，道：“你怎么天天干这些零活呢，又是给节目组打工又是摆摊的，请问这位小姐，你的正经职业是？”
　　阮明月也正经地答道：“啃老。”
　　“不行，这个不能播，”林渺盖住镜头，开玩笑道，“这个价值导向不太好啊。”
　　“这有什么，我啃老，为其他人节省出一个工作岗位，多合理呀。”
　　林渺倒没想到阮明月能脸不红心不跳云淡风轻地说出这种话，但逻辑好像又没什么问题，她不知如何接话，只好眨眨眼，试探地说了句：“摆摊加油？”
　　“你也加油，”阮明月的眼睛又弯起来，就像昨天晚上的月牙落到了白天，“下次不用给钱啦！”
　　林渺看了看手表，用力挥手道：“那行，我先去录节目了，晚上见！”
　　阮明月见状给予笑颜，又低下头叹了口气：“怎么能这么有活力。”
　　走出百米远，林渺还在回味刚刚的聊天，安云见她这春风得意的模样忍不住问：“说句话就这么开心？”
　　“你不懂，”林渺捏捏手里的面包，“这是我们感情的见证。”
　　安云心里一个咯噔：“其实你可以谈恋爱，我们公司没有规定不能谈，而且你还是演员，这是一件很正常的事，美其名曰增长生活经验，但你能不能，能不能不要这么恋爱脑？”
　　“这怎么能是……算了，跟你说了你也听不明白。”林渺快步向前走，显然是对恋爱脑这个词非常不满。
　　她心里暗想，自己昨天刚鼓励阮明月开面包店她就出来摆摊卖面包，恋爱脑的人是她才对！
　　作者有话说：
　　好怕我把自己的主角写的很蠢，因为作者本人就不太聪明……但是这本写起来很轻松是真的


第6章 默契考验
　　河边并不算宽阔，碎石块很多，但大部分都被磨的很光滑，脚踩上去微硌，但并不令人讨厌。
　　台本有所更改，节目组讨论许久，为了加快恋综的进程，钓鱼、摘菜、买菜的三个任务要分组进行，正好一男一女，之后的厨艺比赛也按组进行。
　　分组自由，大家都会先找熟人，林渺对组员无所谓，但听到要求时依旧下意识望向了最熟的方辰，方辰看着她犹豫了几秒，还是走到了叶夏时身边。
　　叶夏时意味不明地望了林渺一眼，而后对方辰不知道说了句什么，他摇了摇头。
　　没过多久，徐昂宣慢吞吞走到林渺这，指了指温可那边：“陈哥和温姐先商量好了。”
　　虽然不知道他的性格，但跟不喜欢炒绯闻的爱豆在一组显然更容易避嫌，林渺乐于接受这个结果，主动道：“第一次见，多多关照。”
　　任务抽签进行，本着照顾小辈的原则，林渺把徐昂宣推了上去，抽到一个对二人讲最陌生的地方——菜地。
　　导演马上招呼身后的人：“麻烦你带他们走一趟，拍不到你多少，放心。”
　　阮明月如同大变活人般走上前来：“拍到也没事，戴着口罩和帽子呢。”
　　她今天把头发挽起来，现在又戴了顶鸭舌帽，压的看不见眼睛，运动套装让人更显阳光，只是……怎么又是她带路？
　　林渺几番欲言又止，最后还是说出了口：“你好忙啊。”
　　忙又是为了谁？但这是又怪不得林渺不解风情，只是自己做事太过隐晦，滴水不露。阮明月回头温婉一笑：“李姐有事进城，让我帮忙看看她的菜地。”
　　这句话被摄像师拍了进去，就是不知道是节目给的台本还是她自己编的这么个理由。
　　初听菜地两个字，组队的两个人都以为是一户民房后的小菜园，或者是开垦出来的一小片土地，但到了地方才发现，李姐拥有的岂止是菜地，这可是占了一整座山的果园。
　　任务卡上写的‘摘菜’两个字，对这个地段来讲也太笼统了些。
　　阮明月大手一挥，念起了具体规则：“组队两人需要完成任务才能获得摘菜采果的资格，虽然是初次相识，但默契是一个成功的团队必不可少的要素，因此你们要进行默契挑战，十次里面成功五次即可过关。”
　　规则就是听听，对连对方脸都是刚记住的两个人来讲何谈默契，几乎就是全凭运气。林渺觉得让阮明月上成功的次数都会更多些。
　　“好，接下来两人背对背站立，我说一个词，你们同时作出可以表达改词语的动作，动作相同即算过关一次，共有十次机会哦。”
　　林渺很给面子的活跃气氛道：“好的，我们加油！”
　　徐昂宣转过身去道：“加油加油。”
　　总不至于真不让他们过吧？跟过来的节目组工作人员只有两个，目的是让这一部分不至于太无聊无处可剪，总归会提示一些的。
　　林渺放宽心，听到了第一个词语：“篮球。”
　　她做了投篮的动作转过身，见双方动作差不多十分高兴，给身后的人竖了一个大拇指，然后对着阮明月激动地比了个OK的手势。
　　“以后的题目可不会这么简单了哦，”阮明月见她心情不错，语气也明显上扬了些，“喝水。”
　　这还不简单？林渺手放在下巴处做了个拿杯喝水的动作自信转身，却怎么看怎么不对劲，徐昂宣的手放在脖子附近做握瓶状，显然是用吸管喝水的动作。
　　习惯不同会使一些小问题上出现差异，哪怕简单的问题也可能过不了，林渺赶紧提醒身后的人：“我们就做最大众的方式哦。”
　　徐昂宣连连道好，之后的三个——跳绳、口红和苹果果然都一一成功，最厉害的是苹果 两个人做的都是正在咬苹果的动作，生动形象。
　　阮明月不走心地顺着流程夸赞了一两句后又说：“现在是赛点了，如果这次成功的话挑战马上结束！”
　　“好，我们一鼓作气！”
　　林渺万分期待地等着下一个词，只听见阮明月清晰的声线传来：“月亮！”
　　她先是抬头看了一眼，艳阳高照，心一慌，手不受控制地指向了阮明月的位置，徐昂宣手还指着天上，不可置信地走过来绕了一圈，很快也理解了她的意思：“姐，你这思维也太发散了。”
　　思维发散对于综艺是好事，这个点剪出来对比前面还算稍微有点意思，只是需要在字幕上暴露阮明月的名字和月亮有关，节目组的两个人当下就征求了阮明月的意见，得到了肯定的回应后才开始下一个环节。
　　摘菜采果的部分怎么想也出不了什么新鲜花样，因而只是简略的拍了些好看的画面和两人还算自然的相处就草草收工，节目组本身就很和善，见时间还早就让他们自由活动四十分钟。
　　“东西都可以摘，但不要摘太多，而且要把东西拿给我们看看，好补给主人家相应的钱。”节目组的人如是说到。
　　关系没多好，自由活动当然就是自家人先和自家人玩，徐昂宣打了个招呼就跟着助理走远了些，林渺想拉上安云，她却揽着一个实习的女工作人员的手：“不好意思，有约了。”
　　安云的交际能力她一向是认可的，更何况说这话的时候还对着她示意阮明月的方向，可谓是正撞下怀。
　　林渺特别感动，当即打算等通告费到手就给她包个大红包，她收敛了些表情走到低头看台本的阮明月身旁，问：“阮老板，有空给我介绍一下李姐的果园吗？”
　　阮明月顺便把口罩摘下来，温声道：“当然，你想先看哪边？”
　　“刚才我们去左边摘了橘子，这次去右边吧，那边种着什么我都没看清呢，密密麻麻的。”
　　阮明月很自然地揽起她的胳膊，就像安云和实习生一样，十分好姐妹的姿势，大学舍友之间都很少这样，让人立马回到高中时代。
　　林渺倒是有些意外，阮明月人虽然温柔优雅，但这种类型的人反而会给别人一些距离感，也就自己这种有目的而且不怕尴尬的人会天天主动凑上来，没想到人这么好接近。
　　刻板印象不可取，林渺吐槽自己这么些年都学了什么东西，很自然地接受了这个姿势并加快了脚步：“让我看看，这边居然是柿子！”
　　“感觉你好像很喜欢吃这个。”阮明月跟上她的步伐道。
　　“这你都能听出来，我的表达有这么明显吗？”林渺震惊归震惊，手却不闲着，柿子树有高有矮，她挑着几个矮的树枝想摘几个，到第五个时又有点够不到。
　　差这几厘米也是够要命，又怕跳起来打坏了成熟度不错的柿子，她刚想放弃，一旁刚和另一棵树打过招呼的阮明月走过来，踮起脚将其摘了下来。
　　“这个成熟度确实不错，你挺会挑的，”阮明月把东西放到她的篮子里，“我这也有几个，还需要再摘点吗？”
　　眼看着阮明月篮子里的更多，林渺赶紧婉拒道：“不用了不用了，一人一个也差不多，放久了会坏，那边有石榴，我们再去捎上几个吧。”
　　石榴偏硬，两个人又要把柿子拿出来，把石榴放在底下保护它们的安全，一兜子水果也够沉的，阮明月拽了一下林渺，快声提醒道：“小心。”
　　方才的地上有一个烂石榴，林渺心有余悸地拍拍胸口，刚要道谢，又看见不远处的树：“这是桃树？”
　　“是啊，虽然是结果而不是观赏的桃树，但到春天的时候桃花扬扬洒洒，还是吸引了不少游客，你有空的话也可以过来瞧瞧。”
　　“我可喜欢桃花了，那到时候你可得做我的导游，”林渺笑着打趣，又回头看这些树，“我怎么看着这里这么眼熟呢。”
　　阮明月淡淡回了句：“桃花林还是很常见的，你兴许在哪里见过。”
　　“也是，”林渺终于感到了篮子的沉重，“我们快走吧，感觉时间也快到了。”
　　林渺哭丧着脸把篮子里的石榴塞给了安云两个，林渺装的。沉是沉，但是还不至于这个表情。
　　安云耳语道：“别演了，瞅瞅你这眉飞色舞的样儿，来阵雨都浇不透。”
　　林渺记着安云帮忙的事，对人态度非常温柔：“这不是情绪不太稳定吗，我们大学生都这样。”
　　天呐，这事和情绪与大学生又有什么关系，安云推推她：“录节目了。”
　　林渺提起减轻了一些的篮子，和阮明月告别后到了开拍的地点，两个人又开始录回去的路，期间被要求互相帮忙提篮子两次，她果断地把篮子递给徐昂宣：“系个鞋带，帮忙拎一下。”
　　几步之后，徐昂宣频频回头，做足了心理建设，演戏道：“姐，咱俩换个篮子吧，你那个好像有点重。”
　　两个人火速完成任务，怎么剪辑就是节目组的事了，快到民宿的时候工作人员示意她再说句话，不然显得太空洞，林渺长呼一口气，憋出来一句：“小伙子身体真好！”
　　徐昂宣能在选秀里混出头，心理素质也不是一般的好，听了这话头也不带回的，应下：“谢谢姐！”
　　安云和谁都能混熟，和阮明月亦然，她瞅着阮明月时不时看向说话的两人，这证明林渺不但有戏，说不定还是个喜剧。
　　她自来熟地凑上去，在林渺说完话后评价道：“你怎么看？”
　　阮明月又戴上了口罩，让人看不清表情：“她人不错。”
　　完了呀，怎么努力半天发的是好人卡？难不成是性取向方面没有聊好？安云暗道不好。
　　作者有话说：
　　结束了一天的课程，勤劳的作者又码了三千字出来……


第7章 山间夕阳
　　趁着认真洗手补妆的功夫，林渺想让安云帮她把头发扎起来，四处张望半天，平常跟的死紧的人此刻却连个影子都找不见。
　　她刚想等着化妆师结束自己再动手，阮明月见状走过来，善解人意地问：“找你助理？她去卫生间了，你想拿什么？”
　　“不是拿，”林渺补着妆，动作幅度不敢太大，比划道，“想绑个丸子头，省得一会进厨房掉头发。”
　　“这种小事，我帮你吧。”阮明月直接上手，林渺今天发型本来就是马尾，丸子头不过是固定一下的事，人手一时匀不过来而已，她帮个忙是情理之中。
　　“可是……”林渺多少有些不好意思，“谢谢你啊。”
　　“怎么突然这么客气，”阮明月点了点她的丸子头，“我们应该算熟了吧？”
　　林渺正好补妆结束，对这种能表达两人亲近的话语狠狠点头：“当然了，就是有点麻烦你。”
　　“不麻烦，”阮明月眨眨眼，“我有工资拿的。”
　　对哦，就算阮明月再有钱，节目组也不可能让她打白工。
　　她打趣道：“你要往主持人方向走啦？”
　　阮明月只是笑：“在你嘴里，我能干的事情也太多了些。”
　　林渺刚想顺着杆子再爬一段儿，奈何节目组不给她这个机会，一声招呼就要开始录制。
　　二人该站好的站好，该主持的主持——虽然一个拼厨艺的小比赛也没什么好介绍的，无非是食材自由取用，但只能用六人今天自己带回来的东西，一组两道菜，互相评分。
　　成绩是假，六人之间的互动才是真，工作当然要敬业，林渺火速进入状态，转身问徐昂宣：“你会做菜吗？”
　　“会一个番茄炒蛋，算吗？”
　　“当然算，正好有这两样，”林渺替他把食材拿过来，“我们还求分数吗？”
　　徐昂宣期待地问：“难道你有什么拿手好菜？”分数不重要，他想看点新鲜东西。
　　“不是，”林渺把他跃跃欲试的小火苗浇灭，“求分数的话，我可以勉强做道菜出来，不求的话，我就跟着自己的想法做冰糖葫芦了。”
　　行吧，冰糖葫芦也挺好的，饭后甜点也是饭啊，他点点头：“这个说不定分会高呢。”
　　民宿的厨房很大，足够六个人来回走动，林渺知道方辰手艺不错，根本也没想着赢，还好队友也没有这个心思。
　　她移回视线，拿柿子做冰糖葫芦是万万不能的，但橘子梨子和另一队买回来的冬枣可以，二人把需要的食材先一起洗干净，一齐走到了最靠边的锅前。
　　阮明月靠在镜头拍不到的墙边看手机，林渺赶紧和徐昂宣换了个位置，到了最边上，和墙边的人距离不足两米。
　　似乎是感到屏幕前的光暗了一下，阮明月抬起头，林渺已经利索地剥完了橘子，正琢磨着白砂糖和水的比例。
　　她刚把纸杯放在食品小秤上，就听见斜左边传来一声：“糖和水的比例是二比一。”
　　反正镜头也会剪一部分，林渺光明正大地笑了出来，手上却很稳地配好了东西，直接一股脑全倒进了锅里等着糖浆熬好。
　　徐昂宣的右边很乱，他把鸡蛋炒好了回头一看，自己的队友做个饭居然也能自娱自乐，他好奇问道：“你笑什么呢？”
　　林渺竟然也真的思考了一下，答道：“感觉自己好像在做化学实验。”一旁的阮明月就是那个指导老师。
　　锅里的糖浆冒了小泡泡，一向谨慎的林渺拿过自己放在一边的Vlog相机，将刚才那句话又说了一遍，而后解释道：“和理科有关系仿佛是上辈子的事了，真正的化学比这严肃的多哦！”
　　徐昂宣叹为观止：“严谨，严谨。”
　　这一通谈话给节目组做足了素材，林渺用阮明月友情提供的一次性筷子将水果杂着串好，把锅倾斜着，蘸了人生中第一个亲手做的冰糖葫芦。
　　无论成功与否，食材不能浪费，她把所有串好的散着的水果全蘸了糖浆，仗势可以养活整个节目组，徐昂宣的菜炒好了也过来帮忙，橘子马上少了一半。
　　“这么没有耐心呢，”林渺打掉他的手，点向阮明月的位置，“你看看人家。”
　　徐昂宣没有在意这句话，而是盯着第一串冰糖葫芦：“这个应该好了吧？”
　　林渺大功告成，像是结束了什么艰难的课题一般深深吐出一口气，闻声反应过来：“应该是。”
　　她很自然地拿起那一串，右手递给左手，左手递给近距离观看综艺的阮明月：“你要不要试试？”
　　阮明月轻轻看了徐昂宣一眼，指尖相触，接过刚刚冷却的冰糖葫芦，咬了一小口：“好甜。”
　　“糖衣怎么样？”林渺瞪大眼睛，双手紧攥在胸口问。
　　“又薄又脆，让我想想该怎么评价啊，”阮明月眼睛恰到好处的眯起，愉悦又带了几分调笑，“等我开了面包店，你可以去我隔壁的店面卖冰糖葫芦。”
　　林渺装模作样地对着空气做了推搡的动作，简直要笑出声来：“不用了，你直接分个地方给我，我们合资。”
　　开玩笑归开玩笑，时间刚刚好，林渺的冰糖葫芦受到的好评居然不输方辰精心烹饪的烤鱼和蒜蓉茄子，不过也没人真把这当成个比赛看，走完了互动的流程，他们一起就这么解决了午晚饭。
　　是的，现在已经下午三点半了。
　　等几个人收拾收拾东西，四点半就从男生开始录制今天的感受来，如此紧急的任务，林渺打开备忘录先写了个几百字的小作文，通篇都是技术，没有感情，看得自己都直皱眉。
　　她索性打开微信，把自己做的冰糖葫芦的照片发到了家人群里，又给何昭可把小作文和照片一齐轰炸了过去。
　　得到了全家的夸夸，林渺一个一个回了表情包，何昭可那边还是没消息，兴许是在忙吧。她把手机放下，找安云确认了一眼现在的形象还能上镜。
　　外面有些冷，她又披了件外套。
　　林渺总会在一些小事上发觉自己运气爆棚，比如轮到自己录制时刚好日落西山，半轮太阳躲在青山后，露出的一半也几近与赤橙色的晚霞融为一体，只有隐隐约约的轮廓。
　　她向导演申请了一分钟，掏出相机把Vlog最唯美的一个场景也录下来，晚风吹的人想要缩起脖子，等直挺起来又发觉它温柔的很，连发丝都只是乖顺的微微拂动。
　　林渺不确定，但好像在远方栅栏的阴影里看到了阮明月的身影。
　　工作人员问：“今天印象最深刻的一件事是什么？”
　　林渺回想着今天的经历，迎着晚风不自觉地挂起笑容：“是摘水果到做冰糖葫芦这套流程，不仅有十足的参与感，大家给予我的评价也让人很幸福。”
　　Q：那对自己的队友有什么感觉呢？
　　“嗯……”林渺向上看，盯着天空认真思考，尽量找到最合适的形容来，“我觉得我们两个很合拍，他能理解我说的梗，思维也很活泛，但要是说异样的感觉……”
　　她的笑容愈加灿烂，看着镜头真诚道：“那还是没有的，徐昂宣给人的感觉比他真实年纪还要小，虽然性格很好，但不是我喜欢的类型。”
　　工作人员追问道：“那你的理想型是什么样的呢？”
　　原本很轻松的人愣了一瞬，问题问的居然这么直接，她伸手将碎发挽到耳后，还是实话实说：“年上，我喜欢年上。”
　　阴影里的人一直在走动，现在刚好走到了镜头的方向。
　　“好，可以结束了。”
　　导演对林渺表现很满意，她的表情神态很贴合自己想要的“自然感”，不吝啬地夸赞道：“你很适合真人秀综艺，观众肯定会喜欢你。”
　　“谢谢导演，”林渺主动要了一个拥抱，“您今天也辛苦了。”
　　她找了个不碍事的地方拍了拍昏暗辽阔的天空，说了再见晚安等等，想了想又加上一句话：“今天我真的很开心。”
　　和节目组与队友的融洽让人开心，和阮明月的相处也让人开心。
　　作者有话说：
　　斥巨资（真的）买的封面，好喜欢好喜欢，完美符合文名！
　　恋综部分不会全都写的这么详细，比如明天的录制就会一笔带过，现在主要是刚开始，得熟悉一下流程，但不写这个就没剧情了，所以还是要写一些的，说实话，甜文写的我都有点春心萌动了……现在的季节就是我最喜欢的！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 敷衍礼物
　　第二天的录制任务轻松很多，一天的时间只要给一位异性准备一份礼物，经费在500之内。
　　毕竟都是初识，为了避免大家互选熟人而导致有人没人选的尴尬，为谁准备礼物还是由抽签决定。
　　林渺下了楼，身上还是睡衣拖鞋就被要求先抽了张纸条，她打开一看，是自己根本还没说过两句话的陈泽宇。
　　这可给她早上本就不清醒的思绪雪上加霜，一时犯了难。关键是为了趣味性，抽到的人选也只能自己知道，不能告诉其他人，她把纸条攥在手心，打算随便买个日用品介绍一下得了。
　　去超市的队伍分为女生队和男生队，女生队上午出发，只要自己拿着手持摄像机录制部分内容就行，本身重要的就是互送礼物的过程，想做效果的人自然会把选礼物的步骤拍清楚。
　　林渺习惯了阮明月的行踪不定和四处打工，但见到送她们去商场的司机是她时还是忍不住抽了抽嘴角。
　　自己犹豫了一早上的邀请话术都没说出口，没想到得来全不费工夫，她甚至说不上激动还是震惊。
　　温可和叶夏时落后几步，阮明月替车前傻站着的人拉开车门：“今天外面怪冷的，上车吧。”
　　林渺呆呆地坐进去，还是扒着后座问了一句：“这车是你的还是节目组的？”
　　阮明月看了一眼后视镜，对着找不到地方的两个人响了声喇叭招招手：“你们节目组有没有车你不应该最清楚吗？”
　　虽然那天确实没看见车，但一个偌大的节目组找不出一辆车还是挺让人不可置信的，林渺刚要张口想再找点话题，眼瞅着温可和叶夏时走近了，她赶紧闭目养神装哑巴。
　　其实和不熟的人私底下聊天她还是挺社恐的，好在温可和叶夏时也不是话多的人。
　　临近到达目的地时，温可才可有可无地地问了一句：“你们打算送什么呀？”
　　叶夏时坐在副驾驶，身子一动不动：“看见什么买什么，我又不是真喜欢他。”
　　温可“嗯”了声，说：“就是买太随便的又不好意思，场面一尴尬剪辑都救不回来。”
　　林渺接上话：“这简单啊，想买什么就多听导购说几句，把话术学会了回去就这么介绍，保证不敷衍。”
　　这法子听起来离谱，但可行性又好像真的很高，叶夏时都侧首向后看：“你是真聪明。”
　　“是啊，”阮明月自然地加入对话，“鬼点子一箩筐，性格和外表真的不太一致。”
　　温可赞同道：“是这样，我第一眼看到林渺还以为是个安静的小姑娘呢，没想到这么活泼。”
　　林渺伸出手往下压了压：“低调，低调，你们的错觉可能是因为我演的青春疼痛电影。”虽然她糊，但电影票房还是可以在同类型的电影里排上号的。
　　几人零零散散聊了几句，大多都是她们以往的作品，阮明月偶尔插一两句对某某明星的了解，总体十分平和，林渺头一次有了大家是好同事的感觉。
　　可惜好同事的进化之程很快结束，其他人解了安全带很快离开，这地偏僻，她们又糊，戴个口罩根本不会有人认出来，也不用跟着一大堆人保护，反而更加惹眼。
　　来都来了，林渺对着扶着方向盘的人主动发出邀约：“这位女士，不如我们搭个伙一起逛街吧？”
　　阮明月戴上墨镜打开车门：“我刚想开口让你带带我呢。”
　　“这儿你应该比我熟啊，”她边说两个人边往里面走，应该是天气不好，本身就人不多的地方更加见不到几个人，“有卖冰激凌的吗？”
　　“应该有吧，”阮明月掀开帘子，“那就有一个，我们看看去。”
　　过了一分钟，两人手上都多了一个两个球的冰激凌，林渺赞不绝口：“做的比某些大牌子的好吃多了。”
　　阮明月盯着两个球若有所思：“你喜欢的话，我们可以在家里自己做，这东西应该挺简单的，总之不会比面包更麻烦。”
　　“那改天咱俩一起研究研究。”林渺偷偷看了一眼阮明月，她断然不会拒绝这么亲密接触的机会。
　　两个人一起上了三楼，漫无目的的闲逛了半天，期间还遇到了同样十分随意的叶夏时和温可，令人意外，叶夏时是不爱说话的性格，但对着手上的摄像机居然还算亲切。
　　“我觉得叶夏时肯定能红，你说我现在和她打好关系以后能沾点光吗？”
　　私下的闲聊这么说当然是开玩笑的语气，但是进了镜头可能就会变了味，阮明月替她看了一眼摄像机，果然还是关着的：“怎么，对你自己这么没自信啊？”
　　“也不是，”林渺从架子上拿了个马克杯又放下，“这人气呢，就和高中的地理题一样，得看玄学，虽然我做什么都是差强人意，没让别人失望过，但我自己也清楚，我本身没什么冲劲儿。”
　　做得好是因为她性格使然，不会让自己太差，但又做不到100分努力，刚及格太难看，那就做到80分吧。
　　“其实大部分人都是这样的，能顺其自然地做些事情已经很好了。”
　　阮明月说完突然走向一旁，问道：“这个行吗？”
　　林渺还没看过去，导购的声音响的很及时：“我们这款香薰都是纯植物提取的，香味也比较淡雅清新，自用还是送礼物都很不错，这边有一款可以试香，您可以试试。”
　　林渺闻了味道，应该是偏荔枝香，虽然确实好闻但有些不适合陈泽宇，她问：“有适合比较沉稳的男士的香型吗？”
　　阮明月凑过来，轻声问：“沉稳，你确定？”
　　这话听不出语气，但意思应该是她和陈泽宇更熟一点吧，林渺莫名有了些危机感，问：“那他喜欢什么你应该也不大清楚吧？”
　　“我怎么会知道，”阮明月暗道这人肯定理解错了她的意思，“我……”
　　“这是白茶的，应该很适合男士。”导购正好拿着礼盒装走过来，根据她的经验来看，这两位顾客肯定会买，送礼物嘛，当然要好看一点。
　　小年轻，她懂得很。
　　林渺这才打开手持摄像机，客套地说了几句，把香薰展示了一下便让导购装起来去付了款，488，一个很合适的价格。
　　有一个豪气冲天的老板，民宿里根本什么都不缺，两人又转了转，没过多久便出了商场大门，没想到另外两个人也靠在车门边等着。
　　阮明月赶紧开锁：“等了多久啊？”
　　“没多久，”温可毫不掩饰地把自己买的一大束花搬上了车，“鉴于不能说名字，那个谁不是刚杀青没多久吗，祝他杀青大吉好了。”
　　就差报方辰身份证了，叶夏时都忍不住抿嘴笑，回去的氛围很好，为了避免男女互相看到准备的礼物，到民宿的时候男生已经吃了午饭出发了。
　　林渺洗了个苹果出来，啃了一口试探地问阮明月：“你觉得这三个男嘉宾怎么样？”
　　阮明月移开手机：“恋综嘉宾可不是我。”
　　“不是这个意思，”林渺总不能直说她怕阮明月性取向和她不一样，“那你觉得女嘉宾怎么样？”
　　阮明月的长卷发恰好从耳边滑落，挡住了她大半张脸，让人看不出表情：“挺好的啊——其实我只和你熟。”
　　林渺不是傻子，她相信阮明月比她更聪明，心底隐秘的期待露了个头，但两个人认识连一个星期都没有，进展太快不是好事，她闻声只是又咬了口苹果。
　　“嗯，我也觉得认识你很开心。”
　　阮明月转过脸，头发的遮挡下是温柔明媚的笑容：“这么快就到了抒情的环节啊。”
　　当然不是，抒情的环节还在后头。
　　互送礼物的环节安排的很轻松随意，六个人坐在客厅铺了毯子的空地上，互相把礼物从身后的袋子拿出来，其中以温可的花束最惹眼。
　　她索性主动第一个送出去，大大方方对方辰说了杀青快乐，把方辰搞的还有些感动。
　　他送给叶夏时的礼物是精美的耳坠，大家都明白叶夏时的性格，也没指望她能有多大反应，但人感谢的话说的还算陈恳，只是一下子把关系推的更远。
　　林渺知道叶夏时送给徐昂宣的是件黑色简单的卫衣，一时间有些走神，等反应过来的时候徐昂宣已经走到她跟前：“这是条围巾。”
　　林渺站起身好生一顿感谢，嘴里还念着好弟弟姐昨天没白夸你诸如此类的话，把其余人都逗地笑出了声。
　　她送礼物的时候其实不太敢看陈泽宇的表情，毕竟选的很敷衍只有自己清楚，但反响还不错，起码阮明月给了她一个鼓励的眼神。
　　温可收到的是500块钱的购物卡，将这场十分务实的送礼大会落实到底。
　　导演收工的同时不忘提醒他们可以看看节目，晚八点就播，林渺看看时间，也就还有一个小时，洗漱之后躺床上看正好。
　　只是人都走的干净阮明月却还站在原地，她好奇问道：“怎么站着不动？”
　　“我需要一个人陪我看节目，现招募一个人陪我在客厅看节目，请问有人愿意吗？”
　　林渺乖乖伸手：“我愿意。”
　　阮明月走过来拍拍她的肩膀：“七点五十五，我们准时到位。”
　　其实两个人洗漱完毕，七点五十就坐到了沙发上，林渺更加紧张首播评价，虽然清楚自己应该不至于被观众讨厌，但好奇别人眼中的自己是人之常情，阮明月递给她一个沙发靠背：“缓解一下。”
　　她见人把抱枕抓的死紧，又加了一句：“我会在微博上给你发好评的，一条五块钱。”
　　林渺抬起头，震惊地问：“咱俩这关系，给我发好评不是应该的吗？”
　　“亲姐妹明算账，”阮明月把小号亮给她看，“你也能当我老板了，多好呀。”
　　林渺把小号的名字记在心里，她倒要看看自己的广场上会出现这个号多少身影。
　　作者有话说：
　　好吧，这个恋综部分肯定是要写的，因为它就是剧情啊！但是保证没有原型哦，主角和综艺都没有，理由很好说明，就算有原型我也会ooc，所以不如没有，还有就是，其实我没怎么看过最近的恋综，最深的印象只有小时候看的明星之间的那种了，不过都是剧本嘛，应该也差不多……吧……


第9章 最新任务
　　从电视上看自己经历过的事情是一种很奇妙的感受，介于尴尬和喜悦之间，林渺不由自主的想看看阮明月的反应。
　　她神色淡淡，看得很认真，连当事人的小动作都没发现。
　　林渺失望又有些放松地靠回去，在一个休息的节点适时开口：“你觉得怎么样？”
　　阮明月闻声动了动：“可以啊，目前看来六个人的观感都不错，拍摄手法比上一季精进了些，说不定会延续热度呢。”
　　林渺捕捉到关键信息：“你还看过上一季？可真够敬业的。”
　　说起来，上一季的节目是在小村庄里拍，好像也没请像阮明月这样万能的npc，导演直接兼任了主持的工作。
　　阮明月自然不会对人这么早说实话，她一边看着屏幕上人的一颦一笑一边接话：“总得提前做些准备，突然能上电视，我也会紧张啊。”
　　林渺一愣，对身旁大方平和的人有了新的认知。
　　结束的音乐音量增大，在空荡的房间内有些突兀，站在她的角度看，节目只能说是正常，风格较为平淡，也看不出可以小火的点，不过先导片嘛，好像也可以理解。
　　她本身也没想着靠这个综艺红，不对，她有没有那个心气还是个有待商榷的问题。
　　阮明月侧头看她，暖黄色的灯光从上方洒落，理应让人更加亲切，可林渺却觉得这光太微弱，让她看不清她的面容，以至于给人的感觉有些遥远。
　　“怎么了，”阮明月的声音柔和，“是不是累了？你也忙活一天了，赶紧去休息吧——偷偷告诉你，明天的任务也不轻松呢。”
　　什么嘛，一个任务搞的神神秘秘，今天整个节目组愣是咬死了不开口，只把六位当事人蒙在鼓里，一头雾水。
　　“哦……哦，”林渺回过神来，“那我先上楼了，晚安。”
　　她落荒而逃似的匆匆离开，倒是让阮明月略微纳闷，人的心思怎么就这么难猜，刚刚还好好的，怎么突然就变了脸色？
　　电视的屏幕暗下来，她突然觉得头顶的灯光有些碍眼。
　　——
　　林渺第二天破天荒的比预定时间早起了一个小时，整个民宿都空荡荡的，她自顾自进了厨房觅食，被身后突然传来的声音吓得一激灵。
　　“你怎么也这么早？”林渺手上拿着片吐司，犹豫要不要递给阮明月。
　　阮明月当然不会直说自己昨晚根本就没睡好，只好用睡得早糊弄过去，她站了几秒钟：“算了，没胃口。”
　　林渺看得新鲜，阮明月从来没有类似现在这样嫌一件事麻烦的微妙情感，难道是有起床气？她发觉自己乐于寻找这人不那么成熟稳重的模样。
　　她美滋滋地往吐司上涂果酱，想了想还是又涂了两片。
　　“两口的事，不吃小心低血糖，你个子高，又瘦，一会还得上班打卡呢。”林渺把盘子推给坐在沙发上的阮明月，顺便对着下楼的温可打了个招呼。
　　温可进了厨房又出来：“吃不吃荷包蛋？给你们卧两个？”
　　林渺回头，嘴上叼着面包挥挥手，听见阮明月婉拒的声音：“不用了，有人给我拿了吃的，谢谢啊。”
　　“有人”坐到沙发上，突然觉得有点冷：“今天降温了是不是？”
　　“是，想着早上透透气就开了窗，一会儿关上就行。”
　　她说着说着有些无奈：“怎么不看天气预报，你这穿的也太单薄了些。”
　　林渺把吐司咽下去才打探道：“所以——今天的任务要不要外出啊？”
　　阮明月伸出食指把她象征性推远了几厘米：“一个小时都忍不了，别想从我这套话，不然我以后怎么接活啊。”
　　林渺就着她的姿势不动，对着别墅的装饰指指点点：“你还用担心接活啊……”
　　她刚要接着往下说，见楼梯上陆陆续续有人下来又闭紧了嘴。
　　她方才通过穿着打探消息本来就是开玩笑，毕竟造型不归自己管，林渺做了半个小时的妆发后意识到，今天应该是室内活动。
　　再一转场，熟悉的别墅客厅，阮明月也扎了个单边麻花辫，身上穿着的却是很职业的套装，情人眼里出西施，林渺觉得十分时尚。
　　安云在一旁给她做口型：“看镜头！”
　　其实还没开拍，但林渺乖乖听话地转过去，入目便是导演手中不薄不厚的一摞纸，像剧本像作文纸，反正就是像要做要写的东西。
　　众人先走了几句开场流程，互相交流几句猜测了今天的任务之后，阮明月站在镜头边缘道：“大家都猜错了，今明两天的任务就是——情景短剧。”
　　本来也没给任何提示，六个人当然都想不到，但听到这个任务还是都不由得一怔，徐昂宣心直口快问道：“这里有我这个非专业人士啊！”
　　旁边站着的徐昂宣助理低下头，自家艺人怎么到了这个时候还不清楚自己马上要当演员了呢？这段得剪掉。
　　阮明月低下头，看着台本解释道：
　　“一共六个角色，角色性格特点、年龄身份、戏份多少都不相同，一会我们先抽签选出初始角色，今天一天大家拥有自行调配的能力，只不过需要双方说明互换的理由，一人仅有一次交换的机会，交换完毕需要自行组织排练，明天正式录制。”
　　一长段话林渺听得认真但依旧是云里雾里，直到最后才明白过来，这不就是和她们科班生的专业课一个性质吗？她还能跟着专业的人蹭节课。
　　她眼巴巴的望向温可和叶夏时：“你们怎么看？”
　　温可笑道：“先抽签吧，然后我们再看谁适合哪个角色。”
　　叶夏时：“觉得角色难可以换给我。”
　　看来对自己的能力很自信，林渺在心底点点头，有大腿为什么不抱？叶夏时虽然确实冷了点，但人还是挺为其他人着想的。
　　阮明月看着她一个人又坐在那里晃动，突然好奇她脑子里究竟在想些什么——如果是自己，那就更好了。
　　她清空思绪，自己可不能满脑子都是这些，但把签筒递过去的时候还是忍不住弯了弯眼，惹得林渺又对她眨眨眼。
　　仔细看，林渺的角色是：李歌语。
　　李歌语，大二学生，性格孤傲，不爱参与社交活动，但这次的小组作业实在是逃不掉，被勉强凑成一个小组的人约好要在一起讨论作业的事，她来到了学院楼411教室。
　　这是故事人物的大概梗概，林渺大致清楚了大家是演的都是小组的成员，刚要感叹简单简单，一转眼瞥见旁边的风格上写着：都市玄幻。
　　天呐，这简直比她正式演的戏还要有挑战性。
　　作者有话说：
　　短剧可能会是大学生发疯之作……没什么只是因为我天天课太多了！


第10章 荒诞剧本
　　好几个镜头直直盯着，几天下来已经习惯了林渺立马往中间那一团里凑，几个人开始小声讨论起六个人物来。
　　安云一声咳嗽，林渺才后知后觉的不能背对镜头，她转过身，还是情不自禁地寻找阮明月的身影。
　　锁定目标，人正在带薪玩手机，她好羡慕。
　　想着自己的工资，她回到工作状态，把手中的身份信息卡交出去，却发现剩余几个人的表情都不是很美妙。
　　她的角色，李歌语，大二学生。
　　温可的角色，陆青，小组组长，有领导力聪明上进的好学生。
　　方辰的角色也姓方，方明，小组成员，大二学生，极其内向的男生，对发表自己的意见十分紧张忐忑，沟通困难。
　　这可跟他的性格完全相反，还蛮有挑战意义。林渺又看向最近的徐昂宣，李信函，小组成员，喜欢逃课，不爱学习，考试经常挂科的长期叛逆症患者。
　　徐昂宣一脸无奈，他现在正好上大二，拿到这个角色都不知是喜是悲。
　　陈泽宇的角色，王闻言，大学任课教师，小组作业的发布者，需要对每个小组进行指导。
　　现在这几个人的角色都和两个字搭不上边，正常的过了头，那问题的关键只能出在叶夏时的手里，她扫视了周围有些凝重的五张脸，把角色卡接了过来。
　　无名，一个在小组讨论因无人接话无法开始时突然冲击教室硬要把教室王闻言拉走，说家里有皇位有他继承的古怪女人。
　　四下无声。
　　林渺左看看右看看，思考着自己要不要说第一句话来打破这种略显尴尬的氛围，她还在组织语言，那边的阮明月又用轻快的语气道：
　　“想必大家都对角色有了初步的了解，提前说一下哦，我们的剧本也只有几句话，剩下的剧情就需要依靠大家的想象力哦，相信能力过硬的各位一定能为观众们创造出完美的短剧哦，我相信你们，加油！”
　　讲完这句，她算是下了班，末了又加上一句：“如果有换角色的需求，欢迎随时来找我哦。”
　　换不换的放在一边，她们连剧本都没看懂呢。
　　林渺和剧本互相对视了半天，薄薄的一页纸，却提供了一个要耗时很久的难题，她还是不能理解这仅有的几句话究竟该怎么发挥：
　　事实上，当今社会存在一些不属于这个时空的人，他们/她们拥有不同的异能，但也可能仅仅是个异界的普通人，他们/她们的愿望是离开这个世界或者完美的隐藏身份在这个世界生活下去，请让所有人都幸福吧。
　　温可咽了下口水，莫名觉得有些惊悚：“我们的专业表演课好像也不是这种形式的……”
　　“那要不……”林渺试探道，“我们先分开好好想想，再约个时间把各自的想法说说？”
　　“也只能这样了，”叶夏时第一个起身，还不忘问一句 ，“这个角色有换的必要吗？”
　　剩下的五个人连连摇头，目送着她淡定离开。
　　剧本除了个名字什么也没给，剧情都得靠自己编，性格ooc了又能怎么样，出门在外，拍摄录制，身份都是自己给的。
　　林渺开始异想天开，想着自己的角色是要设定成驰骋江湖的大侠还是悲悯天下的神女还好，她想着找根笔记录下，脑海中想的东西就这么递到了她眼前。
　　她昂首一看，果然是阮明月递给她的。
　　她拉着人坐下：“后面真的什么也不给了吗？你看到的就是这些吗？”
　　阮明月没有顺她的力坐下，反而是反手把人拉起来，有些无奈地笑道：“对啊，所以你让我提前告诉你，我有口难言，毕业都好几年了，一下子看这么戏剧性的一长段话都理解不过来。”
　　这话显然是为了哄她说得夸张了些，但林渺十分受用，跟着人乖乖坐到沙发上，随口问了阮明月的毕业院校。
　　阮明月说了附近一个小有名气的学校，林渺想了想：“那离的还挺近的。”
　　“对呀，这就是我老家，我嫌麻烦就近上的大学，结果一个学期也懒得回趟这边，再回来却发现变了样子。”
　　林渺颇有感触，自己也是，每次回老家一趟就发现熟悉的街道又重新装修成了陌生的模样，每次都要适应一下。
　　她没有继续这个有些无聊的话题，而是拿起笔在纸上写写画画，阮明月见状也不再打扰她，拿起手机对着敬业的人拍了张照片。
　　她皱皱眉，光影角度不太好，刚想要重拍一张，却见主人公抬起头，眉眼和嘴角的弧度刚刚好，明媚自然。
　　手自动地按了下去，没有咔嚓的声响，但阮明月却听到了仿佛呼吸的微弱声音。
　　她装作无事发生地问一脸迷茫的林渺：“怎么了？”
　　林渺来不及想她刚才做了什么，生怕自己的思路断了，马上凑过来拿笔指着自己的笔迹：
　　“我想的呢，就是这个老师，王闻言，是一个修仙世界里的皇帝，他自己修为尽失，怕被人发现，无意中找到了前往这个世界的方法。
　　“而我，就是那个害他失去修为的幕后黑手，他没想到的是，我也跟着来到了这个世界。”
　　阮明月好笑得看着林渺慷慨激昂的模样，感叹道：“收拾收拾学习学习，你可以改行去做编剧了。然后呢？”
　　“然后当然得看其他人给自己的角色设定了，陈泽宇这个给了提示词皇位我才想出了一个合理的来，我们还有半个小时一起讨论一下，总得赶紧定下来大致方向。”
　　“不对啊，”林渺重重靠在软垫上，“这个短剧究竟和恋爱综艺这个主题有什么关系？”
　　哪怕是阮明月自认已经摸清了林渺的性格，也还是对她这种跳脱但还能紧扣主题的思维感到惊奇，集敷衍与认真于一体，对于成绩力求不上不下。
　　她暗暗想，真正的有心之人当然会把剧情的走向往谈恋爱发展，但看着这几个不解风情的人，节目组想要的借过钱实在是玄而又玄，大概会朝着一个她可以预想到的方向跑偏。
　　不过不解风情也好，反正是便宜了她。
　　她整理好措辞答道：“你们当然可以自己写一些感情戏。”
　　“不是吧，”林渺的表情一言难尽，“那这小心思也太明显了……大家又不是真的来谈恋爱的……”
　　“你知道你自己不是，又怎么知道别人不是？”
　　阮明月一语惊醒梦中人，她是同性恋不代表别人就都清心寡欲了，既然如此，cp线就交给其他人来做，她只是一个无情的杀手，深藏功与名。
　　哎，她想着想着又忍不住看了阮明月一眼，她俩的感情发展好像到了瓶颈期，关系算好，但怎么都再进不了一步。
　　——
　　谈论剧本的时间居然出乎意料的短，或者说，别人都对自己的身份没什么要求，将社畜守则发挥了十成十，徐昂宣的李信函只想要喷火，方辰的方明认为自己要做个个在背后诅咒别人的恶魔，能力就是让别人倒霉。温可的陆青希望自己来自未来，是个明知道这群人的结局却无法改变的旁观者。
　　叶夏时转头对着林渺道：“我觉得你的想法非常好。”
　　林渺还是问了一句：“那你希望你的角色是？”
　　叶夏时冷静道：“这不是很明显吗？我对他说家里有皇位继承，所以我应该是——”
　　“他的师尊。”
　　其他人对情景剧有一定的兴趣，但这个一定的程度十分有限，并不能支撑他们对剧本的创作，但叶夏时却十分认真，拉着林渺非要在午饭前讨论出一个具体的剧情发展来。
　　并不是自己自恋，林渺敢打包票，叶夏时这是头一次把她当做一个有些实力的同时看待。
　　为了不负众望，她开始绞尽脑汁地思考：“不如这样，你和我一起当反派，我们两个合谋害了王闻言，让他误以为逃到21世纪是解脱，实则只是一个陷阱，让他体会一把绝望的感觉。”
　　“可这样对陈泽宇不太好，”叶夏时斟酌片刻，道，“最后让他把我们都杀了吧，还有点教育意义，做坏事会得到报应的。”
　　“不行，这样不够狗血，我们可以说自己做了错事是受到了方明的诅咒，他在诅咒霸凌自己的人的时候写错了名字，我们就被邪恶势力控制了，只能走向一个不得好死的结局。”
　　二人一番商量，定了最后两个角色的戏份——时空隧道暂时关闭，几个人扭打不停，李信函想劝阻争斗却不断喷火使得战火蔓延到自己身上，方明承认了自己的失误，他说出了李歌语和古怪女人的结局，两个人无法接受，又在陆青笃定的目光下发了疯，可惜方明也无法修改自己曾写下的诅咒。
　　最后，时空隧道开启，陆青沉着地进了隧道，却并没有提醒身后的五个人，李信函跟上去之前对四个人猛地吐了口火，地上只余下一团灰烬。
　　阮明月的生活顺风顺水，因此人一向淡定镇静，自认出了大事也可以做到平静处理。
　　听完林渺讲的这一段故事后，她瞠目结舌，对这个荒诞的结局非常的不理解，但又不得不承认这样的发展戏剧到了极点——陆青的任务就是使这群人，这群随意穿梭时空可能改变命运的人得到自己在漫长的历史中应该有的结局，无论用什么手段。
　　阮明月拿起水杯抿了一口，道：“写大纲吧，我去给你印出来。”
　　作者有话说：
　　天啊，短剧的剧情按照一种我没有想到的方向发展了（什么水平啊还写剧中剧）


第11章 心绪难平
　　等待林渺的大作诞生的时候，阮明月颇感无聊地划着手机，漫无目的，不知道要先看哪个软件的消息。
　　正当想关上屏幕时，一个账号久违的给她发了信息。
　　［妈：偶尔也给你爸发两条消息，总不能就做陌生人，哪怕是节日群发的问候呢。］
　　阮明月表情凝重，指甲把屏幕敲出极轻的“哒哒”声，让刚放下笔的林渺不敢轻易出声。
　　估计是在处理什么重要的事吧，林渺收回视线，对自己的作品说不上满意，但再改要耗费很大的心力，一句话总结，她懒得动。
　　阮明月只是敲了几下屏幕，静待了几秒又干脆地关上手机，扭头对她展颜一笑：“做好了？你可以直接发给我，这里就有打印机。”
　　“我跟你一起去吧。”林渺跟上阮明月的脚步，第一次进了别墅一层一间有些偏僻的小房间。
　　房间采光倒是意外的好，只有两个书架和一套桌椅，很适合偶尔坐下读一两本书，安静悠闲。
　　阮明月拉开白蕾丝的窗帘，大片的阳光倾落而下，林渺这才发现别墅的背面有一个小花园。
　　说是花园也不对，上面只有长势喜人的波斯菊，甚至可能是自然生长而非人工种植。
　　阮明月顺着她的目光望过去，和嗡嗡作响地打印机一齐出声，更显得温柔：“从集市上买的种子，随便撒了点，没想到开的这么好了。”
　　“听你这话，你自己都没来看过它们啊，”林渺想走出去，却发现玻璃门上了锁，“我想去看看，可以吗？”
　　可以当然是可以，问题是阮明月也不会把一间房间的钥匙随身带着，二人只能原地返回先将大纲分发给其他人，讨论好剧情重点后才又有了空闲。
　　“别去花园了，”阮明月突然道，“我们出去逛逛吧。”
　　若是放在往常，能和阮明月独处游玩的好事林渺自然是求之不得，在她的世界里，喜欢就要争取，虽说不可操之过急，但也应该坦坦荡荡。
　　可今日的阮明月怪怪的，看起来是心情不好，又说不清具体发生了什么，想问吧，又怕越了界。
　　林渺小心翼翼地与她对视，见人的目光依旧如往常一般诚恳柔和才应下来：“好吧。”
　　哪怕只是座小山，晚秋时节依旧风景尚佳，晚霞遥远不可触及，让人平白生出苍茫之感，风行风止，划过树梢，似有人在轻声呢喃。
　　阮明月目无定向，只是虚虚望着，直到林渺有些犹豫的声音响起：“你……有什么心事吗？”
　　天知道她踌躇多久才问出这句话，本来是出来散心的，结果却越来越喘不过气，偏偏阮明月还察觉不到。
　　阮明月眉目如画，像是和景融在了一起，亲切又遥远。她叹了口气，将距离又扯回来些：“很明显吗？”
　　林渺重重点头：“明显，非常明显，就差在脸上写着‘我不开心’四个大字了。有什么事可别憋在心里，哪怕做点别的事分散一下注意力也好啊，你这样兀自伤神，除了让自己难受还能伤害到谁嘛……”
　　她越说声音越小，最后几乎消散在了风中：“我们不是朋友吗？”
　　“对不起，”阮明月转过身，一脸歉意，“影响到你的心情了是不是？我只是有一些事想不明白，说伤心难过还是严重了，既然如此，不如我们改日再出来吧。”
　　“算了，”林渺站在原地挥挥手，“你先回去吧，我还想在外面转一会儿。”
　　既然已经影响到了别人，那自己当然是不再出现在她的眼前才是，阮明月叮嘱了几句路线和时间就要转身离开，有听见林渺轻声道：“等等！”
　　她不解地望过去，风拂过林渺的发稍，尚有些稚气的面容像是下定了什么决心一样严肃又明亮，讲出的话却好似平常：“路上小心，晚安。”
　　天边的最后一抹余晖藏进山谷中，阮明月轻不可见地打了个哆嗦，挂上笑意回道：“你也是，晚安。”
　　她说完转身，依旧是心绪满满，脚步匆匆，也不由得越来越快，直到走近别墅才停下。
　　小书房还亮着灯，是她们上午进屋见光亮微弱视物不清才打开的，后来拉开窗帘又忘了关，如今投射出小小一片光晕，让往常隐蔽不起眼的屋子多了几分存在感。
　　阮明月微微侧首，不明白这种光晕为何会让人心生暖意，有趣的新鲜的事物会让人留恋，但交出真情实感未免也太傻了些。
　　不久后，她进了别墅，小屋子的光亮彻底消失。
　　林渺在小路上挑了一块干净的石头托腮坐着，手机的手电筒让她觉得刺眼，索性直接关上，闭目沉思这些日子的种种。
　　她努力把思绪带到剧本和拍摄上面，又忽然睁眼，愤懑地把另一只手也抬上来。
　　奇怪，阮明月那么好相处的一个人，怎么就能扰乱人的心绪至此呢，自己本来就是单恋，平日里也不是这么没有安全感的人呐。
　　难道是需要一些特别的互动？林渺绞尽脑汁的搜罗各种桥段，可她自己没谈过恋爱不说，唯一参演的一部电影也只是演一个青春疼痛的小姑娘。
　　影视剧里那种两个人互相一望就会冒粉泡泡的氛围根本不存在于现实，也对，现实怎么能是童话呢，连她自己都要虚情假意地演恋综来欺骗观众欺骗自己。
　　她百无聊赖地打开手机，这才发现六个人的群里发了好几条新消息，自己开了免打扰，一时间没注意到。
　　［群聊-叶夏时：@林渺什么时候回来，我觉得剧本还有可以修改的地方］
　　［群聊-叶夏时：也不是特别重要，你忙的话不用急］
　　［群聊-叶夏时：大家都觉得不错，明天我们随机应变吧］
　　林渺猛地站起身，自己明天还要录节目呢，可不能晚睡熬夜状态不好，今天的烦恼还是往后抛抛吧，初心最重要。
　　人可以一个月后再追，那可是二十万。
　　林渺不明白自己为什么要轻手轻脚地进屋，但她确实这样做了，直到黑暗中一个光亮扫过来，她定睛一看，原来是叶夏时。
　　这个人，明明都说了不着急没问题了，居然还一直在这里等着她。
　　二人对剧本又进行了一次深刻的研讨，林渺灵机一动：“不如我明天问问明月有没有参演的意愿，让她填补一下这个空缺吧。”
　　若是说这个不成熟的剧本还有什么需要改进的地方，那就是李歌语和无名师尊的动机，恶魔诅咒人是因为受到了欺负，陆青和李信函必须让他们一地鸡毛地死去是因为任务，王闻言逃到21世纪是为了隐藏修为尽失的秘密，可李歌语和无名必须杀掉王闻言的动机是缺失的。
　　哪怕是被恶魔的艺术诅咒力量控制，也要有一个合理的缘由。
　　众所周知，每一个偶像剧里，都要有一个白月光，他们这虽然不是偶像剧，但大家敞开了窗子说亮话，都是想未来做‘偶像’的人。
　　她们两个为什么平白无故的要害人，还非得选个如此高难度的对象，就是因为这个已经死去的白月光——皇帝的妹妹，因为他的一己私欲夺去了她的灵根，魂飞魄散。
　　李歌语是白月光的青梅，无名一开始更想要的徒弟是白月光。
　　虽然狗血，但是足够戏剧化，总归也不会浓墨重彩地讲这桩往事，“可是……”，叶夏时很少有这么犹豫不定的时候，“我觉得她好像不太愿意出镜。”
　　“所以还是要问问她的意见，不行我们就再来个人分饰两角喽。”
　　叶夏时思索片刻，还是点了点头。她不得不承认，阮明月的条件相当的好。
　　林渺则更加开心，叶夏时提出的动机缺失是个好东西，不用她安排就自动夹带好了私货，果然是天意难违啊。
　　作者有话说：
　　今天有点忙，晚了一点，感觉这个剧本的内容还是蛮简单的，毕竟只是个恋综的小短剧而已，理论上来讲观众只是想看六个人之间的化学反应但我当然不会写出来，真要写的话也不会就是了
　　大纲我会放在明天更新的开头，不过这都不是重点，大家看渺渺和小阮姐姐的互动就好啦！


第12章 初次试探
　　第二天一早，林渺又给大家分发了新修改的纸质大纲，虽然已经提前在群里打过招呼，但剧本剧本，还是要有几张纸才显得正式一些。
　　她突然又开始怀疑这档综艺的性质来。
　　[大纲：
　　第一幕（仙山）：王闻言身为一方修仙小世界的帝王，某一天醒来却发现自己修为尽是，他在一个月内遍寻仙法却都一无所获，无奈之下只得病急乱投医听从一个街头术士的话前往一个自己从未听说的世界。
　　第二幕（教室）：他靠着时空隧道传送的合理性在21世界有了新的身份，今天他又要对自己的小组成员进行指导，中途却突然有一个看不清面容的神秘女人非要将他拉出教室，嘴里还喊着有皇位需要他继承。
　　疯女人的声音听起来有些耳熟，他两难之下无法抉择，却听见自己的学生李歌语站出来说自己是她们的老师，不能离开，稳重的小组组长也说要把这女人送进精神病院。
　　第三幕（天台）：李歌语与陆青和李信函对峙，觉得他们似乎淡定过了头，争辩之余忽略了跟上来一直在角落画圈圈的方明。
　　第四幕（教室）：方明回忆自己被霸凌的经历，手不禁哆嗦起来，他曾经被人伤害过，这么多年却因为记错了人的名字头脑一昏失误诅咒错了人，方才想要补救却完全不可能挽回。
　　陆青和李信函走进来，让他不要担心，说即使没有他的诅咒这两个人也终究会做出恶事。为防止他再出现疏漏，李信函直接一把火烧坏了他的魔杖。
　　第五幕（精神病院）：无名神色平静，语气也不悲不喜，镜头转到李歌语，她语气悲怆，自己也不明白为何明明即将大仇得报却并不开心，但二人最终的目的都没有改变。
　　第六幕（房间）：王闻言从噩梦中惊醒，突然想起那个有些熟悉的声音是谁，他刚想要欣喜地将师尊救回来，却想起街头术士所说的话来，时空隧道二十年开启一次，她能过来就证明一定是和他同时，他天性多疑，如今也不禁怀疑此事的真相。
　　第七幕（白色空间）：陆青通过虚拟屏幕和未来的新人类首领通话，为防止这几个人出现自己的意识，势必要她们全部死在三天后，李信函吐了口火，神色危险。
　　第八幕（学校）：王闻言把无名救了出来，却总是忍不住怀疑她的目的。二人偶遇了正对着白玉兰伤春悲秋的李歌语，镜头一转，她恶狠狠地告诉方明不要坏人好事。
　　第九幕（教室）：又一次小组活动，无名先下手为强，哪知王闻言早有准备，方明将自己藏进了角落神神叨叨，陆青平静地看着这一切，李信函有些火气，马上就要冲上前，她伸手拦下了他。
　　李歌语黄雀在后重伤了王闻言，按理说今日应该是时空隧道开启的日子，可她和无名却都动不了了，只能眼睁睁看着陆青和李信函走近。
　　将一切原委告知后，李信函一把火烧毁了一切，连带着最后终于想起来反悔咒语的方明也不能幸免。
　　时空隧道开启，两人一齐踏入。
　　第十幕（时空隧道）：陆青稳当地走着，却突然感到后背的一阵灼热，她再也不控制表情，经由李信函讲解，她才知道自己在历史中也是死于这场灾难，只是被利用的一抹怨魂而已。
　　第十一幕（新人类总部）：李信函汇报完一切后受到了嘉奖，他心情颇佳地退下，打开门时却发现门锁着，他一愣，听到了丧钟的声音。
　　被派去恢复历史的人，就已经成为了历史，成为不了真正的新人类。]
　　徐昂宣睁着大眼看完最后一句话，感叹道：“真没想到，大家都没有好结局。”
　　林渺被一晚上完善剧本的工作吸去了精气，她无所谓道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我们这也算变相地卖了一波团魂。”
　　导演没想到自己的一个开头能被这群人发散成这样，她犹豫了一会，开始思索自己是不是已经跟不上小年轻的潮流了，盯着林渺半晌，她又怀疑根本不是自己的问题。
　　但是林渺是为这个短剧贡献最多的人，毫无疑问。
　　算了，重点是他们自己组织拍摄时的互动，剧本精彩一点说不定能吸引到其它受众，总之不亏，她大手一挥：“你们自己决定拍摄地点，我们跟着你们跑就是。”
　　林渺虚心向阮明月请教这个别墅有哪个地方看起来比较像教室，阮明月答道：“客厅就行，有投影仪。”
　　她不等林渺反应，意有所指地问道：“听叶夏时说，你也给我安排了个角色？”
　　想不到叶夏时行动的比她还快，林渺敲敲脑袋，想让自己清醒一些，这个动作落在了阮明月眼里就是懊恼的意思，她被逗笑了：“不至于吧，让我演街头术士也不是这么难开口的话吧？”
　　林渺原本还想着如何形容她的角色，听到这话倏地抬头，表情一言难尽。
　　出问题，出大问题，人物形象直接改头换面，从完美无缺清冷出尘的白月光变成了满口怪力乱神的街头术士，虽然这术士有点东西，也算是另一种意味的牵动人心弦。
　　偏偏阮明月不明真相，还一脸不觉含着笑意看着她。
　　林渺长吸一口气，忽然笑了出来：“我这不是怕你不喜欢这个角色吗，那你同意不同意啊？”
　　阮明月看着她吃瘪的样子心情莫名得好，也不由得语调上扬，学起她的语气来：“林大编剧都亲口说了，我哪有不同意的道理，但是我不能露脸，要戴口罩。”
　　林渺自然是满口答应，街头术士这种泄露天机之人不露脸很符合人设，一点也不显得怪异。
　　她飞快地跑回去让大家换两件比较青春的衣服，陈泽宇则要穿的成熟些，角色不同，力求贴合一些。
　　阮明月仔细盯着乱哄哄的一团，笑意慢慢淡了下去，站了几分钟才又恢复了动作，拿过自己的口罩画了几个奇怪的符号。
　　温可第一个换好了衣服，想要帮着阮明月整理一下客厅的场地，投影仪打开，看着和课堂上的黑板有几分相似，餐厅的桌椅被搬了过来，上面还有几本导演组友情提供的书本。
　　大概估算了一下距离，温可说：“差不多了，到时候镜头在这里，应该也拍不到后面的沙发。”
　　阮明月语气淡淡：“应该也不用这么严谨吧，反正是恋综，观众不会在意这些的。”
　　温可直起身子，阮明月看着她偶尔才会有自己装温柔并不成功的想法，起码在她目前看来，温可一直到现在都很替别人着想，做事细心周到，比她这样表面上立立人设的虚情假意好上不少。
　　温可完全没被阮明月的话影响到，只是轻声道：“在力所能及的范围内做得好些，自己也会有成就感的。”
　　她想起什么笑了笑：“你不是和林渺关系更好些吗？她应该比我还努力吧，你居然还没被她的积极向上影响到啊——估计也快了。”
　　温可说的话只是随口闲谈，阮明月却又将这放在了心上，因为平日里她从来没觉得林渺这么做很奇怪。
　　真是性格使然，林渺做什么都很积极开朗理直气壮，她怎么人缘就这么好呢？
　　阮明月接上温可说的话：“我们也不是特别……”
　　“你们聊什么呢，这么开心，估计是好事啊，讲给我听听？”林渺凑上去，她话说的轻松，但总觉得阮明月状态不对劲，只好岔开话题。
　　“没什么，”阮明月突然有些没由来的心虚，很快回答道：“在聊咱们俩关系很好呢。”
　　“说得对，”林渺转身，见人都到了赶紧引回正题，“这场戏我们都有戏份，只能劳烦街头术士帮忙打个板啦。”
　　显然已经进入角色的街头术士比了个“OK”的手势，等六个人各就各位火速打板完成让到一旁，看着陈泽宇的王闻言在讲台上胡咧咧一些高数公式，还好叶夏时上场够快。
　　场景快进到林渺的李歌语站出来高冷地说“她不能走”四个字，阮明月轻松自得的看着，但又品出一些名为‘天赋’的欣赏来——林渺演戏和她平常完全不一样，尤其是这种和自身性格相差很大的角色。
　　她本身长相也是清秀自然那一挂，冷脸的时候又多了几分少女的倔强感，阮明月很少见这样的人，她被吸引了目光，突然很想在王闻言那个正面的视角看看林渺的正脸。
　　下一场是方辰的方明的独角戏，按理来说这么多人盯着表演多少会有点害羞，但方辰反而十分乐于表现，阮明月不在意地移开视线，却看到林渺看的津津有味。
　　她走上前，把全神贯注的林渺吓得差点跳起来，见是她才按捺住了自己的动作：“看别人演戏就是开心，你不喜欢？”
　　阮明月转正姿势，但依旧没聚焦到表演着的三个人身上，她专心聊天：“我看你演戏更开心一点。”
　　作者有话说：
　　有榜单啦，争取日三哦！短剧不会写的太详细，就像今天最后这部分一样，主要还是在渺渺和小阮姐姐，几乎是大纲即全部啦


第13章 反差人设
　　虽然有哄自己的嫌疑，但这话听了还是让人忍不住欣喜，林渺正欲多说两句，前面的戏已经演完，马上就要到了第九幕。
　　她只好对着阮明月笑道：“谢谢啦。”
　　第九幕已经是短剧的最后部分，李歌语需要重伤王闻言，但林渺和陈泽宇关于伤在哪怎么伤就需要好好讨论一下，毕竟是“大场面”的戏，怎么也得逼真些。
　　虽然不是荒郊野岭，但大家都没想到到了山里还要拍戏，从哪找血包去？
　　阮明月进厨房鼓捣了半天，端出一碗番茄汁出来：“凑合凑合吧，番茄酱太浓稠了。”
　　“这样吧，”林渺想了一会说道，“我伤在你背部，到时候镜头先对着你正面，我们中间卡一下弄上番茄汁再把镜头转过来。”
　　前面的戏都是小打小闹，比较日常的东西怎么拍都不会太差，但最后这种需要一定情绪的戏就不同了，几个打斗中心的人暂且不提，徐昂宣演李信函有些火气的样子就完全过不了关。
　　温可还在给徐昂宣讲戏，林渺又悄悄迈到在VIP席位看戏的阮明月那边：“到底还是年轻啊——”
　　当事人就在前面，阮明月抿嘴笑着侧头看她：“你又比别人大上几岁？”
　　这是把自己当和徐昂宣那样的未满20周岁的青少年看了，林渺一听来了劲：“你又比我大了几岁？”
　　阮明月今年25，比她也就大三岁，等于没差，鉴于她喜欢年上，可以勉强等于大一岁。
　　她自己在脑海中换算了一番，心情颇好，脚步轻快的又回了拍摄中心。
　　她用假匕首刺伤了王闻言，一群人恍若世界暂停般地顿了一秒，又都火速上前把陈泽宇的衣服撕开个口子颇上番茄汁，乍一看还真是那么回事，等李信函喷了火，几个人又乌拉乌拉跑离中心。
　　林渺当然是瞄好了位置，奔着阮明月的方向跑。
　　阮明月扶稳了她，询问道：“我们有在一起的戏份吗？”
　　林渺仔细想了想：“你想有的话就可以。”
　　阮明月有些好奇：“怎么，你要给我加戏？”
　　“也不是啦，”林渺这话说的还是有些犹豫，“其实本来你的角色是一个白月光来着，刚才也没来得及跟你讲。”
　　她把白月光的故事一口气讲给阮明月听，有些期待地问：
　　“你觉得怎么样，因为剧情会显得累赘，我已经把这个角色删减了，到时候我们演第八幕，就是我对着白玉兰伤春悲秋的戏码那里，你可以只露一个背影或者侧脸，后期会把你的身影P虚化一点，就当是你只存在于我的想象中。”
　　阮明月一愣，看着林渺真挚闪烁的眼神，还没经过大脑思考就应了下来。
　　不就是陪她玩玩，还能正面看人演戏，值了。
　　她一鼓作气想展现最好的精神面貌，结果拍戏暂停，已经中午一点半，在场的所有人类除了她都饿得前胸贴后背，全靠顽强的精神力硬撑。
　　平常别墅里都是几个人或者阮明月凑合着做点吃，反正他们要控制身材也吃得简单，阮明月自己又口味清淡，吃饭这件事可以说是非常敷衍。
　　但此刻，她望着这一大屋子人，终于有了一个民宿老板应该有的压力。
　　不落痕迹地叹了口气，她果断道：“点隔壁山庄的外卖吧。”
　　“说实话，不是我刻意诋毁同行，”吃饭的时候，阮明月难得话这么多，堪比林渺，“他们做的饭是真的不太好吃。”
　　林渺在等饭菜到的时候还不信，等尝了一口立马对她这句委婉又不失犀利的评价深表赞同，她挑起一根豆芽：“没救了，连这么单纯的素菜都不好吃。”
　　阮明月放下筷子：“其实我开民宿只是心血来潮，当时也没想着自己会有生意。”
　　聊到这里，林渺才想起阮明月是真的有在专注事业，只是遇到了她们节目组，事业变得比较琐碎：“那你这生意好吗？”
　　“本来我以为会不好，直到有一天我自己懒得做饭去隔壁山庄点了餐。”
　　后面的话不必多说，甚至用不着阮明月自己大力宣传，总有一些饮食需求高的人选择她这边。
　　但隔壁山庄咖啡店KTV电影院便利店观景区一应俱全，俨然是一条完美的游玩流水线，安云在那边过得快乐似神仙，根本不在意饭好不好吃。
　　林渺又把心思扯回民宿上面：“那你为什么要来这里开民宿啊，只是因为不想坐办公室？”
　　“是也不是，”阮明月给她抽了张卫生纸，“三言两语说不清楚，你以后没准会知道的。”
　　林渺接过纸巾，没再追问，好像对这件事完全不感兴趣，但事实恰恰相反，她拥有着非常蓬勃的好奇心，只是又发觉出阮明月不太喜欢这个话题。
　　如果有一天真能把这个话题说开，那两个人或许才算真的亲近了吧。
　　她站起身，对着白月光的造型提出建议：“不如就穿我们第一天见面那身吧。”
　　时间也没隔多久，阮明月很快想起是哪套衣服来，等打开衣柜，那条裙子就挂在最显眼的地方。
　　她怕有了皱褶，十分小心地取了下来——哪怕这料子根本不易出皱。
　　有句话说是完美而不自知才是这个人最大的魅力点，阮明月对这些话算不上嗤之以鼻，因为她根本不在乎，就像看山看云看水看雾，过去了就是过去了。
　　她站在全身镜前试着笑了笑，又觉得白月光还是要浅笑嫣然那样才好，把弧度稍稍降低了些。
　　看着熟悉的自己，她忍不住回想初遇，林渺果然喜欢这样的，不乏自己这么精心地设计。
　　天台很好找，几个需要拍戏的站在了别墅的顶上，两层楼并不高，但没什么保护措施，林渺还是招呼着大家大家还是尽量向中间靠拢。
　　她招呼着招呼着，突然招呼到一个不该上来的人：“你怎么也跟上来了？”
　　阮明月微微瞪大眼睛指指手上的东西：“来打板呀，你忙迷糊啦？”
　　“这不是地方小人多吗，我以为你就不来了呢。”
　　“怎么可能，我很敬业的，”阮明月把她往中心带，“更何况这儿有你的戏份，快点，马上开始了。”
　　林渺尚且在思考她这句“有你的戏份”是什么意思就被迫开始表演，李歌语质问不出陆青和李信函的真实身份，无奈作罢，本来前半截演的好好的，卡字一出，她对着在角落画圈圈的方辰笑出了声。
　　“行，单独补录一个画圈圈的单人镜头就行。”
　　导演一声令下，方辰被这么多人盯着突然又紧张了，恶魔嘴里的念念有词变成了嘴角哆哆嗦嗦，区别不大，但好笑。
　　笑完了当然还是要鼓励人家：“方辰，想不到你这么有反差感，还挺适合这种阴暗人设的。”
　　方辰下了房顶又恢复了正常，赶场子的时候阮明月突然又提起了这个事：“你喜欢有反差的性格？”
　　林渺觉得她这个脑回路有些奇怪，任谁都能听得出来她只是在夸赞方辰，但绝对和喜欢这方面搭不上边，难道阮明月想和自己谈一些艺术的东西？
　　她组织了一下语言，认真答道：“只是觉得这种人设在戏剧里很带感而已。”
　　“那现实生活中呢？”
　　果然是要聊艺术，连现实和虚构的对立都扯上了！林渺神色坦然：“那得看是什么反差了，要是好人和坏人的反差，心理正常的人肯定都接受不了啊。”
　　阮明月顺着微风轻声答了句模棱两可的话，一路送到林渺耳边，却让人难以捉摸：“没事，那你应该能接受。”
　　作者有话说：
　　有点晚了，这更就当做昨天的，今天还会有一更的


第14章 弯弯绕绕
　　林渺嘟囔了一句：“什么啊……”
　　阮明月没有听到这一句小小的抱怨，她正专心致志地练习着自己的神态，因为下一场戏是在学校，林渺对着白玉兰伤春悲秋的部分需要自己出场。
　　剧本里写白玉兰就是因为别墅院子里就有白玉兰，正好还位于墙面边，角度把握好倒真的像学校绿化带的样子。
　　这场戏被分解成四个长镜头，分别是王闻言与无名的互相试探、李歌语对白月光的怀念、发现白月光只是一道幻想虚影的崩溃以及她对方明的警示。
　　陈泽宇和叶夏时都是专业的，很快就走完了第一幕，林渺站在白玉兰下招呼阮明月上场，莫名的有些激动。
　　她抬眼看了阮明月一眼，却正好被人捕捉到视线，四目相对，她掩饰道：“你记得在我说话之后再转身，微笑一下就可以。”
　　阮明月浅笑看她：“是这样吗？”
　　林渺忙不迭地点头：“就这样就可以。”
　　“那我怎么可能记不住，”阮明月抓住这个话头，“你为什么……”要偷偷看我？
　　林渺赶紧轻轻推了她一把：“开始了。”
　　为了保证只录到阮明月模糊的侧脸，她的长发遮住了大半张脸，李歌语也是侧对着镜头的，更方便阮明月正面欣赏林渺的演技。
　　李歌语问：“是你吗？诗言？”
　　阮明月缓缓转身，正好接住一片飘落的白玉兰花瓣，她看着林渺欣喜又带着愁绪的眼睛，忍不住想伸手去抚平她的眉头。
　　“卡！”导演在她即将触摸到一脸惊诧又转回痛苦期待中的林渺时喊了出来，还不忘表扬道：“这个临场发挥不错，很能带动情绪。”
　　阮明月跟着其他人的指示倒退着离开场地，看着林渺兀自崩溃的场景，胸口后知后觉地有些发麻。
　　如果悲伤也是能演出来的，那痛苦还会存在吗？
　　她陷入自己的世界中，直到被人拍了拍肩膀——不用想就知道是谁。
　　阮明月拉着她的手，认真问道：“你在尝试带入那种情绪的时候，会受到情绪本身的影响吗？”
　　这个问题问的弯弯绕绕，但林渺很能理解：“也许会有走不出来的情况，但这样我反而会有些满足，因为曾经有一瞬间，我真的成为了她。”
　　林渺不明白阮明月怎么会对这种关于演戏的问题感兴趣，她刚想换个话题，又听见旁边的人接着问：“那喜欢呢？也是可以演出来的吗？”
　　后面几场戏都没有林渺的戏份，唯一一场精神病院的还被放在了明天，她现在非常空闲，所以回答的很是认真。
　　“《我自云边来》的时候我没有感情戏，或者说是那种恋爱的感情，只有少女和自我的和解过程，所以我经验很少，但网上也经常评价很多当红女演员有一双会爱人的眼睛，我也经常去分析她们的情感，也会因此陷入其中，所以我觉得短暂的喜欢是可以通过演技表达出来的。”
　　“不过都说日久见人心嘛，糊弄的了一时也糊弄不了一世，慢慢相处的过程中，是真情还是假意大家都能感觉出来，所以因戏生情这事，靠谱也不靠谱。”
　　她说完一长段话也不觉得累，并自认这段回答十分完美，两个人就这么一起坐在台阶上吹冷风，她侧过头去，笑着问阮明月：“你怎么会突然问这种问题呀？”
　　“没什么，”阮明月答道，“只是看到你的演技有感而发罢了。”
　　“这样啊，我还怕自己第一次演喜欢人情感不对劲呢，既然和我对戏的你觉得没问题，那估计肯定效果不错。”
　　阮明月被她轻快的语调带动的活跃了一些，她抬头看向天边的晚霞，绯红色的光芒染尽整个天际，热烈而广阔，引发人的无限遐思。
　　是第一次演喜欢人还是第一次喜欢人呢？阮明月心中有答案，但却不敢轻易戳破这层窗户纸。
　　林渺这么厉害这么通透，会在某一日察觉出自己的情感带有虚假的成分吗？
　　她不愿再想下去，说了几句告别就匆匆离去，留下林渺一个人继续看着如烟火般璀璨短暂的晚霞
　　“这么好的风景……”她自言自语道 ，“真是不解风情啊。”
　　林渺的思绪被阮明月几个莫名其妙的问题扰的一团糟，但她这人最大的优点就是能把麻烦事往后放，想不开的就不再想，只要自己清楚自己想要什么就行。
　　她掏出手机，又觉得眼前的风景怎么拍照都不如亲眼所见来的震撼，只能凑合着拍了一张，干巴巴地发给家人和何昭可。
　　［何昭可：呦，终于想起我来了？］
　　［木木林：这不是忙着赶场吗，没顾上你］
　　［何昭可：看来事业这方面稳步上升中啊，上次还没来得及问你，你和美女的感情发展怎么样了？］
　　林渺手指垂下，仔细思考了几分钟才带着烦恼地回道：［好像进入了瓶颈期，说喜欢吧，好像又没那么喜欢，说不喜欢吧，又总想盯着她看］
　　［何昭可：那不就还是喜欢！］
　　［木木林：话是这么说，我也感觉不到阮明月对我的抗拒，但这一切都水到渠成反而让我适应不了，你说，人和人之间的感情真的能发展的这么快吗？］
　　［何昭可：理论上可行，但我经过实践，觉得你俩确实有点问题，连磨合都没有就这么互相吊着，不对劲啊……］
　　［何昭可：我就随便说说，你别生气，这美女，不会是个海后吧……］
　　在林渺和何昭可的世界观里，海后并不是一个贬义词，大家都一个愿打一个愿挨谈一会就分，顶多算个人取向问题，干涉不到旁人。
　　但这事真有可能发生在自己身上，又有点怪怪的。
　　你问林渺她愿意吗，她当然愿意，但她又不想这么揣摩阮明月的心思，因为她现在对自己的态度确实独一无二，掺了几分真心不清楚，但总归是有的。
　　何昭可也知道林渺的敏感度，又马上补发到：［不过你也不傻，自己也能看出来，可能是时候到了，就是该谈点别别扭扭的恋爱，没事，姐永远支持你。］
　　［还有，工作别忘啊。］
　　林渺忍不住对着屏幕笑出来，指尖飞舞：［知道了，全世界第二好的大美女。］
　　［何昭可：第一好是谁？别告诉我是阮明月！］
　　［木木林：想什么呢。］
　　［木木林：是我自己呀。］
　　作者有话说：
　　有些晚了，放假作息太混乱了，希望大家理解，爱你们！p


第15章 试探无用
　　情景短剧是一项看起来轻松愉快但实际非常费精力的任务，虽然分了三天进行，但临场发挥台词和情节还是让人略感疲惫。
　　林渺硬把自己从床上拉起来，今天她的戏份只剩下精神病院和叶夏时的对戏，然后就可以等到下午再参与短剧收官的感言录制。
　　山间的清晨有些凉，仗着早上人少，她洗漱的时候也不老实，刷着牙就站在二楼往下望。
　　空无一人，她百无聊赖地看了会，转过身，正好和刚出门的叶夏时对上视线。
　　“早啊。”叶夏时状态非常好，完全没有人早起时的那股迷糊劲儿。
　　林渺为之振奋，对她做了个手势又急匆匆跑进卫生间。
　　卫生间的镜子照人总是会格外好看一些，林渺忍不住多停留了几秒，安云那边催她去做妆造，她一看时间，现在比昨晚预定的还要早上半个小时。
　　林渺在某些方面是真的佩服阮明月，比如自觉健康规律的作息，才这么一会儿功夫，她已经收拾整齐坐在餐厅附近的小吧台上吃水果。
　　见她下来，她还把葡萄盘举起来：“吃一点吗？”
　　林渺靠过去：“你吃没吃早饭？”
　　阮明月指指隔在她们中间的盘子：“在吃。”
　　她随便瞎说：“早上吃水果，太凉，你有事吗，要不跟我去隔壁山庄看看吧。”
　　“去那做什么，你今天不是还有拍摄吗。”阮明月嘴上这么说，但身体已经从斜靠着的姿势转正，等着林渺的最后邀请。
　　“请你吃早饭，”林渺把她拉起来，“去不去吧？”
　　“去去去，你等我拿件外套，”阮明月从沙发上拎起件牛仔外套来，还不忘问她，“你不冷啊？”
　　“我打小就体热。”
　　从这里到隔壁山庄一共也用不了五分钟，二人捡小路走，空气更加清新，还带着水汽，直往人脸上扑。
　　阮明月心里说不出的想笑，约她就约她，怎么还扯出个吃早饭的理由来？他家饭难吃不是大家公认的吗。
　　林渺瞥一眼她似笑非笑的表情：“你是不是也没想着吃早饭啊？”
　　这个坎儿是过不去了，阮明月反问道：“那你也不是真想请我吃早饭吧？”
　　林渺的肩膀一下子耷拉下去：“这个理由是不是找的太不靠谱了？”
　　“没事，”阮明月安慰她，“不靠谱我也跟着你出来了。”
　　“你今天怎么这么好说话呢？”林渺忍不住笑出来，“昨天的情绪都被消化了？”
　　和你在一起我什么时候不好说话过？这话阮明月也不能明着讲，只能顺着她的话说：“这不是学习你教给我的话吗，有些情感只停留在那一瞬就好了。”
　　山庄的大门映入眼帘，林渺却突然攥住了略微靠前的人的手腕：“我说的话是那意思吗？”
　　“虽然呢，这话是你说的，但每个人都有每个人的理解啊，我现在发表的就是我自己的理解，”阮明月就这么任由她拽着，“但你放心吧，是什么情感我还是清楚的。”
　　阮明月一看就很聪明，林渺将信将疑：“真的？”
　　阮明月肯定道：“真的。”
　　她和林渺都是想找点新鲜感又彼此看对眼了，不用抱有什么太大的期待感和负罪感。
　　林渺松开手：“好吧。”
　　这边还画着妆，阮明月拿着报销的钱把早饭拎到了做造型的房间：“我怎么觉得自己好像你的助理呢？”
　　安云在一旁煽风点火：“她真正的助理正闲着呢。”
　　林渺做着造型不敢乱动，只能在嘴上发表抗议：“话不能这么讲，这几天我的助理比我都闲。”
　　“你说对了，”安云乐道，“我是来带薪度假的，不用太羡慕。”
　　“那阮明月每天都是带薪度假，就体验一下生活吧。”林渺勉强把手伸到背后胡乱地挥了挥。
　　自从搬到这里，阮明月每天的生活确实是别人想不到的惬意舒适，刨去那几条偶尔让人心情不好的信息简直就是神仙般的日子。
　　人在幸福的时候脾气会出奇的好，阮明月点点头，算是同意了她的话：“也就听听你的鬼话。”
　　叶夏时即使在科班出身的年轻一代演员中也算是比较好的那一批，和她对戏根本不用担心情绪问题，一些细微的点拿捏得很好，二人进度当属最快。
　　上午十点十五分，林渺快乐的短暂下班了。
　　天气一冷，人就只想窝在沙发上不动，她不停地按动遥控器，努力想找出个感兴趣的剧看，可不是题材不喜欢就是口碑一般，让人懒得点进去。
　　她哀嚎般地问一旁也刚刚结束街头术士拍摄的阮明月：“你平常在家里闲着都干些什么呀？”
　　“待着待着一天就过去了，”阮明月看傻子似的问她，“你刚毕业也就算了，平常没有假期吗？”
　　“假期我们都出去团建，”她一骨碌从沙发上爬起来，“我们去隔壁山庄逛街吧？”
　　阮明月也问她：“我的意见很重要吗？”
　　反正又不会拒绝。
　　隔壁山庄，堪称这个淡季最热的景点，仅对于林渺和阮明月来说。
　　抱着一堆东西结账的时候，阮明月还是很不清醒，搞不懂自己为什么就不明不白地跟着林渺一起来一个景点山庄里逛街，甚至只是逛街。
　　不是约会，没有暧昧，只有买买买。
　　不都说开了吗？大家彼此提供情绪价值，现在人在这了，情绪呢？价值呢？
　　阮明月觉得自己需要冷静一下，这些暴躁急迫的情绪明显与她平日里的个人形象不符。
　　所以她只是装作不在意地问了一句：“你想喝饮料吗？”
　　林渺拎着一大堆纸袋子点点头。
　　纸袋子被放在沙发上。
　　在刚才那句话问出来的时候，林渺以为她会和阮明月坐在一家咖啡馆或者奶茶店享受逛街之后的满足感，结果她却拉着自己马不停蹄地赶了回来。
　　现在，阮明月端着杯冰可乐过来：“无糖的，放心喝。”
　　她是故意的，林渺听到这句话后彻底下了结论。
　　就算认识的时间不久，阮明月也知道她不是痘肌，并不怎么戒糖，而且刚才那句颇有引导性的话……反正正常情况下肯定不会发展成现在这样。
　　她接过冰凉的玻璃杯壁，探究又恼怒地抬眼，却看见阮明月一脸的云淡风轻。
　　她居然是这样的人——有意思。
　　林渺拍拍沙发：“坐。”
　　阮明月没有多说什么地坐下，见林渺久久不开口才问道：“这样的情绪价值你满意吗？”
　　林渺头一次觉得自己在与人交流这一方面智商不够用：“什么情绪价值？”
　　“你没有满足我，我当然要还回来。”
　　她的眼神里有几分狡黠，看的林渺很是糊涂，开始仔细回忆刚才发生过的一切：“问题出在逛街那？”
　　阮明月不动，还是和刚才一样的表情直勾勾地盯着她。
　　看来就是了。林渺尽量往细处想，情绪价值，这词用得这么严谨，她又根本没和阮明月一条思路，只好往另一方面想。
　　“你不喜欢逛街？”
　　想不到林渺说话也这么委婉了，第一次，还是要给人个台阶下，阮明月不暇思索地应下来：“算是吧。”
　　“那你还陪我去！”林渺这下是真的懊恼，“我以为你喜欢的，早知道我们去别处遛弯也好呀。”
　　阮明月提这一出原本也只是想逗逗她，凡事讲究有来有回，林渺这次开心了，那下次不就轮到自己了？
　　她见人动了真情感又赶紧安慰道：“你喜欢就行，下次我定地方不就好了。”
　　“行，说好了，”林渺表情真挚，“我们一定要有下一次啊。”
　　阮明月“嗯”了一声，马上就开始思考下次约会的地点，恰逢林渺录制短剧收官感言的时候到了，她这次没有跟上去，只是挥挥手说在这里等着她。
　　什么呀，她轻笑一声，一共才几步路，好像要离开好几天似的。
　　感言录制的地方和备采时一样，都是外景，林渺见过正片，大自然巧夺天工，景色美的像P上去的一样，但亲眼所见的更为动人一些。
　　触景生情，林渺马上酝酿出了喜悦和不舍之感。
　　“这次短剧让我们六个人又重新认识了一下彼此，比如说大家进入工作时的态度，反差等等，也拉进了我们之间的距离——现在大家好像才真的成为朋友了。”
　　林渺说完一段，导演打趣道：“短剧是工作，那我们节目是什么？”
　　她瞧出导演的意思，笑出声来：“是生活呀，哪有工作天天都和录咱们节目一样这么乐呵呢，就连拍戏，肯定也要为扮演的角色提供不同的情感支撑。”
　　Q：那如果让你推荐短剧里最喜欢的一场戏，你会推荐哪场？
　　林渺认真思考：“嗯……应该是在精神病院的那一场吧，夏时平常话不多，所以在戏里对话时反而更能体会到她的情绪感染力，包括我们对白月光的思念，对王闻言的憎恶等等，总之自己还是比较满意的，觉得把这种情感表达了出来。”
　　她一晚上不知道说了几个八百字小作文，下班时还被提醒记得拍照片发微博。
　　林渺把手机给安云看，密密麻麻一堆照片，她怎么可能忘记拍照：“选几张最好看的。”
　　“我不帮你选，”安云推开，“你让阮明月帮忙，她一看就很有审美。”
　　说的也是，照片太多直接发过去不方便，她干脆就让阮明月拿着自己的手机挑选个18宫格，等快要挑完的时候突然有一个微信弹窗：
　　［何昭可：你和你的阮明月怎么样了？］
　　林渺一把夺过手机，胡乱说了几句谢谢，晚安之后匆匆上楼。
　　摆在台面上的事被人直接看到也挺尴尬的，就是不知道阮明月心情如何。
　　作者有话说：
　　地名我编的，如有重名我再改


第16章 约会邀请
　　林渺心不在焉地收拾完一切躺倒在床上，静静等着第一期节目播出。
　　节目定档是每周三和周日，算算进度，今天播的应该是摘果子和送礼物两天发生的事。
　　她对恋综特意打造出的氛围感和粉红泡泡无感，手上一度拉着进度条，发现有阮明月的镜头都被完美的避开，只闻其声，不见其人，最多只露出半个身影。
　　又看了看另外两组的内容，总不好对人家一无所知，她品味完了中规中矩的温可和陈泽宇，到了方辰和叶夏时这里却怎么看怎么不对劲。
　　叶夏时倒是还好，顶多是为了给认识的人面子多说了几句话，方辰却是她能看得出来的状态不对。
　　也不知道叶夏时本人清不清楚这件事，林渺开始在自己应不应该乱管闲事这个问题中做抉择。
　　[何昭可：刚才发的消息她应该没看清吧，你的反应力是我见过最快的]
　　[何昭可：忙着呢，没空看你那节目，又发生什么新鲜事吗？]
　　[木木林：她看都看了……明天我再试探下吧，新鲜事不都每天对你实时播报吗，剪辑再厉害也不可能无中生有啊]
　　[木木林：观众的反应我还没看呢，又不红，能有什么大事发生？]
　　等待回复的期间，林渺刚想切屏去微博看看观众的反应，没想到一个意料之外的人给她发了消息。
　　[阮明月：可爱.jpg.]
　　花花绿绿的一张图片，主人公正是在和徐昂宣做默契挑战的自己。
　　她情不自禁地挂上笑脸，即使这屋子里只有她一个人。
　　[木木林：你这么快？]
　　[阮明月：刷到你粉丝做的，觉得很可爱就保存了]
　　[阮明月：不止这一张，但我觉得这张最好看]
　　林渺目不转睛地盯着一大批图片从屏幕上划过，终于忍不住回了句：这么关心我？
　　阮明月喝了口柠檬汁，抬头看到林渺这一句带着点撒娇意味的话，刚想敲键盘又停下，仔细思考着该怎么回答。
　　她忍不住敲击着笔记本的空白处，过了一会才回道：谁让你自己不看呢。
　　——
　　阮明月拉开窗帘，今天的天气不太好，空气沉闷，幸好听说拍摄本身定的也是室内，对进度没什么影响。
　　她清醒了一刻，昨晚与林渺略显幼稚的聊天涌上脑海，可惜她不得空，否则今天这个天气更适合在商场里逛街。
　　网络上对节目的反应还不错，虽然只能算不温不火，但起码有一批留下来的受众，并且没什么挑刺的地方。
　　导演解释这些的时候明显非常开心，不大的投资能做成这个效果也算符合预期，只要最后守好观众就行。
　　她看了看颇有朝气的几个人，最后提了一嘴：“过两天会有只拍日常的休息日的，其实我们相对于其它恋综来讲已经多了不少有意思的综艺环节了。
　　虽然日常的拍摄并不累，而且休息日也需要拿着摄像机，但林渺依旧有些激动，好歹不需要费劲地想该怎么和其他人营业，她昨天和徐昂宣关于发微博的照片就纠结了许久，这种经历实在是不想再有第二次。
　　“那我们今天要做些什么呢？”林渺伸手提问，努力做好顺流程的人。
　　导演话题一转：“前几天的拍摄需要大家互相合作，相信你们的关系肯定都比一开始亲近不少，所以今天我们要做的就是——”
　　她挥挥手，示意阮明月上前。
　　“今天需要大家对自己有些心动的人发出约会邀请，如果两个人互相选择那则立刻结队，如果选择的人没有选择自己，就需要等待对面的人选择完之后再进行匹配，有两个或多个人选择的人需要在其中进行选择。”
　　阮明月话音刚落，马上有工作人员跑上前给他们递了纸笔和信封。
　　她继续解释道：“各位需要给那个人写一封简短的信，万一面临竞争，这几句话或许会在最后的选择中发挥重要的作用，写好了在信封上写上自己想寄给人的名字，然后交给我就行。”
　　林渺盘腿坐在软垫上，果然导演刚才那样说话都是有原因的，在休息之前必须搞波大的，她乐意配合工作，却不知道该选谁。
　　哎，她叹了口气，要是能选女的就好了。
　　磨磨蹭蹭写完几句客套话，林渺眼看着其他人都陆陆续续交了上去，不由得心急起来，最后一个递上去时，阮明月肉眼可见地眼皮一跳。
　　别人当然不会注意，毕竟不谁都跟她一样天天盯着民宿老板兼主持人看。
　　结果下来，林渺和徐昂宣居然是互选的，她高兴地蹦起，修罗场就让同事做吧，自己还有重要的事要干。
　　另外错综复杂的四个人去了另一间屋子里做选择，林渺凑近阮明月：“中午吃什么？”
　　“你和我搭话只能和吃的有关？”阮明月放下手中的台本转过身，“和那个姓徐的签了营业协议了？”
　　林渺摊手：“昨天看了点评论，都说我俩像朋友，互动挺好看的，就是没有一点暧昧火花，又不影响节目还不影响自己，两全其美，干脆就这么下去呗。”
　　她坐在沙发上往一旁蹭这移了点：“那不然聊什么？我现在连这个山头都下不去。”
　　“你们不是要出去约会吗？”
　　“是啊，都选队友了肯定就要出去约会，”林渺点点头，等回答完了才反应过来，“你要跟着我们啊？”
　　虽说约会也不需要主持，全凭两个人安排，但肯定要迎合主题选个有趣的地方，阮明月跟不跟也就看她心情，但能跟上来当然最好。
　　“你都说了你们两个没有暧昧感，观众的主要目标肯定是另外四个人，不过牺牲热度——你俩可得想好了。”
　　林渺挥挥手：“我早和徐昂宣聊过，他也是被公司逼着来的，但节目效果公司可决定不了，你想去哪？我们一起商量商量呗。”
　　“我看过你的Vlog，有一次和朋友去了游乐园。”
　　林渺一愣，问道：“这附近有游乐园吗？”
　　阮明月很快接上话：“开车半个小时。”
　　“挺近的还，我一会去跟徐昂宣商量一下，”林渺思考着点点头，片刻又反应过来，“你怎么说个想去的地方还要绕个弯子？”
　　阮明月示意她要接电话，起身走远了些。
　　死傲娇，林渺在她背后撇了撇嘴。
　　定约会地点的聊天是需要拍摄的，林渺需要抢占先机，因此准备了一大堆话术，哪知道徐昂宣一句“姐你决定吧”给她砸的一时哑口无言。
　　这也太不会做节目效果了，和这人约会倒是不怕观众看出火花，但真怕他能把游乐园玩成如履平地。
　　林渺努力拽回话题：“听说这附近有个游乐园，你感兴趣吗？”
　　徐昂宣刚要实话实说不太感，硬生生被林渺笃定的眼神逼着改了话：“我……也听说过，但是现在去那边会不会人很多啊？”
　　“明天是周五，工作日，而且现在是旅游淡季，我们早点去，应该没什么问题。”
　　徐昂宣本身也没什么想法，听她这么说很快就应下来：“那就这里吧。”
　　林渺对着镜头笑笑，为这次聊天画上一个圆满的句号：“一言为定。”
　　一个坑跳完了还有一个坑，林渺本人非常后悔，自己刚才就该问问阮明月后面的台本是什么，也不至于听到这个出行资金需要做游戏获取的时候如此震惊。
　　表情管理大失败，她的沉稳形象失败了一半。
　　安云在一旁对她挤眉弄眼，阮明月倒是只看眼睛就知道笑的开心。
　　小游戏当然也很简单——猜歌游戏分出个一二三名来，林渺听歌少，但身旁有个爱豆，便直接半放弃的做游戏。
　　——自己果然一个都不行，总是等其他人都涌上前去才想起来歌名。
　　她叹了口气，赶紧对勇夺第二的徐昂宣大夸特夸。
　　阮明月在厨房里看着垂头丧气的林渺走进来，忍不住笑道：“你怎么了？”
　　林渺掀开眼皮：“把笑容收一收。”
　　“不就是做游戏不好吗，也不至于这么挫败吧？”
　　“和这个没……好吧有一点关系，但是还有一部分原因是我总觉得明天的约会不会这么顺利。”
　　阮明月把刚出炉的面包放在她的餐盘上：“不就是一起玩几个设施，这么多人跟着，后面就是我们两个的互动时间，能出什么问题？”
　　“我对自己和徐昂宣都没什么信心。”
　　阮明月仔细回想上次两人一组的场景，赞同道：“他确实挺不靠谱的。”
　　“不说这个，”林渺撕开面包，“明天你送我们？”
　　“不用，另外两组的地方挺顺路的，节目组叫了车，我直接当跟组工作人员就行。”
　　林渺点点头，两个人安静地分食了一个面包。
　　洗完手擦干，她主动伸出手，有些调皮地对阮明月道：“第一次约会顺利。”
　　阮明月也饶有兴致地对明天期待起来，握住对面人的手道：“不顺利的话有第二次，顺利的话更会有第二次，不要想太多，早点休息。”
　　作者有话说：
　　渺渺对小阮现印象：讲话云里雾里的死傲娇
　　小阮对渺渺现印象：讲话出其不意的小活宝


第17章 横冲直撞
　　温可和陈泽宇的地点选在一家网络上颇有人气的咖啡厅，方辰和叶夏时则选在一家陶吧，三组刚好顺路，节目组干脆约了辆大车接送。
　　林渺妆造一新地盯着阮明月走上来坐在了工作人员的位置，趁着还没开拍赶紧发信息问道：[出去玩怎么还穿板鞋，不会累吗？]
　　她刚发完就抬起头，想看看阮明月的反应，哪知道她一直在跟左边的实习生说话，根本没有分给手机一个眼神。
　　林渺转头，对着坐在她们对面的安云挤了挤眼睛。
　　安云叹了口气，自然地走了过去挽住实习生的手，很快便和两个人顺畅的交谈起来。
　　许是话题已尽，阮明月终于坐正，在林渺期待的眼神中掏出手机，果不其然露出了淡淡的微笑。
　　她没有回复，而是隔着空气对林渺做了口语：不累，放心吧。
　　没有人注意到她们两个的小动作，林渺不知为何总有些暗喜，唯一遗憾的就是两个人不能坐在一起。
　　徐昂宣刚上车坐在她身旁就觉出了不对劲：“你不开心？”
　　“没有。”不需要拍摄，林渺的话并没有往常多。
　　他丈二和尚摸不着头脑，这地方难道不是她自己选的？
　　六个人被要求唱了一首流行歌曲充作车上的素材，结果歌唱了一半温可和陈泽宇就下了车，剩下的声音就有些稀稀拉拉，唱着唱着竟然把林渺自己逗笑了。
　　叶夏时是个很淡定的人，她震惊地扭过头看着林渺，实在不理解这个人是怎么能笑成这样，但林渺的状态显然回答不了她。
　　方辰拽拽她，她一步三回头地下了车。
　　弯腰捧腹大笑的同时，林渺瞥见自己手机屏幕亮了亮，是阮明月给她发的消息。
　　[阮明月：小心笑岔气。]
　　她咳嗽了两声止住笑意，为了掩饰尴尬便看向窗外，游乐园的标志近在咫尺，她赶紧对着一脸懵的旁边人说道：“准备下车了。”
　　方才的一车人到了她们这里就已经只剩下几个，两个跟拍摄像、实习生于青佳还有阮明月跟着他们两个已经足够，本来是不需要助理的场合，徐昂宣的助理压根没跟上来，倒是安云十分感兴趣的要跟着自费出游。
　　林渺还是第一次在这么公共的场合被摄像机拍，踏出去的脚步不禁有些犹豫。
　　园中人不多，虽然偶尔会有路人投过来好奇的目光，但大家忙着玩项目也懒得理，林渺落后几步，问道：“我们会给路人打码吧？”
　　于青佳点点头：“会的，画面只能看清你们两个的脸。”
　　她又伸手指了指阮明月：“路人？”
　　于青佳一时有些搞不懂这是什么意思，还是阮明月笑着道：“除了你们两个都是路人。”
　　“哦，你们要一起玩项目是吧？那得等素材拍完之后，因为后期还要筛选素材并且剪辑一部分，所以今天你和徐昂宣至少得一起拍齐一个半小时的素材，其中一定要有五个项目。”
　　于青佳本人当然也想着自由活动的时候玩玩，她环顾四周后接着道：“现在估计也不需要排队，你们准备一下，马上开始吧。”
　　节目组的要求，两个人当然立马进入状态，虽然说不上多熟络，但在摄像机面前也算接得上话，尬聊几分钟后就走到一个难度较低的项目前，像是过山车的入门版，看起来没那么可怕。
　　“玩完这个就去过山车吧，给观众一次性看个爽。”
　　林渺并不害怕刺激项目，相反，她应该是一行人里最激动开心的那个，身体的不舒服在她眼里根本不是问题，一场过山车下来徐昂宣都得靠助理扶着，她却跟个没事人一样。
　　至于阮明月，她直接说了自己害怕，拒绝了林渺的软磨硬泡，只在下面精神助力。
　　安云狂摆手：“还好你刚才没上去，太可怕了。”
　　于青佳现在是几个人说话最有分量的人，毕竟她代表节目组：“玩个舒缓一点的吧，让我们也跟着歇一歇，旋转木马怎么样？”
　　于青佳的休息是纯休息，她声称自己晕圈，说什么也只是在下面跟进度，安云对这种需要童心的项目麻麻，索性在底下陪着她，她轻声道：“这么快就把他们俩暧昧的气氛搞定了，厉害啊。”
　　“不然他们两个肯定想不到坐旋转木马和摩天轮这种项目，我可是有指标的，完不成要挨骂。”
　　“就坐这一个也够了吧，摩天轮就给其她人留着吧。”
　　于青佳不明所以，安云只是拍拍她的肩膀示意她向前看，旋转木马已经缓慢地起步，上面人不算多，林渺两个人十分配合，坐的很近，方便对视。
　　速度最快的时候，于青佳止不住的在底下让林渺和徐昂宣给点反应，林渺敬业地望过去，却见徐昂宣的视线刚才阮明月的方向移过来。
　　她危机感顿生，扯了扯嘴角，笑得十分僵硬。
　　这次任务不达标，一次之后还有一次，只是理由变成了两个人没体验够，要再来一遍。
　　勉强把台词念出来，林渺换了个座位，正好处在阮明月和徐昂宣中间，她这次总算开心了些，于青佳仔细看了看回放，确认加上慢速滤镜BGM之后能过关才放他们下来。
　　强撑着一口气玩完了碰碰车和跳楼机，一向活跃的林渺也像霜打的茄子样挺不起腰了，但她心里记着任务，还是笑容满面地说了几句结语，为今天的拍摄落下帷幕。
　　安云和于青佳手挽着手想去玩刚才没体验的碰碰车，林渺看着阮明月走近，没精打采道：“我们能不能先找个地方吃饭啊？”
　　话一出口她自己先反应过来，怎么两个人走近了一张口的话题又是吃？
　　阮明月明显也憋着笑，但看出她确实累了便也不戳穿，柔声问道：“好几个餐厅，你想去哪家？”
　　“随便找一家最近的，”林渺顿了顿，维持了自己作为艺人的倔强，“但是要吃的清淡点。”
　　“现在都一点了，”林渺边喝水边想着一会两个人要一起玩的项目，突然又想起刚才的事，正色道，“你离徐昂宣远点。”
　　阮明月当然知道她是什么意思，但还是有些无奈：“我好像就没和他近过吧？”
　　“再说了，”阮明月和林渺假装生气故意移到一旁的视线对上，“你怎么连男的的醋都吃？”
　　“不是吃醋，”林渺不知道怎么形容，“就是他一直看你的时候我觉得不太舒服。”
　　阮明月抽了几张纸巾，唰唰的声音把她的说话声遮住一些：“他连我联系方式都没有——当然，我也不会给他。”
　　“真的啊？”林渺不知为何今天非想要钻这个牛角尖，半信半疑道，“大家要一起相处一个月呢，他要联系方式你都不客气一下？这可跟你平常的态度不符啊。”
　　阮明月认真解释道：“因为我们这一辈子可能也就见这一个半月了，所以表面工作能做好已经是非常完美的关系了。”
　　林渺得到了心满意足的回答，但总觉得不对劲，她愣了愣，试图寻找这句话的漏洞，却发觉阮明月说的一点都没错。
　　以后不会再有交集的人，哪怕事情做决点也没关系的。
　　她脑海里刚要闪过一个念头，阮明月的声音把她从自己的世界里又拽出来：“再拖你想玩的那些项目可就不够时间了，我们六点半就要回去呢。”
　　“对对对，”林渺着急忙慌地站起身，平静了几秒后道，“有时间的话坐一次摩天轮吧。”
　　阮明月回头看她，笑的和往常无异：“你怎么把我的台词讲出来了？”
　　林渺“噗嗤”一声笑了出来，马上跟上了她的步伐。
　　鬼屋对于两个不信世界上有鬼的人玩的毫无体验感，林渺简直想为自己浪费的时间惋惜，她以为阮明月是装的不害怕，原来是真的。
　　兴许对方也是这么想的。两个人一边拉着手跑向摩天轮，她一边这样想着。
　　六点十分，天色已经暗下来，月亮已经有了挂在天边的形状，晚风是暖的，让人忍不住在风里横冲直撞。
　　不远处的彩灯已经打开，五彩的光芒像是一色的的星星，林渺气喘吁吁地坐上摩天轮，情不自禁地掏出手机拍了照片。
　　她把镜头对准阮明月：“你笑一个呀。”
　　阮明月配合地扯动嘴角，眼神却不看向镜头，而是愣愣地往林渺脸上瞧。摩天轮缓缓上升，她背后的场景缓慢而坚定地移动着，荧荧灯光闪烁着，她第一次觉得生活是如此鲜活。
　　到最高点时，沉默的气氛变得粘稠，林渺下意识张口想活跃气氛：“我……”
　　阮明月突然牵住她的手，虽然没带着笑容，但眼里倒映着她背后的灯点，她认真道：“林渺，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　林渺被这句话砸地不知道如何是好，对面人没得到回答忍不住捏捏她的手心，她瞪大眼睛，像是刚刚才意识道阮明月说了什么。
　　此刻再开玩笑说什么“你看不出来吗我也喜欢你”之类的话就过于老套，林渺自认是个有浪漫细胞的人，所以她笑着回答道：“好。”
　　作者有话说：
　　蠢作者的考试周到了……


第18章 休息日常
　　前半尴尬，后半浪漫的拍摄日过去，终于迎来了万众瞩目的休息日。
　　休息日虽然是叫休息日，但还是有一个小小的任务，自己拍摄一些日常，晚上依旧要录制几个小问题的采访。
　　大把的时间可以自己支配，林渺美滋滋地掏出手机开始看日历，这才明白过来为什么昨天下午游乐园的人很多——昨天明明就是周六。
　　自己还和徐昂宣信誓旦旦地说是周五，真是一不上学就根本记不住今天星期几。
　　既然回忆到了昨天，那她又自然而然地想到了最重要的环节，明明是亲身经历没有第三个人在场的事，一想起来还是会手脚蜷缩脸红心跳，林渺平复了下心情，说不清自己是尴尬多一些还是害羞多一些。
　　电视剧和小说里两个人确认关系的第二天都会做些什么来着？
　　她这一联想，马上又将休息日的任务抛在脑后，还是安云给她发的消息把人惊得坐起。
　　怔愣了一秒，她揉揉眼爬下床，准备去给昨天的合作伙伴写一封真诚但糊弄的信。
　　是的，没错，今天的任务就是——给你的心动对象写一封信。（如果还没有心动对象，建议就写给昨天陪你约会的人哦！）
　　林渺虽然和徐昂宣合作过几次，但两个人实际上还是非常不熟的状态，也只有工作上会说几句话，大多情况下还是她为了节目主动抛的话题。
　　所以她对这个人其实非常不了解，但写给稍微好上那么一点的方辰好像也很奇怪。
　　她洗漱完垂头丧气地下楼，在客厅里一望就知道阮明月肯定又在厨房做一些十分复杂的烘焙——对于她来说，这是一种非常简单有效的消磨时间的方式。
　　林渺靠在门边上啃茶几上刚拿过来的苹果，把早上那点纠结全部抛在了脑后，张口就是幽怨的小抱怨：“那个任务你看见了没……真不知道写什么，好想马上罢工……”
　　她边说边跟魂一样飘到了阮明月身旁，把正在打发奶油的人逗乐了：“你这一大早的跟我传递负能量呢，随便敷衍两句不就得了，没追过星？”
　　林渺搞不懂：“这跟追星有什么关系？”
　　阮明月手上动作不停：“你就当我思维发散吧，主要是我觉得追星的女生都很会夸人，算是对一个群体的整体印象？你们写这信，实际上不就是夸人好吗，你捡着点优点和感谢的话说一说就好了。”
　　“理是这么个理，”林渺又从水果碗里捡了颗提子吃，“总不能写的太恭维吧。”
　　“算了。”看着阮明月娴熟的动作，她决定先让她忙完这件事，自己先去跟叶夏时还有温可商量商量，临走前突然又想到了什么，扭过头很郑重地说：“不和自己女朋友传递负能量和谁传递，你可别想抵赖。”
　　阮明月故意不去看她，但眉眼的弧度把她心中所想出卖的很明显，最后还是没忍住，问：“你难道想在现在这个时候让我情景重现吗？”
　　“……再见。”林渺落荒而逃。
　　她从沙发上拾起自己的手机，没想到自己还没去找叶夏时温可两个人，她们先给自己发了消息——六个人的节目，她们三个还有一个小群，平常聊两句分组和评论的事，今天也不例外。
　　[温可：有时间吗你们？@叶夏时@林渺]
　　[温可：我再想写信的事，你们有时间的话可以来我房间，我们一起商量商量。]
　　[叶夏时：刚看消息，马上。]
　　最近的消息在五分钟以前，几步路的距离，林渺回了句马上到就已经看到了温可的房门。
　　她敲敲门，温可手上还拿着三个信封就开了门，门后的叶夏时手里还有手持摄像机，看来两个人甚至还没来得及放下东西。
　　林渺关好门：“我们要不就都给昨天约会的人写信好了。”
　　温可表情平静，但语气还是有几分苦恼：“这个肯定是最佳方案，但是写什么还是很重要。”
　　她握着笔戳戳手心：“我们肯定要配合节目，估计昨天的剪辑还是会剪出一些东西的，但和今天的信叠加在一起，好像又有些过了。”
　　林渺心下了然，她们和那些比较长红的艺人不同，有了粉丝支撑的艺人做事才会更有底气，而且粉丝入坑很久，自然不会因为恋综虚假的炒cp就相信脱粉，而她们都是尚未起步的新人，说得难听点，确实是又要还要，想要这一波热度，但又不想要这波热度太多。
　　对于新人来说，营造一种若有若无的cp感对事业反而会有帮助，恶性捆绑只会失控。
　　叶夏时坐直了身子，她是一群人里最有热度的那个，想来应该会有自己的考量。
　　可她只是动了动，眉眼间难得带上一丝困惑：“方辰很奇怪。”
　　林渺暗道以后谁再说叶夏时人不好自己一定会替她冲锋陷阵，只是不爱说话而已，实际上是个说话多么委婉的姑娘，连“方辰好像喜欢我”这样的话都不好意思说。
　　温可一脸疑惑：“啊？”
　　叶夏时动动嘴唇，又说不出什么实质性的东西来，还是林渺坐到旁边：“他倒是真来参加恋综了。”
　　温可瞪大眼睛：“他怎么想的啊，夏时一看就不想谈恋爱。”
　　叶夏时，23岁，就和林渺期盼的一样，她的梦想是成为大明星，身为想被流量裹挟的人，不谈恋爱显然是事业心外在的一个好表现。
　　“但是你和温可姐换换人选也挺尴尬的，大家都不怎么熟……”
　　“算了，”叶夏时直接低头看手机，“我问问经纪人……”
　　林渺和温可对视一眼，等她发完消息之后只能又一起扯了几句敷衍的话写进去，叶夏时拍拍林渺：“你和小阮姐……”
　　林渺惊讶道：“这么明显吗？”
　　“也不是明显，”温可替她回答道，“就是你俩天天凑一起，我们节目的性质容易让人联想到。”
　　“那也没什么，”林渺边说边往草稿上又添了几笔，“说不想红是假的，但我也就想混的好点，天资有限，对太高的位置没什么想法。”
　　温可和叶夏时点点头，三个人拿起信纸和手持摄像机又分道扬镳——还要拍摄个人部分呢，实在是不能把互相凑在一起商量对策的话录进去。
　　林渺钻进了上次那个小书房，调好了灯光就着草稿抄完了一封信，不长不短，公事公办，但也算让人挑不出来差错，她拍了张照片，忽然瞥见手机相册里的Vlog。
　　明明前两天就剪出来了，这几天居然忙的一直忘了放，她赶紧将其发在了微博上，没想到马上就有了不少评论，节目的热度可见一斑。
　　还是等到晚上再挑几个人回复吧，林渺刚站起身，阮明月倒是端着盘子进来了。
　　“柠檬味的司康，上面加了奶油，你尝尝。”
　　不说味道，光卖相就相当让人有食欲，她用叉子戳了戳小薄荷叶：“味道很清新，是我喜欢的那种，不甜。”
　　不甜，可以说是一个人对甜品最大的赞扬了，阮明月明显心情很好，走上前把窗帘又拉开了一点。
　　天气阴沉，阳光不算太好，屋外的波斯菊也有些蔫头耷脑，十分没精神。
　　“哎，”林渺单手托腮，“还是不想上班。”
　　“你出去半天还是只有这么一句话啊？”阮明月把她拉起来，“去别的地方来不及了，走吧，去隔壁山庄咖啡厅坐一坐。”
　　隔壁山庄其实是有名字的，叫德雅山庄，但显然不会有人特意叫它的名字，一个代称即可，导致林渺现在想起隔壁山庄总是难吃的饭。
　　但咖啡厅的装修确实温暖平静，氛围感极佳，林渺拿着摄像机拍了一遍所有的地方，今日份日常完成。
　　两个人坐在靠窗的地方，现在的落叶不多，但几片几片的堆起来，秋天的氛围已经非常浓厚，林渺扫向一旁，突然开始好奇这个人穿着大衣是什么模样。
　　“说起来，你拍的那个电影是不是就有一个这样的情节？”
　　“是啊，我和女主坐在咖啡厅里聊学校里发生的故事，你这么一说，倒真和现在差不多，只不过何昭可比我还活泼，可不是能平静跟人聊下去的性格。”
　　“那你之后怎么没接着拍戏？”
　　“忙啊，学校管得严，寒暑假吧又等不到合适的剧本，反正也年纪不大，公司也不在意我往后拖拖。”
　　阮明月似乎对她的事业很上心：“你很适合拍青春片，还是要等个合适的角色才好。”
　　类似这样的话林渺已经不知道听过多少遍，她对自己的形象有深刻的认知，又是个新人，自然也不至于叛逆到非要挑战不适合的角色。
　　她能听出来阮明月语气里的关心来，因而认真答道：“你也是呀。”
　　和青春片角色谈恋爱的人，当然也属于青春片。
　　“我？”阮明月笑笑，“我可过了那个年纪了，你拍电影的那年我还差不多。”
　　“26岁说的自己和62一样，”林渺撇撇嘴，突然又调侃道，“你怎么对我的从前的事这么上心？不会是我粉丝吧？”
　　阮明月转过身，停下搅动咖啡的手：“现在是不就够了吗。”
　　作者有话说：
　　蠢作者终于搞完了两场考试，慌慌张张放出一章……


第19章 约会前言
　　林渺当即想到那个微博小号。
　　约会结束，她结束了无聊的Q&amp;A后就整个人窝在被子里，像做贼似的刷起了微博实时。
　　录这个节目简直就是现充好帮手，她没时间研究粉圈用语，也实在不了解自己所谓的花名，凭大名搜索得到的讨论并不多。
　　可以翻到的地方并没有那个小号的身影。
　　林渺放下手机长叹一口气，实在不明白自己为什么总要干这些奇奇怪怪的事。
　　阮明月犹豫片刻，忽然又把屏幕上密密麻麻的一团字逐行删去，她轻蹙着眉，大脑却是放空的，等眼前一片白才彻底回过神来。
　　太羞耻了，她想，这个小号都告诉过林渺，自己再发这么一长段彩虹屁岂不是就跟在人耳边说的一样——虽然这样好像很有意思。
　　她在别墅的生活一度清心寡欲，感觉自己好像要成仙，直到见到林渺心中的火焰才又重燃，其间间或不愉快的小插曲便可以更好的忽略。
　　但第二天显然不是。
　　林渺如今已经可以完美做到在录制过程中对队友既友好又不亲近，她甚至还有闲心思考自己和阮明月的对白如何展开。
　　无意间瞥见手机推送来的天气很好的小消息后，她突然有了个打算，一结束拍摄就急匆匆冲着低头整理东西的阮明月冲过去。
　　她没有抬头，但动作明显放缓了许多，听说一会几个人还要去开个小会，林渺也不多打扰她，只语气期待地问：“今天天气很好，晚上我们一起出去看星星吧？”
　　想的时候没觉得这句话很幼稚，如今说出来倒是觉得有点像小孩子了，林渺兀自尴尬这，却听见阮明月声音很轻却很果断地应下来：“好啊。”
　　“好好。”约会邀请成功哪怕是意料之中的事，但林渺依旧十分激动，她想接着再说点什么，却又碍于安云的催促不得已赶紧离开，只得匆忙挥挥手给她留了个背影。
　　阮明月有些茫然地抬起头，这才知道林渺刚刚来找过自己，她站起身想跟上去，耳机里的声音又响了起来：“对了小月，你上次回来收拾起的旧物放在哪了？”
　　她只得转身走到自己的屋子里，压低声音回道：“就放在杂物间的柜子上了，可能在靠里边一点。”
　　“好，一会我过去看看，”说话的人有些犹豫，“你真的要一直待在山里吗？”
　　阮明月语气放缓：“我在这边生活挺好的，也会经常回去看看，你不用担心。”
　　“我就是觉得……唉，”那边的人叹了口气，“算了，别的也就算了，你总得找点自己感兴趣的事情做。”
　　自己的女儿从小到大都很优秀，在她心目中一直都大方得体，唯有一点不好，在自己和她父亲离婚之后就不再上班，回山里老家住着了。
　　她不是对年轻人的生活方式有意见，但自己也不免担心她往后会不会后悔自己在虚度时光。
　　阮明月知道对面的人依旧在等待她的回答，让人担心不是她的本心，况且……
　　她勾起唇角，声音称得上柔和：“放心吧妈，我最近已经找到了。”
　　哪怕是短暂的乐趣，也如此令人期待和幸福。
　　但现在的难题是，她根本不知道林渺刚刚来找自己是因为什么，又说了什么话。
　　直接去问总会显得自己不专心，虽然在恋爱时应该坦诚，但阮明月并不希望自己立起来的小小滤镜就这么在一件小事上破裂。
　　她想了想，琢磨了林渺所有可能找她来说的事，试探着在微信上发了条消息：［一会儿？］
　　林渺正在卸妆，乍一收到阮明月的消息还没反应过来，毕竟两个人刚刚才约定好，但她不得不承认，自己给阮明月的备注变成女朋友后，每次发来的消息都让人非常兴奋。
　　她抬头看了眼天色：［太早不会有星星的吧，正好我要收拾收拾屋子，七点半怎么样？］
　　［女朋友：那你来找我吧。］
　　［女朋友：我在房间里等你。］
　　林渺对着镜子点了点自己下不去的嘴角，总有些隐秘的愉悦感无处发散，只好不经意地引起安云的注意——她总在这时候怀疑自己有表演型人格。
　　安云果不其然注意到了这一点，一边快速打字一边调侃道：“怎么，今晚又有什么新活动？”
　　林渺又不想把话直接讲出来，非要笑着打迷语：“你猜猜。”
　　“没空，”安云笑了一声，“正跟顾大经纪人汇报你的情况呢，想不到她还挺关心你的。”
　　听到这话林渺终于坐不住了，凑近去看道：“问的什么呀？你怎么回答的？她没什么意见吧？”
　　安云把人扒拉开：“就是问生活怎么样，叮嘱我看着你别乱说话，诸如此类喽，怎么，你想让我告诉她你谈恋爱？”
　　林渺瘪瘪嘴：“总得告诉的。”
　　安云敲完最后一个字符，将电脑合上，故作严肃道：“首先，你俩现在还不稳定，其次，你的工作也不稳定，等真的过了这个月再说吧，反正也不是什么大事。”
　　“说什么呢，”林渺知道她说的很有道理，但还是忍不住开起玩笑来，“这明明对于我来讲是很大的事。”
　　“好，”安云扶了扶眼睛框，“拍完之后记得发红包。”
　　林渺心情颇佳：“没问题。”
　　她不是个生活有多么细致的人，收拾房间也是草草了事，干净整齐可以做到，一丝不苟就有些强人所难，但等她进了阮明月的房间才清楚，能做到这一点的人就在她身边。
　　阮明月拉着她坐到小沙发上，顶光将她整个人照的更加温和：“你选好地方了？”
　　“我记得集市旁边有个山头吧，就是不知道那边风景怎么样有没有遮挡。”
　　阮明月仔细想了想：“应该是没有的，那我们先过去看看，反正也不远。”
　　林渺见她要出门手上还拿着东西，定睛一看，居然是手持摄像机：“你还有工作吗？”
　　“没有啊，”阮明月应声回头，“只是想学着你，记录一下我们的日常。”
　　林渺听懂了这句话的弦外之音——和你在一起的每一分每一秒都非常珍贵。
　　作者有话说：
　　昨天太忙了没来得及更新，抱歉55……所以今晚还有一更两千的哈哈
　　发完这章，马上要跑八百了，从小到大都是体育废物的人好担心，希望我能平安归来［拜拜］


第20章 我的星星
　　今天是大晴天，因此晚上也不算凉，林渺走在路上却突然有点冷，连忙把搭在手上的外套披上。
　　阮明月停下来等她，考虑到周边安静的可怕，嘴上也没闲着：“不是说过自己体热？”
　　林渺没把玩笑话当回事，反而另辟蹊径反问道：“你把我说的话记这么清楚啊？”
　　阮明月转身漫步向前走，懒洋洋的声音传过来：“那当然。”
　　林渺高兴的心率飙升，又不能直接说出来，只能存了开玩笑的心思，刻意跟她保持着一段距离，直到月光倾洒，她看到阮明月耳垂上一闪一闪的银光。
　　她跑上前，惊得阮明月侧首看她：“怎么了？慌里慌张的。”
　　林渺指了指自己的耳朵，阮明月下意识要伸手，又在即将触碰到时了然一笑：“有个耳洞很正常啊。”
　　她说着就靠近了，想去看看林渺的耳朵：“你没有也很正常。”
　　林渺被阮明月的自圆其说逗的憋着笑，还伸手去摸她的耳垂：“你这哪只一个，怎么数也有两三个了，不过今天倒是第一天发现。”
　　“小时候叛逆，自己出去打的，左耳两个右耳三个，疼倒是不疼，就是出了点血还以为有天大的事。”
　　阮明月声音淡淡，虽然是在吐槽自己，但好像完全不是亲身经历过的人，就这么以一种极为平静地语气叙述出来，林渺终于憋不住笑，讲话的时候还带着笑意：“我还以为你一直是优等生，压根不会叛逆呢。”
　　叛逆一次还这么幼稚，这么想来那时候肯定不大。
　　“优等生和叛逆并不冲突，”阮明月捏捏她的丸子头，“不过我也就这一次，我妈对我挺好的，叛逆需要付出的代价太大，还是顺其自然舒服。”
　　“哦——，”林渺拉长音调，“你那个时候就这么通情达理。”
　　“不过耳洞挺漂亮的，我很喜欢。”林渺又定定地看了会，如此评价道。
　　“是吗，”阮明月握住她的手，眉尖弯下，目光盈盈，“你再凑近点看看。”
　　林渺依她的话照做，小小的耳饰像星星一样闪烁着些微光亮，她没由来的感到幸福：“那我们还看天上的星星做什么，直接看你就好了。”
　　阮明月好像很开心，因为气氛一下子变得轻松起来，她转过头，头发遮住半张脸颊：“不一样啊。”
　　林渺非要刨根问底：“哪里不一样？”
　　阮明月也说不出哪里不一样，但人和星星怎么能有可比性呢？这两个东西就不应该被放在一起，她只好拉拉她的手：“反正就是不一样。”
　　“好吧，”林渺站定，抬头望向天空，满天繁星映入眼帘，她尝试寻找与自己对应的那一颗，“那我是星星。”
　　“为什么？”
　　“我会发光啊！”林渺做了个手捧花，拿出垫在地上的毯子坐下，还伸手要拉阮明月一起。
　　凉风习习，群山环绕，月光如洗，林渺的动作突然变成缓慢的一帧帧，如定格动画般在眼前播放，阮明月下意识抬眼，撞进了一团星光。
　　她眼里闪烁着遥远的光亮，直直把她拽了下来。
　　“诶，你那个相机还拍不拍啦？”林渺提醒她。
　　“当然要拍，”阮明月慌乱地移开视线，打开相机对准她，“这位林小姐，你有什么话要说的吗？”
　　“嗯……”林渺面对镜头突然又有些紧张，“既然这将是阮明月的回忆片段，那我想还是存些美好的东西吧！”
　　阮明月端着相机点点头：“现在已经留下美好的东西了。”
　　林渺笑意加深：“你天天就会说这些话逗我，真该都录下来让以后的你看看自己都说了什么逗弄人的话。”
　　“不过呢，”林渺恰到好处的停顿一下，“可能我们两个就是天生相配，谢谢你啦阮明月，我很喜欢，全都喜欢，无论是正经的还是不正经的……总之你对我一直很好！”
　　阮明月把脸从相机后移出来，无奈道：“这就对你很好了，你这样的老了以后会被骗着买保健品。”
　　林渺敛了表情，假装生气地看她，嘴里嘟嘟囔囔：“你不会被骗不就够了，全天下要那么多聪明人干嘛呀。”
　　阮明月赞同地点点头，但却没接话，她镜头一转，对准了自己。
　　“说是要来看星星，可是我们两个都无心于此，真是没想到做了大人还是这么言行不一致，不过身边有人陪着就不会太糟糕。”
　　她看着镜头，像在与镜头里面的人对话：“2023年9月24日，星期一，今天是非常难忘的一天，谢谢你。”
　　我也很幸福。
　　林渺双手托脸看着她，突然希望时间可以在此刻多停留几秒，她想起昨天晚上录制的Q&amp;A来，是与现在一样的天色，不一样的心情。
　　但这两者间仿佛有了共通感，她情不自禁回想起那个虽然普通但自己回答的很是认真的问题：爱是什么？
　　彼时的林渺犹豫许久，还是按照本心回答道：“爱是很奇妙、很特别的东西，也许你会在自己不经意间就动了真心，明明已经拥有，已经付出，却还恍然不觉。”
　　导演笑着问：“你这么回答，是自己有这样的经历吗？”
　　林渺暗道不好，回答不对这是个坑，只能将气氛扯回来：“不是，只是我自己的理解。如果非要说我的看法，那我觉得它很幸福。”
　　“原来只用一个词就能概括呀。”
　　林渺笑笑：“因为很多东西都不用说出来，就像影视剧一样，不会告诉你一个对视包含着怎样的情感，但到了那个节点，观众自然会明白。”
　　负责提问的工作人员继续问道：“就你刚刚第一次的回答，如果这样的人辜负了你的真心，那你会怎么做呢？”
　　林渺理所当然道：“只要付出了就不算辜负啊，非要说的话，那也是辜负了她自己的，又怎么轮得到我烦恼呢。”
　　“原来是很豁达的人啊——”
　　她只要被夸了就很开心，无论这个词和自己的联系大或不大：“可能吧，只不过是你们今天的主题太宏大了，爱这个字眼可不好说，不过我肯定还是会理解她的，对自己的真心不清楚的话也不能把所有原因归结到一个人身上。”
　　“因为爱可能有时很自私，但也比什么都宽容。”
　　作者有话说：
　　小阮（未完全反应过来版）：我那单纯活泼乐观跳脱善解人意的老婆
　　渺渺（仿佛拥有了全世界版）：我那温柔优雅大方善良完美无缺的老婆


第21章 意外横生
　　第二天清晨，林渺打着哈欠做造型，脑袋一点一点，总得让造型师把她头扶起来，她强打着精神，对一旁坐着无所事事的阮明月道：“快跟我搭几句话。”
　　阮明月声音很轻，听在林渺耳朵里就是催眠曲：“我还想让你多眯一会呢。”
　　造型师摆弄着她的头发，也带着笑意道：“就是，很多艺人都这样的，不耽误事儿，你睡吧。”
　　正聊着，安云从门口拎着包进来，还跟别人发着语音，应该是公司那边的人。
　　林渺想起今天的任务顿觉头痛难忍，连哈欠都不打了，开玩笑意味的连声抱怨：“怎么前两天刚约完会今天又要约会，天天见同一个人真的会烦的，不利于感情得培养。”
　　话音一落，别人没说话，阮明月倒是轻咳了一声。
　　林渺心下一惊，连忙找话题糊弄过去：“不过听导演说素材挺足的，我们不用拍太长时间。”
　　阮明月的眉眼顿时舒展起来，林渺知道她是逗自己的，但即使是这样的小事也觉得有意思，她看向镜子里的自己，眉间嘴角都是笑容。
　　外面狂风大作，自己却好像在过春天似的。
　　等做好妆造对台本的时候，安云蹭着过来：“今儿打算去哪约会？”
　　林渺抬眼：“这得取决于你说的是谁。”
　　安云“啧”了一声，轻轻打了她一下：“我能问谁？节目组挑的地方我比你还清楚——当然是屋外那位。”
　　她伸出一根手指摇了摇：“昨晚你们就出去好久，也不知道干了什么，问也不说，还搞些偷偷摸摸的小浪漫。今天可别想糊弄我。”
　　林渺一把推开她，其实不是不想说，只是看星星这种事怎么感觉都是肥皂剧女主干出来的事，结果两个人还闹到很晚才回民宿，实在是难以开口。
　　她故意不想把话说的太明白：“诶你怎么这么好奇我俩发生的事呢？”
　　安云缩回去：“这不是最近太无聊了，娱乐圈一点好玩的新鲜事都没有，你就在我身边，当然是我的八卦首选。”
　　林渺无情回道：“那我不想说了——你不会上网当什么瓜主，挂我的瓜吧？”
　　安云笑着接下她的玩笑：“就算当瓜主也不会爆你的，毕竟你根本无瓜可爆。”而且也无人在意。
　　两个人关系很好，安云忍了忍，还是忍住了自己最后一句吐槽，拍拍她的肩膀：“你加油吧，其实我真想当个一呼百应的瓜主的，你红了我就有希望了。”
　　林渺拿上手机出门：“这个希望应该是对半分。”
　　说了跟没说一样，安云摇摇头，好歹不是零，说明人还有点事业上的上进心。
　　林渺手机壳里就有镜子，当了艺人之后确定很在乎自己的形象，时不时地照一照，看着镜子里的人状态不错，正好早上的风小了不少，光线和风景都不错，很有氛围感，她把手机递给跟着出来的阮明月：“帮我录个手势舞呗。”
　　阮明月跟她在一起话也不自觉地变多，总是想趁着空隙时间说上一两句，她边接过手机还念叨着：“你这营业还挺全面的。”
　　“那是，”林渺毫不客气，“一会还得再拍几张照片，没想到昨晚熬夜了状态倒是还行。”
　　阮明月听见她自夸也不反驳，只是把拍摄软件打开，把笑容满面的自己遮住：“来来来，我又成摄像师了。”
　　镜头里的林渺青春、有活力，斜上方洒下来的阳光为她的右半脸打上阴影，但也衬得左脸更加明媚，让阮明月感觉有一束相同的光照到了自己身上，心脏也不由自主随着她的动作跳动起来。
　　“好了，”阮明月让她检查画面，“大家应该会很喜欢的。”
　　林渺在阮明月面前丝毫不掩饰她的戏精本色，把搭在头发上的墨镜放下来：“那当然。”
　　她只耍帅了一秒又很利索地捡起刚刚扔在地上的包，对着阮明月眨眨眼：“我们下午见。”
　　阮明月勉强看清了她的动作，为这人带着墨镜做wink的行为感到十分无奈，但还是笑着应道：“这还用说，放心吧，我等着你。”
　　林渺一戴上墨镜瞬间觉得自己自信不少，临走前还对着阮明月抛了个飞吻。
　　阮明月站在原地笑着摇摇头，许久后感到阳光刺眼后才转身，因为身体有些僵硬一时间没站稳，在原本有一个小滑坡的地上滑了下去。
　　坡不陡也不算大，但偏偏就能让一个平时挺小心的人摔下去。
　　阮明月很淡定地接受自己可能崴了脚的事实，她看了眼草坪地面，又瞄了瞄自己的姿势，见没什么不雅的地方只叹了口气，并没有急着站起身。
　　她甚至开始天马行空地想，要不自己就在这里等着林渺吧？
　　鉴于以她对林渺浅略的了解，这人到时候真的会急死，她只好给节目组认识的熟人打了个电话，让她把自己勉强扶了回去。
　　叶夏时和陈泽宇抽到的任务是做手工，见她回来的姿势不对劲还慰问了一番，叶夏时还往她身后望了望。
　　阮明月笑笑回道：“她不在。”
　　她点点头，没再说话，在阮明月的视角里，她从桌子上捏起了一个根本看不出是什么东西的手工玩偶。
　　阮明月其实很不忍耐自己，所以在心底默默评价道，真是惨不忍睹啊。
　　扶她的工作人员也忍俊不禁，大家相处久了她自然也知道叶夏时根本就不像网上说的那么不好相处，反而有时候呆呆的，嘴不硬心还软，只不过是不爱张口罢了。
　　等两个人走远了些，她才开玩笑般的感叹道：“果然上帝给你开了门，就肯定会有一个关上的窗。”
　　叶夏时自己漂亮可爱，做的玩偶倒是完全相反的。
　　她当然不盼着伤员给她什么回复，但看见阮明月仿佛无事发生的表情还是很佩服，顺带着又发表了自己的疑问：“不过我倒是挺好奇的。”
　　她顿了顿，在阮明月投过来的探究视线中把她上下打量了一遍：“我是真没看出来上帝给你关上了哪扇窗，你屋外的天地肯定是世外桃源。”
　　阮明月习惯了被人夸，不自大的说，从小到大总是会有人在她各方面都给予夸赞，但经历了种种事情，她在屋内只剩下自己一个人的时候，居然开始细细品味刚才人说的话来。
　　她早就知道世界上没有真正的公平，起码对于她来说，她从小就拥有了很多人梦寐以求的东西，父母关系不和睦但也不会吵架，更不会在她面前黑脸，想要的都会有。
　　但是……她无意识地掰着自己的手指，她对感情不信任，不认真，并不会像很多人一样抱着单纯温柔的善意去长久的喜欢一个人，好像就是这种环境能带给她的唯一的小缺点。
　　说是唯一，是因为这是自己唯一被很多人赞同的性格特质，大学三个室友全票赞成——当然不是带着恶意的，阮明月做事其实相当让人舒服，只是偶尔会让人觉得想得太多。
　　之所以说是缺点，是因为她能明显感觉到这种性格带给自己的影响，负面影响，尤其是近期。
　　她望向窗外，可能对于林渺来讲，喜欢并不是什么困难且烦恼的事，喜欢就是喜欢，在一起是顺水推舟的事，但对于自己来讲，她考虑的事实在太多太多，哪怕那些并不重要。
　　阮明月最后还是轻叹了气，她已经数不清今天已经叹了几次气，但显然这有时是一个很好地排解心情的方法。
　　她缓慢地敲击键盘，最后还是估摸着时间差不多，把自己的情况告诉了林渺。
　　林渺和陈泽宇从密室里出来已经是中午十二点的事了，其实这密室不难，但面积很大，她们两个人还是费了不少时间在里面。
　　二人互相打了个招呼便要离开，林渺准备前往和阮明月约好的电影院，没想到先看到了人给她发的消息。
　　[女朋友：早上崴了脚（小猫哭脸），可能约会要推迟了]
　　[女朋友：你要回来吗？]
　　这怎么能不回去？林渺招手快步赶上节目组的车，虽然阮明月说的不多，但崴脚在她眼里已经是很严重的伤了。
　　她想着想着，问跟着的工作人员：“咱住的附近有诊所吗？可以看骨科的那种。”
　　工作人员对这块地方也算不上多了解：“能治小病的是有的，但能不能看骨科我还真不知道，你回去问问阮老板吧。”
　　现在可就是阮老板需要治病呢，林渺在座位上重新坐稳，这才开始回复消息。
　　[木木林：我们约个车去医院吧？]
　　阮明月现在的情况肯定是开不了车，她又没驾照，让别人送总觉得怪怪的，她几乎是在试想场景的同时立马把这个想法赶出脑海。
　　阮明月消息回复得很快：[行，你先回来我们再叫，我知道的骨科医院离这里还挺近的。]
　　林渺简直有一百句话要打，想问她怎么受的伤，伤势如何严不严重并且叮嘱她下次要小心，但字还没打完就看到她又发了新的消息过来：
　　[女朋友：从隔壁山庄打包点吃的回来吧，饿了。]
　　林渺听着车上人的谈话，默默把几行字全删掉，只回了句：[好，就快到了，等一会哦。]
　　她怕自己的语言贫瘠，还特意挑了个可爱的小狗表情包过去。
　　阮明月吃隔壁山庄的饭不吭声，吃点新味道倒是挑挑拣拣起来：“这是哪的啊？这家我居然没吃过。”
　　林渺顿觉好笑：“挺远的一家饭店，怎么，这周边的店你都吃过啊？”
　　“当然不是，”她放下筷子，“其实只是我想跟你说句话。”
　　林渺笑的更停不下来：“怎么没话找话呢你。”
　　”
　　阮明月自己回想也觉得无法理解，干脆默许了林渺无意义的嘲笑，有点有意思的事还能缓解一下身体上的疼痛，却不想一波未平一波又起。
　　屋外吵吵闹闹，林渺推门去看，来的人有点眼熟，一直说想见阮明月不离开，现在虽然结束录制了，但还有些部分要补拍，，节目组也不好赶人，只能叫人把阮明月也带了出来。
　　林渺看见她和阮明月越走越近才想起来，这是那天在地摊上砍价的王大妈。
　　她额头上有几颗豆大的汗珠，眉毛皱起，还喘着气，神情十分焦急：“小阮，你今天见过小爱没有？”
　　阮明月愣了一愣很快回答道：“没有，小爱怎么了？”
　　小爱是王大妈的女儿王梦爱，今年才刚上初中，一直以来都挺懂事讨人喜欢的，今天还是工作日，按理说该在学校上学。
　　王大妈一拍大腿：“老师给我打电话，说小爱今天没去上学！哪里都找不到她！”
　　作者有话说：
　　这两天好忙……忘记更新了，今天晚上（真的是晚上不是现在的凌晨）再多更一点吧！


第22章 人生专家
　　以林渺的视角来看，王大妈会和阮明月砍价开玩笑，说明她应该对生活依然持有一定的热爱，并且讲话也不咄咄逼人。
　　大女儿能干会挣钱也挺爱家里人，小爱又是个成绩不错性格温柔的孩子，怎么想家庭氛围都不会差到哪去。
　　问题就出在这里，这样的条件下，王大妈和小女儿的关系其实并不和睦。
　　平日里冷战再多真出了事妈妈怎么可能不担心女儿，她本来也是抱着一丝希望来问问阮明月，听到她们连连说会帮忙又匆匆离开，跑的路上还摔了一跤。
　　林渺赶紧问阮明月：“这山里这么大，孩子该往哪儿去找啊——诶你先别动！”
　　她赶紧冲上去扶住，忍不住抱怨：“都这样了就别乱动了，节目组也派人去了，一会我也去看看，你就在屋里好好躺着吧。”
　　阮明月很喜欢小爱这个小姑娘，平日里也送过一些甜品给她，她听到人失踪了当下实在按捺不住有些冲动，还是林渺的话语和脚上的疼痛将她唤醒。
　　她只得拍拍林渺后背：“辛苦你了。”
　　“这有什么辛苦的，”林渺赶紧扶着她回屋，“我小学时候就经常扶老奶奶过马路，打小就是个乐于助人的人。”
　　阮明月想笑，她有些无奈，自己实在是没见过这么会自夸的人，关键是她的自夸只能让人感觉到可爱，而不是自大。
　　但在这种情况下，她实在是笑不出来。
　　刚坐到床上，林渺又慌里慌张地要出门去找人，阮明月赶紧扔给她一件外套：“外面冷，多穿点。”
　　林渺轻轻关上门，响亮的声音从门后传来：“知道啦！”
　　王大妈清楚地记得自己目送小爱进了学校，在学校内发生绑架案的可能性很小很小，况且大半天过去还没有收到任何消息，真是绑架那绑匪效率也太慢了些。
　　她家没有仇家，虽然是单亲家庭，但一出事王大妈就给前夫打了电话，总归是共同的孩子，前夫也赶紧应下说要在自己家周围地毯式搜索。
　　林渺担心小孩是自己藏起来的，这找起来可就麻烦很多，她根据工作人员的指引跟上王大妈，询问她事情的经过：“您这两天跟小爱吵架了吗？”
　　王大妈抹了把眼泪，她着急得很，但确实毫无办法，如今也只能回答旁边这个看起来挺机灵的女孩的问题：“平常确实偶尔会不怎么说话，但是这几天都挺好的啊——她昨天过的生日，还和她姐打了一晚上的视频，人特别高兴呢。”
　　说到这王大妈语气又激动起来：“我自己的孩子真高兴还是假高兴我能看不出来吗？她最近也挺踏实，成绩不算拔尖但我也知足了，生日就买了她喜欢的造型的蛋糕，还给她买了一直喜欢的小熊摆件。”
　　林渺也百思不得其解，按理说这么开心第二天就算是作业没写完都不至于有如此逃避上学的意识啊，小熊摆件最近在网上很火，漂亮又精致，正版的是个小牌子，要八九百块钱，王大妈挺舍得给女儿花钱的，也很用心，怎么就能让孩子一夜之间变了想法呢？
　　节目组十分人道主义，正好下午也没有拍摄，几乎出动了整个组的人手，外加上几家散户一起帮忙，找人的人数实在不少，林渺看着情绪几近崩溃的王大妈，觉得还是这里更需要她的帮助。
　　她努力安慰道：“您先别急，指不定是孩子最近压力大想找个地方休息一下呢，初中的孩子应该也不至于去什么危险的地方，要不您带我去看看那个小熊摆件？”
　　若是别人在身边，一定会搞不懂小熊摆件和小爱的失踪究竟有什么关系，但现在在场的一个是坚决认为事出必有因的林渺，另一个是大脑几乎无法转动的王大妈，她居然马上应下来：“那你跟我去趟家里，不远。”
　　林渺松了口气，果然给人找点事情做多少可以安抚一下情绪。
　　王大妈家就在拐了几个弯的地方，一看就是新建的屋子，雅致清新，和风景搭配又不突兀，是和别墅一样的木地板和暖光，小熊摆件就放在电视旁边，很是惹眼。
　　林渺接过水晶小熊，确认了这就是那个小牌子没错，她舍友也有过一个，天天看怎么都看熟了。
　　大妈一直仔细盯着她的动作，看样子是真怕她把东西摔了，等她刚要放下时又突然开口，还夹杂着几丝疑惑：“这熊怎么看起来和昨天的不太一样……”
　　林渺抓住重点，忙问道：“哪里不一样？”
　　王大妈端详了半天，最后还是丧气地摇摇头：“我也看不出来了，年纪大了记忆力不好，兴许就是眼花了，你别想着这事了。”
　　林渺只得把东西放回原位，不远处还有疑似找人者的喊声，王大妈见状又要冲出去，却听见身后有个稚嫩的声音怯怯叫道：“妈……”
　　两个人一起不可置信地扭头，一个激动一个更加激动，等把人抱进怀里才想着检查女儿身上有没有受伤，看着王大妈没有要责怪女儿的情绪，林渺赶紧先出去通知其他人不用忙活了，人已经平安到家。
　　毕竟跟阮明月关系不错，林渺还是想着要回去看看情况，两个人明显都是哭过的状态，但气氛尚可，应当是没吵架，看见她来了也没变表情，让她一时不知道该进该退。
　　还是王大妈让她坐，小爱给她倒了杯水，林渺这才有些尴尬地坐下。
　　还没等别人提，王大妈自己先把事情讲出来：“我对小爱从小就严格，她姐姐也是这么过来的，我自己也没啥文化，就希望两个姑娘好好学习以后好过上自己想要的生活，现在她姐姐已经做到了，天天都喜气洋洋的，我也就觉得这种教育方法没错，没想到小爱的性格根本承受不住……”
　　眼瞅着王大妈说着说着又要哭出来，林渺赶紧给她抽了两张纸，虽然尴尬未消，但还是安慰道：“话说开了就好了嘛，况且只要健康平安，没那么成功也没关系啊，我看小爱就挺好的，没必要非得争那个前几。”
　　王大妈连连应声，得亏小爱还算成熟，也提前和妈妈道了歉讲了自己去过的地方，使得林渺不至于看到母女二人抱头痛哭。
　　王大妈说什么都要给林渺摘几个柿子吃，林渺却还是对小爱的说辞颇有怀疑，等人走远了就问：“你真是因为突然压力大才跑去咖啡厅坐了一会吗？”
　　小爱瞪大眼睛看她：“你怎么会觉得不对？”
　　林渺摊手：“我说出来你也别生气，就我个人的了解来看，像你这种聪明文静的小姑娘呢，一般不会突然干一件这么叛逆的小事，如果是平常忍的够多够久，就更不会只做一件小事了。”
　　大人的大道理对刚上初中的孩子还是有些难懂，或者是小爱的心思全放在了真相上，对于林渺说什么根本就没有在意。
　　她看了看屋外，妈妈才刚摘下来一个柿子，又重新和林渺对视，眼神里是小孩子特有的单纯：“我跟你讲了，你可不要告诉妈妈。”
　　林渺点头答应：“我知道你肯定不会干坏事，所以这都是善意的谎言，我保证不会告诉你妈妈的。”
　　小爱组织了一会语言，尽可能简单地讲道：“妈妈给我买了小熊摆件，我很开心，姐姐一直对我也很好，本来我昨晚很开心来着，但我多看了几眼那个小熊就觉得不太对。”
　　小孩子大部分时候都不会想很多，但毕竟是喜欢了不短时间的东西，小爱几乎是立马就意识到了这个小熊和自己经常看的正版不一样。
　　她其实也不介意妈妈送自己便宜一些的，毕竟她不一定懂什么牌子，愿意送女儿喜欢的礼物就已经用了心思，但她生怕妈妈被骗，还是早上偷偷翻了妈妈的手机。
　　这是她第一次干这种事，难免紧张过头，搜索有关“小熊”的聊天记录时手都在抖，结果却令她的心彻底沉了下去。
　　妈妈自己不愿意出门，对网购的了解也不多，姐姐一直在国外出差，因为时差的缘故她不想打扰女儿，这一下子居然找了个卖假货的代购，明明花了差不多的钱，却买了一个盗版。
　　小爱很了解自己的妈妈，知道如果有一天她发现是假的一定会特别难过和生气，所以马上掏出了自己一直攒的压岁钱零花钱，自己跑了很远的地方去专柜里买了个正版换了回来。
　　林渺感慨万千，妈妈是好妈妈，女儿是好女儿，卖假货的代购是整个故事最坏的人，但她还是先捏了捏小爱的手：“你也真够胆子大的，就不怕遇到坏人？”
　　还不等她回答，王大妈的声音传来，她情绪已然平复，手里提着一个大篮子：“你们聊什么呢？”
　　“没什么，”林渺很快回道，“正和小爱说呢，遇见坏人就跑。”
　　“这丫头不用你说，聪明的很呢，”她把篮子递给林渺，“多装了几个，分给大家吃，今天这事儿实在是麻烦了。”
　　林渺站起身挥挥手：“不麻烦不麻烦，孩子能平安回来就行。”
　　她看了小爱一眼，算是做了个无声的告别，提起沉重的篮子刚要离开，又突然转身对王大妈道：“小爱真的善良又懂事，是个好孩子，这样的孩子您多惯着点也不会出事的。”
　　王大妈对着她亲切地笑笑，林渺出了门，立刻瘫在地上，不再是刚才那副平淡的样子。
　　虽然是王大妈的好意，但这一大篮子柿子也太重了些！
　　等她跌跌撞撞走到别墅，天虽然还没黑，但已经是下午四点了，林渺把柿子交给大家，自己则跑到阮明月房间跟她讲了一遍整个事情的起因经过结果，甚至还是双结局。
　　阮明月顿时露出了和林渺一样的表情，欣慰又有些难过，她罕见的激动起来，掏出手机道：“我非要问出这个代购是谁来。”
　　王大妈并不知道事情的原委，很轻松就被阮明月套到了话，她刚申请加上好友准备与代购大战三百回合时，林渺把她的手机从上方抽出，用一种不容置喙的语气道：“穿好衣服，去医院。”
　　林渺头一次觉得自己有了些姐姐的样子，虽然其中有阮明月的特意纵容，但今日种种想加她的心情异常沉重，难免被这一点喜悦占据脑海。
　　“哎，说起来，”在医院等着问诊林渺还对这事念念不忘，甚至谈到了自己，“我妈和我爸从小到大对我也没什么指望，能平平淡淡过下去就行。所以她们才给我起名林渺。”
　　她嘴角带上了笑意：“虽然有人会觉得‘渺’这个字寓意不好，但这东西本来也就靠个人的理解，他们就是希望我能成为万千个普通人中的那一个，哪怕只是渺小的尘埃，自己过得幸福就好。”
　　阮明月捂着嘴笑了笑，又把两个人十指相扣的手扬到她眼前晃了晃：“那你这算超额完成任务了啊，林渺同学是优秀学生。”
　　林渺被她逗得噗嗤一笑，连忙转移话题：“那你呢？”其实她很希望自己能多了解阮明月一点。
　　阮明月简短地答道：“爸妈有钱，从小关系不好，一直拖到我长大了才离婚。”
　　林渺闻言主动抱了抱她，说出的话却十分好笑：“没关系，你好歹有钱。”
　　阮明月的脚崴的不严重，但还是需要静养一个月，然后才能正常走路，不过可能要好几个月才能完全恢复。
　　林渺表示理解，伤筋动骨一百天不是说说而已，她决定每天督促阮明月好好养伤，虽然她自己也还有一个月左右就要离开这里。
　　离开，可真是一个沉重的话题，听安云透露，最近有一部校园剧的女二想找她，自己工作忙，肯定不能来见她，但她好像也没什么理由要求阮明月天天跟着她跑来跑去。
　　她怀揣着满腹心事沉沉睡去，完全不知就在一栋别墅内的阮明月也正隔着窗户赏月，对那一团明亮的光晕呆滞地望着。
　　一个月，可真是一段不太平的露水情缘。
　　临睡前，她再一次犹豫许久，还是把对话框里前面那一句［今天辛苦了］删掉，只留下句号后面的小半截。
　　另一边沉睡的林渺的手机闪了闪，是特别关心发来了消息。
　　［女朋友：晚安。］
　　作者有话说：
　　渺渺和小阮虽然都是初次上手但都隐约特别会谈恋爱，可惜就是一个不清楚一个不明白
　　可以想象，以后我说的每个晚上都将是第二天的凌晨……大家也晚安！


第23章 恋爱难题
　　窗户关得很紧，但屋外的风声依旧像某种野兽的嚎叫，穿玻过璃，直直冲到林渺的耳朵。
　　不知道翻来覆去多少遍之后，她深深叹了口气，还是一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　她的意识十分清醒，只是凌晨上厕所看到了节目组因为天气取消今天外出录制的消息决定再好好睡个不用早起的回笼觉，没想到就一直睁眼到了现在。
　　室内录制，妆造随便搞一下就行，就省得住在隔壁的大批工作人员全部涌入别墅，温馨的打光和滤镜一开，还能突出自然氛围。
　　她其实看到了阮明月发的晚安，只是发现时再回已经没有意义，如今倒好，她认命地爬下床，边准备要穿的衣服边匆匆回了句：［早上好。］
　　早上一点都不好。
　　林渺对着卫生间的镜子勉强挤出了一个微笑，冷空气无孔不入，她忍不住打了个哆嗦，怕弄湿衣服就只穿了件很薄的里衣，如今只能速战速决，像做贼一样缩着脖子跑回了自己的房间。
　　她天生闲不住，哪怕是这样的天气也不是想着在屋里躺一天，而是晚上和喜欢的人一起吹风赏景放烟花，人最重要的就是要从细枝末节里寻找幸福感，不过不能，那就自己创造。
　　中午十二点，被林渺勒令静卧在床上养伤的阮明月就收到了林渺发来的过早的邀请：“我们有机会一起去放烟花吧？”
　　阮明月放下手中的言情小说，这还是节目组给她的人道主义慰问，专门用来打发无聊时间，比手机稍微保护眼睛一点。
　　她问：“今天？”
　　“当然不是，”林渺坐在小沙发上，人一下子矮了一截，“起码得一周之后，不然你的脚怎么办？”
　　阮明月笑笑：“没你想的那么脆弱，要不我直接买个轮椅？”
　　林渺居然真的开始思考这件事的可行性。
　　阮明月把书合上，很轻的一声闷响，但是把她额前的头发吹乱了几分，恰如她现在混乱的心绪——书里说，如果你真喜欢一个人，是要主动和她谈论未来的。
　　她不确定什么是真正的喜欢，但或许对着林渺也不用逃避太多事。
　　林渺当然不知道她在想想什么，见人发了呆还伸手晃了晃：“你想什么呢？不会真的要买轮椅吧？”
　　阮明月没回复这个玩笑似的小插曲，而是不经意地挑起话题：“我看网上对你的风评还挺好的，你以后有什么打算啊，公司有给你接剧本吗？”
　　林渺有些诧异，但还是回道：“暂时还没通知到我这里，不过应该是早晚的事，起码会有几个配角，你怎么突然好奇起这些了？”
　　阮明月忍不住又把书翻开掩饰自己的心情：“没什么，上午无聊的时候刷了会微博，看到你粉丝对你未来的展望了。”
　　“是吗，”林渺虽然很想问清楚到底是什么展望，但她自己回去再看也来的及，现在她更想问一些私人问题，“比起我，你以后要干什么才是更值得关注的问题吧？”
　　啃老好，人人都想啃老，况且阮明月的家人也能给她提供这份支撑，人当然要奔着自己最舒适的样子去生活，但她要是一直不离开这里，两个人的关系只会变得岌岌可危。
　　阮明月低下头：“我还没想过呢。”
　　“哦，”林渺闷闷不乐，但也不想追问什么，只又闷闷回了一句，“你好好养伤，我先走了。”
　　和说话的语气一样，她其实走的非常拖泥带水，几米不到的路几乎是一步三回头，可惜某个看书的人不解风情，从始至终没有抬起过头。
　　直到人彻底离开，阮明月才把头从书里抬起来，说实话，这本书她刚看了一章，刚才的一大半都是为了装模作样随便翻的。
　　自己的床前柜上放了果盘，是林渺刚刚端过来的，她捡了个橘子吃，酸的。
　　阮明月感觉自己生平第一次如此狼狈，不是外表，而是某种不可言状的心理状态，她最后把书随便一扔，终于觉出哪里不对劲来。
　　——节目组是拍男女恋综的，给她的书也是如此，俩女的谈恋爱用不得。
　　——
　　林渺平时性格就活跃，倒不是多会社交，但录制时的状态都会努力提到最好，因此她一情绪不佳，就连迟钝的叶夏时都感觉出不对劲来。
　　录制间隙，明明还补着妆，叶夏时还问她：“你今天怎么了？没休息好？”
　　林渺兴致不高地摇摇头，又怕叶夏时觉得自己故意敷衍，还是补了句：“没事的，不严重。”
　　这个回答模棱两可，但没拒绝的意思，叶夏时理所当然地认为是她昨晚没睡好，连忙道：“我那儿有褪黑素，今晚你来找我拿吧。”
　　林渺说不出什么拒绝的话——让大家都这么觉得也好，否则一个拍恋综的嘉宾为情失控，说出去未免也太滑稽。
　　“得啦，今天五点应该能结束，你就好好休息吧，也别等着看第三期了，对了，明天要出外景，记得提前收拾下行李。”
　　安云也凑过来，拿着工作安排给林渺下任务，等叶夏时去一旁和别人聊天才把纸塞在她怀里：“她不了解你我还不了解？从来就没听说过你会失眠，到底发生什么事了？”
　　林渺一遇到熟人就想犟嘴：“我就不能是真的没休息好？”
　　安云郑重地点点头：“本来还有百分之五的可能，你这句话一出，可就是一点儿都没有了。”
　　她看时间还宽松，也就坐在林渺旁边：“看你这样，估计也不是什么不能说的事，那告诉我又怎么了，为艺人排忧解难就是助理该做的工作之一啊。”
　　见人还是不发一言，她猜测道：“吵架啦？”
　　吵架的对象是谁大家心里都门儿清，林渺立马反驳道：“当然不是！”
　　得，肯定是情感问题。安云感到这事的棘手，她吃喝玩乐的二十多年当然谈过男朋友，但这些人和林渺还是阮明月都没有任何可比性。
　　她思考解决办法之际，其实林渺也在脑海里把刚才发生的事全部历史重演了一遍，她开始怀疑是不是自己太自私了，自己的事业不能放弃，却想让人家放弃原本的生活。
　　“话可不能这么说，”听到安云的回答林渺才知道自己把心里所想全说了出来，“你又没有强迫她，而是只说了你的想法，她当然也可以不接受，本来谈恋爱就是两个人共同的选择……”
　　安云越说声音越小，很显然如果两个人都选择不放弃，那被放弃的将会是什么东西便不言而喻。
　　“不说这个了，”林渺想托腮，又怕蹭掉了自己好不容易化的妆，“我自己能想明白，你别担心。”
　　安云想担心也毫无办法，她在临走前才想起自己的正事来：“对了，公司打算这几天给你买个热搜，你记得多营业多发照片，发之前让我选一下，最好vlog也发一个，，努力多拉点好感。”
　　“真的？恋综能买什么热搜啊？”
　　“放心，”安云拍拍她的肩膀，“颜值向的而已，顺便回忆一下你的出道电影，没什么炒作的cp。”
　　也是，爱豆可比她忌讳谈恋爱多了，林渺比了个OK的手势：“我一会就拍。”
　　请专业摄像师拍的照片很有水准，林渺甚至换了好几套衣服，直到将近七点才想着约定去找叶夏时取褪黑素，没想到自己直接取了个大便宜。
　　叶夏时正翻着剧本，见她进来不急着把褪黑素给她，反倒是招呼人坐下：“你看看这个。”
　　林渺一头雾水地接过，她虽然就拍过一部戏，但还是能认出剧本的：“你下一部戏？”
　　没想到叶夏时居然这么信任她，还把自己的剧本和她商量着看。
　　刚看了没几行，叶夏时便用她一贯不动声色的表情和语气问道：“你觉得怎么样？”
　　“挺好的啊，”林渺虽然没看多少，但这明显是一部自己很熟悉的青春电影，对于叶夏时的年纪和长相都很合适，她实话实说，“挺适合你的。”
　　叶夏时倒是淡淡笑了：“说什么呢，剧本确实还可以，但你仔细看看这人设，怎么能说得出适合我的？”
　　林渺闻言立即埋头苦看，其实青春片的任何类型的角色大家都已经熟知，无论什么样的人设最后都要拐到疼痛上，这部戏的主角白云就是个普通又向上的小镇少女，她不甘于现状，却又一步一步被现实打击，直到自己确诊了癌症，活不过一年的时候突然中了五百万的彩票，当即环游世界，最后死在看日出的时候。
　　一个普通但还算有点剧情的青春故事，主线在白云遇到的挫折和她环游世界的经历上，整体上还是积极向上的氛围。
　　她合上剧本：“你确实不普通。”
　　让叶夏时这种颇为明艳的大美女演一个有些寡淡朴素的青春期少女确实是一件不太符合设定的事。
　　叶夏时慢悠悠道：“这是我妈最近想投资的一部电影，成本不大，她就是想让我先看看喜不喜欢。”
　　“我看了之后突然觉得这个主角挺适合你的。”
　　林渺愣住，没想到自己的第一个资源不是公司给的，而是由一个认识不久的新朋友直接递到自己跟前的。
　　她有些犹豫：“我公司那是个问题，而且我现在应该也担不起主角吧？”
　　“都说了投资很小了，你怕什么，等恋综播完你也算是有点姓名的人了，况且你公司本来就以宽松闻名。”
　　叶夏时显然不想听到林渺犹豫的话：“其实我就是想征求一下你的同意，把你照片发给我妈还有其她投资人看一看，她们要是觉得都可以呢，就可以正式联系你们公司合作了。”
　　她催促道：“你就答应一声就好了。”
　　直到出了房门，林渺都没搞明白自己为什么就突然当了次“资源咖”。资源对着嘴喂，她有点受宠若惊，只能给已经很红的大明星发消息寻求安抚。
　　[木木林：昭可，我好像占了人家一个大便宜。]
　　[何昭可：什么？你占阮明月便宜了？]
　　林渺吓得差点把手机甩出去，这话可不敢乱说，尤其是两个人处于貌似在冷战的状态中。
　　[木木林：不是这个！是工作上的正事！！]
　　[何昭可：实在对不起，还没有你从大学生转成工作一族的实感。你说，你说正事。]
　　林渺打了几句话犯了懒，这事说来话长，她还是发了语音，把这件事从头到尾事无巨细声情并茂地讲了一遍，而后忐忑地等着回答。
　　[何昭可：之前你和我说叶夏时人其实不错我还没啥感觉呢，这么一看人确实挺热心肠的——还有审美。]
　　[何昭可：有便宜不占王八蛋，而且她说的也没啥不对的，你当个小成本主角也不是大问题，我看人家挺真诚的，你有意向就努力配合就行。]
　　林渺当然有意向，她清楚这个剧本大概是现阶段自己能拿到的最好的资源了，还不会被人诟病。
　　她刚想再扯点日常闲聊几句，不成想对面先发来了亲切的慰问：[正事说完了，我还真想问点情感问题，你和阮明月怎么样啦？]
　　看着何昭可发过来的调侃表情包，林渺心乱如麻，实在是找不准用什么形容词来描述两人目前的状态，只能干巴巴地回一句：[挺好的。]
　　[何昭可：嘁，没劲儿，你就藏着你那些甜蜜小故事吧，等着咱俩见面通通讲给我听。]
　　甜蜜的小故事当然有，林渺深夜在备忘录上敲打了半天，痛定思痛，决定要把恋爱谈的有趣一些，什么吹风赏景放烟花之类的无趣行径一概往后放。
　　极限运动不能做，阮明月还受着伤，旅游又没空，做一些手工制品恐怕只会成为她一个人的狂欢，不可取。
　　林渺一条条叉掉自己的计划，无意识抬眼看了日期。
　　好像没过几天就是阮明月的生日了？
　　最重要的是，她们两个人的生日离得很近，相差将近半个月。
　　她细细盘算，心里终于打定了主意。
　　——
　　阮明月其实扭伤的不严重——相对于其他患者而言，起码自己磨蹭十几分钟是可以从冰箱取到酒的。
　　今天节目组出外景，她自己一个人在别墅里乐得清闲，唯一的坏处是林渺不在身边。
　　酒快入口，她才想起来自己现在的状态不适宜饮酒。
　　总不能白跑一趟，阮明月换了橙汁，偶尔抿一小口，其它时候都在看观众对第三期节目的评论。
　　节目组的营销经费不足，但起码也是有的，多管齐发的营销还是引到了一些流量，尤其是嘉宾长相都不错，还都是年轻艺人，不少人都跑来这里买股。
　　阮明月不追星，但对饭圈用语的理解能力很强，但她大概划了一下超话，买林渺股的人居然是最少的。
　　她连身板都不由得挺直了一些，林渺表现得体，性格好长相好会活跃气氛，怎么对不上观众的喜好呢？
　　她忍不住，干脆用小号发表了一条微博，兴许就会有好心人来替她解释解释呢。
　　刚点了发送，熟悉的电话号码打过来阮明月想也没想就按了接听，语气很是悠闲：“妈，又有什么找不到了？”
　　阮平情绪明显比前几天劝她工作时好上不少，还有心情和她开玩笑：“还不都是你收拾东西放的太偏啊，怎么会想到把房本放在柜子底下，万一有老鼠怎么办？”
　　阮明月据理力争：“十五层真的会有老鼠吗？”
　　阮平马上换话题道：“这次不是找不到东西，是在杂物间看到一张照片，我没仔细看差点给收起来，后来一看，这好像是你找了很久的那张吧？”
　　阮明月听到照片就早有预感，她当下就知道这是哪张照片——是自己在很多年前和一个小姑娘的合照。
　　那边的母亲还在喋喋不休：“我一看，这小姑娘长的可真水灵，那时候你可喜欢她了吧，还一直想着这张照片，我一会给你寄过去也不知道你俩能不能有机会再遇见。”
　　不是有机会，而是已经遇见了。阮明月在心底默念。
　　当然八字的撇还没画完的事她当然不会主动给她妈说，两个人又唠了几句家常，阮明月也没提自己脚受伤的事。
　　她放下手机，电视开着本来也就是听个响，前方的内容变得模糊，自己和林渺第一次见面其实不是在对方以为的两周左右之前。
　　山区是她的老家，只是很早就搬了出去，她单纯因为喜好学过两年美术，私下里采风肯定还是会来这里，那时候旅游业刚刚开始发展，设施远不及现在这么齐全。
　　别墅的位置，之前真的是栋民宿，她采风的时候就住在这里，那时候高中，中二病严重，觉得自己这样很像电影里的女主角。
　　电影的另一个小主角，是当时11岁，马上要上六年级的林渺，林渺小时候就长的漂亮，颇受民宿里长辈的喜欢，阮明月本来不屑一顾，直到有一天她坐在树林中画画，一个小家伙踩着厚厚的树叶踩过来。
　　阮明月不觉得烦，反而是新奇多一些，任谁看到可爱懂事的小孩都不会讨厌，更何况是林渺这种很会聊天的小孩。
　　她问：“姐姐你是天使吗？”
　　阮明月思考了一下自己小学六年级的时候，实在不能理解为什么眼前的这个小孩还如此幼稚，直到看到她弯腰咯咯笑的声音。
　　好家伙，原来是小孩故意逗自己呢。
　　只有十五岁的阮明月远没有现在这么淡定温柔，哪怕只是外表上的，她轻轻捏起小朋友的右半张脸：“姐姐是不是天使不知道，我看你倒是个小恶魔。”
　　林渺对着她做了个鬼脸之后就匆匆跑开，只留下阮明月一个人在风中凌乱。
　　总之，二人就这么一来二去的熟了起来，四岁年龄差对大人来讲不算什么，但在小孩子的群体中还是非常有震慑力的，阮明月标榜自己是大姐姐，带着林渺四处游玩。
　　那时候真的是纯大姐姐带小妹妹，阮明月想到这里揉了揉太阳穴，没想到两人时隔多年再相逢居然发展成了恋人关系。
　　虽然其间少不了自己的一些刻意为之。
　　——
　　“怎么睡在这里了……今天还挺凉的啊……”
　　虽然只是一句极浅的嘟囔，但这个午觉应该睡了相当久，阮明月几乎是刚听到声响就醒了过来，只不过还有点迷糊，微睁的双眼只能看到林渺模模糊糊的影子，与多年前的小朋友重合。
　　阮明月心念一动，叫道：“林渺……”
　　林渺全然忘了两个人昨天的那一点若有若无的不愉快，一把就握住了她的手，只当人还在做梦：“我在呢，咱们换个地方吧。”
　　阮明月觉得好笑，这是哄小孩呢？这么多年两个人角色倒是互换了。
　　她趁着林渺的力坐起身子：“不用了，我醒了，都不知道自己是什么时候睡着的。”
　　“真的啊，”林渺把手机上的时间给她看，“都这么晚了，你几点睡的？”
　　“大概下午一点？”睡到晚上七点多确实有点离谱，阮明月也不想吃饭，但不吃饭就吃不了药，只好拜托林渺帮她随便拿点吃的来。
　　阮明月随便夹了一筷子，还是无法做到忽略林渺过于炽热的目光。
　　她假装平静问道：“怎么了？”
　　林渺眼巴巴看着她：“我刚发现咱俩生日离得很近诶。”
　　你才发现，当年你知道咱俩生日离得很近还穷开心呢，最后还因为没办法一起过伤心了半天。
　　阮明月不想这么早揭穿这件事，因而只是把吐槽的话在心底过了一遍，表面上依旧云淡风轻：“你要和我一过生日吗？”
　　林渺没想到进度过得这么快，都不用她多加干涉，阮明月实在是情商相当之高。
　　她干脆说了实话：“你这么会做面包，蛋糕应该也是小事情吧？”
　　阮明月终于明白了她的意思：“你想和我一起做蛋糕？”
　　“行啊，想想还挺有意思的。”
　　她答应的很爽快，甚至有些佩服林渺的想法，总能给二人找一些有趣度过二人世界的法子。
　　“是也不是，”林渺犹豫几秒，“我想了想，要不咱俩互相给对方做蛋糕吧？”
　　阮明月抬眼：“不用我教？”
　　林渺拍拍胸口：“不用，我肯定会做的特别好。”
　　作者有话说：
　　忙的顾不上更新了都，专栏的早睡早起日更三条我真是一条都不沾了……
　　今天怒写一天，想把之前欠的更新都补上，不过修文修到现在还是有点晚了，现在还有将近一半没发，早上醒了再修改一下，争取字数比这章还多，会定时下午三点或六点更


第24章 人设偏差
　　好歹也是自己的节目，林渺还是把昨晚播的第三期在小段小段的闲暇时间看完了。
　　说实话，节目算不上多有趣，这一点在场的所有人都门儿清，大家都入行很短，性格上也没什么综艺感，策划和剪辑尽力补救出来的效果只能说是平平无奇，唯一一个爱讲话的林渺也是矮子里面拔高个。
　　其实这些都不算大事，毕竟这是个恋综，但更大的问题是，在场的嘉宾可能除了林渺和方辰没一个真想谈恋爱的。
　　起码不想从嘉宾里挑对象谈。
　　接下来即将录制三天的狼人游戏怎么想都会被玩的一团糟，节目组怕影响节目效果，最后还是把每个人到时间该说的话赶了出来递到了每个人手上。
　　说是剧本，一人也就两三页纸，只是个梗概，而且彼此还都不知道各自的台词，还算有一点未知性，不至于让他们几个干巴巴地演。
　　林渺翻开身份卡之前双手祈祷，自己只要做个普通人就行，狼人身份太有挑战性，她这种本身就活跃气氛的角色稍微有点异常就会很明显，一定会露馅的。
　　嘴里念念有词，她用颤抖的手翻开第一页纸，还好不是。
　　她松了口气，一扭头就看到旁边温可凝重的神色，赶紧又装作没看到，这也太明显了，装不知道比找狼人更困难。
　　满腔情感无处抒发，林渺此时此刻多想找平常寸步不离跟着节目组的阮明月说句话，可惜现在是外景，被她惦记着的人正在屋里躺着呢。
　　阮明月当然不会老实躺着，虽然相处不过两周，她总觉得自己在某些方面被林渺传染了，比如突发奇想和坐不住等等习惯，哪怕半瘸了一条腿，她也要坚强地往厨房走。
　　林渺和她讲做蛋糕的细节突然又勾起她烘焙的兴趣来，其实最开始学烘焙只是个人爱好，时常跟着教学视频随便做做，偶尔发现了自己还算有些天赋，后来闲下来天天无所事事也不好，干脆去报了个班。
　　生日当然还是惊喜才好玩，虽然蛋糕胚对她来说完全是小意思，但毕竟好久没做了，她现在提前做一遍就显得有些无趣。
　　一旁柜子上的抹茶粉还剩下一点，奔着消耗原材料的目的，阮明月还是决定做抹茶蔓越莓吐司。
　　打鸡蛋、放面粉、揉面团……烘焙是件消磨时间的好活动，真正沉浸进去连脚踝处若有若无的疼痛感都彻底消失不见。
　　在等待面团醒发的时候，她意外收到了快递通知，同城快递速度超乎预料的快，可惜个人身体状况让她现在没办法去代收点拿，只好拜托王大妈买菜的时候帮她取一下。
　　时间太久，记忆里的往事哪怕再清晰也像覆了层薄纱似的，阮明月脑海里的小林渺是按照现在1：1复刻的，但肯定和小时候不完全一样。
　　哪怕自己已经不再需要这张照片来回忆曾经的朋友，现在也十分迫切的想要看看林渺儿童时的样子——虽然那时候自己年纪也不大。
　　面团鼓起来，像充了气一样蓬松，阮明月揪起一团揉了揉，看着淡绿色的面团突发奇想，翻箱倒柜找出了刚收起来不久的可食用色素。
　　又没人说过，吐司应该也可以是花朵形状的吧？
　　阮明月说干就干，立马调色揉面一气呵成，花朵形状的面包和比预计小了一点的吐司很快就一起进了烤箱。
　　虽然好不好看林渺都会夸漂亮说喜欢，但阮明月还是默默祈祷卖相能好看些，不要成为网上炸厨房组的素材。
　　等待的过程很难熬，阮明月还是回到沙发熟悉的位置上坐着，想起昨天自己发微博问的问题，立马又打开了刚划过去的页面。
　　一点进去，她被下面红色的数字惊呆了，作为一个长期在网络上潜水的人，七八条回复对她来讲也是第一次见。，让人都有些不敢点开。
　　［@小小鱼丸：渺渺挺好的，就是实在太好了，不知道你能不能明白我的意思］
　　这是什么意思？阮明月不禁皱起眉，视线扫向下面的几条。
　　［@牛奶泡芙贩卖店：林渺小姐姐人很好啦，对夏时很照顾，可能只是还没找到适合自己的风格，期待以后的发展！］
　　这是个叶夏时的粉丝巡逻广场时发送的友好回答，阮明月虽然喜欢真正的林渺，但她回忆了一下在电影里的她和粉丝观众的一般取向，又觉得她说的不无道理。
　　［@zhsksjkdl：现在综艺人人设是不是不吸粉了啊？］
　　［@困一整天：她们节目定位问题吧，综艺也不是很综艺，说是恋综又不怎么炒cp反而是天天玩游戏，虽然吸粉都是玄学，但不炒作怎么火啊，抓马一点才有看头呢］
　　……
　　［@甜满空白：现在大家都爱美强惨啦，要么就是比较有故事的性格，小姐姐可能是太积极向上，虽然看着舒服但提不起多大兴趣，不过我觉得这样挺好的，既赚钱过的还开心］
　　阮明月把几条评论翻来覆去地看了好几遍，大家都挺友好的，可能是节目不太火，嘉宾热度也有限，观众都很真诚，没什么阴阳怪气的话。
　　阮明月不追星，或者说她对明星也了解得不多，八卦当然会看，但也仅限于此，稍微没那么知名的人她便一问三不知，大学的时候还被舍友质疑过不上网。
　　哪是不上网，是天天忙来忙去都没空上网，有一段时间几乎是脱离现代社会，对流行梗一无所知。
　　直到现在闲下来，她才有心情天天看微博刷新东西，但如此关心一个明星还是第一次，因此也不知道这个名叫甜满空白的网友说的现状是对是错。
　　她心想，你们只是没人考古，《我自云边来》的林渺简直就是破碎感拉满，放在今天播能让她直接成为有些声量的小花。
　　“叮”的一声把她从幻想中拉出来，等她一瘸一拐再走近厨房，吐司也刚好到了拿出来的时候，她对这种熟悉的烘焙很有自信——果然，除了体积小点，吐司基本与往常无异。
　　至于那朵花……阮明月戴着手套戳了戳，少见的有些郁闷，可能是调色没做好，绿色太绿，粉倒是十分淡，单看都还可以，拼凑在一起简直像是在逼迫两个不相爱的人在一起，一言难尽。
　　阮明月在心底算了九九八十一个结果，最后还是觉得自己要诚实一些，不能因为做的不好就假装自己没做过。
　　事实上，不存在任何敷衍，林渺本身就为这个礼物感到惊喜。
　　虽然调色不太好，但花朵该有的纹路甚至是叶片的叶脉这种细节都有，林渺简直想真空保存当做摆件放自己卧室里。
　　“你吃吧，把幸福吃进肚子里，以后做个更好的再想着观赏用。”阮明月把刀叉递给她。
　　味道没什么特别的，因为没有蔓越莓，只吐司体淡淡的甜味，倒是挺适合外出一天不想吃东西的人。
　　阮明月瞅着她不舍的样子，让她端了杯牛奶出来：“要不热一热吧，刚从冰箱里拿出来不凉吗？”
　　“没事儿。”林渺坐下，动作很轻地敲了敲杯壁，声音不算清脆，但可以说是悦耳，她快速将食物解决掉，与阮明月对视一眼，就明白自己的谈心时刻已经可以开始了。
　　她组织了一下语言，但问题问出来还是很干：“你也觉得我更适合那种清冷的风格吗？”
　　阮明月当然这么觉得，但她似有所感，很聪明的先不回答，而是反问回去：“怎么了？公司要给你安新人设？”
　　“也不是，”林渺有些苦恼，她掏出手机翻出微博热搜那一页面，“你看一看。”
　　阮明月下午还在思考林渺热度不高是不是因为公司不捧，没想到晚上就把热搜安排上了，哪怕不是主榜的，但也算是一次不错的曝光。
　　热搜词条是#冷感美女林渺，点进去就是她的各种美图，唯一的相同之处就是这些美丽的照片或截图都没有什么表情，再加上营销号刻意加上的滤镜，青春女主角感拉满。
　　因为没带其她明星，而且林渺确实也符合这一点，这个在她自己和熟人看来略显尴尬的词条下面的评论反而大多都是赞同的，点进林渺的最新vlog，评论明显比前几条微博多了几百条。
　　放眼望去，网友和关注娱乐圈的路人几乎全在夸她气质独特，有反差感，还有真情实感喊话让她好好挑剧本的粉丝，不能浪费了条件。
　　虽然多少有点水分，但这个热搜还是为林渺带来了一些加成，顾珂对这个结果已经足够满意，还专门让安云给她发了消息让她再接再厉。
　　一边看一边听她讲解完情况，阮明月默不作声地把手机还给林渺，抿了一口牛奶道：“情况很好啊，看来你的面相还挺有观众缘的，得到这么好的反馈应该高兴啊，你怎么倒是看起来兴致不高？”
　　“因为我本人和她们理解的一点都不一样啊。”林渺话出口还有些纠结，一方面是观众对她态度确实算得上喜爱，但另一方面，这样的固定风格真的会影响她日后对自己的认知。
　　“这不是演员肯定会有的遭遇吗？”阮明月看到林渺苦恼的样子却一点也不担心。
　　年龄差在此刻发挥了作用，林渺就算成年了，就算进了娱乐圈，她依旧是个什么都不懂的小白，这么一件小事都能闷闷不乐地想半天，简直是小孩脾气。
　　阮明月给她举例子：“提到何昭可，你会想到什么？”
　　林渺转转眼珠：“大方，自信，耀眼？啊，偶尔还有点小脾气，但是很可爱。”
　　阮明月眼皮一跳，继续声音平稳地问道：“那叶夏时呢？”
　　“长相明艳，虽然看起来不好相处但人很善良。”
　　阮明月又指指自己：“那我呢？”
　　林渺眼神躲闪，突然不想继续回答这个问题了。
　　阮明月笑了，与平常的浅笑不同，是一种明媚的笑容，林渺还能从其中看出几分宠溺来，让她忍不住看又忍不住低头。
　　她还是回答了问题：“第一次见觉得你温柔疏离，身材高挑……后来相处下来又觉得多了几分腹黑，大概就是这样。”
　　暂且把‘腹黑’这个词抛在脑后，阮明月继续对着她解释道：
　　“你和我、和叶夏时、和何昭可都算熟悉了，所以你对我们会比网友更加了解，但初印象对于一个人来讲是很重要的东西，你对我们理解的前半句，就是观众看到之后对我们的理解，这根本不是一件坏事。”
　　可能在林渺心中，何昭可是个鬼灵精怪的小女生，叶夏时内心柔软又坚定，自己呢，则比女神风的外表更加有人情味，但这些对于网友来讲根本不重要，只要你不干违法乱纪的事，你的人设只是让他们记住你的固定标签。
　　“我当然也知道有自己的风格是很好的事，就是怕大家了解了真实的我后会失望……”林渺话虽然还这样说着，但表情明显缓和了许多。
　　“怎么会呢，”阮明月自己很了解自己，所以很清楚绝大部分时候自己并不是个宽容的人，她笑道，“我没有失望啊，反而很惊喜。”
　　林渺觉得自己今晚的脸颊微热指数已经达标，实在是不能再继续下去，她停止emo，有一搭没一搭的和阮明月谈剧本的事。
　　“虽然比较普通，但我觉得很舒服，现在看来，白云这个角色还把清冷和乐观两点融合得很好，是我现在求之不得的东西。”
　　阮明月赞同地点头称是：“听你这么说，这剧本确实不错，但八字没一撇的事还是尽量别想太多，投资这一块就容易出问题，还是等定了再细细想怎么演绎角色吧。”
　　和阮明月的聊天无异于给林渺打了安心剂，她那一点飘忽的小情绪马上随风消散，就连去外面吹冷风录采访都是眉开眼笑的。
　　导演笑道：“这么开心啊今天？”
　　林渺摆摆手：“今天的节目太有趣了，我情不自禁。”
　　导演就算知道她是在哄人也实在被哄的开心：“微博上发的照片都很漂亮哦，下次让我给你拍也行。”
　　林渺毫不忸怩地应下来：“那我们明天就拍，正好我相册缺库存了。”
　　“当然没问题，”导演让她坐正了些，“你是最后一个我们早拍完早下班。”
　　林渺疯狂点点头。
　　Q：最近在节目里比较有好感的人是谁？
　　A：可以说同性吗……哈哈哈，因为最近真的发现了夏时可爱的一面，和初见的时候一点都不一样，相信观众也能看出来吧？
　　Q：这几天在节目里最喜欢的环节是？
　　A：是那天自由约会选的游乐场，真的很有意思，没想到自己居然还这么童心未泯……不是在自夸啊！
　　Q：对于大家叫你冷感美女，你是怎么看的呢？
　　没想到啊没想到，她对采访已经如鱼得水，不用看台本便可以灵活应对，没想到节目组跟进的如此之快，当着自己的面念这个词条也太羞耻了。
　　安云见她愣着几秒都不动，连忙给她打手势。
　　林渺快速反应过来答道：“可能这个更多是形容外表看起来的我吧，其实我平常反而是笑脸多一些，不过我还是非常喜欢的，大家真的太会夸了，谁会不喜欢被夸啊！谢谢亲爱的们，爱你们！”
　　Q：节目里的情景短剧几乎是你一个人写的剧本，有不少观众都表达了对剧本的好评，请问对于以后自己的发展有什么看法吗？有什么想要挑战的角色类型？
　　A：现在肯定还是想先演戏，而且是演青春片，虽然这是我的舒适区，演员应该乐于挑战，但真怕自己过几年心态不同就再也拍不出现在的感觉了。至于想要挑战的角色——嗯我还蛮想演一个纯粹的坏人的，没有什么苦衷，就是天生恶种的那种。
　　她回答完了还不忘补充道：“只是想挑战的角色哦，没有引导不正确价值观的意思！”
　　Q：体验到现在，对自己在节目中的展望是什么？
　　A：还是和从前一样，不过可能希望自己能多领会一些人与人之间的情感吧，包括大家的性格也各不相同，细心观察，或许以后在演戏的细节上可以进步。
　　明天不用早起，林渺今天想得多，忍不住和阮明月讲的就更多了，两个人一直在微信上聊到半夜，昏暗的屋子只有一盏小夜灯想，但她感到踏实、自在，直到阮明月问了个匪夷所思的问题：［我可爱吗？］
　　林渺不知如何回答，绞尽脑汁才想到自己在夸何昭可时用过‘可爱’这个词，她欲哭无泪，这人专把这件事留到现在逗她。
　　回复“你不需要可爱”未免有些厚此薄彼，林渺选了个可爱喵喵表情包，在对话框里‘可爱’的后面打了好几个大大的红色感叹号。
　　［木木林：你是世界上最可爱的人！！！！！］
　　阮明月盯着手机屏幕忍不住笑了出来。
　　两个人又开了会玩笑，说了例行晚安才打着哈欠纷纷放下手机。
　　如果人的遗忘曲线各不相同，那林渺的峰值绝对相当高且尖锐，她盖上被子再掀开被子，等逐渐适应刺眼的阳光之后，她伸了个懒腰。
　　啊，今天又是美好的一天。
　　今天的确很美好，天气好，工作好，人好。温可演戏还可以，但玩游戏的时候根本掩藏不住自己狼人的身份，偏偏大家都有几页的剧本，被勒令不能认出狼人的人只能一直憋着笑，简直是花絮比正片还要精彩。
　　林渺甚至觉得节目组可以干脆逆转企划，把这个也当成一个小剧场来放。
　　休息的时候，瞥见熟悉的短信，林渺一看，一半的钱已经打到了自己的卡上，还附赠安云的亲切问候：“走的公司账户，你收到了吗？”
　　林渺手指乱飞，激动的心情无法形容，没人不爱钱，更何况是这么多钱，她给安云包了1888的红包，又一个反手打开购物软件，买了自己很早之前就看上的水晶发夹。
　　她本来还想再买点其它的，但自己在这里也用不上什么，父母那边还是直接打钱来得实在，干脆直接关了手机敲了敲阮明月的房门。
　　阮明月把笔记本电脑搬到了床上，戴着一副没有镜片的黑框眼镜做装饰，要不是人正以一种极其放松的姿势躺在床上，看着还真有影视剧里白领的模样了。
　　阮明月不用抬头就明白：“什么事这么开心？中彩票了？”
　　“谢谢你的祝福，”林渺再一次双手合十，“明天我就去买彩票。”
　　阮明月扶了扶自己的镜框，把脸从屏幕移开：“莫非真是天降巨款了？捡钱应该通知我啊。”
　　“你现在玩笑开的是越来越熟练了，是不是得感谢一下我这个老师？”
　　阮明月只是冲着人笑，林渺伸手给她比了个数：“我发通告费了，很大一笔钱。”
　　阮明月又开始敲敲打打，为了给人提供情绪价值还时不时看她一眼：“珍惜现在的感觉吧，你以后要是做了大明星，可能就不会再因为钱而高兴了。”
　　这话说的着实不对，林渺虽然承认阮明月比自己成熟许多，但该反驳的时候还是要反驳：“那我现在莫名其妙给你五万块钱，你高不高兴？”
　　阮明月立即答道：“虽然有吃软饭的嫌疑，但我不高兴就真是傻子了。”
　　“还是的呀，”林渺认真道，“哪怕你拥有一套别墅和丰厚的家底，还是会因为五万块钱而高兴，那我以后肯定也会的。”
　　阮明月歪头想了想，觉得她说的还真没错。
　　她看着人悠闲的模样，合上电脑问道：“今天不忙？”
　　“不忙，三天录一期的内容能忙到哪去。”
　　阮明月点点头：“可是我很忙，闲得无聊接了几个帮大学生写论文的私活，没想到还挺难，对于一个离知识很远的人来讲十分困难。”
　　“那你还接，”林渺抱胸看着她，“做完了？”
　　“做完了，”阮明月动身下床，把林渺吓得立马就要凑过来扶她，“饭我给你端进来吧，你还是别乱动了。”
　　“也行，”阮明月想了想，“还有两件快递王大妈已经送过来了，一件大的一件小的，你去门口拿一下吧。”
　　小件估计就是首饰之类的，很小很轻，林渺不在意，阮明月也将其扔在一旁不管。
　　她真正好奇的是这个沉甸甸的大件，等这东西的箱子被摆正，她大概看了一眼外观和产品图，惊讶道：“你还真的买了个轮椅啊？”
　　作者有话说：
　　又一长章来喽，尽量把前几天欠的都补上~


第25章 重新工作
　　阮明月刚从床头柜的抽屉里找了把小刀要拆快递，闻声回道：“一两天还好，天天躺着实在是太无聊，能做的事都做完了——这样的生活你想象不到。”
　　她用刀划开胶带，又加上一句：“当然，你还是别体会了。”
　　林渺不解：“我上学的时候可以一连在寝室躺一整个国庆假期。”
　　阮明月听了有些意外：“你居然闲得住？”
　　林渺把一大堆零件拿了出来，说是零件也不对，这东西需要组装的地方很少，但鉴于两个人都没什么经验，她还是打开了说明书。
　　“你这就是刻板印象了，”她挥手让阮明月坐下，自己鼓捣着一堆东西，“非必要我真不爱出门，不过和关系好的人肯定还是要干一些有意义的事。”
　　阮明月不禁看向窗外，打趣道：“比如说看星星？”
　　林渺装模作样地瞪她一眼：“你受伤之后好像话更多了。”
　　阮明月十分无奈：“从小到大，你是第一个说我话多的人。”
　　四舍五入就可以理解为她对自己是独一无二的，林渺心下暗喜，却忍住不笑，瞬间屋内只有她摆弄轮椅的声音。
　　她自己全然不觉，直到终于把所有东西都用上确认无误之后才站起身拍拍轮椅：“你的坐骑，快来试试喜不喜欢。”
　　阮明月忍不住接话：“不喜欢能换吗？”
　　“你没得选，”林渺看眼前的场景怎么看怎么违和，但还好阮明月还算放松，不至于这么奇怪，“你今天就要重返工作岗位？”
　　“当然了，”阮明月对轮椅还是挺满意的，“你们现在拍到哪了？之前是不是调整了拍摄日程？”
　　“还行吧，我听导演闲聊说变得不多，现在在录狼人游戏，不过更像情景剧挑战。”林渺这才想起来把这节目发生的趣事绘声绘色地讲了一遍。
　　“那我可得去监督你们，”阮明月又一下子跳回床上，“还有一个论文，等我写完就去，我提前联系了节目组，你不用担心。”
　　“行，你上下床还是注意点。”随意叮嘱了两句，也快到补妆时间了，林渺知道阮明月没什么让她操心的事，更不会逞强就不让人来接，她放心离开，屋里只剩下哒哒打字的声音。
　　阮明月在她走之后松了口气。
　　她确实在打字，也不是乱打的，甚至也的确接了一个大学生的论文，但这种结课作业随便写写就行，难度对她来说只是洒洒水，事实上她自从林渺进来之后写的都是日记。
　　说出这两个字阮明月自己都觉得荒谬，但确实是手打的日记没错，曾经阮明月觉得只有情感丰富的人才会想记录自己每日的生活，无论是正面还是负面的，能将自己情绪和每日经历事无巨细记录下来的人一定很有细心，而她和这样的人截然相反。
　　所以她第一次很不能理解自己记日记的行为——甚至还是电子版日记，要是让其他人知道，估计会被投稿到迷惑行为大赏。
　　只是凡事有一有二就有三，阮明月前几
　　天还只是用手机偶尔敲一两句话，这两天闲下来看那敷衍的语言不顺眼，居然想连自己的日记都润色一番。
　　看着屏幕上“我好像真的有点喜欢她”轻轻叹了口气，时间也不早了，她装作无事发生地合上电脑，快速收拾一下，正好在节目组来人之前几秒坐在了轮椅上。
　　于青佳见人这么板正笑了笑：“怎么还想上班啊，带薪休假多好啊？”
　　阮明月也温声答道：“我这哪算上班，相当于公费看节目了，还是非剪辑版的，顶多也就是打打杂，和你们这种专业人士可不一样。”
　　“我可还没转正呢，和你一样都是负责打杂的。”
　　于青佳可能是为了缓解两人不太熟的尴尬，边推她边搭话：“不过这种幕后工作确实能让人认识明星，说实话，几个姐姐还行，有的人可真是和屏幕上一点都不一样，活该不讨人喜欢。”
　　阮明月和嘉宾接触不多，天天又只是从林渺嘴里听到些真善美，对于别人所用的形容词永远只有一个“好”字，导致她也以为大家都安安静静不作妖呢。
　　毕竟是近在咫尺的八卦，林渺还参与其中，阮明月起了心思，转向于青佳试探道：“你说谁啊，我怎么觉得大家都还不错呢……”
　　于青佳看出了阮明月的犹豫，但转头一想阮老板和小林姐关系这么好肯定人也不错，又放低声音道：“这可不是我随便编排人，我们组里好几个人都不待见他呢，就那个徐昂宣，小小年纪脾气倒是挺大……”
　　阮明月这下是真的有些震惊，三个男嘉宾剩下两个她都不怎么认识，可徐昂宣和林渺次数不少，她对这个人还是有一点印象，虽然有点碍眼，但在外人面前表现得都还挺像那么回事的。
　　“他确实挺会演的，”于青佳想着就又翻了个白眼，“一开始有个姐去找他要签名他也给了，结果有一天我们路过化妆间听他和助理骂人说那个姐耽误事呢。”
　　大家当时虽然有点生气但也没冤枉人，要签名的李姐倒是挺伤心的，她自己也是工作人员，怕打扰录制特意挑的一大段空闲时间，而且也说了公司不让给就不用签了，没想到表面上答应了，私下里却跟人骂的这么难听。
　　“指名道姓骂的呢，这能是我们冤枉他吗？后来李姐跟圈内认识的人问了一圈，才知道这个人平常就爱骂人，之前甚至比这更过分，演都不带演的，发泄发泄工作的累就算了，他是真的骂的难听，一开始有一档综艺就是因为这个合作不愉快告吹了才来的我们这里……”
　　“那节目组居然还敢要他？”
　　“导演事先确实想的不多，而且一开始估计就是为了签节目，他人品不行这事被公司给瞒下来了，还是李姐确实有点关系才问到的，现在还不让她外传，也就告诉告诉我们这些知道他是什么样的人了。”
　　阮明月不是小孩子，当然知道有些明星人品并不如包装出来的那样美好，但没想到这样的事会发生在自己身边，甚至自己还没察觉出来这人的异常。
　　她回过神来，于青佳也正看她：“姐，我看你和小林姐关系好才告诉你的，主要是你不是圈内人……本来想告诉安云的结果先遇到你了，你说也是一样的，记得告诉小林姐少搭理他，背后不晓得怎么编排小林姐呢，这人还是离远点好。”
　　“好。”阮明月应了下来，她都知道这件事了那自然不会让徐昂宣离林渺更近一步，但细细想来也棘手的很，这种人渣谁和他离近了会乐意？
　　她到自己工作的地方先是接受了一番大家的慰问——包括徐昂宣，阮明月实在按捺不住，几乎是寸步不离地盯着林渺，好在这是室内录制的游戏，她也不用漫场跑，只用偶尔移动一下方向。
　　短暂的休息间隙，她意料之中地收获了林渺的一抹微笑，让人心情瞬间上涨到满分。
　　只有旁边那个男的比较碍眼。这句话阮明月一直忍到了录制结束才说出口，彼时林渺正在自制鲜榨橙汁，听到她这句话后差点没拿稳手中的橙子：“不至于吧？我也不怎么和他说话啊。”
　　此地只有一面有墙，开放场所实在不适合说秘密，阮明月想起于青佳的提醒还是把要说的话先咽了回去：“你一会就知道了。”
　　榨汁机的声音很大，但林渺从阮明月的表情也基本能推断出她说了什么以及在想些什么，蛮好笑地盯着她看：“什么事啊搞得这么神神秘秘的。”
　　“当然是大事，”阮明月接过橙汁，“今晚要不要一起看电影？忘记告诉你了，我房间有一个投影仪。”
　　“这算是弥补没去承德电影院约会吗？”林渺想起计划的告吹就忍不住有些伤心，但两人的关系并没有一场约会的取消就再无进益，因此她还是非常乐意地接受了这个邀请。
　　答应了是答应了，林渺总想又和阮明月说些什么，哪怕是两个人共处一室嘴也总是闲不住：“我看你这样子过不了两天也就能去真正的电影院了，我们真要在今晚把这个约会份额用完啊？”
　　阮明月知道她就是憋不住说两句，实在是忍不住斜眼看着她：“怎么，我们约会还需要份额啊？约一场少一场？”
　　“那你就是同意了以后去不同的地方约会喽？”林渺话题一转。
　　“我能不答应吗，”阮明月无奈地应付道，“我是无业游民，去哪里当然是听你的，不过现在你要听我的，赶紧把橙汁喝完收拾一下来我房间看电影，不然晚上又要熬夜了。”
　　林渺扁嘴：“知道了——还要说小秘密是吧？”
　　阮明月知道她这是误解了自己要说的事，但此刻显然也说不清楚：“你觉得是就是是，反正不是什么好事情，做好心理准备。”
　　小秘密，她笑了一声，虽然有些缺德，但这可是惊天大秘密，眼前的人一定比她还要震惊得紧。
　　作者有话说：
　　虽然我没什么剧情但还是改了一个点，所以有的东西要改一下，明天日六补一些，晚安~


第26章 生日蛋糕
　　晚上七点半，天色已经暗下去很久，今夜月光不甚明亮，屋外漆黑一片，往日里清晰的树影也在黑暗中混成一团，连隐约的轮廓都瞧不见。
　　这样的场景倒真像是要讲什么大事一样，阮明月觉得压抑，思量许久还是把暖黄色的窗帘拉上，因为投影仪还没打开，屋里照常亮着灯。
　　她没由来的有些紧张，甚至开始觉得自己受伤了也好，她和林渺的相处更多是轻松愉悦的，就像人一样充满活力，但电影院看爱情片这种极具氛围感的活动对于现在的她们来讲反而过于郑重，是非得到了这个地步才能感觉到的不安。
　　现在把电影院搬到家里，起码环境更放松些。
　　当然，这可能只是她一个人的想法，因为林渺脸上还敷着面膜就敲响了她的房门，整个人异常放松。
　　她上下扫视了一番阮明月精心搭配的衣服：“怎么感觉和白天不一样了？”
　　“没有，”阮明月给她开门，说话闷闷的，“没有任何区别。”
　　本以为这件事就翻篇了，阮明月翻翻自己打的腹稿，刚想进入二人世界的下一个流程，林渺这才恍然大悟似的站起身：“你搞这么正式啊！怎么不早告诉我？”
　　阮明月一把按住她的肩膀，力度很轻，好像只是无意间搭了上去：“你这样就很好。”
　　“也是，”林渺顺着她的力道又坐下去，因为敷着面膜说话嘟嘟囔囔的，“可能这就是性格问题……不过我也觉得你这样挺好的，难道是情人眼里出西施？”
　　阮明月忍不住打断了她：“明天几点录制？”
　　“九点半，没关系，看那个最长的吧，左右也晚不到哪里去。”
　　阮明月本来想着一进来就先和林渺说清徐昂宣的事，可她一进屋就关了灯，现在坐下又打开了投影仪，气氛到位，她再插进来讲一个讨厌的人简直是对约会的一种玷污。
　　把原本准备好的发言收了回去，她收回眼神，专心致志地看着林渺选片。
　　“我提前看过影评了，都说这部电影情节不强但是光影细节和镜头美感都很不错，拿来打发时间很合适。”
　　伴随着片头曲轻缓的音乐，独属于文艺片的氛围铺展开来 ，像是初春的雨，温柔但带着一股凉意。
　　她们两个人当然不会凑在一起看无聊的爱情片 ，男男女女谈恋爱恰巧都不在她们的审美点上，但也都对科幻片没什么兴趣，因此也只能退而求其次选了一部女主成长向的文艺片。
　　因为是刚上映完不久的电影，总体风格比较贴合当代年轻人的审美，票房也还算说得过去。
　　林渺说话轻了很多：“我自云中来好像也是这种风格的电影。”
　　阮明月这才认真看了看电影，赞同道：“确实有一点，不过你们那部电影好像更欢快一点，无论是剧情还是角色。”
　　她顿了顿：“电影里唯一忧愁伤感的角色就是你。”
　　林渺闻言侧目看她，灰色的滤镜投过来的光让她看不清表情，但语气带着笑意：“分析的这么透彻啊？”
　　阮明月顺着她的话讲：“当然了，那时候我可是你的影迷。”
　　电影有节奏拖拉的问题，不严重，但还是让两个本就不专心看电影的人聊了起来。
　　“那让你失望了，我一连两三年都没再拍戏。”
　　“那可是，”阮明月笑着看她，“还好现在亲眼看见你保证了，否则还不知道要等多久呢，大明星。”
　　“我可不是大明星……”
　　林渺话说了一半，两人面前一直被忽略的电影里的女主大喊了一声：“我想成为很厉害的人！”
　　她莫名想笑，就像被人撞破了什么尴尬的小事那样：“人家比我心气高多了，怪不得能做主角。”
　　阮明月经常听见林渺说这种话，但一直都很好奇：“你们圈内人不都想发展更好，人气更上一层楼吗，这也不是什么大事，我看你怎么天天都不想让太多人注意到自己似的，这可不是个好心态。”
　　她自己过得平静如水窝在山里，是因为她本来就是这样的人，不想努力不想奋斗不想被别人提要求，父母离婚后她活得更加自在，但林渺不一样。
　　虽然当年进入娱乐圈也是偶然，但她愿意花费自己假期时间去拍一个当时没什么名气剧组的电影，甚至还签了公司，现在又恢复了曝光，说不想在这条路上发展下去显然不可能是真心话。
　　“也不是真不想红，但我身边就有这样的例子，”阮明月知道她说的是何昭可，“虽然火了之后自己选择的机会更多，满足感也更多，但我总觉得自己并不是凭借这些就能开心的人。”
　　她把面膜揭下来，忍不住给脸部按摩：“可能就是每个人想要的都不一样，我感觉昭可压力更大些，现在环境对女明星更严苛，她平常立的人设又比较完美，生怕自己犯一点错，这样的压力我真承受不来。”
　　“可能是因为一开始我就是偶然进的圈吧，和经历过艺术培训的艺考生不一样，思维方式并没有转换过来，现在我赚的也超过大部分人了吧，这样还有什么不满足的。”
　　阮明月静静听完了她说的话，回道：“那你和我还有点像呢，我也就想这么随波逐流地过下去。”
　　“不是，”林渺故作严肃地反驳了她，“你自己就拥有一片池塘，不用搅进其他人的浪中。”
　　阮明月捂着嘴笑：“你要是喜欢呢，以后退休了咱们俩可以一起过这样的生活。”
　　林渺看她一眼：“非得等到退休啊？”
　　阮明月装作听不懂她的意思：“现在还年轻，当然还是要偶尔泛起一些波澜，否则就成一潭死水了。”
　　林渺把凑近的头收回去：“其实这电影挺无聊的。”
　　“是，”阮明月应道，“但还是宽容一些吧，把我们的故事拍成电影，连无聊估计都够不到，只会催眠。”
　　话一出口，两人心有灵犀地对视一眼，笑出了声。
　　林渺眼见电影要到尾声，一切情节都按照预计中的那样进行下去，再也忍不住问道：“你究竟要跟我讲什么大事啊？”
　　阮明月终于想起正事来：“给我们平淡的生活增添趣味性的事。”
　　“什么八卦啊这么有意思？”林渺把耳朵凑上去。
　　“和你同事有关系——或许听完之后你就不想跟他做同事了。”
　　林渺耳朵一动，终于感觉出不对劲来：“不会是坏事吧？”
　　阮明月撇了撇嘴。
　　“哎呀你别卖关子了！”林渺把播到末尾的电影关上，但鉴于黑暗的环境更适合讲些见不得人的事，还是没把近距离的灯打开。
　　她催促道：“快讲快讲。”
　　阮明月终于把自己编了一整天的稿子讲了出来，她本来还怕自己复述的前言不搭后语，但可能是因为对当事人的行为过于愤慨，她几乎做到了1：1复刻。
　　反应当然不是，阮明月擅长把想的事都藏起来，表面上还是那副云淡风轻的模样，顶多在熟人面前语气会变一些，但林渺明显就比她各方面的反应都大很多。
　　要不是自己扶着她，估计人早就跳起来了。
　　“李姐绝对不是事多的人，平常很好相处的，连李姐都觉得烦，他指不定在背后骂了我多少遍呢。”
　　林渺翻了个白眼：“亏我还那么相信他把他当长期合作伙伴，不行不行，以后必须割席。”
　　阮明月自己生完了闷气，现在还要忙着安慰情绪飙高的林渺：“他公司现在挺捧着他的，你们也尽量别和他起冲突，反正就还一个月的事，他现在多半不敢作妖，能凑合着相处下去就行。”
　　林渺虽然不喜但也很清楚这是唯一的办法，点点头：“放心吧，我知道的。”
　　她听了这么幻灭的消息，一路回房间都好像飘着的，也没想过徐昂宣是个多么品质高尚的人，但平日里表面工作做的不错的人私下里居然烂到了这种程度还是让人一下子难以接受。
　　要真这么分析起来，他现在能演的这么好，那之前把事情闹大时岂不是连装都不想装。
　　又坏又傲慢，林渺直到钻进被子里还在想这事，她和徐昂宣不再交流简单，但恋综本就两两一对，她离远了，那毫不知情的别人就离得近了，怎么想怎么不放心。
　　她长吁一口气，还是决定先休息再说，反正很多事情自己都改变不了，只能走一步看一步。
　　——
　　林渺这辈子从来不知道，自己原来是这样一语成谶的人。
　　虽然节目才播出三期，观众也大多是乐子人随便磕磕cp，但由于前几次分组的固定，她们已经都有了稳定的合作对象，相处简单而且观众也喜欢，两全其美。
　　但凡徐昂宣这个人好一点，她现在应该也挺轻松的。
　　林渺简直不想跟笑着的徐昂宣对视，但碍于镜头在还是打了个招呼，努力做出自己现在可以给予他的最自然的表情。
　　徐昂宣还状似担忧地看着她：“姐你是生病了吗？”
　　这从哪看出来的？自己一没打哈欠二没咳嗽三没有捂肚子，她回道：“没有啊，你怎么这么想？”
　　“哦，没事，这两天天凉，我刚见你表情不对还以为你感冒了呢。”
　　林渺还在心里组织要说什么的时候如释重负般听到了导演让大家先休息一下的声音，她火速跑向一边假装安云找自己有急事。
　　安云显然是已经从于青佳那里得到了消息，看她的表情透露出几分怜悯：“辛苦你了，早知道就该把这事瞒下来，我们帮你看着就行，现在也太有心理障碍了。”
　　阮明月插话道：“我们又不能分分秒秒盯着她，那样你也不怕她被人卖了还帮着人家数钱。”
　　她今天戴了一副金丝边框的眼镜，可能是莫名其妙的心理作用，林渺硬是看出了一股高知气质：“你说得对，他指不定会在哪里坑我一下子。”
　　“不过你也别担心，”安云又开始给她打强心剂，“就算他那边真想干些什么，公司也不会任由有人欺负你的。”
　　林渺感动道：“公司对我真好。”如果能再少扣点分成就好了。
　　“这话没错，”安云点开大领导顾珂刚发过来的消息，“你现在就有剧本可以看了，还挺适合你的。”
　　林渺和她一起盯着小小的屏幕，眼镜简直要花了：“这不就是前几天的那个……”
　　旁边工作人员来来往往，毕竟是走了点关系，有些话不能说的那么清楚，她放低音量：“这是人家叶夏时介绍给我的。”
　　安云瞪大眼睛：“真的啊？”
　　“那还能有假，”林渺将那天发生的事简略地讲了一遍，“没想到投资方和公司进度还挺快的，剧本居然这么快就到我手上了。”
　　“叶夏时真不错，要是这节目能看你和她组队就行了。”安云像平常一样说了句玩笑话，可话刚出口就感觉凉飕飕的，转头一看，阮明月的镜片还反着光，看不清表情。
　　她自知失言：“——那样也是不行的！”
　　阮明月微微低头，安云这才发现她是笑着的：“我宁愿她跟叶夏时和温可在一组呢，看着更舒心。”
　　“哎呀，”聊到最后变成了林渺安慰另外两个人，“反正现在也只能这样别的事情之后再说吧，我们今天约会的地点有点远，伤员就别跟着了啊。”
　　坐着的伤员仰视她，看起来很是委屈：“好吧。”
　　“我只好在家里躺着等你了。”
　　不止林渺被气到了，连安云都再也听不下这话，她赶忙跟着林渺把人推进屋子里，如临大敌般上了节目组请的代驾。
　　自从直到徐昂宣是什么样的人，现在简直是一点风吹草动都能让两人警惕，一趟旅途过得极为不顺，林渺的态度有些敷衍，还好也没人说些什么，她已经算是嘉宾里最有活力的那个了。
　　录制快结束的时候，徐昂宣还问她：“姐现在就没动什么心思吗？”
　　林渺觉得他这个问题真是匪夷所思，平常怎么没发现这人话这么多呢，她勉强答了一个能糊弄过去的答案：“这可都是秘密，我不能告诉你。”
　　结果徐昂宣倒是不知为何对这个问题念念不忘，录制结束直追上来问：“姐，你不是直的吧？”
　　这要不是同事，林渺估计已经一巴掌甩上去了，真是平常懒得在意，现在一观察这人简直处处是问题。
　　她已经挂不住笑容：“这和你有什么关系，我们也不是特别熟吧？”
　　徐昂宣挥挥手：“我就是看你和明月姐走的挺近的，但我瞅着她没那个意思，你知道吧，既然如此，还不如趁早放弃，不然最后可你太好看。”
　　林渺都要被他气笑了，这人人品不咋地脑子不好使就算了，眼还是瞎的：“不劳你操心。”
　　种种细节也没必要跟一个烦人精说太多，林渺心想，就让他想去吧，反正自己和阮明月甜甜蜜蜜，气死这个又蠢又坏的人。
　　事实证明，有些事情只要你能忍下去，日子就还算过得下去，徐昂宣虽然奇葩了点，但多少受了些控制，不会自找没趣。
　　林渺照样跟阮明月走在一起，她偷偷数着日历上阮明月的生日，本以为自己会在前一天晚上激动的睡不着觉，可真到这天又睡的比谁都死。
　　时间一晃到了九月的末尾，阮明月就出生在9.30这天，在南方是一个说冷也不是很冷，但绝对算不上暖和的季节。
　　今天正好是周日，上午只需要录制几个人对一些热度较高片段的reaction，下午完全是自由时间，刚好用来两个人一起做蛋糕。
　　阮明月一大早就起来准备材料，虽然所有的事情都要等下午再做，但她还是想先把需要的东西摆到桌子上消磨时间——毕竟录制reaction实在用不上她。
　　她一个人看六个人看电视的场景想想也挺好笑的吗，这么蠢的行为还是不做的好。
　　林渺的录制比想象中顺利得多，刚过十一点她就直奔厨房，今天为了两个人方便还专门给其他人都点了外卖，水果也切了很多摆出去，确保她们浪漫时没人进厨房。
　　她拿起一盒液体：“这是奶油？”
　　“是，”阮明月答道，“我们两个用这一小盒就够了，反正也没人爱吃。”
　　“那抹面岂不是很难，”林渺皱起一张脸，“你这是给我增加难度呢。”
　　阮明月假装惊讶：“你居然还想抹面，我还以为你想做裸蛋糕呢。”
　　林渺发现阮明月这人越来越爱逗她，尤其是在这种小事上：“我才不，初学者做蛋糕不抹面等于没做。”
　　“仅代表你自己吧，我那时候作业做个裸蛋糕可开心了。”
　　“那是因为你是专业的，”林渺一边戴着手套一边让阮明月帮自己系上围裙，“其实我自己做饭的时候也不系这个。”
　　虽然自己也不怎么做饭就是了。
　　两个人凑合着吃完午饭，林渺看着阮明月把奶油倒出来，自告奋勇要体验一下打发奶油的感觉，结果力度不对，一不小心把奶油溅的四处都是，包括自己和阮明月脸上。
　　阮明月早有预料似的，表情非常平淡，把一旁早放好的湿巾抽出好几张递给她：“小事，没关系。”
　　林渺努力寻求安慰：“你初学也是这样？”
　　“不是，”阮明月无情答道，“只有一个同期学员像你一样，不过她溅的比你还要严重点。”
　　因为见过更差的，所以此刻可以如此淡定。
　　也不知道是不是再安慰人，她憋笑道：“没事，你比她好一点。”
　　林渺说不过她：“你等着吧。”
　　人不能随便立flag，这句话真是到了什么时候都成立，林渺做的蛋糕胚成功塌陷成了一张饼，她本人都哭笑不得。
　　阮明月笑得直不起腰明明都是一样的东西，甚至自己还帮她控制了部分用量，还是一起送进的烤箱，出来却是完全长相不同的两姐妹。
　　林渺悲伤地笑，没有威慑力地瞪了还笑着的人，但说话的语气带着恳求：“这下还是你做裸蛋糕吧，把奶油分给我一点，我很需要用它来做造型。”
　　“行，”阮明月正开心着，林渺提的要求当然是全都应下来，“你想怎么做就怎么做，我还挺好奇你的成果的。”
　　“成果肯定让你震惊。”林渺先她一步挖了一大滩奶油，笨拙地转着圈抹面，哪知道不是侧边不平就是正面不平，转了百十来圈蛋糕的形状依旧是原地踏步。
　　再看看另一边的阮明月，人家的蛋糕好像已经差装饰了。
　　那一定是因为她的太简单了，林渺收回心思，认真应对自己的蛋糕，但实在不适合这种手工活，她抹面刀一撇，原本还算整齐的抹面瞬间被削去了一半的头。
　　阮明月刚抬起头，对她的失误浑然不觉：“你居然还做了造型，这个梯形挺好看的。”
　　林渺看得出她不是在开玩笑，有些疑惑的问道：“真的？”
　　“真的啊，别的地方也都挺平整的，你进步挺快，有天赋。”
　　林渺被夸的飘飘然，全然忘了这是自己手误才导致的造型，她自己看自己的蛋糕越来越顺眼，剩下多彩的奶油就着这个造型左一刀右一刀地抹了上去，状态颇有艺术家的风范。
　　太花里胡哨还是不好看，她想了想，适时收手，只在上面摆了几颗草莓和蓝莓，外加刚从客厅拿过来的黑巧克力两块。
　　她看一眼手表：“我们居然能从十二点多忙到六点，现在估计天都黑了。”
　　“那不正好，”阮明月被林渺劝着随便下了碗面条，“正好开始过生日。”
　　两个人瞅着外面没人才快速把蛋糕摆进了阮明月的房间，两个蛋糕都是四寸的，实际看上去也很小，林渺干脆把这当成晚餐。
　　今天两个人没拉上窗帘，落地窗外的风景像精修的动图，星星一闪一闪，从这个角度刚好能看见月亮。
　　林渺先一步进了屋子关上灯，等阮明月拿着彩灯进了屋子才凑上去欢呼，甚至还放了小彩炮：“祝全世界最好最温柔的大美女阮明月生日快乐！”
　　灯被打开，阮明月笑得欢畅，眉眼弯弯，突然让林渺有一种不真实感，但她随后又反应过来忙撺掇着人许愿，蜡烛被一根根点起，灯复又关上。
　　林渺不知道为何自己如此激动，隐隐还能听见自己的心跳声，她情不自禁和阮明月一起双手交叉握拳，眼镜一眨不眨地盯着她看。
　　阮明月很快睁开双眼吹灭了蜡烛，下一秒便望向她：“26岁的生日，谢谢你陪着我。”
　　林渺被猝不及防的抒情击中，只好点点头，假装不在意地问：“许了什么愿望啊？该不会是什么要一直和我在一起之类的吧？”
　　没有说‘愿望说出来就不灵了’这种话，阮明月反而言笑晏晏：“你凑近点我就告诉你。”
　　林渺就像平常那样把脸凑过去，屋内只开了桌子上一盏台灯，阮明月神色晦暗不明，她能感到与秋冬时节明显不同的热气，再一睁眼，阮明月的脸变得很近。
　　她现在已经分不清是谁的心跳声了，在静谧的夜中分外清晰。
　　好像无事发生地表情不变，她睫毛微颤，与阮明月视线交汇，在两人距离最近时微微睁大了双眼。
　　这是一个自己还没反应过来就结束的吻，林渺迅速低下头，还没从余韵中缓过来，阮明月出声让她又抬起了头。
　　她眼底比灯光更加明亮温暖，闻声道：“我的生日愿望已经实现了，林渺，谢谢你。”
　　作者有话说：
　　祝我们小阮生日快乐！


第27章 有缘有分
　　这边的天气喜怒无常，前几天已经大降温，今天却又突然暖和起来，临近午时，几个人录着外景还觉得有些晒。
　　林渺躲进树的阴影里招呼温可：“快过来快过来。”
　　她等人站稳了才小声问道：“夏时今天看着状态不对啊，这是怎么了？前两天还好好的呢。”
　　温可叹了口气：“还是那件事呗。”
　　林渺一头雾水，她因为天天跟阮明月黏在一起，确实和其她人的！并不密切，但这屋子就这么大，怎么还会有自己不知道的事发生？
　　“什么事啊？”
　　“你忘了？就是方辰那档子事啊，他倒是也没什么过分的行为吧，就是情商不怎么样，夏时这人不喜欢就是不喜欢，又碍于情面不好意思讲，我跟你说，昨晚……”
　　话还没说完，导演又催着人去补录，温可拍拍她肩膀：“等我回来继续告诉你，总之也不是什么大事，不用担心啊。”
　　林渺恍然大悟，但好奇心已经被勾起来，索性一直站在树下等着温可，直到阮明月摇着轮椅过来：“昨天刚过完了生日，今天就不认人啊？”
　　她懊恼似的转身：“对不起，刚才也没见着你，一不小心忘了你能跟来录制了……”
　　“确实到的晚了点，差点还耽误了工作。”阮明月仗着自己受伤了瞎说，事实上根本没人管她几点到。
　　林渺被她唬的一愣：“给你派了什么重要的工作？”
　　虽然阮明月什么都能干，但她也只是什么都干一下，作用可有可无，让林渺甚至怀疑她是带资进组，直到于青佳告诉自己她是真有工资的。
　　阮明月把手摊平，笑道：“看着你们不要受伤。”
　　林渺把头转向另一边，表达了自己十分无语的心情，但没过两分钟，她又转过来，轻咳了一声问道：“收到礼物了没？”
　　她其实是想问喜不喜欢，但自己又莫名觉得奇怪，哪知道阮明月听了自己推敲百遍的话依旧一脸疑惑：“我们昨天有送礼物的环节吗？”
　　“虽然没有，”林渺语塞，对啊，自己藏的地方有点隐蔽，又没提前告诉阮明月，她找不到实在是太正常了，想到这，她还是不死心地问了句，“昨天，你的房间，你就没发现一些异常吗？”
　　“没有，”阮明月果断答道，“而且我每晚还会收拾屋子，什么都没发现。”
　　她的目光太过于坦然，但与之相反的林渺就开始思考礼物的去处来，片刻她猛地一拍头：“我一开始觉得那个地方不好想调整一下，后来你进来就没动了，估计还在我风衣兜里。”
　　“那你今晚还要来吗？”
　　林渺看着阮明月期待的目光问道：“来什么？”
　　“来我房间藏礼物啊！”她理所当然道。
　　林渺想了想：“那你别看，不然一下子被你找到实在没意思。”
　　一个生日送的跟寻宝似的，阮明月实在忍不住笑：“要不然你再给我画张藏宝图吧？”
　　林渺玩笑地瞪她一眼：“这是我以后的约会计划，你怎么提前预料到了？”
　　“我……”
　　这边有说有笑，一旁的氛围就不是很好。
　　温可补录结束并没有先去找林渺说方才没来得及说出口的事情，反而是走向了刚回来不久、一个人在角落里看不出表情的叶夏时。
　　两个人关系不错，温可立马看出来这是她努力控制住脾气的样子，连忙把人拉的更偏了些：“你们俩又说了什么？”
　　“没说，”叶夏时有点别扭，“他没说我就不能看他不顺眼吗？”
　　温可倒是很理解她：“人之常情。”
　　叶夏时心里有一万句想吐槽方辰的话，但话到嘴边又因为种种原因搁置，她如同往常一样将嘴唇闭得很紧，紧紧抿成了一条线。
　　“你要不直接跟他说清楚算了，”温可劝导她，“反正他这样谁都看得出来，你先提也占理。”
　　“这都不是我占不占理的事，他又不把话说清楚，我也不是没暗里拒绝过，装听不懂人话他倒是擅长。”
　　等着叶夏时又皱着张脸把这件事告诉另外两个人，林渺生怕她下一秒就控制不住情绪，连忙跑进厨房给她端了杯凉白开。
　　“我也不是特别了解他，”林渺竭力想着几年前她和方辰相处时还记得的事，“不过都到这地步了，看来他真的不想放弃，你也别心软……”
　　听到‘心软’这个词，叶夏时忍不住抬眼看过来，又被温可按了回去：“对这样的情况，就应该采取强硬手段！”
　　叶夏时不可能承认自己心软：“那我怎么跟他谈？”
　　“直接让他离远点。”
　　叶夏时不敢相信自己听到的：“我的脸色还不够告诉他这句话吗？”
　　阮明月道：“他说不定以为你是在闹别扭。”
　　“对，就是这样，”林渺赞同道，“不愧是看了几天言情小说的人。”
　　“多看几部肥皂剧就行，”阮明月指指电视，又对她们说道，“其实还有一个更好的办法。”
　　三个人齐刷刷一起看向她：“什么？”
　　“你们直接把固定分组拆掉就好了，时间久了他自然明白你的意思。”
　　“可是……”这一下不止一个人，而是三个人都有点犹豫，阮明月不怎么关注饭圈可能不懂这些，但她们三个很清楚，现在磕cp的观众不在少数，而且大部分人都会跟着分组和剪辑磕，她们可以接受大家节目结束之后好聚好散，而不是以这种敷衍的方式拆cp。
　　阮明月疑惑道：“除了林渺和那个姓徐的，你们两个的组队不是也不固定吗，既然之前经常对换，那现在换了也没问题吧？”
　　“也只能是这个办法了，”温可先替叶夏时应下来，“陈泽宇那边我说一声就行，徐昂宣那儿……”
　　话说到一半，徐昂宣从厨房走出来，手上还拿着半个苹果：“怎么好像听到有人叫我名字？”
　　背后讨论人被正主发现实在是有点尴尬，还好听他这语气也只听到了刚才那句话，温可大喘了口气：“我们说明天组队的事呢，想着我们分组这么固定，不如换一换，你说呢？”
　　徐昂宣意外的好说话，他好像真的思考了一会，回道：“确实不错，那明天我和温可姐？”
　　“那说定了啊，”温可赶紧把人打发走，对着几个人说，“幸好他也没多想。”
　　林渺和阮明月对视一眼，看来还得找个时候和温可说道说道徐昂宣的事。
　　她在采取这一行动之前特地请示了安云，没想到安云正和温可的助理一起唱k，当即表示这件事不用你们艺人插手，她来解决。
　　林渺当然乐得自在，现在这个时间阮明月偶尔会出去转转，哪怕是脚受伤了也要摇着轮椅出去感受傍晚的氛围，是她藏礼物的最好时机。
　　她把从风衣兜里取出的精心包装的水晶发卡取了出来，其实也就小小一个，里三层外三层包的倒是很厚，昨天她想放在枕头底下，又觉得这个地方容易压坏。
　　衣柜不行，抽屉不行，被子里不行，窗帘后面不行……种种方案先被林渺自己否决，她在焦急之际看到了电脑桌上的一个小盒子，塞得很靠里边，外面有一圈玩偶挡着。
　　自己曾经问过阮明月这屋子里有没有什么秘密不能碰，阮明月很坦然地答没有，因此看到一个大小这么合适的盒子她没多想，只想先拿过来试试能不能装下。
　　她把外面那一圈玩偶拨弄开，盒子大概半张a4纸那么大，没上锁，就是很普通的木盒子，她想也没想打开，第一眼还以为里面什么都没装。
　　既然盒子是空的，那证明阮明月不会平白无故地打开它，但它在的地方又很有趣，林渺马上就要把礼物盒放进去，却看到了薄薄的一角。
　　是一张照片——她的脑海里顿时浮现了这个念头。
　　有阮明月说的话撑腰，林渺很自然地拾起照片，却在看清画面上的两个人时瞳孔紧缩。
　　照片看起来过去了很久，即使保存的再好褪色也很严重，再加上那时候拍照比较模糊，致使背景已经看不太清了，但一侧的阮明月那时候显然还十分青涩，脸两侧还有婴儿肥，与现在的稳重不同，照片上的她多了几分少女时期特有的机灵和躁动。
　　但是旁边这个人……林渺忍不住摸了摸自己的脸，一个人长大了和小时候肯定会有变化，她当然也是如此，只不过自己小时候的样子肯定还是清清楚楚。
　　林渺感觉自己大脑已经宕机，怎么都转不过这个弯来：她和阮明月居然很久之前就见过？
　　她细细判断着照片上自己的年龄，肯定还没有上初中，这么久远的事忘了倒也正常，毕竟自己刚上大学就把高中同学忘干净了一半。
　　阮明月明明知道，但却从来没告诉过自己。
　　林渺很快跳到这个问题，但估摸着时间快到她回来的时候，她火速把东西放回去，又把礼物随意地塞在了一个抽屉的最里边，只想着赶紧回自己房间静静整理一下这混乱的关系。
　　靠自己实在回忆不起来，她干脆掏出手机给妈妈打了电话：“喂，妈……没什么大事啦，我就是想问问你，我现在录制节目的这个地方……我给你发坐标过去，咱们之前是不是来过这里啊？”
　　“是啊，”对面的人回答的很干脆，“因为你生了病所以上那住了两个月呢，你那时候太小了吧，又从小到大不爱记事，那时候还吵着喜欢那里不肯走。”
　　林渺不知为何自己对这件事情的记忆格外模糊，听到自己亲妈描述出口才勉强有了一些遥远的回忆，但多余的情节完全记不起来。
　　她挂了电话之后还是想不明白，阮明月既然知道两个人曾经认识为什么还一直装作两个人是刚认识不久呢？居然连一点信息都不给自己透露。
　　让自己直接去问阮明月显然不是个好时机，林渺现在只想先好好睡一觉，等着第二天心情平复再想这件让人头疼的问题。
　　她直到睡着的前一秒才意识到，啊，今天是国庆节。
　　她们当然是没有假期放的，但其实昨天的任务也算轻松，今天的亦然，只是让他们自由分组然后分组阅读观众评价，挑一些有趣的问题回答并发放粉丝福利。
　　全程录下来每组也到不了三个小时，但时间不是问题，问题是她们刚刚换了固定队友，就要读观众给予每个人的评价，其间肯定不乏cp相关的东西。
　　林渺一忙起来果然把昨天那事忘了个干净，看到阮明月过来也没什么特别的反应，阮明月有些意外：“送礼物的人居然没有表情？”
　　林渺盯着她头上的水晶发卡看，无奈笑道：“你都戴在头上了，我能有什么反应，这大庭广众弄之下的。”
　　她四处看看：“没人夸你的头饰好看？”
　　“有啊。”
　　林渺赶紧问：“是谁这么有品味？”
　　“就是你眼前这个人啊！“阮明月眨眨眼，与她对视笑着说，”这个礼物我真的很喜欢……”
　　她说着说着有些不满：“你今天怎么了，跟人说话说到一半魂都不知道飞到哪去了，昨晚没休息好？”
　　林渺回过神来，想打个哈哈混过去，况且这么说也没错：“算是吧。”
　　“什么事让你想一晚？”阮明月在所有可能答案里综合评估了一个最可能的，“你想叶夏时那事想了一晚上？”
　　“怎么可能？”林渺立马回道，而后有些颓然地低下头，“就是单纯的有点失眠而已，可能是年纪到了吧……”
　　阮明月见她还有心情开玩笑就放下心来，赶紧挥挥手让她回去准备录制，但内心并不像表面上那么平静。
　　这个状态实在不对劲，林渺这人藏不住事，脸上眼里都写着她很烦恼，就算录制节目的问题太烦人也绝不会有这样的表情，那能是因为什么大事，连她都不能告诉？
　　她找安云套了一番话，生怕林渺就是专门瞒着她，结果看到安云一脸迷茫的表情就了然了，她这是谁也没说过，全憋在自己心里。
　　她想自己静静思考，安云好不容易逮到一个人聊天自然不会放她安静：“自从知道那件事，我看徐昂宣就总觉得他不安好心，还好温可虽然不算红，但资历久，不然跟这么一个人组队可真得小心点。”
　　“嗯，”阮明月不在状态地应声道，“你就没发现你老板今天有什么不对劲吗？”
　　安云闻声往前走了两步望了望，正等着录制的林渺发现了这边的动静，还对她们两个晃了晃头。
　　她走回来，一副果然如此的表情：“这不是跟平常一模一样吗？哦——我知道了，又是你们两个小情侣的特殊感应是吧，这可别扯上我啊。”
　　阮明月对着安云割席的样子不动声色，心里早已狠狠地叹了好几口气，但同时还有些诡异的成就感：居然只有自己能察觉出林渺的不对劲来？
　　她是从什么时候开始喜欢想这么多来着？
　　“哦对了，我突然想起一件事，”阮明月的思绪被打断，“公司说有个电视剧的女三想找林渺，据说剧本不错，我看了眼，和那部电影的电影可能会冲突。”
　　安云坐直身子：“她一有苦恼的事肯定会和你讲，所以我先告诉你也没事，这个还得看她怎么选了。”
　　阮明月比较考虑实际：“电视剧的投资怎么样？”
　　“虽然是选角导演考虑的人选，但能有80％的可能性肯定也少不了公司引荐，既然是公司主动塞的，那肯定就是大制作。”
　　安云把音量放低：“听说女主角是……”
　　阮明月有些震惊，这个女明星正大热，而且口碑不错，是她这种不关注娱乐圈的人都知道很火的那种，能进这个剧组，只要好好努力拍戏，前途肯定一片光明。
　　但她还是回道：“你和我讨论这事，就是因为你也知道林渺其实很喜欢那部电影吧？”
　　“是啊，”安云皱起脸，“虽然说这年头电影圈子也不好进，但她拍的那个根本就不算在圈子里，从各种方面看，电视剧都比电影更好。”
　　话是这么说，但还有一个方面是林渺的内心，了解她的人应该都知道她会毫不犹豫地选电影，但并不是所有人都会理解她的举动，安云本身的工作让她更加重视热度和艺人未来的发展，她肯定不会干涉林渺的选择，但还是希望她能选一个更加实际的剧本。
　　“算了，”背着当事人的谈论肯定也不会有什么笃定的结果，“没准过一阵就有个两者兼顾的本子递过来呢。”虽然希望渺茫，但也不是没可能。
　　林渺算是第一次和陈泽宇正儿八经的坐在一起，难免有些僵硬和尴尬，两个人勉强录完了那些角度多面的问题，连微信都没加上。
　　这种一句话不多说的反而省点心，林渺终于得出了这个结论。
　　瞅着另外两组氛围还不错，她功成身退，直奔休息区的两个人，却看到她们还没来得及管理好的表情都有些凝重。
　　这样一来自己心里的事倒不算大事了，林渺左右看看，也不知道先关心哪个，只好无厘头地提问道：“你俩吵架了？”
　　刚说出这话她自己也觉得有点尴尬，笑了两声又赶紧扯了个椅子坐下，也不说话了。
　　又看了几分钟眼色，阮明月以去遛弯悄然离场，没过多久于青佳过来说要请安云去吃饭，人临走前还丢给她一个晦暗不明的眼神。
　　这是都吃错什么药了？林渺忍不住抬头看了眼夕阳，太阳是从西边落下的没错啊。
　　想着昨晚的事，她忍不住掏出手机给何昭可发消息：[哎，跟你说一件事。]
　　林渺想了想，还是实话实说，只是把过程简略了很多，缩成了几句话的简短故事给她发了过去，然后收获到了何昭可的一个问号。
　　[何昭可：？]
　　[何：这是什么小说情节？]
　　她刚要反驳，对面人又发过来一句质问：[你在和我秀恩爱吗？]
　　[木木林：当然不是啊。]
　　三句两句说不清楚，显然何昭可也是这么想的，她直接一个语音通话打过来：“虽然我觉得这个情节很戏剧化，但你也不是会拿这种无聊的事骗我的人，真没想到你俩还有这么一段缘分呢？”
　　“缘分？”林渺重复了一遍这两个字。
　　“这不是缘分什么是缘分，这要是当年你记点事，你俩现在就是青梅青梅修成正果，不过现在有一种破镜重圆的风味，也挺好的。”
　　“你说什么呢！”林渺赶紧让她打住，“那时候我才多小，破什么镜重什么圆？”
　　何昭可被人怼了也不在意，耐心解释道：“你是不这么想，但她肯定心里清楚啊，多年后重新遇到当年的玩伴，结果对方还这么优秀，取向一致就算了，万万没想到两个人还很相配。”
　　她最后下了结论：“她背着你演电视剧呢。”
　　“你说的什么东西，”林渺被逗笑了，“她可能也没想这么多吧，可能就是不知道该怎么说。”
　　“你这不是想的挺明白的吗，而且我只是把她的心态细节化了，是不是这样你以后自己去问她喽。”
　　何昭可是在拍戏间隙和她聊天，很快就说了拜拜，但一通很短的电话却彻底安抚了林渺，也是，这事都过去这么多年了，可能阮明月就是觉得曾经的小孩和现在的自己联系不到一起吧，只要现在好就行，以后挑个好时机再仔细问问。
　　她沉思许久走回自己屋子，要开窗的时候才发现下了雨，并且雨势不小，下楼一看，雨伞架一看就没动过，阮明月也没回来。
　　林渺几乎是马上就拿起两把伞，而后才想起来先给阮明月发个消息：“你在哪儿呢？我给你送雨伞去。”
　　因为是民宿，雨伞是老板阮明月统一购入，都是透明的，雨点打在上面清晰得很，这样一来，远方却像隔着厚重的玻璃一样看不清，林渺边走阮明月平常爱走的路边费劲地划着手机等她的消息。
　　走了几百米，阮明月才回道：[你出来了？我在王大妈家躲雨，和我平常走的那块是顺路，不如你也过来吧，王大妈刚说想见你了呢。]
　　王大妈家远远就能望见，打字太困难，林渺干脆收起手机，加快脚步走过去，风愈来愈大，雨水不可避免地吹到身上，走到门口时，她忍不住打了个哆嗦。
　　阮明月就打着伞坐在屋口，见她过来赶紧让开让人进了屋：“应该等我回了消息再说，这天怪冷的，王阿姨正煮姜汤呢，一会给你盛一碗。”
　　“我这不是关心你，行动怪不方便的还在这个天气往外跑，”林渺握着她的手晃了晃，“我的那碗加糖啊。”
　　“知道了，肯定忘不了。”阮明月实在开心，又说不出什么话，只是顺着她的劲晃了晃手，看着人笑笑才离开去厨房。
　　作者有话说：
　　有点晚了还好赶上了，明天也尽量多更一点！


第28章 烟火大会
　　林渺端着姜汤小口小口抿着，突然觉得这种无人说话全都在看手机的气氛有些尴尬。
　　她望了眼房门：“小爱呢？”
　　“去她同学家玩了，说是明天才回来，”王大妈看了看天色，雨势不减反增，“小阮走路怪不方便的，天都黑了，要不你们就在这里住下吧？”
　　自己毕竟和这里不熟悉，林渺求助似地看向阮明月，听到她很快回答：“不用了，明天还得起早录节目呢，到时候人家找不到人就麻烦了。”
　　两个人帮着王大妈凑合收拾了收拾——虽然她根本不让她们动手，又道了好几句谢才离开。
　　林渺一边扶着她一边念叨：“怎么受伤了还能走这么远的？”
　　阮明月说起来的语气也很无奈：“慢慢悠悠地走了有一阵，哪知道一个不注意就这么远了。”
　　狂风大作，两个人几米的路就走的磕磕绊绊，山间人家不多，仅有的灯光在瓢泼大雨中也几乎不可见，她们勉强靠着手电筒的灯光照明，幸好这段路还算熟悉。
　　阮明月几乎是将全身都靠在了林渺身上，偏偏旁边人还没觉出什么异常来，只是将她揽得更紧了些，嘴里还叮嘱着：“你注意着别用力，这种天气伤口也容易严重吧？”
　　“哪有你说的这么可怕，”阮明月调整了下姿势，想让林渺轻松一点，哪知道人又马上把她按了回去，“真不累啊？”
　　“那当然，就是有点冷，”林渺说着握住她的手，“你手也怪凉的。”
　　阮明月决定不再说话，因为现在出声的话反而会破坏心中升腾起来的几分喜悦。她能感觉到冷风像砂石般划过脸颊，随后又有及其微弱的温热气息将她捂紧。
　　她其实是比林渺高上一些的，但现在因为脚受伤的缘故，两个人堪堪平视，让她一转头就能看见她分外明亮的双眼。
　　林渺把手贴近她的脸，对自己在她心中的形象恍然不知：“你想什么呢这么出神？这种环境居然也能走神啊，真是心大。”
　　阮明月赶紧低头：“没事，就是有点冻懵了。”
　　林渺不疑有他，想着说两句话安慰一下伤员：“据我估计应该快到了，再拐个弯然后……”
　　‘哗啦’一声巨响，她下意识止住话头朝着声音传来的方向望过去，下一秒冰凉的雨点就砸在脸上，她只来得及撞上阮明月难得有些心虚和带着歉意的眼神。
　　“抱歉，手一时间没劲了，没握住……”
　　风确实很大，握不住也合情合理，两个人为了方便只拿了一把伞，现在再把伞捡回来估计也没法用，更何况她们连伞在哪里都不知道。
　　林渺手上用劲，几乎让阮明月整个人离了地：“那我们还是赶紧回去吧，反正怎么都是淋雨。”
　　“等等，等等，”阮明月被她的举动惊得一颤，又走出好几米才说出话，“我有外套，还是挡着点吧。”
　　挡着是吹风，不挡是淋雨，但脱外套需要时间，林渺衡量一番，一边拉着人快走一边回道：“浪费那点时间不值得——你看，民宿还亮着灯呢，有不了几步路了。”
　　两人几近小跑，可能是雨声太大，林渺喘气的声音并不明显，阮明月清楚自己哪怕再瘦好歹也是个过了一米七的成年女子，速度这么快还要保证她不受伤，可见旁边人用了多大的力。
　　因着运动的缘故，阮明月的心跳急速上升，在雨夜冰凉潮湿的氛围中显得更加猛烈热情，周围的事物在她眼里都像打了马赛克，她忍不住说：“我是不是疯了？”
　　林渺没听清，但又想回复她的问题，只好加大音量问：“你说什么？”
　　“我是说，”阮明月最后还是没把刚才那个问题重复一遍，而是说道，“我居然觉得现在这样还有点浪漫。”
　　林渺憋住笑：“如果你没受伤，我还打着伞，那现在的氛围应该更浪漫，你要是真喜欢，以后我们可以挑个下雨天试试。”
　　阮明月笑着转回去，看着近处的灯光还有点感慨：“第一次觉得这个地方这么温暖。”
　　“先进去再说。”反正这是阮明月的房子，她本人现在也被雨淋的不成样子，两个人索性直接进了屋里才等着身上的雨水滴落。
　　林渺还不忘问阮明月有关保洁的事：“明早会有人收拾吧？”
　　“保洁阿姨天天六点过来，没事。”
　　“那就行。”她们勉强把那一块整理了下，随后双双钻进了阮明月的屋子。
　　穿着阮明月从衣柜底下翻出来的小一码的厚家居服，林渺端着热水杯窝在小沙发上，终于觉得整个人又重新活泛起来，她掏出手机想看看有什么遗漏的信息，却发现安云在这期间给她打了好几个电话。
　　估计是音量调太低再加上雨声的干扰，也不知道有什么急事，林渺当即反播回去，还不忘把免提打开。
　　事实证明，这真是一个错误的决定，安云有些急切的声音传出来：“你去哪了？打好几个电话也没人接。”
　　“我……”
　　“算了，”安云只是想见到人，对打探人的隐私也没什么兴趣，见她支支吾吾明显是一下子说不口，直接道，“你赶紧来房间，我有事跟你说。”
　　林渺下意识看了眼坐在床上喝热牛奶的阮明月，小声道：“那我先走了啊。”
　　“嗯，”阮明月神色淡淡，等到她快握上门把手才喊住人，“等一下，你还是提前吃点感冒药，不然又要生病。”
　　林渺转身握住那板胶囊，被‘嘎吱’的生意逗得莫名想笑，她开心起来：“你也是。晚安。”
　　“晚安。”
　　林渺每次都会在这种时候感受到阮明月的成熟，是一种特有的温柔与平静，她忍不住又回头望，人还是站在那里，与刚刚的表情别无二致。
　　她突然安心下来。
　　刚放下的心在看到安云的表情时又提了起来，她们俩认识了得有两年多，安云毕业刚进公司就被安排给了林渺，虽然因为林渺后续没工作一直在公司里做行政，但私下的联系从来不少。
　　这还是她第一次在安云脸上看到这种表情，犹豫、困惑、还夹杂着几分焦急。
　　“怎么了这是，”林渺将声音都放轻了一些，“出什么大事了？网上有人骂我，还是骂你？难道是我俩一起被公司开了？”
　　“不是这些，”安云有些焦急，这其实根本不算什么大事，但对于林渺就是，毕竟这样的选择很难兼顾多方面，“我把截图发你微信上了。”
　　林渺打开聊天，边看边小声念叨：“在两个剧本里挑一个，记得多劝劝她……选那部电视剧，班底好选角好投资高，平台很看好，估计之后的档期也不错……”
　　她还以为是什么大事，这不就是个选剧本的工作吗，顾珂肯定有自己的倾向，而且电影那边也不敢完全保证开拍顺利主角就是她。
　　她点开文档，是剧组提供的一小段剧本，原本平静的面容在看了几行之后眉头越皱越深：“这年头还有人写这种角色呢？”
　　安云苦哈哈道：“这话你就在咱俩私下说说得了——虽然我也是这么觉得。”
　　顾珂肯定不会害她，这个没脑子的恶毒女配虽然不是什么好角色，但戏份应该堪比女二，现在观众还是把角色和人分的比较清楚，不会无脑骂演员。
　　但这个角色也忒不讨喜了些，本身塑造就是一个极其扁平无脑的人物，身为大小姐却一点智商都没有，让人怀疑编剧的脑子是不是出了问题，林渺果断放弃：“我选电影。”
　　要是说看到剧本之前安云还犹豫要不要劝劝林渺多考虑一会，现在她可是真的赞同且支持她的选择，只是自己这边与上面沟通肯定会难做些。
　　林渺看出了她的难处，直截了当道：“我自己和顾珂说。”
　　现在是晚上八点，对于顾珂这样整天加班跑来跑去的事业女强人显然不算晚，林渺拨了电话过去，一阵忙音之后才听见顾珂冷静的声音，比她这个主动打电话的人还要：“林渺？剧本看到了？”
　　“看到了，但我还是选电影，这个电视剧实在是……”
　　“好的，没问题，我只需要知道你选什么就行。”
　　顾珂回答得很快，而且丝毫没有劝她的意思，她好像正在签什么文件，还能听见笔尖划过纸张的声音，过了一会才道：“这个剧本我不评价，但按照圈内大众的评价来看，它所能带来的流量与价值绝对高出一部低成本电影几倍不止。”
　　林渺握住手机的手忍不住攥紧了些，顾珂好像轻笑了一声又道：“不过公司也不缺演这一个角色的演员，人各有志，林渺，我已经逼过你一次，这次就不会再逼。你的选择只要自己不后悔就没问题。”
　　顾珂电话挂得更快，和她的一通交流兴许只是繁忙工作中最不起眼的一项，她愣在原地，还是听不到两人交谈内容的安云走上前问话才回过神。
　　“答应了？”
　　“答应了，”林渺这才把手机放下，“也没什么多余的话，就是……”
　　她努力寻找着适合的词语，最后也只能感叹似的说一声：“怪不得顾珂姐能坐到那个位置。”
　　安云若有所思地点点头，见事情解决也没有留下的必要，只是犹豫一会还是提醒了一句：“你和陈泽宇的组合，估计观众不会太看好，过两天看到节目评论不要太在意。”
　　林渺根本没想到这一层面：“没事，反正我也不经常看，大不了提前设置好微博自动发送然后退网。”
　　看她完全不在乎，安云总算放下心：“行，你好好休息吧，明天是室内，也不用起太早。”
　　林渺当然知道，可惜她太早吞了感冒药，万万没想到副作用如此强烈，还来不及多复盘几件事就昏睡过去，一直到闹铃把她吵醒。
　　整整十个小时，她直到刷牙的时候才感觉自己的四肢彻底醒过来，她倒是不困，努力活动了下，身体也没什么异样，看来对感冒的预防还是很有必要的。
　　之前的化妆师暂时有事，今天来了个新的化妆师，动作几乎是快了一倍，让不过二十分钟化完全妆的林渺连连感叹自己还能再多睡半小时。
　　阮明月不甚惊奇，只是瞧着林渺：“今天要录好多东西，你吃什么？我帮忙点外卖吧。”
　　林渺不在意地挥挥手：“不吃都行——我要吃上次那家饭店的鸡蛋羹。”
　　“好，”阮明月对她这种言行不一的行为只觉得可爱，“别的事晚上再说吧，你忙你的不用管我。”
　　别的事是什么事？林渺刚想就这个问题细想就被拉去录制，一通问题下来这件小事就被埋在了思维深处。
　　阮明月只看林渺刚刚的表情就明白她根本就不知道自己再说什么，这就是让人惊奇的部分，一个人居然能把明天自己的生日给忘记。
　　不是不提想等待惊喜，而是真的忘了。
　　阮明月忍不住想，她莫非是把9月30那天当成自己生日过了？
　　正好今天林渺忙，她一如既往的清闲，和节目组的人随便打个招呼就可以出去闲逛，生日礼物早就买好了，一直寄存在王大妈家里，上次去本来就想取回来，没想到林渺来了，为了隐藏也只好继续放在那里。
　　阮明月到的时候王大妈不在，小爱在客厅写作业，见她到了就问：“小月姐是来取那个礼物的吗？”
　　她点点头，等着小爱从里屋把东西拿出来，小孩子的表情藏不住事，这也不是什么秘密，看着小爱忍住不问的表情，阮明月笑着说：“这是一个发箍。”
　　“发箍？”小爱歪着头想了想，“还挺适合小林姐的。”
　　要是林渺也能这么想就最好了。其实这礼物是在两人刚确认关系就买下的，只是快递出了问题一直到现在才送到，两个人倒还真是默契，礼物全买的发饰。
　　可是一直到了晚上，阮明月睡了个午觉伸着懒腰从屋里走出来，整个节目组却不知所踪，给安云发了消息才知道，今天晚上不远的县里有烟火大会，节目组临时起意拉着全组人要去看烟花，一天能录两天的素材。
　　阮明月正想着今晚卡零点祝林渺生日快乐，结果这么一来一回，还要看烟花，零点肯定赶不回来，她急匆匆换了衣服拿着车钥匙，跟着导航的路线往烟火大会的方向赶。
　　林渺正忙着和工作人员搬东西，安云从旁边凑过来：“诶，阮明月刚刚跟我打探消息了，你没告诉她？”
　　林渺一脸懵：“她说让我忙我的，平常工作的事也不是全都说啊。”
　　“这不是节目组临时想的吗，”安云惊讶于林渺在某些时候惊人的迟钝，“她估计一会就要到了。”
　　“啊，”她猛地转身，“这么远，她来干什么？”
　　安云恨铁不成钢：“还能干什么？当然是过来第一个祝你生日快乐啊。”
　　林渺站在风中静思了数秒，才想起明天是自己的生日来。
　　安云不可置信的表情历历在目，她就这么一直沉默到了阮明月车灯亮起的瞬间，特意背过的车牌号不会出错，林渺眯起一只眼，看着阮明月从车上下来。
　　她穿着大衣裹了围巾，有些自然卷的头发大片地垂在肩头，等走进了才能看见手上还拿着一条同款式的围巾，马上就落在了林渺脖子上。
　　林渺终于感觉到冷，吸吸鼻子：“你怎么这么快？”
　　“路上凑巧没堵车，可能是我的意念力量起作用了吧。”阮明月轻笑，很自然地握住她的手：“几点开始？”
　　“九点十点零点都都有，可惜我们没赶上十点的，现在只能等零点了。”
　　阮明月特意戴了手表，她低头一看：“居然都十一点多了，明天应该得给你们放假吧？”
　　“是啊，”林渺这才跟她吐槽起自己居然不记得过生日的事来，还不忘问上一句，“你是不是早就看出来了？”
　　“你猜？”阮明月调皮地眨眨眼，惹得林渺忍不住挂在她身上，长呼一声：“暖和。”
　　两个人说说笑笑，离节目组的其他人不远不近，但烟花马上要放，林渺还是得回到队伍里等着录制，她灵机一动，把阮明月拽到自己左边：“我站最左边，到时候把路人全打码就行。”
　　‘路人’笑的控制不住，但也只能服从安排：“好。”
　　其实在多数时候，很多人看烟花最多的时候都是在过年，但在烟花绽放的那一刻，阮明月突然觉得现在这个时间才是欣赏烟花的好时候，天气逐渐转凉，但手心还是温暖的，星星和月亮都清晰可见，和烟花的光亮交相辉映。
　　她勾勾手指，右边的人感觉到后微微侧目看过来，视线交汇之际，两个人都不知作何表情，阮明月垂眸后又抬眼，努力扬起嘴角，在下一朵烟花绽放时用气声说：
　　“林渺，生日快乐。”
　　希望你以后再看烟花的时候，都能记起今天的这个生日。
　　作者有话说：
　　来喽来喽，激动，祝我们渺渺生日快乐！


第29章 学校重游
　　虽然有阮明月陪着，但日子依旧让林渺掰着手指头数自己还有多少天才能结束录制，原因无它，天天演戏实在太累了。
　　不是身体累，是心累，她已经看到有些观众说自己眼神里没爱，分明节目组提的要求她都尽量配合，可惜观众完全不吃这一套。
　　要不是阮明月说过不止一次自己眼睛漂亮这种话，并且眼神真挚表示自己绝对没有糊弄人的意思，林渺都要真觉得自己是根木头了。
　　安云见她萎靡不振自己也看不下去，甚至开始主动劝她出去约会：“离上次你俩约会都过去好几天了，正好明天休息日，国庆假期也结束了，你俩出去逛逛吧。”
　　林渺不敢相信地看着她：“这还是我那劝我不要恋爱脑的安助理吗？”
　　安云举手投降：“我再也不说你恋爱脑了，真正的恋爱脑根本就不会和你一样每天唉声叹气的。”
　　林渺也不知道自己最近是怎么回事，前几天过生日的场景还恍若昨日，她这几天也没遇到什么大困难，但就像通宵三天三夜一样提不起精气神，兴许就是最近走背运，过几天就好了。
　　安云比她清楚，她和大部分工作人员关系不错是一方面，节目策划无聊又是另一方面，虽说恋综会有固定的受众只要稳定就不会出错，但素人无所畏惧，艺人总会有点顾虑，综艺嘛，还是要抓马一些才有意思。
　　可惜这六个人不管私下里怎么样，录节目的时候绝对是客客气气平静如水的，户外的活动还好，户内的小游戏都能把她看睡着。
　　她把电脑合上：“反正播放量也没硬性指标，时间没多久了，你不用有太大压力，以后进了剧组说不定会好一些。”
　　林渺这边正郁闷着，阮明月却意外收到了自己大学同学要来这边旅游的消息。
　　和几乎是宽容柔和的性格不同，她不太喜欢维系人际关系，不是不会，只是觉得主动过于麻烦，因此哪怕是曾经朝夕相处过的人过了几年也生分很多。
　　幸好舍友还是一样的健谈：“明月，我在朋友圈看到你住这里，你的民宿满了吗？”
　　阮明月解释道：“有节目组过来拍综艺，被包下来了，不过不远就有可以住宿的山庄，你要是来和我说一声，提前给你们安排好。”
　　“就我们一家子，那我俩之后微信聊哈。”
　　电话挂断，阮明月对于这种多年后重见老同学的桥段并不排斥，只是有些陌生，自从自己辞了职，除了这山里的人，几乎就没和从前的朋友好好聊过。
　　“嘿！”她眼前一黑，下一秒便反应过来是后面有人用手挡着，讲话腔调十分奇怪，“猜猜我是谁？”
　　阮明月很配合地猜测道：“反正不会是林渺。”
　　虽然林渺没有说话，但阮明月从她隐忍不发的笑声中知道她现在非常开心，她好笑的把人的手往下拉：“你是小学生吗？”
　　林渺当然不会回答这个问题，她双手合十紧攥，闭上眼睛小声念叨：“让我想想阮明月女士想没想过明天要带着我去哪里玩……嗯，好像没有。”
　　她睁眼，佯装生气：“你真的一点都没计划吗？”
　　阮明月对她的自导自演小剧场习以为常：“你又没问过我，就知道我什么都没想过？”
　　林渺带着点期待问：“那你说明天我们去哪里？”
　　“去我大学里吧。”
　　实话实说，情侣间约会可以做的事情也就那么几项，两个人天天凑一起都干过了，学校甚至还算个新奇地方，但林渺仍是十分不解：“为什么是你的学校？”
　　“离得近，环境好，氛围开放，没人在意我们，更重要的是明天晚上有学生会举办的音乐节。”
　　林渺一听这个来了劲：“有节目单吗？”
　　“就普普通通的流程，”阮明月边说还是把从朋友圈里看到的节目单发给了她，“而且我们学校校区很大，风景不错，很适合散步。”
　　林渺终于从百无聊赖的生活中翻到一点新奇的东西，她立马点头如小鸡啄米：“你开车我就去。”
　　阮明月看了一眼后视镜：“怎么到的这么快？”
　　林渺上车关门系安全带的动作行云流水：“早收拾好了，就等着你通知我呢。”
　　阮明月被她的诚实逗的笑出来，以她的速度车程大概40分钟，不算长，但她真没想到林渺一句话都不跟自己讲，自顾自地看起周三播的第五期节目来。
　　阮明月听了一会还是主动说道：“周三的节目怎么拖到周日才看？”
　　林渺语气平平：“觉得自己这两期表现的不太好，可能还是心理承受能力差吧，总是不敢打开。”
　　阮明月第一次听说这事，抬眼从后视镜与她对视：“你已经够好了，要是没有你，这节目的无聊还得上升一个等级。”
　　“可是……”林渺吞吞吐吐，“我在恋综的时候谈恋爱，确实是不对吧……”
　　阮明月一惊，下意识踩了个急刹车。
　　幸好这是条没什么人的小路，车勉强停在路边，林渺瞪大双眼，显然不知道自己刚才那句无意间说出的话有多么令人震惊。
　　阮明月对于林渺情绪不对劲的困惑稍微减轻了些，但浓浓的不解马上又袭上心头：“你一直这么想的？”
　　“不是我这么想，“林渺身体向前倾，很认真地看着阮明月道，“这就是事实啊。”
　　“可是恋综本来就不是真的，”阮明月不知道该怎么跟她解释这个逻辑，或者说这件事根本就不成逻辑，没几个人会把她们在综艺尤其是恋综里的剧情人设当真，“拍完这一个多月根本就不会有人在意这些。”
　　“你说的也对……”林渺回过头催她，“你先走，不用担心我说的这些话，我有时候就是喜欢想很多。”
　　阮明月又看了她一眼才上路：“本来也不是多火的节目——我当然不是说热度低的你敷衍也可以，只是这节目一开始拉人的时候不就跟你们说明白了吗，只是演戏而已。”
　　林渺又应了两声才安安静静的继续看节目，弹幕因为平台的控制还算友好，但上了别的地方可能就会有些偏激言论的出现。
　　她一向觉得这种东西影响不到自己，可真到了时候才发现这种事情也由不得自己主观控制。
　　“困了就眯一会，”阮明月平静的声音从前面传过来，“今天堵车严重，估计还有二十多分钟呢。”
　　林渺听话的阖上眼，但其实她也不能说自己后悔来这个节目，因为只有到这里，她才能遇见阮明月，否则两人的线再有交点可能就是很久之后。
　　两个人是十点多吃了早午饭出发的，等到学校的时候正好是十二点，因为快到冬天，正午的阳光洒在身上反而是温暖的感觉，树叶半落不落，正处在一个树不光秃秃但脚下也有很多落叶的时候。
　　两个人沿着主干道慢慢往前走，林渺看见新鲜事物忍不住左顾右盼：“你们学校占地面积这么大呢，感觉是我们学校的好几倍。”
　　“也就大这一个优点了，”她拉着人往咖啡店走，“买杯饮料再说。”
　　其实学校里又能看到什么东西呢，总归就是教学楼、寝室楼、实验室、体育馆、操场这老几样，但身处一个全新的环境，身旁还有一个可靠的人，林渺握着热拿铁的杯子，感受到那股暖意一直蔓延到眼角眉梢。
　　她们绕到操场，林渺指了指：“这就是给音乐节搭的台子吧？”
　　“对，不过之前都是在另一个操场，今年新建了一个就到这边来了，地方大了不少。”
　　阮明月看了看旁边的座位和底下的草坪：“就算修了座位估计还是会有很多人在草坪这里看，我们一会提前来这里等着就行，站前排才有意思。”
　　林渺大一大二的时候也看过几次学校组织的晚会，但几乎都在学校的大礼堂，说实话，音乐节这种节目还是在露天的场地更有感觉，现在已经有发放应援棒的摊子陆陆续续摆起来，几乎都是要扫码集赞的。
　　“这种暴露行踪的东西还是算了，”林渺总有一种自己是偷偷摸摸谈恋爱的感觉，奈何阮明月完全不在意的扫了码，“没关系，我又不是圈内人。”
　　在食堂共进下午茶的时候，一个打扮成熟的时髦女人走过来，先是跟阮明月打了个招呼，而后才看向林渺：“朋友啊？”
　　阮明月点点头。
　　李跃荀是她大学同学，毕业后读了硕士然后回校当了辅导员，两个人能畅通无阻地进学校全靠她帮忙，今天难得忙里偷闲过来找她叙叙旧。
　　林渺主动伸手：“你好，我是林渺。”
　　李跃荀回握，对她笑了笑，对阮明月道：“外国语学院那个人你还记得吧，前两天回学校做什么演讲还跟我打听你呢，我直接说咱俩没联系了推回去了，你说他怎么这么多年还不死心呢。”
　　都是熟人，阮明月很自如地翻了个白眼：“他烦人，给自己立人设呢。”
　　“行啊，这么多年不见感觉比之前还毒舌了，”李跃荀脾气很好，说话也轻松，“你俩有什么问题问我就行，学校还是变了不少的，修了不少新设施，小心走着走着迷了路。”
　　等人又热聊了两句离开，林渺才有空收起笑脸若有所思地看向阮明月：“怎么感觉你在从前认识的人面前和平常我看见的模样不一样呢？”
　　阮明月只是笑着问：“哪里不一样？”
　　林渺思考了很久还是摇摇头——其实她也说不出哪里特别奇怪，就像阮明月对她和对安云不同一样，可能就是在熟人和陌生人之间的磁场不同吧。
　　作者有话说：
　　这本文预定的字数就大概20w字左右，所以现在是过半啦，十二月一定会完结的，激动！


第30章 难料矛盾
　　周日没课的学生占大多数，两人从食堂出来才四点半，前排已经稀稀拉拉坐了几小堆人。
　　音乐节六点开始，她们干脆也不再闲逛，找了个地方坐下，林渺正愣着晒阳光，突然察觉到身边的阮明月有要站起来的动作。
　　她以为是要换地方，马上想要跟着一齐起身，哪知道阮明月反手把她按在原地：“别动，就刚才那个姿势，给你拍几张照片。”
　　操场的阳光没有遮挡，四点多也依旧耀眼，林渺眯了眯眼，顺从地摆了好几个pose，还问道：“这个角度不会曝光吧？”
　　“一切都正合适，你还不相信我吗？”
　　阮明月为了拍照专门带了拍立得来，她还没仔细看照片，林渺又催她：“快快，趁着人少再拿手机拍几张，多存几张照片省得以后没得发。”
　　说话间已经有不少人陆陆续续进了操场，阮明月也不多说话，赶紧结果手机快速拍了几十张，林渺总能从里面找到自己想要的。
　　“你不拍啊？”林渺用手戳戳她。
　　“我不喜欢拍照，”阮明月从她手里接过那张小小的拍立得，滤镜把光影变得厚重了许多，相片里的人也不如真人灵动，但好歹保留了几分自然素雅。
　　“那也得拍合照啊，”林渺只是看了几眼自己的单人照又随口夸了几句她的拍摄技术，“不然我们连张合照都没有呢。”
　　话一出口两个人都有些愕然，虽然没有互相沟通过，但彼此都知道有那一张很久以前的合照，只可惜没人想在这个时候谈论那件事情。
　　阮明月快速收敛起表情，只当林渺的样子是因为自己没主动合照不高兴了，便把拍立得递给她：“你掌镜吧，好让我看看你的拍照水平。”
　　林渺装作无事发生地接过：“其实拍立得好像也体现不了拍照水平。”
　　阮明月无奈地耸耸肩，意思是自己没想着带什么高级设备。
　　林渺本来也是开个玩笑，她抬高镜头对准两人，手主动绕在阮明月肩头比了个耶。
　　这样看着倒是比刚才那张活泼多了，阮明月在林渺盯着台商在主持人的时候还在看手中的照片，自己只是浅笑着看向镜头，从小到大都没什么区别，但林渺笑得灿烂，因为方向问题朝向阳光，还做了个wink。
　　天色渐渐暗起来，开场音乐也随着晚风的吹拂送到了每个人的耳边，林渺不免有些激动，见阮明月还是淡淡的模样忍不住问道：“你对这些不感兴趣啊？”
　　虽然这些天相处下来她知道阮明月也有话多的一面，但她日常的情绪起伏确实不大，遇着多大的事也没什么波澜，可她现在莫名觉得她不是特别兴奋。
　　见人看过来要张口，她又赶紧加上：“不许骗我！”
　　阮明月实话实说：“那你可不能说我扫兴——不是很喜欢，但也没有不喜欢。”
　　林渺难以接受这个模棱两可地答案，所以她选择换个问法：“那你上大学的时候会主动来看吗？”
　　阮明月马上点点头：“当然会啊，读书是天下第一无聊的事，偶尔有个新鲜活动当然要来凑热闹。”
　　她不解道：“那你天天在民宿里待着，也很难遇到什么新鲜的有趣事吧？”
　　“这不是你们来了吗，你自己想想，普通人一年能见着几个艺人呢。”
　　其实这话后面说的不对，因为不追星的普通人就算看到艺人说不定还会嫌人多绕道走，阮明月确实是因为节目组来了才觉得有意思，但和看见明星没关系。
　　林渺也不知道信没信，她又语气深沉地接着说道：“而且人在20左右和26岁时的心境是不一样的，曾经我喜欢热闹……”
　　林渺捂住耳朵笑她：“你才多大呀就说这些话？再说了，你信不信我到了30岁哪怕是40岁也不会怎么变？”
　　阮明月也破了功，只拽着人向前看正式演出，嘴里却吐出模糊的字眼：“但愿吧。”
　　林渺精力旺盛得很，而且非常配合表演同学说的话，让坐就坐让起就起，让合唱哪怕不会也要跟着哼两句，应援棒挥舞的比谁都用力，虽然会偶尔侧过头跟自己吐槽一句她的胳膊要累麻了。
　　麻了也没见你放下来啊，阮明月心里想着，手上还是伸过去给她揉了揉，末了却发现自己完全跟不上她前后挥动的动作。
　　第四次跟着大部队站起来的时候，看着舞台上的红头发姑娘，再看看身旁几乎要跳起来的林渺，阮明月在一瞬间突然有了一种自己又回到了大学的感觉，灯光四射，正好照在每一个人的脸上。
　　良久，台上的激烈误区中终于切换成了抒情音乐，林渺扯扯她的袖子：“你是不是累了？这里怪闷的，要不我们去后边吧？”
　　阮明月与她视线相接，确认她确实也没什么精力后才拉着人从人群里钻出来。
　　偌大的操场几乎只有草坪上有人，仅有的几颗星星一闪一闪，没有障碍物，远处的高大的教学楼像是捅到了天空。跑道偶尔会跑过几个学生，但较平常冷清不少。
　　阮明月不显，林渺一出来倒是先大口呼吸着新鲜空气，感叹道：“天啊，感觉这几天的精力全用在刚才了，后面那些人怎么还那么有劲呢？”
　　她有点想笑，把手中的水递了过去：“你刚才可比人家激动多了，现在可不就没力气了。”
　　林渺轻轻拍了她一下意识到对她嘲笑自己的惩罚：“我好久没参加过这样的活动了，你是不知道我们专业现在毕个业有多难，大三大四课多事还多，哪有这么放松的时候。”
　　她说着说着又感慨起来：“也就是我不用担心就业，可能还稍微轻松那么一点……”
　　林渺这样的人哪怕去找工作也不会轻易放弃，或者还会讨同事的喜欢也说不定，阮明月思考几秒，刚想顺着这个话题再接几句来巩固一下自己好女友的形象，好好在自己身旁走着的人却回了头。
　　两个人一直在操场上乱逛，哪怕后面有声音也被当成了跑步声，林渺被叫了好几声同学才转过头，问：“你们是在叫我？”
　　后面的两个女生对视一眼，看着挺高兴地点了点头。
　　林渺立马反应过来，赶紧拉上阮明月走出点距离：“我们是不是挡到你们做什么了？”
　　两个女生又追上来，在林渺疑惑的眼神里支支吾吾解释道：“那个……我们刚刚看了好久了，你是不是林渺啊、最近参加的恋综我们都有看！”
　　林渺顾不上回答，先给阮明月递了一个震惊的眼神，她以为就自己这种某抖平均点赞不过万的糊咖哪怕在大街上大摇大摆都无人在意，没想到今天还能遇到认识自己的人。
　　她转换了一番心情，笑着和她们打招呼：“是……谢谢你们喜欢节目，今天休息日，我就是过来逛逛，毕竟节目还在录嘛。”
　　戴着眼镜的女生顾着礼貌不敢一直打量林渺，视线自然而然移到了一旁的阮明月身上，她皱皱眉，开始思考是不是记忆出了问题，小声问旁边的同伴：“这个美女也是明星吗，没印象啊？”
　　同伴摇摇头，阮明月看她们动作就大概知道在聊什么，主动出口解释道：“我就是林渺的朋友，不是圈内人，正好今天有时间，我们就约着来我的大学逛一逛。”
　　“原来是学姐！”两个女生都很热情，林渺瞧着阮明月灵活应对各种问题的模样，一时都分不清究竟谁才是被认出来的艺人，直到自己签名的时候还在想。
　　休息日嘉宾出去玩难免会被认出来，林渺沉寂许久没什么名气，叶夏时早有了好几例偶遇视频，只要不透露节目内容，给签名拍合照几乎都不会拒绝。
　　阮明月甚至主动承担起帮忙拍视频的任务，两个女生惊喜的连生说谢谢。
　　等到她们走出八百米远，林渺还在回味刚刚的感觉：“原来被人认出来是这种感情。”
　　阮明月做了个‘请’的手势，想让她讲一下自己心中所感。
　　林渺先把她的手拍下去握住，而后深吸一口气，表情也是庄重严肃的模样，最后却只憋出了一句：“挺幸福的。”
　　阮明月听到这个词很意外：“幸福？”
　　“对，”林渺此刻无比肯定自己刚才的用词，“被人喜欢的感觉当然很幸福，感觉她们看我的时候就像天上的星星一样会发光。”
　　“因为她们看你也是，”阮明月问道，“这几天为什么状态不好？”
　　林渺的肩膀瞬间塌下去，有点可怜巴巴的：“你也看得出来啊？”
　　“谁看不出来，”阮明月拍拍她的背，“连这都感觉不出来我岂不是冷血动物，就是看你心情不佳不想当面说罢了——还是因为对自己的职业规划？”
　　乍一听职业规划这个词，林渺还以为自己回到了大学课堂或者班会上，不知道阮明月怎么会用一个这么正经的词来形容她对未来的烦恼，但仔细想想好像也没错。
　　她认真思考了下，点点头又摇摇头：“就是单纯觉得没意思。”
　　“怎么这样想，”阮明月拖着她的手摆弄，不知道自己什么时候变成了会安慰人的性格，“那我每天的生活可比你无聊多了，你都这样了，我是不是得看见条河就跳进去啊？”
　　林渺被她驴唇不对马嘴的比喻逗地笑了笑，但显然她并不是真的开心，很快又冷静下来：“这哪能一样，就好比我们两个，”
　　她突然停下，以一种及其郑重的方式让两个人面对面，眼神真挚，阮明月垂下眼。
　　“我以为和你在一起会千难万难，但一切都水到渠成，我以为自己会特别特别喜欢你，可能也是真的这样，”她说到一半突然有些手足无措，加上了很多肢体动作，“但我一想到以后就总会担心，而且我觉得……”
　　觉得你好像也没有我想象中的那么开心，也许是因为本来就是个冷静的人吧。
　　烟火大会的一瞬间确实让人有一种想要流泪的冲动，幸福铺天盖地而来，她情不自禁地拥抱了阮明月，整个人都兴奋不已时，却在分开的时候看到了她迷离甚至是空洞的双眼。
　　林渺不是科班生，但也在剧组上过表演课，平常也有琢磨过各种神态的含义，这种职业让她对人的情绪有一种近乎直觉的敏锐感。
　　阮明月起码在当时并不是真的开心，那如果祝自己生日快乐不开心，和自己拥抱不开心，和自己在一起就真的开心吗？
　　如果她和自己真正熟悉的朋友，就像李跃荀那样相处，才是她真正自在的样子呢？
　　林渺的情绪并不如表现出来的那么平静，对面的阮明月也能清晰感觉到，她感觉到自己的呼吸急促起来，但却像灵魂出窍似的无法控制身体，连着僵硬了好久。
　　一阵静默之后，她才像往常一样淡淡问道：“你觉得什么……？”
　　林渺嘴唇微动，但许久都没发出声音，她知道自己眼眶湿润，马上就转过身去，幸好阮明月是不会和人强硬对峙的人。
　　她包容了林渺现在的状态，努力把声线变得柔和了些：“你觉得我们坚持不了多久？”
　　尽管这件事在脑海里幻想过无数次，但突然被另一个当面亲口说出来还是让林渺起了应激反应，她几乎是瞬间停住，控制了转身的冲动，声音发涩：“我没说过……”
　　过了一会，她又问：“对不起……我是不是很爱钻牛角尖……但我也不知道为什么，我就是控制不住，其实我平常真不是这样的人。”
　　这怎么能怪林渺，阮明月自诩自己铁石心肠，此刻也不由得公正地评价一句，一个人如果在恋爱中没做错什么还精神状态不正常的话，多半是那个对象的问题。
　　自己要是能早就和林渺说清道明，哪怕只是短暂的合约恋爱，分开时都不至于发生现在的事情。
　　她叹了口气，伸手去抹林渺的眼泪，接到第一颗冰凉的泪珠时才想起来自己带了纸巾：“我从来没有想过你的不好。”
　　虽然说人和人之间的亲密相处总会暴露一些或大或小的性格缺陷，因为世界上不会存在滴水不漏的人，她知道一开始自己在林渺心中应该是，但那只不过是她加了八百层滤镜的原因，比如此刻，她的缺点就暴露无遗。
　　但是说实话，哪怕是以客观的视角来看，她也真的认为林渺是个很好的人，做同事、做朋友、做女友都是一样，善解人意好说话，活泼开朗不小气，这些单看都还好，但集中在一个人身上真的很不容易。
　　“但我就是这样的人，初印象不能代表一个人的全部，你应该清楚的，认识到我的缺点会比想象我们的未来还困难吗？”
　　林渺瞪大双眼，但其实并不惊讶，她只是疑惑、难过，不明白为什么阮明月能把这件事说得如此轻描淡写，仿佛只是在聊明天早上吃什么一样。
　　阮明月并不是不会感到幸福，只是那点微乎其微的东西来得快消失得也快，她看到林渺激动惊讶的眼神时是真的开心，但拥抱的温暖反而把她唤醒，因为自己的初心和未来的展望全然对不起现在这个拥抱。
　　“我人生最激动的瞬间，是我爸妈告诉我他们离婚了的时候。”
　　和别的小孩子不一样，很多人会因为父母的离异而伤心，崩溃，可能还会同时恨上两个人，但阮明月只觉得轻松，从小习惯了的争吵终于不会再出现，压抑紧绷的氛围也终究成为了过去。
　　其实这样的场景已经很久没有发生过，两个人做生意之后就成了不错的合作伙伴，甚至是在她很小的时候经济状况就已经超过了很多家庭，但痛苦的回忆于她而言却十分清晰。
　　感情的虚伪和破裂难以治愈，阮明月早早成熟，在有些时候都能做到冷眼旁观他们暗流涌动的相处，心里急切地希望他们赶紧分开，不要再以关心自己为理由维系着这段早没有一丝正向情绪的关系。
　　阮明月就算在讲自己故事的时候也是极为平静的，甚至比刚才和林渺对话时还要冷静下来不少，她慢慢悠悠地走，像是在散步，手却止不住地颤抖起来，这是林渺覆上去才感觉到的。
　　她能对自己说到这种程度，已经在一定意义上证明了对自己的与众不同，林渺真情实意的道：“但是没关系呀，你也说了，一切都过去了不是吗？”
　　阮明月看出她在安慰自己，但还是很吃这一套地笑了笑：“所以我性格就是这样，这是没办法改变的事，前26年都如此，很难一下子调成你心中的完美模样。”
　　林渺知道，这应该是阮明月对她说过的最真实的话了，她很残忍地把自己不好的一面剖析出来，居然把选择权交到了自己手上，今天这个牛角尖真是没钻错，刚才的尴尬一扫而空。
　　阮明月见自己说出口没多长时间林渺居然兀自笑了出来，好奇问道：“怎么了？”
　　林渺喜笑颜开，仿佛换了个人似的，连她自己都不知道为什么突然这么开心：“可是我知道了这些，却还是很喜欢你呀。”
　　她凑近几步，短暂快速地在她唇边贴了一下才离开：“这才是我苦恼的原因。”
　　作者有话说：
　　渺渺和小阮how pay呀太配了你俩别嘴硬了就一直在一起吧！
　　被自己蠢哭了九点多就写完了居然一直忘发了……


第31章 当局者迷
　　阮明月现在还是懵的，她细细回忆，自己还是人生头一遭遇到这种搞不清状况的事情，而且是缘由和结果一个也摸不清。
　　昨天晚上虽然有一段不太愉快的小插曲，但最后两人明明破冰了，按理来说应该更亲近才是，起码也要再就主要问题进行新的探讨。
　　正常的和好，正常的回了别墅，正常道晚安，怎么一觉醒来就变成见面都不说话的关系了？
　　她虽然搞不懂是哪个环节出了差错，但林渺不动，她也不动。
　　那边还在录制，她离聚集一群的工作人员好几米远，离被拍摄的艺人就更远了，就这么望着林渺和胖版的嘉宾有说有笑。
　　一直到休息，她都没有挪过一步位置。
　　安云几乎是刚踏入这个房间就觉得不对劲，她对林渺的情绪变化了如指掌，但却从滴水不漏的她那边得不到答案，只能趁着录制的功夫来找阮明月，用下巴点点远处：“诶，怎么出去一趟看起来更不好了？”
　　阮明月语气淡淡，脸上却挂着若有若无的笑意：“我看她状态不错，你从哪看出来的不好？”
　　安云简直想对睁着眼睛说瞎话的两个人翻几个白眼，都默契到回答问题的话术完全一致了，居然还搞这些互相赌气的小学生吵架把戏。
　　她也确实这么做了，反正阮明月也一直盯着林渺看，根本不在意她的举动。
　　“真不说啊？你俩能自己解决？”她又问了一遍。
　　阮明月还认真思考了一会，最后才像是叹息道：“真的没事，你不用担心这些，我们有分寸的。”
　　安云半信半疑，但她们都不愿意说，自己也只能姑且把这当做她们感情路上的一个不和谐音符，说不定只是无聊生活中的调味品。
　　她话题一转，马上说起了正事，俨然已经习惯将林渺的各种非私密事项告知于她，方便两人相处。
　　“你们昨天合拍的那个某抖反响不错，这几天我们也上网观察了一下，她不吸磕cp的粉也挺好的，毕竟是演员……”安云说了一大堆，总结道，“最后如果真的要炒cp，希望你也不要怀疑林渺的真心。”
　　她说这话的时候还有些紧张，眼神一直向左侧斜睨着阮明月，却见她侧首笑了笑，仿佛听见什么些微的小事：“我当然不会。”
　　更何况，她并不觉得林渺就会乖乖听话跟自己不喜欢的人产生亲密举动，顶多做个开放式结局，其余留给观众自行想象。
　　就像她们两个昨晚一样，故事的最后连主角都还晕头转向的。
　　安云瞅着这郁闷的气氛不对劲，赶紧先一步撤离，她和林渺关系好，肯定还是为她考虑的，刚挽上于青佳就问：“咱这节目一开始合同签的含糊不清，我一想到嘉宾里有徐昂宣这号人就不舒服——现在定好了没？最后真要成一对？”
　　于青佳无声‘嘘’道：“我就是个实习生，哪能知道这么机密的东西，不过说实话，别人确实会隐隐约约给我泄露些有的没的，说是情况允许的话，就让人气最低的两个人演一段时间……”
　　安云怀疑自己的耳朵，虽说这个恋综本身就是以艺人参与当做卖点，但进圈几年也从未听说过要用人气低的角色炒热度的：“这是什么营销手段？”
　　“火的得罪不起，现在人气不高的人……嗯，他们在一起反而更加戏剧化，到时候祝福的人多口碑也更好，反而显得出节目的真实性，也突出恋综的主题。”
　　当着安云的面，于青佳不好直说，但大家心里都明白，现在女方和男方热度最低的两个人就是林渺和陈泽宇，他们俩也确实不熟，突然在一起的确会让观众意想不到。
　　这个脑回路简直是山路十八弯，安云不理解，明明导演平日里也很好说话和善得很，怎么都不像能想出这种奇葩策划的人：“导演真这么觉得的？”
　　于青佳捅了捅她，小声回道：“导演不同意有什么用？投资方说的才有决定性意义，谁知道他们又发的什么疯，本来谈的好好的……”
　　“……”原来如此，安云实在是不知道说些什么。
　　节目经费再低也需要投资方，她只得把这件可能是事实的小道消息咽到了肚子里：“行吧，我以后再跟林渺商量。”
　　合同是签了的，虽然上面没写会不会推一对cp一直演戏，但‘配合宣传’四个字模棱两可，现在只能是走一步看一步。
　　于青佳也知道这事对现在流量化的艺人不太好，虽然是演员，但粉丝不一定能对艺人谈恋爱完全不介意，而且另一半的形象也会影响大众对本人的印象，更何况这还是假的。
　　她赶忙安慰道：“其实宣传期也用不了多久，而且现在结果还没定呢，也不一定就是我说的这样。”
　　安云望着朋友担忧的表情，也只好无可奈何地点了点头。
　　说句实在话，林渺虽然年纪小，但对她和工作人员都不错，不然也不至于让大家都对她包容且为她考虑，她也因此不想让她陷入两难的境地，可这件事并不是通过努力就能有结果的。
　　录制间隙，她情不自禁地拍拍林渺的背，努力把眉间的愁绪敛去，笑着问：“昨天玩的那么高兴，今天不得请我这个出主意的人吃个饭啊？”
　　意料之中的，不再执着与阮明月贴在一起的林渺马上答应了她：“刚才我们正说着呢，连续拍摄到下午两点半，之后就没事了，我们一起去城里吃个午晚饭。”
　　安云又仔细观察了一遍她的表情，确认没什么疏漏后才应下声。
　　室内的录制总是很轻松，虽然环节是众人都能感觉出来的越来越敷衍，但做着没有意义的事挣钱，大家也乐得轻松，一结束就四散开来，彼此之间关系都算不上熟络。
　　阮明月看着步伐轻松的安云、林渺和于青佳三人从自己眼前掠过，刚想说些什么，思绪却被自己随意设置的电话铃声打断。
　　“于念？你今天就要过来吗？好，嗯，不远就有山庄提供住宿……没关系，我买打八折呢，一会我把房间号发给你，你来了直接去休息就行。”
　　打折这件事，阮明月自己说起来都忍俊不禁，她的民宿看起来大，但其实住不了几个人，有时候自己不愿意接待就说人满了，会把人引到隔壁山庄去，一来二去，明明应该有些竞争的两个老板反而关系好了一些。
　　陈于念真是没变，和大学时候一样风风火火，说来就来绝不拖延，她一边发消息一边想，好歹是舍友和两年同事的交情，又给点了餐。
　　阮明月的大学里几乎都是本地人，毕业后工作也几乎都在这个城市里，陈于念打招呼的时候就已经出发了，一转眼的时间，车已经开到了楼下。
　　彼时阮明月正站在窗前握着手机，思考要不要给林渺或安云发个消息，远处的天空阴沉浑浊，一如她此刻的心情。
　　发就代表着求和，但林渺现在需要的不一定是求和，她能理解，但无法做到完全不在意。
　　因为一开始也只是想着把感情作为消遣，到时候大家桥归桥路归路，本身彼此的工作和身份就不适合长期在一起，能有一个多月的愉快相处已经是难得的幸运。
　　薄纱窗帘被吹动，阮明月这才意识到自己思绪早已纷飞，连窗户没关紧都不记得了。
　　收到陈于念消息的五分钟以后，她依旧没有打开手机，只是在锁屏页面瞄了两眼，随后关紧窗户，拿上两把伞，迎着风出门接人了。
　　虽然算是景区，但不受重视加上资金不充分的原因，这里的路其实并不平整，阴天就显得更加蜿蜒崎岖，走起来很困难，阮明月一步一步都倍感荒凉。
　　平常好像也没有这样的感觉，风并不冷，但她还是因为光照的稀缺而心情不佳。
　　陈于念拉着小行李箱，看到她的第一眼就开口问：“怎么了，你心情不好？打电话的时候还没这样吧？”
　　阮明月一怔，转身很快答道：“没什么，天气原因吧——你怎么还能看出来这些？”
　　她虽然不是一个经常盯着别人缺点的人，但在一起近距离相处了六年，再迟钝的人也能把人的性格了解的大差不差，陈于念并不是多么注意细节的角色。
　　那就是真的很明显？她有意控制自己的嘴角向上扬，这才发现刚才确实有些不和善，和自己的人设形象背离严重。
　　“可能吧，”陈于念拒绝了她帮忙拎行李的动作，也不再追问，“好久没见了，你和大学的时候真没什么变化。”
　　她认真扫视了一遍，又小幅度地摇摇头：“不对，只是外貌没怎么变，看来不上班人会年轻不是谣传啊。”
　　遇到关系不错的老熟人，阮明月总算不再想令自己烦恼的事，好像也找回一些熟悉的简单快乐来，她泛起笑意：“你也没变啊，不然我早就说出来了，肯定是心态影响。”
　　“也是。”陈于念笑笑，算是应下这个猜测。
　　到底是好久不见，两个人聊了两句后就一下子都找不到话题，因为太过了解，陈于念知道阮明月不喜欢听工作上的事，阮明月也知道陈于念明白自己生活里也没什么有意思的事。
　　别墅里人不多，阮明月想着让陈于念先歇歇脚，便邀请她先进去坐坐，把前几天烘焙瘾起来做的司康端上来一块。
　　陈于念四处打量：“你这里装修的蛮不错的，就像当年宿舍一样，就你的床位最精致。”
　　“我那时候不喜欢参加活动，天天闲得很，当然就想着整理整理自己的地方——现在也是一样。”
　　陈于念拿着叉子叉下一小块司康，过了半天才送进嘴里，对于阮明月不用太多夸奖，她本人也不会把这种话放在心上，因而她只是点点头，马上又开口道：“哪有啊，你那时候和现在心态可不一样，虽然说不上哪种好那种不好，但变化绝对很明显，你让另外两个人过来看看也是这样。”
　　她从到达山区和坐在这里中间经过的时间不超过一小时，两个人一共说话也没超过十五句，就这么一会都能看出区别，阮明月问：“真的？哪里不一样？”
　　陈于念放下叉子，做思考状：“我想想，就比如说我见你问的第一个问题吧，我问你是不是心情不好，你以前虽然也会口是心非说没什么，但聊不了两句又会把话题扯回来说清楚自己为什么心情不好。”
　　她看阮明月的表情并无异样，还是把话说的更明白些：“现在你隐藏的很好，只会把这件事憋在心里——工作了好几年，不会看人脸色可不行，你可骗不过我。”
　　她在思考这个问题的时候自动把两人一年多没见，可能有些生疏的原因略过，因为阮明月对熟人也会有边界感，这种壁垒她曾亲自体验过，自然分得清自己在她心目中的位置。
　　阮明月难得迷茫：“我之前居然这么诚实？真是自己都记不清了。”
　　“当然了 ，我现在记忆力比大学时候都要好，”陈于念说起来还有些骄傲，“可能就是成长了吧，26确实也不是小孩儿了，感觉你现在沉稳的可怕，你自己肯定也知道吧？说不定还是故意变成这样的。”
　　“不过现在30多的姐姐们都还活力满满，你也不至于这么封闭啊，又不是没有有激情的时候。”
　　阮明月已经习惯听到什么震撼的事情都可以做到不动声色稳坐如山，现在也是，但她心里情不由衷地泛起波澜，并开始思考自己是否真的也曾拥有过像林渺那样肆意热烈的青春。
　　“哎哎哎，我可没非得逼你做个积极向上活泼开朗的小太阳啊，反正你肯定也明白主要意思了，我也就不多解释了，随口一说，你也不要多想。”
　　陈于念看着阮明月跟她站起身走了一段路，赶紧挥挥手让人坐回去：“我刚才就打开导航了，这么大的人了还找不到地方吗？天怪冷的，你不用送我了，等明天看我旅游打卡的朋友圈吧。”
　　阮明月听她的止住脚步，挥手道：“我可等着给你点赞。”
　　陈于念提着东西出门：“发了第一个通知你。”
　　她细心的把门关紧，让阮明月没有再往前一步的理由，她只能坐回原地，思维自然而然飘到刚才的问题，人会变化是很正常的事情，但就这么一点细微的变化，就能将自己对于感情的态度和自己感情的未来彻底改变。
　　她控制不住地想，要是大学的自己遇到现在的林渺，两个人的现状也会不会有突破性的发展呢？
　　“就是你看到的这样，没什么发展。”林渺赌气似的和安云两个人出来溜达，但心情也没有因此变得美丽多少。
　　说句不好听的，当代年轻人有占比不小的一部分人平常没什么娱乐活动，最喜欢的就是关注别人的家长里短娱乐八卦，安云和于青佳就恰好是这样的人。
　　她们两个并不会觉得出来玩还讲这种话题会扫兴，林渺也是清楚这一点才别扭地将事实讲了出来。
　　于青佳探头道：“其实节目到这确实是投资方不太道德，他们请人的时候肯定知道徐昂宣是个什么德行，不过这也不能改了……”
　　她说起来就发愁，不明白这么多实习的组怎么就自己这问题这么大。
　　安云倒是没把重点放到工作的事上 ，毕竟还有缓冲空间，还能思考一下对策，林渺和阮明月两人的矛盾才是现在急需调和的重点。
　　就她来看，这个矛盾产生的根源一定不是节目的策划，而是两个人性格或者价值观的磨合出了问题。
　　她走了一路才想出一个可能的答案：“你是不是想让她主动一点？”
　　林渺握着咖啡的手一紧，随即像被人戳中了心事似的低下头：“我也没想让她和我一样天天都活跃话多，那样她就不是她了，而且我喜欢她肯定也包括她的性格，不然这么多天的相处下来早就看开了，但是……”
　　但是她不能抱着对未来没有期望的消极态度，她可以不主动找话题喜欢安静，但不能完全不去想以后的事情并不为可能出现的问题加以预防。这是对感情的不认真，也是对自己的不认真。
　　阮明月性格的养成有家庭原因，但两个人的感情经历本来也需要双方的成长来促成，她愿意为了这份喜欢承担风险，那阮明月就需要踏出剩下的一步。
　　这不是付出多少的问题，而是她没有办法，但阮明月拥有选择权的事实。
　　安云看着林渺的表情，心情也有些沉重，她既然能想到林渺是想让阮明月主动这一点，那她剩下想说的话当然也能明白过来，只是等人想清楚需要时间，时间却不等人。
　　但即使到了现在，她也依旧抱有乐观态度，当局者迷，旁观者清，从她的视角来看，阮明月虽然没有那么积极，但并不是完全把这段感情当做快餐式的消遣。
　　她其实非常在意林渺，只是人的思维并不是三言两语就能分析开的。
　　她嘴唇微动，刚想从自己的角度再劝林渺两句，却突然觉得有些不对劲。
　　因为是工作日，现在还是下午三点四十这个不早不晚的时间段，这条餐饮街上人很少，她们也听不到其他人的脚步声，因此才可以放开了谈。
　　她等林渺工作的期间也短暂跟过几个艺人，几乎是瞬间就意识到了什么，心中警铃大作，赶紧拉着于青佳把林渺挡起来。
　　看着表情错愕的两人，她沉声道：“有偷拍的。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一章


第32章 有口难言
　　再糊也是艺人，因为林渺身份的特殊，主动去把偷拍的找出来不止困难，把事情闹大对艺人也没什么好处，更何况她们今天也只是出来闲逛，哪怕拍了一路也没什么素材。
　　放监听设备就更不可能了，狗仔不可能会想把自己玩进去。
　　看着两个人过于严肃的脸色，于青佳温声道：“我们先回去？”
　　因为是在市区，打车很容易，安云在车上就忍不住给顾珂发了消息，刚刚升起来的戒备心让她不敢打电话，果不其然没有收到大忙人的回复。
　　林渺不愿意看到安云为她这么着急，赶紧劝解道：“拍不到什么的，可能就是想跟拍恋综的嘉宾挖些料吧，你现在这样，以后我红了可怎么办，那时候还不得天天有人拍我。”
　　道理确实是这么个道理，就算挖到什么大料，现在业内的规矩一般也是先去公司要价买断，但安云总觉得不对，拍林渺几乎是没有价值的事，糊咖的塌房再炸裂可能还比不上红人的路透，狗仔还这么隐蔽，付出与所得并不匹配。
　　她看看左右坐着两个人安慰的眼神，最后还是吐出一口气：“可能就是我太紧张了——说不定这是林渺马上要红的征兆。”
　　气氛终于活跃了些，于青佳也赶紧接着道：“就是，再说了，林渺是什么样的人你还不知道吗，跟着她又能拍到什么？”
　　而且今天她的女朋友还不在，连个牵手视频都拍不到。
　　可惜现在提起这个人明显不是一个好主意，于青佳适时地闭着嘴，脑子里却依旧在想着两个人的情感问题，说是为朋友操心好像会显得自己过于好心，不过这已经是自己无聊的工作中唯一可以吃到的瓜了，不能往外说的特质让她更有一种隐秘的快感。
　　或许这就是乐子人的自我修养吧。
　　一来一回的时间比三个人在市中心游玩的时间长的多，本来是想逛逛小吃街，结果摊主还没开张她们就坐上了返程的车，好不容易养出来的好心情被搅得七零八落。
　　毕竟两个朋友是看她心情不好主动提出要陪自己玩的，还没吃到自己请的饭，林渺收敛了自己的情绪，一直聊些轻松愉悦的话题，最后还定下下次约饭的地点，等进了别墅才不发一言地越过阮明月进了房间。
　　别人都是工作累的懒得理会生活中的破事，她倒是反过来，录制的时候倒是成了一天中最放松的时候，只用跟着台本走而不用去思考些需要时间与精力的问题。
　　林渺掏出手机又放下，想给何昭可发消息，但人到了多愁善感的阶段就总会觉得干什么都打扰别人，自己都这样了还给人家发消息岂不是传递负能量？
　　想了想安云和于青佳跟自己出去玩的状态，林渺叹了口气，还是把已经打开的对话框关闭，紧紧闭上眼。
　　她不是生气，只是想给阮明月时间，让她能放空一切，真正有心思认真审视一下二人的关系，她以为自己能等很久，但没想到仅仅一天就已经令人难以忍受。
　　这些胡思乱想最直观的体现就是她在第二天起床时头痛欲裂，用凉水洗了个脸才觉得缓解了些，但严重情况依旧是可以请假的地步。
　　前几天有事外出今天刚刚归来的化妆师看到她的脸色都一愣：“我不在的这段时间发生了什么？”
　　安云见她回答不出来赶紧打圆场道：“昨天出去溜达，估计是凉风吹太过了，你知道的，艺人嘛，要风度不要温度的。”
　　林渺忍着难受点点头：“以后还是要多穿几件衣服，大家都得注意点。”
　　化妆师先把她的头发挽起来，动作轻柔地上好了妆，为了遮住不太好看的面色和唇色特意化的浓妆，是林渺从没尝试过的风格。
　　安云觉得新奇，等录制结束把人拉着拍了好几张她拍，还盯着她自拍了几张：“可以当营业照发掉，艺人还是得多尝试不同的风格，有新鲜感。”
　　林渺吃了药昏昏沉沉，挣扎着爬到床上又睡了一觉，等到天都黑了才醒过来，下楼了问的第一件话居然是：“阮明月呢，怎么今天一天没看见她？”
　　安云一看她这状态就知道没什么大事了，但还是调侃道：“还病着呢就想见她，现在不是冷静期吗，你想明白了没？见她第一句要说什么？”
　　林渺拉着她的胳膊好声好气道：“我不想跟她说话，就是想问问她去哪了。她这么不爱动的人，白天都没在别墅里见过人影，你不觉得特别奇怪吗？”
　　“说不定人家的不想动已经到了一个境界了，比如说连房间门都不用出。”
　　“……”
　　安云和林渺水汪汪的眼睛对视了一段时间，终于还是败下阵来：“我也不是太清楚，听说好像是来了朋友，去当导游和陪玩了，今天一大早就出去了。”
　　自己第一天来这里也是异地重游，怎么不给她也做陪玩重新逛一逛这里呢？这样没准两个人感情的起步就是友情而不是爱情了，感觉会比成年人之间虚浮的爱意更坚实些。
　　眼神闪过一阵乱影，原来是安云用手在她眼前挥了挥：“想什么呢？”
　　林渺把嘴角提上来：“想你今晚吃什么，让我蹭一顿饭。”
　　几分钟后，她看着眼前的招牌愣了愣：“怎么又是这里？”
　　安云语气不善，似乎是对她的质疑感到不快：“爱吃吃不吃走，我天天都吃这，再说了咱这附近不就这一家做小炒的吗？”
　　能把小炒做的比大锅饭还难吃也是一种本事，林渺认命地跟着进去，几乎是进大厅的瞬间就看到了边上一桌坐着的阮明月和一个陌生女人。
　　她第一次觉得自己拥有一双堪比gps定位的眼睛是件多么令人烦心的事情。
　　或许是愣着的时间太久，阮明月和陈于念也在说笑间往这边望了一眼。
　　如果阮明月就这么略过去的林渺真的会非常伤心，所幸的是她没有，甚至还远远的与她对视着，没有任何情绪，眼里也读不出任何话，就是这么直接地望着。
　　陈于念反复打量了几眼，询问道：“认识的人？”
　　阮明月短促的“嗯”了一声。
　　“那让她们和我们一起吧？我看有的位置也不太好，咱这有空调，”陈于念十分热情地对她们招招手，“看你的样子，这肯定是关系不错的人，我就叫过来了啊。”
　　阮明月没说好也没说不好，只是问道：“这也能看出来？”
　　“眼神都要拉丝了也没什么敌对的情绪，只能说明你们俩关系特别好，而且……”
　　陈于念是知道她的性取向的，一切尽在不言之中，她趁着人还没走过来的时间问道：“吵架了？”
　　要真是吵架了还好说，阮明月如鲠在喉，不知道该怎么形容现在这种似天气乍暖还凉的状态，正好两个人走过来，也没有给她认真解释的状态。
　　等林渺和安云客气地落了座，陈于念热情地和她们打了招呼，看清了林渺的脸之后才有了些不同的表情，像是惊讶。
　　林渺不明所以：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“不是，我看过你的……”本来以为是看过最近的综艺，是阮明月的朋友也实属正常，林渺刚想跟着寒暄两句，谁知道陈于念接着道：“应该是电影吧？反正是部青春片，实在是记不清名字了。”
　　她看了一眼同样有些震惊的阮明月：“上映的时候我俩都工作了，明月还非得拉着我一起去看，那时候我还笑过她呢，还没被工作折磨这么久就开始怀念青春了以后可怎么办？”
　　陈于念说这话并不是完全无心的，她其实非常清楚阮明月喜欢的类型，还没真正踏入社会的女生正是对青涩的情愫感知最为热烈的时候，在看电影的时候她就知道阮明月最喜欢的肯定是这个女配，而不是女主。
　　只是没想到兜兜转转这么几年，她居然真的和女配扯上了关系，两人之间还有一种说不清道不明的氛围，本着好姐妹互相帮忙的原则，她忍不住多说了两句。
　　林渺听了这话果然望向阮明月，她也正常地回望：“我说过的，当初真的很喜欢那部电影。”
　　如果现在只有她们两个人，林渺一定会问出“那演电影的人呢”这个问题，可惜无关人士太多，她只能闷闷的“嗯”了一声。
　　安云张了张嘴，最后还是把自己活跃气氛的话收了回去，正主都不在意她和陈于念两个人搭什么腔？
　　一顿饭吃的没滋没味，饭后安云因为和顾珂的电话紧急离场，剩下三人相顾无言，陈于念主动推了推阮明月：“吃饭之前你不还说有事要忙？不用管我了，也不用管林渺，我现在对这地方很熟悉，保证把她平安送回去。”
　　两个人尴尬的不想说话，阮明月点点头，最后看了林渺一眼转身离开。
　　林渺心里清楚，这是陈于念想单独和自己谈话，阮明月自己都不知道自己有事要忙，很明显是为了让人走临时杜撰出的理由。
　　她又坐下，等着对面的人先开口。
　　陈于念还是那个问题：“吵架了？”
　　林渺对这种成熟热情大姐姐很容易交心，阮明月没拦着二人单独相处，证明她人品肯定靠得住，因而干脆实话实说：“比起吵架，说是冷战倒是更合适一点。”
　　“也对，这个确实比较符合明月的性格。”
　　陈于念整理了下语言和思绪，选择从对阮明月的印象开始入手：“我昨天见到明月还说，她这两年还是变了不少的，不过我近期见到的她，应该已经是和你相处一段过后了，现在我倒是真挺好奇没遇到你之前她是个什么样子。”
　　还能是什么样子？应该是相当悠闲自由自在的隐居人士。
　　她回道：“我也没有问过她，不过你都这么说了，我也好奇，她之前究竟是什么样的人？”
　　陈于念认真思考：“其实外表就和现在差不多，善良温和，还有漂亮，不过漂亮对她来讲只是一个很普通的部分，她性格很特别，又佛系又有冲劲。”
　　只不过现在只有佛系了。
　　林渺明白了她的意思，但还是不知道这事究竟有什么两个人单独聊聊的需要，但于青佳话题一转，很诚恳道：“从昨天到晚饭前，我都觉得她变了，但刚才见到你之后，我好像又能看到从前的一点影子。”
　　“所以我想，她之前应该就很喜欢很喜欢你，这部分感情可能到现在都没变，现在她只会更喜欢你。”
　　陈于念的声线轻得像叹息：“她从来没有谈过恋爱，你应该也是吧？有时候互相打知道谜底的哑谜不如直接捅破天窗说亮话，该怎么样就怎么样，而不是一直僵持之下，可能结果不会变，但会浪费时间。”
　　她对着林渺眨眨眼：“时间还是很宝贵的，不是吗？”
　　林渺笑了出来：“我知道了，但这些也得她搞明白才是，我想我会帮她的。”
　　见陈于念已经说完了想说的话，她火速站起身：“我自己走回去就行，而且现在我也的确需要仔细想一想刚才你说的话，不要送我了，本来就是开玩笑的。”
　　和陈于念的交谈很有价值，可惜阮明月对这些内容一无所知。
　　阮明月一直都认识自己，说不定当时看电影也是因为认出了自己的脸和姓名，她当年可能只是喜欢角色的人设、电影的氛围感和玩伴的身份带来的部分友情，但毋庸置疑，现在一定是爱情。
　　如果一开始只是想跟自己玩玩的话，那这个‘玩玩’在不经意间掺杂进去几分真心，或许连她自己都还没搞清楚，现在两个人这样的状况又算什么？
　　阮明月大笨蛋，林渺默默想，她比自己年长四年，但恋爱经验依旧为零，还要装作情感老手玩一场消遣式爱情，现在又如此固执不肯认清自己的爱意。
　　她走着走着步伐便轻快了许多，最后看到别墅里透出来的灯光时还忍不住默默祈祷：希望她不要因为觉得丢人不理自己才好，毕竟打小就是一帆风顺的人，可能还没吃过此等挫败的感受。
　　怀着期待的心情，她推开了别墅的门。
　　作者有话说：
　　这是昨晚那章……我的拖延症和夜猫子没救了，今天还会有新的，不会拖，因为明天比较闲而且已经写了很多了


第33章 深夜和解
　　客厅空无一人，只有灯还亮着，林渺觉得奇怪，站了好一会儿也不见有人经过。
　　她去厨房等开放区域看了看，一切都收拾的整整齐齐，确认无人后才关了灯。
　　现在这个时间。估计大家都缩回自己的屋子里休息了，阮明月应该也是，有什么事情还是明天再谈吧。
　　她洗漱时闲不住，走到了洗漱间外的阳台，铁栏杆围了挺矮的一圈，说成装饰比保护更合适。
　　她想伸手靠在栏杆上，却被铁柱的冰冷惊得一缩，下意识后退了两步。
　　林渺后知后觉的冷，刚想转身回到屋里，忽然听到一阵窸窸窣窣的声音，怎么也不像风声。
　　她被今天的偷拍事件搞得心累，第一反应就是赶紧拿出手机录视频留存证据，没想到镜头刚打开，她放大，发现这个模糊的人影有点眼熟。
　　她想了想，对人影招了招手。
　　人离她越来越近，看到她的动作后明显顿了两秒，又很快恢复动作，直到林渺能看清他的脸，看起来还有两分尴尬。
　　“方辰？”林渺都忘了自己还刷着牙，“你大半夜不睡觉跑这来干什么？”
　　别墅虽然是别墅，但毕竟建在山上，周边的院子不大，也大多是杂草，天气寒冷之后植物枯萎，底下除了几棵树就是光秃秃一片，方辰站在中间，又奇怪又诡异。
　　方辰没说话，面上看着更尴尬了：“你怎么在这？”
　　林渺摊手：“你看不出我在干什么吗？九点半我来刷个牙怎么都比你大半夜在这修仙合理吧？”
　　方辰左右看看，伸手挠头，实在是没想到自己能看到林渺：“我就是……”
　　林渺本来也没有非得知道他要做什么，撞破人家私事也挺不好的，她挥挥手刚要走，脑筋一动又猛地转身，把方辰的动作尽收眼底。
　　这个方向……林渺音量都不自觉提高了：“你想这样去见叶夏时？”
　　能想出这种行为证明方辰的脑回路根本就不是常人所有的，他果然点了点头，让开身子，林渺这才发现他身后还放着一个礼品袋。
　　林渺伸手想控制一下这个震撼的场面，她闭上眼：“你等等，我需要把牙刷完了再跟你谈，现在可能需要清醒一点才能明白你在干什么。”
　　虽然和方辰当同事已经是两年以前的事，但她依稀记得那时候他还没这么神经，起码表面上把人际关系打理得非常体面。
　　现在突然来这一出，是看不出叶夏时根本不喜欢他还是准备今晚结束后就连夜赶往火星？
　　林渺又洗了把脸才出来，方辰此时已经拎着礼品袋走得很近，她这下也顾不上栏杆的凉，直接倚身靠在上面：“你没吃错药吧？”
　　她一般不会对同事在私下讲话这么不客气，现在对待方辰的态度一是两个人确实算熟，二是实在理解不了他这种没情商硬凑的行为，三是今天的心情本来就不好。
　　虽然和阮明月交往的情绪很难通过自己影响到其他人，但这种影响确实存在，让林渺看方辰都愈发不顺眼。
　　方辰仰视着她，终于有了几分不好意思：“我这不是想搞得浪漫一点吗……”
　　他这话说的自己都没什么底气，声音越来越小，林渺直言不讳道：“你对浪漫都不是有误解的程度了，简直是出了大问题。”
　　“把夏时喜不喜欢放在一边，灯光、风景、音乐、氛围，”她慢慢悠悠地念叨，“哦对，还有形象，你哪点及格了？”
　　方辰听到这话可心情不好，刚才有的那几分尴尬顿时烟消云散：“我形象怎么不好了？”
　　好吧，确实不能这么说。林渺改口道：“不是你本人的形象，是在刚才我说的那些条件你都不具备的情况下的形象——你想想，光秃秃的黄土地，就长出你这么个穿西装的人，今天天气也不怎么样，连星星都没有，就算当红的大明星拉过来应该也没什么星光了吧？”
　　这一番话有理有据，方辰又低下头：“这不是这里条件不行，一切从简吗？”
　　林渺实在没忍住翻了个白眼：“夏时什么都不缺，你送她礼物也没用。”
　　“她肯定什么都不缺，我这就是份心意，”方辰拎着袋子，不知道为什么又突然斗志满满，“行了，不跟你聊了，时间快到了。”
　　他走出两步又退回来：“哦对了，谁说我没音乐，手机放的不是音乐吗？”
　　还好意思说，大学生现在表个白都比你这隆重。
　　林渺懒得再和他废话，准备先他一步去叶夏时的房间通风报信，毕竟全节目组除了方辰之外的人都知道，叶夏时根本就不喜欢他。
　　叶夏时很快给她打开门，见到是她还有些惊讶，但还是侧开身子让她进来：“这是发生什么大事了？怎么一个两个的都往我这跑？”
　　一个两个？难道方辰不顾形象用跑的过来了？林渺这样想着抬头，与坐在椅子上的温可四目相对。
　　她松了一口气，还好不是方辰。
　　自己和温可都坐在这，方辰再作什么妖也都是小事一桩了，本着先来后到的原则，林渺指指温可，示意她先说。
　　温可不疾不徐道：“我今天听工作人员闲聊，好像谈到了表白之类的话题，凑上去一打听，听说方辰想着这两天就和你表白呢。”
　　叶夏时沉稳惯了，奇怪的是林渺听到也没什么反应，温可好奇地扫了她们一眼，接着道：“我们明天正好要录制选择的内容，我怕他明天突然和你说这件事，左想右想还是得知会你一声。”
　　叶夏时看不出什么态度，转向林渺：“你也是因为这件事吗？”
　　“是又不是，”林渺在这种时候居然有点想笑，真是地狱笑话生活版，她刚要开口，一阵略显粗糙的音乐声传来，惹得坐着的三个人频频转头。
　　林渺这才想起来说话：“我要说的就是这件事……他可能更改了一部分计划，还把时间提前了一点……”
　　叶夏时几乎是立马起身往阳台走，她房间选的早，屋子大且有阳台，就是只能站的下三四个人，刚好够她们三个与楼下的方辰面对面。
　　饶是方辰做好了心理准备，一下子看到三个人站在上面也不觉露出了些惊讶。
　　林渺突然又想笑了，她忍着表情轻声问叶夏时：“要不直接让他走吧？”
　　叶夏时没回复她的话，但极有可能参考了她的意见，开口就是：“我不喜欢你，你这样做没有任何意义。”
　　方辰动动嘴唇，想说些什么，叶夏时马上又道：“我觉得你应该能看出来我对你根本没意思，不要妄想用自以为真挚和付出极大的深情绑架我，我不吃这一套。”
　　方辰这下是真的失落，连头都不禁低垂，林渺望望身旁的温可，见她也是一脸凝重，在心中默默叹了口气。
　　你说方辰这人，叶夏时顾着情面不好意思说明白，你就仗着她心软不停胡搅蛮缠，她终于狠下心说明白了，又觉得她说话太直白难听自己被打击了。
　　手机外放的音乐音质不会很好，尤其是在音量放到很大的情况下，现在就更显得滑稽可笑，乌云把月亮遮住，林渺不知道用什么语言来描绘现在惨淡难看的场景。
　　叶夏时不想再和方辰多说，但毕竟以后还要共事，不可能彻底撕破脸，所以她把音量放轻一些，注视着他道：“要下雨了，你回去吧。”
　　“我不喜欢你，也没有其他喜欢的人。”
　　她什么都不缺，也不缺人爱，对于方辰能提供的情绪价值根本不在意，甚至会有水满则溢之嫌。因为从小就想当明星，现在也踏上了这条路，她很清楚自己要付出什么样的努力和代价，但她并不觉得这是什么大不了的事。
　　对演员来说谈恋爱不是什么大事，但对一个流量明星来说，虽然也领着演员的身份，但大家都清楚，谈与不谈的区别堪称天与地。
　　方辰失魂落魄，把准备好的胡言乱语大满贯全都藏在心底，他确实是喜欢叶夏时，喜欢到了可以不顾现实情况的地步，可惜人总是要为自欺欺人付出代价的。
　　他刚要拿起放在底下的手机，斜对着的屋子的窗帘突然掀开，落地窗被打开，原来这是一扇玻璃门，只不过平常根本没人打开，大家也就把它当窗户看了。
　　房间里有落地窗的人不言而喻，阮明月只在睡裙外面套了件大衣，体态依旧优雅，全然不给周身的冷空气面子。
　　她缓缓走回来，顺着方辰的视线往上望，看到另外三个人的时候笑了笑：“我说大晚上的放什么音乐，你们聚众轰趴也不通知别人一说？”
　　叶夏时回头看了一眼林渺，主动地往后退了两步。
　　这下真是往前也不行，往后更不行的进退两难之境，幸好阮明月已经将视线移向一旁的方辰，看着终于反应过来无地自容的人，她和往常一般淡淡问：“还不关？”
　　方辰手忙脚乱地关了音乐，随口说了两句就匆匆离场，也不知道脑子里在想什么，更不知道他准备怎么面对明天的一切。
　　阮明月正好捕捉到了林渺的笑容，叶夏时和温可早已经进了房间，还贴心地关上了阳台门，林渺往下望，突然就觉得光影氛围比刚才方辰在的时候好了十倍不止。
　　果然是情人眼里出西施，她看的阮明月必须带着滤镜。
　　阮明月见她还愣在那不动，主动道：“时间还早，要不要谈谈？”
　　林渺先是看了看两个人之间的距离，又瞄了眼自己和她身上的衣服，终于又感觉到了冷，急促道：“你回房间吧，我去找你。”
　　阮明月点点头，但依旧站在原地不动，林渺别无他法，马上转身和屋内的两个人告别，快速地下了楼。
　　站在阮明月的房门前，她突然又有了近乡情怯之感，连往日显得多余的敲门动作都换了好几个，直到屋内的人等不及了，一把拉开房门，看样子是打算出发去找她。
　　林渺突然就放松了下来，很自然地进了房间。
　　桌子上摆着热橙子茶，阮明月坐下随口问：“怎么在门口不进来？”
　　林渺瞪她一眼，因为什么大家都心知肚明，再问这个问题就是想看她尴尬。
　　阮明月终于没憋住笑了出来：“我说你怎么没有一回来就找我，原来是去帮别人解决情感问题了。”
　　“什么解决啊，”林渺手上端着热橙子茶，终于让冰凉的手温暖了一些，“人家叶夏时可比我们都果断多了，依我看，就是方辰不识好歹，不然也不会有今天这样的情况——算了，反正尴尬的也是他自己。”
　　阮明月把床上早放好的热水袋递给她：“应该还没凉吧？这个是灌热水的。”
　　林渺舒服地往后坐了坐，眼睛眯起，突然又想到一个可能性：“你是从到家开始就一直准备好了等着我来找你？”
　　“当然了，”阮明月有些委屈，“灯也是给你留的，结果你灯是关了，人却没到，我还怀疑你是不是直接睡了，还好现在看着还有点良心。”
　　“什么呀，”林渺嘟囔着，把热水袋抱得更紧了些，“本来是想找你的，又怕你休息了……”
　　她说着说着就说不下去了，林渺和阮明月视线交汇，都从彼此的眼神中看出了若隐若现的笑意。
　　联想到陈于念和自己今天说的话，她在心里感叹，无论对感情上的事情处理如何，阮明月现在已经是很成熟温和的一个成年人了。
　　曾经和自己有点像的、少年意气的阮明月就这么成为了她眼前优雅漂亮的大姐姐，虽然称呼还是像小时候那样没有变，便含义早已不同。
　　林渺弯起眼睛：“你想做完美的大人吗？”
　　阮明月一时间没有绕过弯来，问：“什么？”
　　林渺正色道：“完美的大人不会撒谎骗人，会对一切可以控制不可以控制的事情加以谅解，最重要的是，会直视自己的内心。”
　　阮明月眨眨眼：“那你看得到我的内心吗？”
　　林渺摇摇头：“我只知道我自己的。”
　　“那是什么？”
　　“我知道我非常非常喜欢你，喜欢到了可以因为这个公开恋情的地步，”林渺说的很认真，“你可能觉得我在开玩笑吧，不过演员谈恋爱本来也不是什么大不了的事，更不要说我这样不走流量路线的纯演员。”
　　阮明月笑出了声，为了不让林渺害羞捂上嘴：“明明你还是小孩思维，瞒一下又怎么了。”
　　“对，我就是小孩思维，”林渺说的理直气壮，“你认识我的时候我不就是小孩吗？”
　　阮明月顾不上说她思维跳跃，只是有些惊讶：“你是什么想起来的？”
　　听到这话林渺还是有些不好意思：“也不是我自己想起来的，是看了那个盒子里的照片才……原谅我吧，小时候记忆力实在是不好。”
　　阮明月了然道：“藏礼物那天？行啊，我都没看出来呢。”
　　“那能让你看见吗，就你这脾气，指不定早就跟我闹别扭了。”林渺幽怨地念叨。
　　阮明月睁大双眼：“我们两个究竟是谁一直在闹别扭？”
　　仔细想想主动提出问题并且不理人的人一直都是自己，但这些都是事出有因的，林渺决定不再憋在心里：“这不是因为如果要等着你的话，你根本就不会给我们闹别扭的机会吗？”
　　“指不定吵架的时候就是最后一面了。”
　　阮明月一下子被人揭开很久以前所想的计划，忍不住干咳了两声：“这都是以前的想法。”
　　林渺摆出愿闻其详的态度：“现在的想法呢？”
　　阮明月叹了口气，还是站起身，真挚且温柔地看向她：“小小，我知道你现在想要的是什么，但任何东西都不是一蹴而就的，我还在思考一个两全其美的解决办法，你可以给我一些时间吗？”
　　林渺竖起三根手指头：“三天。”
　　阮明月握住她的手：“一言为定——但如果你只是想要个态度的话，我可以很负责任地告诉你，我也很喜欢你，所以想和你一直在一起。”
　　林渺被她盯得脸皮发烫，赶紧把手抽回去，眼神飘忽不知道看向何处，脑海里迅速搜索者其它可以说的事情。
　　看似很漫长的时间实际也没过去多久，她转过头，像是抓住了一个重点似的发问：“小小是什么称呼？”
　　阮明月理所当然道：“你说的呀，自己名字的含义是妈妈爸爸希望你做个渺小的小人物也没关系，而且对我来讲你年纪确实很小，所以叫小小简直各方面都很贴切。”
　　有理有据，而且听起来很可爱，虽然有些不好意思，但能因此变得更加亲近也是好事。
　　林渺想了想，还是觉得阮明月的全名本身就朗朗上口，直接叫全名反而会比别人叫的“明月姐”“小月”更加特别。
　　她接受了这个称呼，又把话题绕回刚才：“不过呢我要是真的公开，我自己是没什么问题，你一个素人肯定还是有影响，所以刚才我也只是说着玩玩的，这种事情还要从长计议，你不要多想。”
　　“我看多想的人是你，”阮明月摸摸她的头，还是哄道，“好，我知道了，现在事情可都解决了吧？明天应该不会不跟我讲话了吧？”
　　“没有这么小气，”林渺站起身，“不过你可以等明天再看看，指不定我突然又想起什么事就又想要闹脾气了。”
　　阮明月把她送到门口：“遇到事情及时解决，这可是你的观点，不要把想法憋在心里。”
　　“知道了知道了，”林渺拦住她正欲走出来的动作，“你回去吧，一共有不了几步路，用不着你送。”
　　阮明月听话地住了脚，林渺回头看着紧紧关闭的门突然又有些不开心。
　　等她回到房间刚要关上门，手机的震动让她马上划开锁屏，果然是阮明月来了消息。
　　[女朋友：晚安，梦里说不定会有我哦，不要不开心啦。]
　　林渺对着后面发过来的小猫表情包傻笑，一抬眼，正好看到楼下的那个房间开着门，阮明月就靠在门边，直直往上望。
　　她挥了挥手，用口语道了晚安，才看到阮明月走进房间，看意思是要和她一起关门。
　　还说她是小学生，明明自己做的事也挺小学生的。林渺做了个OK的手势，听着自己轻微的关门声笑笑，也不再觉得难过。
　　闭眼前的一秒，她终于把对话框的那行字发了出去。
　　[小小：这样想是永远梦不到的，所以我才不要梦到你呢。
　　晚安，你也是。]
　　作者有话说：
　　服了我自己，下午躺床上玩着玩着手机就睡着了一直到刚才……不要学我，作息全乱了


第34章 好友计划
　　林渺觉得人的运气确实会在跌倒谷底之时突然上升，自己刚和阮明月重归于好，节目组这边终于出了一个有趣且吸引人的策划。
　　——邀请每个人的好友作为飞行嘉宾过来录制一期节目。
　　可想而知，节目组的大部分经费都花在了这上面，毕竟圈内的朋友嘛，多少都会请有人气一点的，林渺和何昭可这种私下里关系就一直不错的暂且不提，有些人的好朋友多少还是有些水分的。
　　可能是合作过，但说特别好可能也算不上。
　　只不过一起录个节目，大家表面上还是其乐融融，何昭可的航班晚一点，林渺只能一边羡慕地看着别人和朋友聊天边等着何昭可的消息。
　　摄像机还开着，因为要录制一点聊天的画面，在外人看来，她是自己孤独地坐在一旁看着手机，但实际上她正按捺着心里的激动和阮明月聊天。
　　阮明月看她全心全意期待何昭可而对自己爱答不理的样子有些吃味，她对于这种事情向来坦荡，直接道：[我们昨天刚和好，今天就没什么话可讲吗？]
　　林渺顾及着摄像机不能笑，赶紧控制住表情，故作严肃地发过去：[你想谈什么？]
　　阮明月看着她的表情，心里愉快很多：[这样就很好。]
　　这都什么跟什么啊，林渺发现阮明月幼稚了不止一点点，她正想再发两句调侃的话，何昭可一个电话急急忙忙打了进来。
　　林渺早有预备地调小音量接听：“喂？”
　　何昭可清晰的声音从手机另一边传过来：“林渺？你人呢，我想着就来一天就只带了一个小助理，比你还年轻呢，我还以为得有人接我们呢，结果连你都不在，我们不认识路啊！”
　　这简直就是冤枉，按理来说别人都是刚下飞机团队就会联系节目组，然后就会有相应的人去接，没想到两个人因为关系太好直接省了这个步骤，何昭可没提前说就到了山下。
　　“你别急——我们都以为你刚下飞机呢，等着，我派专车去接你。”
　　林渺这话说的霸气，何昭可很快挂了电话等着她的“专车”，林渺没忍住笑出声，和导演组商量着两个人开阮明月的车去接她。
　　何昭可热度高，哪怕是友情价通告费也不少，有单独的素材送上门自然没有不要的道理，导演专门给了林渺两个手持摄像机，其中一个是接到之后给何昭可的。
　　林渺抓起阮明月的车钥匙就跑，投机取巧的没开摄像机，看起来比车主人还着急。
　　阮明月觉得好笑，一边系安全带一边问早已经在副驾驶乖乖坐好的林渺：“何昭可晕车吗？”
　　林渺全然忘了自己和何昭可说的“专车”一词，随意摆摆手 道：“不晕不晕，你随便开，有人去接她就不错了，哪这么多要求。”
　　阮明月打趣道：“现在难道不是你盼着人家来和你一起录节目吗？”
　　“……”林渺被一句话堵得不知道要说些什么，她只好假装无事地望向窗外，稍微开了条缝的窗户让车轮碾过树叶的清脆响声传进来，她情不自禁地扬起笑容。
　　上次见何昭可还是半年前，她进组林渺忙毕业，好久不见也顾不上视频，大多数都是语音聊天，乍一看见真人居然还有点热泪盈眶的冲动。
　　她冲过去，在拥抱过后把人按着好好看了一圈：“怎么剪短头发了？”
　　何昭可除了刚出道的时候演《我自云中来》是短头发，其它时候一直是长发的形象，听她说是因为应如优这个角色的个人色彩太过于强烈，她必须要在形象上作出一定的分离，才不能让观众看到电影和综艺里的她时太出戏。
　　“有一个剧要我去客串，古装的，头发长了戴头套太麻烦，干脆就剪短了，反正出道作也过去那么多年了，估计也没什么人惦记了。”
　　我这儿就有一个惦记的人呢，就是不知道她对应如优这个角色怎么看。
　　只是有关两个人心里话的部分也没必要在别人面前问出来，何昭可带的东西很少，毕竟只在这里待不到一天，天黑就要坐飞机去下一个剧组。
　　林渺扫视一圈，终于看出哪不太对劲来：“不是来了个助理吗？人呢？”
　　何昭可把墨镜故作姿态地扶了扶：“其实我们开车了，为了等着你的专车，我让她先开过去了，特意在这儿等着你——怎么样，我对你好吧？”
　　林渺与她相顾无言，她憋着笑把手持摄像机打开，扫视了一下身旁的人又不知从何开口，还好阮明月又想起了自己的老行当，招呼着要替她们拍合照。
　　哄乱的、吵闹的场景最后被录制成了视频，阮明月没有参与其中却依旧感觉到了外露出来的幸福，像是冬天里的热可可，不用品尝也能隔着杯壁闻到它的甜香。
　　过去将近一个月的时间里，林渺不知道多少次把这样的毫无暴露的笑容留给了自己。
　　恍惚之际，站在镜头中心的两个人不知道何时跑了过来，硬要把她塞在中间拍合照，又在她还不知道做什么姿势时按下了快门——看到镜头里面的三人都模糊不清，她才算放下了对于自身形象的无用的担心。
　　何昭可在后座翘着二郎腿，一点大明星架子都没有：“这儿哪是我的专车，我看着明明是你俩的情侣专车。”
　　“情侣专车不也是专车吗？”林渺笑着怼回去。
　　何昭可扁着嘴点点头，也不知道是不是在认可这句话。
　　总共十来分钟的路程，等到摄影棚时摄像机已经架好了，连化妆师都在一旁准备待续，都来不及和其他人寒暄，给何昭可做完妆造就开始。
　　趁着还闲，林渺一把把安云捞过来：“这么急啊？今天的台本也没跟我对，应该不会出现一些大家都接受不了的东西吧？”
　　“投资方是不太正常，但也惹不起这么多当红的明星。”安云隐晦地看了一眼四周坐着的当红小花小生，其中几个看到她还笑了笑，把表面工作做的非常完美，怪不得能受到这么多人的喜欢
　　她突然觉得就看这一点的话林渺还是有希望红起来的。
　　“更何况已经跟飞行嘉宾对过了，看他们都没什么异议，估计也就是一般常用的套路吧，你不用太紧张。”
　　林渺点点头，自从发现节目的走向和一开始说好的不太相同时，安云和顾珂商量了一下，决定让林渺低调一些地录完节目就行，反正后续也有资源找上来，参加这个节目的目的已经达成，也就不求这一点曝光量了。
　　因此她最近录节目的时候话少了很多，原本对于她镜头多与其他人的争议也慢慢少了很多，还不乏替她叫屈，说是林渺话少了节目只会变得更加没意思。
　　何昭可对妆容要求不高，半个小时就能够就位，节目组把固定嘉宾和飞行嘉宾分开来，先是让她们几个听着飞行嘉宾介绍她们眼中的自己。
　　这一趴肯定是提前写好的台本，但大家能红起来就说明演技都过得去，起码可以不尴尬，因此听起来也生动自然，居然还真能感觉出一两分钟真情实感。
　　何昭可是最后一个开口的：“林渺其实不是一个很有特点的人——可能有人会觉得我们两个自称关系好还这么说，是不是根本就不熟，但这就是我和她认识这么多年的感受。”
　　“人的性格说多样也多样，说大众也大众，林渺的善良单纯是你和她粗略相处和亲密相处都能感觉到的，她表里如一，反而给人的印象不深刻。但我觉得大家都很幸运能见到真实的她，因为她需要你把她放到独一无二的位置上，你看她什么样子，她看你就是什么样子。温柔、细心这两个词可能有时候和她不沾边，但你又能从日常相处中看出来她会因为你在乎她而把自己变成这样的模样。”
　　这一段话何昭可有没有打草稿林渺不知道，但她一定是自己写的，虽然用的语言又绕又‘矫情’，可林渺偏偏就知道她想要表达的意思。
　　“所以呢，我希望渺渺的另一半可以主动一点，不要让她承担太多，她不会说些什么，但这会让你们的距离越来越远，我想大家应该都不喜欢这么无疾而终的BE结局。”
　　导演听了这一番话后深受感触，自己将何昭可放在最后一个真是一个无比正确的决定，她真诚而坦然的目光不但扫过了镜头，还扫过了在场的每一个人，完完全全是对这个环节的升华。
　　之后的内容就是一些做游戏的小内容，今天的录制对于cp的组队提及的不多，毕竟初衷就是蹭一蹭红人们的热度，尽量以他们的镜头为主。
　　吃午饭的时候是阮明月亲自下的厨，倒不是因为这群明星在她眼里有多么厉害多么大牌，只是因为她们出手大方，给的小费非常多。
　　何昭可觉得自己像个电灯泡，但林渺和阮明月的关系又不像别的情侣那么腻歪，总的来说，林渺对她还行，什么话题都会往自己身上扯，阮明月对她更好，可能是刚认识的缘故，几乎有应必求。
　　这一对儿对她坐视不理可以，因为人家本来就处在如胶似漆的甜蜜期，但对她这么好就难免让人受宠若惊，何昭可放下筷子，很严肃地问：“你俩是不是一起憋着什么坏水呢？”
　　两个人诧异地摇摇头，林渺看着还有点伤心：“你怎么会这么想？”
　　“别装了，”何昭可的视线在她们俩中间转了一圈儿，“你们还没谈妥？”
　　林渺也学着她的样子好奇地问：“谈妥什么？”
　　何昭可有些无语：“那你们对我这么好干嘛？按理来说我一个电灯泡，就应该做旁边看着你俩谈恋爱啊？
　　林渺皮笑肉不笑：“你原来是这么想的。我俩生怕冷落了你一直跟你聊天，你真的感觉不到我们的真心吗？”
　　原来是故意的，怪不得体感这么渗人。何昭可笑着抱胸：“冷落我什么，我还不懂你啊——明月姐也一看就好相处，你们聊你们的，你不用管我。”
　　何昭可这话一出口，原本站于主导位置的两个人反而骑虎难下，她们对视半天也没憋出一句话，反而齐齐笑了出来。
　　阮明月把脸转向一旁：“我们段位还低着呢。”
　　做不到别的情侣那样旁若无人的亲密，连这个事实都让人无法轻易承认。
　　何昭可起了看戏的心思：“诶，你看着林渺录恋综是怎么想的啊？真的一点都不吃醋啊？”
　　本着认真回答的态度，阮明月还专门回味了一下那种感觉：“也不是吃醋，毕竟我知道她肯定不喜欢另一方，但看两个人离太近肯定会烦，这应该是人之常情吧。”
　　何昭可拍上阮明月摊开的手：“没关系，这节目应该很快就完了。”
　　她意识到再说下去又要进入“那你们未来该如何是好”的怪圈，眼睛一转换了个话题：“节目组和我对台本的时候说了，明后两天可是要出去露营，你们这生活不错啊，上班当旅游。”
　　“那也得真有旅游的心情才行，”林渺托腮放低音量道，“就现在的策划，就算去鬼屋也能把环节设置的毫无新意，我反正是对这个露营不抱什么期待。”
　　阮明月这个时候想起接话来：“你可以期待一下晚上和我看星星，反正咱俩也不是第一次干这事了，有经验。”
　　虽说林渺偶尔会和何昭可讲她俩的恋爱经历，但一起看星星看烟花这种浪漫的小事都会偷偷藏在心底，因此这句话也只能戳到两个当事人的笑点。
　　何昭可一脸茫然，嘴硬道：“那也是出去旅游，旅游哪有不开心的。”
　　就好比她每次进了新剧组都开心一样，不一样的布景就会带来不一样的新奇体验。
　　林渺和何昭可玩游戏配合默契，连阮明月都有些动容，安云倒是一挥手：“常规操作——林渺这个人其实很好懂，你上去估计效果比这还好，可惜你不进圈。”
　　阮明月听出了她隐隐的意思：“我怎么能进圈？我进去以后还不得天天被粉丝逼着营业，到时候她们不开心，我也不开心。”
　　安云煞有其事地点点头：“那你起码还知道提前为粉丝考虑，已经超越娱乐圈一部分明星了。”
　　这边热闹着，其它好友组的录制就不这么美妙了，方辰请来的朋友也算认识时间比较长的了，可惜却一直因为方辰的心不在焉出现小纰漏，一个折纸的任务就不知道重来了多少次。
　　叶夏时似有所感，坦然地望过去，叫方辰只看一眼就明白她的意思：你再怎么样也没戏，不必多费心思。
　　这哪是用来疗伤的，简直就是在伤口上撒盐。他叹了口气，打起精神来做任务，纵使知道自己的形象在好几个人心中已经尽数毁去，但也不能让大家陪着他一起延迟下班，这才是真正得罪人的事。
　　几个嘉宾来得快走得也快，尤其是何昭可这个大忙人，别的嘉宾都是订的稍晚一些的飞机，只有她马上要走，连节目组友情提出的派人接送都拒绝了。
　　她拉着林渺的手还有些舍不得：“你出来之后赶紧进组，我俩的剧组说不定就挨在一起呢，可得把这些时间没来得及逛的街都得补上。”
　　说是这么说，两个人天天去逛街还不得经常被她的粉丝围观。林渺知道她这是变相地不舍，也只当做真能实现似的应下来：“放心吧，第一个通知你。”
　　何昭可其实连轴转了好几天，一上车就想睡觉，但还是在视线可及范围内一直跟她们挥手告别，颇有几分愉快中的伤感，冷风一吹，好像又回到了两个人初见的时候。
　　阮明月悄悄搭上她的肩：“哭了？”
　　林渺转身：“你对我究竟有什么误解？”
　　阮明月动作轻柔地捏捏她的脸：“我是说你哭了也没事。”
　　“谁要哭，”林渺一把把她的手打下去，不知道是揉的还是怎样，脸颊上泛起了红晕，“我还有工作呢，不跟你在这吹风了。”
　　她一甩手走出好几步远，阮明月等了会才一路小跑跟上她：“节目还有多少天？”
　　林渺掰着手指认真算起来：“半个月零三天。”
　　阮明月笑着问：“这是什么算法——不过看现在的情况应该也用不了十八天，节目的策划已经把所有点子都用上了，估计会砍时间提前收尾。”
　　“随便吧，”林渺这才有了点收尾的不舍，“其实大家都挺好的。”这么多人的长时间录制，氛围能做到这么和谐已经不容易了，除了心照不宣的那个人。
　　“嗯，”阮明月轻声应道，“不过我觉得你最好。”
　　林渺似有所感地转头，果然看到了她脸上若有若无的笑意：“你今天说话怎么这么肉麻？”
　　“你不喜欢？”
　　“不是不喜欢，只是觉得和平常很不一样。”
　　阮明月想了想怎么回答更为妥当：“因为我做了一个决定。”
　　林渺眨眨眼，怀着隐秘的期待问：“什么决定？”
　　阮明月眉眼弯弯，好像看见她好奇的样子很开心：“以后再告诉你，放心，不会太久的。”
　　林渺撇撇嘴：“不说就不说。”
　　看这表情也不是坏事，反正自己迟早会知道的。
　　作者有话说：
　　最近流感太严重了，大家都要注意身体啊……不知道凌晨几点还会有一章的


第35章 意外横生
　　好友们都离开后每个人还有单独的采访，林渺果不其然又被安排到最后，她无所事事地在别墅里游荡，恰好撞见闲来无事出来遛弯的叶夏时。
　　叶夏时不喜欢热闹，也不喜欢外出，和阮明月这种觉得没意思的人比起来，她更像是有自己的事情要做，目标十分明确的那种人。
　　简单来说，就是一个圈内的事业心大美女。
　　林渺和人家熟了就总是习惯性说上两句玩笑话，哪怕是叶夏时这种冷脸女神她也照说不误：“稀客呀，怎么有心情来院子里遛弯？”
　　别墅的院子管理的不是很好，毕竟老板自己就是一个散漫的人，几乎就是山上的植物原生态生长的模样，如今冬日将至，可以说是连欣赏绿色的价值都没有。
　　她环视四周，突然觉得这块地方有点眼熟——是了，别墅拢共就这么一个院子，可不就是昨天晚上方辰倾情表白的场所吗。
　　叶夏时习惯了她的性格，原本那点僵硬也消下去些：“有些事需要彻底想清楚，屋里太温暖了，还是得出来吹吹风才能清醒下来。”
　　林渺诧异道：“你有什么想不明白的，说真的，我可一直觉得你是我们这点人里规划最清晰的人了，况且你也不缺后台，想做什么就去做吧。”
　　叶夏时自己私下里分析自己的各种优势和资源时头头是道，但自己想的和从别人嘴里听到的感觉终究是不一样的，她被林渺直白的用语惊得叹了口气：“做决定是需要决心的。”
　　“决心？”林渺重复了一遍，“我以为这个决心你早就下定了呢。”
　　这话说的也没错，叶夏时是有目标的人，截止到现在她也一直在奔着这个目标前进，方辰对她的阻拦连个过路人都算不上，这事对她的影响几近于零。
　　所以林渺一时搞不清楚她究竟想要什么，只能竭尽全力猜测：“那你是因为什么，难道是因为付出多于回报？”
　　叶夏时有些犹豫：“大差不差吧。”
　　“可是任何事情的付出和回报都是不对等的，”林渺正在亲身经历这种事情，因此讲起来十分有经验，“而且你根本不用发愁啊，说句实在话，就算你的投入和所得不匹配，你的家庭也能保障你在圈内混的不会差，再加上你自己的坚持，再怎么样都不会太差的。”
　　虽然是安慰的话，但这些事情叶夏时本人也能想明白，林渺看着自己的话效益不大，只好继续劝道：“你是不是太压抑自己了，天天憋在屋里也不知道在做什么。
　　她嘀嘀咕咕地掏出手机，叶夏时不知道她要做什么，但还是好奇地走近两句，不明情况的林渺差点把手机屏幕拍在她脸上。
　　两个人失笑地扶着彼此，一起看向林渺刚刚打开的页面。
　　是叶夏时的微博，她不爱发些很互动的营业，几乎都是发完精心准备的营业图就离开，每张照片都带有摄像师精心雕琢的气息，首页非常完美精致。
　　林渺随意点开一条微博的屏幕，问：“你平常应该不怎么看底下的评论吧？是不是发完就走，以后再回来看看前面这些被控上前排的粉丝的套话？”
　　叶夏时没吭声，权当默认。
　　“也不是说这些粉丝不好，毕竟每个粉丝都希望自己喜欢的艺人的微博评论底下足够整齐好看，但往往更有生活气息的是下面一些小粉丝的评论，你总是看不到这些有趣的夸夸。”
　　叶夏时想做大明星，也敢说出自己想做大明星，也愿意为了自己的理想放弃一些东西，林渺觉得能做到这种地步的人已经成功了一半。
　　林渺把手机递给叶夏时，看着她因为翻阅评论逐渐松动的脸色继续道：“我觉得你已经做得够好了，如果觉得自己能量不够的话，不如就从这些地方汲取一些，根据我的看法，她们真的是全世界最爱你的人了。”
　　哪怕这种爱不持久，但也单纯热烈，看了就让人愿意为此再努力一把。
　　叶夏时虽然喜欢冷脸，但内里实际上是非常有生命力的人，林渺知道她能体会到这种感觉。
　　她久久才把手机还给林渺，很真挚地浅笑着对林渺说：“谢谢。”
　　林渺赶紧回道：“你给我介绍的资源我都不知道怎么感谢你——当然我对你说这些也不是因为你给我资源的原因，诶呀好像也有，总之你明白就好了，大家都是好朋友了，可以说谢谢，但不要说的这么沉重。”
　　叶夏时当然明白，林渺对她好是因为自己也对她好，这和给介绍角色没关系，只不过是将心比心罢了。
　　她对林渺挥手，故意把语气做的俏皮了些：“知道啦，那我先去拍摄了，你也加油！”
　　林渺笑着目送人离开，再一回头就看到了刚从偏门回来的阮明月，也不知道站在墙角听了多久。
　　她挂在人身上：“都听到什么了？坦白从宽抗拒从严啊！”
　　阮明月环住她的腰：“全都听见了，你想怎么对我？”
　　“让你写一篇一千字的彩虹屁给我吧，不要堆砌辞藻不许重复。”
　　阮明月皱眉道：“这也太难了。”
　　林渺很轻松地原谅了她：“那算了，只要告诉我你刚才干嘛去了就行。”
　　“去帮小爱寄了个快递，说是给姐姐准备的生日礼物，小孩子跑前跑后的不方便，她妈妈又忙，我就过去帮个小忙。”
　　林渺终于从她身上下来：“既然是小爱的事，那我就原谅你的不辞而别了。”
　　两个人谈恋爱根本不避讳别墅里的人，因为避讳了也没用，这种事情根本就藏不住，不过员工都签了保密合同，为了不砸节目的招牌也不会说出去。
　　更何况走林渺这种纯演员路线的谈恋爱很正常，只是节目性质让这段恋情不得不暂时藏在地下。
　　她们一路说说笑笑走到摄影棚，本来个人采访一般都是外景，但是最近几天天气实在是冷得过分，所有人就把棚子搭回了室内，因为场地问题围着的工作人员还少了些。
　　化妆师给她短暂地补了补妆，确认了状态没有遗漏才放她上去坐着。
　　将近一个月日日面对镜头的生活让林渺现在面对着几个镜头只冲着自己也表情从容自然，不再像以前一样眼神都不知道往哪看，她耐心等着采访的工作人员问问题。
　　Q：朋友和爱人在你心中的地位哪个更高一些呢？理由是什么？
　　节目的策划不怎么样，但问题倒是越来越犀利露骨了，林渺不想糊弄，组织一下语言认真答道：“在我心中这两个人是没有可比性的，她们是属于不同赛道站在终点的人，就像短跑和长跑都只能有一个冠军，但一场运动会可以有很多个冠军一样，没有高不高一说，因为相处方式本来就是不同的。”
　　Q：那你觉得男女之间有真正的友谊吗？
　　林渺眨眨眼，缓慢地答道：“可能有吧，我没体会过，但我也不能在这里否认所有人的情感，万一人家有的人就真的有呢，我也说不清。”
　　Q：如果真的恋爱了，你觉得你们两个之间的最大阻力是什么？
　　这个问题简直是为现在的林渺量身打造，她几乎不用思考就可以说出答案。但为了真实性，她还是准备装模作样地思考一会再说，期间还特意和远处站着的阮明月对上视线。
　　看吧，我们两个压中原题了。
　　林渺谨慎地答道：“我觉得不止我，可能很多人都会觉得是对未来的畅想吧，年少的时候谈恋爱往往不会想很多，谈了就谈了，因为大家都知道那是没有未来的、只停留在特定时期的恋情。”
　　她换了口气继续道：“但一旦成熟些踏入社会，我们再次发展一段恋情时就很难把未来和现在分离开，两个身份不同的人谈恋爱总要考虑到日后她们如何相处，如何在百忙之中见面，如何处理日渐膨胀的感情和有时候难以满足情感需要的落空。”
　　工作人员听的津津有味，被导演提醒后才进入下一个问题：“你的理想型是什么？”
　　此问题一出，原本只是远远望着的阮明月都走得近了些，表情不咸不淡，但林渺知道她现在心中早已翻腾起巨浪，就等着自己的答案呢。
　　她故意回答的模棱两可：“温柔，性格好，情绪稳定，有解决问题的能力，会照顾人。”
　　阮明月勉强点点头，算是承认了林渺对她的夸奖。
　　工作人员翻翻台本：“这是最后一个问题了哦。”
　　林渺正襟危坐，意思是随时的等着难缠的问题的到来。
　　Q：如果要跟一任对象分手，你对他的最后一句话会是什么？
　　林渺举起话筒欲言又止，这动作是她习惯性的要开口回答，但却在听清工作人员说的话后卡了壳——这问题也太严肃了些，她总觉得自己还是有些表演型人格的，明明可以糊弄过去的问题却还想认真回答。
　　据阮明月后来所讲，这个回答她足足思考了六分钟，这是当天整个摄影棚最安静的时候，所有人都被林渺过分认真的表情震慑住，就差屏住呼吸了。
　　虽然阮明月的语言有为了哄她玩的夸张成分，但大部分还是贴合现实的，她在想出答案后才如梦初醒地发现自己思考了好久，居然一直也没人提示她加快速度。
　　她小声地清清嗓子：“可能是‘以后再见’这四个字吧。”
　　工作人员破天荒地加了个问题：“为什么？”
　　“因为对于一对正在恋爱的情侣来讲，以后是一个很美的词，它代表着明天、后天乃至每一天的期待与欣喜，这些都与自己爱的那个人有关，但大家分手之后就会清楚，‘以后再见’只是句客套话，因为我们不可能再有拥有彼此的以后了。”
　　真是伤感的一句话啊，阮明月在人都散场了之后幽幽评价道。
　　林渺窝在沙发上，难得放肆地拆了包薯片吃：“应付节目瞎说的，这你也信。”
　　“我看你的表情可不是瞎说的，你说实话，我俩闹别扭那两天，你是不是就一直想着要跟我说这句话呢？”
　　林渺坐正身子：“怎么可能？我要是天天想着这句话，刚才还至于思考六分钟吗？演戏也不至于演这么过吧？”
　　这倒也是，阮明月不再追问，但还是认真道：“那你可永远不要对我说这句话。”
　　林渺抽出张纸巾擦了擦手，纸巾盒发出‘咻’的声音，她接在其后说：“你以为我之前不知道这句话吗，我就从来没想过要对你说。”
　　这句话的含义太深，是从来没想过要和她分手还是从来没想到这句话会成为自己的分手格言变得不再重要，阮明月捧起她的脸，几乎是较着劲回道：“放心吧，你不会有机会的。”
　　林渺拍拍她的胳膊，把薯片从底下拿到两个人中间，狡黠地笑着：“吃不完了，你吃了吧，不然浪费。”
　　女朋友，一款很好的清理小机器人。
　　林渺有时会觉得自己的敬业体现在即使节目不太好看也会坚持看完，尽管只有在自己的部分才开原速。
　　今天播的部分是她和徐昂宣分开一次后又重新组了队，实在是因为她不好意思一直让温可和这个不靠谱的人在一起，叶夏时那边又总有方辰从中作梗，两个人只好轮换着来。
　　自从知道了徐昂宣的烂事后，她对他总是有一种十分微妙的态度，既想离他远些又要顾着镜头前面的体面，总结下来只有两个字：心累。
　　偏偏徐昂宣还总装作无辜的样子，让她只能控制住自己想翻白眼的念头，勉强甩过去一个意味不明的眼神。节目靠着剪辑力挽狂澜，看起来倒是别有一番风味。
　　林渺暗道坏了，现在有的cp粉就喜欢磕这种别扭的氛围，可别真把人家骗到了。
　　她想了想，还是从相册里捡到了几张单人自拍发在微博上，隐晦地表示自己割席的心态，虽然除了她自己没人明白。
　　照片发出去还没五分钟，阮明月的信息发了过来：[怎么不发我拍的那几张？]
　　[小小：什么啊，你那个要等到之后才能发]
　　[女朋友：好吧，这几张也很漂亮]
　　阮明月在网络上聊天时会比真人的说话方式可爱一些，总是喜欢发些小猫的表情包，林渺曾经问过她为什么要一直逮着猫薅，她停顿了半天才解释说是怕自己觉得她说话的语气太严肃，加个表情包会显得氛围轻松很多。
　　这个原因使得本来就可爱的表情包变得更加可爱了，林渺几乎都能想象到屏幕另一边阮明月苦恼的选着没有用过的表情包的表情。
　　她忙着看评论，一时间也顾不上回消息，大家对于照片当然是夸夸更多，就像她教给叶夏时的那样，她自己也能从粉丝的爱中汲取营养，虽然总会有一些挑刺的人，但总归是不重要的部分。
　　就好比今天节目播出，确实让大部分喜欢别扭风味的cp粉兴奋不少，但也有不少人觉得她对徐昂宣态度不好，而徐昂宣的表情也很微妙，让大家暗暗猜测两个人是不是闹了什么矛盾。
　　不猜测还好，一猜测cp粉反而更加高兴了，毕竟她们喜欢的就是这种感觉。
　　这是自己的工作，人家cp粉的初衷也是爱自己的，林渺做不到只因为她们把自己和徐昂宣绑定在一起就不开心，但她会难得觉得网上这群喜欢唱反调的人终于敏锐了一次。
　　对的没错，我们就是单方面闹矛盾了，虽然闹的是她，但矛盾的起因还是徐昂宣，希望这个人的真正面目能尽早被人发现，否则他的存在简直是加重业内的不良风气。
　　她挑了几个看起来比较活泼的夸夸评论回复了几句日常，大概就是问的吃了什么现在在做什么什么之类的，顺便鼓励了一个可爱高中生的期中考试，自己也因为这种赞赏氛围而开心起来。
　　结束互动之后，林渺谨慎地退出登录，把手机放在床边准备去洗漱。
　　时间还早，洗漱间没人，她因为没什么事情就放慢了动作，还有闲心涂了个清洁面膜，客厅的灯早已经关上，她把洗漱间的也关上后顿时漆黑一片，偏偏自己又没带着手机，只能摸着黑往房间里去。
　　一片黑暗中屏幕亮着的手机分外显眼，难道是阮明月又发了什么消息来？林渺心情颇佳地拿起手机，发现给她发消息的人居然是安云，发的还是语音。
　　手还湿着，她不紧不慢地打开锁屏，安云发送了一个表面看不到标题的链接过来，因为要听语音，林渺先没有打开链接，而是把音量放大专心地听安云说话。
　　她的声音居然很焦急，听着还在大喘气：“你看到了没有？看到了也没办法，总之你不用慌也不要有任何动作，我现在正往你那儿赶，等着我去和你商量，听见了没？”
　　后面跟着一条极短的语音：“找阮明月陪着你也行，她应该会冷静点。”
　　林渺虽然不明所以，但看见这话马上下意识往阮明月的房间跑，手上还不忘点开链接。
　　她只看了一半，心就凉了半截，几乎是到了不可置信的地步。
　　再一抬头，自己已经站在了阮明月的门口，房门像是早就打开似的，比她会冷静一点的人面上也隐隐挂着担忧，看见她就一把把她拉进去，紧紧关上了门。
　　作者有话说：
　　抱抱小阮和渺渺~


第36章 清风明月
　　林渺靠在门上，情不自禁地大喘气，她其实还没完全领会到自己一瞬间爆发的情绪，至今仍愿意这只是一场荒诞的梦。
　　因为情绪的起伏过大，她的表情完全控制不住，几近瞪着阮明月，见那个人眉心微蹙，是平常不会露出的悲悯神情，她想躲过去，却听见她最后只说了一句，“想喝点什么？”
　　林渺慢慢挤出一个笑容来，故做轻松道：“白开水吧，晚上喝茶水该睡不着了。”
　　其实大家都很清楚今晚肯定是一个难眠夜，食不知味的时候喝什么又有什么区别呢？但没人会注意这些细节，林渺直到握着杯子的时候才发觉自己的手一直在发抖。
　　“其实我们早就该预料到的……”
　　“我没想过！”林渺略显尖锐地打断了阮明月尽量平淡的声线，因为很少发脾气所以显得十分生疏，“这会对你有影响吗？”
　　阮明月这次没有把纸巾递过去，而是直接替她抹去了即将涌出来的泪珠，柔软又粗糙的触感让人硬生生把剩下的眼泪憋了回去。
　　她用年上特有的温和语调轻轻道：“多替自己想想，不要在这个时候考虑我。”
　　林渺也不知道听进去了没有，她其实还有些恍惚，两分钟的路程其实已经够她把那个链接里的东西看个清楚完全，甚至连幕后主使都能很轻松地猜出来，但她仍然像是匆匆略过似的茫然。
　　安云猜得不错，阮明月确实比她冷静不少，她只是把热水袋又重新塞给她，这次的温暖反而让人清醒了些，林渺出走的意识被唤回来，“我还得再看一眼，”她说。
　　阮明月没有拦着她，虽然林渺年纪不大，但为人处世已经有了一套自己的逻辑，她只是暂时反应不过来而已，接受事实只是早晚的问题，更不会去做什么傻事。
　　林渺把自己分成两个个体，客观的那个甚至还能站在完全不属于当事人的视角欣赏这段只有几秒的小视频。
　　长卷发的女子站在原地，因为是斜侧身站着，半张脸隐在不甚明亮的光影中，她脸上并没有挂着经常示人的温柔疏离的笑容，眉目间反而有些伤感，而林渺的发丝则被高高竖起，额间的碎发显然不足以遮挡住她的脸，她小心翼翼却又果断迅速地给了站着的人一个吻，成功让悲伤的氛围淡下去几分。
　　画面的最后，是两个人环拥在一起的画面，其实这个过程很短，短的当事人当时都觉得是一瞬间的事，视频总共也就五秒，但紧随其后的是漫长的沉默。
　　客观的个体想，深秋、大学校园、操场旁的树下和裹着围巾的两个重归于好的恋人，这是一个看到就仿佛身临其境的场景，从而让人想要揣测她们当时各自的心中所想。
　　但其实五秒的时间太过短暂，两个人的脑海中根本除了喜欢之外想不到任何事情。
　　主观的个体想，原来偷拍这一件事在前一天就有了，甚至还是一个她们两个以为绝对安全的角落，原来她已经红到恋情曝光可以出一个热转视频了。
　　仅仅是恋情曝光还不算麻烦，承认或不承认大众都会忘记，但林渺正参加节目的性质和最新一期节目对待徐昂宣的态度就成了热议话题，甚至连霸凌这样的词语都被人刻意引导带了出来。
　　明眼人都能看出这件事出自谁的手，如果不是刻意跟拍，又有谁能拍到两个人短暂的亲密相处呢，甚至还对她在节目里的微表情进行分析，说她对同队的男嘉宾冷暴力，这种颠倒黑白的能力绝对有专业的团队下了场。
　　安云赶到时除了气息比较急促外一切正常，她是艺人助理，多少要心理素质强些，更不能轻易乱了阵脚让整个团队离心，她在路上就一直在尝试联系顾珂，可惜那边一直占着线，没有专业人士的指导，她们这边绝对不能轻举妄动。
　　“没事的，”最后是安云把桌上的水喝了，不知道是在安慰别人还是在安慰自己，“节目组那边估计也看到了，很快就会联系我们这边，恋情现在是小事，‘霸凌’的事最重要，不过这本来就是刻意抹黑，总有办法做公关的。”
　　“况且这事对节目本身的影响也不好，除非是经过各方同意的，否则这事做的太不道德，别的嘉宾的团队和投资方都不会支持他的。”
　　虽然这只是安慰的话语，但林渺也不能让安云一个人承担下所有的压力，她拍拍人的肩膀，示意她自己完全这个道理，让她不必担心。
　　安云跑前跑后地联系节目组，阮明月为了让她的注意力分散些特意点了熏香。
　　漫长的安静让外界的一切都变得难以估量，林渺被电话铃声惊地站起身，原来是顾珂直接给她打了个电话，她还是想单独和顾珂谈谈，便打开门走出去，想了想还是回了自己的房间。
　　更为熟悉的环境会让人放松下来，踌躇一会，林渺还是接听了电话，顾珂一向平静的声音传过来，第一句问的居然是，“怎么这么长时间不接电话？刚才还在休息吗？”
　　“没有，”林渺回答得十分缓慢，像是经过深思熟虑似的，“那些东西我都看到了——只是没想到你会这么快给我打电话。”
　　用单纯的上下级是定义不了林渺和顾珂之间的关系的，对她而言经纪人更像是师长，是带她进圈子的引路人。不过本身艺人和经纪人就属于相辅相成的关系，林渺对此十分愧疚，因为以自己的咖位全是顾珂在单方面为自己付出。
　　顾珂逻辑十分清晰：“我大概知道是哪一方做的了，不过他们既然都敢在节目还进行中下场，就说明早已经料到了这个结果并且留了后手，说实话，我对现在的情况不太看好。”
　　她的语气没什么波澜，仿佛只是例行公事地询问道：“你是怎么想的呢？”
　　林渺是真的在为顾珂提供解决问题的办法：“我想这两件事是不是要先分开一下，恋情我可以直接承认……毕竟都已经拍到了，不过现在大多数人都知道恋综是有剧本的，我们真诚一点，也不会有太多人指着鼻子骂，不过霸凌那件事……”
　　林渺顿住，一时间不知道如何开口，她不喜欢徐昂宣而因此对他忍不住摆了脸色是真的，但绝对没有刻意要对人发脾气，没有被刻意引导之前顶多只能说明两个人吵了架或者关系不熟，但现在她倒成了真正的恶人。
　　只要揭穿徐昂宣的真面目，这件事马上就能迎刃而解，但她不确定的事现在是否有办法找出他的破绽，并且公司愿不愿意为了她花费时间和金钱成本同徐昂宣的团队纠缠。
　　顾珂好像是叹了口气，又像是窗外刮过的风声，总之这道声音轻不可闻，就像林渺现在的心跳声，她快速地做好了现在能想到的最好的规划：
　　“你先不要回应，我会找人写一份模板给你，这个主要是让你能用短短几句话把事情的真相说出来，你可以在此基础上加上掺有自己情感的部分，以此打动人心。”
　　她把要做的事一条一条列了出来，“你和徐昂宣暂时不要见面了，明天的录制也先停掉，我会马上联系节目组商量明天的录制问题，已知徐的团队不会配合我们澄清，不过做到这份上，就算假惺惺的配合也让人咽不下这口气。”
　　这是林渺头一次从顾珂嘴里听到这么情绪化的用语，当然也有她和顾珂相处并不多的缘故，但却意外的让人感动。
　　现在只是缓兵之计，但总算有事可做了，不至于让人像无头苍蝇一般晕头转向，林渺的任务只有被动接受信息，顾珂找的人效率很快，写的模板言简意赅：
　　大家好，我是林渺。方才网上爆出我已有恋人的事的确属实，但参加恋综时我们还没有在一起，如今我也没有和各位嘉宾的恋爱意向，只想根据合约好好录制完节目，相信大家都能看得出来。
　　至于网络上所传的我与徐昂宣先生的‘霸凌’一事纯属子虚乌有，平心而论，大家算不上至交好友但起码同事一场，请不要对镜头里记录的片面表情过度分析，并及时删除相关造谣内容，否则我方会采取法律手段。
　　模板没什么需要自己润色的地方，她突然就不想把自己和阮明月相识相知的经历告诉网友，澄清的口吻如此官方也是因为她没有自己的工作室，公司账号又不能专门为了一个糊咖下场，避免更多的争议，就只能由自己亲自发出了。
　　确认没有任何表情和括号未删除后，林渺很快就将模板发在了微博上，她还是有几个粉丝愿意相信自己的，再加上部分路人愿意等待真相，不随意站队，剩下的就全是对她不良态度的谩骂，让人看了就想关闭评论区。
　　可惜这个行为在外人看来一定是心虚的表现，林渺有些头痛地关上手机，她唯一能做的事情做完就有些无聊，偏偏此刻又不愿意去看对自己满是恶语相向的评论，在这个风雨满城的阶段，她居然出乎意料的闲下来。
　　林渺想着自己或许该睡一觉，但人还没爬上床就先否定了这个想法，先不说一会有人联系她怎么办，她能不能睡着都是个大问题，最后头疼烦躁的还是自己。
　　叹了口气，她又站起身，止不住地在屋子里反复踱步，不知道走到第几圈时，门被轻轻敲响了。
　　不用看就知道是谁。
　　即便如此，林渺还是模式化地问了一句，并在阮明月进门时对她笑了笑。
　　阮明月只是刚迈了一步就不动了，她抓起林渺的手，手居然比她的还冷，她注视着林渺认真道：“林小小，我带你去看月亮吧。”
　　今夜月明星稀，确实是个赏月的好日子。林渺本来就不怎么拒绝阮明月，现在这个时候则更是没什么拒绝的理由，就这么顺其自然地任由她给自己套上厚外套后出了门。
　　以防林渺触景生情，阮明月特意带她来了个两人从未去过的地方，她找了个地方随意坐下，望着天空状似漫不经心的问：“你还记得这里吗？”
　　林渺环顾四周，想尽量找出自己可能和这个地方存在的联系性，可惜周围太黑不说，山里的风景一天一遍，她再怎么看也是徒然。
　　好在她还会猜，不知道是不是因为人在紧急时候的思维及其活跃，她几乎是瞬间就猜到了要点：“我们小时候来过这里吗？”
　　“岂止是来过，”阮明月扬起嘴角，罕见的有些俏皮，让林渺觉得自己终于能回忆起记忆中那个还有点中二的女高中生大姐姐的形象。
　　“我们第一次见面就是在这里。”阮明月的声音顺着夜风传来。
　　林渺惊叹道：“那这里变化也太大了。”现在她们所在的地方抬眼便是广阔无边的天空，月亮因此变得格外显眼，月光如有实质地笼罩在人身上，但依据曾经两人隐晦提过的小时候的事，她们初见是在一片树林里才对。
　　“都这么多年了，这里就算是多了条河都不算稀奇。”阮明月以一种极其自在的口吻引导林渺聊天，让人也情不自禁的懒散下来。
　　林渺失笑道：“我以为你就是想安慰我呢，没想到还真是来回忆童年了。”
　　“不是童年，”阮明月纠正道，“是你的，不是我的，我那时候都快成年了。”
　　“那有什么区别，”林渺今天是铁了心要打趣她，“反正都过去很长时间了。”
　　阮明月被堵的没话说，不过更大的原因可能是因为她今天不想跟林渺顶嘴，阮明月就是这样的人，总是在恰当的时候表现出超乎常人的包容和宽和，让人忍不住细细品味。
　　林渺望着并不圆的月亮心生感慨，阮明月其实一点也不像月亮——指的是性格上。月有阴晴圆缺，你只能去追随它欣赏它接受它，但阮明月起码愿意为了她而改变，这点放在普通人间已经是件很不容易的事了。
　　阮明月不知道她的心中所想，还以为人又在发呆，等她有了动作才问：“以后想打耳洞的话，让我陪你一起去吧？”
　　林渺立马捏住耳垂，直愣愣地盯着阮明月耳朵上的链条看：“很疼吗？”
　　“不疼啊，”阮明月把这两个字说出了十分潇洒的意味，在月光下格外明媚，“不过这得看你喜不喜欢，你喜欢就不疼，你不喜欢就会疼，所以还是不要做自己不喜欢的事情。”
　　“什么啊，你这明显是唯心主义，疼是客观存在的事实，怎么会因为我的看法而改变？”
　　林渺下意识地怼回去，没想到阮明月直接顺着她的话往下说，“对呀，所以你现在再不开心也没办法改变现实了，能做的顶多是尽全力减小损失，但这完全不是你的错，也没有人会怪到你头上。”
　　她一直密切注视着林渺，见她又眼神闪躲才接着道：“我知道你肯定又要说些什么如果我们不谈恋爱会不会就没有这件事的发生了这种废话，实际上就算没有我，徐昂宣还是会踩着你卖人设，他把我俩扒出来，只不过是把你踩得更狠而已，我只是一个可有可无的配角。”
　　阮明月说着说着还有些委屈：“你在心里可得把我当主角才行——所以就好好听我的话，回去沉沉睡一觉，等醒了我们再商量对策，反正也就一个晚上的时间，网友也是要睡觉的。”
　　“不要觉得对不起任何人，要不是因为那个罪魁祸首，明明就不会有人被打扰到，就连我们都是受害者才对，人要活得厚脸皮一点才对啊。”
　　林渺虽然自诩长成了大人，但对于年上的建议还是选择切实的采纳，她甚至找不到任何拒绝的理由，因为阮明月说的每一句话她都无可反驳。
　　虽然有诡辩论的嫌疑，但能安慰人的理论就是好理论。林渺全盘接受，几乎是被人按到了被窝里。
　　阮明月在最后帮她关了屋顶上的大灯，一个热水袋在她几近睡着之时被放了进来，她忍着睡意把眼睛勉强睁开一条缝在模模糊糊见看到的是阮明月在小台灯的照射下柔和的轮廓线条，比刚刚在夜空间缀着的月亮更加真实亲切。
　　她不明事实地抓住了阮明月的手腕，在人略显错愕与担忧的眼神中于心中笑了笑，轻轻吐出两个字，也不管她听不听得见这一声呢喃：“晚安。”
　　阮明月虽然只能看到她的嘴型，但却很明白她要说的话，虽然不知道这种执念为何而来，但为了哄小女朋友开心理解一下她的浪漫是应该做的事。
　　林渺最后有意识的时候阮明月眼里似有星光闪烁，用欣喜的语调温声回道：“晚安。”
　　这是她此刻唯一能听清的声音，让人感到踏实安心，不一会儿就沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　有点晚了，下次争取早一点点
　　欺负我女儿的人真的会付出代价的！


第37章 离别之际
　　林渺还是这些天头一次睡到自然醒，没有预料之中的头痛，反而是倍感清醒，看来休息好了果然会让人的精神状态上跨一个台阶。
　　她打开手机，消息界面很干净，想来也是，这事说大不大说小不小，但林渺本人也对事态的发展爱莫能助，反而不会有人来打扰她这个无法再录制下去的人。
　　只是其他嘉宾不是傻子，不知道她们今天录制的时候要怎么和徐昂宣相处了。
　　林渺有些无聊，别墅空荡荡的，今天应该是出外景，可惜她还是没赶上这一趟，公费旅游的希望彻底破灭。
　　正在客厅随意游荡的时候，一声门响惊得她背影一僵，转过身看到是阮明月才松了口气。
　　她手里提着小笼包，隐约还能看到上面的热气，“我就知道你快醒了。”
　　虽然对她的预测能力有怀疑的成分，但林渺依旧为女朋友陪着自己而感到开心，她们两个人都很默契的没有提扫兴的事情。
　　客厅的单人沙发成了林渺的专属座位，她盘腿坐在上面，其实没什么胃口，但还是硬逼着自己吃了些糖油混合物，反正这几天也上不了镜，多吃两口只有自己知道。
　　阮明月对她的状态有些意外：“其实昨晚我都想给你灌安眠药了。”
　　林渺像是听到了什么新奇的事似的捧腹大笑：“你这个词用的……反正不像你的画风。”
　　阮明月轻轻耸肩，这个动作被她做出来只显得随性：“反正结果也差不多。”
　　林渺抱住自己：“怎么说呢，我觉得你说的很有道理，我就算再意难平也不能改变什么啊，况且公司也不是白签的，这个东西摆平应该也不难……吧？”
　　她其实还是对结果持怀疑态度，但好歹不是自己真做了霸凌的事，还算称得上心安理得。
　　阮明月对她怀疑的语调很无奈：“你们公司可能会联系你以前的同学替你做担保，因为按理来说，如果一个人从幼儿园到大学都性格不错的话，进了职场是不会有什么很大的性格转变的。”
　　“但这顶多是侧面的证据，”林渺自己也很难说明白现在的心情，说生气吧，和这么些人生气又不值得，但遇到这种被栽赃的事情真是让人时时刻刻都想叹气，她低下头，“以后的同学会我都不好意思去了。”
　　眼看着人又沮丧起来，阮明月刚想说些什么，林渺放在茶几上的手机震动起来，顾珂的名字清晰可见。
　　还好自己起来了，林渺一边庆幸一边快速接通了电话，以一种有些小紧张的口吻唤道：“顾姐？”
　　“嗯，”顾珂的声音听不出具体的情绪，“安云那边我已经讲清楚了，但我想有些东西二次传递可能会造成信息的不准确，所以还是要跟你单独商量一下。”
　　“林渺，这个节目，你觉得自己还能进行下去吗？”
　　林渺诧异地看了阮明月一眼，不明白这种问题为什么会出现：“不是我想临阵脱逃，但是以现在的情况来看，我怎么也要等澄清了再……”
　　她说着说着就没了声音，完全澄清的日子现在还没有定数，节目所剩的时间也只有三分之一，这样的话直接退出反而更加合理。
　　顾珂那边好像是轻笑了一声：“我就知道你会这么说。”
　　她好像也不是很着急的模样，甚至还专门为她解释道：“黑红也是红，黑料永远比红料吸引人，只要不怕被骂还想要人气的话，其实完全可以在现在继续下去，不但能为节目引流还可以扩大自己的知名度——哪怕是不好的，但越是这样，以后澄清出来心疼的粉丝和路人就更多，也方便立人设。”
　　这种招式用好了是否极泰来，用不好就是自损一千给敌人回血八百，林渺就是死也不会想着用这种花活给自己炒热度，偏偏顾珂还有心情和她开玩笑：“我觉得你未必没有这个资质。”
　　虽然顾珂看不到，但林渺依旧满脸愁容：“我最清楚我自己，真的没有。”
　　顾珂这次是真的笑了出来，原先还算严肃的话题瞬时间轻松了不少，她回归正题：“我知道你不会这么选，其实节目组也觉得这样可行，但我们肯定还是要尊重你的想法，合同里有提到不可抗力的存在，你如果不想再继续下去，直接退出就可以。”
　　顾珂说完这句就没了声音，林渺眨眨眼，本来想惊喜地应承两句，但又觉得此刻表现出喜悦这种情绪不太合适，气氛一下子凝滞下来。
　　阮明月用口型示意她问问澄清的事，林渺立马会意，刚要开口，顾珂又问：“你女朋友在你旁边？”
　　林渺没想到她会问的这么直接，她有点说不出来的尴尬，硬着头皮答道：“对。”
　　顾珂恢复正常的声线听不出喜怒：“看来你们两个的关系确实不错。”
　　“还好吧……”林渺含混回道，刚想扯开话题，又听见顾珂严肃道：“公司不会拦着演员谈恋爱，更何况是你这种只想走演员路子的艺人，但你既然做出了这个行为，就要知道自己需要付出什么。”
　　林渺点点头后才意识到顾珂根本看不到她的动作，连忙回道：“我知道，但是我们现在真的还不想分开，而且我现在的‘黑料’，霸凌比谈恋爱的影响力大多了。”
　　“你自己把握好就行，最近外出你们两个都裹严实点，她比你还显眼，免得受到什么打扰。”
　　阮明月跟着林渺点头，这次是故意的，因为她看到了林渺调笑的眼神，仿佛在说‘你怎么也跟被老师训话似的’。
　　顾珂最后告诉了她近期的安排：“具体事项都通知到安云那里了，她会安排好，你先和大家告个别，电影开机时间我们会尽快提上议程，这几天先回公司上几节演技课，顺便把合同签了。”
　　只过了一个晚上就要接受从民宿回公司的事实，林渺有些懵，但还是顺着顾珂的话应了下来，等挂了电话才装模作样地揉了揉太阳穴。
　　她打电话的时候一直开着免提，阮明月想不听都不行，“你要回公司？”
　　“嗯，”林渺叹了口气，居然觉得现在的处境有些好笑，“我觉得自己还挺幸运的，起码遇到了个正常的公司和不错的经纪人。”
　　“什么时候回去？”
　　“还没说呢，”林渺懒懒回道，“不是今天就是明天，在这多待又没有好处，也没什么好告别的，信息时代，有联系方式根本用不着搞些煽情的东西。”
　　阮明月突然走过来跟她挤一张沙发，背着身子道：“连我也不？”
　　林渺被挤地挪了挪身子，伸手覆上她的肩膀：“我们真的要告别？”
　　阮明月转过头瞪了她一眼，但看到她蜷缩成一个小团的样子还是让了些位置，别扭道：“我又不能跟着你去公司。”
　　林渺直到这一刻才开始怀疑阮明月是不是也有些表演型人格，这些日子的相处下来，她不用猜就知道她现在心里肯定跟明镜儿似的把所有都计划好了，甚至连现在委屈的样子都是演出来的，具体原因不详。
　　傲娇也不是这么个傲娇法啊，林渺仗着她不方便一直回头笑的肆无忌惮，努力保持语调的平静：“那你想怎么样？”
　　“明明是你出了事，还要问我怎么样？”
　　林渺这下真有点坐不住了：“你这又是闹什么呢？不会是忘了我们的三天之约吧？”
　　现在就还剩下一天半，阮明月愿意提前说肯定最好，两个人还能切身处地地谈一谈，避免因为隔着屏幕而造成感情缺失等问题。
　　阮明月嘴角不经意翘起：“我不想现在告诉你。”
　　林渺深吸一口气：“我也不是很想知道。”才怪。
　　她在身后幽怨地看着阮明月，头一次有了被拿捏的实感，想伸手拍拍她的脑袋，手却提前被抓住了。
　　林渺竭尽全力想找一个理由，阮明月用眼神示意她看向门口：“有人来了。”
　　这次外景要出个两三天，来的人果然是和林渺荣辱与共的安云，她认真看了一眼两人，确认她们一切正常后才瘫倒在沙发上。
　　毕竟事情因自己而起，林渺赶紧给她倒了杯水：“很忙？很累？”
　　安云挥挥手：“其实还好，也用不着我做什么，就是一直看评论也挺气人的。”
　　听到她不是因为工作烦心，林渺火速坐回了自己的座位：“我自己都不在意，你生什么气？别搭理他们不就得了，再说了，依据网友现在掌握的信息，错的确实是我。”
　　“话是这么说，”安云看着林渺云淡风轻的模样感叹道，“看见别人骂自己，你真的一点都不生气？”
　　林渺摊手回道：“我不会生气啊，因为我根本就看不到。”
　　她用下巴点点阮明月的方向，两个人的手机叠在一起放在她坐的沙发上，场面十分和谐。
　　“你们两个可真能忍的，我就想知道舆论现在发展到了什么程度，忍不住一直看一直看。”
　　“那我对你的情绪爱莫能助，”林渺突然惆怅起来，“我们什么时候离开这个是非之地？”
　　安云看了她一眼：“你如果愿意，我们今晚就可以走。”反正公司就在临市，从出发打车到坐高铁再到公司拢共用不了一个小时，比回家吃顿饭简单得多。
　　林渺知道她是什么意思，但她自己也不敢正眼看阮明月，支支吾吾道：“哦……节目组还说了什么吗？”
　　“没什么，导演倒是挺喜欢你的，其他工作人员也是，但是这种事情她们也帮不上忙，投资方那边没什么表示，可能是有徐昂宣那边的人，走了就走了呗，反正早走晚走都是走，这节目的前途也不乐观。”
　　林渺笑了：“就我这前途怎么好意思说人家节目的前途不好？”
　　她这话一出，安云倒是也不再顾着阮明月的态度，催促她道：“那也赶紧走吧，在这待着纯属浪费时间，碰到人也多少尴尬，公司那群人什么大风浪都见过，根本就不会把你这事放在眼里。而且你现在去天天打卡混混眼熟，指不定哪天哪个好资源就落在你头上了。”
　　林渺斜眼看阮明月，故意拉长声音，不确定道：“我再想想。”
　　没了其他人的别墅不会让林渺感觉到一丝不自在，看来阮明月说得没错，她自己住在这里的时候过得确实是神仙日子。
　　林渺看了看屋外的天气，还是套着厚外套从冰箱里拿出了果汁，尽管早有预想还是被凉的手抖，千钧一发之际，一双手从后面扶稳了饮料瓶子。
　　“放一会再喝吧，屋里也没有常温的了。”
　　林渺没有第一时间转身，反而是先把果汁放在了一侧的桌子上，而后听到身后人仿佛随口一问：“怎么还要考虑一下？”
　　林渺转过身，强调：“我很累。”
　　阮明月点点头：“我知道。”
　　“所以有什么话还是直说吧，”林渺终于感觉到了恶评对自己的影响，对于阮明月这种说什么都要绕两个弯的讲话方式感到非常疲惫，“我只能这样了。”
　　阮明月垂下眼，没有开口，气氛一下子凝固，好像又回到了几天前。
　　就在林渺又开始摆弄她的果汁瓶子时，阮明月才顺着杂音说道：“其实我只是想说，你要相信我。”
　　林渺手上动作不停，但明显缓慢了许多。
　　“你不用考虑我，答应你的事情我一定会做到，如果你不信任我，那即使你回到公司，我们隔着不远不近的距离，你还是会患得患失。”
　　林渺很会把握重点：“我没有安全感是因为谁？”
　　阮明月丝毫不见心虚：“所以我才专门来找你说这件事，为的就是希望你能对我有点信任——你也知道吧，如果我不计划未来的话，是根本就不会给你承诺的。”
　　事实如此，林渺也确实承认，即使随性如阮明月，做出承诺也是十分困难的事情，甚至因为她的性格，做出决定反而更加难得，也不会再更改。
　　她觉得两个人的谈话又变得硬邦邦的，好像隔着一堵墙，所幸这次是阮明月先服软：“先去收拾东西联系安云吧，果汁好了我替你端上去。”
　　“真的决定了？”安云听着还在吃东西，说话模糊不清。
　　“对呀，”林渺一边夹着电话一边收拾东西，“你提前叫车吧，我东西不多，随便收拾收拾就得了，我们早点走，还能在公司食堂蹭顿饭。”
　　安云对于她乐观的心态既无奈又安心：“行，那一会快到了我再通知你。”
　　挂掉电话，林渺盯着自己空空如也的衣柜直叹气，自己现在好歹也算个公众人物，是不是该多买点衣服搞搞搭配？也不知道网上有没有骂她土的人。
　　阮明月听到这个想法后手里的果汁差点洒出去：“你别乱搞了，基础款永远是最时尚的。”
　　“说得也是，”林渺把衣架子塞进行李箱里，“我最近还是低调点吧。”
　　她看着阮明月，又想起刚才厨房发生的事：“我刚才语气是冲了一些，你别放在心里。”
　　她不经意地鼓起嘴：“也不是不相信你，我就是觉得你好像对我要离开这件事一点都不在意，让人觉得好像这一次就是永别似的。”
　　阮明月笑着点点她额头：“你电影看多了吧？就算我不主动去找你，我就在这里也跑不了，你可以随时来找我算账啊。”
　　她趁着林渺没反应过来又火速把小手指立在她眼前：“实在不行我们拉钩。”
　　“小学生都不玩这些了，”林渺嘴上吐槽着，手还是不由自主地勾了上去，“谅你也不敢骗我。”
　　阮明月坐在地毯上帮她收拾东西，心情看起来非常不错：“就这收拾完了？”
　　“是啊，”林渺抬脚绕过她的腿，“我怎么瞅着你这么开心呢？”
　　“那你过几天会更开心，”阮明月今天是不可能把话说明白的，“走吧，一起把箱子提楼下去，需要紧急为你举办一场送别会吗？”
　　北京时间下午四点半，一家略显豪华的民宿里，林渺的送别会准时开始。
　　参加送别会的一共三人，其中两个都是要被送走的。
　　安云环视四周，对地上飘着的几只气球感到无语：“你们俩要不还是刷刷微博吧，虽然看多了容易乳腺增生，但感觉还是比干这些事有意思的。”
　　林渺给了她一记眼刀：“这你就不懂了吧？”
　　安云也不想懂，这个送别会最让她满意的就是阮明月现烤出来的巴斯克蛋糕，本着再不吃以后就很难吃上的态度，她一个人吃了大半，连阮明月都作势起身要给她再烤一份。
　　安云拍拍她的肩膀：“一次吃多了不好，以后到了隔壁市再给我烤吧。”
　　阮明月心下了然，好像只是随意地点点头：“那你得多等一会，我最近好像挺忙的。”
　　今天风大但天气晴朗，天边像热烈燃烧的焰火，林渺忍不住拍了两张照，但犹豫许久，还是没有发在任何平台。
　　忙虽忙，阮明月一路溜达，还是把两个人送到了山脚下，林渺这下全然没了分别的那一点伤感，倍觉好笑地把人拦下：“你再走就要到我公司门口了。”
　　阮明月也真的就这么停下脚步：“那算了，我这辈子都不想再踏入职场了——除非我自己做老板。”
　　林渺笑着打量了她一圈：“确实适合当老板，多努努力，以后争取当我最大的后台。”
　　阮明月还是帮人拎着包又往前走了两步：“那算了，还是你当我老板吧，感觉给你打工应该挺有意思的。”
　　“那是当然，”林渺说起来很骄傲，“等我红一点才请得起更多的工作人员，你再等等。”
　　但凡把时间推回半个小时前，两个人都想不到临近分别之际她们会彼此谈论这个和离别风牛马不相及的问题，但越是这样反而越难割舍。
　　林渺知道两个人还能再见，但从昨晚开始，冷静又温柔的阮明月一直是她的精神支柱，其实没了她自己很难撑下去，但有这个人在身边就会非常安心。
　　阮明月当然懂得这些，但林渺不会轻易露怯，哪怕是在自己面前。她听得出林渺最后说话已然带上了哭腔，但还是果断地帮人把车门关上，从车窗处伸手进去揉了揉她的头，“到了记得给我打电话。”
　　还没等林渺回答，她又接着道：“不过应该也用不着，不出意外的话，你坐高铁的时候我们也会一直聊天的。”
　　林渺没回话，只是挥挥手：“那就微信上见。”
　　结局是意想不到的洒脱，阮明月迎着最后一抹晚霞回到别墅，把林渺没来得及喝的果汁喝了一半才打开手机。
　　[小小：才不要和你聊天呢。]
　　[小小：为什么不理我？生气了吗？你不会真是这么小气的人吧？]
　　[小小：好吧其实我不是不想和你聊天，我只是真的有点困了，想先睡一觉。]
　　阮明月飞速打字：[刚才在路上，玩手机太动手了，回到屋里才看消息。]
　　[你睡吧，我大概知道你到的时间，那时候再联系。]
　　一连两条长句子发过去都没有得到回复，阮明月以为林渺真的睡着了，正欲放下手机换件衣服，却在最后一秒看到了屏幕闪烁的光。
　　[您的好友邀请您一起听歌。]
　　这是两个人相处了近一个月都没做过的事情，阮明月戴上耳机，确认没有别的消息后才忙着去收拾厨房。
　　因为睡觉的缘故，林渺选全部是节奏缓和的抒情曲，使得寒冷的冬日也多了几分温暖，她拧干毛巾的最后一滴水，听到了耳机里不和谐的音符。
　　如今别墅里没人，她接电话自然也不再避讳，刚接通就问：“都安排好了？什么时候能到货？”
　　那边的人说了一大串，最后才报了个时间，阮明月想了想，觉得还算能接受，但嘴上依旧催促着：“尽量快点吧，我有点着急。”
　　卖货的人自然连声答应，这年头像这样不还价的顾客不多了，能留住自然要留，一通双方都比较满意的电话结束，阮明月看了一眼时间，林渺现在估计已经下高铁了。
　　其实时间也不是很久，她这样想着，慢慢悠悠上了楼。
　　作者有话说：
　　晚一点还有一章，最近忙的飞起


第38章 虚假异地
　　林渺一开始说要睡觉只是想逗一逗阮明月，没想到刚上了高铁连一首歌都没听完就昏睡了过去，到达目的地也是安云硬拽着她出了高铁站。
　　两个人和离开的时候一样一切从简，冬天宽大的羽绒服和帽子口罩很方便隐藏身份，她们包的严严实实密不透风，和所有怕冷的路人混在一起。
　　林渺拽拽围巾露出眼睛：“几点了？”
　　安云费劲地看了一眼手表：“快六点了，车马上到，用不了十分钟就能到公司。”
　　其实公司的位置没在市中心，反而更利于林渺浑水摸鱼，虽然门口常年守着一些站姐，但两个人姿势活像老员工，愣是没露脸就给通行了。
　　坐电梯的时候，林渺怎么想怎么不对劲：“咱公司的安保系统要加强了，万一以后有人就这么混进来怎么办？”
　　进了室内，安云终于舍得把自己的手亮出来：“你没注意我刚才按了指纹？”
　　好吧，虽然冷风能把人吹清醒，但迷糊了这么久，她还真没反应过来。
　　之前说的好听要来公司蹭饭，真到了又是不一样的工作。林渺把乔装工具一一摘下，发现公司没下班的职员也都行色匆匆，偶尔有几个人看到她还随和地笑笑，让人如沐春风。
　　林渺摇着头感叹道：“不愧是见过大风大浪的人，我这点事在她们眼里堪比水蒸气。”
　　安云没有回答她，只是把手放在了眼前的门上，而后扭头看向她：“你需要我陪你进去吗？”
　　“你真的舍得不陪我进去吗？”
　　盯着林渺委屈的双眼，安云默默把一句“舍得”憋了回去，“算了，我进去听听也行。”
　　顾珂一如一个月以前，衣服一丝不苟桌面整洁干净，但今天看起来意外的闲适，手上随意敲打了几下键盘就不再看电脑屏幕，而是专心和她们聊天。
　　她双手交叉，看着林渺似笑非笑：“我还以为得多等一会呢。”
　　林渺迎难而上：“我对工作还是很认真的。”
　　顾珂不置可否，从一旁的文件夹里精准抽出一沓纸：“新剧本，你看看。”
　　林渺起初听见这话有些惶恐，看着薄薄的几页纸又安下心来，估计就是一个龙套角色，趁着电影没开机去历练历练也是好的。
　　居然还是一部古装剧，林渺左翻右翻，确定了这不是之前递给她的那个剧本，还开起了玩笑：“这资源降级也太严重了吧？”
　　“所以对外说是客串，不是跑龙套，这戏也不错，片方乐意要这个热度，你跟着演就是。”
　　林渺问：“不需要试妆试镜吗？”
　　“不需要，”顾珂讲话很霸气，“你愿意就可以演，反正戏份也不多，用不着费那么大阵仗，但明天还是把基本的仪态学习一下，后天就可以进组了。”
　　真是没有一天闲工夫。林渺这话也就在心里说说，现在影视圈的情况，有工作就已经赢了很多人，她拿着剧本，其实还是有些激动的，毕竟这是自己时隔两年第一次演戏。
　　当初拍第一部电影时年纪也不大，就稀里糊涂凑合着拍完了，导演和其他演员也年轻，整体氛围非常和谐，与其说剧组反倒是更像大学生社团，但马上要进的剧组是真正有许多成熟演员和老戏骨的，实在是让人紧张。
　　她回过神来，顾珂又开始了例行的鼓励工作：“我很相信你的潜力，努力钻研剧本，多跟前辈学习，不要害羞——放心，没人会在意你网上的那些事，徐昂宣的团队怎么样不少人心里都清楚。”
　　这还是第一次从一个专业的业内人士口中听到业内对徐昂宣团队的真实评价，真不知道他们这么努力得罪很多人的目的是什么。
　　安静的食堂里，林渺夹起一块红烧肉：“今天就吃这一块了。”
　　安云抱着自己满是肉的餐盘：“艺人也挺不容易的，尤其是你这样的，也没多有名气，还什么都不能吃。”
　　“还好吧，”林渺倒觉得无所谓，“起码挣得是真的多呀。
　　安云愤懑地把肉塞进了自己嘴里：“别说了，我之前嫌弃你录这个节目拿到的钱太少，现在才发现我的工资赶不上你一半，真是令人心寒。”
　　“放在圈内确实少了，”林渺一谈到这个就被气地咬牙切齿，“现在公资只能到账一半，还要再分公司一半，毁人财路天打雷劈，真希望这个道理世界上的所有人都懂。”
　　安云见她的火劲儿又要起来，赶紧加以控制：“别想了，就当破财消灾了——谁的消息？”
　　她分外感谢这则消息，拯救她于水火之中。
　　一看林渺那个表情，安云就知道对面的人又是阮明月。
　　阮明月给她发来了自己的白人饭照片，碳水蛋白质蔬菜比例均衡，就是看起来不太有食欲。
　　林渺低头看了看自己更让人没有食欲的餐盘，因为时间晚了几乎都是最后剩的一点，自己还都是吃的素，便对着安云的餐盘拍了几张：［还是自己做饭省钱。］
　　［女朋友：那你也没有自己做过呀jpg.］
　　林渺一时尴尬，忍不住瞄了安云一眼，见她没什么反应才继续聊：［你会不就得了，我说的话有道理不就得了。］
　　隔着两个屏幕一条网线，阮明月原本就懒散的性格也更加温和：［对，你说的有道理。］
　　林渺正想着下一个话题时，阮明月呜啦啦发过来一大堆照片，一直到她反应过来时都没有加载完，照片有人像，但大部分都是风景照，看着时间也就是最近这个季节。
　　她慢慢浏览着照片，得出结论来：［这是你现拍的啊？］
　　［女朋友：大部分是，有一小部分是之前拍的，你能看出来吧？］
　　她当然能看出来，但阮明月其实是一个没什么分享欲的人，她的性格造就了她的行为，虽然喜欢出去散步，但平常也不怎么拍照，更喜欢用眼睛看一看，乍一拍这么多美图发给自己，让人很难不为之动容。
　　她永远不会开口直说自己的情感，但会把想说的话藏在自己的每一个行动中。
　　拍的照片的景色显然也是随着时间的变化不停变化的，一开始还带着点晚霞的红紫色，后面几乎全是暗色调，难得是阮明月技术还不错，能把夜间几乎一样的黑暗拍出各种不同的光影效果。
　　林渺就吃这一套，想了想鼓励道：［挺好看的，继续保持。］
　　［女朋友：明天再去，今天好累了，想休息了。］
　　［女朋友：晚安~］
　　真是非常敷衍的告别，偏偏林渺还拿她没有办法，只能也例行公事似的回了句‘晚安’。
　　她在前一天晚上提前给阮明月打过预防针，虽然自己被迫辞了上一个工作，但今天的任务依旧非常繁忙，又要学习礼仪仪态还要跟着大师课的老师学习对情绪的控制。
　　老师从来不把自己的夸赞藏着掖着：“林渺做的不错啊，挺出乎我意料的。”
　　虽然知道这话有鼓励的成分，但被夸了这个事实依旧非常让自己这个小白激动，林渺等着下了课拿起手机想分享这个好消息，又突然觉得索然无味。
　　阮明月不一定会对这些东西感兴趣，更何况今天很忙没时间看手机自己说的，总不能自己亲自打破这个设定。
　　她放下手机赶往另一间教室，路过自动贩卖机时看到熟悉的果汁饮料还忍不住驻足片刻——此情此景，自己很难不想到阮明月。
　　阮明月遛弯的时候伸出了手比划了好几次角度，可次天公不作美，今天的天气很不好，连太阳都变得模糊，看不清轮廓。
　　她在一个月以前习惯的独身生活突然有些过分平静，人一到多愁善感的时候就想要出门看看风景，可惜今天的风景也不尽人意。
　　想了想，她还是拍下一张照片发给林渺，还配了一张哭哭的表情包。
　　阮明月发出去又觉得幼稚，刚想撤回却还是控制住手指，哄哄她也好，不出意外自己很快就要忙起来，到时候连幼稚的时间都没有了。
　　林渺完全没工夫揣测阮明月心中所想，要不然异地恋加工作忙容易出感情问题呢，她一边赶飞机一边想，这还真有它的道理，长时间不沟通势必会造成信任的流失。
　　她仗着现在还有些额度，实在是累的抬不起手，连一旁安云递过来的苹果都没吃。
　　“还好包吃住，”林渺生无可恋，“明天上午的开机仪式为什么还需要我一个跑龙套的参与啊？”
　　安云自己把苹果咽下去：“剧组想要你这点热度呗。”
　　“蚊子血都吸啊，谁来给我涨工资。”她无法理解自己这点热度怎么会比大热女主和新晋小生男主更值钱，兴许只是剧组太过于风平浪静了，才需要她来制造点争议。
　　“蚊子再小也是块肉呢，不过你放心，这剧组里有我同学，”安云一边说一边飞快打字，仿佛是在验证自己所说的真实性，“听说她们氛围还不错，一起拍过好几个戏了，班底都没怎么变。”
　　林渺感动地拍拍安云的肩膀：“你才是我在娱乐圈唯一的人脉。”可惜她自己现在都挣得不多，想涨工资也没办法。
　　剧组的人大多住在一家酒店里，屋外的粉丝不多，艺人混到这一步粉丝还是有基本的素质和组织能力的，也不会挤人，当然林渺怀疑这是她们两个太像工作人员的缘故。
　　林渺擅长社交，但不擅长大半夜登门主动社交，其他人估计因为剧本研读会已经见过面，她是开机仪式硬凑进来的新人，虽然被拉进了剧组的群聊，但发言的人寥寥无几。
　　在剧组可跟在节目组不一样了，都是当红的演员和部分大前辈，她怎么敢轻易调动气氛，还是用比较尴尬的方式。
　　林渺倒在床上，忍不住叹了口气，自己刚进入社会，在大学时候引以为傲的开朗性格根本就不能做到完全融入，人情世故方面的东西要学的还有很多很多。
　　烦恼的事暂且不想，她精心挑选了一张从未发过的小猫表情包发给阮明月，还没有收到回复就看到了安云催自己睡觉的消息，明早还要早起出妆。
　　她依依不舍地关上手机，抬眼看向陌生的挂灯，久违的有了失眠的感觉。
　　阮明月不是不想回，而是回不了。她本来想过两天再出发，没想到送货的人居然真的不说假话，用了一天就把东西送到了市内，剩下的步骤最好还是自己亲自去盯着。
　　既然有了理由离开，她也不多做停留，立马订了最快的飞机，虽然机上提供无线网络，但加载非常缓慢，还不如好好睡一觉。
　　两个城市离得不近，但是坐飞机速度还是很快的，阮明月压根没带多少东西，反正也可以再回去拿一趟，她轻松地拎着小行李箱出了机场，早就约好的车就在门口等着她。
　　她对着热情好客的女司机打听道：“最近市里人不少吧？”
　　“是呢，一下子来了好几个剧组，前几天机场都水泄不通的，剧组在的那几条街也是，人多，但是生意好。”
　　司机观察了一下她的装束：“你不是本地人吧？但也不像来旅游的，出差吗？”
　　“不是，”阮明月抬眼笑了笑，用一个较为贴切的词回答道，“创业。”
　　司机感叹道：“现在的年轻人真是有本事，长得好，做事也好。”
　　阮明月对于别人的夸奖基本免疫，她听到这句话就自动联想到林渺，因而觉得这句话还是很有含金量的，“其实我不是您想的这样，但有的人确实是。”
　　她的店面还在装修，到的货都先放在了品牌分部，现在来一趟也只是过来核验货品的数量与质量，毕竟是有自己供应链的大品牌，除了非自愿的纰漏也不会出什么问题，她只看了几眼就最后在合同上签了字。
　　老板对于自己未来的长期合作伙伴很满意：“什么时候给您送货上门？”
　　“电话联系吧，”店面虽然不用刷漆抹腻子，但换个招牌的装修风格也还需要两天，实在是不好估计时间，“我会提前通知你们的。”
　　她忙完一切才看手机，估计林渺现在已经睡了，她也就不再回复，只是给人沉寂几天终于新发的一条朋友圈点了赞，对于微博推送的娱乐新闻视若无睹。
　　还是自己即将要给她带来的惊喜更有意思。
　　作者有话说：
　　笑死，昨晚直接睡到昏迷了……早上上课才慌张地把稿子发出来，今天还会有的


第39章 新的开始
　　林渺算是新人，一大早就提前一个小时到了剧组，毕竟是当红明星做主演，开机仪式阵仗很大，早早就有不少工作人员准备着。
　　她尴尬地打完招呼，感觉自己的嘴角都要笑僵了，坐了一会才等到几个主演一起出来，妆造明显比自己用心很多，态度倒是都看不出来什么，都是笑脸挥手你好三件套。
　　相比真正的拍戏来讲，开机仪式其实是很轻松的，需要林渺做的事就更少了，她大部分时间都在一旁看热闹，像是个进了内场的观众。
　　其他艺人的粉丝和代拍众多，林渺在他们摆各种pose的时候无所事事，环顾四周只能被密密麻麻的镜头震撼到，还不如守好自己脚下的一亩三分地。
　　一直到仪式结束，她都没和任何一个人真正搭上话，顶多是对视上点点头，虽然没有将她视为洪水猛兽，但对于喜欢与人交流的她来讲，这样疏离的态度反而更让人难熬。
　　安云看出来她心情不好：“可能这几个人就是认生而已，毕竟娱乐圈嘛，本来能交心的就少。”
　　林渺不得不承认，虽然自己刻意忽略了已经发生的事实，但事情对她的影响是巨大的，若是放到平常，自己根本不会敏感到忽视他人的性格问题而觉得是自己做的不好。
　　她苦中作乐地看着手中的剧本：“一共就这么十几场戏，还特意跟着我的档期走，也不知道导演是真的欣赏我还是怎样。”
　　剧组拍戏不看剧本发展时间线，一般要跟着艺人的行程走，虽然大家大部分时间肯定是在剧组，但期间多少也要跑一些活动，而林渺演的这十几场戏都被提到了最前头，她高强度拍摄一个多星期就可以直接杀青了。
　　“他欣不欣赏你也占上这便宜了，在准热播剧里混个脸熟也挺好的，”安云说着说着语气也变得惆怅，“就是你这点戏份估计还会被删一删，也不知道播出的时候能不能cut出半小时。”
　　林渺笑着推了她一把，两个人现在还没出场地，一切要等着大家收拾完一起走，她刚做完动作就意识到了不妥，这周围肯定不少代拍，万一拍到这个动作再说自己霸凌怎么办？
　　安云明显也看出了她表情的不对劲，慢一步问道：“怎么了？”
　　林渺隐晦地指指周边，小声道：“镜头。”
　　安云的肩膀一下子塌下去，在镜头下确实不能完全无所忌惮，真没想到林渺已经警觉到了这种程度。
　　她识别镜头比林渺专业的多，但到底不如被拍摄者对视线的敏感度，等再反应过来，林渺已经走出棚子向着一个角落走去。
　　安云在半路拉住她：“你干嘛？”
　　“那边有人在拍我，”林渺理所当然道，“反正我也没事，去问问她们在干什么喽。”
　　艺人和经常追线下的粉丝聊两句是常有的事，处于镜头下也没什么见不得光的事，但林渺处于特殊时期，她究竟能不能去让安云也犯了难。
　　“就聊两句，”林渺保证道，“她们拍的这么光明正大，肯定不会出问题的，再说了，现在我们都有预防意识的，放心吧。”
　　这一块有个铁栅栏，角度一般视野不好，因此来这边拍视频的人很少，这一团也就四五个人，拍她的是穿着黄色羽绒服的女生，特别显眼。
　　林渺走近了又有些紧张，明明镜头都快怼到自己脸上了还生怕自己自作多情，用眼神和女生确定了确实是在拍自己。
　　她离着不远不近不容易被人说道的距离轻声问道：“怎么来这边了？”
　　女生答道：“当然是因为你在这边啦，不过这里视野不好，开拍了可以多往北边走走吗，那里容易出图。”
　　女生讲话很专业，但怎么想也不是专业代拍——人家要挣钱的，肯定不会只拍她一个没什么姓名的人。
　　根据现在所掌握的信息得出来的结论让林渺瞪大眼睛，有些结巴地问：“你……你是喜欢我吗？”
　　女生看起来比她自在很多，其实仔细观察就能看到她被挡在镜头后面的脸一直在笑着，现在更是特意把头探出来，好让林渺看清自己的表情：“对呀！我一直很喜欢你，听说了行程正好有时间，就想过来看看你。”
　　她瞧着林渺比自己想象的还要好说话，赶紧招呼道：“渺渺，你能比个心嘛？”
　　也不是什么过分的要求，林渺一连比了个好几个心，惹得别家闲的没事干的粉丝都对她咔嚓了几张。
　　结束之后，林渺还是没忍住，试探地问：“网上那件事——你怎么看？”
　　这下轮到女生惊讶了，她又探出脑袋：“我当然知道是假的了！渺渺怎么可能做出那种事情呢，我追星好多年了，一看这个舆论情况就是有人引导的——渺渺你没事吧？是不是公司不做事不帮你澄清啊？放心，迟早会有真相大白水落石出的那一天，超话里的粉丝都很相信你！”
　　林渺这几天自然是没心思也没时间去看超话，但看到自己的粉丝亲口说相信自己还是很感动，她不好直接说些感人肺腑的话，只是点点头示意自己听到了，又替公司和经纪人解释了两句，而后才想起来艺人惯例的帮粉丝点奶茶。
　　一旁的别家粉丝对她态度也不错，反正让自认为应该人人喊打的林渺感觉很温暖，既然买就不能只买一个人的，她大概清点了一下人数，反正就十几杯，也不着急，干脆找剧组打杂的工作人员帮忙按清单点单了。
　　看着对这里很熟悉的别家站姐还提醒道：“别买东边拐角那一家，难喝的要死不说，还贵，真不知道怎么开下去的。”
　　“你有段时间没去那条街了吧？他们家前几天关的门，听说是转让了，现在这周围的奶茶可以盲买了，基本都不会出错的。”两个站姐随口聊着。
　　等待奶茶的间隙，林渺坐回自己的专属位置，终于愿意打开微博看一眼自己账号的状况了。
　　安云半喜半愁，喜的是她终于不再逃避现实勇敢面对，愁的是自己早上刚看过，那个粉丝还是讲的乐观了些，毕竟林渺本来就没有多少粉丝，就算有人愿意相信她，那点力量也是杯水车薪，几乎起不到什么作用。
　　顾珂那边说是会帮忙解决，公司也在介入，但林渺自身能给公司带来的价值实在有限，她对澄清的效率也就不抱什么期待了，只希望网民能赶紧遗忘这件事，让时间来冲淡一切，否则带给演员的心理压力是巨大的。
　　林渺的表情异常平静，她滑动的速度，让人怀疑究竟看清楚评论的内容是什么没有，等到翻到底才长叹一声：“有的人也太会伤人了，说这是我最红的一次。”
　　真是个地狱笑话，虽然从各方面来看她说的都没有任何问题。
　　安云盯着她的表情：“真没事？”
　　“真没事。”林渺现在对于这种情况更多的是无可奈何，自己没办法改变现状，但总归还有事情可以做，走在大街上也没什么人注意，只要不上网，简直就是一片祥和。
　　何昭可起初还会专门跑过来慰问她两句，见她没什么大事后也投入自己的拍摄大业之中，还不忘帮着她一起哄着妈妈爸爸，他们还算赶得上潮流，也知道艺人被骂不可避免，但多少还是会心疼女儿。
　　林渺揉揉太阳穴，幸好自己没红起来，否则就这心理素质早已经抑郁了，看来她是真的不适合走流量这条路子。
　　“这条街人流量不错啊，你挺会挑位置的。”陈于念也没想到自己刚离开山庄没几天就又有机会见到阮明月，她工作的主要内容就是市场调研，因此夸起人来头头是道。
　　阮明月笑道：“那是因为这一块都是剧组，你说这里哪条街人流量不大？为了夸我也太不专业了。”
　　她盘下了一个店面，本来写的是转让，但自己一路找到房东那里，直接变成了买卖关系，毕竟这种地段可遇不可求，鬼是贵了点，但做得好总能回本或者小赚。
　　陈于念一边帮忙看装修一边打趣她：“特意选在这里，怎么，想天天看见小女朋友啊？”
　　“你这话听着怎么这么奇怪呢？”阮明月受不了她这个语气，“虽然没错，但是还是正常点，我明明也有点事业心的好不好。”
　　陈于念不再接下去，她知道阮明月只是因为过于直白的话有些害羞，虽然这个词鲜少放在她身上，而且还十分不搭，但事实如此，再聊下去只会让人更加羞恼。
　　寒暄完了，两个人终于聊起了正事，“做甜品挺累的，你怎么突然想到要干这个？我一直以为你就是把烘焙当兴趣呢，毕竟你自己也说过做这个很费时间的。”
　　阮明月应声：“是挺费时间的，但我最近总是觉得生活太无聊——你可能觉得我在凡尔赛，但自己一个人生活还是挺孤独的，要是喜欢一个人出去旅游还好，偏偏我又不喜欢出远门。”
　　不喜欢出远门，也没什么特别的爱好，有林渺陪在身边的时候她一个人就不会让她感到无事可做，但林渺总归还有自己的事业要发展，不可能为了自己牺牲一切。
　　在感情里，她实际上是年长的一方，但她能提供给林渺的情绪价值其实远远比不上林渺带给她的欢声笑语，虽然有很大一部分是性格原因，但自己想要将感情健康平稳地维持下去，就必须也给予林渺一定的安全感。
　　正好开个甜品店也不是没想过，地点她也挺喜欢的，还可以在影视城里近距离旅游，虽然都是别人搭好的景，但想来两个人应该也都不挑。
　　陈于念听了她的话有些感慨：“听起来确实是你会做的事，但还是觉得不可思议。”
　　“不可思议的可能是林渺的身份，”阮明月抿嘴笑起来，“就像我当初也没想到时隔多年再看到熟悉的名字熟悉的长相是在大屏幕的预售海报里。”
　　“说明你们还是有缘分，”陈于念拍拍她，“你俩这么好，现在网上那事肯定很快就可以解决的，替我向林渺问个好，让她少瞎想些。”
　　阮明月把人送出去：“麻烦你跑一趟了，其实这个地段真的不错，就算不是为谈恋爱，我也应该把握住这个机会。”
　　陈于念转头笑她：“知道啦，不过能够爱情与事业齐头并进也挺好的，何必分的那么清呢？你不用送我了，有车来接。”
　　陈于念指指不远处的网约车，直接把阮明月按在原地自己坐进去，隔着车窗对阮明月挥手的事瞬间，看着熟悉又陌生的好友若隐若现的笑容，她终于有了一种大家的生活都在向好发展的感觉。
　　哪怕遇上了一时的困难，也只是推动本人更加努力上进的能量剂罢了。
　　虽然事少，但林渺下班的时候天还是黑了个彻底，自己的小粉丝早被劝着在天黑之前离开，她估计是一到住处就把剪辑好的视频发到了网上，安云实时跟进，定点对林渺汇报现在的舆论情况如何。
　　“好消息，”安云对着正在换衣服的林渺汇报，“支持你的人数终于占了十分之一，不明真相的路人点进来还会夸你漂亮，虽然马上就会被徐昂宣的粉丝科普黑料。”
　　林渺哭笑不得：“如果情况不太好的话，其实你不讲这么详细也可以的。”连十分之一的支持率都是要普天同庆的程度，自己这也混的太惨了些。
　　重返圈子一个月人气不增反而成了负数，简直是如同坐过山车一样的人生，她自己都要被这个冷笑话逗乐了。
　　“对了，”安云把页面退回到微信界面才想起来自己的安排，“我今晚得去见个领导，咱们分公司的，什么事情也没说清，估计和你有关。”
　　林渺跟过来：“那要不要我跟你一起啊？遇到什么事情也好解决点。”
　　安云摇摇头：“没叫你就是不想让你跟着，谁知道有什么保密的事不能让艺人第一时间知道呢。不过你放心，我肯定是站在你这一边的，具体是什么还是得等我们聊完再说。”
　　“那我自己回酒店吧，你回来了记得发个消息，我看见才安心。”
　　安云对于林渺过分紧张的心态十分不赞同：“你别把自己逼得太紧，本来就是我去见个领导，能出什么大事，更不会因为你而对我有什么影响。行了不多说了，我送你除了影视城就走。”
　　实际上夜间常驻影视城的代拍也不少，但很少有认识林渺的，她乐得自在，和安云分别后也没有第一时间回酒店，反而是找了条安静偏僻的街道慢慢悠悠地溜达。
　　真不知道现在阮明月在做什么，是不是也在别墅的院子里仰头赏月，月亮比前几天圆了不少，但越到圆满的时候，缺失那一块的存在感就会越强烈。
　　她又往前走了两步，被头顶路灯强烈的光亮照的睁不开眼睛，索性又将视线重新投向地面。
　　或许现在给阮明月打个电话也不错，林渺在想的同时已经拿出了手机，她看了眼时间，确认她现在应该没什么事情做才拨通了电话。
　　正如林渺所想，阮明月很快接通，她素来平和的声音从手机里传出来，带了一些特定的冰冷：“下班了吗？”
　　“嗯，”林渺情不自禁地吸吸鼻子，“想着你现在应该没事，就想给你打个电话。”
　　可能是两天不见，阮明月迫切地想要知道林渺的近况：“在剧组怎么样？应该过的还算愉快吧？网上粉丝发的视频我看了，可惜没办法亲眼看到这个妆造，我还没见过你做古装发型呢。”
　　她一下子说了一大堆，林渺原本有些被冷落的心情又重新被喜悦填满，她一一答道：“大家都挺好的，而且我居然还有粉丝！反正和她聊天很幸福，至于造型嘛……”
　　她停下脚步，不停地踢着地上的小石子，显然也找不到更好的办法来安慰对面的人：“以后总会看到的，而且今天也只是做了发型，都没穿戏服。”
　　“知道了，”阮明月上一句话声音还无波无澜，但下一秒说出的话却让人脸红心跳，“小小，你有没有想我啊？”
　　这是在跟自己撒娇吗？林渺暗笑一声，还是配合地答道：“当然有了，不然我怎么会主动给你打电话，倒是你，一整天了也不给我发条消息，究竟有什么好忙的？”
　　阮明月没有回复这句带有质问语气的话，反而是继续问道：“现在造型都卸了吗？”
　　“卸了，本来是要回酒店卸的，我下班早就在剧组卸干净了，有自拍的，只不过要等一阵才能发出去，你想看的话，一会我发给你挑一挑。”
　　“不用了。”阮明月的声音忽大忽小，而且过了好一阵都没有说话，林渺正疑惑着，突然听到很真实又虚幻的声音从身后传来。
　　“你直接这样拿给我看吧，今天月光好像还不错，很衬你。”
　　林渺不敢置信地转过身，还没反应过来就被人一把抱紧了怀里，她双手不自觉地攥紧，因为稍微仰着头，被灯光直直照着，竟有了几分流泪的冲动。
　　作者有话说：
　　谁家好人周六还要上课，哦原来是我……


第40章 情意绵绵
　　阮明月第一时间就意识到了她的反应，她轻轻吻了过去，眼底的世界从稀疏平常的风景到只盛得下一个人。
　　离开些距离后，她替林渺把炸起来的头发挽到耳后，在她也尝试着拨弄自己的发丝时问：“怎么一句话也不说？”
　　两个人自然地挽手向前走，步伐缓慢，林渺闭上眼感受了一下冷冽但温暖的氛围，轻声回道：“你也没给我说话的机会呀。”
　　“那现在可以说了，你有什么想说的吗？”
　　林渺盯着她，刚刚重新拉上去的围巾把她的大半张脸遮住，只剩下一双眼睛光芒细闪，语气幽怨：“就非得在这个时候说话吗？”
　　阮明月笑道：“我以为你会说个一千字小作文来抒发对我的想念之情呢。”
　　“谁想你，”林渺把她的手甩开，看似向前跨了两大步，但并没有迈出多远的距离，“倒是你，怎么想着偷偷过来看我？”
　　阮明月几近是立在原地看着林渺转过身倒着走路，过了一会见她不动又跑回来想拉着她一起走：“看了半天了，再看我也不会飞的，怎么不说话？”
　　阮明月被她带的一下子没站稳，只能搭上她的肩膀保持平衡，她顺势敲了下头：“明知故问的事情，我为什么一定要回答？”
　　“不说就不说。”不知道是不是因为两天没见面，林渺再见到阮明月虽然感动大于一切，但总想着跟人顶两句嘴，仿佛这样就能证明旁边的人是真实的一样。
　　阮明月由着她拉着自己的手一摆一摆，终于郑重地说了今晚早应该说出来的话：“我很想你。”
　　她捧着林渺的脸，笑着问：“这样可以吗？”
　　林渺拍拍她的手，殊不知这样自己的脸颊也会受到挤压，只能后退一步离她远些。她不知道如何回答这个问题，可以显得自己底线太低，不可以又过于破坏气氛了。
　　思绪纷飞之际，她只好焦急的换了个话题，扯着她衣角问：“你不冷吗？”
　　这确实是个好问题，林渺也是在拉到大衣衣角的时候才发现这件看起来不厚重的衣服比想象中的更加薄，真不知道阮明月是怎么在这样的天气中做到身姿挺拔的。
　　阮明月在这个时候不会嘴硬，果断答道：“冷。”不是她要风度不要温度，实在是来之前计划好了一切，偏偏忘了看天气预报，完全没想到相邻的两个城市也有如此大的温差。
　　她不但穿的单薄，墨镜口罩围巾帽子手套更是一样都没有，幸好是在夜间没什么人的小路上，林渺真怕走在大街上别人以为她是什么时装杂志的模特，还是又美又敬业的那种，在大冬天里吹冷风。
　　她歪着头看了她几秒，突然意识到了一个问题，跟做贼似的小声问她：“你就这么走在外边，没人认出你来吧？”
　　虽然偷拍的视频阮明月露的脸不多，但林渺觉得她是很有辨识度的长相，眼角微微上扬，扬起一个有距离感又让人想要靠近的完美弧度。
　　“没有。”阮明月还真的仔细回想了一下自己一路上有没有有什么直勾勾的奇怪目光，但得出的结论还是两个人哪怕自己觉得这事很大，其实天底下也没几个人知道。
　　“也是，”林渺又开起玩笑，“谁天天顾得上你啊？”
　　阮明月见她被自己逗笑了也不由自主地压下眼角，“除了你。”
　　林渺笑盈盈的，看起来对这个回答很满意，还重复了一遍，“除了我。”
　　一阵寒风吹过来，林渺觉得自己从头顶冷到了脚底，她又望了眼依旧无动于衷的阮明月，顿时加快脚步：“不行，今天实在太冷了，我们回酒店再聊，离这也不远，你吃饭了吗？”
　　毕竟是隔了两天才见，一些琐事也能有一搭没一搭地聊起来，她们看着路，快走到酒店时就离远了些，林渺提前把自己的围巾给了她，两个人一前一后进了大门。
　　阮明月没追过星，哪怕从网上看过一些视频，亲眼见到粉丝追星的场景也被她们的努力震撼到了：“这么晚了还有这么多人啊？”
　　“也有不少人就是做的这个工作，”她不好对人家多加评判，代拍在圈内也是一个难以一言蔽之的行业，“你不会觉得不自在吧？”
　　“还好吧。”虽然被这么多双眼睛盯着进酒店的瞬间确实从未体会过，但她一门心思都在想别的事，根本顾不上这几秒的感受。
　　林渺见她确实没什么异常才放下心，刚走到自己的房间门口，电梯上又下来个人，她无意识瞥了一眼，安云居然和她们前后脚回来了。
　　安云看到她身旁的阮明月也有些震惊，不过谈恋爱的人凑一起也不是什么稀奇事，她也不过多纠结这件事，而是赶紧把两个人带到房间，打开笔记本对林渺讲了一下刚才见领导谈论的话题。
　　“我没猜错，她果然是奔着你这件事来的，不过我们谈论的总体氛围还是比较乐观的，感觉公司还是把这件事放在心上的。”
　　林渺看向她，示意自己听得很认真。
　　“徐昂宣这几年得罪过的人不少，但他比较聪明，惹得都是没什么背景的糊咖，所以才会没人爆出来他的烂事，估计这次也是看你不受重视才敢出手的，可惜顾珂那边挺喜欢你的，说什么都要保下来。”
　　两个人不约而同双手合十，天知道在这件事里没有顾珂撑腰，事态的发展将会多么恶劣，简直就是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　阮明月比较考虑林渺实际的问题：“那她提出了什么解决方法吗？既然主动找你去开会，起码也应该有一定的方案了。”
　　安云点点头：“我听得出来上面应该已经有了具体的措施，但可能是级别不够，我并没什么知情权，只是听她大概讲的，应该会联合那些被徐昂宣欺负过的人一起发声，到时候的场面应该会震撼。”
　　“连艺人本人都没有知情权？”林渺有些郁闷，顾珂对她已经够好了，但她还是疑惑她为什么不把具体的解决办法告诉她，好让她跟进计划的实施。
　　“估计是想让你收心好好演戏，”阮明月拿过桌子上摆着的备用剧本，“顾珂和你仅有的几次谈话都能看出来她很欣赏你。”
　　哪怕自己对女朋友有八百层厚的滤镜，但在百花争艳的娱乐圈也不是说多么突出，她看了看顾珂精心细选出来的剧本，立马感知到了这个角色虽然只用寥寥几笔描绘但立体深刻的形象，多少演员就是缺少一个深入人心的角色才一直走不到观众心里。
　　“你说得对，”林渺继与阮明月相识后第二次觉得自己是个万分幸运的人，“我不是千里马，没想到还能遇到这么善良的伯乐。”
　　安云拣着重要的的几条又讲了讲，其实也没说什么核心的东西，毕竟公司的策略根本不外传，说的净是一些模棱两可的安慰术语，但还是能从其中读出来对林渺的上心。
　　她说着说着对自己的未来也满怀希望：“现在这么有人文关怀的公司不多了……”
　　林渺忍不住打断她一脸陶醉的模样：“上次你还说工作了好几年都不给涨工资。”
　　安云对这个揭她老底的人没什么可说的，她三下两除二地把东西收拾好，人都要走出门又返回来，瞪着偷笑的两个人道：“请离开我的房间。”
　　阮明月拉着笑个不停的林渺起身，等走到门口才听到身后的安云问：“小阮姐订房了吗？我听说这层还有两间空房，要不要替你说一声……”
　　林渺替阮明月挥挥手回答道：“不用了，我俩睡一间房就行。”
　　“哦，也行，”每次到最后她都忍不住叮嘱两句，“你戏开始的不是很早，但还是记得七点半到楼下，化妆时间比较长。”
　　“知道了知道了，你今天怪累的，赶紧休息吧，我们先走了。”林渺扒着门说完最后一句关怀的话才离开，让安云刚才被她打断的希望又重新升腾起来。
　　林渺今天在外面当了一天并不吉祥的吉祥物，一进酒店的房间就迫不及待地去洗澡，等人带着水汽出来时，阮明月居然还坐在沙发上看自己那拢共没多厚的剧本。
　　“我怎么看着你比我还喜欢这个项目呢？”
　　“爱屋及乌，”阮明月一个词成功让林渺心中窃喜，她顿了顿又接着道，“顾珂对你真的不错。”
　　不但能从这么多人里发现林渺，还能从一个冗长的剧本里发现这么一个吸引人的小角色并主动给自己的艺人争取来，她虽然没看过全部的剧本，但在林渺告诉她在拍什么戏的时候就去看过原著，目前看来她的角色没什么大改动，一心复仇的貌美亡国公主，这种身世悲惨的反派永远不缺人喜欢。
　　虽然结局惨烈了些，只是引发女主与男主最后矛盾的导火线，但这样的结果配上这个身份反而让人印象更加深刻，毕竟当代人永远会对美强惨念念不忘。
　　戏份少根本不是问题，有的时候反而是带有留白的人物更让观众意难平。
　　其实这个人设和林渺本身的性格一点都不一样，但阮明月明明还没见过妆造，就能在脑海中幻想出她演这个角色的神情和动作，她一定会诠释得非常惊艳。
　　林渺自己都听不下去了：“我哪有那么厉害，你是不是也带了粉丝滤镜？”
　　“很正常，”阮明月自己心里也清楚，“我要是没有滤镜，就说明我根本就不喜欢你。”
　　“别给我那么大压力，”林渺边说边推她，“去洗澡去洗澡，我们早点睡觉，你得好好休息一下。”
　　两个人对于好好休息的理解有一些说大不大说小又不小的误差，林渺恨不得咬她一口，但想想自己又会被笑着说成是小狗小猫兔子等等一系列可爱装凶的生物，只好就此作罢。
　　第二天早上她紧急检查自己的状态——除了脑子里装了一些胡思乱想的事当然不会有什么变化，镜子里站在自己身后的阮明月还在打瞌睡，在这种时候变得难得的柔软。
　　林渺伸手揉了揉她茂盛的头发：“为什么你看起来比我还没精神啊？”
　　阮明月睁大眼睛看她：“只是睡觉的时间太短了。”
　　说的倒也是，但林渺并没有困倦的感觉，可能是有喜欢的人陪在身边，愈发有活力，连安云看到她都连声夸了她三句状态好。
　　“其实和往常没什么区别，”吃早饭的时候安云偷偷跟林渺讲，“我就是知道她想让我夸她。”
　　两个人会心一笑，林渺的心思永远都写在脸上，只有和她近距离接触过的人才知道她有多简单好懂。
　　林渺那边正忙着回复叶夏时的消息，电影开机的时间已经提上议程了，本身拍摄期也只有一个多月，所以干脆就在年前开，拍完了正好大家都领了钱回家过年。
　　叶夏时其实是个很有情商的人，对于林渺网上的事过问的不多，但在字里行间总会悄悄安慰她两句，和阮明月的方法有异曲同工之妙，只是相较来说更隐晦了些。
　　她现在正在跟林渺聊着节目组的现状：[你走了之后确实更无聊了，而且少了一个人也不好组队，听说谈了个救场的新人，纯素人，这两天就要过来了。]
　　[叶夏时：徐昂宣那边就还是那样，大家也不能和他撕破脸，我看着他这几天异常亢奋，连方辰和陈泽宇都不愿意搭理他。也是，就算大家参加节目都有私心，但是谁愿意和能在背后捅自己一刀的人相处呢。]
　　被捅刀的当事人如今早已接受了事实，并对自己这个身份接受良好：[你们也不用担心，他那边应该也不会轻易动手了，专业团队总得懂不能太贪心这个道理吧，就是可惜节目的热度都被他吸走了，风评还更差了。]
　　叶夏时倒不怎么在意这件事，她本来就是来给自己一个过渡期，想必现在其他人也都接受了这个现实，再不满也只能在自己心里偷偷诅咒徐昂宣。
　　[叶夏时：温可问了一圈，说是大家陆陆续续都有资源找上来了，开机时间也都差不多，都在那个影视城，你要是有空，等节目结束我们商量个时间一起聚个餐也行，虽然这趟旅程不算很顺利，但我们好歹得自己做一个好结局吧。]
　　听着这语气是其他四个人都答应了，大家相处融洽，林渺自然答应，达成一致后她才把剩下的玉米啃完，一抬头安云已经走了，就剩下阮明月坐在对面。
　　“人呢？”
　　“收拾东西，还有十分钟化妆老师就到位了，让你一会过去。”
　　林渺这才发现阮明月有些心不在焉，疑惑问道：“你怎么了？”
　　其实她的状态说眼神飘忽则更加准确，但林渺一开口，她的视线就直直追上去，几乎是有点执着的态度，这种情绪出现在阮明月这个向来随性的人身上让林渺都为之一愣，还以为在她聊天的十分钟里发生了什么大事。
　　她眨眨眼，探究性地又问了一遍：“怎么了？”
　　阮明月直截了当地问：“你昨晚感觉……”
　　听到第二个字林渺就知道她想的是什么，其实只有两个人的时候这个话题聊起来还好，但她和昨晚不同的过于坦荡的态度还是让林渺打断了她：“怎么突然想起来问这个？”
　　昨天不是好好的吗，感觉如何难道从表情等等里看不出来吗？
　　阮明月此刻又低下头：“就是想起来了随便问问。”
　　这可不不像随便问问的样子，林渺故作沉重：“其实也就一般般吧。”
　　阮明月听出了她一贯的玩笑语气，但还是接下去：“那以后换我来。”
　　林渺扬起头四处张望，就是不看眼前人，好一会儿才回道：“我要上班了，你呢？”
　　“秘密。”
　　看着林渺疑惑的表情，阮明月终于有了反将一军的喜悦，对于这种小学生把戏运用的非常彻底，一直到离开前都不再多说一句自己要去做的事，只能尽可能告诉人是很大的惊喜。
　　惊喜的意义就在于不提前走露风声，林渺虽然对结果十分迫切，但也知道得自己配合才能达到最好的效果，她被化妆师按在镜子前的时候还在猜测惊喜的本体，这种情绪价值让她平淡的化妆时间变得有趣起来。
　　林渺知道何昭可就和自己在一个影视城里，但不知道两个人的剧组离得这么近，用望远镜就能清晰地看见人影。
　　她的第一场戏就是和女主角搭，能走到这一步的演员性格都不会太差，没过多久两个人就开始以姐妹相称，拍摄间隙她拿过来一个望远镜，说是自己在剧组经常这么观察远处的风景。
　　林渺拿过去看了看，好巧不巧就看到了何昭可的身影，虽说脸并不清楚，但这套衣服和造型就是她的开机照，林渺早就关注过，而且身形一看就是本人。
　　“隔壁是××剧组啊？”林渺放下东西问。
　　“是啊，”女主角韩露依想了想才回道，“周围好几个剧组呢，这个应该是离得最近的一个了，我都怀疑我们的景会重很多个，就看谁的滤镜和拍摄手法更好了。”
　　说到这一句她声音小了很多，明显是怕导演听到以为自己是在吐槽他。
　　林渺配合地笑着捂住嘴，然后才说：“那我见隔壁剧组的人应该没事吧？”
　　“没事啊，但最好不要上班时间去吧，被代拍拍到说你轧戏又要牵扯一番，麻烦得很。”
　　韩露依说这句话的时候一直在看林渺的眼色，估计也对她最近发生的事颇有耳闻，林渺笑笑：“我知道了，放轻松啦，谢谢你相信我。”
　　韩露依重新轻松下来：“我就是相信我看人的眼光，怎么看着你也不像欺负别人的人啊。”
　　林渺其实被网友说过没什么观众缘，虽然是大部分人看了都会说漂亮的脸，但只有特定的受众人群才会对这种清冷相感兴趣进而发展成粉丝，而且她面无表情的时候确实比较像特意板着脸，她自己也有在刻意控制着，如今乍一听韩露依夸她面相看起来就不错当然开心。
　　不过这个特质倒是为她演这个和自身性格差之千里的角色减轻了不少困难，她自己评价道，都不用做什么表情就显得苦大仇深，自带演技buff。
　　她早早联系了何昭可，可惜女主角明显比她忙上很多，天快黑下来才给她发消息说可以一起吃个饭，正巧阮明月那边提前说了今晚没空，否则还不知道跟谁约才好。
　　两个人挑了一家艺人常去的小众餐厅，何昭可进餐厅坐下前看了看她的脸色，打趣道：“状态不错啊？”
　　“是啊，”林渺得意洋洋，“今天又交到一个好朋友。”
　　“韩露依确实是还行，你这次运气不错，”说是吃饭，两个人都顾及着上镜，几乎就是在全程聊天，“阮明月过来陪着你了？”
　　“你怎么知道？”
　　何昭可白了她一眼：“我还不了解你，什么事都写在脸上。”
　　等两个人都彻底放下筷子，她才近乎感叹似的说了一句：“这样才算一切都踏上正轨了吧，说实话，你这个恋综参加的实在是亏。”
　　如果一切正常，参加恋综对于她这个水平的艺人来讲顶多算是个正常规划，甚至还有几分剑走偏锋的意思，但出了这么大的事，这一趟去的就有些得不偿失了。
　　林渺的表情倒是还好，她知道有得必有失，自己和阮明月能保持到现在也不容易，而且现在拍的戏虽然算不上多么有分量，但起码都是有头有脸的演员。
　　“我已经够幸运了，”喝酒容易胖，两个人都要的苏打水，但情绪烘托到了一定地步，以水代酒还是很有意义的，她举起手，“借你吉言喽。”
　　餐厅外的风肉眼可见地猛烈，何昭可有人接送，她正想着给林渺打个车，一道熟悉的身影打开门，她还没看清人脸就知道是谁来了。
　　“行吧，”何昭可站起身，“你俩还能再来一顿，我先走了啊。”
　　阮明月没什么吃饭的心思，但林渺说她身上太凉，两个人还是点了热拿铁准备再坐一会，她细细观察，阮明月身上没什么疲惫感。
　　“有空来我剧组探风吗？”她突然问道。
　　阮明月使劲地回忆了一下自己在剧本那里看到的剧情：“公主身亡那场戏再让我去，感觉别的都比不上这里。”
　　林渺想了想：“这是杀青的戏诶，不过我本来也拍不了几天，正好你忙着，倒也合适。”
　　她刚要收起手机站起身，突然受到了安云给她发的消息：[快看微博！]
　　自己已经把账号退出好几天没再看过，而且上次出事的场景还历历在目，连当事人都没什么不同，她内心不由得一惊，下意识就看向没注意到这边动静还在看消息的阮明月。
　　作者有话说：
　　晚一点还有一章~


第41章 危机解除
　　林渺不知为何手脚发僵，仿佛要把被爆黑料那天没来得及体验过的感觉都重新经历一遍，她意识恍惚的一瞬，阮明月站起来拉住她的手。
　　“怎么了？”她问。
　　林渺的意识逐渐恢复，这才发觉自己刚才有点不对劲，她一边掏手机一边絮絮叨叨地讲着刚才自己的状况，还没说完面前就被阮明月放了一块甜品，“吃。”
　　林渺下意识拿起叉子，而后才问道：“不至于吧……虽然这两天确实为了上镜吃的很少……”
　　阮明月表情严肃：“怎么不至于，你原先也不胖，再一减肥肯定就不健康了。
　　“那不是镜头太考验人了嘛，我以后适当减肥就是了。”
　　她跟人再三保证好后才又翻看安云刚刚说的热搜，或者说根本不用刻意去找，徐昂宣的名字居然就在前几位。
　　她被造谣霸凌的时候徐昂宣也给自己买了热搜，那时候也就在主榜低位，这次阵仗搞得这么大是要闹哪样？
　　林渺点进那个意味不明的词条，占据热门的是一条视频，她仔细观察确认主角终于不是自己和阮明月之后才招手让她过来一起看，也不知道这次的受害者是谁。
　　视频的一开始只有模糊的轮廓，她们坐的位置只是餐厅的角落，林渺看四处无人就把手机音量调大了些，没想到视频一开始是根本就没有声音，过了几秒就出来一句很粗俗的骂人的话，吓得她手忙脚乱地又把音量调了回去。
　　这个爆料者是一串不规则字符名字的小号，主页里有好几个视频，有挡着脸的也有明显可以看清本人的，但即使模糊的看不见人脸，也能从声音推断出这个一直在骂人从未停止的人就是徐昂宣。
　　他的声音还算有特点，不然也不能在选秀团里有点姓名。
　　两个人只草草看了几个视频就实在对他贫瘠且粗鲁的语言感到无语，连吐槽和落井下石都不想做，只是深深叹了口气。
　　这小孩，没文化也没素质，连骂人都骂的难听又低智。
　　虽然徐昂宣这个人是罪有应得，但这么高位的热搜这么直接的爆料，背后肯定是有团队在推波助澜的，只是林渺没想到公司上级刚和安云讲了这件事，今天就直接把计划落实了。
　　这么一看，她们的确没什么提前知道策略的必要，毕竟一路直通结局。
　　“估计你们公司在出事那天就计划好了，就等着收集够东西把他拉下水呢。”阮明月看看盘子，示意让林渺继续吃。
　　林渺捏着叉子，“确实是，收集这些应该也不简单，徐昂宣素质差也不是一两天的事了，居然现在才被爆出来，背后指不定有多少利益交换。”
　　“所以你也别觉得公司对你太好，说不定就是这一次闹得太大，前几次的人看不惯联合要把他搞下来而已，你只算一个导火索，还是吃了亏的那个。”
　　她知道林渺不是傻子，但有些事情还是得说出去才安心，片刻后，她又加了一句：“我没说别人都不是真心的意思，比如顾珂，她对你的出发点肯定是好的……”
　　林渺其实也根本不在意阮明月刚才说的话，她也是关心自己才抱着最坏的心态揣测其他人，不过防人之心不可无还是她最近刚学会的道理，肯定不会轻易忘记。
　　阮明月看着她又匆匆忙忙按评论有些好奇，但还是提醒道：“你要用小号支持那些骂他的人吗？记得别切错号了。”
　　林渺狠狠摇头：“我要搜我自己的名字，看那些骂过我的人有没有给我道歉！”
　　道歉当然是有的，只不过网友根据前几天的风向得出来的结论也不能怪他们，谁愿意自己被欺骗还当枪使呢，大多数人看到这个热搜的时候联想了几分钟才反应过来前几天那个小女演员的事可能也另有隐情，万一她也是被徐昂宣嘴过的受害者呢？
　　虽然林渺现在还没发长文澄清，但已经有不少人开始质疑她霸凌的真实性，用脑子想都知道，徐昂宣这种人怎么可能平白无故的被人欺负还不还口只装作一副委屈巴巴的模样？顶多是两人脾气都不好吵了架不和罢了，说不定女方还是被冤枉的。
　　林渺登上大号，终于时隔几天重新又体验到了小红一把的感觉，后台消息不断涌入，不少本来对她有好感的人纷纷评论希望她讲清事情的真相，不要再沉默不语，这样只会让真正的坏人隐藏在背后。
　　她按照时间顺序一条一条翻，居然在这些评论里看到一个熟悉的id，恰恰就是阮明月的小号，几乎就是最早评论的那一批。
　　她立马抬头与阮明月对视，对面人看似玩味的笑着，但眼角眉梢有着无法抹平的喜悦：“你看到我了？”
　　“原来你比我看的还早，那怎么不提前告诉我？”
　　“这种东西当然还是自己一条一条看下来更开心，”阮明月深谙参与感对于人情绪的影响，“你要不要回复我啊？”
　　林渺的手指飞快地划动：“才不要，我要有职业道德，坚决不搞特殊。”
　　等她快把评论看你的时候，安云正好被公司整理给她的模板发了过来：[这个只是前几句的梗概，事情的起因经过结果需要你自己再有感情的描述一遍，这样不但能洗清黑料，说不定还能得到路人的怜爱。]
　　怜爱固然重要，但林渺更多的是真憋着一口气，平白无故的被造谣怎么可能不委屈，如今可以证明自己的清白她当然不会耽搁一分钟。
　　阮明月时不时用叉子给她喂一口舒芙蕾，就这么看着人用手机唰唰唰打了几百字，才思泉涌，一秒都没卡壳。
　　“发完了？”
　　“发完了，”林渺甩甩手腕，按下了发送键，“希望我的表达能力没有太大问题，大家都能看得懂。
　　阮明月也挺好奇林渺会用怎样的语言来描述这件事，想来她现在也不需要自己的安慰，毕竟大仇得报更多的是激动，让她自己冷静冷静也好。
　　她顺理成章地浏览起林渺的主页，澄清的微博没发出去几分钟就上了热门，果然大部分网友都守在吃瓜第一线。
　　［大家好，我是林渺，是前几天被爆出恋爱与莫须有的霸凌的恋综女嘉宾。
　　在事发当天我就澄清过，恋爱确有其事，我并没有违反合约，如今也已经退出节目，但霸凌纯属子虚乌有，参加恋综前我一直都在上普通大学，二十多年的人生中从来没与任何暴力事件扯上过关系，尽管有小部分同学出来为我作证，但对我的造谣依旧层出不穷。
　　这几天，我和公司一直都在寻找良好的解决办法。我参加节目前与徐昂宣并不相识，参加后两个人也仅仅是能说上话的关系，大家都是签了合同的，表面关系肯定会做好，直到有一天我听说了他的某些爆料（就是现在网上流传的视频），并且经过多方验证确定了此事。
　　因为种种原因，当时的我并不能将这些好、事实公之于众，但当时还在录制中，我也不可能对他毫无芥蒂，因此大家会看到我偶尔脸色不太好看，其实我也没有故意要给他摆脸色，而且我的面相导致我面无表情时就比较像生气，可能也有这方面的原因对大家造成的误导。
　　在这件事中，我承认自己的确有一些错误，比如说恋综时谈恋爱的确不太正确，但我当时已经在寻找某种方法解决现状的问题，其中也有退出节目这一条，只不过突如其来的造谣反而让我的离开提前，我已经有了应有的惩罚，但对我霸凌的造谣已经对我的身心健康都造成了严重的影响，希望大家知道真相后都能够谨慎发言，停止对我的网暴攻击。］
　　阮明月看完，犹豫之后问道：“这是不是太犀利了些？”
　　按她对于人情世故的了解，虽然娱乐圈多的是墙倒众人推，但直接在澄清的小作文里写明徐昂宣的名字也实在太直接了些，看起来更像素人吵架，容易引申成引导吵架。
　　“不会的，安云刚发的消息说可以这么写，徐昂宣这边事情闹得挺大的，他以后再在娱乐圈蹦跶都成问题，直接撇清关系也没什么。”
　　她说着站起身，轻轻敲了敲不知不觉已经空了的甜品盘子：“走啦，今天才是真正的好好休息，实在是大快人心。”
　　林渺回去的路上脚步轻快，要不是阮明月在节目里看到过她四肢不协调还真觉得她要跳起舞来，她拍拍她的肩膀：“你和何昭可吃饭的视频也有人拍到发在网上了，她路人缘好像还不错，替你说话的人更多了。”
　　按理说现在还不相信林渺的人就是傻子，但总会有徐昂宣的粉丝坚持己见认为是林渺这一方布的局，可惜完全挡不住另一边正义的路人大军，颓势尽显。
　　何昭可红了好几年，根本不可能认不出这么近的镜头，而且吃饭的时候还是她提议坐在窗边，没想到居然是想暗中帮她扭转风评，林渺心里酸涩，也不知道要跟她说什么才好。
　　阮明月只需要对视一眼就知道她心里在想什么，连忙转移话题哄起人来：“你和何昭可现在天天都能见面，这是不是比之前好多了？”
　　林渺点点头。
　　“现在一切都尘埃落定，是不是已经是新的开始了？”
　　林渺想了想，又点点头。
　　“那我天天这么陪着你，你究竟喜不喜欢我？”
　　阮明月是提问的人，她自以为掌握了主导权，没想到刚才还懵着只会点头的林渺快速地在她脸颊上嘬了一口，然后火速跑远，脚步声在人烟稀少的大街上十分清晰。
　　等阮明月走近了，她才一字一顿地笑着说道：“我喜欢你，但我更爱你。”
　　说完这句话之后她有点脸红，见阮明月只一动不动地盯着她看就更害羞了，又接着问：“你也是吧？”
　　阮明月不再逗她，郑重答道：“嗯，小小，虽然你偶尔有些神经大条，还把很多年前我们的初遇忘记了，但是我爱你这件事，你可一定要记住，这辈子都不能再忘了。”
　　本来让阮明月回答是为了缓解尴尬，没想到她一说这话把自己搞的更加无地自容，自己当时五六年级，说起来也不算小了，这个年纪的小孩甚至已经有过家家早恋的了，自己却连个玩过几天的大姐姐都记不住。
　　她拉着阮明月的手一摆一摆：“你就当我小时候大脑还没发育完全吧！”
　　“也不是没有可能，”阮明月顺着她的话往下说，“不过多年后能再遇见你已经是非常神奇的事了，纠结过去也没什么意义，顶多说明我们两个之间一直有一段缘分。”
　　就是因为这段奇特的缘分，让阮明月起初就对这份感情抱有与旁人不同的期待与展望，因此这段感情才能改变她，让她愿意为了林渺尝试新的事物。
　　说的自大些，林渺和她简直就像天生一对一样，她们给彼此提供的正向情绪价值源源不断，所以一直愿意为了对方各退一步。
　　阮明月自小时候就不喜欢流眼泪，没有什么惊天动地的故事或者中二病的坚持，她就像有人天生不爱学习不爱跑步那样天生不爱哭，还因为这样怀疑过自己是不是情感缺失，但是经过检验后一切正常。
　　遇到林渺后幸福来的总是太多太容易，感动也是，可如今她终于头一次体会到了什么叫做喜极而泣，却因为习惯而下巴上扬，与黑夜相对。
　　林渺见旁边人没了声响才望过去，她顺着阮明月的视线向上望，期待看到如同两个人第一次约会那样耀眼的夜空。
　　其实一起赏月是一件十分低成本的浪漫小事，可惜今天天公不作美，月光黯淡，星星也全部消失不见，黑夜像电影还没开场时巨大的幕布，她觉得无趣便低下头，阮明月却还一直没移过视线。
　　林渺的感知能力在这种情况下灵敏出奇，她几乎是立马就理解了阮明月的情绪，只是拉起人的手一起慢慢向前走。
　　阮明月恢复正常的不久后，两个人静默无声但又有一条看不见的纽带将她们紧紧相连，林渺终于忍不住，边走边边装作无所谓般说道：“知道我很好啦，你可不要因为一点点小事就感动，以后要感动的地方还多着呢。”
　　阮明月原本还有些莫名伤感的情绪顿时烟消云散，她展颜一笑，应道：“有你在我身边，我会一直期待以后的。”
　　因为有你在的每一天都会带给我惊喜与幸福。
　　作者有话说：
　　虽然在你们那里是分了两天发完的，但对于下午才醒的作者来说这就是日万…哈哈哈哈


第42章 惊喜暴露
　　澄清于林渺来讲固然是件好事，她可以毫无顾虑的微博营业并与粉丝互动，因为这一点曝光，来线下拍她的站姐都多了好几个，每天都让她对着镜头挥挥手。
　　她对于这种源于爱意的友好毫无抵抗力，几乎是说什么做什么，几天下来就把网上所有流行的pose摆了个遍。
　　但周围对她的态度并没有什么变化，顶多是多了几分微妙的亲切，但其中的细节在几天的相处中让人难以梳理清楚，她就这么按部就班地拍戏，完全没有什么演技上的阻碍。
　　虽然这样有利于培养自己的自信感，但林渺看着导演指导新人时还是忍不住思考究竟是自己真的有那么好，还是反正她也不重要随便拍拍就好。
　　她特地找韩露依谈论这个问题，没想到她先是瞪大双眼，然后才说：“你怎么会这么想？”
　　林渺扯起嘴角，“其实你从我的角度看一下问题，这个逻辑很正常的……吧？”她最后语调上扬，因为韩露依直接拉着她走到导演边上。
　　她们剧组有两位导演，今天在场的是较为严厉的女导演，她看到女主角过来也没有什么热络的举动，一边翻着剧本一边问：“怎么了？”
　　韩露依完全没有被她的态度震慑住，而是指指林渺：“小林怀疑自己是因为能力不行才得不到点评呢。”
　　董妍这才从剧本中走出来，将其团成一团，似乎是在思考如何开口，片刻，她像是轻笑了一声，周深那股生人勿进的气势淡了不少，“我还是头一次听到这么奇怪的烦恼。”
　　她转向林渺：“你怎么会这么想？”
　　既然是一样的问题，林渺干脆照搬了刚才对韩露依的回答，话音落下不久她尝试与董妍对视，居然从她的眼中看到了些不太明显的欣慰。
　　她移开视线，“不过我就是容易想很多，其实现在想想这也不是什么大事。”
　　因为没有看着正前方，林渺看不清董妍的表情，但她语气明显和缓了不少，很认真地解释道：“只是因为我觉得没什么好说的，另一个导演应该也是这样。”
　　“我这么说你可能不信，明明我和刘导的风格完全不同，怎么就会在对你时达成一致，”她顿了顿，“但是我们的确是这么认为的，刘导觉得你已经达到了他想要的效果，我是知道你已经把公主这个角色演到最好了。”
　　这个评价也太高了些，林渺不知道这是不是董妍的一贯作风，基于现在的情况，她也不好询问韩露依这句话究竟有多重的分量，只能连声说了好几个谢谢。
　　她刚想再发表几句感言，以示自己会维持状态的决心，没想到董妍又拾起一旁的剧本，声称自己还有事让她们自便。
　　林渺迷迷糊糊地被韩露依扯着走，再回过神来就是她正对着自己竖大拇指，“厉害，董导真的不爱夸人，我觉得她能对一个人不评价就已经是表现极佳了，没想到你更胜一筹。”
　　林渺拍拍她的手，谦虚道：“董导可能就是怕我这个小新人露怯——不说了不说了，你喝奶茶或者咖啡吗，我给你也点上。”
　　韩露依虽然也会给粉丝订咖啡，但她粉丝体量大，不可能由艺人亲力亲为天天订，这种事情一般就交给助理来完成，她也是得空了才会嘱咐一两句。
　　这么一来二去的，她本人倒是没喝到过几次自己买的饮料，在心中默默计算了一会自己今日摄入的热量后，她谨慎答道：“要桃子乌龙，不加糖。”
　　客串演员的薪酬其实不高，更别说林渺戏份少得可怜，但她看了看余额，天天请粉丝喝奶茶还是绰绰有余的。
　　经过这几天的调研，她已经找到了一家饮品售卖全面且口味好的饮品店，本来直接发消息说一声就会有人送过来，但安云自告奋勇要去点单，理由是自己想上班摸会鱼。
　　林渺手一挥，也不知道她这一走后，自己本来一个小时就能到的奶茶要拖多久才能见到。
　　日历已经走到了十月下旬，这边的天气喜怒无常，可能前一天还艳阳高照后一天就大降温，林渺的戏服厚重，让她在阳光灿烂的今天叫苦不迭。
　　拍完一场戏暂作休息的期间，她额头还冒着汗，也不再盼着安云及时回来，出于无聊想看看消息，正好收到了温可和叶夏时的艾特。
　　她们恋综其实是有一个六人群的，可惜几个人并不熟络，再加上徐昂宣那一档子事，那个群聊就被彻底搁置下来，如今她一看，自己被拉近了一个五人群，包括自己。
　　她们的态度明确，林渺也不藏着掖着，把自己这几天的怨气展露的一览无余：[徐昂宣也退出节目了？]
　　[叶夏时：又不是什么大咖，他敢不退吗？]
　　[方辰：为什么要用也，你和他走的方式是不一样的！]
　　林渺笑笑，方辰在互联网上隔着层屏幕精神状态倒是好了不少：[不要在意细节，起码事情的结局很美好。]
　　[温可：美好什么呀，说的跟你自己没吃亏似的。]
　　温可平常都是知心大姐姐范儿，如今看到林渺这不拘小节的样子也莫名生出几分恨铁不成钢来：[以后千万得小心交友。]
　　林渺理解温可是担心她，但这种事岂止是小心交友就能预防的更何况她根本就没和徐昂宣做朋友，连被背刺都算不上，就是莫名其妙被人捅了一刀。
　　她在群里又聊了两句，叶夏时这才引出正题：[因为退出了两个人，这节目这几期的热度也赚够了，再办下去只会一地鸡毛，现在的策划是尽快收工，我们估计过不了两天就可以下山了。]
　　林渺艾特了所有人，对她们一齐道了句恭喜。虽然节目组的工作人员很有爱，但摊上这么个投资方和同事也足够让人有心里阴影的了，离开对于她们来讲实在是一件值得庆祝的事。
　　[温可：我们到时候都要去剧组试镜试妆，正好你也在影视城那，我们约一个时间聚聚餐，不然以后忙起来不知道得多长时间才能再见。]
　　底下一连串的加一，看来是她们已经都商量好了，就等着林渺想个合适的时间，她拿过剧组认真对了对戏份和行程，找导演确认无误后才回复：[十月二十五，周五那天吧，我那天刚好杀青。]
　　她发完这条消息就被喊过去拍戏，正好等着群里剩下的人商量时间是否合适，这一去就是一个多小时，等她再有空摸手机的时候安云半杯奶茶都下了肚。
　　林渺对冰美式还算喜欢，喝着无糖的也不觉得苦，她看群里并无异议后直接敲定了这个时间，倒是有人说要来给她庆祝杀青，林渺只把这当客套话，毕竟进个剧组也挺不容易的。
　　可能是出去摸了两个多小时的语然让安云心情不错，她回来照例是先讲工作上的事，语气却不再像往日那样死气沉沉，“徐昂宣那边复出的可能性不大了。”
　　林渺当然喜欢这个结局，但听到结果还是跟着愕然：“居然这么轻松就倒了，都不挣扎挣扎吗？”
　　“板上钉钉的事实怎么挣扎，一个两个就算了，这么多视频就摆在眼前，粉丝清醒两天也就都看懂了，不过肯定也有多方面的推波助澜，谁让他自己平常就没干过好事呢。”
　　圈内有过嘲点黑料的明星也不是没有，只要不违反法律不让粉丝寒心，只要血厚总还是能起来的，只是徐昂宣哪怕有过一时热度现在也没什么粉丝了，再加上冷处理的方式，软封杀估计没得跑。
　　“活该。”林渺的气早消了也不妨碍她随时随地诅咒他两句。
　　公司这两天正筹备着给林渺开个人工作室，因此也安排了几个新员工，原先忙前忙后的安云一下子就闲下来，她看着她无所事事的样子，随口问道：“怎么买个奶茶去这么久，总不能是你亲手做了带回来的吧？”
　　按以往来讲安云现在应该跟她开启一番唇枪舌战，这两天阮明月总是忙忙忙，和她斗嘴是平淡生活唯一的调味剂，哪知道今天这调味剂跟已经过期了似的没了味道。
　　安云说话声音很小：“碰到个熟人，聊了两句。”
　　“熟人？”林渺狐疑，但看着安云不愿意明说的样子也不再追问，可能是有过一些矛盾或者隔阂的人吧，个人私事而已，只要安云没有情绪上的大问题，她也不好追根问底。
　　林渺十分贴心，可惜在她视线不可及的地方，安云低着头叹了口气，脸上并没有她所想的那般难以启齿的伤感，反而是有几分憋不住的消息。
　　她管理好了表情才装作无事发生地抬起头咬吸管，吸奶茶的动作让她把笑意彻底压下去，整个人又恢复了正常的模样。
　　还好还好，她心里暗道，还好忍住了，否则林渺的好奇心被激起来，自己还怎么替阮明月隐藏惊喜？
　　没错，安云口中的熟人不是别人，就是连打个电话都倍显奢侈的大忙人阮明月。
　　说来也巧，她们觉得不错的那家奶茶店就在阮明月店面的旁边，仅仅一墙之隔，被转让的店面想必当初就是被这家味道价格都很美丽的奶茶店彻底挤占了生存空间。
　　安云本来就是出来瞎溜达的，估计着林渺马上要去拍将近两个小时的戏份，就算自己早回去她也喝不上什么，索性也没有急着点单，这一逛就逛到了装修极为高调的小小甜品店。
　　她起初只是凑在一旁看热闹，还用手机咔咔拍了几张照片，准备过几天拉上新认识的小姐妹来这里打卡，她盯着换牌子的工人上去又下来，手脚极为娴熟，这种氛围带动的她都想凑上去帮个忙。
　　安云觉得自己骨子里流着好事的血液，因此她想到什么就做什么，居然真的要凑过去帮工人按着钉子，可惜她还没走近，就从玻璃门的另一边看到了一个熟悉的身影，虽然只是侧着身子，但安云也敢打包票说这百分百是阮明月。
　　连衣服都是自己见过的套装，安云又揉了揉眼，这才确定自己没认错人，她又站正了些，更让她确认了自己的所见所闻。
　　阮明月一直在对着身边的人指着墙壁说些什么，还时不时地挥动胳膊，看起来是在说明自己想要的装修风格，她转过身准备说门上的装饰，一抬眼就看到了屋外还没来得及把目瞪口呆的表情收敛好的安云。
　　阮明月大大方方地招手让她进来，反正进度也快改完了，只是挂几个装饰这样的小事可以往后拖拖。
　　她给安云倒了杯果汁，试探道：“林渺没跟着你来吧？”
　　“没有没有，”安云有什么答什么，“她还在剧组拍戏呢，怎么可能有空出来，我也是出来买个奶茶顺便遛遛弯，没想到……”就看到你了，还是在这里密谋什么大事的样子。
　　阮明月瞬间不那么紧绷了，面对安云她十分轻松，甚至还能开一些无伤大雅的小玩笑，“猜猜我在这是干什么的？”
　　事已至此，这事她不可能再瞒着安云，但却可以让她帮忙瞒着林渺两天，这样完全无剧透的惊喜才叫真的又惊又喜。
　　安云歪着头想了想，看动作是在讲装修的事，可是她和阮明月认识近一个月，而且得益于林渺还经常见面，怎么也不可能平白跳出一个设计师的身份来、
　　她选择了一种最为可能的假设：“你是这的老板？”
　　“答对了，”阮明月的态度更加从容，“现在除了工作人员和我父母，你是全世界唯一知道这件事的人。”
　　安云当然知道，这又不是什么事关私密的大事，林渺知道的话她不可能不知道，毕竟她除了拍戏的时候经常阮明月长阮明月短。
　　看着阮明月从容但带有一定压制性的眼神，安云知道她没什么别的意思，但还是小心问道：“你现在还没跟她说啊？”
　　“这本来就是个惊喜，”阮明月讲起话来就柔和很多，“我也没想到居然就这么被
　　你撞上了，不过还好不是林渺，问题不大。”
　　安云对于林渺和阮明月关于未来的探讨略有耳闻，她当然是希望两个人都好，如今看到她们都在尽力为维持这段关系而努力也很欣慰，她这才真正开始打量屋内的装修，并提出了一点的见解。
　　“换成实木地板的话，感觉会有种森林树屋的感觉，像是专供小动物的甜品屋。”‘
　　阮明月情不自禁地想起林渺，虽然不知道她具体是那一种小动物，但人确实可爱柔软，这个设计简直深得她心。
　　要不是自己预约的代金券还没来得及出货，自己一定要给安云开个至尊vip。
　　阮明月财大气粗，门口不但贴了告示要招员工，并不打算自己一个人干活，而且店面的面积也比一般面包店大了不少，估计还会有饮品区域。
　　安云边走边点头，阮明月非常有审美，每一个角落都不单调，大片的装饰被放在一起也不显得杂乱，她看了看手表，确认时间差不多后就作势要离开，却还是被不放心的阮明月给拦下。
　　“放心吧，我还等着看林渺那天的表情呢，这事我肯定憋的死死的。”
　　阮明月不是不信她，但林渺在某些时候实在是非常聪明的一个人，她只能临时教给安云几句一会见到林渺时的应付用词，绝对不能让她察觉出一点不对，否则惊喜感无论如何都会大打折扣。
　　安云最后去隔壁奶茶店取了奶茶之后还隔着玻璃门对阮明月一连比了好几个OK的手势，没想到一回去自己想起来了工作的事，居然让林渺主动挑起了自己干了些什么这个话题。
　　还好糊弄过去了，安云替自己捏了把汗，盼望阮明月将装修搞得再快些，虽然不是什么大事，但一想到只有自己知道就加重了自己的期待，总是想着林渺会对此作何反应。
　　换地板是个既麻烦又不麻烦的事，耗时还在阮明月的可接受范围内，她几乎是没有犹豫地采取了安云的建议，当下就购入了木地板，顺带着专业的师傅一起上门铺地板。
　　只是这样一来，她这个老板都被赶到了门外，虽然不冷，但自己一个没什么事可干的人站在门外金鸡独立就已经够显眼了，饶是淡定如阮明月也觉得这种状况实在是难以接受，她一个闪身拐进了奶茶店，点了杯见林渺常喝的冰美式。
　　艺人喝冰美式不仅是因为没有热量，更重要的是可以消肿。阮明月日常拿咖啡当水，想了想又给帮忙装修的工作人员一人点了杯大众口味的果茶，她掏出手机给林渺发消息：[：今天忙吗？]
　　[小小：忙不忙的不重要，反正再忙也没你忙。]
　　几乎是秒回，但说的话却让阮明月哭笑不得，装修规模不大但是繁琐的小事多，这几天两个人离着很近却几乎不见面，确实不太合适，她想了想，还是决定先安抚一下炸毛的人：
　　[最晚后天傍晚就好了，再坚持两天吧jpg.]
　　阮明月又一次可耻地发了卖萌装可怜的小猫表情包，果然让人不忍心再责备她，林渺是个非常好哄的人，听到她的态度也不再纠结这件事，反而问道：
　　[过几天恋综收官聚餐，不如你跟我一起去吧？反正大家关系都差不多，多交几个朋友也好。]
　　自己出来几天倒是乐不思蜀了，都忘了自己还有别墅那边的合约签着，阮明月自己在心里笑笑，还是应下了这个邀请。


第43章 杀青快乐
　　阮明月这两天终于敲定了装修方案闲了下来，林渺那边的拍摄任务却恰好都堆在最后几天，通常是天还没亮就出工临近十点才下班，两个人连多说句话的时间都没有。
　　装修的事用不上她插手，一来二去自己居然成了最闲的那个人，现在又是住着酒店，想用烘焙打发时间都找不到地方。
　　想到这里，她终于又给自己找到一件可以干的事——找房子。
　　毕竟是打算在这里定居的人，阮明月一早就拜托朋友帮忙看过几套房，可惜现在销售的楼盘总有些地方她不太满意，她也不急着买房，这件事一来二去居然耽搁下来。
　　一直住酒店也不是办法，可以先租下套房子再慢慢找合心意的房型，阮明月立即动身，联系了最近的一家中介。
　　为了她和林渺的距离保障，房子肯定是离影视城越近越好。
　　阮明月虽然活了26年，处事也落落大方挑无可挑，可在看房上却没什么心得，一切只能按照朋友发的攻略来，询问物业水电查看水压等等，对于没经验的人来讲确实容易手忙脚乱。
　　她心里久久不能宁静，自己还是头一次遇到如此碰壁的事，几套房子看了个遍居然没一套是符合自己审美的，重新装修又有诸多限制，实在是难以抉择。
　　想了想，她还是给林渺发了消息，毕竟房子肯定是两个人一起住，询问一下她的意见，能满足的尽量满足到，还能给阮明月自己虚无缥缈的审美定下一个具体的风格。
　　林渺最近排戏很满，肯定无法第一时间回复她，阮明月已经习惯了两个人仿佛带有时差的聊天方式，她正挑选着相册的表情包，思考这种情况下应该发哪张时，突然有一个陌生的电话号码打了进来。
　　她熟人少，也不怎么和其他人联系，但看号码不像骚扰电话，也没有被人标记过，犹豫了一秒还是接通了。
　　对方的女声字正腔圆，听起来像没有感情的ai强行带上了感情：“您好，请问您是阮明月女士吗？”
　　阮明月在脑海中搜索自己看过的诈骗案例，但嘴比脑子快，一时没完全反应过来还是脱口而出：“是的，请问您是？”
　　“我是网络综艺节目《今朝有你》的副导演之一，今天打电话进来是想询问您关于自己往后的行程问题，以及是否有参加我们节目的兴趣，这点我们以后可以详谈。”
　　要不是她一开始就喊了自己的名字，阮明月绝对不会相信这句话的主人公是自己，素人难道不是想做什么就做什么，何来的行程一词？
　　但她现在无事可做，反而耐心地对她解释道：“我不是圈内人，你们那个节目应该是艺人嘉宾吧，不好意思我暂时没这个意向，你们可以联系一下其他人。”哪怕是林渺呢，反正她现在也没什么特别好的资源找上门，多一个资源就多一份选择。
　　对面的人听出她要挂断电话的意思，终于带上了焦急的情绪喊道：“真的不需要多花费时间考虑一下吗？我们觉得你的外形条件很不错，只要你有这个想法，我们节目的大部分镜头都可以商量，你也可以因此入圈……”
　　她这段话说的很长，可惜都是一些毫无意义劝她重新考虑的套话，听一次还好，听多了就很没意思，就在阮明月终于快坚持不下去想打断她的时候，她总结道：
　　“你红起来的希望比你的女朋友林渺大很多，如果你们感情好，你入圈后还能帮扶她，cp嘛，都是越炒越火，更何况你们还是真的。”
　　阮明月一时无言，她能听出来这个导演没什么恶意，反而是真的在认真劝她进圈，甚至还为她这么好的苗子浪费了而感到惋惜，但这种事本来就要以本人的意向为主不说，最后一句话实在是没什么必要。
　　她好脾气道：“谢谢您的欣赏，但我实在没这个心思，而且林渺也不需要我帮扶她。”
　　她要是真想着入圈和林渺炒cp就是为了两个人都大火，那她们之间才算是真的要完了。
　　阮明月挂了电话之后突然兴致索然，看房是件累事，连专业的中介都觉得不轻松，更何况是她这样没怎么接触过的普通人，她只站在原地思考了一瞬就果断把今天定下的看十套房的计划推到了明天。
　　不过她倒是挺好奇的，如果现在再有类似的节目邀请林渺，例如恋综的观察员，也不知道她会不会接这个资源。
　　“接啊，为什么不接？”林渺的回答出乎意料的果断。
　　阮明月失笑道：“我以为你会犹豫一会呢，一朝被蛇咬十年怕井绳，吃过一次亏了，第二次总要权衡利弊吧？”
　　“正儿八经的恋综我肯定不会去了，但就你说的那种恋综的观察员我能去的话为什么不去，就是坐在原地聊聊天，还能带薪追综艺，更何况我还是从恋综里出来的，专业对口。”
　　她说着说着笑的有些狡黠，“而且依照大众心理来看，只要我再参加类似的情感节目，大家就总会联想到我和徐昂宣这一档子事，只要想起来，就总会有人同情我。”
　　阮明月不置可否，同情不值钱，但是大部分网友的同情还是很值钱的，更何况是林渺这种专心走演员路的人，有良好的路人缘和口碑比一时的爆红更重要。
　　“你想的倒多，”阮明月捏了捏她的鼻尖，比自己想象的还要凉，“累不累啊？”
　　林渺顺从地让人把自己抱住，闷声道：“还好吧，我们剧组氛围不错，导演也不怎么打击我，就是公主这个角色情绪起伏实在太大了，有时候在这么多人面前演这种大起大落的角色还是有些尴尬。”
　　她的尴尬不会表现出来，但演戏对戏的时候总会自我感觉脸颊烫烫的，头脑一昏，这场戏也就过去了，反而无法很好地将情绪控制在最好的状态，原本经常一条过，现在也时不时的会ng几次。
　　其实这对一个演员，尤其是精益求精的导演手下的演员来讲是一件很正常的事，但林渺几经对比心中还是难免有落差，可能是出了一次事的缘故，微博上的粉丝对她很是溺爱，可她偏偏不敢多看，生怕自己在彩虹屁中迷失自我。
　　虽然粉丝很爱她，但她也得努力配得上这些爱才行。
　　阮明月拍拍她的背，“你才入行多久，本来就还是个新人，不过呢，你肯定算有天赋的那一批。”
　　她夸起女朋友来毫不吝啬，“角色和你性格不同，你一时难以带入很正常，再加上脸皮薄，多拍几部戏就好了。”
　　林渺倒也不是自己调理不好这件事，但听见阮明月宽慰的话还是心情好了不少，她仰头看她，发现这个人今天居然戴了见过的星星耳坠，可惜被隐藏在浓密的发丝中，不细看根本看不出来。
　　今天的天气晴朗，夜景也就比前几天美上不少，皎洁的月光旁的天空还隐隐露出了蓝色调，林渺伸出手指尝试触碰天空，又在意识到自己愚蠢的行径后火速收回。
　　阮明月看到林渺偷笑疑惑道：“突然笑什么呢？你这情绪转变也太快了，有什么资格说人家公主？”
　　林渺当然不会说自己做了什么小学生把戏，她伸手摸索着对面人耳垂的位置，试探了好几次才勾到准确的地方，“你这几天忙的脚不沾地，都没怎么见过你戴饰品。”
　　因为这么一点小事就笑成这样？阮明月默默记下她的喜好，却被她摸的有些痒，只得一把抓住那只手往下拉了拉，“知道我为什么要挡着吗？”
　　林渺不明所以：“为什么？”
　　“因为怕我自己在种种buff加持下太过耀眼，以后那些想让我进圈的导演岂不得打爆我的电话？”
　　林渺笑着推了推她，“之前怎么没发现你这么自恋呢？”
　　她刚说出这话又开始自我总结与反省，“不对，你之前好像也是这么自恋。”
　　但她也是打心眼里觉得阮明月这样的人就该自恋，虽然一时的逃避对于她们的感情来讲是个不可忽视的缺点，随波逐流的性格也并不是被所有人推崇的良好品质，但阮明月摆在明面上依旧完美的没话讲，自恋在她身上倒是成了吸引人的优点。
　　恰巧阮明月在此刻靠近她：“其实你也觉得我说的没错吧？”
　　林渺又一把推开她，偏要嘴硬：“烦死了，我才不这么觉得呢。”
　　“哦——那你刚才在想什么？”
　　林渺做了个在阮明月看来还有些可爱的鬼脸，“在想我要好好工作天天向上，今天的恋爱指标已达成，回见！”
　　她确实不见疲惫，语调轻快，还边说着边跑出几十米，就剩阮明月一个人在街道的中间与落叶作伴，她并不着急，反而是走走停停。
　　林渺见她久久不来还是跑了回来，质问道：“怎么这么慢？真该让酒店定个宵禁，才能改改你懒散的毛病。”
　　“那么久了你也没真觉得我的懒散是毛病过。”阮明月虽然这么说了，但脚步还是不由自主地加快了些，并且在看到林渺高兴的样子后嘴角上扬。
　　她当然不会主动告诉林渺，自己不着急是因为她心里清楚，林渺总会再反过头来找她，这种感觉比两人并肩前行时更让人感到幸福。
　　林渺拍戏很卖力，导演拍戏比她还卖力，细算下来，在紧张的跑场安排之下，她的杀青日期居然还比预计的提前了一天，可惜就可惜在原先说好了会来庆祝她杀青的叶夏时等人赶不上了。
　　阮明月终于成功地进了剧组，她无所谓其他人偷偷打量的目光，但为了不让林渺这个配角过于引人注目还是待在了房间里，“没关系，我在这里呢。”
　　林渺笑道：“我当然知道你在这里。”她只是觉得叶夏时来了更热闹一些罢了，倒不至于会有遗憾。
　　毕竟是多年后的第一次杀青，林渺打开手持摄像机想拍一个vlog，犹豫了一会还是把阮明月拍了进去，“大不了剪辑的时候再去掉你。”
　　“直接打码不就好了？”
　　“不行，这届网友都自带显微镜，更何况是关注我的粉丝，她们都见过你的视频了，万一靠着模糊的轮廓就认出来你，那你是艺人还是我是艺人？”而且还显得欲盖弥彰，不如直接露脸。
　　林渺脑子还没坏，当然不会做拍情侣vlog的事，阮明月对此并没有任何看法，虽然她自我感觉一向不错，但她确实也怕再有导演打爆她的电话。
　　公主的最后一场戏是在穷途末路之际，意识到自己的计划已经退无可退，她明知道前面是绝境但依旧迎难而上，最后被万箭穿心掉下城楼的场景。
　　虽然公主因为仇恨和短暂的幸福让她从来就不是个精神正常的人，但平常好歹也会伪装，临死前的这一场戏却是要把所有的仇恨、志向、遗憾都演出来，她既因为无法大仇得报而死不瞑目，又有对自己短短二十多年人生的回顾，这条不归路对她来讲太过残忍，半生步步为营心狠手辣，可她在死前最后想到的居然是女主角曾经递给她的一束野花。
　　哪怕并不美丽，也并不珍稀，但这是她生命后期唯一拥有的单纯快乐，是在由别人和自己鲜血铺就的路上唯一开出来的鲜花。
　　有的时候剧组排戏反而会让最后的镜头放在最前拍，林渺这次也是恰好杀青戏就是角色下线，难免愁绪多些。
　　韩露依给自己递花的镜头已经在前期拍摄过，不到最后一刻，演员其实很难把一个角色的喜怒哀乐体会完全，但当自己已经经历过她的全部人生，如今仅仅是看着剧本都让她尽全力忍着眼泪。
　　虽然公主不算个绝对意义上的好人，但林渺还是很爱她。
　　身死的戏被分离开来在早上拍，她不用露脸只需要全景即可，除了吊威亚比较困难其它的都很轻松的完成了。
　　最后一人面对千军万马之际，林渺终于没了尴尬的感觉，她尽力将自己带入到公主的身份里，她死前最后想到的是幸福，那证明她早在死前就已经将自己的人生再回忆了一遍，因而此时比起悲凉，她更多的应该是遗憾。
　　不是计划落败没能报仇的遗憾，仅仅是对自己人生总结的最简单的意难平。想到这里，林渺忍不住嘴角上扬，似笑非笑，连自己也不知道为什么。
　　“卡！很好！”
　　随着导演的声音，整个剧组都放松下来，林渺心中一直紧绷着的弦也彻底断开，眼泪却情不自禁大颗大颗滚落了下来。
　　新人演员被角色的情绪影响是常见的事，不过像林渺这么严重的确实不少见，董妍拍拍她的肩膀，终于露出笑脸来：“真想让你当我下一部戏的女主角。”
　　林渺伸出手挥了挥：“我可能还够不上。”
　　“这部戏播出的时候应该就够得上了，你最后的表情是我见过新人演员最有灵气的瞬间——好好调整情绪，杀青快乐。”
　　阮明月戴着口罩给她送来一束鲜花，剧组里不少演员也都过来要和她合照，一开始站在林渺身旁的人反而被挤了出来。
　　阮明月为自己感到不平，可惜镜头还在记录着杀青的景象，她偏偏不敢硬凑过去。
　　四处张望之际，两个有些眼熟的人映入眼帘，并且离她们这里越来越近，她向前迈了两步定睛一看，来人居然是叶夏时和温可。
　　两个人也注意到了阮明月，见林渺还被围在中心就先和她聊了起来，温可问道：“这怎么还哭了？”
　　“太带入了，这个角色确实惨。”
　　两个人颇有感触的点点头，角色形象是一方面，林渺本来就是个共情能力很强的人。
　　阮明月见她们没什么动作，反问道：“你们怎么来了？”
　　“这不是安云跟我们讲要提前杀青，反正我们已经收官了，早一天晚一天都没问题，杀青这么有意义的事当然要赶过来了。”
　　叶夏时甚至掏出自带的相机拍了几张照，她对摄影颇有涉猎，本来是准备给林渺拍大批美图才带的相机，没想到别有收获，“这戏搭的景还不错，林渺在这上面用心也值了。”
　　她还对着远处的塔楼比划时，突然有人拍拍她的肩膀，吓得她手一抖按了快门，角度偏的不成样子，罪魁祸首一脸得意：“你们一起说我什么呢？”
　　“当然是说你的优点，”叶夏时一旦在林渺身边话就多了不少，“不错，现在看着有明星范了。”
　　“你还是别打趣我了，”林渺抱着花笑的灿烂，“现在起步评价就这么高，以后我夸你们的时候还能剩下什么词？”
　　几个人听了这话笑成一片，嘻嘻哈哈的又拍了不少两人、三人、四人合照才开始帮着林渺收拾东西。
　　虽然是离开剧组，但大家都是演艺圈内的人，以后估计都是抬头不见低头见，杀青的伤感也就维持那么一会，很快其他人就要继续正常工作，林渺也悄悄地离开了这个刚熟悉起来的地方。
　　她临走前还不忘给粉丝又买了甜品小蛋糕，虽然以后估计会经常再见，但这点带着情怀的心意还是要按时送出的。
　　阮明月在一旁看的嘴角抽搐，早知道自己就提前装修了，现在买甜品完全是肥水流到了外人田，而且林渺还不知道这件事，憋笑的只有她自己。
　　林渺没察觉出阮明月有什么不对劲，几个人的聚餐还是定在明天，温可和叶夏时也就是过来打个招呼，毕竟明天有的是时间供她们聊天。
　　离电影开机的时间还有一周多，她现在正忙着和顾珂聊自己的下一个行程，有点小热度的新人肯定是不缺小资源找上门，但一是时间限制二是节目质量，总要在其中筛选一两个。
　　也不知道是不是她太自由，按理来说艺人都是直接跑行程，她居然还能选来选去，顾珂倒也真由着她选，只是偶尔会提一些建议，其实就是委婉的告诉她这个节目的好处于坏处。
　　选好一个可以做飞行嘉宾的还算有些热度氛围也不错的综艺节目后，林渺就犹豫起来，“这个采访……”
　　她不愿意太忙，否则一直飞来飞去状态会不好，这一周也就尽量录那一个综艺的两期就可以，但采访不怎么占用时间，倒是可以加上。
　　“这个采访流量还不错，主持人我也认识，没什么大问题，就是提问很直接，你能接受就可以去，参加综艺性质的节目后再参加个平静的访谈确实还不错。”
　　这就是很好的意思了，林渺暗暗想。她其实看过很多次这个采访，提问风格是她喜欢的那种，而且她其实也蛮喜欢在镜头前剖析自己的，想必粉丝也会非常好奇。
　　“那就再加上这个吧。”
　　后续工作定下来，林渺终于有时间顾及阮明月的事，她眯眯眼，疑似质问道：“我都要上好几个节目了，为什么你的惊喜到现在还没有憋出来？”
　　阮明月无奈道：“这也不怪我啊。”她也希望世界上有一键装修的魔法，正好放在杀青这天给她惊喜，估计人会感动的眼睛都肿了，可惜魔法从来不存在。
　　她叹了口气：“我没办法控制时间快慢，再等一两天就好了，这次是真的。”
　　林渺当然信她，可在这种时候不找个茬是不完美的，她踮起脚尖与阮明月身高齐平，“真的吗，我怎么感觉你鼻子变长了呢？”
　　阮明月闻言一把把她拉近，笑着问：“那现在呢，离这么近的话，鼻子难道没有戳到你的脸吗？”
　　两个人忍俊不禁，对视一眼后齐声大笑，林渺觉得阮明月的想象力已经不输自己了，她笑的同时还比了个大拇指。
　　阮明月握住她的手，“绝对是真的，你可以从现在开始期待了。”
　　林渺眨眨眼，长呼一口气，离这么近不会被鼻子戳到，但是心跳会加快的。
　　作者有话说：
　　这几天好像都是这个时间了


第44章 描绘爱情
　　林渺没什么休息的时间，但行程并不算赶，因为明天就要去海南录制两期户外综艺，访谈节目就被安排到了今天下午。
　　主持人文冬是顾珂的老熟人，也是因为这个原因林渺才能自由选择录制时间。
　　毕竟是第一次见陌生的大前辈，文冬其实比顾珂看着随和不少，但在丰富的资历面前，林渺也难免有些拘谨。
　　文冬主动想要拉动两个人之间的距离，“听说你昨天刚杀青了一部戏，昨晚休息的怎么样？”
　　“挺好的，我的戏份不是很累，”她渐渐抬头想要和文冬对视，似乎是觉得看到人的眼睛才代表着真诚，“谢谢您的关心。”
　　文冬被她小心翼翼的眼神逗笑了，可能是心态年轻，她看起来比自己的实际年龄年轻不少，虽然算不上特别漂亮，但周身都萦绕着知性成熟的气息，让人很快便能放松下来。
　　林渺一直紧绷着的肩颈终于放松了些，聊着聊着居然也可以跟文冬抱怨起来：“没有台本我答不出来会很尴尬吧？”
　　她扫视四周，虽然只有她一个嘉宾，但左左右右围着好几个摄像头，打光也很足，阵仗看起来很唬人，乍一看像是什么顶流在录节目似的。
　　文冬了然一笑，说话很直接：“大家都是这样过来的，也不是没有比你人气还低的嘉宾来过，不用觉得惶恐，节目的规格就是这样。”
　　那被这么多人围观着失误也怪不好意思的，最后等待的时间，林渺闭上嘴，低头努力做着心理建设。
　　导演喊出action的瞬间，她快速扬起头端正姿势，摆出了自认为最完美的微笑。
　　文冬往这边看了一眼，笑容比刚才还热烈了些，她照例先说了自己已经倒背如流的开场词，又很专业的没用提词器就把林渺的作品讲了一遍——虽然她算上恋综一共就播出了两部作品，但几长句介绍词还是有些难度的。
　　林渺在文冬的引导中慢慢放松下来，在小的互动上还能开些玩笑，可惜快乐的时光总是短暂的，带观众暂时熟悉她这个人之后，之后保证真实和犀利的访谈才是重头戏。
　　如果林渺的感觉没错的话，她一定会被问道有关阮明月的事。她相信自己起码现在会和阮明月走下去，但并没有百分百的自信和资格要求观众都有和她一样的想法。
　　她们当然可以批判她不务正业，但她难免会对这些对她们感情的否定评论而感到难过和手足无措，这是人的生理反应，林渺还没强大到完全屏蔽这些。
　　阮明月能察觉到她的心思，所以一直在变着法儿的安慰她，可惜这些话只有短期效应，她能选这个访谈节目也是如此——与其在此事上模模糊糊，不如直接对着大家剖析自己的内心。
　　真诚不一定有用，但愿意聆听的人是一定能感受到她的真心的，那情况就会比之前好很多。
　　思及至此，林渺看着文冬手上的主持卡有些紧张，原本放在腿上的手突然不自在起来，可放到沙发上拍出来应该很拘谨吧，她正走神地想着手该怎么摆的时候，文冬沉稳而有力的声音传过来。
　　“大家应该都知道林渺前几天陷入了一场风波，不过现在已经澄清了，既然今天到了我们这里，相信大家都好奇你那几天都做了什么又想了些什么，可以简略地讲讲吗？”
　　这个问题和往期比起来简直不要太温柔，或许是新人保护或者是顾珂提前打过招呼，林渺已经知道徐昂宣被软封杀的事实，现在讲起来自然不怎么避讳，只要不提到他的名字就行。
　　“一开始看到消息的时候很震惊，因为是没做过的事，所以被造谣了很伤心，但随后就有点慌乱了，”林渺回想起那时候的场景来，阮明月都不敢和她多讲一句刺激的话，“所以干脆关掉了手机，不再看那些让我烦人的消息。”
　　“至于做了什么嘛……就只是在屋子里待着了，好像还出去逛了逛，具体的我也忘记了，总之山间风景不错，很适合喜欢散步的人。”
　　文冬做出惊讶的表情：“居然是意外的坦然啊，我以为你们年轻人应该会对这种事更纠结些呢。”年轻气盛，难以忍受别人恶意的造谣才正常吧。
　　“也没办法啊，”林渺苦笑，“其实我是个有点容易内耗的人，不这样的话受伤更深的只会是我自己和关心我的人，所以干脆不关注外界发生的事，现在想想，掩耳盗铃确实是个不错的办法。”
　　“是你太乐观了。”文冬说着主动拉了拉林渺的手以示安慰，她接着问了几个不痛不痒的日常问题，林渺又下意识地开始活跃气氛，稍后才想起来访谈节目严肃些也没事的。
　　文冬看着林渺呆住的表情笑了出来，“你想怎样都可以，你才是嘉宾，我们都可以跟着你的风格走。”
　　林渺连忙摆手：“我真的没什么风格，就是需要我的时候我才上罢了，毕竟总要有一个人多说点话，多营造些气氛。”
　　“哦——”文冬拉了个长音，“那你和你女朋友相处的时候也是比较主动的哪一个吗？”
　　这个问题太过突兀和自然，突兀在它本身，自然在文冬的语气，林渺起初甚至没反应过来她问的什么，直到话筒快要触碰到嘴唇时才停下来，瞪大双眼。
　　文冬笑眯眯地做了个“请”的动作。
　　就算她早有预备，也没想到是问的这么日常的问题，她还以为会是什么感想和两个人在一起的心路历程之类的套话呢。
　　不过这也恰恰证明了节目的可看性，林渺默默吸了口气，努力回想着两人相处的细节，并努力想要从其中总结出一个规律，“确实是我主动一点吧，应该是性格原因。”
　　文冬用眼神示意她继续往下说，林渺对着镜头笑道：“因为她比我大，所以在思考和处理问题的方式上都比我成熟许多，其中包括言行举止，而我就自由惯了，所以确实是我主动一些，但只有我们两个人的时候，她也会暗地里吐槽我的，不要被她超凡脱俗的外表欺骗了！”
　　她说着说着自己也忍不住笑意，虽然形容阮明月的词语用了一个略显夸张的，可实际在她心里，阮明月还真的配得上这四个字。
　　“那你们相处的时候会觉得疲惫吗？”
　　两个人一个多月正是在热恋期的时候，林渺理所当然地答道：“没有疲惫，但偶尔确实会有信任危机。”
　　文冬一听来了兴趣：“什么样的信任危机？”
　　林渺看了一眼文冬，从她那里得到了鼓励的视线后才开口：“就是因为我们工作的缘故——在这点上阮明月很随性，我虽然和她恋爱着，但并不想为此放弃我的事业。”
　　她握着话筒的手不自然地攥紧了些：“虽然这么说有很多人会不相信，但是我很喜欢演员这个职业，尤其是在昨天杀青的日子，我第一次深刻地领会到自己饰演的角色的意义，也更确信了自己要长久走这条路的打算。”
　　文冬好奇追问道：“所以你们两个是分开过吗？在寻求解决办法的时候都经历了什么成长呢？”
　　“说成长也严重了，我给她的爱很明显，但其实我不能为了她在事业上再退一步——我跟她讲过我可以公开我们的恋情，但我不可能会因为她离着远就放弃拍戏的事业。”
　　“所以正是因为阮明月愿意退一步，我们两个肯定才会有了现在更牢固的关系，与其说是我们两个的成长，说成是阮明月对于我不成熟的包容更合适。”
　　文冬脸上的笑意一直很明显：“你把她说的太好了，连我都快爱上她了，确定这不是女友滤镜吗？”
　　林渺调皮道：“女友滤镜肯定要有的，不然她是怎么成为我女朋友的呢？不过呢，”她眨眨眼，“如果是她来了这里，她只会把我说的更好。”
　　林渺的眼神让人莫名信服，摄像师特地在此刻给她拍了个特写，事后说要把这个表情当成封面，她自己倒是左看右看都没看出什么特别的来。
　　“那可以用一句话来形容你们之间的关系吗？”
　　又是这种需要发挥想象力的主观题，林渺从小就讨厌被老师叫起来回答问题，没想到毕业没多久后又在一个访谈节目上体会到了这种感觉。
　　她犹豫了不短的时间才小心翼翼地答道：“她尽可能的包容我，我也在尽全力的爱她。我们两个表达爱的方式不太一样，但很幸运的是，我们脑电波相同，所以都能从彼此的言语和行动中感受到爱。”
　　文冬带头鼓起掌：“是很温暖的形容呢，就像我对你的第一印象一样。”
　　林渺一直觉得自己长相偏冷，相反，阮明月才是那个看起来会让人感到温暖的人。
　　可文冬的眼神过于真诚，林渺不疑有他，站起身道谢：“只要没给文老师添麻烦就好了，我今天还是出了几次小错的。”
　　“这算什么，”文冬虽然很喜欢林渺，但这说的是实话，并不是为了所谓的人情世故，“人本来就很容易对自己认识不完全，正好录制结束了，不信的话你可以回去问问你女朋友。”
　　林渺将信将疑，但平白递过来的话题岂有不用的道理。
　　“她说的没错啊，”两个人坐在去聚餐地点的车上，阮明月几乎是刚听到这个问题的时候就果断答道，“长相和性格根本没有任何联系，你自己不就这样吗，怎么还感觉不出来呢？”
　　她尝试揉着林渺的手：“不过我倒是建议你走一下高岭之花的路线，现在走这个风格的人应该挺少的吧，既不用担心撞型还可以独自一人把流量红利收入囊中，还和你的外表相匹配。”
　　林渺猛地抽回自己的手：“你怎么比安云还像我的助理啊？”
　　再说了，自己又不是没尝试过这个人设——刚进山那天她也曾经想过要做一个这样的人，可惜这样和自己的性格背道而驰的人设不但不好演，还极容易自己率先崩溃。
　　简而言之，她人设早就崩了。
　　阮明月或许是想起了自己一开始为了吸引林渺而特意做的造型和拿捏的气质，她不再提问，林渺眯着眼打瞌睡，车内一下子静谧无声，只有两个人淡淡的呼吸声音。
　　此次聚餐应到五人实到五人，林渺特别贴心地坐在了叶夏时和方辰之间，充分隔绝了还没死心的方辰对于叶夏时光明正大地偷看。
　　方辰一上来先连着主持了好几个小游戏来活跃几个人的气氛，他在不处理感情问题时人还是很机灵的，而且在熟人间很会来事儿，不然也不至于出了当面表白被拒绝的事他和陈泽宇关系还这么好。
　　温可喝酒容易上头，可以说是只喝了一个瓶盖的量就肉眼可见地变红了，众人看样子也不再劝她，而是把矛头指向了林渺和阮明月身上。
　　和温和的外表不同，阮明月出乎意料地能喝，可惜她喝了几杯后又说自己今天状态不太好，林渺明天上午还要赶飞机，大家也都是多多少少都有行程的人，这一下子所有人都彻底忌了口。
　　林渺的酒劲上来得慢，直到聚会最后她才迷迷糊糊地站起身，仿佛站在云端一样飘忽不定，阮明月站起身想要扶她坐下，她却非要站着和所有人干杯。
　　其实林渺的酒品已经够好了，她自以为的大声说话在别人耳朵里听起来还不如蚊子声音大，阮明月无奈地笑着替她翻译道：“她说都到最后的时候了，大家以后总有再见的一天，所以今天不要庆祝收官，而是要一起祝贺彼此有了新的开始。”
　　这话说得很漂亮，别人当然没什么拒绝的理由，林渺甩甩头，终于在所有人都站起来的时候清醒了些。
　　下一秒，她们簇拥在一起高抬着杯子，反射的阳光让人弯起了眉眼。
　　网上有人说聚会的时候一个人遇到开心的事总会第一时间望向自己喜欢的人，阮明月的青少年时期自以为很酷，对这些东西从来视而不见，可此时却觉得这句话这么火不是没有道理的。
　　就好比此时，虽然几个人挤在一起，但她还是想转头看一眼林渺的表情，哪怕知道她只是微笑，也想看看这个笑容是不是比昨天的更加耀眼。
　　她侧首望过去，这才发现旁边人不知道已经凝视了她多久，看到她转过头笑容愈加扩大，直到两个人被起哄着抱到了一起。
　　林渺害羞又大胆，就这么短暂的时间里，居然还抽空在她耳边说了句“我喜欢你。”
　　阮明月揉揉自己的耳朵，今天没戴什么饰品，因此林渺传过来的热气就更加明显，她一个人站在原地也不知道该做些什么，只好拿出手机发一些无聊的微博。
　　一起录过节目的三个女生先把醉得厉害的两个男的安排好，回来的时候发现阮明月还站在原地看着什么东西。
　　林渺觉得贸然看别人的手机是不礼貌的行为，哪怕这个是自己的亲女朋友也好，她也一直以这个准则要求自己，但这次绝对是路过时无意识扫到的，她对着熟悉的页面思考了半天，这才想起阮明月现在翻开的页面有点像她的微博主页。
　　和另外两个人一起等车的时候，她赶紧打开粉丝关注列表寻找疑似阮明月的小号，集中翻找着和自己ip相同的账户，没过多久就发现了阮明月的账号。
　　这应该是她新申请的账号，主页的内容比人脸还干净，每天的固定任务就是去林渺发的微博底下评论打卡，日复一日，她都成了林渺的金粉，林渺却还是一次都没有回复过她。
　　追星实在太困难了，阮明月不敢想若不是因为这个她主动要求当工作人员的恋综，自己日后再在屏幕上看到林渺时会是什么演的心情。
　　也许是被酒精影响的头脑也不太清醒了，林渺在回去的路上恢复了正常，阮明月倒是独自坐在车的一侧想了很多，几乎是把两个人从初识到再相遇再到确认关系的经历都过了一遍。
　　她想的太过入迷，连林渺轻声喊她下车都没听见，还是上手拽了才把人拉下来。
　　林渺觉得这事挺有意思，“你不是挺能喝吗？怎么，现在不逞强啦？”
　　阮明月头晕着也依旧嘴硬道：“但我喝的还是比你多呀。”
　　林渺的白眼简直要翻到天上去，“你这话说的别人还以为我们喝了什么烈酒，实际上酒精度数只有十几度的果酒。”
　　阮明月罕见地叹了口气，老实下来：“就是这样的才醉人啊，根本没有酒的味道，不知不觉就贪杯了。”
　　“行了，我看着你挺清醒的，先去洗澡吧，这样还能比我早点休息。”林渺掏出房卡，顺便开了灯。
　　阮明月还惦记着林渺明天上午的飞机，尽量手脚利索地收拾完，她以为自己能很快进入梦乡，其实不尽然，一直到林渺躺在她
　　身边的时候，她的意识都是存在的。
　　甚至比刚才在楼道里吹冷风的时候更加清醒——当然是她自以为的。
　　“小小。”她突然喊道。
　　林渺有些惊讶，但还是乖乖应声道：“嗯，我在呢。”
　　阮明月很久后才又憋出一句话：“我尝试了很多次。”
　　林渺好奇追问道：“尝试什么啊？”
　　可惜阮明月的回答太过缓慢，就在林渺以为她已经陷入梦乡的时候，才听见她轻轻道：“尝试证明我自己真的很喜欢你。”
　　说到后面，她的声音已经微不可闻：“不过现在我发现，这件事根本用不上证明。”
　　林渺在黑夜里微睁着双眼，说不清自己究竟是什么心情，她想尝试看清些旁边的景象，可惜周围只是漆黑一片。
　　阮明月一直仅仅握着她的手，一直因为姿势问题缓慢地移动着，突然，她感觉自己的手触碰到了一个温暖的地方，她情不自禁地朝那个方向转头凝望过去，听见阮明月一字一顿道：“能感觉到我的心跳吗？”
　　当然可以，因为此时此刻的我和你别无二致。
　　林渺眨眨眼，等到她凑过去的时候才发现阮明月已经睡着了。她微微一笑，只在她额头上轻轻吻了一下。
　　她就说自己没说错吧，阮明月上了文冬的节目只会比自己更会描绘她们之间的爱情。
　　只不过这么浪漫的事情现在只有她一个人体会到，或许这才是浪漫存在的意义吧


第45章 爱的意义
　　林渺醒来的时候阮明月还在梦乡中，她短暂的凝视了她一会儿，也不知道是为了缓解困倦还是本身就清醒着。
　　动身去洗漱时，她伸手替她把被子往上拉了些，没有开灯。
　　虽然阮明月字里行间都有想送自己上飞机的意思，但她既然累成这样，这个送别在林渺心里就变得没什么意义，还不如让她好好休息。
　　自己今天只是先飞到海南，幸好行李早在昨晚提着口气就收拾好了，她连妆也不用化，戴上帽子等着安云约好车就行。
　　林渺时常会想自己对阮明月的依恋感从何而来，虽然情侣之间总要有些难以割舍的情感，但这次离开的时间还不足三天，她却从现在就已经开始幻想阮明月没了她会做些什么。
　　难道是潜意识里的对阮明月的不信任？林渺忍不住嘴角上扬，可是人家可比自己靠谱多了，独居能力一等，也根本不会对别人动心思。
　　安云把自己包裹得很严实，即使这样林渺也能感觉到她听到这话时的无语：“这只是热恋期的正常现象而已，这要是别人我没准还劝劝你不要太恋爱脑，不过对象是阮明月就算了，你用不着天天胡思乱想。”
　　想了想，还没等林渺开口，她又接着道：“哦，不过也有可能，你这样的状态也是热恋期的现象之一。”
　　“那下一步是什么？”林渺边问边戴上墨镜。
　　“按照我看的肥皂剧和狗血小说来看，下一步就是互相猜疑、吵架、冷战、分手、火葬场之后再破镜重圆……”
　　“你等一下，”这几个标签听的林渺连忙伸出手虚虚捂住她的嘴，“怪不得小说不是现实，哪来的这么多事啊。”
　　安云把她的手扒拉开，“所以我不是说了吗，对象是阮明月你就不用有这种担心，有事情尽早解决就好，何必弯弯绕绕。”
　　林渺听了这话之后眨眨眼：“我知道了。”
　　安云被她的回答整的云里雾里，她又知道什么了？
　　可惜她现在也来不及思考，司机发消息说大概五分钟到楼下，两个人现在下去时间会很合适，她抬头想叫林渺，却发现刚才还在的身影早已不见了踪迹。
　　不用想都知道现在这个时候去见谁了，安云在心里咬牙切齿，恋爱脑真是没救了。
　　林渺确实从安云那里学到了一些东西，比如想说的话就要立即说出来。
　　按她以往的性格来分析，其实她并不是一个会贸然替别人做决定的人，这次没有叫阮明月起来虽然是为了她好，但以防阮明月不开心，保障她的知情权，林渺还是打算知会她一声再走。
　　阮明月的眼睛还没睁开就被眼前的景象惊的清醒了大半，她平常再怎么淡定，乍然看见自己女朋友一觉醒来戴着帽子墨镜围着围巾全副武装的脸就在自己上方也难免受到些惊吓。
　　还好她善于控制情绪，做出的反应在林渺看来微乎其微，她还傻乎乎地伸手在看起来似醒非醒的人眼前晃了晃：“醒啦？”
　　阮明月精准抓住她的手，并借力坐了起来，一刻也没有停顿地下床穿鞋，动作行云流水且极为迅速。
　　林渺亦步亦趋：“你干嘛呀？怎么醒了也不说一句话？”
　　“幸好我醒了，”阮明月笑着敲敲她的头，“是不是想着跟我说句再见就走？昨天我不是说了要送你吗？”
　　林渺说不上自己的心虚从何而来，只好支支吾吾道：“这不是看你睡得太沉了，谁知道醒来后看着状态还不错呢……”
　　说两句话的功夫阮明月已经刷上了牙，声音模糊地问她：“还有多久？”
　　林渺估算着时间，给出了一个大概的答案：“司机还有三分钟左右就到楼下了，不过稍微晚几分钟下楼也行，我们约车的时间本来就早一点，毕竟是第一次跑这么远的通告，提前出发了三个小时。”
　　阮明月现在自然是无法回答她，林渺想起还在走廊上的安云来，快走出门才对着屋内的人喊道：“我得和安云一起搬行李，我们在楼下等你，不要急。”
　　安云倒是对阮明月要跟着早有预料，“反正她也没什么事，去送送你也好。”
　　虽然她平常爱说这俩人腻乎，但三个人本身就关系不错，调侃她们两个的感情也成了她生活的一件乐事，正好她今天决定对林渺多一点爱，还替她畅想道：
　　“这样你们以后回忆起来，你会发现你们在一起后你人生中发生的每一件大事都有她的参与，还是非常浪漫的”
　　林渺用一种复杂的眼神看向安云，说不清其中是惊喜多些还是疑惑多些，“虽然这么说确实很有道理，不过你今天怎么突然这么感性了？”
　　安云为自己赢得了她过于炙热的眼神而感到骄傲：“昨晚上我熬夜看了肥皂剧——虽然套路但挡不住人家就是甜啊。”
　　林渺看她这样子显然是还沉浸在剧情中，便假装没有听见她的话，自顾自地系好了安全带。
　　阮明月恰好在这时出了酒店门，她先是扫视了一下车牌号，而后才一路小跑到车前拉开车门，带来了外面的阵阵寒气。
　　林渺打了个冷颤，阮明月有些抱歉：“没事吧？你先离我远点，这天气感冒真的难受。”
　　她听话地坐远了些，等过了几分钟阮明月身旁的冷气都被暖气赶的无影无踪时才一点一点往那边挪了挪。
　　阮明月目不斜视，却学着林渺一样的动作挪近了些。
　　毕竟车里还有一个陌生的司机，林渺小声问：“你一会想跟我说点什么？”
　　阮明月偏过视线，眼里带着笑意看向她：“既然是一会要说的话，为什么要现在就问我？”
　　“没什么，”林渺坐正了些，似乎是为了佐证自己所言的真实性，“只是想告诉你，过于煽情的话就不必了，我只是走三天，不是走三年。”
　　阮明月又靠近了些，嘴角的笑容简直要藏不住：“我在你心里居然是这种形象？我还打算一句话都不说呢。”
　　看着林渺威胁的视线，她又悠悠开口：“这不会是你的激将法吧？其实心里很想让我说点感人的话，然后自己坐在飞机上偷偷回忆？”
　　“才不是，”林渺赌气道，“你爱说不说。”一句话都不说的话跟来干嘛啊，她闷闷不乐地想着。
　　但她心里清楚，阮明月绝对不是临行之际不发一言的人，相反，她会为了照顾林渺的情绪给出她想要的各种反应，比如惯例的拥抱。
　　其实这种场景本身也不用说很多话，不过鉴于这是林渺第一次接到大型的户外综艺，去的还是几乎跨越了半个国家的海南，总之愿意纪念这一次分离的人总会给它的重要性找各种各样的借口。
　　阮明月没忍住戳了戳她脸颊上薄薄的一层肉，女明星总是瘦的，林渺也是如此，只有这一块的肉是软软的，她心情也因此好了些，“到了记得给我发消息。”
　　她不说林渺当然也会发的，但她还是点了点头。
　　“昨天晚上休息的应该不好吧？在飞机上不要想别的事了，趁着空闲时间多睡一会，还不知道那边的节目组是什么习惯呢，万一录制提前就不好了。”
　　阮明月照样是思虑周全的模样，林渺乖乖应下，然后伸出小手指，“那你也答应我，等我回来就要把惊喜准备好，知道了吗？”
　　闹了半天原来是因为这件事，其实要不是林渺需要离开两天，她明天就能带她去甜品店一日游，可惜时间不凑巧，为了完美的体验，这件事只能放在林渺回来之后。
　　阮明月跟她拉勾道：“我保证，一定会的。”
　　林渺的转身没什么留恋，或许这本来就不该是一个伤感的场景，只是自己将其赋予了不同的意义，但在听到了阮明月笃定的语气后，她的嘴角又忍不住上扬的趋势，只能竭力控制着。
　　故意转身只是为了逗逗她，阮明月是不可能在机场里大喊大叫的，所以林渺还是在视线可及阮明月的最后一刻才转了身，笑着对她挥了挥手。
　　用不着寻找阮明月的位置，因为她就一直站在那个地方，任凭身旁的人走过，很轻松就和自己一直凝望着的人对上视线。
　　她没有挥手，而是用林渺熟悉的温柔的、明亮的、如春风般和煦的眼神望着她，是在寒冷的冬天依旧顽强的暖意，让人只看一眼就充满了力量。
　　林渺转身，没有多做停留，而是笑意盈盈的继续向前走。
　　林渺一离开，阮明月就只能继续去盯着自己的甜品店，她这两天实在是提不起什么看房子的心情，但总要找点别的事情给自己做。
　　坐在椅子上乱画了半天，她终于下定主意，转身走近了不远处一家可以编辑文档的复印店。
　　大家都是一条街的邻居，阮明月这钱赚不赚的倒是次要，做个人情以后也好往来，老板脾气很好，说话柔声细语，还很积极的要帮她调模板。
　　阮明月很喜欢在这种小事上偷懒，她只是就着人家的模板改了几个字就觉得心满意足，一共也用不了两张，老板连钱都没要，只是靠着门让她以后常来逛逛。
　　阮明月也不客气，开甜品店的最不缺的就是串门送的小礼物，她乐于接受别人的善意，反正自己又不是还不上。
　　把招聘广告贴在街道尽头的广告栏上后，阮明月比划了一下位置，又在自己门前也贴了一张。
　　是的，她虽然是自己给自己打工的个体户，但自认为自己还是承担不了一个人包揽一个店的压力，招一两个员工当偶尔关心一下生意的甩手掌柜反而是最好的选择。
　　贴好后她从远处望了望自己的店门，觉得这个广告还是要贴得再高点才好。
　　人闲来无事就是要连张A4纸的位置都斤斤计较，来来回回好几次后，她终于对门口的外观达到了最满意的状态，这才拍拍手往店里走。
　　毕竟是甜品店，装修的时候虽然采取的森系风，但也少不了些可爱的元素，尤其是店门处，招牌和墙壁刷的五颜六色，风格偏童话，在这条街上很是扎眼，也就少不了人问是不是要开业或者已经开业了。
　　推拒了今天来的第五波潜在客户后，阮明月才后知后觉她的装修现在本来只剩下对一些装饰地悬挂，厨房早已经可以使用了，食材也在今天一早上从送货的那里拉了过来。
　　做烘焙简直就是消磨时间的最好方法，不但耗费时间，而且揉面切面做奶酪和果酱等等一系列工作都很充实，放慢动作也不会累，最后看到成果后还很有成就感，治愈能力可以和林渺一较高下。
　　阮明月想着想着就情不自禁地笑起来，手上也没停下，用芝麻球给章鱼面包点上了黑色的眼睛。
　　她特意多做了些，林渺的飞机要三个多小时，自己之后也想不到什么事情做，正好今天和复印店的老板聊了天，和友邻处好也是很重要的工作部分，没人会拒绝刚烤出来的小面包。
　　已经习惯了面包香气的阮明月当然没想到自己的面包会被这么多人喜欢，腼腆的水果店收银员小姑娘都赞不绝口：“姐，我绝对不说假话，你真是太厉害了。”
　　她今天第一次见阮明月，之前只是听说过对面甜品店的女老板很有气质，今天一换班就被自己赶上了这么好的事，人果然又有气质又心灵手巧，就是……看着有点眼熟。
　　总不可能是明星退圈来做甜品了吧，离着影视城这么近难道不会触景生情吗？她摇摇头，兴许只是因为漂亮的人都很相似罢了，自己见过那么多人有一两个人长得像是很正常的事。
　　阮明月对陌生人都是一种温温柔柔的笑脸，她没察觉到小姑娘的胡思乱想，刚想要借口离开就听到她又鼓起勇气开口：“我们可以合张照吗？”
　　虽然自己只是出来打工的，但看到人美心善的女老板还是想拍张照片回去给舍友看看。
　　阮明月看得出这个女生只是单纯地看着自己新鲜，完全没有另外一种感情，她当然没有拒绝的理由，火速拍了一张才把位置让给了马上要结账的顾客。
　　女生把照片发送到寝室群里就开始收银工作，趁着别的顾客挑选水果的时间才拿起手机想看看新的消息，没想到平日里不算很热闹的寝室群里居然一下子多了十几条消息。
　　舍友A：好漂亮的美女！
　　舍友B：好漂亮的大美女！
　　舍友C：＋1
　　之后几个人又对着小章鱼面包夸来夸去，还说了几句羡慕的话，女生心里正高兴着，划着划着却看到了让她震惊的消息。
　　舍友B：就是我看着这个老板好眼熟啊。
　　舍友A：其实我也是，你们等我想想，我一定能想出来……
　　舍友B：我是不指望自己的脑子了，为你加油。
　　舍友C：@在打工勿扰是不是什么明星的送礼物任务啊，感觉可能与美女姐姐在某个电视剧里有过惊鸿一瞥，当时没惊艳到我们可能是妆造不好看。
　　这个当然是不可能的，她还没有等到女生回复就知道了自己的猜测不正确。
　　舍友A：我想起来了！她不是前一段时间挺火的那个恋综里的嘉宾的女朋友吗，那个视频我们群里还发过来着。
　　为了证实自己的认人能力，她还特意把视频翻了出来，“百分百就是她，天啊，在这里开店不会就是为了和林渺离得近点吧？”
　　虽然她打出的是疑问句，但大家都知道这应该是陈述的语气。
　　女生收完银后才有空在群里回复道：“我也想起来了，等着，改天有机会我去隔壁花店买一束百合送给她，祝她们百年好合。”
　　想想刚才温柔的女老板和节目里古灵精怪的林渺，女生暗道，还是真cp好磕。
　　阮明月完全不知道她的身份已经暴露，最后收拾了下厨房，她又嘱咐了几句才想着自己走回酒店，林渺的消息就在这时一连串地轰炸过来。
　　[小小：我到啦！]
　　[小小：你在忙吗？]
　　[小小：这边的天气太好了，蓝天白云，连风都是暖和的，说起来，我还是第一次见到椰子树呢，你没来真是太可惜了，以后有机会我们一起来这里旅游吧！]
　　林渺就是这样，看到什么美好的事物都想着以后两个人一起去体验一番，阮明月每每听到这种话心都软软的，她马上回道：[会有机会的，你到酒店了吗？]
　　[小小：马上到，导演刚说了明天开录，我打算和大家熟悉一下后今晚一起聚个餐，可能就没什么机会和你聊天啦，要记得想我哦！]
　　阮明月被这一长串报备的话逗笑了：[理解，你好好工作，不要给自己太大压力，记住自己只是个飞行嘉宾，固定嘉宾里有综艺人会专门搞节目效果的，用不上你操心。]
　　林渺当然明白这个道理，她望着车窗外湛蓝的天空和太阳耀眼的金光，哪怕司机开车有些颠簸，心情也因为这般明媚的景色而雀跃起来。
　　[小小：知道啦，你也好好休息，提前晚安~]
　　阮明月笑了笑，回道：[今晚聚会要开心！晚安！]
　　林渺也不知道自己什么要对着两个感叹号傻乐，惹得安云都有些嫌弃她看着智商不太高的样子。
　　但文字好像真的能相隔千里将阮明月的力量传递给她，又或许是自己真的很幸运，她和几个嘉宾相处的很融洽，大家也都很照顾她，还明里暗里cue了她好几次，最后她都有些害怕节目剪辑出来自己的镜头会不会过多。
　　导演挥挥手：“观众肯定爱看你，这几个固定嘉宾什么时候看不见？放心吧，我们这氛围很好的！”
　　林渺乐呵呵地应下来，两天半的海南之旅简直真的就像旅游，节目组的策划也尽量在跟着她这个新人走，既拍了节目又让她有机会把海南值得逛的地方去了个遍。
　　虽然心里还挂念着阮明月，林渺临行前依旧对这里依依不舍，纯粹的热情和温暖让她领略到了不一样的风景，就像安云说的，这段经历从启程到结果到结束都将是她宝藏般的回忆，是永远不会褪色的水彩画。
　　坐上返程的飞机时，她手中还拿着刚刚一起合拍的拍立得，虽然色调偏暗，但却遮不住每个人脸上的灿烂笑容。
　　她下了飞机才告诉阮明月自己到了的消息，阮明月买了新车，说要开车来接她，酒店离飞机场很近，林渺就找了一个不碍事的小道边上等着。
　　阮明月把车停远了些，因为是来接人的，她的脚步不由自主地焦急起来，又在根据导航望见林渺的影子后变得缓慢。
　　林渺刚刚经历了温暖似夏的海南，起初还以为自己会难以适应寒冷干枯的冬天，但当阮明月出现在街道另一头时，心脏处猛然升腾的炙热终于还是传遍了全身各处。
　　阮明月慢慢靠近她，踩过的落叶发出轻微的脆响，她十分自然地伸手揉揉她的头，源自掌心的温热渗透到每一寸肌肤里，林渺失神地想，原来爱情就是冬日里的焰火，所以绚烂，所以珍贵。
　　她顾不上自己加速的心跳，在阮明月先是震惊又很快恢复欣喜的眼神中吻上了她。
　　她闭上眼睛，开始体会玩乐之后平静的幸福，是给充盈的内心扩容的时刻，她也能因此变得更加快乐。
　　阮明月，她在心里默念道，谢谢你能用各种方式遇到我。
　　阮明月先是淡定地接受了一切，又在林渺闭上眼睛后想要伸手抚摸她的睫毛，她应该会不舒服吧，她这样想着，还是没有松开抱着她的手。
　　虽然一路踏过了无数枯叶，她也因为一人独行而难免觉得孤独，但生机勃勃的林渺是她见过生命力最旺盛的花朵，在她心上悄然绽放。
　　与此同时，她也在心里回应道，林渺，谢谢你能这样爱我。
　　作者有话说：
　　快完结啦~其实这是一个冬天里的温暖小故事


第46章 百合花束
　　林渺的状态是肉眼可见的不错，就算有她刻意为之的成分在，阮明月还是渐渐打消了先让她回酒店休息的心思，拉下后备箱的门问她：“现在有时间吗？”
　　原本正准备上车的人猛地转身，重重点了好几下头。
　　阮明月双手在胸前握住，做了一个平常不怎么见的祈祷动作，笑着对她道：“那你可以从现在开始许愿了。”
　　林渺在这期间已经系好了安全带，听到这话便把脑袋探出车窗，问：“为什么要许愿？”
　　阮明月给了她一个模棱两可的回答：“也可以是祈祷。”
　　她意识到自己说的话太过模糊，还是解释道：“大家不都会这样吗，在接受礼物之前都会在心中默默祈祷是自己想要的东西——难道你对我的惊喜不抱期待吗？”
　　“不是，”林渺立即否定道，但她的思绪被阮明月搅得很乱，只能缓慢地回答着，“但是你准备的东西不已经是既定事实了吗，我再怎么祈祷也不会有任何更改，还是说你对自己的惊喜不放心？”
　　她想着想着神色明朗起来，还主动给阮明月台阶下：“放心吧，你准备的东西我都喜欢——除非是你有意糊弄我。”
　　她当然知道阮明月不会糊弄她，若是一些生活中的小事上开些玩笑还好，这可是准备了一周左右的大事，说什么都不可能会出任何纰漏。
　　看着窗外萧索的风景飞逝而过，林渺来不及伤春悲秋，而是在心里默默排练着一会要给阮明月的反应，她可不确定自己一定会给丰富的reaction，还是得提前打好了稿子才好。
　　阮明月不住地从后视镜看她，频率高的让林渺都忍不住开口问道：“怎么回事，你看起来好像比我紧张啊？”
　　“我是想看看你一个人在后面念念叨叨做什么呢，”阮明月憋不住笑，“怎么一点也藏不住事？”
　　林渺没有回答她，而是开启了新的话题：“以后你就不能像这样来接我了？”
　　阮明月一顿，问道：“为什么？”
　　林渺伸出食指指指自己，面带微笑，“刚录完的节目导演说很快节目播出之后应该会有很多人喜欢我。”
　　虽然两个人确实公开了，但总让粉丝看到自己跟女朋友卿卿我我算怎么回事啊。
　　正好遇到一个红绿灯，阮明月的手还放在方向盘上，只是转过了大半个身子，抿着嘴问她：“公司跟你商量好了？会有车来接送你吗？”
　　这倒是还没细谈，但顾珂话里行间都和安云透露过，有个人工作室也是迟早的事。
　　林渺想了想还是点点头：“不过你愿意陪着一起来接我我当然也不会介意。”
　　阮明月被她故作正经的样子逗地笑出来：“嗯……我得好好考虑一下，万一以后真的忙起来呢？”
　　林渺摸不准她说的是什么事，对于阮明月来讲找工作应该是件简单的事，毕竟她不需要工资也能活得很好，如果她愿意，跟着自己当个挂名的助理也不成问题，但林渺相信她肯定有自己的考量，不会轻易替她下决定。
　　但阮明月真的会给自己找一个很忙的工作吗？她对此抱有怀疑态度。
　　车停在街道旁的停车位上，林渺边下车边打量周围，疑惑道：“怎么停在这儿了？”
　　她指着最近的一家服装店问：“你把这买下来了？”
　　阮明月把她的手拉下去：“说什么呢，这条街人多，车不好往里开才停外面，还得走一段距离呢。”
　　林渺敏锐地观察到了她手里的钥匙，又对比了一下自己脑海中的想象，忍了一段距离还是没忍住问道：“你不会真开了家面包店吧？”
　　自己当初和她还不熟，虽然现在私心认为她完全有这个能力，但怎么也没想到阮明月会把那时候她随口的夸赞放在心上。
　　阮明月看她自己一个人想来想去的样子只觉得可爱，她替人把头发挽到耳后，又走了几步才拉着来不及东张西望的人停下，“怎么不抬头？”
　　林渺从自己的想象中出来，抬头第一眼就撞进了五彩的世界中。
　　要不是从外表就能看出来这是一家甜品店，林渺绝对不会把这种五颜六色引人注目的店面和阮明月联系在一起。
　　阮明月见她没反应，只好又带着人走到门口，这才问道：“要不要进去看看？”
　　当然要。林渺眨眨眼，看着阮明月上前开锁推门一气呵成，不由自主地跟着她迈了进去。
　　屋内的暖气扑面而来，与当初二人见面那天别墅的凉气形成鲜明的对比，但林渺还是不自觉地想到那一天，哪怕一冷一热，装修风格和身旁的人也会给她熟悉的感觉。
　　她好奇的左右张望，因为还没开始营业，玻璃柜台里的暖光下都是空白的，还没有来得及被放进各式各样的小甜品，一旁的高吧台上摆着米白色的夹子和托盘，收银台后面倒是摆着不少酒水。
　　她没转过头，直接问道：“这里不卖自己调配的饮品吗，怎么还有这么多带标签的酒？”
　　“都卖。”其实阮明月开店的初衷就是先让自己在这座城市有一个立足之处，营业策略虽然也有，但并不明确，反正她有足够的试错成品，可以在营业的过程中再反复调整方案。
　　林渺也没经营过任何店铺，人生阅历还比不上阮明月，当然也给不出什么建议，只是跟着她又走进厨房，不少工具都还插着电，烤箱里还能隐隐看见面包的形状。
　　林渺感叹道：“以后什么事都得你亲力亲为，确实要忙上不少。”
　　“怎么是这个反应，”今天林渺的鞋子有一点跟，几乎就和阮明月平视，视线交汇之际，她又接着道，“虽然这是我的事业——应该是，但一直都与你有关，我以为你会很开心。”
　　林渺赶忙解释道：“不是不开心，就是觉得你会做出这样的决定也很正常，我当然喜欢你离我近一点，有自己的规划和目标，不用因为我牺牲什么，但又能和我一直在一起。”
　　她觉得自己说的话前言不搭后语，但又偏要说出来：“在我心里你真的很厉害，所以才觉得这样的事情对你来说很平常。”
　　她脚步轻盈，心情明显还有点小雀跃，但因为害怕阮明月收到的反应不符合预期，心里又有些沉重。
　　阮明月只听她说一句话就知道是怎么回事，便笑着活跃气氛：“其实我也没什么规划和目标。”
　　在林渺目不转睛的视线中，她又加上一句：“如果喜欢你和一直和你在一起算的话，那还是有的。”
　　厨房明亮的灯光下，林渺突然想起来自己刚才在门口看到的告示：“你要做甩手掌柜？”
　　阮明月理直气壮地点点头。
　　好吧，做甩手掌柜也没什么大不了，毕竟她有这个能力，只要开心就行。
　　新烤出来的一炉面包也是送给邻居的。虽然两个人走在街上十分高调，但其中也有冬天林渺遮的密不透风的原因，根本就没有人有机会认出她来，自然也不会打扰她们两个。
　　但送到邻居那里可是和人近距离接触，阮明月还是让林渺想着在店里待一会，等她送完了这一批小礼物再一起离开。
　　面包送到水果店是最后一家，收银区站着的还是那个很会夸人的女学生，阮明月刚一踏进店门就情不自禁地皱皱眉，不是因为生气或是烦恼，只是觉得女生看她的目光里多了几分狂热。
　　只是会烘焙而已，就算做的再美味也不至于是这种表情吧？
　　她忍不住环顾四周，现在这个时间店里没什么客人，顶着炙热的目光，她也客气问了一句：“吃过饭了吗？”
　　“吃过了吃过了，”女生说起话来倒是毫不含糊，在阮明月把面包放在台子上的时候，她赶忙接着说了句，“你等一会哦。”
　　阮明月目视着她飞速地跑了出去，暗道这孩子心真大，就这么把她一个陌生人丢在店里边——虽然她自认为天生长了张好人脸，确实容易让人信任。
　　正当她还在想着来了顾客怎么接待时，女生很快便跑了回来，与离开前不同的是，这次她怀里多了一束百合花。
　　为了拿着轻便，这一束里总共也没有几枝，但包装打理的很好，几近纯白的花配上褐色的牛皮纸，是和冬日气氛完全相配的风格。
　　阮明月在她期待的目光中犹豫了一下，接也不是不接也不是，不接不太礼貌，接了的话，她还没搞清女生的意思，万一真的是对她有那么一点爱情方面的好感，那接了这束花误会可就大了。
　　女生像是看穿了她的心思，解释道：“我知道你是谁了。”
　　在这种气氛下，她也不好意思直接说“我知道你是林渺的女朋友，祝你们幸福”这种话，但阮明月一看就是聪明人，肯定会明白她的意思。
　　果然，在寒冷的冬天衣着厚重也亭亭玉立的女子结果她手中的花，扬起一抹笑容，真心实意地对她道：“我明白了，谢谢你。”
　　女生目送她走出去，其实两家店离得也不远，可惜她还在工作，没有办法跟上去瞧瞧，也不会做出这种不礼貌的举动。
　　林渺对于这束花的反应显然比阮明月大得多，她在路上一直爱不释手，回了酒店就找了个最显眼的地方摆着，还为它根本坚持不了多久就会枯萎而伤心。
　　“心意收到了就好，一直盯着它看，它也会有负担的。”
　　林渺被阮明月的话安慰到，盘腿坐回椅子上，掰着手指开始算自己的行程：“明天有剧本研讨会，后天要去跑一个线下活动，大后天电影开机……”
　　她的行程不算多，但把时间占的满满当当，细数下来只有今天是空闲的。
　　粉丝对于她的工作很满意，毕竟这年头就怕自己的偶像沉寂无声，只要能出来露脸都是好的，更别提林渺这种经常喜欢在微博发各种日常的女星。
　　阮明月等她算完了才问：“今天想做什么？好不容易放次假，总得按照你喜欢的方式来。”
　　林渺也没计划过什么，对她而言，只要是两个人在一起，哪怕是她陪着阮明月在店里做面包都行，只不过这个想法对于一个勉强在上升期的艺人来说根本不可能实现。
　　她把阮明月上上下下看了个遍，还好她根本不是高敏感人群，就这么大大方方地任由她打量，甚至还有种“她很需要我”的满足感。
　　林渺的视线上移，看到了脸颊和耳垂处。
　　冬天到了，金属或者银饰总会有种冰冷感，阮明月不知道从哪天开始不再待这些视频，反而是塞上了几个简约的耳钉，今日唯一的不同就是多了一个毛茸茸的小扣子形状的耳饰。
　　她伸手去摸，被这种类似小动物毛发的触感挠的心里痒痒，脱口而出道：“那你陪我去打耳洞吧。”
　　阮明月闻言有些诧异，她也情不自禁的去摸林渺的耳垂，不知道是不是刚从外面回来不久，摸上去完全是冰凉的感觉，她不自觉捏了捏，感觉这个地方也就能打上一个耳洞。
　　她试探地问道：“角色需要？”
　　这个角色说的是林渺即将开拍的电影，其实这是一部比较温暖的片子，女主角也并不叛逆，打不打耳洞这种小事在旁人眼里显然微乎其微。
　　但这句话却让林渺想到了剧本中的某些内容，她赶紧把人拦住掏出手机查看电子剧本，发现其中果然有一个情节是女主角决定去打耳洞。
　　这不算什么，打耳洞不意味着叛逆，也不代表和从前的自己割裂开来，在电影中的作用只是一个表明女主角突发奇想的小细节，在人生中的作用也是。
　　林渺忍不住随着女主的思维一起突发奇想，今天做不到的话，或许过几天让阮明月陪着她去拍这个情节也不错。
　　“好，”阮明月答应的很果断，“我本来也想跟你去剧组里看看——不过这场戏可以往前挪吗，我还是想先上完了班再歇着。”
　　当然可以挪，毕竟这场戏只有女主自己，场景也是随便找一家小店借用几分钟，根本用不上其他演员乃至整个剧组调整档期。
　　“所以呢，”林渺说道，“今天我们还是就在屋里歇着吧——其实我真的好累啊。”
　　阮明月也没什么想做的事，既然林渺说了自己累，她也就不再多说些什么以后还会更累的扫兴的话，林渺显然也知道她这个优点，看着她笑得开心。
　　“要不要看个电影？”眯了一会后阮明月这样问她。
　　“给我催眠的吗？”林渺先是开玩笑地说了一句，又很快挑好了自己想看的一部经典的片子，“总还是要学习一下人家的表情管理。”
　　演青春电影对于林渺这个年纪的演员来讲简直就是轻而易举，只要不是面瘫或者极度的戏精，把青春洋溢的氛围拿捏好是本身就有的年龄优势。
　　阮明月还在她昏昏欲睡之际对她讲：“你根本不用学别人，这不是骄傲，但你现在那几分青涩感就是刚刚好的状态……”
　　她的声音渐渐减小，因为林渺已经睡着了。
　　在昏暗的光亮下，阮明月伸手去触摸她的睫毛，扇形阴影被她搅合的一团糟，她却不知为何觉得快乐与幸福。
　　作者有话说：
　　来了来了


第47章 与你相遇
　　短暂的休息过后，林渺还是要打起精神来工作，和新剧组的协调一开始肯定会有些困难，小剧组难免面临着资金不够的情况，这一点从剧本研讨会的环节和布置上就能看出来。
　　毕竟是电影而不是拍摄周期很长的电视剧，把所有有一点戏份的露脸配角集合在一起也坐不满一张桌子，只是闲聊几句大家就都熟悉起来。
　　有一个和林渺年纪相仿的女生想活跃气氛，问道：“渺渺姐的综艺是不是今晚要播啊，我都看到预告片了。”
　　林渺掩面偷笑，但她更多的是尴尬，那个访谈简直就是自己揭自己老底，自己过于真诚的回答真的放出来免不了接受大众的审判与褒奖，虽然能被人接受就已经让人满足，但总归还是有一段接受的过程。
　　林渺飞快地转移了话题，但还是看到了几个人善意的打趣笑容，让她在聚会上一直都哭笑不得。
　　剧组有一个取景地不在这个城市，显然是整部电影最花钱的地方，但还好现在一直都是在影视城的，阮明月最终还是靠着朋友给的建议在附近随便租了一间还算看的过去的房子，让林渺有空也能感觉一下家的温暖。
　　林渺今天突然想给阮明月露一手，在厨房捣鼓半天也只端出来一盆番茄鸡蛋汤。
　　阮明月很少打击林渺的自信心，或许也有自己经历的原因，她对别人总是异常宽容，更别提是在自己心中可以用无数褒义词描绘的林渺。
　　这次鼓励教育派学家也忍不住笑出了声，原因无它，汤虽然看着还行，起码可以认出番茄鸡蛋和黄瓜，但味道却比今晚月亮的光线还要寡淡。
　　天黑的很早，阮明月一边开灯一边对她笑：“怎么把糖当成盐放了呢？”
　　见林渺的表情不对，她又赶紧安慰道：“没事，就当你致敬我了，做了道甜品让我品尝。”
　　林渺被她的胡言乱语逗得说不出话，好久才憋出来一句：“不喜欢就别喝了，我自己会给被浪费的食物道歉的。”
　　事已至此，林渺也只能践行自己所说的话，给可怜的鸡蛋番茄黄瓜还有糖道歉，她甚至是拉开窗帘对着夜空念念有词，但没过几秒就转过来对着阮明月闭上眼睛。
　　阮明月好奇问道：“为什么要对着我？”虽然汤的味道算不上多好，但倒也没到喝一口就要吐了的程度。
　　林渺以一种极为认真的口吻回道：“今晚的月光太暗了，它能听见什么？还是对着你说更好一点。”
　　阮明月也不由自主地跟她念起了自己的名字，并在人睁开眼后与她会心一笑，道：“你喜欢就好。”
　　演员在开拍一部戏的时候对即将和自己公式的同事总会有些了解，所以林渺有女朋友这件事也就算不上什么秘密，阮明月今天上午的任务就是在化妆间当个无所事事的闲人，当然她翘班了。
　　虽然招到了个经验丰富的员工，但她这个老板偶尔不在店里还是难免会让自己都觉得自己有些不敬业。
　　她想了想还是给自己的员工发过去一条消息：[从此之后你就是店长了，我们平起平坐。]
　　员工的消息很快回过来：[小都：好，那我明天不来上班了。]
　　她还发了个鬼脸，知道这是两个人在互开玩笑，阮明月对自己经常不在店里心怀愧疚，但本来老板就应该偶尔露个脸，她摸鱼摸得更快乐。
　　林渺回来补妆，见她一直都坐在原地不动还有些惊讶：“你怎么都不出去转转？真怕你一直这样被剧组的人日日看着，以后网上传出我控制你人身自由只让你在化妆间待着的消息。”
　　阮明月的回答很是理所当然：“外面太冷了。”就算棚子里开着暖气也冷，还是屋子里舒服。
　　她这次过来是要和林渺拍打耳洞的那一场戏，导演运用各种专业知识告诉她最后成片肯定不会有她的脸，但会给她一个女主朋友的身份。
　　阮明月听不懂，但她和林渺在一起的视频网上已经有不少了，就算露脸了也没什么关系。
　　等待的间隙，她又打开微博，虽然被夸的人是林渺不是她自己，她依旧会有浓浓的自豪之感。
　　自从访谈节目播出，本来林渺还有些恶评的口碑立马转好不少，虽说娱乐圈真真假假的事都不少，但观众还是认为眼底的真诚是骗不了人的，反而还多了不少祝她俩幸福的热心网友。
　　两个人之间的感情不会因为别人的祝福或诅咒受到任何影响，但阮明月看到满怀善意的语句还是会一而再再而三地停留片刻，偶尔还会用小号偷偷摸摸点个赞。
　　林渺的数据涨得很快，也许跟一些大热的明星比不了，甚至连小热都不算上，只能说刚刚在娱乐圈新人里有了些姓名，但她自己十分知足，每天晚上还要对着阮明月感谢喜欢她的姐姐妹妹。
　　每天在剧组拍戏都能看到她们给自己拍美图，还经常有满含真心的信封递给她，让她理解到了做偶像的另一层幸福。
　　此时，她对着镜子仔细看了看自己的妆容，不厌烦地对化妆老师又一顿猛夸，还对着一旁给自己拍照的阮明月问：“怎么样？”
　　阮明月咔嚓了几张才回道：“我天天都看见你，但还是觉得被惊喜到了。”
　　林渺靠近她，虽然喜笑颜开但还要故意憋着，“世界上绝对没有比你更会说话的人了，真的。”
　　阮明月耸耸肩道：“能哄你开心为什么不说，这个东西都是练出来的。”因为看林渺笑的眉眼弯弯，她自己心中也会有经久不衰的幸福火苗燃烧着，为她供给能量。
　　“你一会就这样吗？”
　　阮明月的造型没有什么特别的，毕竟只是个不露脸的角色，还是她往常的搭配——大衣配牛仔裤，算不上多时尚，但永远不会过时。
　　“就这样，”阮明月想了想又回答道，“唯一不同的地方是我可能会再贴几个暖宝宝。”
　　林渺握着她的手又不知道要说些什么，只能就这么直愣愣地看着她，直到有人来喊她们出去。
　　本来当初的计划是随便找一家小店面做拍摄地，但影视城里恰好有已经搭好的景，不知道是哪部戏用过的，总之就这么留了下来，节目组干脆找了个会打耳洞的人来跑龙套。
　　日常感是电影里很重要的因素，林渺拍了这么多场戏，早已经习惯被一大群人盯着看，恰好阮明月是根本不会尴尬的性格，她无所谓眼前的镜头，态度坦然的导演都啧啧称奇。
　　林渺的耳垂不大，也没想着像阮明月那样打好几个，甚至这对她来说也不算有装饰意义，如果真要追究打耳洞的原因，或许只是为了和阮明月拥有一样的东西。
　　她情不自禁地握住阮明月的手，虽然知道不会太疼，但还是想和她对视一眼来寻求安慰。
　　阮明月温柔的注视着她，阳光刚好从窄窄的门缝里照射过来，她头顶的碎发投射出毛茸茸的金光，等她在转过头闭上眼回味的时候，耳洞已经打好了。
　　像是被针扎了一下，虽然事实也确实如此，这种身体上的短暂疼痛并不折磨人，尤其是和经历过短暂冷战的痛苦比起来，林渺心想，还好现在有她陪在我身边。
　　这一场戏没有多少台词，剩下的就该是她照镜子触摸自己耳洞的部分，银光闪闪，她努力装作好奇的眼神，又在真正摸到那一抹冰凉的时候涌现出奇异的满足感，从前和现在串联在一起，这或许就是努力生活的意义。
　　镜子里还可以看到阮明月的半截身影，足够让林渺把她整个人刻画完整，包括曾经在月光下见到的星星耳坠，而今洒进来的耀眼日光，美好的回忆组成了现在的她们。
　　她转过身大笑着拥抱阮明月，没有刻意寻找镜头，因为知道镜头会一直跟着她的脸，所以还是刻意控制了表情，直到导演喊了卡，才又把人抱紧了些，直把头都埋了进去。
　　阮明月见她久久不松开还以为是害羞，便也没松开手，就这么任由她抱着，还扬起手拍拍她的背。
　　过了一会林渺才松开些，笑着对阮明月说：“一点都不疼。”
　　“早就说过了，”阮明月盯着那一块看，“但是还是要好好护理，发炎了会比刚才难受。”
　　“这不是有你吗，”林渺又离她远了些，这才发现周围还有好几个人盯着她们看，“回去再说回去再说。”
　　原来刚才保住自己只是情不自已，现在才反应过来。阮明月暗暗发笑，但还是很酷的转过身挥挥手，直到林渺在拍今天的最后一场戏才又出现在她的面前。
　　她站在远处望了一会，走近了才发现何昭可也来了，她今天没什么戏份，听说林渺还在就匆匆赶来了她的剧组。
　　今天的晚霞正好，粉紫色的霞光让广阔的天空多了几分壮丽，白云在上面勾勒出形状，像是巨大的宝石悬挂在天边，从高处往下望，远方因此变得更远，给人以无尽的遐想，是来自大自然的完美构图。
　　导演十分高兴能正好遇上这样的天气来拍摄女主角在天台和朋友打闹的场景，连准备工作都快了不少，生怕转瞬即逝的美景无法捕捉。
　　阮明月近距离看着林渺和剧中的朋友言笑晏晏，就像以第三人称的视角看林渺和自己走过的每一条小路，因为有她，每一刻都是欢声笑语，像冬日里的春风吹拂到身边的每一个人。
　　何昭可有感而发：“也不知道是不是年纪到了，现在看她们这种大学生在晚霞下聊天，总是会有种莫名的惆怅，又希望时间过得慢一点，哪怕知道这样的场景永远不会长久。”
　　阮明月也多少被触动到，她会在恰当的时候对人说漂亮话，但鲜少会因为美丽的场景而发表什么见解，在她眼里都是一样的东西，只有人的存在会让稀疏平常的风景变得与众不同。
　　在林渺笑着转身望过来时，正好遮住在白云掩盖下仅剩的一小轮太阳，因为动作而飞舞的发丝像是刺绣上的金线，阮明月与她四目相对。
　　她不知道何时笑了出来，就像林渺面对此等美景也会不由自主地寻找她的身影一样，她也明白，只要有林渺陪在自己的身旁，晚霞和夜空都只是有趣的点缀。
　　何昭可说得对，她们都和林渺不一样，但又总是会向往这种自己所不能拥有的生机勃勃。
　　自己的青春到来的太过仓促又结束的过于平淡，曾经感到的痛苦也在时光中变得无法纠结，她的性格如此，改变不了自己，就总想在另一个人身上找到圆满。
　　也许不该有这样的定义，看着林渺结束后飞奔向自己时，阮明月又忍不住想。
　　世间没有什么绝对的东西，绚烂的晚霞刚刚消失，第一束月光落在两人之间，不需要亮如白昼，她们也能借此看清彼此眼中的欢喜。
　　或许就在这一刻，她的青春才刚刚开始。
　　——正文完结——
　　作者有话说：
　　完结啦！虽然很舍不得渺渺和小阮，但故事停在这里是最好的状态。现在是今年的最后一个月，也希望大家都能更加快乐和幸福！（今天有两章哦，前面还有一章）
　　番外大概有两章，主要是想写相性100问试试看


第48章 番外 CP相性100问（上）
　　1、请先介绍一下自己吧！
　　林：我是林渺，现在是一名演员。
　　阮：×省×市×街23号甜品店的老板，阮明月，这是我的名片。
　　2、名字有什么含义吗？
　　林：妈妈和爸爸希望我以后快快乐乐不要有压力，哪怕是做个渺小的平凡人也是他们的宝贝女儿，也可以很幸福，为了好听就取了“渺”这个字。
　　阮：出生的时候是晚上，那天正好是最近几天月光最明亮的一天，我妈很累但惦记着我还是早早醒了一次，透过窗户正好看到一轮圆月，综合一下就叫明月了。
　　3、年龄是？
　　林：22岁。
　　阮：26岁。
　　4、身高是？
　　林：没量过净身高，穿正常的鞋在163~165之间。
　　阮：净身高171.6，体检量的，因为好几年都是这个数字所以记得很清楚。
　　5、MBTI是？
　　林：ISFP，但我并不觉得自己可以被四个字母概括。
　　阮：真的没量过，将近一百道题实在太多了。
　　林：我感觉你应该是ENTP诶。
　　阮：好，那我就是吧，不过I和E我还是分得清的，我在你心里居然是E吗？
　　林：你只是不会主动参与社交，但参与进来不会觉得累，而且也很擅长沟通，不会尴尬。
　　阮（点点头）：你说得对。
　　6、觉得对方的心理年龄是？
　　阮：18岁？青春洋溢的感觉，不过22岁也是处于这个阶段，虽然很多时候已经很成熟了，但我还是希望她更幼稚一点。
　　林：就和真实年龄差不多，认真起来是很有担当很让人安心的姐姐。
　　7、今年的小目标是？
　　林：拍两部戏，闲暇时间能和她一起去昆明旅游，做了好久的计划了，可惜一直没有大段的时间。
　　阮：好好经营甜品店，看她的戏，然后一起去计划好的地方旅游。
　　8、两个人对自己现在的事业满意吗？
　　林：挺满意的，一直有戏拍，遇到的老师也都特别特别照顾我，虽然武打戏还有些困难，但只要愿意跟上都不是什么大问题。
　　阮：满意，离家近事少还挣钱……好像是在挣的。
　　林：不，你还没把开店成本赚回来，不过起码每个月不是负盈利。
　　阮（有些震惊的看了她一眼）：那也可以了，不求做成网红店。
　　9、第一次遇见是在哪里？
　　阮：山里，树叶落下的时候一片金色，在那个时候看到了她。
　　林：那一次真的记不清了……于我而言是在半山腰，还以为是仙女呢。
　　10、对于彼此的初印象是？
　　阮（认真思考）：看起来很容易被人揉搓滚圆的一个小朋友。
　　林：刚刚我就想说了……应该想要的不是这个初见吧。
　　阮：如果是因为节目再见的那一次的话，我第一反应是努力放松的紧张小女生，因为之前也在电影院里见过，长相已经很熟悉了，真人会比屏幕上的更活泼一点。
　　林（小声嘟囔）：还不都是因为看见你说不出话了，来的路上我真的很轻松好嘛……
　　阮：你先回答这个问题。
　　林：长卷发白长裙，只看背影就让人心动，转过身来更惊艳了，当时脑子里一片空白真的想不到那么多美好词汇来描述，总之是人生中头一次体验了一见钟情。
　　11、对于自身性格的认识是？
　　林：表面上大大咧咧但很细心的人，喜欢交朋友，但持续社交的话还是会累。
　　阮：慢热懒散，但可以装成温柔疏离的性格。
　　林：我对此很有发言权但我决定保持沉默。
　　12、觉得自己性格上的缺点是？
　　林：太爱口嗨，多愁善感。
　　阮：有时候太理性了，看起来很没有感情。
　　林：那我们互补了。
　　阮：好像不是什么好的互补……不过你喜欢的话也可以。
　　13、起初最喜欢对方性格的一点是？
　　林：温柔，年上。
　　阮：爱笑，有活力。
　　14、现在改变这种看法了吗（现印象）？
　　阮：刚才说的那一点没有变，但一开始我觉得她可能不是个很聪明的人，简单来说就是傻白甜，但本人很机灵，鬼点子多。
　　林：当然改变了！这个人真的很腹黑，网络流行词应该是白切黑吧，真的很会吐槽的一个人。不过年上还是很年上的。
　　15、最不喜欢对方性格的一点是？
　　林（脱口而出）：有的时候真的太摆了，在我兴致勃勃的时候她却不知道下一步要干什么的感觉真的容易使人挫败。
　　阮：因为思维太跳脱所以有的时候做事三分钟热度，不过这不是什么大毛病。
　　林：其实我刚刚说的也不是大问题啦，情侣之间本来就要互相磨合的。
　　16、只能同一个词形容对方的话？
　　林：沉稳。
　　阮：开心果。
　　17、对于上一个问题的回答感到意外吗？
　　林：丝毫不意外，我就是这么表里如一的人。
　　阮：还好，不过我觉得自己的沉稳和懒散对半分，她还是觉得我靠谱多一点，我很满意。
　　林（偷偷比了大拇指）：你在我心里当然最好了。
　　18、你们觉得自己与对方相性好吗？
　　林：当然好了。
　　阮：不好就不会现在还在一起，非常好。
　　19、对对方的昵称是？
　　林：好像没什么特别的……我比较喜欢叫全名，她年上感很浓，正好我也吃这一套，叫明月会觉得怪怪的，有时候想暧昧一点就叫姐姐。
　　阮：小小，觉得很可爱很亲近。
　　20、希望对方对你的称呼是？
　　阮：她随意，但是偶尔叫姐姐确实很新鲜。
　　林：小小就很好，我很喜欢。
　　21、对方做什么会让你感觉不快？
　　林：没有到不快这种程度啦，就是有的时候回复很慢会有点失落。
　　阮：我也是，主要是因为我们两个很多时候不是同时在线的，没办法做到第一时间给彼此的分享回复，总会有些疏漏的地方。
　　22、最喜欢什么颜色？
　　林：浅绿色和天蓝色，一个是代表着希望的颜色，一个很治愈。
　　阮：白色，很简约好搭配。
　　23、兴趣爱好是？
　　林：虽然没怎么表现过，但其实是K歌，不过相比唱歌更喜欢的是累了的时候可以一起玩的桌游。
　　阮：做甜品做面包，站在烤箱前看到面包鼓起闻到面包香气就会觉得很温暖。偶尔会画画，但学的时间短也没认真学，水平一般，只能凑合看看，比例全不对。
　　24、喜欢听什么类型的音乐？
　　林：对音乐风格了解的不多，K歌也是唱老歌，但我喜欢鼓点强烈一些重在旋律的。
　　阮：我按季节听歌，随便找个歌单播放就好，一般都不会踩雷。
　　林：我以为她会喜欢舒缓的音乐，结果有一次发现她听的比我还重节奏。
　　阮：随机播放的啦。
　　25、最喜欢什么小动物？
　　林：仓鼠，很可爱。
　　阮：猫，上手的时候很舒服。
　　林（碎碎念）：好像确实有相似之处……
　　26、用一个动物来形容对方的话，你觉得是？
　　林：猫咪，不是完全像但……（比划）大家都能明白的。
　　阮：说不上是什么动物，但就是很小动物的一个人。
　　林：这是什么形容啊！
　　阮：可爱的形容。
　　27、最擅长的事？
　　林：演戏——不是说我自己演技很好，但毕竟是职业，正在努力做到更好中。
　　阮：做甜品，但是除了这个好像也没什么擅长的技能了。
　　林：有这一个就很厉害啦！
　　阮：你也是。
　　28、最近很心动的单品是？
　　林：某某品牌的戒指。
　　阮：——这不是我们一起看到吗？你喜欢那我也喜欢，为什么当时不说要买呢？
　　林：因为觉得还能找到更好的。
　　29、如果要送对方礼物的话会送什么？
　　阮：一枚更完美的戒指。
　　林：她把我的回答说了——看来下次要回答快一点啊。
　　30、希望收到对方的什么礼物？
　　林：最近是她新买的香水，很喜欢，但其实我现在也在用。
　　阮：专业的相机吧，拍立得拍照好看，但是看多了腻，还是要用个可以记录真实的相机。
　　林：收到。
　　31、你们的关系到达何种程度了？
　　林：（伸手）如大家所见。
　　阮：（学她的动作）请大家多多期待吧。
　　林：你现在已经是一个专业的放送人了。
　　阮：谢谢老师。
　　32、对对方初生情愫是在什么时候？
　　林：初见。
　　阮：在电影院看到她的时候。
　　林：喜欢的是角色吗？
　　阮：喜欢的是你饰演的角色和角色背后的你。
　　林：谢谢姐姐。
　　33、谁先告白的呢？
　　林：我觉得自己动机很明显，反倒是她一直没什么起伏，但表白确实是她先做的。
　　阮：我先说的，不过小小的行动比我明显得多，当时想着总不能什么都让她干了吧。
　　34、相处期间对彼此不满的一点是？
　　阮：真的没什么，虽然说人无完人，但她的性格真的完全完美——可能是我们两个的确相配。
　　林：嗯……刚开始谈恋爱的时候只把这当成一场游戏，仔细想想还是有点伤人的。
　　阮（握住她的手）：我向你道歉。
　　林：原谅你啦！
　　35、第一次约会是在哪里？
　　林：好像是一个咖啡馆，因为一开始关系很模糊，并不能确定哪次才是真正的约会。
　　阮：对我而言是在那个可以看到花圃的小书房。
　　林：居然是那里！不过确实只有我们两个人。
　　阮：那个时候就开始思考要不要认真了，对我来讲是一次很重要的节点。
　　36、那时候氛围如何？
　　林：只要是约会，我们没什么氛围不好的时候。
　　阮：很微妙的感觉，但现在回想起来都是幸福的瞬间。
　　37、现在常去的约会地点是？
　　林（忍不住笑）：真的是她的甜品店，没什么特别的。
　　阮：没办法，我忙她更忙，而且我店里环境很好，也算是个不错的约会地点。
　　38、两人有吵过架吗？
　　阮：我们都不是会吵出来的性格，目前来讲最紧张的时刻是第一次审视我们关系的那天，操场附近。
　　林：就是那次，我不会吵架，她也是，还好大家都是有话就说的人，现在才能好好的走在一起。
　　39、怎么和好的呢？
　　阮（偷笑）：我们的“吵架”和和好是一个流程顺下来的，当晚就说清楚和好了，但她后来跟我冷战诶。
　　林：一切都是有理由的！
　　40、能接受对方变心吗？
　　林（不可置信）：究竟是谁能接受啊？
　　阮：不能，她不会。
　　41、有什么对对方隐瞒的小事吗？
　　林：太饿了吃了店里最后的三个面包。
　　阮：我都知道。
　　林：但我没说你就是不知道，好了好了回答问题。
　　阮（笑）：有一次没回她不是忙，是睡着了。
　　林：还可以，太累了睡着的话也可以原谅。
　　42、喜欢用什么方式表达爱呢？
　　林：主动抱抱她，或者直接说吧。既然已经决定表达爱了就不能很隐晦啊，不然她看不出来怎么办。
　　阮：陪在她身边，能让人安心就是一种爱的方式。
　　林：我能get到，但这太含蓄了。
　　阮：所以才是你和我在一起啊，我以后会多主动表达的。
　　林：其实现在这样也不错，你舒服的话改一改也可以。
　　43、对方约会迟到一小时的话你会？
　　阮：打电话问她是不是突然又有工作了。
　　林：因为她没什么很着急的事，所以会怀疑是不是出什么事了，应该会等不到一小时就打电话的。
　　44、什么时候觉得自己正在被爱着？
　　林：被抱住的时候。
　　阮：看她在我眼前笑的时候——她真的很会爱人，高兴的时候眼睛亮晶晶的，像小动物。
　　林：那我以后多笑笑。
　　阮：不用，现在这样就好，如果伤心的话还是要哭的。
　　林：那还是多笑吧，希望以后都不会有伤心的时候。
　　45、对方的小习惯是？
　　阮：遇事不决时会摆弄头发。
　　林：我自己都没意识到——她的话就是请我吃饭，好像吃个饭就能解决一切问题。
　　阮：现在来看确实是这样的。
　　林：没错，我很享受。
　　46、最近的心动瞬间是？
　　林（和她对视）：就是现在。
　　阮：三天前她拍完天台那场戏冲我跑过来的时候，感觉一切都正正好。
　　林：居然那么具体啊。
　　阮：如果是你刚才说的那种看到人就开心的心动的话，那我也是，但认真的感觉到心跳加速还是那一次。
　　林：我明白啦。
　　47、你喜欢对方吗？
　　林：全世界最最最喜欢。
　　阮：我之前觉得能真正喜欢一个人很困难，小小让我知道只要自己愿意就根本感觉不到这些小障碍，我很喜欢她。
　　48、那么，你爱对方吗？
　　林：“我爱你”三个字已经不知道说了多少遍了，非常爱。
　　阮：在心底默念“我爱你”的次数比说出来的次数还要多。
　　49、觉得自己会和对方一直这样下去吗？
　　林：只会比现在更好。
　　阮：我很有自信，而且我们两个都在奔着这个方向努力。
　　50、幸福的瞬间是？
　　林：太多啦……看到她的甜品店时、听到她对我们的未来有规划时，给她过生日时，还有一起看烟花的时候……
　　阮：她在我身边就很幸福，不过非要挑一个的话，是她叫我“姐姐”的时候。
　　作者有话说：
　　后50问大概是一些情景问答


第49章 CP相性100问（下）
　　接下来是假设问答以及情景问答，并不是说二位真实发生的事哦，本质也是为了让观众更了解你们的性格，同时可以为以后的相处打一剂预防针。
　　林：我准备好了，一定很有意思。
　　阮：会认真回答的。
　　51、在交往过程中最讨厌听到的话是？
　　林：你怎么一点也不懂事。
　　阮：你从来没考虑过我的感受。
　　林（回忆）：我说过这样的话吗？
　　阮：都说了是假设啦，不要多想。
　　52、女朋友做出什么事会让你觉得索然无味？
　　林：有话不好好说，顾左右而言他。
　　阮：发现她不需要我的时候。
　　林：你好像比我认真啊，上一题不是说了这都是假设吗？
　　阮：因为我一开始说了要认真回答，你真的不要多想！
　　阮（思考一会）：能穿插几个轻松一点一点的问题做过渡吗？
　　53、想要一起吃饭但是想去的餐厅不同而且欲望都很强烈怎么办？
　　林：看她的态度，她如果有迁就我的意向我会主动迁就她的。
　　阮：不太在乎好不好吃，到最后会同意她想去的地方。
　　54、发现对方生病了却不告诉你怎么办？
　　林：肯定是担心她的身体啊，思考她为什么不告诉我就是很久之后的事了。
　　阮：先看看病情如何，病过程中发现的话会好好照顾，病好了之后才发现的话会有点伤心，好像不是很需要我呢。
　　55、发现她和别人亲密接触怎么办？
　　阮：工作需要，理解，我比较相信自己的眼睛，能看出来她还爱不爱我。
　　林：说实话会觉得有点反常，因为她不是会和人维持亲密关系的性格，我会主动问清楚。
　　阮：我们都是有事会明说的类型。
　　56、发现自己对爱情的乐趣消退了怎么办？
　　林：外出旅游看看是不是环境原因，日复一日接触同样的事务，少几分激情也不是少见的事。
　　阮：先是认真审视一下自己的感情，确认无误后再考虑她是不是出了什么问题，都没事的话可能只是偶尔的多愁善感，不碍事。
　　57、爱情在你心目中的地位如何？
　　林：现在在我心里可以排得上前三，但这个爱情可以具体到人，主要是因为她才会这么靠前。
　　阮：意思跟她差不多，曾经不怎么重视，遇到她之后就成了生命中很重要的一环。
　　58、对方突然哭了你的第一反应是？
　　林：是不是家里发生什么大事了。
　　阮：是不是最近很累，会主动抱她一会儿。
　　59、五岁的女朋友和五个女朋友会选哪个？
　　林：五岁的，五个相同的人站一起感觉场面会很诡异，而且她的性格本来就……不知道怎么形容，总之是很可怕的场景。
　　阮：五岁的。虽然对小孩子谈不上喜欢，但她小的时候肯定很可爱。
　　60、假如有时空穿梭机，想回到过去还是回到未来？
　　林：未来，想看看以后的我和我们。
　　阮：未来。过去没什么后悔的事，都是成长的经历而已。
　　61、相信玄学吗？
　　林：多少信一点，但不信坏的。
　　阮：不信，因为小时候天桥底下算命的说我会结三次婚。
　　林：这件事我也是第一次听。
　　62、如果能获得超能力的话希望是什么？
　　林：喷火吧，谁主动惹了我就喷一下。
　　阮：诅咒，她喷完了人我帮忙诅咒。
　　63、你们决定一起养宠物，但一个想养猫一个想养狗怎么办？
　　林：一起养。
　　阮：都不养。
　　64、条件允许的话最希望对方尝试什么穿衣风格？
　　林：废土风，大家懂得都懂。
　　阮：神话风，应该很适配。
　　65：有一天对方和你主动提分手，你第一反应是？
　　林：这种问题终于还是回来了。
　　阮：要分类讨论的，很突然的话会想是不是哪里出了什么问题或者恶作剧，如果一切都有迹可循应该只会解脱吧，心里想“终于还是走到了这一步”。
　　林：赞同她说的，但如果真的很懵的话还是会先考虑是不是自己最近哪里做的不太好。
　　66、爱情事业家庭如何排序？
　　林：排不出来，事业可以排在爱情前面，但爱情和家庭对我一样重要，可事业又不可能大于家庭，好混乱的关系。
　　阮：爱情家庭事业。
　　林（震惊又很快缓过来）：我会对你好的。
　　阮：我可记住了。
　　67、突然中了一百万彩票会做什么？
　　林：发朋友圈炫耀，让大家吸欧气，之后应该起码会捐出去一半。
　　阮：除了拿给她看不会做什么，但会觉得自己非常幸运。
　　68、如果对方和自己的家人吵架了，你怎么办？
　　林：先问清发生了什么事情，秉公处理，但会给双方台阶下。
　　阮：她们真的吵不起来啊——真的发生这样的事一定是出现的误会，会对她们马上解释清楚。
　　69、如果对方和她们的家人吵架了，你怎么办？
　　林：帮忙调解，这真的会影响情绪。
　　阮：同上，等自己想清楚再解决的话效率实在太慢。
　　70、以后遇到了更心动的人怎么办？
　　林：那说明现在的感情已经出现危机了，要重新开始审视情况。
　　阮：感觉不会有了。
　　71、如果给你一万块，但需要一个月不能和她见面，你怎么选？
　　林：一万少了，加个零考虑一下。
　　阮：还是要天天见面。
　　72、设想的见彼此母亲的场景是？
　　林：轻松自然和睦相处，因为阿姨性格一定跟她很像，我只要正常发挥就行。
　　阮：会提前打好稿子写上要说的话，最后被阿姨的幽默逗笑而丢掉稿子。
　　73、去荒岛必须要带的三样东西？
　　林：女朋友，手机，充电宝。
　　阮：相机，食物和她。
　　74、两个人单独约会or和朋友一起聚会？
　　林：和朋友一起聚会的时候过二人世界。
　　阮：单独约会。
　　75、是消费主义还是很谨慎的购买东西？
　　林：总是在晚上激情购物，谨慎不了。
　　阮：随便买，一次性会买很多但不会经常做这样的事。
　　76、什么情况下会对对方真的失望？
　　林：对任何事包括我都不在乎的时候。
　　阮：明显察觉到不爱我的瞬间。
　　77、想帮你忙却打碎了很多东西，两个人需要打扫半天，会生气吗？
　　林：如果真的很重要的话生气在所难免，但应该不会闹得很大。
　　阮：应该是生闷气吧，不过我一般不会，毕竟本心是好的。
　　林：对，其实都能理解，就是当下那个瞬间会有点恼怒。
　　78、77题的题干和没有帮忙的时候却打碎了一样东西哪个更不可原谅？
　　林：都还好，碎碎平安。
　　阮：都能接受。
　　79、假设提前知道了她为你准备的的惊喜会怎么做呢？
　　林：假装不知道，然后辅以已经准备好的reaction，努力不让她察觉到这个事实。
　　阮：哪怕我什么都不做她也看不出来我知道了，而且惊喜最重要的瞬间应该是她给我送惊喜的过程，那一瞬间最让人感动。
　　林：说得对。
　　80、开车出去玩，三个小时的路程走到一半发现忘带了很多东西会怎么办？
　　林：时间充足的话就回去拿，不充足的话就到了重新买。
　　阮：买新的吧，重新跑一次浪费精力还浪费时间。
　　林：对对对，精力这个确实很重要，还是重新买吧反正都是实用的东西多一份也不嫌多。
　　81、超过多久收不到对方的消息就会担心？
　　林：这个问题还真没想过，或许，24小时？
　　阮：白天一整天没回复到了晚上就会有点担心，大概12小时吧。
　　林：我会多发消息的。
　　阮：没关系，因为你总是能在我担心的时候又发过来消息，反而让人更安心了。
　　林：这不是pua吗，你小心一点！
　　阮（拍拍手背）：你还pua不到我，放心吧。
　　82、假如分手后两个人又一起参加了恋综，见面的第一句话会说什么？
　　林：好久不见。
　　阮（开玩笑）：好坦荡啊。
　　林：你先说你的回答。
　　阮：应该也是这种意思，“最近过得怎么样”类似这种吧。
　　83、会把不愉快的分手理由带入到以后在节目里的相处吗？
　　林：让我现在对着她回答这个问题实在太难了，努力进入情景中的话，我觉得会诶，过去不是那么容易释怀的钱，尤其还是不愉快的经历。
　　阮：应该不会，因为会直接不相处。
　　84、会有复合的可能性吗？
　　林：得看相处过程，感觉还是有的。
　　阮：有是肯定有的，但还是要看具体原因，是怎么个“不愉快”法，如果是因为性格的话我会认为这个矛盾已经到了不可调和的程度，能分一次就会有第二次。
　　85、相信破镜能重圆吗？
　　林：相信。
　　阮：相信。
　　林：其实这是因为现在的我们对于彼此还抱有期待吧？
　　阮：这是好事啊。
　　林：没错。
　　86、假如有一天外界突然多了很多对你们的恶评，会考虑如何处理呢？
　　林：先努力澄清吧，实在不行就冷处理。
　　阮：也没什么特别的办法，都是成年人了也不可能像学生时代一样会因为别人的不满意而分开，我对此很有信心。
　　87、会介意她和前任相处吗？
　　林：她没有前任，如果她有了，那那个前任就是我啊，我应该不会介意吧。
　　阮：她回答的很好，听她的，主要是我们都没有前任。
　　88、最喜欢对方说过的一句话是？
　　林：啊，怎么突然搞温情戏码？
　　阮：理解，刚才有的问题太犀利了。
　　林：那你先说。
　　阮：很简单啊，我爱你。
　　林：她说的好轻松啊，不过对我来讲应该是那天的“小小，我带你去看月亮吧”，有一种无人注视下被月亮祝福着相爱的感觉，很奇妙。
　　89、在餐厅里用餐，突然有人过来要签名怎么办？
　　林：当然是给签喽，又不是什么大不了的事。
　　阮：应该没人需要我的吧，不过我都可以，本来就是工作的一部分。
　　90、有人要电话号码呢？
　　林：不给。
　　阮：不给，有缘的话以后总会碰到的。
　　阮：指朋友的那种有缘。
　　林：我也这么觉得。
　　91、以后市面上推出了模拟现实游戏，你会和她一起进入游戏，在特殊环境中测试彼此的感情吗？
　　林：我会觉得很有意思，她同意的话就当游戏玩了。
　　阮：她喜欢的话我可以陪着，但我不会主动去，感觉以测试为主要目的就证明两个人之间已经有了裂痕，只是需要一个恰当的时间断开。
　　92、会用何种方式来表达对对方的占有欲？
　　林：窝在她怀里，冬天的时候还很保暖，一举两得。
　　阮：搂着她，不过她看向我的时候就能使这种感情需要得到满足。
　　林：好感动。
　　阮：以后多多对视吧。
　　93、醒来以后发现互换了身体，第一反应是什么？
　　林：是不是还在做梦，多醒几次试试。
　　阮：是不是恶作剧之类的，感觉很魔幻。
　　94、确认了互换的事实后第一件要做的事是什么？
　　阮：先请假，然后试试看脑子换没换，思维方式会不换转变。
　　林：她想的好高深，我应该是得意洋洋的走在大街上转一圈，体验一下她每天的生活。
　　95、互换三天后还没找到换回来的方法会慌乱吗？
　　林：会，我的工作可能会因此完蛋诶。
　　阮：会吧，感觉怪怪的。
　　96、发现对方在看你的手机会怎么办？
　　林：当下可能不会说清楚，其实还是会有点不舒服的，想看什么可以直接讲，但解释清楚就好。
　　阮：直接问她想知道哪一方面，然后翻给她看。
　　97、两个人谁爱对方更多一点呢？
　　林（邀请）：你来回答这个问题，我听你的。
　　阮：她比较外露，我不会明说所以站在不同视角会有不同的结果。彼此之间其实没有这么重视得失，否则会很累。
　　林：分析的很透彻。
　　阮（握手）：谢谢信任。
　　98、认为什么是最美好的爱情？
　　林（抬起握在一起的手）：就是我们这样。
　　阮：我有滤镜，就是我们这样。
　　99、世界末日的前一天会做什么呢？
　　林：哪里也不去了，平静地对一生做总结，享受最后一天。
　　阮：和爱的人一起等待死亡。
　　林：好浪漫哦。
　　阮：因为对象是你。
　　100、会永远爱彼此吗？
　　林：当然，起码现在我觉得很幸福。
　　阮：会的，付出爱才能得到爱，会因为这个而感到幸福。
　　林（大声）：我爱你哦。
　　阮（微笑）：我也是。

　　作者有话说：
　　《林下漏月光》到今天就正式完结啦！因为我的不熟练所以写文的时候还是会有一点懈怠，但真的很爱小阮和渺渺两个宝贝，因为她们会很轻松、快乐，希望大家也能感受到这份快乐！
　　（全书完）



