===================

===================
　　书名：我当助攻这些年
　　作者：蛋挞鲨

　　文案：
　　祁今为了两千万参加了“GM时间法则”游戏，任务随机，人物自选，时间不限，然后……
　　她拿到的任务是：拆官配，意难平女配上位。
　　本来她以为这两千万唾手可得，但在看到满屏的ABC之后差点没吐血，进入世界后没多久……
　　她的外挂系统也故障了，导致所有人物的好感度都变成了999+，也没找到正确的ABC的对应人物，最后只能自暴自弃地想：所以我成功打败大师姐变成万人迷了吗？

　　内容标签： 仙侠修真 穿书
　　搜索关键字：主角：祁无今 ┃ 配角：封长雨，苏明枕 ┃ 其它：全是妖魔鬼怪


第1章 今天恨大师姐了吗？
　　“祁师姐，今年的入门测试要开始了。”
　　月白修袍小姑娘第一次被派来喊人，练习了好几遍才说出口。
　　玉清阙外门弟子的修袍都是统一的月白，被她唤作师姐的祁今坐在玉清阙各脉公共的眺台上，低着头编头发，隔了好久才瞄了一眼这个灰扑扑的姑娘。
　　她的眼神不是很友善，一眼就足够让小姑娘心惊胆战了。
　　玉清阙风景不错，随便站哪都是山川秀丽净收眼底。
　　现在也不例外。
　　但这些美景在祁今眼里实在是乏味，她觉得自己还真的在玩一场出不去的游戏。
　　“我不去。”
　　小弟子原本就被这上上下下的打量惊得后退一步，因为收到拒绝，又没忍住去看了一眼坐在石雕莲台上的女子。
　　玉清阙一共有四脉，每二十年会有一次入门测试。
　　都是外面进来修道的孩子，年纪也不会很大。资质好点的测试一过就直接收进四脉，稍微差点，又不会差到被踢出去就留下来从外门弟子做起，能不能往上就看造化了。
　　修道嘛，长生，谁不想呢。
　　小姑娘越看越入神，被盯着的祁今叹了口气，也没兴致编辫子了。她手一松，黑亮的发丝在日光下胧了一层金光，展开的时候变成一卷卷的。
　　下一刻，怀里有个活物窜了出来，被她捏住了尾巴。
　　是一只猪，只有巴掌大小，穿这件和祁今布料一样的衣服，看上去活泼又滑稽，还试图窜出去，被祁今抱在怀里。
　　她歪头，喂了一声。
　　小姑娘头顶上的好感度连带那999+都特别刺眼。
　　刺得她恨不得从这个眺台一跃而下。
　　可惜死了她也回不去。
　　哪怕她不是这个世界的人，起码现在活生生去死也会很痛吧。
　　她超怕痛。
　　问题是她现在精神上也很痛苦，自带的外挂系统成了个没用的废物，NPC头顶上那血红的好感度条一闪闪，祁今看着都觉得丢人。
　　【郑真真：好感999+】
　　如果单单是这个外门弟子999+她可能还会高兴点，即便不是人物目标，这个好感度也可以发展点别的，不至于那么无聊。
　　问题是，如果所有人对她的好感度都是999+呢。
　　看多了之后她都要不认识这个数字了。
　　“喂！”
　　祁今站了起来，她的修袍看上去就不是普通货色。袖口和衣摆都是银线刺绣，纹样复杂，腰带就更过分，光下还有点闪。
　　相比这个外门弟子的寒酸样，她看上去也不像个修道的，有点像山下那些人间富贵花。
　　按照常理，修道的时间越长，整个人就越往神仙方面走，穿得是越简单越好。像阙主，听说是个穿麻袋的人物。
　　小姑娘还是没反应，祁今有点烦，但因为对方长得不错，她于是伸手拍了拍对方的肩。
　　一阵香气扑过来，外门小弟子红了脸，糯糯地喊了声祁师姐。
　　祁师姐发尾卷卷，扭头的时候头上步摇晃动叮铃作响，就是不笑，就盯着小弟子的发顶，害得小姑娘以为自己今天发髻没扎好，又想伸手去摸。
　　“回去吧，和叫你来的说我这次没兴趣去了。”
　　玉清阙常年清气环绕，是个绝佳的清修之地，凡人待着都可以暂缓衰老，更别提修习功法的了。
　　祁今看了看自己面板上的50+的年龄，感叹书里的设定就是可以为所欲为。
　　那个五实在太刺眼，提醒她穿进这本《问鼎仙道》已经太久。
　　在书里过了四十多年，太可怕了吧。
　　四十多年，够玉清阙入门测试两拨了，她还是没找到书里的男主女主和那个意难平女配。
　　她交代完就自顾自地走了。
　　玉清阙太大，四脉之间都靠云桥连接，跟缆车一样。外面弟子当然没资格上去，那千万级的阶地，修行到一定程度才会走起来没那么费力。
　　但对四脉的弟子来说，只不过是云桥一踏，嗖得就到了。
　　嗖一下。
　　玉清阙的风貌净收眼底。
　　但月门里可没云桥啊，还得走进去，还禁止乱飞。
　　天知道她这个光学怎么屋顶跳跃就学了四十多年还跟被扔过去一样。
　　祁今其实有点有想哭。
　　她的系统坏了，这云桥的一嗖时间，和多少同门擦肩而过，入目都是血红的好感999+，她恨不得自戳双目。
　　用绿色不行么，好歹护眼。
　　月门虽然不是四脉里最穷的，但也不是最富的，据说是实力最强的。
　　最后一个祁今保持怀疑，因为她入门这么多年，她月门门下也就两个师父的嫡传弟子，一个是她，一个是她的师姐封长雨。
　　封长雨她其实压根没见过。
　　虽然是同门，也有要同修的几节早课，但封长雨压根就没出席过，祁无今到现在都不知道她的好师姐到底长什么样。
　　听说是个病美人呢，下一秒就要断气的那种。
　　不过祁今也怀疑过封长雨可能是她要找的那个女主。
　　毕竟四脉开季比的时候不少比她早入门的同修都说她这个师姐是人间少有的绝色。
　　长得好看和别人都觉得好看是两回事。
　　封长雨的来历据说很复杂，是她师父冷秋姿外出游历的时候救回来的。但复杂到底哪里复杂，祁今也不知道这些人是怎么传的，一句话就介绍完了哪里复杂了？
　　从云桥下来走到自己住的小院如不费点功力可能需要走上半个时辰。
　　祁今也没什么事，又开始思考起自己到底要怎么样才可以完成任务。
　　当初就不应该鬼迷心窍为了两千万来参加这什么鸡掰的穿书游戏。
　　祁今想起来还是有点后悔。
　　她本名叫祁今，来这里名字中间加了个“无”，让她觉得自己可能还真会竹篮打水一场空。
　　说她缺钱，其实也不是特别缺。
　　但一口气能赚两千万，还是有点困难，还需要点时间。
　　“GM时间法则”是她那个世界最新推出的一款游戏，还在内测阶段，开放几个名额进行试玩。
　　但因为是内测，所以没什么保障，筛选出来的参与者通关会获得巨额奖金，没通关退出也会获得参与补偿。
　　怎么算都是只赚不亏。
　　只不过内测需要内部人员推荐，祁今活了二十六年，书读得一塌糊涂，唯一的长处说好听点叫察言观色，说难听点就是婊。
　　这点她自己都承认。
　　所以她一个朋友都没，别人看不上她，她其实也看不上别人，这个内测名额还是和前男友要来的。
　　心比天高，命是不是纸薄还真的说不定。
　　她觉得自己没错，靠男人赚来的钱也是钱，等到存的差不多了，她就包养那种长得好看的年轻男人过快活日子。
　　这两千万拿到手的话，还真的不用过那样的日子了。
　　可她真的进入了这个世界，发现压根不是合同写的普通级别游戏。
　　虽然任务随机，世界随机，但好歹穿书，她以为有大纲在手找到任务目标总不会很难。
　　然而她拿到手的大纲，重要的人物居然全部用字母代替。
　　男主A：是个半妖，却有一颗正道栋梁的心，去玉清阙参加入门测试。有经过**之战成功登顶，和女主B相识于微末，修成正果。
　　女主B：女神人设，出身高贵，美得令人窒息，性格温柔，老婆的不二人选，大男主很多岁，是个完美年上。
　　女配C：男主的青梅竹马，资质一般，还很倒霉，青梅比不过天降，输得一塌糊涂，最后判出门派，成了boss，到死都没ooc，最终决战还是自尽而亡。
　　任务：女配上位，青梅打败天降，解除意难平模式。
　　剩下的都是有姓名的路人甲乙，稍微有点作用的人物全标上了字母，从A到K。
　　怎么不到Z呢玩个游戏把你给牛的。
　　而且还有乱码，每次看到紧要关头全是乱码！
　　绝对是被耍了吧。
　　她不知道是第几次产生这样的念头。
　　女主B出身高贵这点就足够吊打她的大师姐封长雨了。
　　虽然大师姐的身世复杂得徒有其表，但至少从哪里被师尊捡来的还是有几个人知道的。
　　祁无今曾经在四脉的公共温泉里听到过这样的八卦——
　　封长雨是山下那种地方出来的。
　　那种地方。
　　祁今努力想听得清楚一点。
　　毕竟她入门比封长雨晚，封长雨的事只有比封长雨入门早的师兄师姐们才知道。
　　但还是没能听清楚。
　　估计主司们都下了禁令不准再谈，祁无今后来也没再听到半点关于封长雨八卦。
　　而且什么美得令人窒息，她压根都没见过。
　　哪怕封长雨在四脉是有美人的称号，万人迷也万人迷，可大家迷得也不是她的脸，是她的武力。
　　即便这位大师姐从来不参加季比，年末的全阙比试能到场就不错了。
　　也就是这种咖位，最后还能把其他三脉打得跟落水狗一样，才能被称为万人迷。
　　所以性格温柔?
　　算了吧。
　　祁今入门之后封长雨就再也没参加的过季比和年末测试，据说是修习的功法有什么问题，需要常年闭关。
　　也就是这样，导致四脉之一的月门门下就她和封长雨两根独苗，俩人根本没什么交集，但这并不影响封长雨在祁今这里好感度蹭蹭蹭下降。
　　毕竟这个大师姐师父太宝贝了，吃穿用度都是最好的，喝喝茶也是上等好茶，更别提封长雨住的那个叫一汀烟雨的楼阁，简直是云景房。
　　所以四脉私底下的茶话会聊起八卦，同门提起封长雨如何如何厉害，如何如何美貌，祁今都闭嘴。
　　她也不好奇，毕竟那种类型的实在太像她读书时候那些班里的第一名，高不可攀，算了吧。
　　这些年她的时间都花在四脉私底下的茶话会上，被票选为会长后开始搜集各脉主司或者弟子的八卦消息，兼门内表白墙还有外门弟子的代购任务，月比连续倒数第一。
　　只不过她脸皮厚得堪比玉清阙的山门，加上四脉第一是她们月门的人，倒数第一也是月门的人，所以大家也没什么好嫉妒和耻笑的。
　　玉清阙的修行制度虽然没其他那些修仙世家那么严苛，但也得按实力说话。
　　祁今能这么三天打鱼两天晒网地躺在倒数的位置上而不被赶出去，还全赖于她这个身份。
　　走后门来的。
　　她娘和她的师父还有点交情。
　　具体多深厚，祁今也没去了解，反正给她这个背景估计也不是书里的重要人物，不然她可扮演不来。
　　她之前唯一确定的就是男主A肯定是通过入门测试来的，但是蹲了这么多届的入门测试，男主的一根毛都没见过。
　　为什么确定是男主，因为这个狗屎系统在进入自动检修之前告诉她遇到目标人物还是会提醒的。
　　机械的电子音听上去不带任何感情。
　　也收获了游戏参与者更不带任何感情的滚。
　　相看两厌，彼此折磨，说的就是她跟这个狗屎系统吧。
　　祁今在月门麻木地看着来回的走来走去的内门弟子，这帮都是从外门经过测试再分到四脉，只有经过最终一轮比试被四脉的主事看中收徒才可以正式成为四脉各门的弟子。
　　999+……
　　又是999，祁今越看越气。
　　大概是感觉她的火气，她怀里的那只黑猪窜了出来，哼了一声。
　　祁今拽了一下这死猪的尾巴，她生平就从来没养过这么丢人的宠物。
　　养猪。
　　那个梦想是挤到上流社会的女孩会养猪？
　　她开始想念自己家那只美短了。
　　可惜这只猪也丢不了，据说是她这个身份老母爱宠产的崽，关键时候能救命。
　　祁今相当怀疑，但也不得不从。
　　大概是她的情绪外化地有点严重，路过的内门弟子犹豫了一会，还是小心翼翼地问：“祁师姐……您没带笼的话，就用我的吧。”
　　说的是祁今装这只猪的笼子。
　　说话的内门弟子少年模样，长得很是路人，祁今在心里叹了口气，瞧见对方头顶上鲜红的数字又有点无语。
　　她冲对方笑了笑，说了句多谢，不用。
　　心想你那个鸟笼怎么配装我家的猪崽。
　　她压根不想回头，不用想都知道那个小弟子正眼巴巴地望着她。
　　自从系统坏了之后这种情况太令人痛苦了。
　　她想要的万人迷并不是这种路人都迷的情况啊。
　　系统的错，点数注水。
　　祁今到了内院，结果还没钻进自己的楼阁，就看到一群人在捉一只兔子。
　　“干什么呢！”
　　穿着华丽修袍的女子口气不善，一群人乌泱泱地散开。都是穿着月白修袍，系了跟绛色腰带的内门弟子，听到呵斥都低下头。
　　一个高个被推出来，看了祁今一眼，磕磕绊绊地说——
　　“今日膳堂的兔子跑出来了，所以……”
　　“所以你们连一只兔子都捉不到？”
　　祁今都要气笑了，她还没说下一句，这帮人惊呼起来。
　　“喊什么……”
　　祁今转身，就看到有个灰毛兔子居然顺着池塘的荷叶溜到了另一边阁楼里。
　　完蛋了。
　　祁今想，看来又要被师父骂了。
　　月门第一条规矩——
　　任何人都不准打扰大师姐休息，也不准靠近一汀烟雨。
　　违者擦月门标志月轮一个月。
　　月轮是围绕月门的巨型拱门，没点凌空腾云的本事只能爬上去也太惨了吧。
　　今天我恨大师姐了吗？
　　恨了。


第2章 今天恨大师姐了吗？
　　“你们先走吧。”
　　祁今冲一帮脸色煞白的内门弟子说。
　　她的话刚讲完，此起彼伏的“谢谢师姐”就冒了出来。
　　祁今没回头，她盯着一汀烟雨的大门。
　　心想那个兔子是怎么进去的。
　　月门的庭院结构比较复杂，她和封长雨都是门主冷秋姿的嫡传弟子，待遇自然没话说。
　　但也因为只有她俩，所以两个人住所靠得很近。
　　她好歹也是一个走后门的人，整个岛都是他们家的，不知道为什么来到这个玉清阙分到的住的地方还不如封长雨这个来历不明的。
　　一汀烟雨的格局祁今从外面就觉得漂亮。
　　之前随师父进去过一次，说是感受到封长雨的要出关的气息。
　　然而并没有，最后祁今就是跟着进去参观了一下。
　　大。
　　真的大。
　　而据说是封长雨闭关的那个主楼离祁今住的小院很近，中间就一条狭窄的过道。
　　不少内门弟子会从中间穿过，有一大片的草坪。
　　但她怎么也没想到兔子居然就这么溜了进去。
　　什么兔子啊。
　　妖怪吧，还能在荷叶上玩跳格子呢？
　　我都不会。
　　祁今一边嘀咕，纵身踏水往一汀烟雨走。
　　平常这片地方压根就没人踏足。
　　毕竟都没胆子，门规刚入门的时候人手一本，第一行就是明晃晃的无故不准踏入一汀烟雨。
　　我这不算无故吧。
　　祁今一边为自己开脱，一边踩着石阶往上。
　　结果主楼开着一条缝。
　　她还没伸手推开，门就开了。
　　她和一双眼睛撞了个正着。
　　眼睛……怎么是绿的？？？？
　　“鬼啊！”
　　祁今大喊一声，后退了两步。但她这两步退得没什么水准，还踩上了她自己的裙角，最后滚下石阶，狼狈得不成样子。
　　两边都是樱树，不知道树上还能栖了什么飞禽，她哐当倒地，也没碍着它们什么吧，鬼叫个屁。
　　鬼……
　　她呲牙咧嘴地准备站起来，视线里出现一双雪白的鞋，白归白，上面的刺绣可一点也不低调，星月缠绕。
　　“你是？”
　　声音不像的祁今那种偶尔装嗲的调，反而是浑然天成的酥。
　　不是一般勾人的那种。
　　是有点骚。
　　祁今抬眼，撑着一只手还站起来，还磨磨蹭蹭地拍身上的灰尘，一边低低骂咧了几句。等她正儿八经去看这个冲她讲话的女人的时候，脑子突然开始疼。
　　其实也不是她疼，是她死了不知道几十年的那个外挂系统突然开始发出猪叫——
　　【注意！女主出现】
　　【触发解锁剧情】
　　【封长雨——长卷夜歌】
　　【注意！男主出现】
　　可能这个系统的自我修复功能还欠点，祁今觉得自己脑子里有几百只猪在叫。
　　“你的猪，要被踩死了。”
　　头顶传来的声音带着强烈的看戏感。
　　祁今低头一看，她的宝贝掌中猪崽被踩了尾巴一直在哼哼。
　　“……”
　　祁今抬脚，顺带捡起她的宠物，冲眼前戴着面纱的女人露出一个笑，又上上下下打量了对方的衣着，隔了半晌——
　　“师姐？”
　　“师姐？”
　　戴着面纱的女人看着就比祁今上台面，月门嫡传弟子的修袍不过是布料更好，上面也没什么纹饰。
　　祁今一身的刺绣都是让她从家里带来的侍女给绣上的。
　　以往月门就她一个人横着走，倒也没什么，还嘲笑其他三门的嫡传弟子，穿的一样，谁长的不好看一下就对比出来了。
　　现在对比的是她。
　　她顿时也笑不出来。
　　“师姐好。”
　　脑子里的猪叫终于停止，祁今看着面前女子头顶【封长雨好感度999 】的红字，觉得她的系统压根没修好。
　　她从牙缝里挤出这三个字，目光终于落到对方怀里的那只灰毛兔子。
　　所以这玩意是男主？
　　她头更痛了。
　　封长雨闭关多年，压根不知道外面发生了什么。
　　她原本以为祁今是内门弟子，但瞧见对方的修袍明显是和她一个料子，就明白了。
　　“你是师父新收的弟子？”
　　封长雨怀里的兔子眼睛黑亮，耳朵耷拉着，活像它也不高兴一样。
　　不对，应该是他。
　　祁今盯着那只兔子，实在想不明白为什么男主就算是半妖好歹也得是个威风点的猛兽吧。
　　怎么，居然，是只，兔子。
　　毛绒绒的。
　　“嗯？”
　　见祁今半天不说话还只盯着自己怀里的兔子，封长雨干脆往前走了一步。
　　她身量和祁今比还矮了一点，看着就很孱弱，一推就倒那种。乌黑的长发就随随便便地在用木簪束了束，有点像刚睡醒。
　　但祁今一眼就看出那根簪子价格不菲，估计还是个什么宝器。
　　果然师父偏心啊。
　　不亏是女主。
　　对方走近了一步，香味也扑了祁今一脸，她抬头看着封长雨，嗯了一声，又喊了一声师姐好。
　　“我叫祁无今，师姐好。”
　　“我这次闭关也才四十余年，看来你是我师父在我闭关后所收的弟子啊。”
　　封长雨的面纱并不厚，但祁今只能感受到她嘴唇因为说话而牵动的细小弧度。
　　听说是个美人，遮了脸其实对眼睛的漂亮程度考验很大，如果换个小眼睛估计会丑上不少。
　　但封长雨这双眼睛也长得好。
　　乍看是平平无奇的单眼皮，偏偏上挑的弧度比平常的丹凤眼稍微下一点，那点媚减了几分，笑的时候还添了点纯。
　　又骚又纯啊。
　　祁今感叹一句，明明讲的话也很普通，为什么就感觉痒痒的。
　　看来那个万人迷被迷的还不止是武力值。
　　不像她，看到别人头顶的那血红的999，迷倒到都写相貌平平的路人甲。
　　“对啊，所以师姐，这只兔子可以给我吗？是后厨买来没关好所以……”
　　祁今眼巴巴地盯着封长雨怀里的灰毛兔子。
　　被她拎着的黑猪终于放弃了哀嚎，咬了自己主人的手指一口。
　　祁今嘶了一声。
　　把猪揣回袖子里，想着回去要洗个澡，这死猪一天不洗澡就猪味冲天。
　　“喜欢吃兔肉？”
　　封长雨抱着灰毛兔子，细长的手指捏了捏兔耳，这个动作看似平常无期，但一瞬间，祁今发现那只灰毛兔子头顶出现了一个红条——
　　【温玄清对封长雨好感度：52】
　　【温玄清对祁无今好感度：999 】
　　祁今：？
　　从她进入这个世界就开始故障的系统终于不再装死：宿主你好，我自我修复完成了。
　　祁今感受着脑内令人窒息猪叫声，保持怀疑。
　　系统：我真的好了。
　　祁今：那你赶紧上班，把别人对我的好感度给我调正常。
　　系统：我试试。
　　又是一阵猪叫。
　　祁今：你是养猪系统吗？
　　系统：不是。
　　【好感度重置中……0%……30%……70%】
　　【100%】
　　祁今再看了看面前一人一兔的好感度。
　　【封长雨对祁无今高感度：24】
　　【温玄清对封长雨好感度：1】
　　【温玄清对祁无今好感度：-10】
　　祁今：为什么我是负数？
　　系统：大概因为你要抓他拿去红烧。
　　“我什么时候说要吃红烧兔肉了！”
　　祁今一时没把握好，说出了口。
　　“噗嗤。”
　　对面站着的女人笑出了声，眉眼弯起，“原来是师妹想吃。”
　　祁今破罐子破摔：“是，我很想吃。”
　　门内的膳堂的确是时不时开小灶了，修道辟谷是正常流程，但大家多多少少都会想吃点好吃的。
　　封长雨感觉到怀里的兔子抖了抖。
　　她的高修为玉清阙人人皆知，只不过具体高到什么程度，还没人能说个大概。
　　站在对面的祁今不知道面前这个人的深浅，而封长雨怀里暂时还是原型的温玄清却特别难受。
　　他觉得自己有点倒霉，半妖每个月会有一天变回原型，时间还挺准。但不知道为什么偏偏这次不准，在他晚上现了形。
　　他原本在一个店铺打下手，没想到突生变故，生怕吓到别人，就打算先溜回家。
　　谁知道半夜还会遇到修士，也没见过跟兔子一般见识的修士，尾巴毛都要被揪秃。估计是半路出家的，修为不好，但他依旧费了很大劲逃了出来，也没什么力气，随便找了个地方钻了进去。
　　第二天一睁开，居然进了兔笼。
　　一笼兔子臭烘烘熏得他差点没呕吐，偏偏他这种半妖体质还得到过十二时辰才能变回来。
　　兔子能干什么。
　　只能在笼子里和一帮傻不拉几的真兔子一起咬菜叶，然后稀里糊涂地被送上了这个修真门派，最后还要被红烧。
　　他生平第一次窝在除了亲娘以外女人的怀里，有点浓郁的香气扑得他晕乎乎的，可偏偏那双手在来回摸着兔毛，温玄清好几次都差点咬上去。
　　可能是错觉，他觉得这个女人也没比对面要吃他的那个女人好些。
　　毕竟这种一心修仙的修士，对妖鬼一向没有怜悯，宁可错杀也不放过。
　　封长雨看似温和，但本身散发出来的气息并不友善，祁今还察觉不到，被抱着的半妖下意识地瑟瑟发抖，心里咬牙切齿——
　　这个女人好可怕。
　　她会不会想扒了我的皮。
　　少年人还是有点浅显，因为四处逃窜被封长雨抱起而产生了一丝丝的好感，在这种时候又屈服于本能。
　　“那就交给师妹了罢。”
　　封长雨伸手，把挣扎的兔子递给有点茫然的祁今，顺手理了理祁今凌乱的发丝，别到耳后。
　　祁今后退一步，看着浅笑的女人，觉得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　温玄清的好感度一直在降，而封长雨的好感度却还原封不动。
　　这个数值有点高了吧。
　　祁今无法正确判断，觉得对比999又太低了。
　　最后只能露出一个讪讪的笑容，说了句谢谢师姐，抱着兔子就要走。
　　“对了师妹。”
　　封长雨又开口。
　　祁今走了两步不得不回头，低声下气地问：“师姐还有什么吩咐么？”
　　美人站着就是赏心悦目。
　　祁今的身段也是四脉内数一数二的，一起泡温泉的师姐妹也不是没夸过她。但这个封长雨现在看着是修袍朴素，不知道为什么扑面而来的是一股雍容。
　　不是正儿八经富贵人家的雍容，这种贵气里带着点靡气，无端地让祁今想到之前偷听到的关于封长雨的来历。
　　那个地方。
　　是她想的那样么？
　　“这个兔子估计不太好吃。”
　　一阵风吹来，大师姐把被吹乱的发丝往往后一别，冲这个还是少女面庞的师妹笑了笑。
　　“谢谢师姐提醒，我先走了。”
　　简直是拔腿而逃，踩着莲叶，池水都要被她震出波纹，没有半点入门多年的功底。
　　【温玄清对封长雨好感度-10】
　　【温玄清对祁无今好感度-3】
　　系统提示一直在冒出来。
　　祁今心情愉快了不少。
　　巴不得这个兔子男主对封长雨的好感度降到-999，这样她找到女配就顺利助攻，完成任务功成身退了。
　　至于对自己的好感，只要不是以前那种999就行。


第3章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今提着兔子耳朵，也不知道拿它怎么办。
　　毕竟这样不是个纯兔子，还是个人。
　　不对，也不是个人。
　　是半妖。
　　这是什么神奇的世界设定。
　　她接收到的大纲的就那么几百字，压根看不出什么名堂。
　　还是传送过来靠着这么多年摸索才得出的结论。
　　一个人妖鬼共存的世界。
　　食物链底层的人依旧孜孜不倦地更新换代，朝代更迭，好像也没受这些牛鬼蛇神的影响，过日子的过日子，醉生梦死的醉生梦死。
　　祁今这个身份上头还有两个哥哥，二哥没能继承他爹的正儿八经，还拉着她这个大病未愈的人出来玩。
　　她家是个岛。
　　俯瞰像个金元宝，据说财产不可估量。
　　祁今相当满意。
　　最热闹的地方就是盛京，鬼和妖出没也没什么奇怪的，还有各个门派的修士，有些穿得规整，有些一看就是自立门户的。
　　祁今仗着失忆一无所知，肆无忌惮地跟她的两位哥哥问东问西。
　　盛京夜不闭户，晚上比白天更热闹。
　　要不是脑子里的系统跟催命鬼一样非得要她赶紧完成任务，她可能还会死缠烂打地多在岛上多待几天。
　　毕竟二哥可以经常带她出去玩。
　　千年前人鬼妖三界曾经爆发过一场挺有名的战役，名字祁今给忘了。她就记住了这帮修道的还挺厉害的，居然还能跟妖界打个平手的，鬼族那边比较惨，最后灰溜溜地退回去。
　　三界现在还算平静，鬼族的地位最低，但也神出鬼没，被人嫌弃污秽不堪，还有人专门把低等的鬼族豢养起来，杂耍似的在晚上演出。
　　祁今看到过一次，鬼族长得其实和人也没什么两样。她看到的那个鬼族少年模样，瘦瘦小小，衣衫褴褛，还要被鞭打。鞭子估计和普通的不一样，抽上去泛着隐隐的蓝光。
　　鬼族少年咬牙，偏头的时候正好对上拿着糖画在舔的祁今的眼神。
　　祁今吓了一跳，被那双赤红的眼惊到了。
　　她二哥揽着她说走啦走啦妹妹那边还有个糖糕你要不要试试唉生了病你怎么有点傻傻的了。
　　她二哥嘴巴有点烦。
　　不过好歹这点烦让她被送到玉清阙的时候没那么一无所知。
　　玉清阙的阙主据说就是当年那一战成名的人，创立了玉清阙，不过也身受重伤，到现在还在闭关。
　　收了五个弟子，其中四个就是四门主司，剩下的说是去云游，但也不知道在什么地方。
　　月门的主司也就是祁今的师父，是她娘的朋友，所以祁今也没去参加入门测试，直接就被收到冷秋姿门下做了嫡传弟子。
　　嫡传弟子到底有什么用？
　　还不是要在一群内外们弟子以及其他三门的注视下苦状万分地擦月轮？
　　祁今拿着手里的抹布，恨不得把这块布挂在月轮的尖尖上，但这样实在是有辱师门，只能放弃。
　　她凌空的水平实在很烂，最后只能给自己的剑加了点术法。但坐在剑柄上摇摇晃晃，看的底下一帮弟子心惊胆战，生怕二师姐变成第一个擦月轮摔死的人。
　　月轮很高，祁今敷衍地擦着那点尖尖，想着师父什么时候能让她回去。
　　四门之间的云桥还在运作，有不少人瞧见祁今，还打了声招呼——
　　“七斤师姐干了什么啊居然要清扫月轮？”
　　祁今坐在自己的剑上一点也不想搭理这个外号。
　　她入门的时候因为封长雨闭关，所以嫡传的修课她都得一个人去上。
　　人家其他三门都是成群结队师兄弟师姐妹一块去上的，只有她形单影只连位置都和别人隔得老远，活像被欺负一样。
　　凌空啊阵法啊医理啊还是必修课，压根没法逃。
　　修道的世界为什么还有人学医？当奶吗？还不如炼丹呢。
　　也不知道为什么制度这么严格，还算分，每次排名倒数的都要被降级踢到内门去，导致上课的这一帮人看似吊儿郎当，背地里又在拼命练习。
　　而祁今这种走后门的也没法踢出去的一开始就被瞧不起。
　　哪怕后来担任了四门八卦协会会长，她能得到的尊重也仅仅是因为她能经常下山蹦跶做点代购业务。
　　一般情况下的同门对她都相当不客气。
　　七斤的外号她也不反驳了。
　　她一个外来人，对修炼本来就没什么兴趣，三天打鱼两天晒网。
　　任务就是让男主和女配恋爱好不好啊。
　　说到男主她就头痛。
　　昨天她拎着兔子回了自己的住所，还没想好要怎么安置这个半妖男主，就收到全月门都能听到的她师父的传音——
　　祁今擅自进入一汀烟雨，打扰封长雨闭关，罚清理月轮一次。
　　简直是晴天霹雳。
　　师父果然在一汀烟雨外面装了什么阵法还是探测器吧。
　　刚被祁今塞进豪华猪笼的温玄青发誓看到了这个女人流下了一滴眼泪。
　　玉清阙好像没他想象中那么有仙气。
　　前十六年一直平平无奇的少年人对故事里的修真第一门派玉清阙憧憬万分，之前还和自己的小青梅说过如果可以还是想来参加的入门测试。
　　但他也只是随口一提，毕竟半妖的身份，入门测试他肯定会被查出来。
　　况且修真门派都对妖鬼分外仇视，哪会网开一面。
　　祁今还没伤心够，没过多久她的师父就找上了门，带着她那个刚出炉，不刚出关的师姐一块来的，嘘寒问暖了一阵，还带走了她的兔子。
　　就这样了。
　　新的一天，玉清阙每一个一样的清晨，从擦月轮开始。
　　为期一个月。
　　祁今一边被四门下早课这群赶着去看入门测试的同门人的眼神打量，一边为自己流泪。
　　她学东西一向不太用心，这么多年的早课，凌空还是堪堪过及格水平。
　　姿态不优美，偶尔还不稳，活像溺水。
　　而四门弟子每逢入门百年之期便要下山游离，以收的妖鬼数量排名，进行新一轮的筛选。
　　当然那是留给要竞争四门主司之位的人的，跟她没关系。
　　但游历还是逃不掉。
　　以后再说嘛。
　　祁今擦着月轮想。
　　也就是这么心不在焉，导致她平时吊儿郎当学的术法加在剑上也出了岔子，晃晃悠悠的她还没来得及控制，最后居然掉了下去。
　　她那口她哥给的堪称惊世之宝的配剑还在努力维持平衡，奈何碰到的主人太没用，也一起掉了下去。
　　如果能掉在云桥上是再好不过了，祁今还想挽救一下。
　　但月轮太高，旁边一点东西都没，嗖嗖掉下去的时候祁今干脆破罐子破摔，想着也摔不出什么问题，还可以偷懒不去上课。
　　也挺好。
　　但逃课这种事情光想没什么用。
　　她被人接住的一瞬间听到系统准确无误地报出了——
　　【封长雨对祁今好感度： +2】
　　？？？
　　怎会如此？
　　被看上去病怏怏的大师姐抱个正着这种事，也太丢人了，还不如直接摔在地上呢。
　　“师妹？”
　　祁今睁开眼，周围围了一圈人，她就坐在她师姐的大腿上。
　　有点奇怪。
　　她低头一看，封长雨居然坐着轮椅。
　　“师姐，你残了？”
　　祁今的话还没细细思考，就冒了出来，周围一群崇拜大师姐的内门弟子的表情显然有点不忿，只不过碍于祁今的身份没敢讲。
　　“功法冲突，暂时只能这样了。”
　　戴着面纱的女人温声细语，额前的细钿因为讲话而有些晃动，有点刺眼。
　　发上簪着的步摇十分奢华，一晃就泠泠作响。
　　看着就很有派头。
　　不愧是撑起月门半边的大师姐！
　　“哦……谢谢师姐救我狗……救我一命。”
　　祁今话音刚落，咚的一声，她那把大哥所赠的绝世宝剑咚地落下来，砸晕了一个少年人。
　　“我操。”
　　祁今忍不住冒出了一句。
　　封长雨假装没听见，她打扮得像个人间的娇小姐。
　　而在旁人眼里，坐在轮椅上的女人和站在一边一脸震惊的祁今，看着就是师出同门。
　　同色系的修袍穿在她们身上明显与旁人区别开来。
　　钦点的弟子是所有进入玉清阙的求仙问道之人所向往的。
　　这样的场合里，看向祁今的目光有的是艳羡，有的是嫉妒，有的是饱含恶意，还有都是冷眼旁观。
　　她现在能看清所有人对她的好感度。
　　但无论是书里，还是她所处的世界，她早就习惯了这些异样的眼神。
　　她从小到大都是特例，在这里也没差。
　　不过也不太好，还是再调调吧。
　　“师妹，小师弟晕倒了，那要劳烦你带我去入门测试现场了。”
　　封长雨艳靡的声音传到祁今耳里，她觉得不止她失神，边上的人也都晕乎乎的。
　　不愧是女主。
　　她哦了一声，捡起自己可怜兮兮的佩剑，目光落在晕倒的少年人脸上，瞧见对方头顶明晃晃的红字【温玄青】愣了，扭头看向封长雨——
　　“小师弟？”
　　她擦月轮这几天发生了什么？
　　封长雨没准备现在回答这个问题，她笑了笑，“等师父回来会和我们细说的。”
　　她吩咐一边的弟子把温玄青这个新上任弟子送到月门的休息处，然后看着祁今。
　　祁今：“？”
　　“师妹不愿意推师姐过去吗？”
　　声音夹杂着三分委屈，光露出的这双眼就眉目含情。
　　太……了吧。
　　是妖怪吧这个女人。
　　祁今被周围谴责的目光无情扫射，想一一瞪回去又没有那个时间，只能叹了口气，去推封长雨的轮椅。
　　从这里去云桥还有点距离。
　　“师妹会不会觉得月门内部太过无聊了？”
　　封长雨随口问了句。
　　“是挺无聊的，”祁今抿了抿嘴，“不过也习惯了。”
　　她一向没什么朋友，一个人独处的时间很长，无论在哪里，其实都一样。
　　“那修课肯定也一人一席罢？”
　　“是啊。”
　　祁今耸耸肩，“反正我也快修完了。”
　　封长雨也是一个人这么过来的，她从祁今擦月轮都能掉下来的行为就判断出这个师妹不是什么好学的货色，估计在四门公共课更是处境艰难。
　　不过性子倒不错，想的挺开。
　　“那今后你还有我，就不无聊了。”
　　快到云桥了，封长雨看着久违的景色，露出一抹笑容。
　　“那师姐你能不能……”
　　祁今有点犹豫，但脸皮还是厚，“让师父取消我清扫月轮的惩罚啊。”
　　她等了半天，听到封长雨很歉疚的回答——
　　“师父的决定我也没办法左右，”对方还顿了顿，“下次我可以帮师妹一块清扫。”
　　“不了吧师姐。”
　　祁今挤出一个笑容，咬牙切齿地想——
　　让你帮我，那我可能要扫上一年。
　　今天我恨大师姐了吗。
　　恨了。
　　作者有话要说：
　　【月门日常】
　　此时一位封长雨路过。
　　内门弟子：啊啊啊啊啊大师姐！！大师姐好美好有气质！！
　　此时一位祁无今路过。
　　内门弟子：二师姐又在学大师姐了，看她今天的靴子，看她今天的头饰，看她今天……
　　祁无今眼神警告。
　　路过其他门的同修：七斤又在威胁她月门的人了哈哈哈哈哈。


第4章 今天恨大师姐了吗？
　　封长雨说是要去看看这次的入门测试。
　　祁今不情愿地推着封长雨的轮椅往玉清阙的守阙台去。
　　她其实没懂为什么这么个修□□为什么还有人会坐轮椅。
　　木的好重啊。
　　祁今咬着牙，施了个术法才看起来毫不费力。
　　“师姐，你的功法怎么会……”
　　封长雨头上乱七八糟的头饰就足够让祁今觉得眼睛瞎了。
　　说话的时候有点晃，更刺眼。
　　一反第一次见面那个还算得上简朴的打扮。
　　“我也不知，”封长雨的身形看上去就很瘦小，若不是那一头的珠光宝气给她添了几分重意，可能会让人升起这个人下一秒就会嗝屁的感觉。
　　“大概是太倒霉了罢。”
　　这句话封长雨说得轻飘飘的，祁今不知道怎么接，只好哦了一声。
　　总觉得在骗我。
　　她平常话挺多，但月门的弟子之前因为系统坏了的缘故，导致看她的眼神都怪怪的，三门的同修吧，其实合她眼缘的没几个，还嘴特欠，不如算了。
　　憋得慌。
　　这个久仰大名的封长雨，她感觉也不像是能和自己聊得来的人。
　　而且太倒霉是什么理由啊。
　　我才不信。
　　祁今仗着推着封长雨的轮椅，冲着对方的后脑勺撇撇嘴。
　　偏偏封长雨像后脑勺长了眼睛一样，“师妹是很讨厌我么？”
　　这句话说得轻轻柔柔，最后一个词被她咬得余韵悠长，活像是唱出来的，激起了祁今一身的鸡皮疙瘩。
　　“没有。”
　　祁今抖了抖，觉得这个师姐有点不像个修道之人。
　　仙风道骨根本安不到她身上，更像是妖怪。
　　“真的么？”
　　封长雨一只手撑着脸，手肘抵着扶手。
　　云桥不过一瞬的功夫，但到入门测试的守阙台却还有点路。
　　玉清阙内不允许上蹿下跳，仗着一点修为就乱来，所以一大帮修道弟子恪守门规，除了借助工具，看上去倒是没什么仗着修为私斗的情况。
　　更别说翻上千层云阙还要费点修为飞上去了。
　　有云桥不用我难道还要把封长雨抬上去吗？
　　祁今真的很感谢自己的嫡传弟子身份，不然的话还得跟外门弟子一起走这么高的台阶。
　　腿绝对会断的吧。
　　路上能碰到不少熟人。
　　更多的目光是放在封长雨身上。
　　祁今都被盯得发毛。
　　封长雨戴着面纱还能隔一隔这些乱七八糟的眼神。
　　“这不是月神吗？”
　　祁今要回答的封长雨的“真的”两个字还没发出声，一道夹着明显调侃的声音就传了过来。
　　老远就看到一个穿绛紫修袍的女人驾着云桥过来。
　　公共云桥还有这种功能，靠修为催动，不像各门的云桥，轨迹固定。
　　祁今听到这道跟被开水壶烫过一样的嗓子就知道是谁来了。
　　她别过脸，实在不太想搭理这个人。
　　苏明枕哎了一声，“你们月门还真的架子大啊，都没人看我一眼。”
　　星门的修袍是绛紫色，看上去还挺贵气，祁今一直觉得比她们月门这种灰扑扑的颜色好看。
　　不过也挑人，苏明枕长得不是很白，个子和其他门的数一数二的师兄们差不多高，人也是前胸贴后背的平板身材，乍看就是个男的。
　　不过油腔滑调，很讨师姐妹喜欢。
　　唯一不太好的就是喜欢取外号，但这个还有选择性，师姐师妹一个叫卿卿，一个叫甜豆，到她这里就是七斤。
　　祁今长大之后就没人这么叫她，没想到书里，居然还能人这么复读机一样地恨不得广播。
　　导致时间一长，传授修课的师长偶尔都会这么喊。
　　“那倒是不敢。”
　　接话的是封长雨，她依旧保持那个姿势，只是稍稍侧头瞥了一眼苏明枕，“一段时间没见，你都是副主司了，升迁真快。”
　　封长雨讲话永远是软的，偏偏这种软还不糯，不是那种十几岁姑娘的娇滴滴，混杂这点媚，说勾引又有点过，现在听不出什么口气，反正也不是正儿八经的恭喜。
　　祁今专心地推着轮椅，操控着脚底下的云桥。
　　她刚推论封长雨不是正儿八经的恭喜，下一秒就听到自己大师姐娇滴滴的恭喜。
　　有点腻。
　　苏明枕也被恶心到了，抿了抿嘴，“别嘲了，当我听不出来。”
　　她不仅外表看像个男修士，就连发髻也是男弟子的发髻，祁今第一次跟着其他门的师姐去泡温泉，瞧见苏明枕的时候还吓了一跳。
　　笑的时候露出一口大白牙，像条狗。
　　“人家哪有嘲。”
　　封长雨看着苏明枕，“既然都是副主司了，星门的新弟子是你把关？”
　　“是啊，”苏明枕落地，云桥散去，她像是才想起来封长雨坐的是轮椅一样，“残了？走火入魔？还能站起来么？”
　　封长雨觉得这位昔日同修跟自己的师妹在某些方面还挺像。
　　“大概。”
　　前方就是入门测试的守阙台，下午场还没开始，但也有一些弟子已经到了。
　　修道之路漫长无比，祁今到现在都不知道自己得修个什么道，虽然她大哥送了她一把绝世宝剑，但她都当镜子使。
　　最普遍的是就是剑道，最易入道，但也最难进入绝境。
　　封长雨好像也是个修剑道的，之前一起泡澡聊天，祁今也听了一耳朵。
　　“你要是残了，那门派内估计想娶你的师兄弟要翻倍。”
　　苏明枕这话说得有点损，封长雨也只是挑挑眉，“那你呢？也有此意？”
　　祁今口水都要呛了。
　　急忙呼叫系统查看这俩人的好感度。
　　系统升级以后倒是没满屏的红条，不然一股浓浓的低端页游风。
　　但是要看好感度需要单独调，那女主女配除外。
　　【苏明枕对封长雨好感度66】
　　【封长雨对苏明枕好感度65】
　　还以为他俩多熟呢，居然……
　　五十以上是熟人，六十以上是朋友，八十以上就是挚友，九十以上就是生死之交。
　　但感情怎么衡量，祁今还得再判断。
　　“我？饶了我吧，”苏明枕嘴唇很薄，很喜欢笑，阙内人气票选她榜上有名，不过是在男弟子榜单上。
　　跟女弟子压根没关系。
　　“月门独苗，谁想被月主司一曲秋琴伺候，光一个音我就得吐血了。”
　　“看来你还是想过。”
　　封长雨低头笑了一声，她的肩膀很窄，很容易让人产生保护欲，笑声都和别人不一样，隔靴搔痒。
　　祁今又抖了抖。
　　“月门现在不是你一根独苗了嘛，”苏明枕一边往前走，一边侧头去看推着木轮椅的祁今。
　　月白修袍祁今看上去还是少女模样，修道之人容貌衰老得很慢，长得成年就逐渐定型，几百年后才见一点变化。
　　祁今有点显小，但个子不会很矮，加上那一身银线繁复的独特修袍，很好认。
　　“不是还有七斤师妹，”苏明枕冲祁今眨眨眼，“这个师妹可比你有意思多了。”
　　祁今抽了抽嘴角，她觉得这两个人都好……
　　那个啊。
　　引起了她强烈的不适，她美少年不足，急需补救。
　　“怎么有意思？”
　　封长雨问。
　　她刚出关，对自己这个师妹也不是很了解。
　　冷秋姿最近很忙，说是有空再正式介绍一番，具体的也没再多说，对封长雨要把一只半妖带进门内也没什么反应，宠得有点无法无天。
　　“我和你同修的时候，你是四门第一。”
　　苏明枕的笑都要忍不住了，在祁今瞪过来的时候终于破功，哈哈笑出了声。
　　“你这个师妹啊，现在是四门垫底。”
　　实在是丢人。
　　来往还有四门的其他弟子，月白、绛紫、黛蓝、浅青四色，一眼就认得出来。
　　苏明枕是星门的副主司，一身绛紫修袍看上去比嫡传弟子更加精致，加上她原本就英气逼人，身量又高，很容易引起注意。
　　不少人都看向这边。
　　“垫底怎么了？”
　　封长雨抬眼，望了望的入门测试之地明镜台的高大拱门，“又不会永远垫底。”
　　祁今感动得要流泪，心里对封长雨的好感度噌噌噌上升。
　　却在封长雨对自己纹丝不动甚至还比不上苏明枕好感度二分之一的数值的时候开始急速冷静。
　　“同出一门就是感情好啊。”
　　苏明枕大步向前，哎了一声，“今年月主司还收弟子么？”
　　“还是叫你来看看有什么好苗子？”
　　每年入门测试好几天，来报名的普通人极多，初筛就筛除了一大部分，剩下的其实也没多好，基本都是外门弟子的料。
　　四门的嫡传弟子，多半都是修道世家，要么就是主司自己游历的时候看上的，很少有能在入门测试就一步到位。
　　“哦，忘了你们月门都看不上这些山下来的。”
　　这话说得有点酸，而月门唯二的两个嫡传弟子，一个是主司亲自带来的，另一个是走后门来的。
　　都没什么立场。
　　“酸够了快滚，”祁今冲苏明枕说，她对这人实在没什么好印象，之前有门阵法课苏明枕就是先生，三天两头点她的名，还差点挂科。
　　好在顺利结课，不然她还得摇尾乞怜。
　　“七斤师妹还真是无情啊。”
　　苏明枕叹了口气，恰好远处跑过来一个和苏明枕一样穿着绛紫色修袍的星门弟子——
　　“苏副司！主司找你。”
　　“知道了。”
　　苏明枕摆摆手，转头冲封长雨和祁今说：“那我先走了，月门的位置还留着，你们问问守阙台负责的弟子就可以。”
　　“哎七斤我昨天喊你来你为什么不来呢？”
　　“快滚快滚！”
　　祁今觉得这个人真是嘴巴烦，很不耐烦地喷出一句话。
　　苏明枕倒是没半点生气，迈着长腿走了。
　　守阙台很是热闹，祁今上次的入门测试来过，但是压根没找到男主踪迹。
　　现在男主找到了，还成了她的师弟，女主又是她师姐。
　　那我是什么？
　　电灯泡吗？
　　她绝望地感叹，心想也不知道女配到底什么时候出来。
　　青马竹马的话，男主失踪，肯定会发现的吧？
　　守阙台的拱门很高，堪比月门的月轮。
　　月门和阳门离得很近，中间就是守阙台，另外一边是星门和辰门。
　　入门测试上席各门依次排列，只有主司才有资格，不过月门的位置一直空缺。
　　冷秋姿是阙主的大弟子，又是当年三界之争的主力，身上担子很重。入门那么多年，祁今就没见过她师父几次。
　　剩下的三席，阳门的主司是阙主的二弟子，叫应轻舟，看上去笑眯眯的，大龄熟男气质扑面而来，据说修的刀道。
　　辰门的主司是个蓄着胡子的男人，阙主的三弟子，姓江，江无波，祁今上过的他的选课，堪比他高中历史老师，絮絮叨叨，很让人想睡，到现在没搞清修的什么道，她怀疑是催眠道。
　　而星门的主司是个女人，叫封芝，这名字就很疯子。走路的时候一摆一摆，如果有尾巴，估计也是狐狸尾巴，总是拿着一把团扇，声音娇滴滴。祁今没见过这个星门主司几次，据说对方很喜欢宅，就喜欢窝在她的居所睡觉。不少男弟子都难以抵挡封芝主司的魅力，更何况这个主司衣着暴露，身段撩人。
　　不过也不是什么温柔货色，有节医理公共课，把认错奇经八脉的弟子骂的狗血淋头，一边骂一边摇团扇，课室之内香气伴随着她市井无比的骂声，简直令人想死。
　　太可怕了这本书。
　　祁今更绝望了。
　　我是怎么熬到公共课结束的？
　　她想得出神，骤然听到封长雨问了一句——
　　“师妹是喜欢苏明枕么？”
　　作者有话要说：　　祁今：警觉！
　　《我怀疑这个女主角是双性恋》——by祁今
　　《我的师妹好像有点那个》——by封长雨
　　《毕业后留校做老师的这些年》——by苏明枕


第5章 今天恨大师姐了吗
　　喜欢苏明枕？
　　我有病吧。
　　祁今一时之间不知道做出什么表情，最后只能深深地看了眼坐在自己边上的封长雨。
　　没搭理她。
　　封长雨也不生气，低头笑了笑，没再说话。
　　没过多久，三门的人也陆陆续续到齐了，封长雨太多年没出现，但特征明显，一眼就能认出来。
　　祁今看着辰门和阳门的两个主司混在一群弟子里，穿得比普通弟子还可怜，好在活了几百年的气质还在，没那么像个乞丐。
　　相比之下星门主司的派头就有点太大了，就差一边的苏明枕给她撒花瓣。
　　经过的时候香气扑鼻，祁今有点晕乎乎的。
　　普通弟子的修袍都是往简练里靠，毕竟平日练功都要切磋，有时候上蹿下跳还会挂到树枝，再去领还要扣钱。
　　紫色的裙裾停在脚边，祁今抬眼一眼，封芝封主司不知怎么就停在了她们面前。
　　摇着团扇，胸前的几缕发丝飘着，连带着香风阵阵，祁今觉得头更晕了。
　　“月门的就是派头大，看到我也不知道让一让。”
　　上次入门测试祁今一个人来的，和自己门内的弟子堆在一块也没人注意她。
　　果然是封长雨的问题。
　　祁今在心里叹气，女主光环。
　　封芝说话的声音跟加了什么特别的音效一样，总让人觉得腻，但还没到嗲的地步。
　　这个是大狐狸精，祁今想。
　　余光里的封长雨还是那副样子，抬头看着封芝，“主司见谅，晚辈修炼出了岔子，暂时没办法站起来向您行礼了。”
　　封长雨的声音也不嗲，和封芝的腻乎比起来揉着点媚。
　　这个是小狐狸精。
　　祁今再心里嘀咕。
　　“所以让我师妹带我行礼罢。”
　　封长雨刚说完，祁今就啊了一声。
　　结果对上封芝那双上挑得非常狐狸精的眼。
　　这个封主司看上去就很不好惹，虽然身上配饰不多，但很喜欢穿纱，哪怕现在还没到热的时候，也是一副暴露的样子。
　　祁今虽然觉得都是女的没什么看头，偶尔上她的课还是会看出神。
　　好看是好看，就是太辣了。
　　“用不着。”
　　女人哼了一声，“也不知道冷秋姿教了些什么。”
　　“师父出门未归，若是有消息弟子马上告诉封主司。”
　　封芝讲话的一向阴阳怪气，也不知道几百岁的了人，给祁今感觉一点修道之人的味道都没，有点像盛京刻薄的贵妇人。
　　“她的去向与我何干？”
　　封芝嗤笑一声，摇着扇扭着腰走了。
　　后面的弟子交头接耳，祁今叹了口气，不太明白自己师父和这个封主司的关系。
　　也不是没碰到过，两个人都是看都不看对方一眼，比起和其他两位门主的交谈甚欢，更像陌生人。
　　【支线任务开启：解除封芝和冷秋姿的误会】
　　【时间：不限】
　　【人物经历：解锁】
　　【奖励：修为提升10%】
　　【惩罚：无】
　　祁今愣了：我难道不是助攻男主和女配了就好了吗？
　　【系统：这就是额外的，你做不做都可以。】
　　祁今：那修为提升10%也太抠门了吧，百分之十我还是吊车尾啊。
　　【系统：那我就不知道了】
　　祁今嘀咕归嘀咕，还是很好奇自己师父和星门门主的关系，那点八卦念头蠢蠢欲动，又想试试。
　　反正那么无聊。
　　坐在一边的封长雨一直留意着祁今。
　　她觉得这个师妹有点怪。
　　说不上哪里，就是行为举止都和门内弟子比起来有点违和。
　　但不说话的时候坐在边上，看着又很乖巧。
　　就像现在，又发呆了，不知道在想什么。
　　封长雨入门那么多年，月门的嫡传弟子就她一个，而内门弟子一惯都很敬重她，言语之间也都是恭敬，更别提想要熟稔了。
　　加上冷秋姿对她照顾有加，以至于弟子们更是不敢怠慢，路上碰见，相隔几米也要喊上一声大师姐。
　　那时候封长雨也是一个人去上的各种修课，其他三门的门主这么多年收的弟子也不少，偏偏她师父在她之前没收过弟子，以至于在上公共课的时候她也是一个人。
　　只不过那时候有个苏明枕，星门主司的那一届的嫡传弟子也没几个，苏明枕是最大的，带着一群师弟师妹早课的时候匆匆而来。
　　有时候她还会迟到，叽叽喳喳的师姐妹目无尊长位置也没给她留一个，最后只能硬着头皮坐到了封长雨边上。
　　玉清阙的的基本修课课程不多，但横跨的时间很长。
　　踏入修道之路，人的寿命也延长不少，弟子们必须修课结束才可以参加游历。
　　游历是每个玉清阙嫡传弟子必须做的修行，二十年为界，回来再切磋修为，上乘者则可以竞选主司之位。
　　若是无意，也可以选择留在门内做修课先生，也可以下山做一个云游的修士。
　　玉清阙弟子一代一代，行迹遍布大江南北，三界之战之后，道者数以万计，也能压过妖鬼。
　　她上次听从冷秋姿的安排选择闭关，错过了那一期的游历，也不知道要不要重新开始。
　　封长雨的目光不锐利，可被盯着的祁今已经发毛了。
　　她不由得想起封长雨之前问的那句她是不是喜欢苏明枕，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　系统那个助攻任务也明显不对头。
　　搞什么啊？
　　女主总不会喜欢苏明枕吧，苏明枕在书里不就是一个小角色吗，字母都不配拥有的那种，封长雨应该看不上吧。
　　可冷秋姿和封芝又有什么爱恨情仇？
　　祁今都快疯了。
　　她喜欢的是长得英俊的男性，不是这些乱七八糟的女……
　　前辈们呢。
　　到时候再说吧。
　　她破罐子破摔，看着过来入门测试的男男女女。
　　场面真的热闹，一群群的人乌泱泱的进行修为测定。
　　来判定有没有修道的资格。
　　有的话还要看看能修什么道。
　　祁今到现在都没搞清楚到底有几个道可以修。
　　她修的剑道其实很没底，虽然是个外来货色，知道自己是个废柴，但连续多年倒数，让她都开始怀疑自己。
　　至少也给她开个挂吧。
　　【系统：我也没辙。】
　　【祁今：闭嘴】
　　她这边腹诽着，也不忘记去看场上的人。
　　“师姐，你今天来是做什么？”
　　她问了一句。
　　“我不能来么？“
　　“我就是问了一句。”
　　“我就是随便答一句。”
　　“……”
　　“太久没出来了，想凑凑热闹。”
　　封长雨笑着补了一句。
　　祁今又无话可说，只能哦了一声。
　　“师妹和我这么没话说？”
　　祁今：“……”
　　她还真的没话说。
　　毕竟女主就是一个白富美人设，封长雨白是白，美是美，看样子师父是把月门所有的资源都给她了，也算上富 ，这样看也算温柔。
　　温柔年上嘛，套的进去。
　　所以绝对！不可以让她喜欢上男主！双箭头不可以！单箭头不可以！最后没有箭头！
　　但想得美，现在男女主就相遇了。
　　还成了小师弟。
　　师姐弟bg年下吗，我不允许。
　　祁今隐隐感觉到现在的发展已经脱离她能看到的那个大纲了，但系统也没提醒，她也不吱声。
　　为了两千万，拼一把吧。
　　反正签了合同，没什么人身安全问题。
　　失败了……赔偿金也会有一点吧。
　　有点卑微。
　　她抿了抿嘴，在封长雨眼里就是少女脸的姑娘低头，微卷的发尾有点慌，腮帮子鼓着，没其他内门弟子形容得不近人情。
　　还有点可爱。
　　软塌塌的，想戳。
　　“师妹的那只灵宠呢？”
　　祁今侧头，“关着呢。”
　　那只黑猪还挺粘人，但又没什么用，擦月轮跟着她估计会摔成猪肉饼。
　　入门测试能挑的好苗子其实没几个，四门的主司过来也不过是走个过场，剩下的副主司挑挑拣拣就可以了。
　　封长雨的目光很散漫，至少祁今不知道她在看什么，但她的目光都会在小姑娘身上停留片刻，这让祁今更害怕了。
　　她忍不住往边上站了站。
　　【女配出现！】
　　系统突然猪叫起来，祁今又开始头痛了。
　　哪呢？
　　小姑娘有不少，长得好看的也挺多，看大纲女配是个小家碧玉型啊，青梅嘛，都是清秀可人贤惠一挂的。
　　老婆脸那种？
　　祁今往人群里走去，系统还在猪哼哼，被祁今骂了几句。
　　【祁今：你根本没修好吧？】
　　【系统：你不要乱讲。】
　　她完全忘了自己师姐是坐轮椅的。
　　等到顺着眼前系统投射的指南针找到女配的时候，对方已经被星门挑走了。
　　内门弟子，盖章的是苏明枕。
　　笑得露出八颗牙齿，冲祁今咧嘴，“你也想被我盖章？”
　　盖章说的是每个弟子有的身份牌，各门的标志不一样，祁今腰间的令牌就是月门的标志。
　　“这位妹妹，要不要来月门？”
　　祁今拉住穿着粗布麻衣的小姑娘，看着对方头顶出现的【玉翎】的红名，心里松了一口气。
　　系统大纲面板里的字母ABC终于解锁，看上去没那么令人头痛了。
　　“哎哎哎干什么呢你。”苏明枕站了起来，她个子很高，又是一身男修士打扮，肤色还深，看上去就不太好惹。
　　祁今一点也不怕她，她修苏明枕的长弓课的时候三天两头被点名，时间一长，脸皮也厚了。加上为了不第二年还要重新选一次，私底下还给苏明枕送了不少东西。
　　现在课也结了，两清，没什么可担心的。
　　“我就是问这位姑娘要不要再选一次。”
　　苏明枕：“你们月门也太狂了。”
　　苏明枕高祁今一个半头，低头讲话的时候气势还很足，被夹在他俩中间玉翎紧张地瑟瑟发抖。
　　她捏着衣角，都快哭出来了。
　　心里还想着孟玄清。
　　她已经很久没看到温玄青了，问遍了人都说没看到。
　　又想到之前闲聊少年人说起玉清阙，正好有个认识的街坊也想去碰碰运气，就一块来了。
　　本来以为会选不上，但没想到还真的成功了。
　　问题是……
　　修道的人怎么这么可怕。
　　左边这个不知道是男的还是女的人刚才盖章的时候态度还挺好，怎么现在这么凶。
　　还有这个一看穿得就很贵的姐姐，为什么一定要拉着我的手？
　　才十四岁的女配玉淮还不是大纲里的那个为爱判门的意难平女配，此时她的脸都没张开，身子还抖得跟筛子一样，看着着实可怜。
　　“你叫什么？”
　　祁今明知故问。
　　“玉……玉翎。”
　　“玉翎妹妹，”祁今低头，鼻尖都快装上对方的鼻尖了，“你再考虑考虑，来我们月门怎么样？我们月门可以开小灶，特别是红……”
　　红烧肉三个字还没说完，她身后就传来封长雨的声音——
　　“师妹和苏副司这是在干什么呢？”
　　“新的修行游戏？”
　　“还是你们的确有那方面是嗜好？”
　　“闭嘴啊你！”
　　苏明枕叹了口气，松了抓住祁今胳膊的手。
　　“封长雨，你的师妹能不能好好管管，一旦盖了章，就是我星门的人了。”
　　苏明枕收敛了那副吊儿郎当的态度，把新收的小弟子往自己身边一拉——
　　“大师姐可不能一点威风都没啊。”
　　作者有话要说：　　祁今：我恨。
　　苏明枕：我也恨。
　　封长雨：造谣一张嘴。
　　玉翎：瓜先吃为敬！


第6章 今天恨大师姐了吗？
　　气氛一时之间有些尴尬。
　　祁今能感觉到周围不少目光落在她们几个人身上。
　　封长雨坐在轮椅上，仰着头都没让人觉得她好欺负。
　　奇了怪了。
　　个子不高，人也不壮，还遮着脸，坐着的都没让人觉得她气势上低人一等。
　　而且苏明枕这什么大高个啊。
　　还挑拨离间……
　　“那当然是没你有威风。”
　　封长雨遮着半张脸，笑起来的时候眉眼弯起还能瞧出点意思。
　　她的瞳色很浅，今日太阳还挺大，使得她那张脸看着更柔，勾着小石榴状耳坠的耳朵都让人忍不住多看几眼。
　　苏明枕早就习惯了封长雨时不时的阴阳怪气，她懒得跟这个人计较，拉着新弟子转身走了。
　　封长雨就盯着那一高一矮的背影看。
　　玉翎显然很不适应，走路都踉踉跄跄，看着就是一个胆小的姑娘。
　　祁今不知道封长雨在想什么，只觉得某个瞬间对方的眼神有点吓人。
　　她觉得自己看错了。
　　封长雨是谁啊，那个温柔的女主，温柔得近乎白莲。
　　“师妹。”
　　封长雨伸手拉住祁今的胳膊。
　　她的手很冰，刺得祁今差点没嗷出声。
　　“啊？”
　　“回去罢。”
　　周围太吵，祁今没听清，又啊了一声。
　　封长雨的手抓住祁今的手腕，她的手不大，但又细又长，银色的细链缠绕在上面，如同藤蔓，光下又闪耀无比。
　　祁今穿的修袍不是很厚，封长雨的手从她小臂划下到手腕的这个瞬间，细链刮到了她的肌肤，估计破了皮，有一点痛。
　　祁今低头，对上封长雨的目光。
　　她自认为看人的眼光不错，起码勉强能从面相上和言谈举止判断其中的百分之六七十。
　　这点技能她到这个世界还能适用。
　　但是在遇到封长雨之前。
　　大纲的人物概述让她对主角都有一个刻板印象，总觉得哪怕人物没按照上面的预设走，起码性格也不会变。
　　但总感觉哪里不对。
　　封长雨的眼里都能看到她自己的倒影。
　　这样的对视祁今之前也不是没有过，虚情假意的恋人之间的甜蜜瞬间，记录成册，她拿酬劳，对方也完成任务。
　　可这个……
　　不一样的。
　　“带我回去可以吗？”
　　装出来的楚楚可怜，还有点揶揄，还有点……别的。
　　祁今无法判断。
　　她别开脸，哦了一声。
　　转头的幅度太大，早课无聊编的辫子也甩了一甩，上面的小铃叮铃一声，封长雨伸手戳了戳。
　　“师妹真是可爱。”
　　祁今拽回自己的辫子，去推封长雨的轮椅。
　　不知道怎么回答。
　　感觉无论怎么会都会被调戏。
　　调戏……
　　啧。
　　她起了一身鸡皮疙瘩，感觉玉清阙平辈好像都不是什么正常人。
　　……
　　“师妹为什么要和苏明枕抢人？”
　　在祁今要把封长雨送入一汀烟雨的时候，突然听到封长雨这么问。
　　“就感觉那个小姑娘……”
　　祁今顿了顿，“很合我眼缘。”
　　“你若是喜欢，可以直接报给蓝副司，为什么要这么……”
　　“我忘了嘛。”
　　祁今打断封长雨的话，摸了摸鼻子，“本来也没什么，但看到苏明枕那个样子我就来气。”
　　她编了个理由。
　　封长雨笑了一声，“你跟她……”
　　她大概还思考了一会儿，“有什么过节吗……不过她现在已经是修课师长了，也不会和下一辈计较了罢。”
　　“哪有啊师姐，”一汀烟雨很大，常年花开不败，也不知道冷秋姿花了什么心思在这上面，对这个弟子好得不得了，封长雨要什么有什么。
　　“也没什么过节，就是她没其他先生那么刻板而已。”
　　参与授课的师长大多都是在外散修的玉清阙弟子，有些年纪很大，还有些就是游离结束对竞选主司么没什么兴趣想留下继续修炼的，被赶去教一帮新入门的小萝卜头。
　　外门弟子也有专门授课的点，内门弟子和嫡传弟子又不一样。
　　嫡传弟子有些课程是不透露的，所以祁今总会一个人上课。
　　一些没什么门槛的课程，倒是可以月门的内门弟子一块。
　　只不过从外到内到嫡传，她一开始觉得没什么，但时间一长，她这种吊车尾的确和人家拉出了点距离。
　　和体质、天赋、修行的功法都有关系。
　　“那倒是。”
　　封长雨点头，“苏明枕性格挺好的。”
　　“师姐你不是和她是同期么？”
　　祁今推着轮椅，突然想到被剑砸到的可怜人，“那那个被我的剑砸到的……的……”
　　她半天都挤不出小师弟三个字。
　　“你说师弟？”
　　封长雨侧头，“你等会去看看他醒了没有。”
　　“他是师父什么时候收的弟子？”
　　祁今假装不知道。
　　“就昨天。”
　　封长雨眨眨眼。
　　她修行的功法和同门都不太一样，这次闭关，也是冷秋姿的要求，不能说失败，但也不算完全成功。
　　五脏肺腑都受了伤，导致她整个人看上去都是怏怏的。
　　也就是修炼中途灵识受创，让她觉得自己有点变了。
　　说不清是哪方面，从盛京到玉清阙，每个关键时刻，都像是有人故意要更改她选择。
　　一步一抉择，面对这个暂时还不清楚来历的师妹，她脑海里隐隐也有一种不属于她的想法。
　　至于到底是什么，她还没搞清楚。
　　“昨天？”
　　祁今故意露出了几分惊讶。
　　“就是那只兔子。”
　　“啊？！”
　　祁今觉得自己演得还不错。
　　“兔子……怎么会变成人，他是半妖？！”
　　“是……”
　　封长雨没什么多余的情绪。
　　“可是半妖怎么能……”
　　“怎么能被师父收入门下？”
　　封长雨接了下去，她的目光落在祁今身上，露出一个有些微妙的笑来——
　　“我看那个半妖资质不错，人也单纯，反正月门没什么嫡传弟子，还能和师妹结伴去上课。”
　　她说得理所当然，末尾还补了一句,“师姐已经没资格去上那些修课了呢，真是怀念。”
　　怀念你去上啊，我一点也不想上。
　　祁今差点脱口而出。
　　封长雨果然知道了温玄清的事情，所以到底发生了什么啊……
　　而且堂堂玉清阙阙主的首徒和现任的月门主司，为什么会同意收个半妖做弟子？
　　可能是冷秋姿对封长雨的宠爱太没有边界，导致祁今脑子里出现了好多个标题——
　　霸道师尊俏徒弟？
　　天价徒弟买一送一？
　　霸爱我徒？
　　月门主司和首徒不得不说的二三事？
　　这个月八卦协会的主题就定这个了吧。
　　祁今压根管不住自己的联想。
　　一方面又觉得封长雨和谁搞都行，只要不和男主搞。
　　半妖诶，指不定生出什么毛绒绒的玩意。
　　人面兔身？
　　大概是祁今的想象越来越离谱，系统忍不住发出了一声猪叫——
　　【系统：你别想太多。】
　　【祁今：那你能告诉我为什么冷秋姿对封长雨这么好吗？】
　　【系统：你起码支线任务做了我升级了才能开一点权限吧？】
　　【祁今：你还跟我讨价还价，你那个支线任务难得要死】
　　【系统：那我看看有没有简单的。】
　　系统还在检索，祁今突然想到自己下午还有点事，急忙和封长雨道别。
　　“师姐，我下午还有修课，先走了。”
　　一汀烟雨的格局很大，而且每隔几部就有一个水缸，上面飘着一片荷叶，荷叶上有一盏蜡烛，罩着透明的罩子。
　　祁今刚入门的时候还挺好奇，这么多年过去，都有点活成了这里的人。
　　封长雨被祁今推到了回廊，这个没良心的师妹也没管自己师姐到底要去哪，头也不回地走了。
　　可能觉得封长雨就算是残了也能自己操控轮椅。
　　封长雨看着对方的背影。
　　袍脚都改成了波浪的模样，行走的时候如同海浪翻涌。
　　偏偏身材轻盈，那点纹样随动又有点像雨打湖面。
　　小骗子。
　　封长雨伸手折了一直回廊外的桃花枝，摘了一片花瓣捻了捻，指腹顿时黏腻无比，她却嗅了嗅。
　　低声说了句——
　　“所以祁无今这个人到底是哪里冒出来的？”
　　为什么一点印象都没呢。
　　向外走去的祁今压根不会想到她参加的这个名为“时间法则”的游戏出了bug。
　　毕竟bug也不是第一次。
　　从她进入这个世界开始系统的损坏，令人害怕的999 好感，到现在男主女主女配都已经出现，却没能对得上大纲的概括。
　　都代表这个游戏并不是她最初报名的时候那个主办方说还算简单的游戏。
　　她问了问内门弟子上午那个少年人被送到了哪里，一路奔向灵疗堂。
　　灵疗堂是月门弟子治伤的地方。
　　毕竟没人是神仙，都是一群往那个方向爬的人，平日里难免磕磕碰碰，吃颗丹药会恢复得快一些。
　　她推门进去的时候刚好撞上一个人。
　　对方的修袍估计是新领的，一股浓重的布料味。
　　个子没比祁今高到哪里去，被撞了哎哟一声，还是个公鸭嗓。
　　嘎嘎的。
　　祁今皱眉刚想说对方一句，在看到少年人头顶那个血红的【温玄清】三个字顿时闭了嘴。
　　切换成一张笑脸——
　　“师弟呀~”
　　但她表情切得有点太快，导致现在看上去面容扭曲，哪怕原来颜值还挺能打，但在温玄清眼里依旧是那个要吃红烧兔肉的可怕女人。
　　少年人个子不高，修袍估计是小号的，但看上去还是很空荡。有些浅的长发高高地束起，刘海碎碎地留在脑门，偏偏鬓边还有几搓没绾上，一扬一扬，让祁今一下子想到昨天那只灰毛兔子，顿时觉得这个人毛绒绒的。
　　“……”
　　温玄清实在喊不出师姐二字。
　　他觉得这个月门的人都很古怪，昨天被那个穿白袍看着就很凶的主司带走，一起的还有那个抱过他的漂亮姑娘。
　　那两人一直在说话，也没顾忌他，到子时的时候也眼睁睁地看着他变成个人，居然也没什么反应。
　　“啊，还好准备了衣服。”
　　一件和说话的戴面纱的女子一样的修袍丢了过来。
　　“过来，拜师。”
　　……
　　“不认得我么？今天早晨……”
　　“认得认得，今天早晨从天上掉下来的。”
　　祁今：“……”
　　好想杀人。
　　“你住哪？”
　　“我不知道。”
　　少年人一双眼还有点圆，看上去水汪汪的，祁今实在没想到这是男主脸，怎么都不像吧。
　　还没长大。
　　她这么安慰自己。
　　“我带你去找蓝副司，这个蓝副司你知道是谁么，就是管月门各种琐事的……”
　　各门都有副主司，月门的副主司和苏明枕还是同辈，当年一起竞争，正好封长雨闭关去，蓝自卯就直接就任过来了。
　　祁今原本以为月门空的院子不少，嫡传弟子，肯定会有住处的。
　　“什么？！把我的让给他？我去和封长雨住？凭什么啊！”
　　作者有话要说：　　祁今：我不想同居。


第7章 今天恨大师姐了吗？
　　温玄清眼睁睁地看着这个看着文文静静的新出炉师姐对着“管事的”大吼。
　　“我不！”
　　祁今的声音突然拔高，温玄清被吓得抖了抖，如果他有耳朵，可能抖得更明显。
　　蓝自卯对祁今很客气，毕竟当年祁今入门，也是她着手安排的，这么多年的月门除了闭关的封长雨，也就只有祁今这个嫡传弟子了。
　　关照是自然的。
　　况且祁今是惊羽岛岛主的幺女。
　　惊羽相传是仙岛，只不过三界之战结束后就不再问世事，不知怎么的突然把最小的女儿送了出来。
　　冷秋姿是当年之战的主力，也和惊羽岛主相交，姐妹相称。
　　故友之女，当然得悉心照顾。
　　只不过她的“悉心照顾”就是把人丢给蓝自卯。
　　主司日理万机，还有很多修士和妖鬼的纷争要她去解决，所以祁今修炼的这些年，看到冷秋姿的次数屈指可数，基本上都是在跟蓝自卯接触。
　　在蓝自卯眼里祁今就是个娇横的小姑娘，多半还是家里宠的。
　　“无今，这是主司的意思。”
　　祁无今两眼一黑，差点没昏过去，深吸一口气，“我亲自和师父说，蓝姐姐能把帮我传音给师父么？”
　　传音符祁无今倒是多得很，就是她还没修炼到能传音的境界。
　　“好啊。”
　　蓝自卯应得很快，她身材高挑，一身月白的修袍不带任何点缀，偏偏给人一种风骨自成的感觉。
　　看得一边的温玄清一愣一愣的。
　　感觉旁边这个自称师姐和这个管事的差太多了吧。
　　人家这才是修道之人。
　　被“差太多”的祁今拿了传音符就开始报丧似地喊师父。
　　“师父师父师父师父……”
　　那边的冷秋姿很不耐烦地嗯了一声，祁今见她的几面除了第一次她大哥送他到玉清阙的时候露了个笑容，就再没牵动一下嘴角，活像个面瘫。
　　“什么事。”
　　听听这个口气，太残忍了。
　　祁今憋出了一句哭音，喊了声又嗲又黏的师父，委委屈屈地说——
　　“人家不想和大师姐住一块。”
　　温玄清被这句“人家”冲得差点站不稳，一边的蓝自卯倒是跟没听到似的，一直笑眯眯的。
　　“这是为你好。”
　　冷秋姿那边很是嘈杂，还有什么野兽的嘶吼，估计又是在什么人妖鬼的三岔路口行“处理要务”。
　　“我很好的师父，就不要了吧，我本来就和大师姐住隔壁，没必要住进去了啊……”
　　一声野兽哀嚎，还有类似刀剑刺进血肉拔出的噗嗤声，祁今抿了抿嘴，蔫蔫地喊了一声师父。
　　“月门本就是最晚建成的，踏月峰本来就小，我当年也未想过要收徒，”冷秋姿的声音跟她的姓相当符合，有点像冬天冰棱落下撞到水缸的那种声音。
　　“长雨天资聪颖，自是不用我操心。你娘要我多照顾你，你大哥还说你天分不错，”冷秋姿顿了顿，她那边的吵闹声有点下去了，但旁边的重锤声倒是不断，像是野兽闪退的震颤声。“我也就放任你，但这么多年过去了，修课那边你的成绩我也不是没看过，蝉联三十八年的年末测试倒数第第一。”
　　祁今进玉清阙的时候十二岁，本来也不算小了。
　　世家子弟修道都还是豆丁的时候就开始，她是惊羽岛的幺女，爹宠，两个大哥宠，亲娘有点凶，但对她也很好。
　　一点磕磕碰碰都能被抱着哄。
　　这些不是她的记忆，但成为祁无今，她好像也开始感同身受。
　　太丢人了。
　　“剩下的两年不是倒数的原因是什么需要我说么？”
　　人妖鬼的三岔路被称为黄泉道，三界之战后一些没能及时退回自己族里的妖鬼被迫在这里安家，千百年后和人混居，哪怕骨子里的嗜血残暴消退了一些，依旧很危险。
　　这个地带没有管制，天材地宝在这里贩卖，人鬼妖混种剩下的孩子在这里也不足为奇，只不过也有被贩卖出去供人观赏的。
　　脏乱的地方天都是灰的，冷秋姿白色的修袍贱了血，她施了个术法消去了血迹，她的传音符是根耳坠，黄纸红字的长条模样，她低头拭剑，一边说话，旁人倒是听不到她在说什么。
　　来往的有兽头人身的妖人混血，也有人模人样但长爪的人鬼混血，也有穿着修袍的修道之人。
　　这里杂乱无章，人来人往行色匆匆，偶尔死个人也不稀奇，她一身白袍，像是这个昏暗世界的一点光亮，不少人看她。
　　她浑然未决，依然在和那头的二弟子说话，腰间挂着的一串彩色晶体却让人望而生畏。
　　修为极高的妖鬼死后会化为一颗结晶，剔透而绚烂，炼化之后能提升不少修为。
　　一颗都难求，她那一串让人垂涎却也令人恐惧，恨不得躲得远远的。
　　“啊……不用说了，师父我错了。”
　　祁今顿时没了反驳的力气，她理亏，活该被数落。
　　“师父也没骂你，”冷秋姿叹了口气，她长什么样祁今还有点印象，一张大气的好人脸，怎么看都应该笑着才舒服，但她就是不笑。“再过不久，你这一辈的游历就要开始了，游历生死不论，师父也没办法跟在你身边。”
　　“况且修炼最主要的是心定，你若是有不懂的直接问你大师姐就可，我处理完这边的事情也需要不少时间，待我回来再传授你月门的秘笈。”
　　“好吧……”
　　祁今其实还是挺绝望的，她低头的时候发髻上盘着的辫子嵌着的小铃铛发出轻微的声响，跟主人一样有点低落。
　　温玄清好奇地看了一眼。
　　“另外，温玄清是吗？”
　　冷秋姿突然点了个名，注意力还在祁今身上的温玄清骤然惊醒，啊了一声。
　　“修课那边会给你安排好，你到时候跟着你二师姐去上课。”
　　话刚说完，那边就切断了传音。
　　祁今松了一口气，又瞪了温玄清一眼。
　　她的系统大纲里一点也没提为什么温玄清这个半妖能在玉清阙不被发现，肯定有人替他做了遮掩。
　　不用猜都知道是谁。
　　这个时候祁今突然恨起自己的偷懒行为，不然还能明白什么叫半妖的气息。
　　温玄清被瞪得浑身僵硬，不敢看祁今。
　　他还是有点阴影，祁今口口声声说要吃他，结果又被祁今的剑砸晕，丹药吃了是不疼了，但一瞬间的痛感实在太深刻，以至于看到祁今就发毛。
　　更别提之前陪他的内门弟子说祁师姐最爱吃红烧兔肉和麻辣兔头了。
　　好恐怖。
　　怎么可以吃兔兔。
　　“好了，那无今你今日就搬过去罢，找个弟子帮你搬搬东西。”
　　祁今嗤了一声，“当然是叫师弟帮忙了。”
　　温玄清还没反应过来，这一声师弟咬牙切齿，好像要把他抽筋扒皮。
　　蓝自卯笑了一声。
　　“明日的早课可别迟到啊。”
　　祁今哦都哦得相当敷衍，气冲冲地走了。
　　个头还不高的少年人还愣在原地，被蓝自卯拍了拍肩，“跟你师姐去罢。”
　　她也没明白这个叫温玄清的少年人是哪里冒出来的，只不过月门收徒一向出其不意。像和她同期的封长雨，当年就引起了很大的争议，修为增幅太高，第一年季比的时候有人耍了点手段使得封长雨的面纱差点落下，虽然只有一个瞬间，但也有不少人瞧见了。
　　也不是相传的什么绝世美貌。
　　但在玉清阙第一也没人敢质疑，毕竟绝世美貌到底什么标准也没人说得出来。
　　那次之后封长雨季比都不来了，年末测试会现身，再后来，就闭关了。
　　而祁今的身份也没遮掩，惊羽岛是有名三大仙岛之一，也是唯一出世过的，这样仙岛的幺女，怎么也应该是惊才绝艳之辈。
　　但没想到居然是这种样子。
　　冷秋姿还给祁今留了点面子，但蓝自卯还是知道的。
　　剩下的两年没倒数，是因为其中一个那年倒数的因为身体原因只考了一门，另一个是受不了清修直接请辞了。
　　所以温玄清的路数蓝自卯也没去细想，冷秋姿一直是一个难猜的人。
　　作为晚辈，也不敢胡思乱想。
　　……
　　温玄清跟着祁今走了一路，要不是对方是男主，要不是不能让男女主在一起，她估计会和冷秋姿说要不干脆让小师弟和大师姐住一块好了。
　　但是不能。
　　她憋了一口气，走路都咚咚咚，温玄清生怕地裂了，恨不得离她远远的。
　　“你怕什么。”
　　祁今回头，“死兔子。”
　　这一片就她和温玄清两个人，她倒是毫不遮掩。
　　被骂“死兔子”的温玄清愣了愣，急忙摇头，“我没有死。”
　　我的天，怎么这么傻。
　　祁今抿了抿嘴，然后深吸一口气，往自己住处走去。
　　“师弟，你山下还有家人么？”
　　祁今突然问。
　　“没有……”
　　温玄清的声音很轻，小媳妇一样。
　　“真的吗？”
　　祁今还想套点什么。
　　“有个妹妹，”温玄清想到玉翎，吸了吸鼻子，“是我邻居的女儿。”
　　妹妹……
　　太惨了，被喜欢的人当成妹妹。
　　祁今叹了口气，一本正经地揶揄：“情妹妹？”
　　不知不觉就并肩走了，祁今跨入自家院门，旁边的温玄清摇头摇得跟拨浪鼓一样，“情？不是不是，我对玉翎没有非分之想……”
　　“有情就是非分之想了？那那些成亲的人岂不是心思龌龊？”
　　祁今歪理一堆，讲起话来还让人觉得无法反驳。
　　“可是我和翎妹……”
　　“不过你说你的那个情妹妹叫什么？”
　　“玉翎，”温玄清觉得有些不对，急忙反驳，“不是情妹妹！”
　　“咦，叫玉翎的妹妹我昨天在入门测试倒是见过一个，挺漂亮的小姑娘，去了星门。”
　　“啊？”
　　温玄清愣了。
　　祁今喜欢梨花，院子里都是道术维持的梨树，四季都开花，雪白一片，风吹花瓣落下。
　　落在少年的鼻尖。
　　被祁今顺手拿走。
　　“鼻子上有一颗痣，估计和你差不多大吧。”
　　温玄清更愣了，嘀咕着：“怎么会。”
　　“师弟啊，”祁今凑过去，一脸八卦地说，“明天修课结束我带你去星门逛逛？”
　　她的唇色不深，有点像桃花，“去看是不是你的玉翎妹妹？”
　　温玄清被她身上的香气扑了一脸，脸更红了，退了两步，却还要认真地解释：“不是我的玉翎妹妹。”
　　“不是你邻居的女儿玉翎吗？比你小不就是妹妹了么？”
　　“是。”
　　“我就是省点口水，你还这么认真。”
　　祁今有点欺软怕硬，这时候得寸进尺，哎了一声，“你觉得玉翎妹妹漂亮么？我看她鼻尖上那颗小痣，好可爱啊……”
　　温玄清快疯了，后背撞上了一株梨花，梨花花瓣簌簌地落下来。
　　祁今心情愉快，在伸手要捉弄对方替对方拍掉梨花的时候，突然听到一个熟悉的声音——
　　“如果这样算的话，那师妹也可以是我的情妹妹了？”
　　作者有话要说：　　温玄清：女人真的很烦。
　　祁今：是啊女人真的烦死了。
　　温玄清：……
　　祁今：我说的女人是封长雨！人家只是小女孩（脸红）
　　温玄清：ou


第8章 今天恨大师姐了吗？
　　温玄清发誓他亲眼看到了他二师姐祁无今在听到大师姐声音的一瞬间翻了个白眼。
　　他年纪不大，身形还没抽高，脸的轮廓还没到棱角分明的地步，但脑子还不笨，能感觉到一点月门两位师姐的关系似乎不是很好。
　　但关系不好为什么要说这种话呢？
　　似乎是同理到他自己身上，他也没觉得自己跟二师姐关系好到那里去，最后只能抿了抿嘴，转头冲坐在轮椅上的封长雨喊了声师姐。
　　封长雨在祁今的院子里，离得不是很远，只不过院子里梨花开得正好，挡住了她。
　　而祁今从惊羽岛带过来的侍女书筝站在封长雨的背后一脸紧张地看着祁今。
　　估计封长雨是她推出来的，但也不知道来了多久了。
　　祁今叹了口气，也不去为难自己面前的小师弟了，转身冲封长雨说：“师姐怎么在这里？”
　　她往前走了两步，才发现封长雨就在一棵梨树下，轮椅的重量她推过，沉得要死，她到现在都没想明白封长雨到底是闭关出了什么岔子才会要坐那玩意。
　　站都站不起来？
　　你说一个修道之人，站都站不起来了，还有什么意思。
　　而且师父对她那么好，什么天材地宝封长雨都有一份，腿不好，总会去找灵丹妙药给她治治吧。
　　最重要的是她也不是功力尽散，自己就可以操控这重得要死的轮椅，为什么要别人推。
　　“我来接师妹。”
　　封长雨遮着半张脸，露出的眉眼弯起，额头的细钿贴着肌肤，像是眉心有一簇火，使得她原本因为修袍和周围梨树而看上去淡去不少的气质骤然添了点红。
　　又明艳了几分。
　　“谢谢师姐，”祁今伸手拉起一边装死的温玄清，“我让师弟送我去就好了。”
　　她的口吻还是一贯的样子，有点少女的娇俏，恰到好处，让人觉得生动的同时不会心生烦闷。
　　“师弟刚入门，连路都认不得。”
　　封长雨看向温玄清，少年人唯唯诺诺地嗯了一声，确实不敢去看封长雨。
　　比起祁今，他其实更怕封长雨。
　　哪怕他对封长雨的好感度高于祁今，但依旧觉得封长雨的危险性让他不由自主地想躲远。
　　他到现在还清楚地记得他原型的时候还没冲到封长雨房门，就被一股力牵引过去。
　　屋内的女人眼珠是翠色的，睨过来的时候让他忍不住哆嗦。
　　下一刻外头脚步声传来，她那股杀意却不见了，弯腰抱起来了他，冰凉的手掌覆上他的皮毛，让他忍不住哆嗦。
　　但口气却很温柔，“哪来的兔子……”
　　哪怕现在望过来的眼神和当初冲他说话一样温柔，温玄清还是下意识地别开脸，不想对上。
　　那双绿眸太深刻了，让他忍不住去猜测。
　　但是玉清阙是什么地方，修道之人，可能就是封长雨后来说的功体的原因吧。
　　祁今却误会了封长雨的眼神，心里咬牙切齿地骂温玄清。
　　这是什么定律，一个眼神就意会言传了？男女主就这么锁死了还是怎么的？
　　男人都是狗屁！
　　她深吸一口气，憋出一个笑，“不认识有我带着，没事的，师姐日理万机，师父一直也说不让打扰，就不麻烦了。”
　　祁今看了眼书筝，书筝比她大了不少，一直照顾祁今的起居，被祁今这么一瞪，低头不敢讲话。
　　不过祁今也没怪她，月门上下谁敢对封长雨不敬。
　　她在心里流泪，寄人篱下，好惨。
　　“不麻烦，我和师妹不太熟悉，之后都要住在一起，早日了解也挺好的。”
　　封长雨从小到大心里一直有两道声音，在关键时刻总能影响她的决定。
　　她很相信自己的感知，也总觉得冥冥之中有什么事情在等她去做，但一路过来，有些人事物就像变数一样，心里的另一道声音就会叫嚣着不应该这样。
　　两种声音互相厮杀，有时候难以控制。
　　比如看到半妖温玄清的时候。
　　比如看到祁今的时候。
　　不应该有这个人。
　　为什么？
　　可没人能回答她。
　　祁今突然觉得封长雨脸皮挺厚，偏偏对方说的相当诚恳，但她心里毛得很。
　　没由来得感到害怕。
　　什么都错了，什么都乱了。
　　“你什么想法？”
　　她拍了一下低头的少年人。
　　温玄清吓了一跳，茫然地看了一下隔着好几丈站着的两位师姐。
　　一个坐着，一个站着，中间的几株梨花像是隔了千山万水，远得很。
　　“我听师姐的。”
　　屁话啊。
　　祁今不耐烦地问：“哪个师姐啊？”
　　温玄清跟个小媳妇一样地抬眼看了看封长雨，又低头，小声说：“大师姐。”
　　“听不清，早说一次。”
　　“我听大师姐的。”
　　“谁？”
　　“大师姐。”
　　“你再说一遍。”
　　祁今的声音是显而易见的咬牙切齿，温玄清又不傻，当然听出来了。
　　他在心里说了抱歉，大师姐虽然长得好看，但很吓人。
　　二师姐虽然喜欢吃兔肉，但不吓人。
　　他对当初翠眸女人身上散发的气息记忆深刻，有种铭心刻骨的恐惧，恨不得夺门而出。
　　所以——
　　“大师姐！我听大师姐的！”
　　祁今好绝望。
　　【祁今：系统，温玄清的好感度面板调一下。】
　　她后来设置的每个人头顶都是名字，现在手动调一开启，却有点惊讶。
　　【祁今：为什么温玄清对封长雨和对我的好感度一样，他还站在对方那边？】
　　【系统：我哪知道，我又不是人。】
　　【祁今：……】
　　男人心海底针。
　　不过为什么这么听话啊。
　　她没办法了，伸手拍了一掌在温玄清身上。
　　这一掌她用了点功力，温玄清一个屁都不会的新入门凡人就这么被拍到了封长雨那边。
　　封长雨哎呀一声，伸手拉了这个可怜的小师弟一把，冲祁今道：“师妹好大的脾气呀。”
　　祁今：“是的呀。”
　　气冲冲地往屋内走。
　　侍女书筝看了一眼显然还笑着的封长雨，转身追进去了。
　　外头就留下温玄清和封长雨。
　　温玄清还是不敢看封长雨，他总觉得对方就算是笑着的，也很可怕。
　　“你很怕我？”
　　封长雨问。
　　她说这话的时候没看身边站着的少年人，反而盯着前面的梨树出神。
　　她的住处叫一汀烟雨，种满了樱树。
　　四季落英，颜色很好看，有点像她出生的那个地方固有的颜色。
　　冷秋姿对她的起居也没什么照看的意思，她们是师徒，也是恩人和受恩者，还有点别的关系。
　　在修行上冷秋姿对她百依百顺，世界上应该没有比她更好的师父了。
　　但在其他方面，冷秋姿却没不会倾注什么感情，活像她的感情好像已经用光了，现在剩下的就是消除妖鬼两族蠢蠢欲动的心。
　　温玄清不知道该怎么回答这个问题，他偷偷地看了一眼身边的女人。
　　面纱下是什么面容他不知道。
　　但美人是毋庸置疑的，他虽然长于盛京城郊，但盛京民风开放，也没有宵禁，每个月都会有盛大的庆典。
　　花魁游街，女子的脂粉味蔓延在街道，头顶是灯笼商企图吸引权贵的华贵灯笼，什么形状都有。
　　他曾经近距离地看过盛京花街最有名的花魁。
　　女人头上都是细碎的饰品，珠翠金银，点缀满头却不会让人觉得俗气，坐在轿子上，高傲地接受着路人的目光。
　　他只是幼时和玉翎去买东西的时候凑巧望见，却记到现在。
　　封长雨身上有那个花魁的感觉。
　　不是外表，而是一眼望过去的……感觉。
　　很多东西很难形容，温玄清没由来地想到他死去多年的母亲，也是那个地方出身，只不过后来一个人赎回了自己，和一个普普通通的男人相爱。
　　没想到生下了一个半妖的儿子。
　　那个男人在孩子出生的前一个月失踪了。
　　几年后温玄清也失去了母亲。
　　没人会在他突然变回原型的时候安慰他。
　　他也没告诉任何人他是半妖，东躲西藏，躲避修士。
　　“你的血脉比普通的半妖精纯，”温玄清不回话，封长雨反而继续讲了下去，“师父给你下了个禁制，百年内你不会再每个月变回去。”
　　“为什么要……”
　　“因为我想。
　　温玄清没问完，封长雨好像就知道一样。
　　她转头，目光落在少年人身上，“你和我很像，但是你比我幸运。”
　　温玄清听内门弟子说封长雨入门也有几百年了。
　　修道之人的百年按普通人计算的话，也还是个年轻人。
　　但封长雨像是活了千年一样，明明面对祁今的时候还稍微活泼一点，现在就像是生气被抽完，像朵枯萎多时的花。
　　“我？”
　　少年人的声音还是公鸭嗓，“可是这里都是……”
　　“这没什么，”封长雨打断了他的话，“你难道不向往大道长生么？修炼、比试、出去闯荡。”
　　“想！”
　　“那别想那么多，留下就好了。”
　　封长雨偏头看了温玄清一眼。
　　温玄清的一双圆眼，脸上的棱角都没冒出来，但干干净净，一点也不像封长雨见过的那些獠牙的妖。
　　倒是让我看看，天命改变之后，你还能走到哪一步。
　　她自幼那些零碎的片段拼凑不出一个完整的故事，却让她明白了命运的另一种可能。
　　她反其道而行之，也不知道最后结果会不会一个样。
　　至于变数。
　　封长雨听着里面传来噼里啪啦的声音，还有是不是冒出的“死猪”的吼叫，以及猪的哼声。
　　有点意思。
　　……
　　没过多久，祁今拎着她的猪笼出来喂了一声。
　　最后变成温玄清拎着猪笼，后面跟着的内门弟子帮忙搬箱子。
　　修道好像也不是做什么都能用术法啊功力啊。
　　温玄清拎着猪笼，忍不住看了一眼里面一拱一拱的黑猪。
　　黑猪偏偏穿了一件红色的衣服，居然还要帽子，蹄子都穿了红袜。
　　他抿了抿嘴，努力忍笑。
　　站在他边上推封长雨轮椅的祁今撇头，“笑什么？”
　　温玄清：“没……没有。”
　　猪哼了一声。
　　“你也别笑。”
　　温玄清忍不住瞄了一眼，结果对上了这只叫阿旺的猪的眼睛。
　　漆黑。
　　渗人。
　　好可怕。
　　温玄清心里发毛。
　　今天也觉得玉清阙很不正常。
　　作者有话要说：　　感觉师弟有点惨是怎么肥四。


第9章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今怎么也没想到自己居然会有一天要和封长雨一起住。
　　虽然一汀烟雨还挺大，也不是只有一间房。
　　可是这种感觉真的很奇怪。
　　像是去被其他狗撒了尿的地盘睡觉一样。
　　……
　　这样形容好像挺奇怪的。
　　一路上她的表情都不好。
　　抱着箱子的几个内门弟子跟在温玄清后面，很好奇现在的状况。
　　“我若是也可以住在一汀……”
　　“就你？别做梦了……”
　　“可是我看祁师姐也很不情愿啊，我什么时候才可以变成嫡传弟子，我也想……”
　　“不过前面这个人为什么可以就……”
　　……
　　温玄清：你们这么大声真的好吗？
　　他只是在心里嘀咕，前面的祁今直接转头看了后面那群内门弟子。
　　她在门内风评不错，毕竟玉清阙的修课内外门和嫡传弟子都一块上。
　　只不过嫡传弟子很多课是和内外门弟子分开传授的，但偶尔遇见，还是会聊上几句。
　　再加上玉清阙弟子不得私自下山，而月门主司常年不在，副主司负责的基本是内门弟子，祁今这个落单的嫡传弟子也没人能管，就三天两头往山下跑。
　　一时间都安静如鸡。
　　东西一放下跑得比狗还快。
　　书筝先进去整理东西，时间还早。
　　祁今也不想留在这边，伸手拿走了温玄清手上的猪笼，“等会我带你去翠岭山。”
　　她转身走得飞快，温玄清还愣在原地。
　　“愣着干嘛，你回去收拾东西，然后去蓝副司那里取走你的玉牌，省得我出来了还要等你。”
　　“哦。”
　　温玄清还点了点头。
　　封长雨一句话都没说，但少年人就觉得不自在，打了声招呼就走了。
　　似乎是觉得背后封长雨的目光跟刺一样，走路都同手同脚，还差点摔进荷花池。
　　……
　　祁今原本就住得和封长雨很近，只不过现在直接搬到人家地盘，浑身都不自在。
　　隔壁那个云景楼还是封长雨的，她就只能栖身这个小小的内室，唯一的好处就是推开窗就能看到桃花。
　　太粉了，还是梨花好看。
　　她琢磨着到时候都给换了。
　　书筝就听着自己家主人嘀嘀咕咕，她跟着祁今从惊羽而来，修为本来就不错，论年纪还年长祁今不少，忍不住插了句嘴——
　　“这里也不小了。”
　　而且更加奢靡，熏香好像都是什么上等材料，一进来就神清气爽。
　　祁今哼了一声，“师父就是偏心。”
　　她刚入门的时候就看上了这边，蓝副司就说这个不可以。
　　书筝：主人也太记仇了。
　　祁今看了她一眼，嘀咕了一句：“别以为我不知道你在想什么。”
　　祁无今本人的记忆她一清二楚，但就是因为太清楚，好像她真的经历过一样，才让她别扭。
　　不真实，又不是很假。
　　她冲书筝笑了笑，然后指了指在一边猪笼里一直哼的黑猪，“它是不是饿了？”
　　……
　　温玄清在玉清阙人不生地不熟，所以听话得很，从蓝副司那里拿了他的玉牌，就站在月轮下等祁今。
　　翠岭山是专门供玉清阙弟子上修课的地方，课时交错，这个时候正好是外门弟子下学的时候，他隔了老远就看到一群弟子从翠岭山上走下。
　　外门弟子的修袍是统一的青色，从长长的阶梯成群走下，像是游动的青蛇。
　　日头挂在远处山头，云海翻腾都带着金色，群鸟鸣叫飞过，还有瀑布的水声。
　　他看得出神，蓦地想起当年母亲死后他东躲西藏碰到的一个女修士。
　　对方压制了他的妖气，使得他蜕成原型的时间变得固定。
　　对方什么样貌他已经忘了，但和在街上来往看到的修士都不一样，如同仙人。
　　“你根骨不错，若是有机缘，就上玉清阙修道去罢。”
　　凡人都向往长生，但机缘和根骨这种东西不管你贫穷富贵，富家子弟也有踏不进去修途的，也有寒门子弟参加测试顺利修道的。
　　他连普通人都算不上，听了那么多街边茶馆的修道故事，三界之战阙主如何如何以一己之力逼退妖鬼两族，都没动过那种心思。
　　“我是半妖，不可以的。”
　　那年冬日很冷，他冻得耳朵都长了冻疮，刺刺的疼。
　　一颗丹药递到嘴边，“怕什么，指不定你有一天也能成为人界的支柱呢？”
　　女人的声音很轻柔，却又和模糊。
　　直到现在，连声音都忘了。
　　不少内门弟子也从翠岭山回来，经过月轮的时候都不由自主地去看一眼站在宫门石狮边上的少年人。
　　月白的修袍穿在他身上总显得不伦不类，可能是肤色太深，也可能是他表情怯懦。
　　和封长雨还有祁今都不一样。
　　封长雨是看着就像是修道之人，虽然整体气质有点歪。
　　祁今长得就是一副修道之人标配的脸，哪怕她一身修袍光下银线刺眼，也没让人觉得她是普通人。
　　温玄清身形瘦削，脸上也没几两肉，只不过没棱角，又显小，还有点不敢看人，怎么看都上不了台面。
　　哪像个嫡传弟子。
　　其他三门的嫡传弟子一起与其他修道门派交流的时候哪个不是仙风道骨自成风流。
　　祁今出来的时候就看到温玄清低着头的窝囊样儿。
　　这真的，是，那个大纲里，大杀四方，的，男主吗？
　　她瞥了几眼还在嘀嘀咕咕的内门弟子。
　　一群人顿时走远。
　　温玄清微微侧头看了看，结果看到了板着一张脸看着他的祁今。
　　“师……”
　　“别废话了，赶紧去翠岭山去拿你的修课单，顺便带你去看你的情妹妹。”
　　“不是情妹妹。”
　　温玄清强调了一遍。
　　“是是是，不是情妹妹，是好妹妹。”
　　祁今口吻的揶揄显而易见，好妹妹三个字被她咬得余韵悠长，温玄清实在不知道怎么反驳，索性扭头先走。
　　祁今在后面喊：“你知道怎么走么你？”
　　少年人的声音闷闷的：“我知道。”
　　然后祁今眼睁睁地看着温玄清差点没掉下去。
　　她拎着少年人的后领，笑得差点岔气，“云桥中间有个圈，你起码得一只脚踩在里头吧？”
　　温玄清哦了一声。
　　祁今站在他边上，瞧见对方红得要滴血的耳朵。
　　也不知道是气的还是羞的。
　　还挺好玩。
　　但马上祁今就笑不出来了。
　　温玄清拿着他的修课表，悄悄地看了一眼祁今手上那张。
　　好像和他的课差不多。
　　他木着一张脸，麻木地看着祁今在人来人往的修课中堂里冲着管事的先生理论。
　　“张老，为什么我都修完了还要重新上？”
　　祁今简直要疯了，如果她的怒气值可以一直涨的话，大概可以烧掉她的头发。
　　她好不容易熬出头，怎么可以重头来过……
　　丢人且不说，这么年她贿赂了多少师长，也是巨大的损失了。
　　“我只是一个负责摘抄各门主司指令的，你和我说又有什么用？”被祁今称为张老的是个须发皆白的男人，桌上全是一份份的修课表，卷成一个小卷，红绳系着。
　　只有嫡传弟子的课表才是红绳。
　　祁今知道是逃不掉了。
　　“是师父的要求么？”
　　温玄清发誓他二师姐好像快哭出来了。
　　搞得他也有点害怕。
　　这些修课到底是有多难，能让这个狠心的女人都哭出来？
　　“你看，”张老从后头的桌上抽出一张黄纸，祁今认得出来这是高级的传信符纸，没点修为还解不开。
　　“你月门的印没错吧？”
　　祁今点头，不再挣扎了。
　　黄纸黑字，都是她师父对她的恨铁不成钢，恨不得她从头来过。
　　“不过像这种剑道，我没记错的话你大师姐当初可是满分修完的，你跟着她学也没什么问题。”
　　不必了吧。
　　温玄清清楚地看到她二师姐翻了个白眼。
　　看来师门里还是有不合。
　　明明加他才三个人……
　　“你先拿走，再和你师父打声招呼，看看是不是妥当了。”
　　祁今心不甘情不愿地取走自己的修课表，一脸苦相地看了温玄清一眼。
　　少年人眼瞳清澈，没有半点嘲笑的意思。
　　祁今叹了口气，突然觉得什么都不懂也挺好。
　　她拍了拍温玄清的肩，“玄兔啊，师姐带你去看你的情妹妹。”
　　温玄清差点没跳起来，“什、什么兔啊你不要胡言乱语！”
　　他一边说还东张西望，祁今被他的样子都笑，拉着对方就往星门去。
　　星门离月门最远，但从翠岭山过去也有直达的云桥，等到星门内门的时候，温玄清头都昏了。
　　他好像有点晕。
　　各门之间串门的也不是没有，但月门从来没人踏足。
　　一来是月门的主司冷秋姿为人太冷，也不怎么出现，而且她的秋琴更弦声名远扬，令人心生畏惧。
　　二来是月门也没什么值得串门的人，内门弟子都不敢四处走动，嫡传弟子封长雨是朵高岭之花，没人敢靠近。
　　祁今这二弟子又太废，虽然担任四门八卦协会会长，也没好到可以串门的，以至于这才是她第一次串门。
　　星门内部花花草草一看就比月门热闹。
　　而且香气窜得给祁今一种逛窑子的感觉，不过有那么个主司，也不奇怪就是了。
　　她随便拉了个内门弟子，打听了一番。
　　才刚问到玉翎在哪，背后就响起一道特别的声音，破锣嗓子似的。
　　“这不是七斤师妹么？怎么有空上门拜访啊？”
　　苏明枕今日连头冠都没戴，松松散散地在脑后绾了个松松的髻，刘海跟云盖似的，还别不好，说完话又掉了一撮下来。
　　她身材真的有够平板，祁今每次看到要感叹一下。
　　不过星门的师兄弟穿一样的修袍，估计都没她穿得挺拔。
　　苍松一样，还太高，就像现在，讲话和神态都透漏出一股居高临下。
　　令人不爽。
　　“我来找玉翎。”
　　苏明枕笑了一声，她的声音真的很难听。
　　祁今第一次听到的时候还吓了一跳，后来一群人泡温泉聊起才知道苏明枕入门前就是这样。
　　原本应该是哑的，丹药也没办法修复完好，就变成了这种破铜烂铁碰撞的声音。
　　不过她本来不像嗓子给人一种阴戾感，笑起来很容易让人忘了她的声音。
　　“你对那个妹妹特别在意啊，”苏明枕咧着嘴，弯腰抓了抓祁今细辫尾巴上绑着的小铃，“你和她什么关系？”
　　祁今拍开苏明枕的手，把温玄清拉了过来，“是我小师弟的邻居，既然都是阙内弟子，见一面又有什么的。”
　　“宁拆十座庙，不毁一门亲啊苏副司。”
　　温玄清正准备反驳，被祁今踩了一脚。
　　苏明枕耸耸肩，“我带你们去，省得迷路。”
　　她刚准备带祁今走，后面就跑过来一个月门的弟子，喘着气冲祁今喊：“祁师姐你等一等！”
　　祁今回头。
　　玉清阙内不允许飞信传音，每次都是内外门弟子被差使。
　　“大师姐让你早些回去，她说为了庆祝你和她同住，特地请山下的大厨做了你爱吃的东西。”
　　祁今毛骨悚然。
　　温玄清面色煞白，他想起祁今那句红烧兔肉。
　　苏明枕倒是很有兴趣，哦了一声，对那个月白修袍的弟子说——
　　“你回去对封长雨说，既然她都和祁师妹住在一块了，那也不差这点时间，让她等着罢。”


第10章 今天恨大师姐了吗？
　　我爱吃的东西？
　　封长雨知道个屁。
　　祁今一边嘀咕一边走，旁边的温玄青听着二师姐的碎碎念心情也不是很好。
　　总觉得会发生点什么。
　　即便没怎么跟封长雨相处，内门弟子形容封长雨大师姐性格温柔他也不是很想相信。
　　哪怕看上去还真像那么回事。
　　“你叨叨叨什么呢？”
　　苏明枕戳了一下祁今的腰，她未戴头冠的样子比平日里上修课或者月比旁观的样子看上去年轻不少。
　　各门平辈领头的也没多少人。玉清阙创立的时间相较于其他的修道门派晚上不少，但声名又相当显赫，只不过修道之人讲求天资，玉清阙在教学方面有点过于课程化，阙内弟子水平基本比其他门派的弟子高一截，但特别拔尖的就少了。
　　祁今在修炼方面没什么上进心，白白占了嫡传弟子的位子，导致不少人瞧不起她。
　　她本人对这些不友好也没什么在意，依旧三天打鱼两天晒网，月比季比年比之前稍微练习，堪比大年三十养猪，感动感动自己就得了。
　　腰被人一戳，祁今差点没一蹦三尺高，迅速躲到了温玄青边上，抱着这个和自己差不多高的小师弟的胳膊，侧头冲苏明枕翻了个白眼——
　　“你说话就说话，能不能不要动手动脚的。”
　　她的不耐烦从口气里就能听出来。温玄青初来乍到，但也从经过的这些星门弟子对苏明枕的态度看出这个人权力不小，那点市井小百姓的性子作祟，差点没缩成一团，生怕才刚入门又因为得罪大人物而被赶出去。
　　“我动脚了？”
　　苏明枕伸手就把祁今拎了过来，一只手环着对方的肩，“你想我怎么动脚？”
　　“这样？”
　　“还是……”
　　“这样？！”
　　她先是膝盖顶了顶祁今的腿，最后一脚踩在了对方的鞋面上，祁今那双新鞋就印上了一个漆黑的鞋印。
　　“苏明枕！！”
　　祁今盯着自己的鞋印看了片刻，气得差点拔剑，但是口诀忘了，只能去追跑出去好几丈远的苏明枕，想踩回来。
　　被留在原地的温玄青：“……”
　　什么啊。
　　他不知道该说些什么，觉得她二师姐格外幼稚。
　　但那位苏副司长得一本正经的，怎么也如此幼稚。
　　看上去感情不错。
　　远处的两个人扭打成一团，绛紫修袍的手长脚长，一把把月白修袍的搂在怀里，最后扯掉了祁今头顶吵吵闹闹的铃铛。
　　苏明枕的怀抱带着一股好闻的香气，不像封长雨那种一闻就觉得奢靡的味道，也不像星门主司那种让人头晕的味道。
　　祁今吸了吸鼻子，却听到头顶的人冒出破锣似的声音——
　　“不许把鼻涕抹在我的衣裳上。”
　　祁今火了，一把推开对方，还踩了一觉回来，朝苏明枕伸手——
　　“还给我。”
　　她也不知道祁无今为什么喜欢往头上绑一个小铃铛，虽然不吵，但也有声音。
　　似乎是从小就爱这样，她来到这个世界为了贴近这个角色，只能依照原样，但不知道为什么，也没觉得烦。
　　“不还，你踩了我，这个当作赔礼的礼罢。”
　　苏明枕笑得露出一口白牙，忽略她的声音，她这个人可以打七分。
　　脸还不错，作为女的打六分，身材太平板了，作为男的打八分，偶尔还是挺娘的。
　　但都厚颜无耻。
　　祁今呸了一声，伸手要去抢，但她个子不够高，最后就只能蹦蹦跳跳，看上去怪滑稽的。
　　温玄青老远看着都觉得丢人。
　　更别提经过的星门弟子了。
　　但碍于苏明枕，没笑出声，都憋得很辛苦。
　　苏明枕把铃铛收进了她的储物袋，冲祁今耸肩，“谢谢祈师妹成全。”
　　祁今哼了一声，又踩了对方的左脚。
　　现在苏明枕两只鞋面上都是她踩出的痕迹，不枉费她刚才特地踩了一脚的泥巴。
　　苏明枕压根不在意，随随便便地使了一个清洁术，还顺带清了祁今的。
　　像是什么都没发生一样。
　　除了祁今头发晃动不再叮铃作响。
　　她们也没走多远，苏明枕发现那个月门弟子还站在原地，似乎很发愁怎么跟封长雨汇报。
　　苏明枕也上从内门弟子过来的，懂得对方的难处，传音给对方——
　　“我自己和你们大师姐说罢了。”
　　内门弟子还没学传音，茫然地东张西望，最后目光落到苏明枕身上，感激地冲对方作揖，转身走了。
　　祁今看了两眼，又转头看苏明枕。
　　“你说什么了？”
　　她伸手去扯苏明枕的衣袖，这条路有不少放课后的星门弟子经过，看到祁今的动作都有些惊异，温玄青在一边默不作声，倒是把这些表情收入眼底。
　　“你听不到？”
　　苏明枕伸手扯下祁今的手，似乎要和对方保持一个距离。
　　但她又多握了片刻祁今的手，一个祁今不会觉得不适的时间，祁今也不会察觉。
　　“我当然听不到，我又……”
　　“你还好意思说，嫡传弟子最基础的传音都没学好，你们月门真的太……”
　　太怎么苏明枕没说完，带点暗示的眼神在祁今身上转了一圈，笑容贱得别有风味。
　　祁今切了一声，“你又管不着。”
　　“是是是，”苏明枕接着说，“指不定你的师弟修行数月都比你这几十年来得有用。”
　　突然被点名的温玄青愣了愣，克制不住地露出一个傻笑，被祁今拍了一掌后背——
　　“不准笑，丑死了。”
　　自恋男主要不得，从小就要好好教。
　　她这么安慰自己，这个时候突然有了危机感，为自己荒废的几十年而感到羞耻。
　　紧接着听到苏明枕的低笑。
　　苏明枕那把破锣嗓子讲话的时候非常考验人的耳朵，但笑的时候偏偏十分喑哑，反而挺抓人的。
　　祁今抿了抿嘴，“你也不准笑，快带我去找玉翎妹妹。”
　　她的口气有点以下犯上，经过星门弟子都被吓了一跳，但发现他们副主司没有半点反应，还是望着那个嫡传弟子里出了名的吊车尾。
　　眼神还有点……
　　还有点奇怪。
　　温玄青总觉得和他大师姐看二师姐的眼神差不多。
　　只不过这位苏副司的眼神稍稍温柔一些。
　　大师姐从头到尾都很温和，柔也很柔，就是有一种说不上来的奇异感觉让他觉得危险。
　　这么看苏副司和二师姐，好像更像是嫡传师姐妹的关系一般。
　　不过也不能这样，谁家师姐还光明正大敲诈师妹的东西的。
　　听说二师姐是个有名的二世祖，这样也不好吧。
　　温玄青觉得自己懂了点什么，但又觉得不能那样想。
　　星门的内门弟子都统一住在一处，苏明枕带着祁今和温玄青去了那处。一进门此起彼伏的“苏副司”就传了出来，内门弟子资历不一，也有做了几百年内门弟子的，认识祁今，也得乖乖喊一声祈师姐。
　　玉翎并不是一个人待在屋内，在和另一个穿着星门修袍的内门弟子说话。
　　苏明枕就站在院子里，祁今把温玄青往屋里推。
　　温玄青差点被门槛绊倒，好在扶了一把一边的木桌。
　　先回头的是和玉翎说话的弟子，姑娘咦了一声，“怎么是月门的人？”
　　玉翎还沉浸在第一天上修课的新鲜感里，下意识地抬眼，就对上了温玄青慌张的眼神。
　　真是美妙的对视啊。
　　祁今右手按在左手上，下巴抵在上面，露出了笑容。
　　这才是青梅竹马的魅力，郎才女貌，封长雨算什么，老牛吃嫩草，仗势包养美少年，简直有辱斯文！
　　祁今笑容越来越大，一边查看温玄青和玉翎对彼此的好感度。
　　【祁今：才五十！怎会如此！还不如封长雨和苏明枕呢！】
　　【系统：我怎么知道。】
　　【祁今：你根本没修好吧，难不成封长雨和苏明枕才是真爱？】
　　这么一想她居然觉得行，只要封长雨不掺合她应该很快能完成任务了，五十就五十，制造点机会，牵牵小手，亲亲小嘴，搞一搞就可以了。
　　况且青梅竹马诶，玉翎长成那样，一看就是好老婆，不像封长雨妖里妖气，一看就很不旺夫。
　　【系统：……】
　　“你傻笑什么呢？”
　　苏明枕从一堆内门弟子的问候里出来，瞧见祁今一个人站在屋外傻笑，她顺着对方的眼神望去，穿着月门修袍的少年人在和她家的内门弟子说话。
　　两个人都红着脸，她修为不知道比祁今高多少，连对方说什么都能听到。
　　磕磕绊绊的翎妹和玄青哥哥，腻得她浑身发冷，突然觉得祁今这样都挺可爱的。
　　“与你无关。”
　　祁今推开凑过来的苏明枕。
　　结果苏明枕她没推动，之前随便揣在袖子里的重修修课表掉了出来。
　　“你别动！”
　　但已经被苏明枕捡起来了。
　　身量高挑的女人看着上面的内容，笑容越来越大，祁今伸手想想夺回来，但苏明枕转来转去她压根连对方的手都碰不到。
　　苏明枕看了一遍就忍不住笑，最后把那张表折好递给祁今，发现人家转过身，一副生气了的模样。
　　“你离我远一点，我高攀不起。”
　　还阴阳怪气的。
　　院子里的内门弟子看到副主司还是有点畏惧，都躲到屋里去了，要么就是去星门的其他地方，现在院子里只有她和苏明枕。
　　虽然她不是这个世界的人，自认为脸皮够厚，但活了这么多年，还是会觉得丢人。
　　再加上进展这么慢，人一难过，所有值得难过的东西都会蜂拥而上，她甚至想到自己上次下山没吃到的蟹粉小汤圆，下意识地开始吸鼻子。
　　苏明枕以为祁今要哭了，哎了一声，坐到了对方边上，伸手戳了戳祁今的脸。
　　祁今：“别动手动脚的。”
　　“生气了？”
　　苏明枕叹了口气，拿出那个铃铛，“还给你。”
　　“不要。”
　　祁今觉得更难过了，她那点作劲上来有点无止尽。
　　苏明枕有点苦恼，“重修有什么的，我不是还要每日授课，没什么差别。”
　　她平日里能哄的各门小师妹服服帖帖，偏偏在祁今这里硬邦成了一块石头。
　　“你别说话了。”
　　“玉翎是个炼丹的好苗子，今日就有师长和我说了。”
　　苏明枕舔了舔嘴唇，看着逐渐黑下来的天，“况且……”
　　“闭嘴吧你，”祁今从自己的灵囊里拿出一颗青枣，堵住了苏明枕的嘴，“你那声音叭叭的，吵死了。”
　　她的话有点伤人，但苏明枕却没在意，反而因为祁今粗暴用青枣堵住她嘴的时候手指划过她嘴唇而红了耳根。
　　祁今反正是看不到的，她又跑去看那边两个小朋友的进展了。
　　但封长雨却看到了。
　　苏明枕抬头，看着灯笼边上翩飞的一只蝴蝶，露出了一个笑。
　　低声说了一句话。
　　作者有话要说：　　温玄清：都是幼稚鬼！


第11章 今天恨大师姐了吗？
　　一汀烟雨。
　　封长雨靠坐在窗棂，她分了一缕神识，自然能看到那边的景象。
　　星门的奢靡之气一向毫不遮掩，门内的花草都是三界难寻的珍宝，况且终日香氛，一点儿也不像个修道之所。
　　数年前还未闭关的她在翠岭山上修课的时候就听过其他两门的弟子形容星门。
　　有点像青楼。
　　星门弟子的绛紫修袍针脚繁复，普通外门弟子的修袍都比其他三门弟子的强上不少，这也导致很多弟子极度想跳槽。
　　不过有那么一位主司，这种氛围也没人觉得怪异。
　　封芝是阙主的最小的弟子。
　　当年三界之战的时候封芝不过双十年纪，修道之人的一生极其漫长，封芝的天赋又极高，医道顶峰无人能及。
　　传闻里她是个出尘绝艳的修士，但相熟的人都知道封芝的压根不出尘，绝艳也就占了个艳，一反普通以医入道之人白衣飘飘的仙人模样，每次出行都得香车宝马，恨不得漫天花瓣，排场能把人震慑到就赢了一般。
　　封长雨多年未见过这位主司，她当年被冷秋姿带回玉清阙的时候封芝还不是星门的人。
　　阙主的小徒弟虽然天资聪颖，但小徒弟本人似乎只想做个废物。阙主五个弟子，创立了四门，唯独她，只想赖在大师姐的月门里讨口饭吃。
　　月门的那座峰名为踏月。
　　而冷秋姿和封芝还有个名号，叫做踏月双燕。
　　彼时也没什么月门，冷秋姿不爱收徒，三界之战后玉清阙才开始广收门徒，她嫌麻烦，带着小师妹大江南北地跑，漏网的妖鬼为数不少，一路前行，也很快活。
　　又过了很多年捡了个封长雨，封长雨那时候还没有姓。
　　冷秋姿在一片废墟里捡到衣着华美的小姑娘，衣裳上的羽毛都脏兮兮的，问她叫什么名字。
　　当时小姑娘仰头望着修袍都一模一样的两个女人。
　　低声道：“羽姬。”
　　那段时间的盛京连绵的雨丝不断，冷秋姿千百年来头一次产生了收徒的念头。
　　她的修为极高，雨丝落不到她身上，在修袍外形成了小小的阻隔，一边站着的封芝也一样。
　　她那时候还不似现在这幅盛气凌人的模样，像人世普通的少女，依偎着她的师姐，“入了玉清阙可不能叫这个名字了。”
　　“阿娘唤我小雨。”
　　少女的眼瞳是幽深的翠色，冷秋姿一双手覆在对方眼上，叹了口气，“那就叫长雨。”
　　封芝拉起少女的手，“跟我姓如何？跟你师父姓的话，听着就很冷。”
　　盛京连绵不断的雨，下了足足一个月。
　　没人知道那座宅邸为什么会被大火烧成一片废墟，也没人找到那个鸟笼里惊艳盛京的羽姬。
　　羽姬变成了玉清阙的封长雨。
　　冷秋姿分了一点时间给自己的首徒，依旧和封芝到处斩妖除鬼。
　　只不过中间不知道发生了什么，封芝和冷秋姿的关系突然恶化，再加上那时候原星门的主司宁霜流突然要去西极岛修行，封芝便应了她四师姐的请求，去了星门。
　　此去数百年，两人见面的次数屈指可数。
　　当年嫌收徒麻烦的冷秋姿徒弟一个接一个，当初想做废物扛起了一门的责任，嫡传弟子一辈又一辈，有游历三界做游医的，也有留在阙内做师长的……
　　而封芝本人容貌一如当年，就是不见了封长雨初见时的俏丽。
　　苏明枕的来历封长雨很清楚。
　　由外门弟子到嫡传弟子，几乎是玉清阙励志的代表。
　　在内门弟子的一次考核被新主司封芝看上，直接变成了嫡传弟子。
　　封长雨身体不好，入门之前就被各种手段轮番折磨，即便在修道上她有极高的天赋，但修为越疯长，旧伤就越无法治愈。
　　修炼了又修养，前前后后磋磨，等到正式上修课的时候变成了和苏明枕同辈。
　　第一次见到苏明枕，她就觉得这个人让她不太舒服。
　　这种不舒服很难细细描述，比如她和苏明枕在修课上同一时间脱口而出的答案，在她和苏明枕在校场上相差无几的切磋，再到膳堂里她们明明分开吃饭，却一模一样的菜色……
　　没有人会喜欢这种相仿。
　　特别是第一眼就从对方眼里见的和自己一样的不适。
　　偏偏同辈，都是嫡传弟子，比较无休无尽。
　　偏偏外传她和苏明枕关系极好。
　　偏偏现在她比较在意的一个人，和苏明枕似乎很熟。
　　“这位师妹，吾很喜欢。”
　　苏明枕没有发声，但封长雨一眼就能读懂她的口型。
　　哪种喜欢她心里明了。
　　这种拉扯感究竟是平辈之间的比较还是祁今这个人本身就谜团重重？
　　封长雨更倾向于后者。
　　她身上的责任太多，当年等价交换的背后，是她这些年可以放肆的原因。
　　不能徒增变数。
　　苏明枕是变数。
　　祁无今是变数。
　　一汀烟雨里每隔几丈就有一个水缸，此时天色微暗，已经有人点起水缸里的红烛，烛火在玻璃罩里明灭，风吹来吹皱缸里的水面，却吹不动烛火。
　　苏明枕拂袖，蝴蝶翩飞远去。
　　没过多久，飞回到封长雨的手上。
　　紧接着外头吵吵嚷嚷，传来她那个师妹的声音——
　　“你怕什么，大师姐邀我们一同吃饭。”
　　“才不是，大师姐是邀你，没有我。”
　　说得也太卑微了些。
　　祁今伸手揽住温玄清的肩，她似乎一点男女之防的意识都没，潜意识里这个男主就跟小孩似的。
　　倒是温玄清的反应很大，先是一把推开他聒噪的二师姐，紧接着拧巴巴地说了句你别碰我。
　　“我懂了，你心里只有你的情妹妹，二师姐屎都不如活该被你推开嘤嘤嘤嘤……”
　　“我不是！我没有！你不要……”
　　“一口一个你，一点礼貌都没有……”
　　“二师姐我错了……”
　　温玄清和祁今在一汀烟雨门外叽叽喳喳，压根没注意到封长雨已经在他们身后停留了许久。
　　祁今在蛮不讲理的修为简直登峰造极，无理取闹得让温玄清百口莫辩，如果他现在有兔子的长毛耳朵，估计已经垂到地上了。
　　“都过来。”
　　一瞬间师弟和师妹唰唰回头。
　　祁今整个人都愣了，温玄清结结巴巴地喊了声大师姐。
　　“大……大、大大师姐我不吃兔肉的 ……”
　　温玄清越说越小声，他刚刚在星门的时候才懂这群人压根就不辟谷，只是说着玩玩的，听玉翎说膳堂的饭菜可好吃了。
　　害他还以为自己以后都没得吃了，饿得有点发昏，不过玉翎给了他一块桂花糕，甜得他又晕乎乎的。
　　“大大大大师姐我不饿我吃得很饱……”
　　祁今还学着了学他师弟那点一紧张就结巴的毛病，然后瞄了封长雨一眼，她总觉得这个女人皮笑肉不笑，站在眼前都有点令人发怵。
　　“师妹吃饱了？星门的饭食很好吃还是……”封长雨的目光把祁今从上到下扫了一遍，“苏明枕把你喂饱了？”
　　最后三个字还带转音，祁今被激起了一身鸡皮疙瘩，头摇得堪比拨浪鼓，连说了十几个不。
　　“没没有，我就吃了一小块星门的糕点。”
　　“一小块，就一小块。”
　　她还伸手比了比。
　　祁今暗暗揣测封长雨估计是喜欢苏明枕，自己则是被当了靶子，连忙吸了吸鼻子改口：“一口，我就咬了一口。”
　　“你一口苏明枕一口？”
　　祁今真的很想死，她觉得这个大师姐怪无理取闹的。
　　不过也还好，既然封长雨喜欢苏明枕，那就说明她没有和温玄清两情相悦的可能，玉翎妹妹再给力点，她就完成任务了！
　　“不不不，我自己咬的。”
　　“苏明枕拿的糕点？”
　　“不是不是，我自己拿的。”
　　一边的温玄清听得冷汗直流，总觉得现在的气氛有点像捉奸。
　　这真的是仙道顶峰玉清阙吗？
　　这群人真的有在认真修炼吗？
　　修道没意思，好像还不如做个普通人。
　　最后祁今乖乖地跟着封长雨进去了，温玄清本来想溜，封长雨一句跟上，他也只能灰溜溜地跟着。
　　一汀烟雨晚上更美，水榭楼台，还有水缸里飘着的烛火，远看曲院回廊，星火连成一片。
　　祁今有点嫉妒，相比之下她之前那个宅院简直不堪一提。
　　“师姐，为什么要点这么多灯？”
　　修为高不是夜能视物，哪需要这些东西。
　　“因为怕黑。”
　　封长雨依旧坐在轮椅上，这次难得没叫祁今帮忙。
　　祁今走上前正好并排。
　　祁今啊了一声，看了封长雨一眼，结果正对上对方的目光。
　　好像周遭的烛火都淬进了她的眼眸，让她下意识地就别过了脸，哈哈笑了一声，“别开玩笑了师姐，你的修为不是很高么？”
　　“这和我怕黑有什么关系？”
　　封长雨没再看她，她没穿月门的修袍，裙子的款式是盛京时下最热门的流仙裙，群裾层层叠叠，若是走路的话估计会像行走在云海里。
　　灯火绰约，衬得她身姿不凡，头上的步摇都像是点了星辰。
　　唯一的不足就是她现在不良于行。
　　这真的是修道之人？
　　祁今觉得自己可能更像一点。
　　等进了屋，祁今才发现刚才院子里的那点烛火根本算不上什么，屋里亮得跟白昼一样。
　　她在玉清阙混了这么多年，加上本来就是仙二代，不吃饭也行，但还是很喜欢吃零嘴。
　　封长雨招待的饭食很合她的心意，她吃得心满意足，一边的小师弟温玄清一开始扭扭捏捏，最后活像跟几百年没吃饭的货色一样。
　　丢不丢人。
　　可最后祁今舍不得这个小兔子走，因为走了就剩她和封长雨了。
　　“师姐，我也回去了。”
　　虽然这里真的很好看，但祁今还是喜欢自己的狗窝，还有那只死猪，毕竟她娘三天两头要检查一下那猪的长势。
　　“别回去了。”
　　封长雨拉住祁今的手。
　　“今日宿在此处，我有很多话要和你说。”
　　封长雨的手很冰，堪比冬天屋檐落下的冰棱。
　　祁今想露出一个笑，但太难了，最后挤出一个四不像，肉眼可见的不情愿。
　　“不了吧师姐，书筝还等着我呢，明日我还得起早擦月轮还得去上修课。”
　　祁今觉得自己接下来的日子估计不会好过。
　　太痛苦了简直！
　　唯一的乐趣就是促进男主女配的恋爱。
　　修课是最好的时机。
　　“月门本来就冷寂，没人同我说话，师妹当真如此狠心？”
　　女子的声线原本就带点缠绵，刻意的挑音加上摇曳烛火下那双眼眸，是个男修士估计就从了。
　　但祁今觉得自己非常正直，况且她的本职工作还是个助攻。
　　“师姐，你可以找苏副司啊，我看她很闲。”
　　她企图挣开封长雨抓着她手腕的手，但这人看着一副柔弱无比的模样，力气居然还不小。
　　“我同她无话可说。”
　　封长雨那点勾人的声音像是乍然泡进了雪水，还斩钉截铁。
　　祁今在心里冷笑，你俩不是甜甜蜜蜜的同修吗？
　　最好你俩爱得山无棱天地合老娘功成身退开心两千万。
　　“内门弟子喜欢您的多了去了，随便找一个都能和你促膝长谈一夜。”
　　祁今抿了抿嘴，绞尽脑汁地去编理由，“我一大堆事儿呢师姐，咱俩住这么近，低头不见抬头见的，要保持距离才可以……”
　　“月轮我替你擦。”
　　“成交！”
　　作者有话要说：　　温玄清：《我在修仙学院吃瓜的那些年》
　　封长雨：《我不太**的同学喜欢我师妹如何是好》
　　苏明枕：《我看上的妹子脑子有点问题》


第12章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今不知道封长雨留到到底要干什么。
　　不过对方都这样了估计也不能把她怎么样。
　　她琢磨着只要封长雨不和温玄青一块，怎么都行。
　　反正这不过是一本书，任务完成这里的一切都与她无关。
　　但开口留她的是封长雨，坐立难安的却还是祁今。
　　封长雨一句话不说，捧着本书自顾自地看，屋内香炉袅袅，祁今觉得自己都快嗅觉失灵。
　　她对看书没什么兴趣，若是在自己屋内，估计还可以和书筝玩个飞行棋什么的，偏偏现在坐她旁边的是封长雨。
　　这个人真无聊。
　　她抠着指甲，又瞄了一眼自己面板里各个人的好感度。
　　“之前听师姐和苏副司交谈，看来你们关系不错？”
　　第一次见面触发的关于封长雨的那个【长卷夜歌】密卷，祁今也都看完了。
　　可惜她的系统还真的没修好，连这种关键信息都被打了不少码，她顶多能知道封长雨是盛京来的，她娘叫她小雨，被她们的师父冷秋姿救回来的。
　　这还用看吗？
　　名字就说明了一切，长雨长雨，肯定是连夜雨。
　　倒霉不倒霉就另说了。
　　封长雨放下书卷，偏头看着捧着脸看她的祁今。
　　因为封长雨戴了面纱，被她盯着的感觉的那种不自在感会加倍。这让祁今很不自在，面对封长雨，她总会想起还未入玉清阙修道的时候和她二哥在街市上看到的那个鬼族少年。
　　但这种想法一闪而过，毕竟封长雨浑身上下除了过于珠光宝气，除了太喜欢摆架子，也没什么好挑剔的。
　　她连说话的声音都温柔无比，眼神也深情款款。
　　深情款款……
　　啊受不了。
　　祁今抿了抿嘴，嘀咕了一句：“我又问了什么不能问的么？”
　　她的嘀咕在安静的室内被听得格外清楚。
　　封长雨笑了一声，薄薄的面纱还是可以让人看出她脸蛋的轮廓，面纱贴着肌肤，包括嘴唇，说话的时候让人忍不住去注意布料因为翕动而产生的细微皱褶。
　　就是忍不住的啊忍不住去看的啊。
　　祁今啊了一声，没听清封长雨说了什么。
　　封长雨重复了一遍：“没什么不能问的，师妹想知道的，师姐若是知道，定会全数告知。”
　　桌上点着蜡烛，明明内室连横梁上都嵌着不少夜明珠，封长雨好像更偏爱这种烛火。
　　明灭的烛光活像淬进了她的眼痛，让人产生一种被她放在心上的错觉。
　　高！真是高明！
　　祁今觉得换做温玄青估计就心动了。
　　不过她对女人没兴趣，所以也只是惊叹了瞬间，敷衍地嗯了一声。
　　“那每次我提她你都不高兴的样子。”
　　祁今私底下讲话声音不大，有点像嘟囔，听着又像是埋怨。
　　这种只有她们二人的空间，倒是无端让人生出一种更加亲密的感觉。
　　“我有么？”
　　祁今在心里嗤笑一声，觉得漂亮女人都是骗子。
　　在入门测试的时候她和苏明枕差点吵架被封长雨打断，那会封长雨虽然笑眯眯的，但活像雪天开太阳，还是令人哆嗦。
　　一副被抓奸的模样。
　　“有啊。”
　　祁今闲得发慌，伸手去拨了拨封长雨看的那本书。
　　《道论》。
　　必修课本啊，无聊至极。
　　祁今想到这本书就头痛，急忙撒手。
　　不料撒手的力道有点大，书滑下了桌，掉在了封长雨的腿上。
　　“对不住啊师姐，”祁今伸手要去捡，又觉得这个位置有点尴尬，又缩回了手，露出一个相当尴尬的笑容来，“你怎么会看这个。”
　　“闭关太久，都快不识字了，随便拿了一本。”
　　封长雨捡起书，放回桌上，那一页讲的正好是道鬼之争，还有鬼族圣印的图。
　　化成灰祁今都认得这玩意长什么样，因为她那年这门课的结课考试最后一大题就是默画出鬼族圣印的图。
　　图纹复杂得令人恶心，偏偏还占了六十分，据说少画一条符文就扣一分。
　　这些师长也是闲得慌。
　　“你对苏明枕很好奇？”
　　封长雨一只手抵着桌子，撑着脸看向祁今。
　　她的身影被烛火镀了一层温暖的光晕，倒是没让祁今那么发怵了。
　　祁今摇头，“我对她才不好奇，她烦死人了，还很吵。”
　　这倒是一个新奇的形容。
　　苏明枕在玉清阙的名气不必封长雨小，毕竟她这个人特立独行，梳着男子发髻，一副男修士的打扮。再加上她长得也不是很女气，经常会有新入门的弟子被惊鸿一瞥到芳心乱跳，四处询问那个绛紫修袍的大高个男人姓甚名谁有没有道侣。
　　道侣倒是没有，门内的道花门暗许芳心的还挺多。
　　哪怕苏明枕经常会被不认得她的新弟子在女温泉暴打一顿。
　　也许是就是她这么身量高挑还不还手被小姑娘粉拳揍完了还苦笑连连，委委屈屈的样子激起了师妹们的同情心，一来一回又变成了黏糊的同门前后辈关系，走到哪里不是花团锦簇，一口一个师姐。
　　例如苏师姐真好。
　　苏师姐真会说话。
　　苏师姐真爱开玩笑。
　　……
　　当年苏明枕还没当上副司，在封长雨印象里就是经常被簇拥的对象了。
　　不过祁今的口气也不像正儿八经地厌恶，落到封长雨的耳中还有些娇嗔。
　　和当年那些弟子没什么两样。
　　不同的是苏明枕的态度。
　　比起对旁人笑容灿烂别过脸冷脸的态度，苏明枕对祁今更像是一种纵容。
　　就像今日她透过闻蝶看到的画面。
　　苏明枕喜欢逗祁今，月白修袍的少女扑进她的怀抱，她那只手分明紧紧地搂住了对方的腰。
　　那一瞬间，远在清月峰的封长雨心也砰砰直跳。
　　她心跳异常，脸色却一如往常。
　　毕竟这种共感已经不是第一次了。
　　她不知道苏明枕会不会有这种共感，至少她厌恶这种感觉。
　　在当年嫡传弟子钦点大会上第一眼看到苏明枕，她就没由来地产生一股难以控制感觉。
　　不是一眼投缘。
　　对视的一眼，彼此都很讶异，不约而同地别开眼。
　　平辈同修的日子平淡如水，偏偏她们修为旗鼓相当，但没到月比季比年末测试的关键时期苏明枕总是刻意压制修为，拿了个第二就如获至宝，反倒激起了一堆安慰。
　　那一辈四门之中不缺惊才绝艳之辈，只不过封长雨和苏明枕外形毫无相似之处，修为前后也相差无几，引起了不少关注。
　　她们也曾在修课上裹挟过私心一较高下，但胜负难分。
　　封长雨除了修行月门的功法，还有冷秋姿特地从外面寻来的秘籍心法，却堪堪和一个主修炼丹门派的嫡传弟子平手。
　　这些都不算什么。
　　喜好都一样太过巧合，若不是封长雨和苏明枕的性格天差地别，封长雨可能会生出苏明枕或许是另外一个自己的错觉。
　　但苏明枕对祁无今的心思，封长雨不敢苟同。
　　修道之人道侣不拘于性别，虽然感情难分高下，但不少修士为了大道还是断了尘缘，游历之时也做一个尘外客。
　　一生太长，难得有感情能撑到共死。
　　祁今的来历她反反复复地确认，惊羽岛岛主的幺女，娇生惯养也可以理解，但一点仙岛的仙气也没有，大概只有不开口说话盯着人的才有那么点端庄的样儿。
　　再加上这么多年下来修为毫无长进，她甚至不明白冷秋姿为何要把这种货色收入门内。
　　虽然有趣是着实有趣。
　　苏明枕是喜欢祁无今这点么？
　　封长雨不懂情爱，她幼时见过太多男欢女爱，欢爱的欢，欢爱的爱，交缠的身体，黏腻的喘息，女人刻意缠绵的示好，男人囫囵的答应。
　　楼阁内彩灯盏盏，纸窗透出的绰约缠绵身影，高台的戏曲婉转，酒盏碰撞，欲拒还迎。
　　修道这条路并没有她儿时伶娘闲聊时提起的那么清苦，相反山下的太学可能都没这边热闹。
　　断情断的是亲的情，爱也没有绝，百年一会的各派交流，也有道侣出双入对。
　　男人和女人，男人和男人，女人和女人，没有人刻意去界定谁必须和谁。
　　只要大道向上，便无惧尘劫。
　　可她尝不出有趣和无趣，梦里的预示她按心情避开和迎上，偏偏在两个变数上花了太多心思。
　　“那她有趣？”
　　祁今看封长雨一直不说话，以为她因为自己讲了苏明枕的坏话就不搭理自己了，又低头坐牢似地抠着前阵子新染的蔻丹。
　　对方这么蓦地一句话，她猝不及防地抬头，撞进了封长雨难得没设防的眼神。
　　雾蒙蒙的一双眼，有点像祁无今在仙岛那个家清晨望出去的模样。
　　还有一些懵懂。
　　转身即逝，祁今觉得自己好像抓到了一点“真”的封长雨。
　　“你说苏明枕？”
　　祁今笑了一声，她笑起来的时候刻意画的细长眉毛更弯，像她擦了将近一月的月轮。
　　连梨涡都出来了。
　　“那还是挺有趣的，成天叽里呱啦，水上漂比辰门和阳门的师兄们都厉害，最有意思的是她居然会翻花绳，她本来就那么高，凌空翻花绳的动作其他师妹师姐做还挺仙的，她一去摇绳的笑得没力气摇了差点掉下去她还纳闷大伙针对……”
　　祁今觉得封长雨这闭关这么多年给她和苏明枕造成了不小的空窗期，她还得填。
　　这种恋爱助攻其实有点困难，还得把握尺度。
　　毕竟她大师姐也是和苏明枕是同修，这些课间游戏应该也玩过吧。
　　封长雨还真不知道。
　　翠岭山的修课课间她一向孤身一人，苏明枕是偶尔没位置不得不和她一块，两个人的关系也不过是点头的虚假客套关系，其实根熟都不沾边。
　　祁今看封长雨摇头，还有点茫然的意思。
　　她突然觉得对方也很惨。
　　急忙补救——
　　“可能是你那会没人玩，等明儿上修课我再同她说，下次我叫上师姐，哎师姐你应该会玩吧？”
　　这个师妹话真多。
　　封长雨觉得祁今的话多堪比几百只鸭子，偏偏鸭子本人还丝毫察觉不到封长雨的抵触，说到兴头还扯了扯封长雨的袖子说师姐你不会的话可以叫苏明枕单独教你。
　　祁今的话多可能是上辈子就打下的基础，即便这些年装高冷也没能装出点冷艳高贵出来。
　　话闸一开就收不住而且一开她看人颜色的能力就下降一半，还有点傻，要是人不打断，她可以继续叽里呱啦。
　　封长雨就吃了这个亏。
　　但她天生耐力不错，后来还给自己贴了张锁音符，想着这个师妹到底能说到什么时候。
　　最后她眼睁睁地看着祁今说着说着睡着了。
　　少女咚地倒在桌上，可惜头上的铃铛被人摘走，没能发出脆响。
　　封长雨有点遗憾，哪怕是贴了锁音符，她也能从祁今提起苏明枕的眉飞色舞里察觉这两人隐约的情份。
　　变数和变数，凑在一起那就是更难推测的以后。
　　天都快亮了，烛火也要熄灭了，她起身抱起呼呼大睡师妹，放到了榻上。
　　伸手挑起对方的一缕头发，捻了捻，做了个决定。
　　而祁今一觉睡到错过重修的修课，醒来的时候望着上了三竿的日头差点没痛哭流涕，冲向翠岭山的时候正好撞见下学的温玄青。
　　她来势汹汹，揪起师弟的领子让一边的弟子都看起了热闹。
　　温玄青一脸茫然。
　　紧接着被他二师姐抱住痛哭——
　　“师弟，师姐好痛苦，你能不能陪师姐去星门吃个饭？”


第13章 今天恨大师姐了吗？
　　温玄清被祁今一路拽着直到坐到玉翎面前才反应过来他师姐好像又在坑他。
　　但他一对上玉翎那双眼，顿时又觉得也不算坑。
　　这样想也不好。
　　他低着头，又觉得低着头还是不好，稍微一抬头，又发现玉翎在看他。
　　玉翎就是一个还没长开的小姑娘，脸蛋也圆乎乎的，一双圆眼水灵得让人看了就顿生好感，修袍估计她自己改过，还挺合身。
　　祁今蹭了顿饭，临走之前还大光明正大地拍了拍温玄清的背，然后又鬼鬼祟祟地在人家耳旁道：“好好表现啊师弟。”
　　她这一拍力道还不小，温玄清差点没扑倒桌上，脸险些要进了汤碗。
　　玉翎惊呼一声，急忙跑过来把洒到温玄清修袍上的汤水给擦了。
　　他们都才入门，普通的清洁道术也没学，估计只能互相推拒最后甜甜蜜蜜地说上几句了。
　　祁今越想越开心，走路都差点一蹦三尺高。
　　苏明枕正好坐在摘星亭，瞧见祁今的背影忍不住笑了笑。
　　跟着她的是一群星门的嫡传弟子，苏明枕没什么架子，当年也是靠得住的大师姐。
　　有些人没改口，依旧这么喊。
　　“大师姐，你笑什么？”
　　苏明枕原本在给师弟师妹讲鬼修的功法缺陷，余光扫到祁今才刚收回来就被问了这么一句，愣了片刻。
　　那个弟子顺着对方的眼神望过去，恰逢夕阳，霞光洒在各个山头，翠岭山来往的弟子特别多，身穿青色修袍的外门弟子成群结对，如同流动的碧水。而云桥之上，也能瞧见各门弟子。
　　最显眼的就是那个月白修袍的。
　　月门独苗。
　　“咦，那不是七斤么，怎么这个时辰还上翠岭山，她不会又重修了罢？”
　　一个开了口，一群就叽叽喳喳。
　　苏明枕忍不住笑，哎呀一声敲了敲那个起头的。
　　“别唠叨了，明日主司的测验，找我开小灶还不听仔细些。”
　　修道修道，但各门擅长的功法都不相同。
　　星门大多数弟子还是跟着主司一块炼丹，医道也是道，但苏明枕独树一帜，她的剑道不输于其他三门的弟子。
　　即便医道小有所成，但她似乎不爱炼丹，但考前给师弟师妹把把关还是可以的。
　　“主司真的太严格了……”
　　一个弟子嘀咕了一句。
　　“是啊是啊我看七斤每天轻轻松松，下了学也不用练功成天抱只猪去莲台看风景。”
　　一个起了头另一个就应上了。
　　“而且冷主司也不经常回来，七斤倒数也没什么惩罚……”
　　还羡慕上了。
　　苏明枕咳了一声。
　　“还听不听了，不听我走了。”
　　“大师姐别走嘛，我们认真听便是。”
　　“是啊是啊，大师姐成了副司之后日理万机，现在箭课也结了，更见不着了。”
　　“我觉得苏大师姐其实一点也不必月门那个封长雨差，她不就是蒙了个面纱装美人么。”
　　“好了好了别说了，”苏明枕手一伸，拿走了其中一个弟子书袋里的《医鉴》，“听好了，我现在给你们说哪里是主司最喜欢考的。”
　　……
　　玉清阙的修课五花八门，祁今原以为修道就自己随便练练，隔三差五来个奇遇就可以功法噌噌噌上来。
　　然而修道并不比她上学轻松，简直更累。天还没亮就得从月门上翠岭山的早课校场练习凌空之术，那个地方真的堪比菜市场，吵吵嚷嚷，谁的剑哐当掉地，还有人妄想自己的伞飞起来，最后人掉下来伞也散架了。
　　能成功御物飞行的压根没几个人。
　　早课就上得浑身酸痛，天亮之后去膳堂吃了早膳，回来就是让人瞌睡连天的四门道课，她师父向来没一席之地，剩下的三门主司里应主司人气最高。
　　因为相貌英俊，三界的故事一个接一个，讲起来也不会乏味，就是上了一堂他连课本上的一点内容都没讲，最后会紧急拖堂。
　　江主司其实长得也不丑，就是胡子又长又多又蓬松，让人想摸，但他讲课照本宣科，有点无聊，经常睡倒一片。
　　封芝主司呢又太过妖艳，不少女弟子都忍不住盯着她的胸脯看，男弟子还挺有自知之明，知道看了会被丢出去，都战战兢兢，生怕被点名回答问题。
　　这三堂基础的课程祁今就已经上吐了，下午就是六艺，不要挂科就行。
　　六艺其实和盛京名门子弟的六艺还挺像，只不过礼变成了医，奇经八脉简直令人头疼。
　　乐是祁今至今为止反没被师长训斥过的唯一一门，因为她胡笳吹得还不错。
　　射是苏明枕教的，白矢她都做不到，更别提参连，剩下的襄尺井仪已经是选修项目了，正儿八经的考试就是白矢成功即可。
　　可惜祁今到考试那天箭都射不到靶子，况且这也不是山下人间的，修道之人要求更高，百米千米都得射中。
　　御倒不是让你驾车，御物飞行，或者找只动物让你踩或者骑什么的，至今为止这个没人做得到，基本都是抱着自己的佩剑聊聊天。不过这一项大家得过且过，特别是星门医道那些弟子，上不上的无所谓。但祁今不行，这堂课早上一次下午一次，她都以浑身酸痛结束。
　　书倒是还好，写几篇吹捧道学的文章，再随便抄几个符就可以呼呼大睡。
　　数基本是阳门弟子要认真学的，各种机关术法奇门异术还要看以前三界之战的回放，据说鬼族有个名将善于制阵，三界之中有名的术法不少，考试还得自己模仿做一个出来。
　　这些修课轮着隔天一次，半月休两天，每月月末会停课一次。
　　初来乍到的祁今以为还可以放肆地玩，然后发现这帮弟子居然没人休息，半夜了还在山头练剑的练剑抱着书研究奇门遁甲的，捧着丹炉碎碎念念的，还有射箭不小心射到某位师长发髻的。
　　显然是晚上比白天更热闹。
　　一天最轻松的地方大概就是西莘山的温泉了。
　　玉清阙弟子谈天聊八卦的最佳场所。
　　还能抓到不少偷摸搞对象的。
　　祁今要重新开始的修课不少，有些挪到了晚上，跟一群吵吵嚷嚷的外门弟子挤在一块她也分外惹眼。
　　毕竟青色里的一抹白还挺跳，授课的师长瞧见祁今就眼皮直跳，想到冷秋姿特地传音的内容。
　　无非是想让她的徒弟长点心眼而已。
　　惊羽岛的小岛主天资不错，就是很懒，重来一次也无精打采，但被点名站起来回答问题居然也能答对。
　　祁今是被议论着下学的。
　　酉时已过，都戌时了，她叹了口气，觉得这个任务真是折磨身心。
　　太真实了，高考都没这么累。
　　她不太想听外门弟子议论自己的声音，哪怕还有什么这个师姐长得不错的言论但也遮不住一些嘲讽。
　　都是小孩子嘛。
　　她想，她也不太想计较。
　　等那帮人都走得差不多了她才想往下走。
　　以往都是云桥嗖一下，她今天累疯了，也可能是被折磨疯了，想这么慢悠悠地走下去。
　　温玄清和玉翎的好感度彼此都升了点，这是她现在唯一的快乐源泉。
　　好饿。
　　这样就算能飞天遁地又有什么用呢。
　　她没走两步，又坐下了。
　　修为她没个把握，这么多年的修炼，当年与她一块上修课的弟子不少和翠岭山的修课协会申请的提前游历了。
　　不过她就算修为很高，也不会走的。
　　毕竟她有任务。
　　可是偶尔就会觉得很烦躁。
　　出也出不去，系统半死不活，偶尔哼一声，活像它也快死了一样。
　　她坐在翠岭山的石阶上，玉清阙很大，阙门高耸，四门的标志浮在空中，远处的盛京灯火满城。
　　头顶是漫天星子。
　　她手一挥，漂浮的玉桥被她的气劲退出了几丈，似乎觉得委屈，又飘了回来。
　　自己的身体她也有数，这么多年即便三天打鱼两天晒网，可是该上的课她也上了，该学的也学了，就是没用。
　　即便她也不是为了匡扶正义修道飞仙才学的。
　　为什么呢？
　　从前她懒得想这些问题。
　　因为她不喜欢一个人待着，回去有书筝，上修课有同修。
　　去膳堂还有弟子来和她搭话。
　　她的书袋样式还挺别致，不少女弟子还问她是山下哪家铺子买的，叫她下次下山也给带一个。
　　书筝缝的，她画的样式。
　　书里的世界时间流速太慢，她以前的记忆都模糊了。
　　再不回忆，就真的什么都没了。
　　越想越烦。
　　祁今把书袋往下一扔，里面的竹简书卷还有乱七八糟的纸笔都滚了下去，她的力道太大，连自己的手镯都掉了。
　　惊羽海深处祟石打造的镯子，冬暖夏凉，她大哥亲自炼制的，还有机关。
　　所以很结实，咕噜噜一直往下滚。
　　恰好有人今天也搭错了筋，不知怎的居然也一步一步地往上走。
　　碎玉拼就一般的玉镯色泽温润，落在那人的脚边。
　　绛紫修袍的人弯腰捡起，她勾着玉镯，目光一路往上，扫过摊开的竹简，扫过封皮都破了的《道论》，扫过碎开了的脂粉盒，最后看进了一双水光潋滟的眸子。
　　“李师长训你了还是饿了没力气下山？”
　　破锣嗓子似的声音传到祁今耳里，四下无人，只有恼人的云桥还在飘啊飘啊，可偏偏还不是云。
　　“你怎么来了，云桥坏了还是你今天脑子坏了？”
　　祁今的眼神把苏明枕扫了个遍。
　　“我想走走。”
　　苏明枕倒是没骗她，她把那群师弟师妹的课本勾了一边就酉时过半了。
　　这个时辰是玉清阙弟子最放松的时辰，最晚下学的也下学了，此刻最热闹的应该西莘山的温泉。
　　但她没想到这里还有个人。
　　“倒是你，这个点不应该去泡温泉和你的小姐妹聊天？”
　　祁今的小姐妹还挺多的，只不过据苏明枕关系这种姐妹关系有点虚伪。
　　基本表现在祁今下山买东西，祁今的裙子怎么怎么，还有谁看上谁的话题上。
　　“懒得去。”
　　祁今叹了口气，站了起来，想去捡自己扔掉的东西。
　　“我捡就好。”
　　苏明枕倒是边捡边走上来。
　　她把书本竹简都塞进了祁今的书袋里，最后把她掌心的手镯套到了祁今的手腕。
　　祁今的手腕细瘦，可能是也风吹的皮肤有点凉。
　　苏明枕的掌心很热，手镯也是热的。
　　“七斤师妹真是家财万贯，这个镯子看着很贵。”
　　苏明枕笑着说。
　　祁今哼了一声，“那还用你说。”
　　苏明枕就坐在祁今边上，问：“饿么？要不去吃点？”
　　祁今：“你不是不怎么吃么？”
　　苏明枕笑了一声，“辟谷多无聊啊。”
　　“去哪，膳堂都关了。”
　　“去我那罢，前几日贺其浩从山下带了一个小锅给我，煮面可好吃了。”
　　“我不饿。”
　　祁今其实有点心动，但她实在没什么心情。
　　况且苏明枕那还挺远。
　　“我御剑带你。”
　　“我可不想被罚抄写门规。”
　　“我是师长，没人管我。”
　　“那快走快走。”
　　祁今拉着苏明枕的袖子，站在飞剑上有点兴奋。
　　苏明枕哎了一声。
　　祁今：“干嘛。”
　　苏明枕：“嘴上说的果然不是心里想的啊，你果然是想和我……的。”
　　“哎哎哎别掐。”
　　“别乱说话。”
　　……
　　书筝等了祁今好些时候，实在是没忍住想出去，结果刚出门就碰见了在院子里仰头看星的封长雨。
　　她冲对方点了点头，结果听到封长雨说——
　　“别等了，你主人今夜大概是不回来了。”
　　作者有话要说：　　书筝：？？？？？？？？
　　---------
　　Cp是大师姐啦……不过我的读者基本都自动xie教
　　居然还有师父和大师姐的……我流泪


第14章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今果真一夜未归，不过第二天她是由苏明枕亲自送到翠岭山的，下云桥的时候正好碰到封长雨。
　　封长雨还是那副病美人的模样，后面给她推着木椅的温玄清总觉得气氛不对。
　　他不过是早晨出门撞见了一个人坐轮椅的封长雨，看上去孤零零的。
　　修道之人的具体年纪也没什么人问，全阙上下只知道按辈分来分。封长雨上一辈的各门嫡传弟子基本都外出历练去了，留下担任师长一职的寥寥无几。
　　温玄清上回听祁今说封长雨大概是有好几百岁，具体几百岁祁今也没说，只不过唇齿开合，少年人倒是明白那三个字是什么——
　　老妖怪。
　　完全没顾忌自己师弟才是个真妖怪。
　　要说老的话，各门的门主的岁数都是按千来算，更别提阙主了。
　　况且封长雨那双眼太过动人，和师弟师妹说话的时候含着笑意，即便是出神，都带着一种难以言喻的美。
　　大师姐虽然很可怕，但看着又太柔弱。
　　清风徐来，她的发丝扬起，整个人的身影都单薄地像张纸片。少年人这个时候还没能分辨女人的伪装和真性情，那点恻隐之心上来，自告奋勇地说要和封长雨同行。
　　和他相同修袍的女子弯了弯眉眼，道了声谢。
　　大概是路上来往的弟子投以的目光太过刺人，等到了翠岭山，温玄清觉得自己浑身是洞，还格外不自在。
　　封长雨说是来授课的，今日书课的师长有事耽搁，不知怎的找上了封长雨。
　　那也不用大清早来啊。
　　温玄清心里这么想，但又不敢问。
　　“等等。”
　　温玄清停下脚步，顺着封长雨的目光望去。
　　那边云桥刚下来两个人，高个的绛紫修袍，矮个的被高个揽着肩，月白修袍，和他还有大师姐的修袍一模一样。
　　还会有谁，不用看脸就知道是她二师姐祁无今。
　　温玄清不由得想起之前被他二师姐戏弄大师姐的反应。
　　他下意识地转头看了一眼封长雨。
　　可惜对方戴着面纱，眼神也很平淡，唯一有点让温玄清发怵的就是直勾勾的。
　　这个“直勾勾”只保持了一瞬，但被他看进眼里，在心里替二师姐拜拜神佛保佑保佑。
　　祁今还没睡醒，整个人都昏昏沉沉的。
　　她有个毛病就是一睡不好觉迷糊程度是普通人的好几倍，还很黏人。
　　昨日去苏明枕的住处说吃点好吃的，结果苏明枕这个废物点个火半点都不会，还得她亲自动手。
　　等祁今琢磨了好半天才反应过来苏明枕在耍她。
　　对方修为是她的几十倍，随随便便施个术法就可以起火，偏偏还要看她在那里手忙脚乱。
　　等生完火锅热了，等东西煮好，坐在一块一起吃完都下半夜了。
　　祁今还吃完就犯困，苏明枕看她小鸡啄米似的喂了一声，想伸手拉她起来。
　　没想到祁今就枕着她的手睡着了。
　　估计是真的累了，还有鼾声。
　　苏明枕是一点也不介意对方在自己住处留宿。
　　她自小就是一个人过，也没东躲西藏，但也是四处奔波，吃口饭都要抢，后来为了一口饭踏上了这条路。
　　如今修道通途，温饱也不用担心，偏偏偶尔觉得寂寥。
　　和封长雨的天赋不同，她入玉清阙多年，从一席青衫的外门弟子到现在的星门副司，其中的坎坷无人能感同。
　　玉清阙年年来往不少人，有人放弃，也有人修成下山。
　　她不愿意走，山下百年更迭，那场大火之后的焦土早就有了新房。
　　无人知晓当年煊赫的世家为何惨死一场大火，王朝百代更迭，她也不再是普通人，却总在玉清阙的云舒云卷中感到怅然。
　　有点太无趣了。
　　日复一日一样的颜色，日复一日相同的规制，日复一日没什么不同的弟子。
　　祁今她眼里无趣画卷的点睛之笔。
　　夜风微凉，吹起苏明枕住处回廊里的长帘，一卷一卷，此起彼伏，也吹开了她的还未关好的窗。
　　趴在榻上呼呼大睡的祁今似乎感觉到了凉风，往里滚了一圈。
　　苏明枕关上窗，桌案上全是星门弟子的名册，封芝不爱管这些，但各门的琐事繁多，导致星门历任的副司都难熬此等难差，干了没多久就借口历练下山去了。
　　以至于苏明枕游历结束要留下来的时候，封芝瞧见她的名字就直接让她留下了。
　　封芝不爱出山门，除了翠岭山上修课堂有她固定的医理课，或者是年末测试必须到场，她都窝在她的闲庭馆里，连嫡传弟子都难得见得到她。
　　这一点和月门的主司冷秋姿又有点像。
　　只不过两位不合的传闻一直挂着，让人不敢置喙。
　　主司太懒，以至于门内测试的考题都要苏明枕来出。
　　祁今总觉得苏明枕成日里闲得要死，哪哪都能遇见，实则是苏明枕把大部分的事都挪到了夜里，好在她自己在这个炼丹的星门，睡不好吃颗丹药就足矣。
　　苏明枕的住处离星门嫡传弟子的住处不远，大清早就吵吵闹闹。
　　不过和祁今同期的那帮人已经过了要定时定点上修课的时候，忙着门内规定的修行。
　　所以祁今更不爽了。
　　她被苏明枕拖着出了星门，眼睛都快睁不开，嚷嚷着都怪苏明枕生火到半夜她今日铁定要从剑上掉下来。
　　祁今的声音原本就软，在别人面前抬高音调会稍微清亮些，但这种时候力气不足，那点嚷嚷都变成了令人发软的嘟囔，整个人都要掉下去了，让苏明枕不得不把她捞起来搂在怀里。
　　“醒醒，到翠岭山了。”
　　她伸手捏了捏祁今的鼻子。
　　祁今眯着眼拍开对方的手，捂住眼痛苦地嗷了一声。
　　结果嘴还没喝上，苏明枕就塞了一颗东西进去。
　　祁今差点没噎死。
　　“什么玩意！”
　　她抿着嘴，砸吧出了一点苦，随即皱起眉头，很痛快地给了苏明枕一掌。
　　大庭广众的，不少人都望向这边。
　　苏明枕在玉清阙内也是个大人物，毕竟有什么大场面，星门主司不到场，都是这个副主司在主持。
　　况且苏师姐英气勃勃，笑起来也是如沐春风，哪怕声音不太好听，但气质温和，让人顿时好感。
　　但今日苏副司看着就有些狼狈，虽然发冠整齐，偏偏发尾乱糟糟，有点像被人抓的。
　　身上还挂着个浅粉色的书袋，书袋底下还垂了两条布缝的不知道是什么走兽的腿，她一动，那两条腿就一晃一晃，实在滑稽。
　　“凝神醒脑丹，”苏明枕摸了摸祁今的发尾，把对方扯出自己的怀里，拍了拍对方的肩，“时候不早了，快去罢，不然迟到又要被项师长训。”
　　祁今哦了一声，凝神醒脑丹效果不错，但嘴巴全是苦味，她一脸嫌弃，抬腿就想走。
　　被苏明枕拉住了，掌心里多了一粒东西。
　　祁今看了一眼，是一颗乌梅。
　　“这还差不多。”
　　她转身头也不回。
　　苏明枕看着她那一晃一晃的头发，几缕小辫藏在筹黑的发里，银线在光下如同流光，夺目异常。
　　“小白眼狼。”
　　她说了一句。
　　转头要下山，却看到了几丈外的封长雨。
　　对方也在看她。
　　苏明枕冲对方颔首，来往不少弟子，她们一坐一站，隔着人潮颔首一笑，看着还挺熟稔。
　　偏偏彼此的笑意都未达眼底，别过头的时候彼此的厌恶都浮上来，随即又被强行压制。
　　像是彼此都厌恶一种与生俱来的亲近感。
　　等正式开始早课的时候祁今已经彻底清醒了，她突然开始羡慕星门的生活，感觉有什么不爽吃颗丹药就好了，御剑飞行的时候在上头还冲一个星门的小弟子打听那个凝神醒脑丸。
　　温玄清没想到他跟他二师姐还真的一节课。
　　这个感觉实在是太微妙了。
　　祁今今天状态不错，但下来的时候神色怏怏，余光瞄到以一种扭曲表情看着自己的师弟，哎了一声。
　　“我脸上有什么么？”
　　温玄清摇头。
　　“一节课你也不来找我，师弟会飞了么，要不要师姐教教你？”
　　祁今露出一抹笑，结果下一秒看着他师弟就这么稳稳当当地上去了。
　　宛如晴天霹雳。
　　祁今恨不得仰天长啸。
　　这就是男主光环吗？
　　再加上封长雨那万人迷的女主光环。
　　所以能和她惺惺相惜的难道只有苏明枕么？
　　早课结束不少弟子都赶着去膳堂，毕竟只有两刻钟的时间马上就要正课了。
　　祁今要重修的修课在下午和晚上，苦着脸打算回去。
　　温玄清察觉到他二师姐低落的心情，难得主动示好，问了句：“师姐要同我一起吃早膳么？”
　　祁今扭头：“好！”
　　你变脸变得也太快了，快到温玄清觉得眼前又有个坑等着自己往下跳。
　　果不其然。
　　膳堂里有不少弟子，温玄清觉得他二师姐身上跟装了什么东西似的每次都能精准地找到玉翎在哪。
　　直到坐到玉翎面前，他还恍恍惚惚。
　　“玉翎妹妹早啊，”祁今冲小姑娘露出一个笑，她们边上还坐了几个星门嫡传弟子，也认识祁今，听到祁今这么说话笑了一声——
　　“祁无今你怎么老拖着你家师弟来蹭我们星门弟子的饭。”
　　祁今瞪了那个挑话的一眼，“我吃你家米了？”
　　她不说话面无表情的时候还是能看出一点冷艳高贵的蛛丝马迹，但瞪人的效果不如面无表情，对方压根不怕她，回了一句那当然了。
　　祁今不想跟对方计较，她还忙着助攻小年轻谈恋爱。
　　温玄清就是个二愣子，一直埋头苦吃。
　　“玉翎今日怎么一个人坐着？”
　　玉翎总觉得这个月门的漂亮师姐有点奇怪，她入门没多久，但也听同门师兄师姐聊起祁今，都说这个祁无今实在是月门之耻。
　　她不是很明白，虽然祁今有点奇怪，但她还是能感觉到对方没有恶意，况且她还帮她找到了温玄清，她还是挺有好感的。
　　“因为同我一起上修课的没什么胃口。”
　　“哦。”
　　祁今还是不死心，把早课问的问题又问了一玉翎一遍。
　　“那个凝神醒脑丹，你们门内有人卖么？”
　　说出口她又觉得没意思，玉翎才是个内门弟子，估计还没开始接触这些。
　　不过边上那桌的听见了，嗤笑一声，撑着脸看着祁今——
　　“祁今师妹你也是狮子大开口，普通的醒脑丹就叫醒脑丹，能叫做凝神醒脑丹的也只有我们能炼，而且这种丹药又麻烦也对修为没什么好处，也没人会去炼了。”
　　“你也没有？”
　　祁今问那个星门的嫡传弟子。
　　男弟子也是一席绛紫修袍，长得过得去，但祁今觉得还不如自家师弟可爱，这么多年也没说过几句话。
　　“不是说了没什么好处谁会炼。”
　　“我出钱买都不行么？”
　　“修道之人钱财乃身外之物。”
　　祁今有点沮丧。
　　玉翎看了一眼温玄清，发现她的小竹马一直在看她，害得她顿时红了脸，低头小口地咬着馅饼。
　　祁今不沮丧了。
　　哼了一声说了句我也不在乎。
　　下次问苏明枕要，花大价钱也行。
　　她美滋滋地喝了一口粥，却听到身边的师弟说——
　　“师姐，我忘了告诉你了，今日我和大师姐一块过来的，她下午要代替书课的师长给我们授课。”
　　祁今一口粥卡在喉咙，呛得撕心裂肺。


第15章 今天恨大师姐了吗？
　　温玄清是目送祁今走的。
　　站在他身边的玉翎扯了扯温玄清的衣袖，“玄清哥哥，为什么祁师姐看上去这么痛苦？”
　　少年人一时之间不知道怎么回答。
　　因为二师姐好像很讨厌修课。
　　因为二师姐很怕大师姐？
　　因为二师姐和大师姐不太对付？
　　他想了好半天，才憋出一句——
　　“因为大师姐看到二师姐和你们苏副司在一块了。”
　　玉翎其实不太明白这有什么的。
　　她对苏明枕的印象很好，不少弟子都喜欢她，所以祁师姐和苏副司在一块又有什么关系？
　　温玄清看着玉翎懵懂的神色，在心里叹了口气，觉得还是不要让她明白这种复杂的女人之间的关系了。
　　祁今回月门躺了几个时辰。
　　苏明枕那颗凝神醒脑丸功效非常，导致她一直睡不着，还特别精神，躺在榻上翻来覆去的。
　　书筝好几次进屋，都能发现自家主人姿势换了。
　　“怎么了？”
　　祁今掀了掀眼皮，叹了口气，唤了一声悠长的书筝的名，“你说我装病可以逃过修课么？”
　　书筝边给阿旺喂东西，一边道：“冷主司不是让您重修了好几门修课，再这样不去，可能还要无限期地延长呢。”
　　祁今更痛苦了。
　　她钻进被窝里滚了两圈，最后不情不愿地下榻，拎着她的书袋往外头走。
　　屋内的书筝关上阿旺的笼子，也叹了口气。
　　她听从岛主的吩咐跟着祁今来到玉清阙，自然也是把祁今的情况看在眼里的。
　　惊羽是三大仙岛之一，仙岛之人的资质向来来不凡，连她这个仆人，哪怕天资愚钝，修为也和玉清阙的嫡传弟子相差无几。
　　不过玉清阙毕竟是当世第一修道门派，弟子资质不凡，书筝在这里待了这么多年，有些修士的修为还是很难探知清楚。
　　更让她觉得难以精准感知的是封长雨。
　　入住一汀烟雨，总是低头不见抬头见。
　　封长雨通身气质非凡，相较于一般弟子就尤为特别，即便现在不良于行，周身的气息也比其他弟子来得的可怖。
　　修为到一定高度，便很难被察觉身上的气息。
　　祁今的感知能力还比常人更低，这一点书筝一直传讯给岛主，但岛主似乎一点也不紧张，一直放任自己女儿的这般问题。
　　但感知能力低，并不代表第六感失效。
　　祁今还是迟到了，她站在修堂门口，有些尴尬地看着一屋的弟子，修袍的颜色不同，这种场面对她来司空见惯，不过这次还有一个和她相同修袍的。
　　她师弟坐在角落里。
　　台上那个也和她相同的修袍，只不过看上去华贵无比，一点也没其他师长的仙风道骨，反而珠光宝气，活像是来参加什么宴席的。
　　封长雨早在祁今还走到拐角的时候就听出了师妹的脚步声，此刻放下的书页，轻描淡写地看了祁今一眼。
　　祁今歪了歪头，露出一个谄媚的笑。
　　“师姐……不，师长，我方才走错修堂了。”
　　这个拙劣的借口让底下一群人都嘁了一声。
　　不少人都认识祁今，毕竟月比季比和年末测试是全阙观看，祁今蝉联的倒数实在令人深刻，想不记得都难。
　　台上戴着面纱的女子嗯了一声。
　　祁今冲了进来，就往自己师弟那边跑。
　　月门人丁凋零，即便满座也没人坐到月白修袍的弟子边上。
　　温玄清听到祁今松了口气，然后看着对方从那个怪里怪气的书袋里掏出了竹简。
　　书课很多长篇大论都得写在竹简上，比写在纸张上难多了。
　　不过祁今之前三天两头被罚，已经习惯了，只不过这堂课封长雨在介绍各种基础符咒，她只能撑着脸认真听。
　　这些符咒她都烂熟于心，也不知道为什么师父为什么让她重学一遍。
　　她身边的少年人倒是听得仔细，拿着笔反复描画，他一派认真，边上他的师姐已经瞌睡连天。
　　祁今脑子还清醒无比，现在是身体的下意识反应让她发困。
　　在心里骂了苏明枕无数遍，觉得此人的丹药简直假冒伪劣，没有直击灵魂的功效。
　　“祁无今。”
　　封长雨的声音传入耳中，但祁今还没反应过来。
　　温玄清笔头戳了一下祁今。
　　祁今啊了一声，抬眼便对上封长雨的眼神。
　　“镇鬼符，摘画一遍。”
　　祁今愣了。
　　温玄清也愣了。
　　他之前还粗略地翻了翻《符箓术》，也没瞧见这个符啊。
　　这堂课都是嫡传弟子，也不乏摸鱼的，听到这个符咒都瞬间清醒。
　　以往师长即便点名让人摘画，也不过是一些普普通通的爆破传音水火符，镇妖符倒是有，但镇鬼符是哪的？
　　哗哗的翻书声。
　　祁今揉了揉眼睛，干脆利落地摇头，“我不会。”
　　周围一片同情眼神，但也有人发问——
　　“师长，《符箓术》里没有镇鬼符啊？”
　　封长雨颔首，“这么肯定？”
　　好几个点头的。
　　“确实没有。”
　　一片嘘声。
　　祁今气不打一处来，觉得封长雨就是故意整她。
　　她正想坐下，却见封长雨手一扬，凭空画出了一道符，修士画符，朱砂点笔，黄纸为底，这是最古老的做法。
　　不过修道之人逐渐增多，符箓也到处都有，看人修为发挥功效，不少还有成堆批发的，也没这么麻烦。
　　以往这堂课的师长演示也都是一些小符，堂下的弟子自己试试就差不多了，难度高一些的，都是各门自己回去的由主司传授。
　　这一道镇鬼符仅仅是演示而已，但随着封长雨凌空手指的起落带来的气劲已经让不少弟子觉得难受。
　　活像天地灵气都要汇聚于此符，裹挟着强大的威压镇压猖鬼。
　　旁人都在惊叹于封长雨仅仅演示起落间带起的灵气，而祁今却还在琢磨为何封长雨的面纱纹丝不动。
　　“看明白了么？”
　　一片茫然。
　　显然这个问题有些超出了这帮弟子的储备。
　　“祁无今你呢？”
　　祁今摇头。
　　“这只是基础镇鬼符，”封长雨似乎是笑了，她眉眼弯起的时候一散方才摘画的肃穆，犹如三月清风，“也是我和其他师长相商的决定。”
　　“三界之争千年将过，玄机岛岛主曾预言鬼族将卷土重来，若是那日真的到来，在座的各位都是人界的中流砥柱。”
　　三界之争谁都知道，也是盛京小儿睡前故事。
　　不少人幼时也听过，阙主梧薮和弟子还有不少修士和妖鬼两界的凶险一战。
　　几百年前入玉清阙的弟子还有些可能是为了成为阙主或者现在各门主司这样的人物而修道，但在座的不少都是为了长生或者其他目的而来。
　　前人的浴血早变成《道论》里普通的一页，成为月比季比甚至年末测试纸卷里令人抓耳挠腮或者随意提笔的一道题。
　　过去的便是过去了，只是感叹一句三界和平不易，现在封长雨陡然提起，一室的缄默。
　　“请各位下学后去用点心，届时各门还是重新下发改写后的《符箓术》。”
　　封长雨的目光扫了一室垂头的弟子，最后垂眼，目光落在她自己刚才画的镇鬼符上。
　　妖鬼始终不同。
　　鬼族自古以来比妖更血腥，与生俱来的弑杀好战，使得镇压此物的符箓都更加复杂。
　　仅仅是一个镇普通鬼族的符咒都繁复无比，需要修士花不少修为，更别提能镇压鬼族之主的符咒。
　　无符可镇。
　　只有鬼族圣印方可自镇。
　　但鬼族圣印千年前的三界之争便已一分为三，鬼族得一，玉清阙得一，仙岛得一。
　　沉寂千年，蠢蠢欲动，想必也是因为圣印。
　　她憎恶鬼族，希望这肮脏的一族早日消失于天地间。
　　温玄清原本在回忆方才那个镇鬼符，目光始终落在封长雨身上，陡然注意到对方那双带着憎恶的眼神，吓得迅速低头。
　　封长雨长睫微颤，目光落到在和温玄清说话的祁今身上，片刻后又收了回去。
　　……
　　温玄清还有一节箭课，这堂修课结束的时候对他二师姐礼貌地道——
　　“师姐，你若是没事了，就可以把纸卷还我么？”
　　祁今拿着温玄清画的那个镇鬼符，觉得这小子不愧是男主，看一眼居然就背下来了，她现在只记得一半。
　　她灵光一闪，问了句：“你说那个镇妖符贴你身上你会显形么？”
　　温玄清顿时起了一身的鸡皮疙瘩，差点没去捂住祁今的嘴，恼羞成怒地吼：“二师姐！”
　　少年人脖子连带耳根都红了，祁今伸手摸了摸少年人鬓边卷卷的头发，“好啦好啦不开玩笑了，你快走罢，不过苏明枕的课迟到也没事，她也不会为难人的。”
　　一听就是老油条才会说出的话。
　　温玄清越发觉得祁今就是个仗着家世混日子的货色。
　　但又因为同出一门，他还是觉得真有要和鬼族干架的那天，她二师姐要是真的能回家避难也不错，又小声地劝了一句——
　　“二师姐你还是收收心罢。”
　　“收心？”
　　祁今不明所以，跟着温玄清往外走，“我的心好好的，倒是你，就不要收心了，下学了记得去找玉翎玩啊，你们上的课不一样，但也可以分享分享好让玉翎妹妹早日晋升成嫡传弟子……”
　　又来了。
　　温玄清有点无奈，他怎么都想不明白为什么二师姐对他和玉翎的事那么感兴趣。
　　“而且玉翎那么可爱，穿星门的嫡传弟子修袍肯定很好看，我可以给她改改样式，月门的修袍和星门的修袍你们穿起来一定很般配……”
　　祁今碎碎念了一路，跟着温玄清一起走过回廊，到了箭课的校场，她还没反应过来。
　　“般配？那我和你的岂不是更般配？”
　　校场外刚和封长雨谈完箭身注咒术的苏明枕听到了祁今的声音，笑吟吟地转身看向来人——
　　“我的修课七斤师妹你好像不用重新上罢？难道是特地来见我的？”
　　祁今的声音戛然而止。
　　温玄清却下意识地去看他大师姐的反应。
　　封长雨依旧坐在木椅上，她好像没什么反应，但那双眼好像还含着笑意。
　　只不过未达眼底，落在逐渐走向祁今的苏明枕身上，又如同冷寂的刀光。
　　祁今看到了苏明枕后面的封长雨，又抬头去看苏明枕。
　　对方一脸笑意，和早晨分开没什么两样。
　　就是目光凿凿，被凝望的人觉得有些不自在。
　　苏明枕就是喜欢开她玩笑。
　　祁今翻了个白眼，相当绝情地回道——
　　“说的是我师弟和玉翎妹妹，与你何干。”
　　“是是是，”苏明枕含笑应道，她那点破锣嗓子祁今习惯了没有半点不适，反倒是温玄清有点不舒服。
　　“既然来了，干脆等我这边结束我们一起去吃点好吃的？”
　　祁今有点犹豫。
　　“不必了，我等会还有话同我师妹说。”
　　封长雨的声音传来，伴随着木椅轮子滚在沙子上的粗粝声。
　　“我师妹”三个字咬得有点重，苏明枕当然听得出，她不以为意，嗯了一声，冲祁今眨眨眼——
　　“那今晚还来我榻上玩么？”
　　作者有话要说：　　温玄清：看破，不说破，阿弥陀佛。


第16章 今天恨大师姐了吗？
　　苏明枕说得好似和喝了一口水而已。
　　呛死的可不止是祁今，一边站着的温玄清更觉得自己不应该掺和了。
　　他转身就往校场里走。
　　祁今皱着一张脸，故技重施地要踩苏明枕一脚，但对方早有预料，后退一步不说还扶了一下祁今的腰。
　　生怕她摔着。
　　“开个玩笑。”苏明枕的摸了摸祁今的头，走到校场里去了。
　　她的修袍和普通的星门弟子相比华美许多，行走的时候袍脚的星辰绣纹仿佛浮动在周遭，看着就气度非凡。
　　苏明枕一走，祁今就慌了。
　　她还要面对封长雨。
　　祁今小心翼翼地偏头，就对上了封长雨的目光。
　　看不出什么情绪的幽深，像是她多看几眼就会被拉扯进去。
　　“师姐有话和我说？”
　　祁今的笑都像是挤出来的，相当勉强，面对苏明枕时的狡黠此刻都化为虚无。
　　这让封长雨有些烦躁。
　　只不过她从小就学会了不喜形于色，相较于苏明枕一张笑脸混玉清阙，封长雨就是相反的孤高。
　　哪怕她开口就是绵绵之音，始终给人一种难以跨越的距离感。
　　“回去说罢。”
　　话音刚落，祁今就想着还是给她推推轮椅吧保不准等会要被骂呢。
　　没想到才刚凑近，封长雨就先走了。
　　她果然是可以自己操控的。
　　上次祁今就发现了，但每次在封长雨面前她都有一种面对任务对象的尴尬，像是非得硬着头皮上似的。
　　可跟温玄清还有玉翎就不会啊。
　　她低着头小声嘀咕，最后得出结论——
　　封长雨就是不太亲近人。
　　不是她喜欢的类型，就是那种认识多少年都熟不起来的人吧。
　　她跟着封长雨，但还每一个坐在轮椅上的人速度快，最后只能小跑着跟着。
　　翠岭山修课堂很大，这个时候回廊走道上没什么人，但又不是没人。
　　祁今穿着她自己改的臭美无比的修袍，书袋还没来得及挂上，只能拎着。因为跑着，发上的细小铃铛叮铃作响，但也不吵，只是在别人看来她那书袋上的两条飞禽的腿和她的步伐相映成趣，令人发笑。
　　“哎七斤你去哪啊？”
　　有路过的同修问了句。
　　祁今摆了摆手，“就你话多。”
　　对方吃瘪，却也没生气，看着前头坐在轮椅上的传奇人物，又看了眼跟着的小喘气的祁今。
　　万年第一和万年倒数。
　　也很有意思。
　　祁今就这么一路跟着封长雨回去，一路上受了不少调侃的眼神。
　　她在心里换了几十种方式骂封长雨，却在封长雨回头的时候笑脸相迎。
　　封长雨的屋子还是一推开门就要香死人，祁今连打了几个喷嚏，捂着鼻子喊了声闷闷的师姐。
　　窗户都不开，也太逼仄了。
　　封长雨看了这个师妹一眼，转着木椅去开窗。
　　她本来就瘦弱，修袍虽然是按各人的身材做的，但始终为了保留修道之人的那点气质，都显得大。
　　封长雨个头虽然跟祁今差不多高，但明显祁今敦实不少，还病怏怏的。
　　哪怕祁今知道对方修为是自己的几百倍，但看到对方伸长手去推窗的时候还是有些于心不忍。
　　心里骂了句然后上前帮忙。
　　她的大拇指上是昨夜在苏明枕那儿用对方炼丹留下的凤仙花染的色。
　　有点艳，不知道苏明枕加了什么，居然也洗不掉。
　　她其实有点畏惧封长雨，但又好像天生缺一魂，大剌剌地扯掉封长雨的手，自己去推开了窗。
　　清风吹来，没那么晕乎乎了。
　　扯封长雨手的时候那点凉意还留在肌肤，她问了句：“师姐，你的手怎会这么凉？”
　　封长雨缩回手，“身体不好。”
　　祁今哦了一声，“身体不好还修为这么高，很厉害。”
　　她直白的夸奖让封长雨有些不自在。
　　祁今还有些喘，她即便在玉清阙不太守规矩，三天两头往山下跑，但阙内明令禁止的术法她还是不会用。
　　某些方面又有些死板。
　　细微的喘气让封长雨对自己方才的怒气感到不解和羞愧。
　　她望着祁今，少女的面庞爬上了些许粉色，似乎是察觉到封长雨在看她，偷偷瞄了一眼，又迅速收回，装模作样地转移话题——
　　“师姐你要和我说什么？”
　　说什么？
　　要说的挺多，关于月门，关于以后，关乎整个玉清阙，关乎天下苍生。
　　不过封长雨也没资格说。
　　况且祁今的身份摆在那里，哪怕是她的师妹，也没必要变成其他三门嫡传弟子那种亲近的师姐妹的关系。
　　等到真的有那么一日，惊羽也会召祁今回去，根本不必管外头的风风雨雨。
　　“嗯？”
　　封长雨半天不说话，祁今自顾自地坐到桌前，给自己倒了杯茶。
　　不知道是什么花茶，还挺香，祁今抿了抿嘴。
　　“能让我探查探查你的功力么？”
　　封长雨转过身，望着祁今。
　　她身后是方才打开的窗户，几缕花瓣飘了进来，祁今突然觉得封长雨和苏明枕还有些像。
　　她们的眼窝都有些深，凝望人的时候总会给人一种深情款款的错觉。
　　但这种深情款款也很极端，稍微收回，又变成了万丈深渊。
　　就像苏明枕，她不笑的时候面容肃穆，很容易给人距离感。只不过她几乎没有不笑的时候，或许是原本声音就难听，再板着脸就真的可怕了。
　　“啊？”
　　待到封长雨过来，祁今才反应过来，哦了一声。
　　大师姐大师姐，你大当然你说的算了。
　　她不以为意，看着自己的手被封长雨扣上。
　　冰得她差点跳起来。
　　可是下一刻一股暖流包裹身体，她又舒服得说不上话了。
　　一只手撑着脸，靠着桌子，眯着眼一副任人宰割的模样。
　　封长雨闭关百年，但因为身体和功法冲突，根基受损，经脉都需要好好养上数年。
　　双腿行走也不是很容易，每日大概只能走一小会儿。
　　她和在外的冷秋姿提过，师父说待她回来看看。
　　冷秋姿一直很忙，也许是阙主的首徒，她那点对天下苍生的操心程度比剩下的几个师弟师妹都强上不少。
　　对祁今，冷秋姿看似放任，实则很重视，蓝自卯偶尔会和封长雨提这个事。
　　这种重视封长雨总觉得不像是对故友之女的关爱，关爱也有，掺了点别的，又有些无可奈何。
　　而温玄清则是封长雨靠着自幼那点声音恳求冷秋姿收下的。
　　冷秋姿对她的重视是因为她自身还有可用的余地，但这点宠爱挥霍也有限，但封长雨没想到冷秋姿居然也同意了。
　　她的师父百年如一地端着冷淡面孔，根本察觉不出一丝一毫的情绪波动，封长雨也没再问。
　　她今日上翠岭山也和修课堂的师长都聊过祁今。
　　祁今这些年的月比季比成绩她都细细看过，包括平日里一些修课的课业。
　　提起祁今，不少师长都是头疼的模样，多数的回答都是祁今课上不听话，但点她起来演示或者和人切磋，又都不差。
　　水准也不至于掉到倒数。
　　但祁今的修为不高又是显而易见的。
　　此时封长雨探祁今的修为，却发现她体内的气海没有一丝的波动，她的探识一进去就消失了，像是被什么吸纳似的。
　　她想再深入一些，但那股吸力反客为主几乎要吸光她的功力一般。
　　封长雨急忙切断灵识，松了手。
　　祁今都快睡着了，迷迷糊糊地转头，问道：“好了么？”
　　封长雨深吸了一口气，嗯了一声。
　　“我的功力就那样而已，”祁今揉了揉眼，她的声音有些懒，“我也习惯了。”
　　后半句偏偏夹了点难过，封长雨忍不住开口，又被祁今打断了，“不过我也不是修炼天才，比不上师姐，其实倒数也没什么的。”
　　“总之我是修道之人，不会老得很快我就很满意了~”
　　她还越说越开心了。
　　封长雨：“……”
　　她不知道该说这个师妹是想得开还是有些傻。
　　也许修仙世家的儿女都是这般？
　　祁今打了个哈欠，“师姐还有事么？”
　　封长雨抬眼：“以后每天抽一个时辰到我这边，师父说你修的剑道，让我教教你。”
　　祁今：“……”
　　她那一脸的满意顿时消失无踪，变成了咬着嘴唇的凄惨。
　　封长雨知道她的心不甘情不愿，又觉得她鼓着脸的模样还挺有趣，忍不住伸手戳了戳祁今的脸。
　　祁今吓了一跳，猛地站起来，凳子都翻了。
　　“知道了，明日开始罢，师姐我先回去看我家阿旺了。”
　　祁今转身就走。
　　颇有些落荒而逃的意味。
　　封长雨的看着祁今跳过门槛，就这么消失在她的视线里。
　　她低头看了眼自己方才戳过祁今脸颊的手指，温热的触感似乎还留在她肌肤，让她忍不住按在了自己嘴唇。
　　祁今没跑几步就停了下来。
　　她往池塘边上走，书筝估计在院子里等她，但此刻她并不是很想回去。
　　封长雨话没说完。
　　不知道为什么她有这种想法。
　　此时此刻，她才反应过来，自己好像有点被这个环境同化了。
　　哪怕她再三和自己说这是一本书，但时间太长，时间不假，时间推着她走。
　　以至于她还是会因为在这里发生的事，产生某种情绪。
　　如同此刻的不适。
　　力不从心。
　　封长雨的收回手的诧异她看在眼里，只是装不知道。
　　一开始祁今也以为这不过是自己的天赋问题，她想的很开，反正她不是来这里拯救天下苍生的，根本不需要什么高修为。
　　她也不想面对《道论》里的妖鬼两族。
　　谜团太多。
　　为什么祁无今这个人在系统给的大纲里连字母都没能排上？
　　为什么冷秋姿会收温玄清为徒？
　　玉翎未来真的会因为温玄清不爱她而判门么？
　　……
　　她喊了好多声的系统，但没听到一丁点的声响。
　　又坏了？
　　怎么眼前的东西都在晃，肯定是苏明枕给的那颗凝神醒脑丹有问题。
　　祁今努力想站稳一些，可是池塘的水似乎都飞到了天上，活像天地置换，所有东西都插上了翅膀。
　　她摇摇晃晃，倒下的一瞬间心想——
　　肯定是封长雨做了什么手脚，我就知道她没安什么好心……


第17章 今天恨大师姐了吗？
　　自从穿进这本书祁今睡眠质量就倍儿好。
　　所以她很清楚自己肯定是在做梦，不是做梦的话她早就醒了怎么还会在这跟看小电影似的。
　　混沌一片。
　　还很吵，一些奇形怪状的异形生物从自己身上呼啸而过，要么就是长得就不像是正常人却还是人形的在呜嗷呜嗷。
　　长得不像正常人应该是他们的眼睛，跟什么虎头人身毛茸茸的生物相比半点可爱都没有，那双赤眸跟还挺渗人。
　　大片。
　　不错。
　　她不知道自己是怎么了，但看看热闹她又挺喜欢。
　　天地都是灰蒙蒙的，修士混迹在这两团大军里，结阵的结阵挥剑的挥剑，看得出来一心对外，感天动地。
　　不少是散修，祁今心不在焉地看着，目光落在远处而来的一行人。
　　颜色各异的修袍她熟悉得很，玉清阙的弟子。
　　只不过没一个眼熟的，还都很惨，像是被什么人从什么地方赶出来，修袍破破烂烂，互相搀扶。
　　紧接着远处一团红光，像是有什么东西撕裂了空间，两条身影蹿了出来，一个修袍染血，从袍脚能隐隐看出原本的颜色应该是白的。
　　另一个黑不溜秋，手长脚长，肌肤雪白，交缠在一起打斗激起周围的空间震动，飞沙走石。
　　祁今努力地想看清楚一些，没想到梦里还有点忌惮这种煞气，压根没法靠近。
　　还都消音了。
　　那就不看了吧。
　　她打了个哈欠，事不关己一般。
　　又是一阵战波，她抬眼一看，已经分出了胜负，穿修袍的那个被黑衣的一掌穿心，重重地落在地上。
　　正好落在祁今脚边。
　　祁今吓得后退了一步，那个黑衣的手上握着一颗心走过来，脸上被血迹糊了一脸，已经看不出本来面目了。
　　这个奄奄一息的也没什么两样，破烂的修袍一缕一缕，其中一条盖住了她半张脸。
　　勇士啊。
　　走过来这个一看就像个boss。
　　祁今崇敬地望过去，没想到望进了一双含着空洞的眼神。
　　这双眼，怎么在哪见过一样。
　　可是谁家修士的眼睛是绿的。
　　祁今低头，那个黑衣的拽住躺着的那个的头发，看着就很用力。
　　似乎是要掰回一点对方的凝眸一般。
　　躺着的抬眸，可能是角度的缘故，祁今突然觉得这个人有点像封长雨。
　　这么一想，再看一眼就哪哪都能对上了。
　　她还想多看一会，结果又换了地方。
　　方才还是令人窒息的战场，现在又变成了热闹的街市。
　　夜晚彩灯盏盏，两旁摊贩叫卖声不断，器乐声从街尾传来，紧接着花瓣先飘了一地，继而是抬轿的一行人。
　　一边的小孩欢呼着。
　　人渐渐多了起来，跟着那一行人。
　　经过这边的时候祁今好奇地望了一眼，恰逢轿里的女人向外看去。
　　太……
　　好看了。
　　祁今方才被战场吓到的心情瞬间平复，这种美惊心动魄同样也有些空洞。
　　眨眼再看又变成了一处宅院。
　　张灯结彩似乎在办宴席，祁今跟着几个丫鬟乱走，中途还碰到了不知道是夫人还是小妾的一行人，女人个子很高，身材倒是很好，看面相有点像外邦人，被她领着的小姑娘肤色也随母亲，只是有点怯生生的。
　　擦肩而过的时候祁今感觉自己好像被那个小孩扯了扯袖摆。
　　她回头，小姑娘已经被她娘领着消失在回廊了。
　　丫鬟的脚步太快，祁今换了好几拨人跟，最后不知道跟到了什么别院，结果愣在原地。
　　外观就似鸟笼的一个房子。
　　丫鬟推开门，祁今跟着窜进去，里面灯火通明，中心的圆床上趴着一个小小的身影。
　　毛孩么？
　　……
　　修道之人的日子根本不能跟普通人算日子相比，温玄清一天天地上修课，对自己师父冷秋姿的相貌早就忘得一干二净，只记得对方声音和姓一样冷。
　　他二师姐躺了将近一月，老实说一个人去上修课还挺无聊。
　　他现在总算明白了为什么祁今之前那么不愿意去上修课了。
　　其他三门的弟子总是扎堆一块叽叽喳喳感情极好，他一个穿月白修袍的混迹其中，总显得不伦不类。
　　每次经过，那帮人就会停下打闹，活像方才在说他坏话似的。
　　他都很难不去在意，更何况祁今。
　　不过在没心没肺上温玄清还是没祁今厉害，修课上得他焦头烂额，每日光应付师长留下的课业就足够他痛苦了。这种痛苦一天内还无限延长伴随着早课的腰酸背痛，好在玉清阙灵气很足，各门还有丹药调养，不然早就因为这种修课而猝死。
　　没了祁今三天两头在他耳边嚷嚷着去找玉翎，温玄清也没好意思再去找对方。
　　只不过是偶尔膳堂遇到，坐在一起吃饭罢了。
　　但这样也能引起旁人的议论，玉翎更加默不作声，头都要埋到盘里去了。
　　少年人更觉烦躁，下学之后就直奔月门，一日复一日的修炼。
　　结果今日还未走到自己宅院，就碰到了冷秋姿。
　　月门的内门弟子有些压根就没见过冷秋姿，陡然瞧见一个气度非凡的白衣女修，免不了议论几句，然后被熟知的弟子训了一顿，一起弯腰低头恭敬地喊了一声主司好。
　　冷秋姿还是那副冷凝的模样。
　　似乎站她身边都能被冻死。
　　温玄清正准备喊声师父，结果冷秋姿率先开口：“最近修课上得如何？”
　　“尚可。”
　　温玄清低着头，看着他师父腰间挂着的那一串彩色宝石，觉得有些冷。
　　“不可松懈。”
　　冷秋姿往一汀烟雨走，温玄清原本是不打算跟着去的，但师父都过来了，他师姐是不是该醒了？
　　还没踏进一汀烟雨，身后就传来一阵骚动，温玄清回头一看，原来是苏明枕过来了。
　　这一个月苏明枕来的很勤，不知道的还以为她是月门之人。
　　苏明枕自然也瞧见了冷秋姿，她也没见过冷秋姿几次，拖自家主司的福，她对冷主司的印象有些微妙。
　　副主司每月都要同主司汇报门内弟子的修炼进程，封芝的闲庭馆一向无人踏足，活像她把自己幽禁在一处似的。
　　看似热闹，实则寂寞无比。
　　偶尔封芝会问一句季比的情况，次数一多，苏明枕便明白自家主司是想知道冷主司到底有没有回来。
　　明明是当年闻名于世的师姐妹，现在却形同陌路。
　　“冷主司好。”
　　苏明枕笑着上前。
　　冷秋姿也认得苏明枕，哪怕她嫌少在阙内的各项测试或者大典中露面，但总会到场几次。
　　苏明枕声音很特别，每次主持大典的时候特别出挑，况且还是星门任期最长的副司了。
　　“你家主司近况如何？”
　　“上次见还挺好，只不过主司一直在闲庭馆内，闭门不出。”
　　冷秋姿嗯了一声。
　　她一张脸没什么表情，寒暄也寒暄地特别敷衍。
　　苏明枕也不在意，反倒是冷秋姿问了句：“你怎会来此？”
　　“我来看无今师妹。”
　　温玄清难得听这个苏副司正儿八经地喊她二师姐的名字。
　　一边都是七斤七斤的，祁无今，怎么也是五斤比较顺耳。
　　“你们倒是颇为熟稔。”
　　“我和无今师妹比较投缘……”
　　等到了祁今的屋外，温玄清正好瞧见书筝从膳堂回来。
　　蓝衣女显然心情不佳，瞧见冷秋姿，急忙喊了声冷主司——
　　“我家主人……”
　　屋内封长雨坐在祁今塌边，她自己一副风吹就倒的模样，皱着眉盯着祁今。
　　苏明枕上前，“你倒是看出什么来了？”
　　她这句话的口气颇为挑衅，封长雨回头正欲反驳，却看到她师父一脸凝重地走来，手贴了贴祁今的脉，“离魂？”
　　冷秋姿来时已经听封长雨说过，原本以为这不过是祁今体内东西的反应，但没想到居然这么严重。
　　温玄清有点后悔过来了。
　　一屋子的人神色各异，他已经察觉到大师姐和苏副司剑拔弩张的关系。
　　二师姐之前昏过去的第二日，苏副司得知原委就和大师姐争论了许久。
　　若不是碍于封长雨现在不良于行，估计会打起来。
　　离魂两字听着浅显又很严重。
　　若是普通的问题，苏明枕这个丹道之门的也能诊治一二，偏偏祁今身体没有问题。
　　“你为何要探她修为？”
　　冷秋姿问封长雨。
　　“我看师妹修炼不会不足，想……”
　　封长雨的话被苏明枕打断，“你自己身体这般样子还去探查别人修为？”
　　“我有数。”
　　“有数无今会这样？”
　　封长雨百口莫辩。
　　“只能去……”
　　冷秋姿抿了抿嘴，她站了起来，对苏明枕说，“请封芝过来。”
　　苏明枕：“……”
　　她心想你们传音符能解决的事为什么要大费周章地让她去。
　　苏明枕正准备再次给她家主司传音，门外就响起了封芝的声音——
　　“对自己的徒弟尽心尽力啊冷主司。”
　　封芝一袭紫色纱裙迤逦而来，还没跨进门，温玄清就闻到了对方身上的香气，他忍住不去打喷嚏，别过头捂住了嘴。
　　成熟女人有些可怕，他不由得开始想念玉翎了。
　　苏明枕觉得自己在瞧见冷秋姿的时候便给自家主司传讯的行为相当正确。
　　她虽然不知道两位是不是有什么陈年恩怨，但起码在对待冷主司的行踪上，汇报都是应该的。
　　封长雨头一次看到她师父呆愣的表情。
　　她退到一边，听到封芝经过她师父的时候冷哼了一声，继而弯腰去查看祁今的情况。
　　昨日是副司例行的拜访，封芝也听了苏明枕的恳求。
　　原本就打算今日前来，正好冷秋姿回来，她求之不得。
　　祁今离魂还不是三魂七魄尽数抽离，只不过过是其中一魄不知道去了哪里，回魄镜便可召回。
　　只不过这面镜子是星门的镇门之宝，普通人离魂收回的过程复杂无比。
　　但星门主司也不是谁都能请得动的。
　　更别提普通弟子了。
　　玉清阙虽然是修道门派，尊卑也分得相当清楚。
　　苏明枕即便提了请求，也得看主司答不答应。
　　她和封芝也不是亲近的师徒关系，她半道杀出，看似人缘极好，其实亲近之人不过尔尔。
　　祁今还没看清笼中羽衣少女的面庞，就被一阵拉扯扯得头晕目眩。
　　迷迷糊糊地睁开眼，就看到一个紫衣轮廓。
　　封芝给祁今塞了一颗丹药，背对着冷秋姿，道了一声——
　　“你欠我的，要用什么还？”
　　搞什么啊？
　　什么情况啊？
　　为什么这个熟女主司会在我床边，为什么师父都回来了？
　　她一脸茫然地咽下丹药，被苦得泪流满面。


第18章 今天恨大师姐了吗？
　　封芝看着祁今皱着眉头，小姑娘相貌清秀，和她大师姐那张脸相比简直是清汤寡水，偏偏看上去灵动无比，哪怕现在白着一张脸，也挺讨喜。
　　她把回魄镜收回，那面看上去气息就不凡的镜子变成了挂在腰间的一个坠饰。
　　“修养一阵，明枕你知道怎么办么？”
　　苏明枕嗯了一声。
　　紫裙女子来时迤逦，走时也长裙曳地，经过站得跟木头桩子似的冷秋姿身边时小声说了一句。
　　冷秋姿跟着封芝去了外头。
　　书筝不在屋内，现在只剩下温玄青封长雨和苏明枕。
　　温玄青看了眼自己一脸煞白不愣着一张脸的二师姐，余光扫了扫一声不吭的大师姐，还有盯着祁今看的苏明枕。
　　我似乎不配待在这里。
　　温玄青天生的那点感知力让他在这样的氛围里恨不得拔腿就跑。
　　“那个二师姐…”他出了声，可惜声音有些颤，活像被吓的。
　　“既然你醒了，那我就先走了……我们修课上见。”
　　少年人的嗓音还有些粗，听起来令人发笑，祁今脑子都没转过来就被苦味冲得更昏昏沉沉。
　　虽然知道现在温玄青走剩下她孤苦伶仃，但嗓子跟不上，只能勉强伸了伸手。
　　看上去相当虚弱。
　　手还没垂下，手腕就被人圈住，紧接着温热的掌心覆住她的手背。
　　“苏……”
　　一颗乌梅塞进了嘴，祁今的话被堵了回去，一股酸甜味道也冲了上来。
　　苏明枕也不知道把这乌梅藏在哪，时不时能掏出一颗来自己含着，乌梅酸酸甜甜，吃多了腮帮子会不舒服。祁今有次从苏明枕那儿掏了不少，一堂修课还没上完就吃得精光，下学的时候捂着腮帮子骂骂咧咧好半天。
　　被苏明枕抢先一步，封长雨放在轮椅上的手骤然握成了拳，又松开，最后走了。
　　木轮的咕噜声传入耳中，祁今含着乌梅，说出的话都是含糊的——
　　“大……大师姐走……走惹？”
　　苏明枕坐在祁今塌边，以往她过来时总分不出多余的目光去打量祁今的住处，现在对方醒了，听封芝的口气也没什么大碍，便肆无忌惮地打量祁今榻上乱七八糟的布枕头。
　　奇形怪状，还挺有趣。
　　“大师姐？我也是大师姐，我不是在么？”
　　她收回眼神，看着祁今，带着揶揄地问。
　　祁今含着乌梅，酸甜味冲掉了苦，但她的腮帮子也不太舒服，下意识地眯起眼。
　　视线范围变成细长一条，苏明枕的脸好像也被截成了一小条。
　　苏明枕的目光比她的掌心还烫。
　　祁今移开眼，小声嘟囔：“你算哪门子大师姐。”
　　玉清阙平辈也只有两位大师姐而已，星门和月门。
　　剩下的两门都是大师兄。
　　苏明枕成为副主司后星门也不是没有修为不错的嫡传弟子，只不过以往都跟着苏明枕前后，况且对方还留了下来，大师姐的称谓无人敢抢，即便苏明枕成了主司，星门喊她大师姐的依旧大有人在。
　　“我做你心门的大师姐。”
　　苏明枕握住祁今的手，整个人倾身向前，几乎凑到了祁今的脸边。
　　祁今伸出另一只手按在苏明枕的脸上，“我才不要去星门。”
　　拒绝得很彻底。
　　苏明枕知道祁今没听出她的言外之意，低低笑了一声，双手抓住祁今的手，合拢，自己的下巴贴上去，摩挲了片刻。
　　祁今被肉麻得起了一身鸡皮疙瘩，乌梅都要吐出来了。
　　苏明枕看她一副要生气的模样，戳了戳对方的腮帮子，又很顺手地摸了一把稠黑的发，“我走了。”
　　“你这一昏将近一月的，害我跑上跑下形容消瘦，腰带都摇摇欲坠，现在还得回去给你煎药炼丹……”
　　她那破锣嗓子又叨叨叨个不休，祁今烦躁地翻了个身不想搭理她。
　　“所以等你好些，得陪我下山去吃一笼蟹粉小笼，还有那鼎鼎有名的生煎……”
　　她还报了一遍菜名，等到祁今不耐烦地哦了一声才转身笑着走开。
　　院子里封芝还在和冷秋姿谈话。
　　冷秋姿身量在女修士中已经算是高挑了，只不过还没苏明枕这么明显。
　　但也比封芝高了一些，加上她永远脊背挺直，修道之人的风骨好似要化为那一根脊梁，又像是她石头一般的脾气，硬梆地惹人生厌。
　　“那那个二徒弟，还缺半魄，回魄镜没有问题，还有我察觉到她体内似……”
　　“好，多谢。”
　　封芝话还未说完，冷秋姿就好似不想多言似地颔首。
　　“你！”
　　袖里的手紧了又送，即便过去数年，封芝那点余恨还是未消，明明被辜负的是她，冷秋姿总摆出一副被纠缠的模样。
　　“师妹，”冷秋姿抬眸，正欲说话，却看到封芝红了的眼眶。
　　她向来不擅长应对这种状况，此刻到嘴边的话又咽下，变成了一句带有经年意味的“别这样”。
　　这三个字不太中听，但封芝显然被前面半句哄回了大半的心情，却还要欲盖弥彰地别过脸掩饰越上眉间的雀跃。
　　“多谢。”
　　冷秋姿没再回避，望着封芝，“无今的问题我会解决，但她体内之物，我希望你能保密，不要和二位师弟提起。”
　　封芝：“理由呢？”
　　冷秋姿的眼眸一如少年时那般清澈，只是嫌少有人敢同她对视，加上这些年她斩杀越界妖鬼的手段越发令人闻风丧胆。
　　“至关重要，但现在不可说。”
　　封住对上冷秋姿那双眼，冷秋姿还是那个冷秋姿，连恳求都不会低姿态。
　　“好。”
　　封芝点头，正好封长雨出了屋子，轮椅的轱辘声打破了她们的僵局。
　　“师父，主司，我先回去了。”
　　封芝看了封长雨的背影半晌，“长雨为何会这样？”
　　冷秋姿：“你知道的，她身上的鬼气会随着年岁的增长越发浓重，月门的心法虽然能克制这种增长，但终究会使她筋脉受损。”
　　“当初若是不收她为徒，她也不会受如此折磨。”
　　封芝注意到冷秋姿微微收拢的手指。
　　“造化而已。”
　　月白修袍的女人叹息道：“她有她的宿命。”
　　“那你拜托我之事，要怎么封口？”
　　封芝突然问。
　　冷秋姿盯着封芝，隔了半晌，道：“城西的荠菜饺子，你随便吃。”
　　苏明枕走出来便听到月门那个一向高冷的主司对自家主司说出这句话。
　　城西的荠菜饺子在玉清阙弟子里也颇有名，若不是不得轻易下山，恐怕这帮弟子非得每日下山吃去不可。
　　但这也有些太不配主司的身份了。
　　况且封芝什么人，吃只爱糕点，非世家子弟吃的那种不可，怎么会……
　　“好。”
　　苏明枕觉得自己耳朵估摸是聋了。
　　若是祁今在，估计也会这么觉得。
　　她师父居然会和人一块吃荠菜饺子？
　　没过几日祁今便活蹦乱跳了，照例天天拉着师弟上修课，只不过日子过得没以往那么惬意。
　　冷秋姿没再外出，留在门内教导弟子，祁今连泡温泉的时间都被占用，变成了师父严苛的教导。
　　换做别人，祁今还可以装个可怜撒个娇之类的，偏偏面对的是她这个面部神经有些失调的师父，以至于每天都累得跟条狗一样。
　　她这些年的也吃了不少她爹娘从惊羽让仙鹤捎过来的天材地宝，可惜一点用处都没有，她的修为没有半点长进，现在沦落到和温玄清切磋都被吊打。
　　搞什么啊，男主也太强了吧，入门三个月抵我三十八年！
　　想归想，好在对练的是温玄清，不是其他弟子，不然祁今真的觉得自己会抑郁而死。
　　冷秋姿的剑和琴都用得不错，可惜祁今没有半分学琴的天赋，调弦都能调出让人七窍流血的痛苦，最后冷秋姿只能放弃，一心一意让祁今修行剑道。
　　她徒弟自己的剑还沉得要死，其实看外形有些像刀，祁今看着细胳膊细腿居然还能挥个几下子，这让温玄清特别惊奇。
　　毕竟上回早课他试图去拎起自己二师姐的太穹剑，没想到那把剑纹丝不动，害他被祁今嘲笑了好半天。
　　也不知道祁今早课是怎么背着剑上翠岭山的。
　　又是一天，祁今抄完《符箓术》里师长规定的内容，丢掉纸笔就往外跑，一旁的书筝一直觉得祁今有点不对劲。
　　平日下学之后还要玩上一会，或者带着师弟温玄清去遛一圈才肯回来，今日早早回屋居然开始画符。
　　“主人！”
　　“书筝我今日要下山，你不要说出去啊，我回来给你带荠菜饺子，听苏明枕说可好吃了。”
　　祁今早就想下山了。
　　那日苏明枕同她分享了关于她师父和星门主司的八卦，她的注意力却放在了荠菜饺子上，恨不得立刻马上吃到。
　　可惜这段时日她被课业折磨得痛不欲生，除了要重修的修课，还有师父每日的教导，更别提封长雨的道术传授。
　　全都是一些《符箓术》里没有的东西，有些超纲，但祁今有些畏惧封长雨，也可能是同样都是大师姐，苏明枕看上去就好讲话许多。
　　亦或者是封长雨常年不拿下的面纱，还有对方女主的身份，都让她产生不了亲近感，每次看到都有一种想撒腿就跑的感觉。
　　这段被虐得体无完肤的日子她的修为好像还是有了小小的提升，起码传音符她终于可以使用了。
　　她一边往外跑，一边借着传音符和那头的苏明枕说话。
　　“你和你的师弟师妹说完话了没有？”
　　正式下学的时候，不少内门弟子在走道上，瞧见祁今都会打声招呼。
　　祁今一边应付，一边听着那头的苏明枕打趣——
　　“祁师姐好大的威风，”苏明枕那边也有些吵闹，都是喊主司和大师姐的，叽叽喳喳，和祁今这边的喧嚣没什么两样。
　　“到莲台那里等我，我马上就过来。”
　　祁今嗯了一声。
　　她沉浸在要下山吃好吃的快乐里，压根没注意到周遭原本成群的弟子都散开了，她就这么直直撞上了封长雨的轮椅。
　　在差点扑倒对方身上的时候撑了一下扶手，才勉强站直，喊了一声蚊子嗡嗡一般的大师姐好。
　　封长雨上上下下打量着祁今，眼神在对方手上那个五角的传音符上停留了片刻，问道——
　　“师妹这是要上哪儿去？”


第19章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今有点绝望。
　　如果可以让她减少见封长雨的次数，她宁愿重修好几门修课。
　　她这个师姐实在有些阴魂不散。
　　封长雨出关后也没像以往那样一刻不停地修炼，偶尔修课堂的师长有事，会托她去帮忙代一节。
　　好在都是一些给外门弟子的课。
　　只不过祁今在翠岭山也常常能遇见封长雨。
　　她师姐是个美人的传闻从她入门开始就一直听说，但具体美到什么地步，见过的师姐师兄也不能说出一二来，还反过来问祁今封长雨如何。
　　我怎么知道？
　　祁今有些郁闷，每次在翠岭山的回廊上碰见封长雨，被青衫弟子围着提问也没有丝毫的不耐烦。
　　只不过她的外表看上去就有些孤高，弟子们虽然敬仰，但始终不敢多耽搁。
　　祁今每次瞧见都恨不得绕道走，但封长雨好似背后长了眼似的，还会唤她一声。
　　最后变成在外门弟子艳羡的目光把封长雨推走。
　　封长雨看着被自己叫住的师妹。
　　祁今似乎很怕她，只不过这种怕同其他弟子的敬畏又不一般，有种恨不得拔腿就跑的感觉，让封长雨每次都想摸摸自己的脸。
　　现在的少女面庞的姑娘抿着嘴，一双杏眼眨啊眨的，估计又在想什么借口。
　　冷秋姿这段时日都留在门内，每日都花不少时间在自己的弟子身上，祁今的剑术由冷秋姿亲自传授，相比之下温玄清虽然天资聪颖，但在剑术上始终不如长弓箭术，冷秋姿只能把门内的一些的修行功法传授于他，剩下的就靠他自己领悟了。
　　封长雨偶尔也会去师弟师妹，但祁今没到那个时候就冲了出去。
　　时间一长，饶是她们那个不怎么关心弟子私事的师父也瞧出了些许端倪，有一日祁今又拖着温玄清出去溜达，冷秋姿问坐在一边的盯着池中锦鲤的首徒——
　　“你和无今有什么矛盾么？”
　　“不曾。”
　　风吹皱了水面，锦鲤冒出头，封长雨扔了一瓣桃花，摇头的时候发上的步摇泠泠作响。
　　哪怕是蒙着面纱，都给人一种无端的寂寥感。
　　冷秋姿叹了口气。
　　即便收徒以百年，在她眼里封长雨还是个当年那个灰烬里的翠眸姑娘。
　　她和封长雨的这段缘分掺杂了太多交易，倒显得师徒之情寥寥无几了。
　　即便如此，她也希望对方这段仅有的清闲日子不要过得太辛苦。
　　但架不住天命如此，封长雨体内被她压制多年的鬼气太过强大，迟早有一日会反噬其身。
　　当年她在遇见封长雨之前就和鬼族法王大战一场，又太过自负，没想到封长雨身上会有一魂未聚齐，以至于时间越长，她的身体就撑不住越发肆虐的鬼气，再不压制，恐怕又要失控。
　　冷秋姿面冷心热，这点封长雨心知肚明。
　　还是当年的封芝告诉她的。
　　她自然也是听到这声叹气，抬首时弯了弯眉眼，“师父不必担心我，我不会变成那般模样的。”
　　她抓着一瓣桃花的手握紧，花瓣顿时粉化，再摊开时消融于天地。
　　她的无悲无喜隔着那一层面纱冷秋姿都能感觉到。
　　“你还未曾游历，若是无今这一辈的游历提前，你同她一块去罢。”
　　封长雨摇头，“我这般如何游历。”
　　冷秋姿走过去，难得露出了一些长辈的宠溺，“身为师父，弟子修行之路的障碍，是必须扫除的责任。”
　　她的意思很明确。
　　封长雨垂眸，看着眼掌心已经消失了的那瓣桃花，“我真的可以么？”
　　她的过去就如同囚牢，母亲死后就困在一隅，金碧辉煌的牢笼。
　　冷秋姿嗯了一声，“小师妹当年就同我说，等你长大，一定要去看看天地有多大。”
　　“无今是个好孩子，”冷秋姿似乎是笑了一声，先前祁凛飞信请她帮她教导女儿，她也不曾拒绝，这原本就是少时她们做下的约定，只不过故友是仙岛之主，修为更不似一般人。
　　而且祁思君性格有些狡猾，没想到生的孩子倒是老实无比，还挺有趣。
　　“就是贪玩了些，你也不用太着急，鬼族虽然蠢蠢欲动，但听闻新一任的鬼王还未出世，相比也不会这么快行动。”
　　“是很有趣。”
　　即便入了玉清阙，封长雨也未曾和别人过多接触，同辈的女弟子似乎更喜欢苏明枕，男弟子又不敢靠近她，难得有搭话的，也是起哄一片。
　　现在熬成了前辈，后辈们心怀敬慕，也不会多亲近她。
　　而与她同为嫡传弟子的师妹和师弟又都怕她，偶尔她觉得祁今和温玄清似乎都是只兔子。
　　现在面前的这只祁“兔子”似乎编出了理由，冲封长雨笑了笑，“我去吃点东西。”
　　修道之人都不会众欲。
　　偏偏祁今在口腹之欲上登峰造极，各门的膳堂都被她参观了个遍。
　　偶尔封长雨在翠岭山的回廊上逗留，都能听到有人在讨论她这个师妹。
　　“哎，你知道吗，七斤昨日在我们门内膳堂吃的饭，说那个椰子鸡是她今生所爱。”
　　“七斤什么德性你不知道么，她上个月还来阳门说酱汁焖饭是人间瑰宝呢……”
　　“不过七斤太好玩了……”
　　“好玩你去追求她不就得了，七斤师妹长得也不赖，听说还是惊羽岛主的女儿，有此道侣，修道之路想必……”
　　……
　　玉清阙的气氛一向比较开明，只要不做出有违天道之事，稍微谈个恋爱师长也睁一只闭一眼，但谁和谁曾经有一段情，和最后常伴身侧的道侣又是两回事。
　　直到现在玉清阙办过结道大典的也没几对。
　　师妹和苏明枕会成为道侣么？
　　祁今被封长雨盯得毛骨悚然，心想绝对不能让对方知道她是和苏明枕一块出去了。
　　但这样显得自己好绿茶哦。
　　她开始犹豫，女人之间谈恋爱她本来就不懂，以前也没助攻过这种类型，今日下山除了吃点好吃的，还得掏出苏明枕对封长雨的心意。
　　她都想好了，她再画个储音符，等苏明枕被套话的时候给存进去，最后直接飞信给封长雨。
　　这样间接表白也很浪漫，她俩是不是可以一举成功？
　　但她第一次做这种事，又有些紧张，捏着那个五角的传音符，试图先走开。
　　“那个师姐……我先走了。”
　　她扭头就要走。
　　祁今似乎许久没在她披发里藏着的小辫子上绑那种细小铃铛了，不然的时候走路传来叮铃声，更容易分辨。
　　“师妹都爱吃些什么呢？”
　　祁今宽宽的袖摆被封长雨扯住一小块，女子缱绻的声音传入耳中，祁今转身想拍掉封长雨的手。
　　“好吃的我都爱吃。”
　　“比如？”
　　有完没完了，天都黑了还不放过我。
　　祁今在心里狂骂封长雨，面上还是一副恭敬模样。
　　“蟹粉小笼包啊虾肉生煎包葱香春卷粉蒸肉啊坛肉豆腐……”
　　报菜名她擅长极了，但一边说还在和封长雨的手较劲。
　　经过的内门弟子好奇地看着门内的大师姐和二师姐。
　　一站一坐，似乎是在打闹，看着还挺亲密。
　　封长雨在门内虽然随和，但始终带着一股挥之不去的距离感，相较之下祁今就好说话多了。
　　她还有点财大气粗，偶尔下山会带一大堆东西回来分给同门。
　　玉清阙弟子不能轻易下山。
　　除非有主司令牌，祁今的完全是靠着她娘的关系，不过冷秋姿自己也不太所谓，但估计也不知道她的好徒弟居然拿着她的令牌招摇撞骗，发展了代购业务，还赚了不少灵丹妙药。
　　简直和她那个财迷娘一模一样。
　　“她最爱吃城东的华宴楼的奶糊藕片，喜欢喝西坊十六井的黑豆玉米汁。”
　　有些难听的声音插.了进来，还伸手拉回了祁今。
　　祁今：完了。
　　什么情况，这两位是不是有什么矛盾没解开？
　　相杀相爱梗？
　　但相杀相爱倒霉的永远是她啊。
　　祁今真的很想哭。
　　她被苏明枕护在身后，偷偷瞄了一眼自家大师姐。
　　封长雨还是那副样子，只是收回了手，哦了一声。
　　“师妹喜欢的，我都没尝过呢，也不知道是什么滋味。”
　　她的身形本来就跟高大不沾边，肩也窄，给人一种楚楚可怜的感觉，这句话也刻意压出了一些酸楚，很容易让墙头草心软。
　　祁今在吃上百无禁忌，觉得人活着连吃都吃不开心那真的太惨了。
　　听到封长雨这么说，加上自己隐约知道一些对方的身世，又觉得对方挺可怜，脱口而出——
　　“那师姐同我们一块去吃？”
　　苏明枕嘴角抽搐。
　　封长雨笑而不语。
　　祁今感觉苏明枕握着自己手的力道更紧了，难道是因为封长雨太惨了她心疼？
　　封长雨摇了摇头，她看着面前的两个人。
　　苏明枕身量原本就高，御剑的风采非同一般，同辈的男弟子都没她夺目。
　　而且她的面貌有点胡人样子，眼窝稍深，瞳色又比较浅，不少女弟子都说被苏师姐看进眼里，简直要溺死在那个眼神里。
　　但祁今似乎浑然未觉苏明枕对她的不一般，她对自己身上缠绕的感情懵懵懂懂，却过多关注旁人的细枝末节。
　　比如师弟温玄清和那个星门的叫玉翎的小姑娘。
　　“我这样如何去，你们要去，就尽早回来，虽然盛京没有宵禁，但天一晚，还是会有妖怪出没。”
　　“多谢提醒。”
　　苏明枕道了一声，拉着祁今走了。
　　祁今还没反应过来，被拽着踉跄了几步，又开始数落苏明枕每次都那么大力气，什么蛮不讲理说的就是她。
　　封长雨看着那一高一矮的身影消失在视线中，低头看着眼自己方才拉住祁今袖子的手。
　　又放上心口，还残留着一股莫名的怒气。
　　似乎是苏明枕的情绪。
　　怒气。
　　苏明枕在生气，生气祁今和她封长雨的拉扯。
　　喜爱真的能带来如此强大的情绪波动么？
　　小径上的灯火亮起，封长雨鸦色的长睫在眼睑下投出一道阴影，随着她眨眼而细小晃动。
　　她笑了笑。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                今天恨大师姐了吗
　　祁今被苏明枕拉着，一路踉踉跄跄地到了云桥。
　　“你干嘛这么凶！”
　　祁今犟着，气鼓鼓地盯着苏明枕。
　　相比这些有标明字母的角色，她对苏明枕的态度还是亲近一些。
　　虽然嘴上嚷嚷着苏明枕很烦，但她入门开始的，对她最好的还是苏明枕。
　　刚入门的祁今还不是现在老油条的模样，师父常年不在，也没有嫡传的师姐撑腰，在公众场合很容易被人欺负。
　　被毒打倒是没这个可能，毕竟再不济也都是一个修仙门派的，哪能自家人干架。
　　修道之人始终还是人，况且年纪也都不大，祁今即便心理上觉得这帮人都是小屁孩，但难听的碎语积压久了，难免会抑郁一会儿。
　　特别是每次的比试。
　　月比季比还没年末测试那么丢人。
　　毕竟全阙一起排名，不少还是现场当着众多主司的面考的。
　　头几年她压根什么都学不进去，打基础的时候各种姿势她都没沾上稳的边，倒是挥拳还过得去，但凌空摇摇晃晃，连自己的剑也只能勉勉强强地拎起，走了两步就摔了个跟头。
　　那天玉清阙的笑声差点震破天穹。
　　后来稍微好了那么一点，但依旧东倒西歪，好像下一秒就要从上头摔下来一般。
　　一边维持秩序的师长和同僚发牢骚，说这个月门的独苗每次都让人头秃。
　　在现场笔试还是下场了之后更痛苦。
　　四面八方的打量，饶是祁今脸皮厚，也没办法在那种时候不脸红。
　　她想要回月门，一转身，旁边的人自动开出一条道，反倒更惹人注目了。
　　偶尔起哄有点过头，祁今在人群中显得有些无措，倒都是苏明枕解的围。
　　祁今入门的时候苏明枕已经担任星门的副司多年，每次月季比和年末测试都由她主持，加上她本人也是箭课的师长，在校场上从不缺席。
　　苏明枕是玉清阙的知名人物，风评极好，上至各门主司和翠岭山师长，下至内外门弟子连阙门的守卫都对她评价甚高。
　　她一发话，后辈们当然听得进去，倒是闭了嘴。
　　祁今初入玉清阙，系统和现在一样不知道是死了还是装死，她叫天天不应，也不想和书筝诉说，最后只能抱着她那只明明是猪还起了个狗名的玩意去没人的地方看风景。
　　玉清阙的人不怎么样，风景倒是令人沉醉。
　　阙内禁止御剑飞行，不过她也不会，所以每次都是徒步。
　　好在离家的时候她爹给了她一大包的灵丹妙药，就在这段日子里吃得精光，暴殄天物而不自知。
　　她是同修眼里的怪人，上修课呼呼大睡，大比的时候万年吊车尾，偏偏相貌不俗，男人天性，对漂亮姑娘会有些恻隐之心，这就导致女弟子们对祁今越发没好感。
　　祁今修为没涨，脸皮倒是厚了不止一尺。
　　泡温泉她自己占了一边，毫不遮掩地听别人讲她坏话。
　　跑完了也不太想回月门，虽然是同门，月门不服她的也大有人在，说她空占了嫡传弟子的名额，实力却还不如外门弟子。
　　还不是靠家世。
　　惊羽之于普通人是仙岛，对于修道之人，也是个难以抵达的仙气盘踞之所。
　　约莫是祁今身上太没有仙岛之人的风骨，让不少人觉得仙岛之辈不过尔尔。
　　不过是世人夸大其实。
　　不好听的话不是想不听就可以不听的。
　　它甚至无孔不入。
　　祁今沉默地上修课，结束后就游荡玉清阙鲜少有人去的山峰。
　　每次到山顶都气喘吁吁。
　　直到有一日在一座小峰的山顶碰见苏明枕。
　　绛紫修袍的人背对着她，正在吹胡笳。
　　祁今会吹胡笳，是她这个世界的爹教的，她爹是胡人，但长得很嫩，还有点像个姑娘，反倒是她娘英气勃勃，经常男装打扮。
　　只不过她的会吹也就是不难听而已，苏明枕吹得还挺好。
　　哪怕祁今五音不全，也觉得这个人还挺厉害。
　　笳者，胡人卷芦叶吹之以作乐也。
　　苏明枕身量就比普通女子高挑不少，况且面容也有点胡人模样，但眼窝和祁今那个爹相比，还深上许多。
　　修道之路太长，祁今偶尔都会忘记自己来自另外一个世界，她能感觉到自己逐渐被同化，反倒是在仙岛幼时的过往更像是她真的经历。
　　她就站在苏明枕身后，莫名的有些酸楚。
　　开始想念那个有点娘娘腔的爹，还有她叽叽喳喳的二哥，话很少的大哥，还有老以欺负女儿为乐的娘亲。
　　月上柳梢，夜风呼呼。
　　吹得树林的树叶簌簌，吹得苏明枕的衣袂翩飞，她早就听到了祁今的脚步声，也发现对方强忍却难忍的抽噎声。
　　她没有转头，一曲吹完，依旧站在原地，好似在望着远处的山头或者是天上的星子，温柔地问道——
　　“祁师妹还想再听一曲么？”
　　苏明枕像个没有阴暗面的人，她一天到晚挂着笑容，弟子们议论起玉清阙年轻一辈的时候，提到苏明枕，都会说一句苏大师姐真的很不容易。
　　从外门弟子到现在的一门副司，能力毋庸置疑，况且她还没什么背景，全靠积累。
　　人也和善，这样就更值得人推崇了。
　　简直是外门弟子最想成为的人。
　　祁今以前也没见过苏明枕怒气冲冲的模样。
　　但今天好像见到了。
　　苏明枕难得没有嘴角带笑，她抿着嘴，原本就比别人更为明显的唇线因为情绪而越发明显。
　　祁今的手被她扯得有些疼，口气是她自己都没发现的娇嗔。
　　她虽然偶尔会为了恶心一下别人撒个娇，但那种刻意为之和此刻的自然而然又是两个样子。
　　苏明枕松了手，看了眼疼得眼圈都发红的姑娘，她叹了口气，拉起对方的手掌，呼气在那一圈红痕上。
　　她低头的时候几缕长发垂落在了祁今的手背，不知是呼气呼得她有些痒，还是苏明枕的头发撩得她不舒服，她扭扭捏捏地想抽回手，但又挣不开，最后只能别过头，故作凶态地说——
　　“别以为这样我就可以原谅你。”
　　苏明枕笑了一声，自己的手指强硬地扣着祁今的手，完成了一个十指相扣的状态，也不管她这个还在嘟嘟囔囔着你好恶心的小冤家，自顾自地道：“我的错，不求师妹原谅，但求等会师妹能多买些喜欢的东西，吃的也好，穿的也好，我来结账。”
　　试问谁能抵挡这种别人买单的诱惑。
　　哪怕祁今现在是个仙二代，但还是难逃骨子里那点穷人抠梭梭的本性，这个时候又喜上眉梢，就这这样的姿势拉着苏明枕从云桥上一跃而下，往玉清阙的大门跑去。
　　真好哄啊。
　　苏明枕在心里想。
　　天色渐晚，不少自己窝在角落里领悟道法自然偷摸修炼的弟子都要回自己的住所休息去了。
　　还有的泡完温泉刚下山。
　　而去往玉清阙的阙门这条路又是必经之路，所以能碰到不少人。
　　以往若是祁今一个人下山，压根没什么人会同她打招呼，即便是同她打招呼，也都是抱着戏谑的心态。
　　但现在旁边多了一个苏明枕，简直像个什么大典，此起彼伏的“苏副司好”“苏师姐上哪去”“大师姐还要巡夜么”此类话语，祁今烦不胜烦，最后甩开苏明枕的手自己先走一步了。
　　这时候那帮弟子似乎才察觉到苏明枕边上还有一个人一般，惊奇地问道：“苏师姐怎会同七斤在一块？”
　　苏明枕看着这个男弟子提起祁今掩饰不住的好奇，觉得祁今可能压根没想到她还是男修士里想要追求的女修里的吊车尾。
　　“有些事。”
　　苏明枕敷衍地回了一句，便跨着长腿去找祁今了。
　　祁今居然和守卫阙门的张老在聊天。
　　张老听闻是阙主曾经的家仆，经历了不少生死劫难之后，最后甘愿留在玉清阙守卫。
　　只不过平日里修炼的弟子们没什么能下山的机会，而上山的热闹也得等到一届的入门测试，年纪大的人总喜欢唠叨。
　　苏明枕过去的时候就看祁今和张老聊得还挺开心。
　　看来真的是常客了。
　　祁今经常下山也不是秘密，虽然不少人对祁今的印象不好，但在找祁今下山带点东西上，脸皮又挺厚。
　　经常用一些法宝灵丹交换，祁今也不多收，意思意思就得了。
　　可能最常交易的就是星门弟子，每次祁今下山回来，就是星门弟子疯狂炼丹之时。
　　只不过小丫头还挺挑，瞧不上的虽然换了，又专卖给其他门的弟子。
　　“张老。”
　　守门的老头须发皆白，看着弱不禁风，但苏明枕知道对方的修为和主司们不相上下，倒是相当尊敬。
　　“这不是明丫头么。”
　　张老喊的还挺亲切，苏明枕偶尔也会下山，封芝自己喜欢宅在闲庭馆里，所以她想吃的那些名贵糕点多半是苏明枕下山买的。
　　当年苏明枕来参加入门测试衣衫褴褛，眼神倔强，老人家这么多年了还印象深刻。
　　“咦，张老你跟她很熟么？”
　　祁今冒出一句来。
　　“还好，明丫头也经常下山。”
　　祁今哦了一声。
　　苏明枕笑了笑，伸手揽住祁今的肩，把星门的主司令牌放在张老面前的灵石上，祁今也把她师父那块月门主司令牌放在上头。
　　阙门缓缓开启。
　　苏明枕冲老人家点头，祁今挥了挥手，“回来给您带定盛糕！”
　　祁今对门外的阵法烂熟于心，苏明枕就任由对方带着自己走。
　　“你上数课若是有这一半的耐心就好了。”
　　祁今嘁了一声，“我自己什么资质我还不明白？我若是有天赋，早就不会这么一直垫底了。”
　　她这句话颇有些那破罐子破摔的意思。
　　苏明枕不由得想到祁今那次的离魂。
　　出了阵眼，便到了盛京的西郊，祁今满心满眼都是上次没吃到的小汤圆，又想到苏明枕说的关于荠菜饺子的八卦，兴奋得恨不得施术直接去。
　　结果听到苏明枕问她：“你还有离魂的记忆么？”
　　祁今收回迈出的腿，鼓了鼓嘴，点点头，“我只记得我去了一个地方。”
　　她原本想问系统，可系统似乎又休眠了，让她无计可施，只能憋着。
　　而且她怀疑她看到的那个鸟笼里的小女孩是封长雨。
　　可这又能和谁说。
　　苏明枕也不可以。
　　“什么地方？”
　　“一个一看就很有钱的房子，丫鬟很多，在办宴会。”
　　祁今删删减减，回了这么一句。
　　“你有遇到什么人么？”
　　苏明枕想起自己幼年看到的那个月白身影，藏匿在记忆的角落里，逐渐朦胧，却终年不忘。
　　“当然是贵妇人之类的，带着小孩，说来也奇怪，我都是魂体，总觉得有个小女孩能瞧见我似的。”
　　祁今嘀嘀咕咕，却半天没听到苏明枕给个反应，一抬眼，就对上了一张傻笑的脸。
　　“你……”
　　你有病啊四个字还未说出口她就被人俯身紧地拥入怀中。
　　作者有话要说：　　七斤：我真的不懂为什么我来这边都没什么男人缘
　　——
　　其实她压根不会往那边想。
　　呵，直女。


第21章 今天恨大师姐了吗？
　　苏明枕的怀抱有一股山风的味道。
　　很是疏朗。
　　那种夜深时行走山林, 草木的气味混着夜深露重的寒气, 最后经晚风吹拂，凝成的独特。
　　这让祁今想到那个晚上，她站在苏明枕身后听了她几曲胡笳。
　　她自认为天性乐观, 但人哪有永远快乐的情绪, 还是会被积压的负面打倒。
　　可她又不能放弃，这个任务好就好在不限时间，坏也坏在不限时间。
　　若是有时限，她早就出局了，可能还是过那种生活。
　　但没有时限, 她会活成书中人，周遭的人事物一天比一天真实。
　　真实得她无法逃避, 只能借由这么疾走，消散挥之不去的压抑。
　　但没想到会碰到苏明枕。
　　那会她刚入门没多久，苏明枕的修课隔日一上，祁今箭术很差，连矢想都不用想，瞄得准都不错了。
　　她总是孤身一人，恨不得躲在角落里，消耗掉这样的时光。
　　偏偏苏明枕对自己课上的学生都一碗水端平，有人希望她示范，她也乐意之至。
　　碰到失败的，还会手把手教。
　　但到祁今这里总是摔个跟头。
　　毕竟再差的嫡传弟子，修为也不会低到哪里去, 至少起点高，若是和她一样从外门弟子一步步进来的，也是很有韧性的。
　　她教祁今，握住对方的手，教她飞箭，三界之战的时候有不少妖族，飞禽原型，在箭上加了镇妖符咒，再加持自己的修为，一半是不会出现箭半空就落地的状况的。
　　祁今的修为达不到嫡传弟子的基本水平也就罢了，符咒画得跟三岁小儿的墨宝一般，况且所有修课最基础的就是对修为的要求。
　　祁今这种情况聚不成灵气，压根没法精进下去。
　　但苏明枕也没打击对方，依旧每堂修课多分一点精力给祁今。
　　她自己是从一个资质平平的外门弟子一步一步走到今天，看待弟子也不会特别严苛，每个人有不同的教法。
　　反倒是祁今得过且过，苏明枕一走，她就躲到一边看风景了。
　　她最开始对苏明枕的印象，也不过是一个人还不错的师长。
　　但那曲胡笳加深了她心底的难过，也让她开始思念惊羽的亲人，哪怕是书中的泡影，都是真实的她自己一直渴求的存在。
　　“想。”
　　她难过的时候脸皮也不会薄，厚颜无耻地想让苏明枕再吹一首。
　　这个长得像个男人的师姐，似乎也有点不为人知的心绪。
　　她们彼此也没再说话，苏明枕又吹了一曲，看了看天色，她那日约摸是要巡阙，提醒了祁今一句早日回去便先走了。
　　第二天修课上再见面也没什么改变。
　　再后来，箭课的课中测试，苏明枕点名，名册上祁今的那个“无”字被她前夜炼丹的火星烫了一个懂，祁无今变成了祁今。
　　她那日可能没休息好，又念成了七斤。
　　以至于哄堂大笑，祁今笑不出来，只能干瞪着苏明枕。
　　苏师长道了声歉，测试的时候却没给祁今放水。
　　不过再练习的时候偷摸给祁今开了小灶，教她另一种聚集灵气的方法。
　　时间一长，祁今发现苏明枕这个人还喜欢讨点蝇头小利，祁今顺水推舟，打算贿赂苏明枕，省得修课要重头上起，也太痛苦了。
　　也许习惯了苏明枕平日里的不着调，她都快忘了苏明枕正经起来的模样了。
　　那日山头里衣袂翩飞的苏明枕现在抱着她。
　　身体还有些颤抖。
　　祁今的头靠在对方锁骨，再往下一些，就能听到对方咚咚咚的心跳声。
　　她能感觉到苏明枕情绪骤然点起，像是她回答了什么重要问题一般。
　　“你……你干嘛啊。”
　　祁今想挣脱这个让她觉得有些突然的拥抱，却又被人抱得更紧了。
　　她们站在西郊一个巷里，玉清阙的阵法四通八达，每一个方位出来的位置都不一样，祁今习惯从这个方向出，因为没什么人。
　　也就是因为没什么人。
　　平常她一个人站着觉得很舒服的窄巷子，仰头还可以看到一线的星空。
　　此刻两个人却好像挤得过分。
　　“我很欢喜。”
　　苏明枕的下巴抵在祁今的发顶，她的面前是漆黑的墙面，这里昏暗无比，但还能听到街市的喧闹声。
　　盛京即便郊外，也很热闹。
　　“我有讲什么么？没让你发家致富啊？”
　　祁今嘀咕着，一边还想退开。
　　她挪着脚，却一不小心踩了苏明枕一脚。
　　平日里小气吧啦还要踩回来的人一反常态，哑得有些难听的声音也掩饰不住她的喜悦，随后要像是要遮掩一番一般，咳了一声——
　　“我已经发家致富完毕了。”
　　祁今啊了一声，“怎么发的家，致了什么富？”
　　苏明枕却不回答这个问题，反而拉着她出了街巷。
　　我攥着的就敌得过家财万贯了。
　　她在心里想，而边上的祁今只能气鼓鼓地看苏明枕在抑制不住的笑容。
　　苏明枕幼年也是锦衣玉食，她母亲是有名的胡女，也是定国侯的宠妾。
　　可惜男人多情，即便是宠妾，宠的时间也有时限，男人爱美色，恨不得搜集全天下的美人，盛京也有不少妖鬼与人混种的孩子。
　　貌美的非同一般，但多数都丑陋不堪，唯一值得欣赏的就是鬼族的眼眸，赤红又澄澈，令人流连无比。
　　而当初名动盛京的少女一开始也是一双赤眸，如同火焰，鲜艳得让人目不转睛，恨不得封存在自己身边。
　　定国侯花重金买下那名少女 ，给她穿上了厚重的羽服。
　　穿最名贵的衣裳，喝最贵的酒，自然也要住最金贵的地方。
　　定国公府有一个鸟笼形的建筑。
　　家眷不得靠近，苏明枕曾误入那处，关在笼中的少女的确明艳动人，加之那一双眼眸，令人过目不忘。
　　但同时又很可怜，羽衣加身，却手脚镣铐，锁于牢笼。
　　那张美貌不同寻常的脸上还有一个铜钱般大小的烙印。
　　苏明枕就看了一眼，马上被来寻她的奶娘带走。
　　定国公是爱美之人，也会邀各路权贵来欣赏他豢养的羽姬。
　　盛京奢靡，对美极其推崇，苏明枕的母亲也是胡女里一等一的美人，但美人失宠，下场也就是辗转四方。
　　孩子留在府内，子嗣繁多的定国公压根不管后宅之时，少一个孩子，多一个孩子他也不放在心上。
　　直到有一日定国公的巧伶宴上乍起的火苗四窜，在盛京的大雨里竟然也浇不灭，不少人被活活烧死。
　　苏明枕在大火中逃窜，火星和雨点一起落在身上，又痛又冷。
　　她被困在火中……
　　再然后……她在废墟中醒来，成了遗孤，改名换姓，混迹于街头巷口。
　　为了一口饭吃而四处奔波。
　　最后抱着孤注一掷的心情上了玉清阙。
　　她而是曾在回廊瞥见一道月白修袍的身影，但旁人都说是孩子胡言乱语，但她偏偏执拗地知道不是。
　　那是一个少女面庞的女修士，她鬓边有一簇辫子，垂下的长发里也有银线编成的细辫。
　　她的袍脚绣着云纹，看着就很华贵。
　　偏偏表情懵懂，像是从一个未知的地方突然造访。
　　若是进不去，就死，一了百了也好。
　　但她成功地留下了。
　　没死，赖活着，也要活得好些。
　　她对修道之人终究抱有好感，可能是她娘曾经哄她而讲的修士得道故事，也可能是府里兄长选拔失败悻悻而归却掩饰不住对修道的憧憬。
　　她不知道那个女修是不是玉清阙之人。
　　天底下修道之所也不只一个玉清阙。
　　但最有名的就是玉清阙。
　　她多年汲汲所求，为的不过是再见一面。
　　谁想到这个人还得她等上百年。
　　不知是先有因还是先有果，但她坚信她同祁今有缘，所以她想要拥抱，想要拥有。
　　修道路漫漫，她也不是没参加过阙内的结道大典。
　　百年来只有一对，游历多年，双双回归，求师门住持。
　　一心一意，一生一世，一往无悔。
　　苏明枕侧眸去看祁今，站在面具摊前少女面庞的女修挑挑拣拣，嫌面具丑还要戴一戴，结果对上苏明枕的眼眸，又觉得变扭，转了头。
　　下一瞬还是觉得自己气势输了一头，又别回来，粗声粗气地质问：“这个怎么样？”
　　“很好。”
　　苏明枕道。
　　“好个屁。”
　　祁今嘁了一声，放下手中青面獠牙的鬼族面具，拿起一个兔子的，“这个呢？”
　　兔子面具还加了个毛绒耳朵，不禁让祁今想到她那个师弟男主，又开始叹气。
　　“也不知道师弟今日有没有和玉翎师妹吃晚饭。”
　　苏明枕找路过的背着糖葫芦的买了一串，自己咬了一口递给对方。
　　祁今接下，自然地咬了一口。
　　“为什么这么关心你师弟和玉翎？”
　　祁今嘴里还嚼着东西，鼓着腮帮子，“当然是希望他俩能结为道侣了。”
　　苏明枕不由得想起玉翎入门那日祁今的反应，“为什么是他俩呢？”
　　“因为他们青梅竹马啊。”
　　半天没听到苏明枕接话，祁今看了对方一眼。
　　苏明枕的表情怪异。
　　“怎么了？”
　　“只有青梅竹马才能结为道侣么？”
　　这什么奇怪问题……
　　“青梅竹马不好么，一起长大，相互熟识，我的前半生都有你，后半生也都是你，彼此拥有彼此的一生什么的……”
　　祁今越说发现苏明枕的脸色越来越不好。
　　“这糖葫芦不甜么？你什么表情……哎我吃着都快齁死了，但是好好吃……”
　　她话原本就很多，牢骚也很多，只是平日里无法倾倒都倒给了自己那只猪和系统，苏明枕只是分得了三分之一。
　　“是很甜。”
　　苏明枕舔了舔嘴唇，欲言又止的。
　　祁今最讨厌别人讲话讲半句，手肘撞了一下苏明枕，又咬了一口糖葫芦，不耐烦地嘟囔了一句有屁快放。
　　“你有一起长大的人么？”
　　祁今嚼着山楂，“我大哥，我二哥，书筝啊……”
　　“那你喜欢书筝么？”
　　苏明枕记得书筝的年纪比她还大上许多，怎么叫一起长大了。
　　“喜欢啊。”
　　“那你要同她结为道侣么？”
　　祁今一口山楂差点要吐出来，翻了个白眼，回了个你是不是甜傻了。
　　“那你没有青梅竹马，那能不能考虑一下我？”
　　祁今摇头，“你比我还大上几轮，这个问题和我跟我大哥跟我娘说他想要个姐姐有什么区别。”
　　“那你以后的道侣，可不可以考虑给我一个名额？”
　　换了个问法，祁今算是明白了。
　　她看着苏明枕的眼神相当怪异，活想要把对方看出个洞出来。
　　“你是不是想害我？”


第22章 今天恨大师姐了吗？
　　这句反问噎得苏明枕一时之间不知道作何反应。
　　她的这点迟疑让祁今更觉得自己被调戏, 愤恨地嚼碎嘴里的糖葫芦, 把竹签一扔就走了。
　　“哎你跑哪儿去，不是说要吃荠菜饺子么？走反了！”
　　苏明枕有些无可奈何。
　　她一直觉得祁今在这方面有点太不在意。
　　也或许是之前苏明枕自己太爱开玩笑，导致小丫头片子已经不信任她了。
　　盛京的主街朱雀道向来人潮不歇, 来往的普通人和修士都有。
　　自从三界之战结束, 妖鬼之患平息，这样的日子已经过了近千年。
　　边陲的黄泉道不同于盛京，那里妖鬼人混居，十分危险，也经常有混种的半妖半鬼诞下, 人们对这样子嗣始终不喜，所以也有商人铤而走险, 从黄泉道买来半妖半鬼之子驯养，在街头博个彩头。
　　只不过大部分这类的半妖半鬼都被登记在册，由各大修道门派的代表人组成的道盟管辖。
　　此名册修士可以在任一城镇购买，随时更新，所以不在名册内的半妖半鬼便会成为斩杀的对象。
　　但也都是曾经了，毕竟这样的程序太过繁琐，时间一长，也难以维持。
　　玉清阙在道盟的代表就是冷秋姿。
　　道盟是三界之争由各大修仙门派讨论出的一个结果，而玉清阙刚建立，因为阙主逼退鬼王而声名鹊起。可惜座下弟子虽然皆名动天下，除了冷秋姿都是不喜爱打打杀杀之辈。
　　都恨不得安居一隅种花养老，所以这个重任自然是冷秋姿领下。
　　今日盛京好像有花魁游街, 远道而来看热闹的也不少。
　　玉清阙的修袍本就好认，加上祁今还是月门中人，冷秋姿是修士里出了名的好杀之辈，虽然斩的都是猖獗的妖鬼，但手法残忍，令人发怵。
　　她那身月白修袍也成了标志。
　　虽然传言她有收徒，但在各大修道门派的交流会上也未出席，祁今往日下山都会换身行头，结果今日带着苏明枕反倒给忘了。
　　她挤在人堆里，还会被莫名其妙的修士拉住询问一番，无非是什么“小友，敢问你可以是玉清阙弟子？”
　　“你是秋琴更杀的弟子？”
　　“有空切磋一番？”
　　……
　　什么跟什么啊。
　　祁今被挤得头昏，还被人拉住张口就是约战。
　　她正想骂这个贼眉鼠目的男修士一顿，就被人拽进了怀里。
　　山风的味道扑了她一鼻子，她也就安静下来，听着苏明枕跟那人周旋。
　　不过苏明枕倒是没拿出在阙内那副你好我好大家好的姿态，她不笑的时候那张脸看着没有半点好说话的意味。
　　况且她身为女子，脸的轮廓还有些硬朗，虽然还未到男子那般棱角分明，却英气无比。
　　平日里让祁今觉得深情款款的眼眸现在全是冷芒，手捏着那个男修士的手腕，在对方的痛嗷声里的丢下一句——
　　“道友切记约战原则。”
　　对方的修袍上绣着铜钱，苏明枕也认得出这是道盟其中一个门派的门徽。
　　修道名门约战，自然是有规矩的，男修士悻悻地走了。
　　他也认得出苏明枕，玉清阙的弟子虽然各门修袍颜色不同，但嫡传一脉布料都是一样的。
　　更何况苏明枕身上的绛紫修袍他在各派的交流上也见过，副主司的制式。
　　玉清阙实力极强，虽然是修道大派，却行事低调，关键时候若是硬碰硬，当然是以卵击石。
　　况且苏明枕的修为在他之上，这种时候也顾不上面子了。
　　“臭男人烦死了。”
　　出了人堆，祁今施术换了身衣服，一边也换了衣裳一身男装打扮的苏明枕笑了笑，“下次遇见，直接走开就好，鼠辈而已，不足为惧。”
　　“我正准备骂他一顿呢。”
　　祁今反驳了一句，苏明枕嗯了一声，“是我打扰你发挥了。”
　　祁今嘁了一声，“算你识相。”
　　其实她骂也骂不出什么脏话，多半是你有病啊你是不是傻之类软绵绵的“脏话”，苏明枕随便一想都知道对方会说什么，这会自顾自地笑了出来。
　　祁今戳了她一下，“笑什么呢。”
　　“没什么。”
　　苏明枕一身男子装扮，她似乎格外喜欢这种打扮，看上去更像个男人了。
　　反倒是祁今花枝招展，穿着她爹先前买好的放在灵囊里的裙子，像个富家小姐。
　　苏明枕这才发现祁今修袍上那些打扮估计还不及这身的十分之一。
　　“去吃荠菜饺子！！”
　　祁今挽住苏明枕的胳膊，她方才的不愉快又一扫而空，笑容满面地看着满街的热闹，脸颊上的酒窝若隐若现。
　　“对了，刚擦那个人说秋琴更杀，是什么啊？”
　　“是你师父，冷主司早年管用音杀，她的琴叫秋琴。”
　　祁今哇了一声，“这么厉害，那我看师父现在都改用剑了，也不知道教教我音杀……不过胡笳吹起来怪伤感的，音杀能杀什么，难道让敌人痛哭流涕吗？”
　　“我和你讲，你别和别人说，”苏明枕笑着压低了声音，在祁今耳边道：“听闻你师父和我们主司曾经琴瑟杀敌，秋琴和风瑟，配合无间。”
　　祁今心想，师父怪里怪气，果然很有问题。
　　“可你们主司不是医道么？”
　　“那我也是医道，我也更擅长用剑。”
　　玉清阙虽然各分其门，但弟子所擅长什么倒是没强行扭转，反倒是顺其自然。
　　“只有我什么都不会……”
　　头顶炸开不少焰火，锣鼓喧天里，祁今的牢骚也迅速挥发，反倒拉着苏明枕的衣袖，“哎你看，怎么还有动物形状的？”
　　“道盟是十月廿二成立，而每月廿二又是花魁游街之日，今日正好是十月廿二，五十年一次的道盟交流正好轮到在玉清阙举办。”
　　道盟交流美名其曰是各道派弟子的交流，实则是各门的比拼，玉清阙每年收到邀帖，但是因为头两届弟子风头太盛，打得其他几个道派弟子落花流水，最后阙内商讨不能带得意弟子，为了道派和谐，囫囵打打就成了。
　　苏明枕百年前参加过一届，放水堪比泄洪，后来成了副司，就再也没参加了。
　　“好玩么？”
　　“不是很好玩，其他道派的弟子都太过正经，文绉绉的。”
　　祁今啊了一声，“但焰火看着不错啊。”
　　“那是星门弟子做的。”
　　苏明枕仰头，她揽着祁今的腰，飞上了一边的屋顶。
　　“你若是想看，我可以捏个隐身决，带你在外围看看。”
　　头顶的焰火变成了一盘马蹄糕，祁今笑得合不拢嘴，连说了好几个好啊。
　　“你的叉烧包还是快些吃吧，不然被谁家灵宠闻出味儿来。”
　　祁今哦了一声，看了看自己抱着的几个包子，低着头认真地吃。
　　苏明枕坐在她身边看她吃，如果此刻祁今偏头，一定能瞧见对方比她以前觉得深情款款还深情款款的眼神。
　　“哎呀吃不完的，太多了，我还是收起来好了你都不提醒提醒我。”
　　吃了两个祁今才反应过来自己是修道之人，又不是普通人，塞进灵囊还可以保鲜。
　　但苏明枕的笑声太讨厌了。
　　她伸手锤了对方一拳。
　　苏明枕啊一声，配合地倒下，滚下了屋顶。
　　祁今啊了一声，急忙探头去看，结果被人拉住了手，一起滚了下去。
　　她闭着眼，结果听到苏明枕同她说：“睁眼。”
　　已经到了道门交流大典的院子。
　　果真是富丽堂皇，祁今小声地问：“今年在盛京，怎不去阙内？”
　　“因为道盟里有几个老头想看花魁游街。”
　　祁今意味深长地哦了一声。
　　“明日应该就入阙了。”
　　祁今被苏明枕拉着逛了一圈，发现顶楼果然站着几个老头摸着胡子笑眯眯地看花魁游街。
　　仅有的两个女人，一个心不在焉地同人说话，一个默不作声，活像个冰雕。
　　冰雕那个还有点眼熟。
　　祁今啊了一声。
　　“我靠我靠师父过来了，苏明枕你的隐身决没用吗怎么办怎么办我们这般闯进来会不会打我！！”
　　祁今看到冷秋姿也怕，她抱着苏明枕的腰，心想如果自己可以缩小就好了。
　　“无今，你在做什么？”
　　冷秋姿老远就看到苏明枕带着她二徒弟乱逛。
　　“师父……我就是出来逛逛。”
　　听到祁今的声音都发抖了，苏明枕把祁今从自己身后拽了出来，冲冷秋姿弯了弯腰，“我带祁师妹下山游玩。”
　　苏明枕腰间挂着主司令牌，祁今腰间也挂着冷秋姿的主司令牌。
　　“明枕你事务繁多，以后无今的无理要求就不要应许了，”冷秋姿看到苏明枕的令牌就想到封芝，口气又软了几分。
　　“倒是无今，你课业都忙完了？符箓记下了么？看来这些年也就是下山阵法破解得顺利……”
　　祁今低着头，欲哭无泪。
　　好在冷秋姿还有事，马上就走了，临走前还叮嘱了一番让祁今早些回去。
　　等师父一走，祁今就踩了苏明枕一脚，她生气的时候眼睛瞪得圆滚滚，其实一点儿也不凶——
　　“隐身决？”
　　苏明枕摊手，“其实没什么隐身决，我们有主司令牌，别人看到也不会说什么的。”
　　祁今更气了，感情她那畏畏缩缩的样子还被人看猴戏一样看了许久！
　　“你就知道耍我！”
　　一想到方才冷秋姿的灵魂拷问，祁今就气上心头，恨不得先走一步。
　　她愤怒地买了十盒定盛糕塞到灵囊，又看到路边卖胡萝卜脆片的，有称了个十斤八斤的，打算回去给她的兔子师弟。
　　惊羽岛的小岛主从不缺钱，花钱如流水，买盛京时下最流行的裙子买个五六条也眉毛不颤。
　　苏明枕跟在对方身后，发现祁今连给骂她过的师妹都买过东西，就是没她苏明枕的份。
　　她凑上去，“我呢？”
　　正好路过一家折扇铺，一个气鼓鼓的小姑娘和一个英俊公子，铺老板冲她俩道——
　　“小娘子买把折扇给相公么？”
　　祁今气不打一处来，吼了句：“这是个女的！”
　　这下好，一边的胭脂铺不甘示弱，“那女公子给小娘子买盒口脂？”
　　苏明枕笑得露出一口白牙，买了一个套盒。
　　什么颜色的口脂都有，“消消气嘛。”
　　她凑过去，却看到祁今打开那个套装，冲自己皮笑肉不笑，“那你回去涂上。”


第23章 今天恨大师姐了吗？
　　温玄清收到了师姐的一袋焦糖萝卜片。
　　封长雨收到了师妹的一件香云纱织裙。
　　温玄清收到的还有一份祁今买给玉翎的刻丝花罗衣。
　　他不可置信地看着自己手上一看就是姑娘家的裙子, 看着还在喋喋不休的二师姐。
　　“你送去给玉翎就好了, 不要说是我给的，就说是你托我下山买给她的。”
　　“玉翎长得这么可爱，穿这种藕色小裙子可好看了……”
　　封长雨坐在一边, 她比了比自己手上这件, 也能看出价格不菲。
　　她自幼锦衣玉食，虽然环境如同囚牢，但奢靡之气即便是现在入了道也很难改掉。冷秋姿也纵容她，她要什么，基本都会给她。
　　“不是, ”温玄清打断祁今的碎碎念，“我怎么给玉翎。”
　　兔子师弟捧着的衣裙下还有一包萝卜干, 他实在是不知道怎么跟二师姐说他其实不怎么爱吃萝卜，觉得一股怪味。
　　不过说出来肯定祁今会更烦。
　　他也就不说这个了。
　　“直接给不就好了，等会你上完早课和她去膳堂的时候找个角落给就好了嘛。”
　　祁今特别困，昨夜回得太晚，她一靠上床榻就睡着了。
　　早晨还有早课，只不过冷秋姿回来之后，她还要比以前更早起，毕竟还得练会剑法。
　　封长雨道了声谢之后就看着自己师妹和师弟说话。
　　祁今还有点不耐烦，一脸的“你小子怎么这都不会”，恨不得自己亲自上场表演一番。
　　她好像对旁人的感情特别关注，却唯独对自己身上缠绕的感情一无所知。
　　封长雨一只手撑着脸，还在回忆昨天晚上那种情绪。
　　极度的欣喜, 导致她根本看不进枯燥的道法明鉴，只能被动地感受一波波苏明枕的情绪。
　　只有极度的情绪似乎才可以影响她。
　　苏明枕在高兴什么？
　　还有不由自主加快的心跳。
　　她们好了？
　　温玄清本来就嘴笨，面对女修还有点小结巴，大清早被祁今数落了一番垂头丧气，觉得这个人根本不可理喻。
　　若不是拿人家手短，其实也根本没法拒绝，不然……
　　不然他也没办法。
　　那条要给玉翎的花罗衣被他手进灵囊，却觉得心里烧得慌。
　　玉翎会喜欢吗，而且那么众目睽睽，多丢人……
　　“师妹昨日下山都吃了些什么？”
　　目送师弟走远，祁今那点老妈子的心却还提心吊胆，总觉得等会还是去翠岭山吃个早膳好了，围观一下也不错。
　　“吃了挺多的……叉烧包啊荠菜饺子定盛糕马蹄糖块……”
　　提到吃的祁今整个人都眯着眼，脸颊上的酒窝都冒了出来。
　　让人忍不住想去戳一戳。
　　不过封长雨自制力还不错，忍了下来，真准备问别的，祁今突然把凭空抱出来的油纸包一扎都送到了她的怀里。
　　“师姐，这是苏明枕给你买的糖糍粑，特别好吃。”
　　封长雨压根不会信苏明枕会这么好心。
　　她看着祁今，盯得祁今心里发毛。
　　“师妹觉得我和苏副司关系如何？”
　　祁今毫不犹豫地答——
　　“相杀相爱！”
　　然后她听到了封长雨的笑声。
　　和苏明枕相比，封长雨鲜少笑出声，她多半是弯弯眉眼，牵动出面纱的弧度，让人觉得她在笑而已。
　　这样的笑声，祁今还是第一次听到。
　　差别很大啊这一对。
　　苏明枕那个破锣嗓子，封长雨就是靡靡之音。
　　笑声都勾着人不由自主地靠近。
　　不过祁今自觉还有底线。
　　她咳了一声，抬头望天。
　　月轮依旧悬浮在月门之上，天气还不错。
　　“我和她从未相杀，又何来相爱。”
　　封长雨说得很轻巧，祁今嗤之以鼻，你俩一块的场合□□味那么浓，连兔子师弟都察觉到了，她还会感觉不到？
　　“那你老三天两头苏明枕，我跟苏明枕一块你就很吓人，还有之前入门测试，你还问我喜不喜欢她。”
　　时间过得很快。
　　封长雨出关也有些时日了。
　　祁今抱着她的剑坐到一边，她的黑猪阿旺今日没关在笼子里，但最近精神都不太好，怏怏的，被祁今从草丛里拎出来，抱在怀里。
　　“有么？”
　　封长雨目光落在祁今怀里的灵宠上。
　　修道之人养灵宠的不在少数，但养猪的她还是头一次见。
　　况且这只灵宠的眼瞳极黑，仔细看仿佛要被吸进去一样。
　　大概是封长雨的眼神不太友善，又往祁今怀里钻了钻。
　　封长雨看着祁今的手着那只猪，听对方嘟囔着：“有啊，师姐你未出关前，我就听闻过你和苏明枕的故事。”
　　“哦？”
　　“就是万年第一和第二，”祁今一天到晚闲得慌，符咒抄几百遍都记不住，有些八卦听一次就记得深刻。“偶尔切磋过头苏明枕虽然输了，反倒安慰你不要太过在意，还有一同去膳堂，明明坐得很远，吃的都是一样的菜……”
　　“哦还有就是上公共课老师提问你们异口同声地答，特别有默契……”
　　祁今越想越觉得这两个人有意思。
　　连喜好都一样，修为也差不了多少，都是风云人物，难怪大家记得。
　　但封长雨怎么一点反应都没。
　　她抬眸去看师姐，却发现封长雨在出神。
　　虽然不知道对方面纱下的面容到底有多好看，但美人在骨不在皮，就算是发呆，封长雨都像一幅画。
　　“敢问师妹何为喜欢？”
　　封长雨潜心修炼多年，很少有闲暇的时光，她身上背负的东西太多，不容她松懈半分。
　　只不过少时的经历加深了她对情爱的厌恶，又让她难以融入同辈之间的玩笑，便越发显得孤高。
　　她也不在意交际，更喜欢只身一人。
　　苏明枕让她在意的原因是她们之间似乎只有单向的共感。
　　也可能是她向来没什么心绪波动。
　　而祁今是她逐年长大如同未来梦境一般未知的变数。
　　她原本就不打算沿着既定的命运走下去，但一切似乎冥冥之中早就书写好了各自的结局，她深信自己将血战而亡，但直到现在，又觉得那样太过可惜。
　　还没活够。
　　不懂的东西太多，人世还有太多东西没入眼，怎么甘心和鬼物共死。
　　“喜欢？”
　　“我喜欢吃阳门的椰子鸡是喜欢，我喜欢漂亮的仙裙也是喜欢啊。”
　　祁今歪头看封长雨，觉得此人问的问题简直弱智。
　　“我问的是喜欢一个人的喜欢。”
　　封长雨望向祁今，对视的一瞬里，祁今好像又看到了封长雨漆黑的眼眸点着翠芒，让她不由得想到自己离魂时看到的那个关在鸟笼里的少女。
　　“不是一个意思么？”
　　祁今别开眼，把怀里的黑猪抱得更紧，“只要发自内心的开心，不管是和人事物，都是一样的。”
　　“只不过喜欢有长短，是一种情绪而已。”
　　她在那个世界见过好多恋人，把一时的情绪混淆成爱，于是有了争吵，有了厌倦。
　　“爱不一样，《道论》里说修道之人对世人是大爱，但我觉得人与人之间没有长短的喜欢，便是爱。”
　　她低头小声地说着，一反平日里咋咋呼呼的模样。
　　日头上来，她身后的草木都是金色，包括她自己，晕了一层金光，完全不知道这样的自己多惹人注意。
　　“爱就能永远了么？”
　　这个人烦死了，咨询我还不给钱。
　　祁今敢怒不敢言，暴躁地捏了捏怀里死猪的尾巴，“不是永远的是不爱。”
　　她站起来，却听到外头吵闹的声响。
　　蓦地想起苏明枕昨日同她说的，道盟的交流会在玉清阙办，指不定是那群人来了。
　　她好奇心上来，囫囵说了一句师姐我走了便开开心心地看热闹去了。
　　被兀自留下的封长雨已经习惯了祁今的一惊一乍，她望着远处的山头，听着外头的热闹，低头笑了笑。
　　难怪苏明枕会喜欢。
　　她闭上眼，脑海里浮现的还是方才低头说话的祁今。
　　这样的言论，确实少见。
　　不像山下夫妻相敬如宾的论调，也不是娼妓恩客的逢场作戏，像春日出游，少年少女一瞬间的心心相惜。
　　只不过祁今说得出不是永远，却特别理智。
　　像是一个看客，一个局外人，带着怜悯地做出总结。
　　她自己都不信吧。
　　却鼓动别人去相信永恒不变的誓言，去相信不是永远的不是爱。
　　……
　　跑去看热闹的祁今压根不会想到封长雨差点猜出了她另一个世界正儿八经职业，也隐隐约约明白了她每次给客户疏导的时候内心的漠视。
　　她忙着看道盟交流会。
　　据说明日正式开始，今日各道派被安排休息。
　　昨日苏明枕还给她介绍了剩下的五个道派，每个道派的道徽都不一样，有些丑的令人很仔细，有些还挺有格调。
　　祁今看了许久，才想起来自己还要去围观自己的兔子师弟送小青梅罗裙，有急匆匆地往翠岭山去。
　　到的有些晚了，膳堂几乎都没有位置，也没瞧见温玄清和玉翎。
　　好在祁今之前还捡了根温玄清的头发，捣鼓了个定位符，顺着符咒指引在膳堂后头的竹林找到了这两个偷摸讲话的小朋友。
　　她躲躲藏藏，还捂着嘴，生怕自己笑出来。
　　但这个男主真的没有半点男主的感觉，笨笨的。
　　什么叫“师姐叫我说是我叫她下山去买给你”的啊，师姐这么教你了么！
　　玉翎都笑了。
　　不过温玄清还补了一句：“不过这个颜色你穿肯定好看，等以后我课业修满，游历结束，我们可以去大江南北，翎妹不是喜欢……”
　　祁今要流泪了。
　　打脸了，土味情话但还是很感人的。
　　什么“你喜欢看雪，那我们就去极北之地住上几年。”
　　极北之地寸草不生，会冻死人的啊。
　　当然言外之意就是你们二人，也算是变相的二人世界了。
　　真好，妈妈好感动。
　　祁今心满意足地打算回去，结果得意忘形，被石头绊了一下，人是没摔倒，但是竹子被她一靠大幅度晃动，当然惊动了那边的小朋友。
　　“我二师姐……”
　　玉翎笑着看着有点咬牙切齿的温玄清，她伸手拉了了对方的修袍袖摆，小声说：“你二师姐真的很有趣。”
　　她拉了拉袖摆，只有一瞬，却也碰到了温玄清的手。
　　登时两个人都红了脸。
　　以前青梅竹马和亲人一般，少年少女懵懵懂懂，现在祁今每天直球提醒，没有也要变成有了。
　　祁今有些尴尬地看着走过来的两个人，正想说话，却看到温玄清瞪大了那双圆眼，连玉翎都衣服惊讶的模样。
　　看着她身后。
　　什么啊？
　　祁今转头，却看到屋檐下站着一个穿着副司修袍的人，身量高挑，平日里的男子发髻变成普通女修的发髻，但动作还是那副粗莽模样，抱着胳膊看着她。
　　光下她的口脂极艳，原本懒得多加打理就是英俊，现在稍加打扮，反倒是个典型的异域美人。
　　祁今也目瞪口呆。
　　反倒是苏明枕眨眨眼，冲她挥手：“满意吗？”
　　作者有话要说：　　祁今：夭寿啊，女装大佬！不对，男装大佬女装了？？也不对#@￥￥#￥
　　温玄清：师姐你醒醒！


第24章 今天恨大师姐了吗？
　　你不开口我还挺满意的。
　　祁今在心里想。
　　震惊的当然不止她一个, 震惊的也不只一天而已。
　　祁今没想到苏明枕还挺讲信用, 许下的承诺该兑现的还是会兑现。
　　只不过她真的一点也不要面子的？
　　第二天道盟交流会上，祁今嘴角抽搐地看着苏明枕没有半点压力地主持大典，底下各道派上座的显然是见过大场面的, 却还是有不少弟子窃窃私语。
　　主要是苏明枕的声音偏中性, 她素来是男修士打扮，陡然一下这么女气，不止是同门的觉得怪异，不少第一次见她的人都觉得此人一说话就令人不忍直视。
　　道盟的交流会即便是放在玉清阙，阙内弟子的修课还是照常上, 只不过有几位被挑出来的可以不用去，但要下去和其他道派的弟子交流。
　　谁都知道能被挑去的都是嫡传弟子里的垫底角色, 有时候嫡传弟子里都挑不出来干脆去内门弟子里找两个充充数，不然又落得玉清阙欺负人的名头。
　　祁今就是那个被一致推选出来的嫡传弟子。
　　门内的副司们专门负责推选弟子，在选祁今上倒是意见统一。
　　毕竟祁今是嫡传弟子，没让人觉得瞧不起对方，再则她的确是万年吊车尾，不会出现把其他道派弟子打成伤残的情况。
　　为了道派和平，祁今任重道远。
　　祁今在接到此等重任的时候正在上书课，副司们采用的还是所有弟子都能听到的传音，不少弟子都羡慕被点到的可以去好好开开眼界，毕竟他们也只能等修课下学才去看热闹了。
　　点名的是辰门的副司贺其浩，也算是阙内女弟子票选最想成为道侣的男性榜首了，据泡温泉八卦小组的女弟子说贺师兄咬字过于呆板, 所以听他咬文嚼字甚是有趣。
　　祁今不是很懂这帮姑娘的萌点。
　　她只知道在自己被点名的时候哄堂大笑。
　　至于为什么会笑祁今也懂，嫡传弟子吊车尾要去和其他道派交流，这是何等残忍的事情。
　　温玄青觉得自己二师姐心理素质实在很强。
　　在这样的笑声里岿然不动。
　　下一刻他肠子都毁青了。
　　我就不应该笑的。
　　以至于他被自家二师姐生拉硬拽地逃了修课，拉倒了交流会现场。
　　道盟交流在玉清阙的十二峰之末意微峰上。
　　从翠岭山过去过去也要点功夫，等祁今拖着温玄青到的时候恰逢苏明枕在念道盟成立的徽词。
　　难听至极。
　　祁今转头问师弟，“难听吗？”
　　温玄青不敢讲，只是小幅度地点了点头。
　　“但我没想到她打扮打扮还挺好看，你觉得呢？”
　　祁今在队尾找了个位置，冲一边的温玄青道。
　　温玄青翘首看了一眼高台上的穿着绛紫修袍的女子，不再戴男修士头冠，平时一张脸干干净净，但施了粉黛之后五官越发深邃，眉骨突出，眼窝凹陷，那个阴影下偏偏鸦色的长睫沾染了日光，明暗交错，反倒越发让人觉得渺远。
　　温玄青实在欣赏不来这种成熟。
　　虽然苏副司平日里对他也不错，在箭课上也教导有方。只不过习惯了她男子装扮，陡然的女人味冒出来，哪怕没他大师姐那么明显，但温玄青还是觉得变扭。
　　“还行。”
　　温玄青老老实实地回答。
　　他侧头看了眼二师姐，祁今捧着脸仰头看着高台之上的人，日光淬了一些融进了她的眼眸，使得这个眼神愈发专注。
　　饶是温玄青不怎么敏感，都觉得他二师姐有点问题。
　　像是在看好看的衣裳一样。
　　很是欣赏。
　　除此之外，没了。
　　“你不懂得欣赏，苏明枕身材不错啊，副主司的袍子她果然有男女款，女款收腰整个人看上去更高了，腰也很细，腿好长啊，我也好想有那么长的腿呜呜呜。”
　　温玄青：……
　　他觉得此时的二师姐有些可怕。
　　所以不动声色地往边上挪了两步。
　　没想到他二师姐还挺敏锐，一把又把少年人拽了回来。
　　温玄青进了玉清阙之后个子拔高了不少，也没以前那么黑了，只不过他天生圆眼，看上去总带着三分稚气，偏偏老板着脸，让人想欺负。
　　“你躲什么，玄兔叽啊，等会你师姐我若是和人对打快不行了，你下次能不能顶替我啊？”
　　果然不安好心。
　　但温玄青还是无奈地点了点头。
　　“你真好！以后一定会是个好爹爹的。”
　　温玄青麻木地被祁今拽着胳膊，对祁今成天讲些乱糟糟的话似乎已经免疫了。
　　而他们这边的阙内弟子对大名鼎鼎的祁今已经不感兴趣了，毕竟祁今在阙内也红了几十年。
　　反倒是道盟各派的弟子，很难得来这边一回。
　　其他道派弟子却有人注意着祁今和温玄青。
　　月白修袍的嫡传弟子太过惹眼，望向祁今的人里有一双眼神的主人若有所思。
　　……
　　冷秋姿坐在道盟的主位，心不在焉地听着其他五个道派掌位在聊天。
　　毕竟三界平和来这么多年，修道之人也没了什么危机感，除了修炼之外也只有攀比攀比后备了。
　　“听闻冷主司又收徒了，我能否想见上一见？”
　　蓦然被点名的冷秋姿抬眸，同她搭话的是一位留着长须的老人，连珠门的掌位，看着面目和善，但因为连珠门向来秉承双修之术，在六门中倒是没什么存在感。
　　“李掌位消息甚是灵通，”冷秋姿连笑也不笑，她在外一向说这个做派，倒也不会惹人不快，“是收了两个，一个交流会会来切磋，另一位刚入门不久，还在翠岭山上修课。”
　　六道派的主事之人都坐在高台上，等待片刻后弟子之间的交流会。
　　论道放在晚上，需要动手切磋的都是白日里进行。
　　以往也就是走个过长，让弟子们施展施展伸手，认识认识罢了。
　　可还没正式开始，下面就一阵骚动。
　　动静还不小，中间空出一个圈来。
　　冷秋姿凝眸一看，那两个人月白修袍，赫然是她月门弟子。
　　温玄青拉着祁今，喊了声师姐。
　　祁今一挥袖，她那把重剑凭空握在手上，推开温玄青的力道也极大，饶是温玄青修为增长得很快，也抵不过这一时不备的气劲。
　　“你哪只手摸的，别想躲！”
　　温玄青是从来没见过祁今动怒的模样，他觉得他这个成日里乐呵呵的二师姐看上去温软好欺负，也根本不会有这么一天。
　　但哪个姑娘家被摸了屁股还能无动于衷的。
　　温玄青也觉得窝火，干脆也不劝架了，他也取出了他的长剑，指向试图逃出外围的男修士。
　　周围的人都在看热闹。
　　也有好言相劝的，被祁今以“你要是被摸了屁股你还要笑脸相迎”给逼了回去。
　　祁今原本好好地在和小师弟聊天，谁料到苏明枕走了之后下面队伍一阵骚动，毕竟马上要开始抽签，所以人头攒动的，居然有人趁乱掐了一下她屁股。
　　那种触感让她觉得恶心难当，好在反应迅速，抓住了那个臭男人。
　　但拉架的人还挺多，手被扯开了。
　　她瞪着眼，那把温玄青提起来都吃力的重剑被她指着人，看上去相当轻松。
　　被指着的男修士面容不大，长得还过得去，但怎么看都无精打采，像是被掏空了似的。
　　“你，给我滚过来。”
　　她眉宇间的怒气无需掩饰，久远的记忆冒了上来，几乎激起了她的鸡皮疙瘩，叫嚣着杀了这个人。
　　温玄青隐隐感觉不对劲，那把剑平日练习的时候看上去温厚无比，剑品一般，但此刻却好像脱掉了外层的温良表皮，开始和主人一样咄咄逼人起来。
　　“是我的修奴鬼迷心窍，”一道故意掐尖的嗓音传了过来，紧接着一个衣着暴露的女修士从人群中走出来，拉起瑟瑟发抖的男修士，“给道友添麻烦了。”
　　祁今有点想吐。
　　觉得同样的声音类型，为什么封长雨讲话就那么不讨人厌。
　　来人身穿连珠门的修袍，只不过修袍被做了修改，酥胸半露，一遍不少男修士都移开了目光。
　　连珠门双修之术闻名，修奴不等同道侣，仅仅是修道之路的一个踏脚石而已。
　　连珠门修士会买下弃儿或者是带走孤儿，养大，作为修奴。
　　而修奴即便日日双修，命始终也比普通人长，所以你情我愿，旁人也不会多言。
　　“添麻烦？还真的是天大的麻烦。”
　　祁今冷笑一声，“你一句话就可以让我消火？你是谁啊你？”
　　她剑锋一转，一道剑气冲向二人，那男修奴登时白了脸，又倒在了地上。
　　他眼神懵懂，似乎是刚回过神，不知道发生了什么。
　　“臭丫头不要……”
　　“荆春！”
　　女修的话被打断，连珠门的李掌位走了过来，他觉得那男修奴脸色不对，伸手探查了一番。
　　一张迷魂符纸落在地上，化为灰烬。
　　祁今看了一眼，正想开口，却被冷秋姿拦在身后，“即便是有人动了手脚，连珠门参加道盟交流，弟子居然连几日也忍不了，带着修奴如此刻苦修炼？”
　　这句话意味深长，让人禁不住浮想联翩。
　　在场不少人都看向那个娇滴滴的连珠门女修。
　　原本连珠门为了双修之术而大肆买卖孩童就让人不齿，此刻更是面子丢尽。
　　“我代劣徒给这位小道友赔罪。”
　　老头完了弯腰，祁今躲在冷秋姿身后，她的重剑收了回去，明白现在是想泄愤都没办法了。但还是不情不愿。
　　“李掌位客气了，弟子之间的事情让她们自己解决便可，现在要做的是彻查这张迷魂禁符纸谁出自谁手。”
　　……
　　因为出了这个事，祁今倒是不用参加交流会了，直接改成了她师弟。
　　温玄青也没有任何怨言，去候场之前还一直陪着祁今。
　　“你去吧，这里我来陪着便可。”
　　封长雨的声音传过来，伴随着木轮的轱辘声。
　　温玄青嗯了一声，跟祁今道来声师姐我先走了。
　　祁今背对着对方，无精打采地挥了挥手。
　　目光里出现封长雨那双精致的长靴。
　　她头也不想抬，闷闷地道：“你来看我笑话么？”
　　封长雨看着师妹的脑袋，“我来陪你看风景。”
　　“听闻你总喜欢在莲台坐着。”
　　“那是因为无事可做。”
　　祁今叹了口气，喊了声师姐，问道：“禁符有很多么？师父说方才那个臭……那个修奴是中了迷魂禁符。”
　　“你想知道？”
　　封长雨问。
　　“想。”
　　“那我带你去见识一番。”


第25章 今天恨大师姐了吗？
　　玉清阙十二峰, 四门所在的峰都挨得很近。
　　剩下的高矮不齐, 有几座还不能靠近，所以祁今之前四处乱看风景，也都是挑十二峰之外的山。
　　封长雨都这样了, 偏偏行动自如。
　　祁今心想自己要是有这么一日宁愿一天到晚待在屋子里, 和书筝下下棋逗逗猪什么的。
　　但她也明白封长雨是特地来看她的。
　　所以轮椅还是要推的，“去哪儿？”
　　“临风阁。”
　　藏书楼就藏书楼嘛还要取个别的名字。
　　临风阁在翠岭山后面，建得很高，弟子们要去临风阁都只能从翠岭山再往其上。
　　她们去的时候正逢一部分的弟子下学，逆流而上, 熙熙攘攘。
　　不少人都奔着道盟交流会而去，祁今回头看了一眼, 道：“也不知道能交流什么出来。”
　　封长雨笑了笑，“也有人有所顿悟，功力精进的。”
　　“乱七八糟的人，烦死了。”
　　祁今想到就窝火，她生平讨厌被人揩油，虽然那个男修奴好像是真的被人算计了。
　　但算计他的人肯定也在人堆里吧。
　　祁今的嘀嘀咕咕封长雨也习惯了，“以后你去游历，会遇到更多人。”
　　祁今想起这茬也头疼，“一定要去吗？”
　　反正自己也不会被开除，不知道可不可以申请不去。
　　“这是道派传统。”
　　“那散修总不用吧。”
　　“散修是在游历中修行。”
　　“……”
　　“师姐你不是没去？”
　　“我闭关太久，你也知道的，出关后同期的弟子都已经游历回来, 有些都离开玉清阙了。”
　　这倒也是。
　　“可是游历要那么多年……”
　　“个别人的际遇不一般，有些遇到什么机缘，参悟都需要数十年甚至百年，时间之于修道之人，并不重要。”
　　这时候又正儿八经的，祁今真的摸不准封长雨的性格。
　　还是深不可测。
　　管理临风阁的是以前教过封长雨数课的师长，多年未见，还寒暄了几句，对封长雨的身体表达了高度关怀。
　　祁今在一边听得只打哈欠。
　　老头子看了一眼旁边打哈欠打到翻白眼的年轻姑娘，问了句：“这就是你师父新收的弟子？”
　　“倒不是新收的，这是我二师妹，新收的是三师弟。”
　　封长雨在前辈面前都恭恭敬敬，礼数周到，尽管带着面纱，也不影响别人的印象。
　　祁今光看脸倒是一副名门正派样，但仪态不是很好，每次都给人一种“这位姑娘看着就懒呼呼”的感觉。
　　她浑然未觉，和封长雨进去的时候还小声地凑过去问：“为什么你可以去□□区啊？”
　　她还装模作样地扫了眼周围，生怕有什么人偷听到。
　　完全没想过她自己的修为低成什么样。
　　说话的热气扑上封长雨的耳朵，有些痒，封长雨不太适应，偏了偏头，“师父打过招呼。”
　　“那是师姐你的特权嘛，又不是我的……”
　　祁今稍微抬了抬头，她的细辫又扫了一下封长雨的脖颈，耳朵的痒意还没消失，又蔓延到了脖子，如果祁今低头，便可以看到她师姐泛红的肌肤。
　　“月门嫡传弟子原本就不同其他三门。”
　　封长雨点到为止，通常这种话会让人追问，但祁今也没什么想问的。
　　她觉得的确是这样。
　　封长雨是个怪人，祁今自己又是个走后门的，师弟还是个半妖。
　　不过师父也不是什么正常人就是了。
　　面部神经失调，明明长得还挺正常的，这么多年就没见她笑过。
　　……
　　临风阁的□□区在最角落，还有一个繁复的阵法。
　　祁今反正解不开。
　　但不妨碍她判断这个有多难，封长雨在她面前毫不避讳，甚至放慢了破解之术的施展。
　　可惜她师妹压根不感兴趣，觉得到此一游就够了。
　　根本就是滩烂泥。
　　“烂泥”今日来就是长长见识，放松一下被人摸屁股的恼火心情。
　　封长雨对这这里很是熟悉，祁今看她操控着木椅，手凌空一挥，一本厚厚的书就落到了她的手上。
　　我怎么学不会这个。
　　祁今有点郁闷。
　　她这么多年的修炼好像都填了无底洞似的，半点长进都没，得亏她心宽，换个平常人早就呕死了。
　　“拿着吧。”
　　祁今哦了一声，接过这本厚得让她一接手就差点摔倒在地的书，挪到窗边翻去了。
　　隔了片刻她才反应过来封长雨或许根本不是来看她的，只是本来要来临风阁，路过瞧见了她，顺便就带过来了。
　　美名其曰长见识。
　　可恶至极！
　　根本就是想刷我好感度！
　　祁今有些挫败。
　　现在的系统彻底死了一般，以前还能享受系统错误带来的万人迷体验，现在什么都没，她还被角色反刷好感度。
　　封长雨看的好像还是关于鬼族的书。
　　在一汀烟雨祁今偶尔也能瞧见对方的手里捧着这方面的书卷。
　　加上师父对她的特殊待遇，祁今都要怀疑封长雨是鬼族之人了。
　　那算什么，三个徒弟，只有她是货真价实的人。
　　不太可能吧，大纲也没说封长雨是鬼族的，出身高贵诶，指不定是盛京名门之女什么的。
　　封长雨整个人给人的感觉就是气质矛盾，清纯不清纯妖艳不妖艳，一半一半，混杂在一起变成了另一种吸引力。
　　祁今觉得自己还好是个女的，不然真的偶尔会一眼荡魂，从此变成封长雨裙下走狗。
　　她想不出个所以然，最后干脆低头翻书，想找今天师父说的迷魂符。
　　这本书简直是犯罪大全。
　　各种乱七八糟听都没听过的符咒，还有剑走偏锋短期内提升修为的方法，不过挺邪门，祁今不想自己突然暴毙，毕竟她任务没完成，虽然当初合同保证过她不会死，但不死残也说不定啊。
　　还是算了。
　　她当杂书看，完全没注意到时间的流逝。
　　反倒是一边的封长雨抬首，看着坐在窗棂上的少女若有所思。
　　窗外是临风阁阁内的银杏，现在是深秋，银杏黄了，叶子片片落下。
　　几片落到祁今看着的书页上，对方似乎浑然未觉，如同进入了一个未知的境界。
　　封长雨没想到祁今这般修为就能进入灵境。
　　灵境指的是修士注意力高度集中摒弃外物自成一个空间的状态，能进入灵境代表此人天赋极高。
　　封长雨又往那本书里注了几分鬼气，下一刻就消失殆尽，只有隐秘的黑气浮过纸页，爬进了祁今的身体。
　　但如同水滴如江海，祁今身上却不会被半分鬼气缠绕。
　　她身上果然有圣印残片。
　　从那日祁今离魂开始，封长雨就隐隐有这个怀疑。
　　哪怕冷秋姿也同她说祁今仅仅只是她的故友之女，因为约定才托付。
　　可惊羽是传闻中的仙岛，惊羽岛主也是当年三界之战出了主力的存在，仙岛有得天独厚的修炼场所，又何必把幼女托付给故友？
　　三界之战之后鬼族圣印一分为三，鬼族抢去其一，剩下的一块在玉清阙，一块在仙岛。
　　具体哪个仙岛没有传言。
　　三大仙岛，玄机岛不问世事，只卜卦占星推算天命，执明岛从未与外界接触，至今只是个未印证的传说，而惊羽岛现任岛主少年时出岛游历，与冷秋姿结义。
　　那一份有九成的可能在惊羽岛。
　　可为什么会落到祁今的身上？
　　封长雨皱眉，却也想不出所以然。
　　而祁今这样的状态分明是进入了灵境，她不敢轻易打扰，也只得在身边等待。
　　……
　　第一日的交流会冷秋姿回到月门，去一汀烟雨看自己受了惊的二徒弟。
　　惊羽的家仆书筝告诉她祁今没回来。
　　温玄清比试居然没输，对上的是仅次于玉清阙的道派正宿一脉掌位的首徒，也是道派新一辈有名的人物。
　　他们过招百回，最后温玄清险胜，战得也精疲力尽，他倒是真的明白二师姐每次上完修课说的那种被掏空的感觉了。
　　他换了身衣服又去同玉翎吃了个饭。
　　膳堂被道盟的弟子占满，他带着玉翎来了自己的小院开点小灶。
　　祁今留下的炊具还不少，玉翎原本做饭就很好吃，温玄清到底是少年，胜了一场就很雀跃，对着玉翎话也多了起来。
　　小姑娘也很开心，她觉得这样的温玄清比以前那个灰扑扑的样子好多了。
　　神采飞扬，长高了不少，也英俊了不少。
　　只是……为什么玄清哥哥头上长出了两只耳朵。
　　毛茸茸的，像兔子一般。
　　温玄清说着说着也觉得不对劲，他伸手一摸，差点吓哭出来。
　　他都不敢去看玉翎。
　　“玄清哥哥，你新学的道术么？好可爱啊。”
　　小姑娘就喜欢毛茸茸的东西，还想伸手去摸。
　　温玄清撇头，嗯了一声，结结巴巴地说：“没学好，都……都不能……逗你开心。”
　　他脸也涨红了，全靠平日里祁今在他修炼的时候念一些乱七八糟的情话，据说是山下铺子里买的，这时候居然还能冒出一句来。
　　玉翎也红了脸，却还是捧着脸看着少年：“可以给我摸摸吗？”
　　温玄清嗯了一声，头凑了过去，不放心地补了一句：“我还是找师父问问为什么我这个符咒这么不管用……”
　　他磕磕绊绊地找了借口让玉翎先回去了，但耳朵被玉翎又搓又摸，全身都绷紧，给冷秋姿传音的时候都带着哭腔。
　　刚被临风阁的李管事告知封长雨带着祁今去看□□了的冷秋姿：“……”
　　一个个的都不省心。
　　不过临风阁□□区自带阵法，传音也不能透过，她也无可奈何，最后还是转身先去解决那个半妖徒弟的困扰。
　　温玄清长高了不少，都和冷秋姿差不多高了，公鸭嗓也变成了有些好听的男子声线。
　　也可能天生带着点兔子本性，总是怯怯的。
　　看到冷秋姿，长耳朵都垂下来，一副羞愤欲死的模样。
　　一声师父喊完都要跪下了，好像下一瞬就会变成毛茸茸的原型。
　　冷秋姿很为未来对抗鬼族的主力担心。
　　月门本来就不和其他三门一样，当年阙主没强求她收徒，但也希望有朝一日她的弟子能抵挡鬼族入侵。
　　所以冷秋姿收徒的要求便更高了。
　　现在看来三个都不省心，都是她剑走偏锋的决定，也难预料将来。
　　“无碍，正宿一脉修行的功法正好是克制妖族的，”她安慰温玄清，“本来你气空力尽就容易露出本体，所以还是多加修炼。”
　　收回了兔耳的少年人点头如捣蒜。
　　“那这段时日你就多和正宿弟子交流，看看有没有对抗的方法。”
　　温玄清可能是冷秋姿最听话的弟子了。
　　接下来的几日他都老老实实地跟在正宿门弟子屁股后头，但因为对方是个姑娘，他又不能屁颠颠跟着。
　　还被玉翎瞧见，又结结巴巴加比划着解释了好半天。
　　这届道盟交流会原本应该平安无事地落幕，偏偏最后一日，祁今突然感受到一股莫名的牵动，像是撕扯着她的五脏六腑，又或者有什么东西要挣脱出来。
　　她周身黑气流转，封长雨急忙查探，却被对方身上浓郁的鬼气影响，又抽走了不少她的鬼气，甚至影响了她的功体。
　　祁今似乎受到了重创一般，吐出了一大口血。
　　与此同时，与道盟各掌位坐在一起百无聊赖地等致辞结束的冷秋姿感受到十二峰之一的玉虚峰的灵力波动，睁开原本闭目养神的眼，匆匆离场。
　　玉清阙的三门主司同时受到大师姐召令，都往玉虚峰而去。
　　而道盟离开的队伍中，寻常弟子打扮的人手心捏着一块黑石，转身回望了一眼玉清阙高耸的山门，然后边和同门说话边下山了。


第26章 今天恨大师姐了吗？
　　祁今从来没有那么难受过。
　　上一次离魂也不过对她来说影响不大, 不过是睡了一觉, 吃了苏明枕炼的苦了吧唧的丹药月余罢了。
　　虽然都是莫名其妙，但这次难受得她说不出话来。
　　刚想开口，又哇地吐了一口血。
　　她模糊的视线落在自己膝上放着的那本符箓□□, 还能分出一缕神来想完蛋了, □□被她这么一口血弄脏了，绝版就这么……
　　这点扎根在本性地胡思乱想此刻还是被一波一波的疼痛给打散，变成大口的喘息。
　　她靠着封长雨，封长雨抱住她差点滚落窗棂的身躯，眉头紧皱, 在给她输送灵力，企图修复她身体的异状。
　　祁今被一股股的暖意浸染, 但越是暖，也越痛。
　　她的手企图去拉封长雨的袖摆，但始终没什么力气，还没拉到，又垂了下来。
　　“师姐，你别弄了，太……太痛了。”
　　像是又什么东西要破土而出，又有另一股力量在死死压制。
　　【祁今：系统是你吗？】
　　她能感觉到系统的波动。
　　只不过这个系统不太行，简直是系统届的垃圾。
　　不过配她这个吊车尾也差不多。
　　【系统：你吵死了。】
　　祁今在意识里声音都被影响，和平时中气十足相比简直孱弱无比。
　　【祁今：你好凶啊。】
　　【祁今：我还以为你死了。】
　　【祁今：不过我要死了你会死吗？明明一开始说我不会死的，可这也太痛了……】
　　似乎是正常开说话会开口冒血，祁今在意识里开始喋喋不休。
　　她的系统显然也不是什么脾气好的货色, 还有点暴躁。
　　【系统：你问题怎么这么多，能不能等我忙完了再。】
　　【祁今：你忙什么，我身体里不会寄生了怪物吧。】
　　她突然觉得她为了两千万来玩这个游戏也太大胆了，两千万和这种痛比起来真的……
　　不提也罢。
　　一阵阵的。
　　封长雨也不顾自己的功力被吸去了几成，也压根没注意到自己鬓边的头发都白了几根，慌张地抱着自己这个奇怪的师妹，不管自身现在的不适，出了临风阁直接回到了一汀烟雨。
　　如果祁今体内真的有那一块鬼印，若是鬼印未苏醒，也没什么异状。
　　如今她这般模样，那块鬼印肯定已经被唤醒。
　　鬼族圣印相传与天同寿，鬼族曾经也是统治神州的霸主。
　　鬼印带着无穷的力量，但也只有历届鬼主能够操控。
　　而三界之战道派打败妖鬼，使得鬼族不得不退居极南之地，终年不见天日。
　　而为了压制圣印，其中一块放在玉清阙玉虚峰，布满阵法，非玉清阙之人靠近不得。
　　在祁今发生异状的同时，封长雨能感知到鬼印苏醒的气息。
　　鬼印之间能相互关联，只要拥有一块已经被唤醒的鬼印，便可以大致得出剩下的位置。
　　此时受血脉影响，她抱着祁今，几乎要被对方身体里的冒出的鬼气给压制住。
　　她的眼眸变成了翠色，面纱落下，左脸上赫然是一个黑色的印记，只不过似乎被人强行烙上了别的东西，变成了一朵桃花。
　　就是这朵黑色的桃花，使得封长雨原本清丽的容貌一分为二，左脸带着三分黑邪之气，右脸如同少女般纯粹，同样的美貌，左右却因为一个印记而改变了气质。
　　与此同时，已经随着道盟之人下了玉清阙的一位靛青道袍的修士消失在队伍里，他一转身，身上的道袍逐渐灰化，变成了黑红色的长裙，那张脸还未彻底变回来，像是面具一般。
　　她手中的那块黑石滚烫无比，冥冥之中的气息依旧直指玉清阙。
　　“原……来……如……此。”
　　女子声线，偏偏像是多年未说过话一般，断断续续。
　　她黑红的长裙上流转着不详的气息，偏偏那张脸还是平凡男修士的模样，倒显得不伦不类，唯独那双翠眸，澄澈得跟缠绕在她身上的浑浊鬼气截然相反。
　　明明走在街市，却像是没人看得到她一般。
　　女人抬首，遥遥望着远方巍峨的道派。
　　想到那个被摸了屁股咋咋唬唬的女弟子，低头嗤了一声。
　　“月门……弟子，不过如此。”
　　……
　　玉虚峰上，冷秋姿对着几乎没看不出痕迹的阵法出神。
　　紧随其后的阳门辰门主司落地，喊了声师姐。
　　封芝在最后头，师姐二字她说不出口，只是冲冷秋姿点了点。
　　冷秋姿也不在意，他们曾经一同被阙主教导，同吃同住，一块长大。
　　只不过岁月变迁，千百年如同白驹过隙，即便还在玉清阙，也很难像当年那般聚首。
　　嘴上说着要老死玉清阙的看似清闲，还为以后操碎了心。
　　口口声声说学够了，只想喝酒度日的，几乎日夜在钻研阵法。
　　而被弟子认为躺在闲庭馆里颐养天年的，翻阅典籍，在研制治好大师姐沉疴的丹药。
　　首徒冷秋姿难得出现在玉清阙，四处奔走，斩恶鬼妖邪无数，冷酷杀伐得不像个修道之人。
　　“轻舟，你看看此阵是否有动过的痕迹。”
　　冷秋姿手放在身后，眉头紧促地看着眼前阵法，她并不精通此法，只是里面存放近千年的鬼印虽然还在，但释放的鬼气太过强烈，不难想到鬼印虽然没被人拿走，但也已经被唤醒。
　　应主司相貌英俊，上修课也爱开玩笑，是弟子票选的最喜爱的师长榜首。
　　此刻收敛了那副笑眯眯的模样，凝重地点了点头。
　　“虽然乍看无痕，但里面小股阵法末节的确能发现移动的痕迹。”
　　“这不是当年宁师妹同你研究过的阵法，如果能破，此人修为必定在你和宁师妹之上。”
　　宁师妹是阙主收的弟子，排行第四。
　　前任星门主司，宁霜流，在医道和阵法上见解独到，就是脾气有些古怪。
　　三界之战后便留书一封消失不见，这个阵法到底应该如何结阵，也是她在信里留给应轻舟的。
　　“也不一定，”应轻舟摇头，“当年这个阵法是我和霜流按照《天星秘鉴》上的残阵所整合出新，《天星秘鉴》是数术之大成，但世上有阵，便一定有破阵法，能解开此阵的除了修为在我和霜流功力之上，要么便是拥有破阵法器无缺。”
　　“况且此人也没破阵，只是找到了阵法空门。”
　　“但前提是对方必须是玉清阙弟子。”
　　封芝提了一句。
　　“阙主当年所设禁制即便是妖鬼主都无法能遮掩，那一定是阙内弟子……”
　　江无波话未说完，但在场之人也都明白。
　　阙内有鬼族之人。
　　封芝看了冷秋姿一眼，她知道封长雨是人鬼之子，只不过冷秋姿选择保密，二位师兄自是不知。
　　“如今鬼印虽未被人盗走，想必那人也知道一动鬼印便会引出玉清阙的大阵，动静极大，才选择唤醒那块鬼印。”
　　“而鬼印一旦被唤醒，要再次封印太过困难，我们合力都不一定能压制。”说到这里，冷秋姿的神色越发冷，“能持有剩下鬼印的必是新的鬼主，鬼主出世，意味着极阴之地的封印也形同虚设，鬼印对鬼族有莫大的吸引力，那接下来……”
　　“玄机岛的预言果然没错，”冷秋姿叹了口气，“我唤你们来，除了探勘阵法之事，还有弟子的游历，能提前就提前罢。”
　　“山雨欲来，每个弟子都必须有胆识面对。”
　　……
　　话音刚落，冷秋姿收到了封长雨的传音。
　　“师父，师妹一直在呕血，我观她体内似有两股气劲在对抗……”
　　冷秋姿嗯了一声。
　　“我随后就到。”
　　她的神色依旧是那副岿然不动的模样，打了招呼边先行而去。
　　应轻舟和江无波虽然对鬼印被唤醒而感到紧张，只不过修道时间一长，心态都还不错，知道事已至此，后续要做的事情也不少。
　　这时候苦中作乐，“真想念大师姐当年那副模样啊。”
　　“是啊……现在一天到晚冷冰冰的，再不是当年带我们招猫逗狗样子，还挺怀念的……”
　　封芝没有插话，即便冷秋姿那张脸难以看出点东西来，她还是能察觉对方的心绪变化。
　　她紧随其后，去了月门。
　　祁今还没昏过去。
　　她觉得自己有种回光返照的感觉，虽然也不知道回光返照是什么感觉。
　　但这种内脏被万虫啃咬的感觉谁受得了。
　　她脸上留着冷汗，浑身没有力气，偏偏还晕不过去，一双眼半闭不闭，眼神涣散。
　　这个时候若不是说话都很痛，她还想质问一下封长雨明明能走路，为什么还要坐轮椅。
　　她被骗得好苦。
　　她眼睫颤着，像一只奄奄一息的蝴蝶在挥翅。
　　哪怕封长雨此前还觉得祁今太过娇气，此时也感觉于心不忍。
　　毕竟祁今一直以来都像个懵懂的小姑娘，走哪都很开心。
　　冷秋姿过来的时候看到的封长雨坐在塌边，书筝在边上走来走去。
　　估计是已经紧张到联系了惊羽岛主。
　　“师父。”
　　封长雨转头，起身退开。
　　冷秋姿注意到封长雨鬓边零星的白发，“你怎么会现在开始早衰？你的修为……”
　　她偏头看向床上躺着的祁今，祁今周身的黑气若隐若现，不靠近都感觉到一股危险的气息。
　　“早晚的事，不差这一些。”
　　封长雨看向榻上面容苍白的姑娘，看着冷秋姿取出一块澄澈的晶石，消散于掌心，灵气钻进了祁今的身体。
　　当年的故友送幺女过来，为的就是要冷秋姿帮忙照看。
　　祁今体内的半块鬼印还未苏醒，但终究有那么一天。
　　还没踏入一汀烟雨，冷秋姿就发现了这股气息。
　　这一天，还是来了。
　　鬼印的力量太过强大，而且和鬼族贪婪的本性别无二致，若是方法不当，修为会一再折损。
　　“师妹体内，是鬼印么？”
　　冷秋姿发现祁今体内有一股力量在和鬼气对抗，以至于鬼印没办法吞噬祁今的意识。
　　只不过祁今的鬼印随着的岁数渐长，似乎也在吸纳更多修为。
　　当世能做到封印鬼印的也只有阙主……但阙主当年重伤，闭关一直未出。
　　包括惊羽的鬼印，也是阙主传功给冷秋姿前往封印的。
　　但即便冷秋姿身上旧伤未愈，祁今身上鬼印散发出的鬼气牵动了前任鬼主在她身上留下伤，她探查之后起身的时候眼前一黑，被人扶了一下。
　　封芝不知什么时候来的。
　　她神色复杂地看着冷秋姿，目光又落到封长雨身上。
　　冷秋姿总喜欢瞒着人做事，活像要一个人担起天大的事一样。
　　封长雨是她当年一意孤行要收的，瞒住了其他人，但封芝知道。
　　现在她又目睹这个二徒弟身上缠绕的鬼气，显然很难封印，冷秋姿没这个能力，也不知道当年鬼印是怎么跑到祁今身上的，现在旁人都无法解决，只有看天意了。
　　“她把女儿托付给你，你就要豁命去救？”
　　封芝咬字总带着缠绵之气，这句话却没平日里的慵懒。
　　封长雨垂首，恍若未闻。
　　祁今已经合眼，看上去和睡着了一般，只不过面色苍白。
　　“长雨，你去休息，这里我来照看便可。”
　　冷秋姿开口。
　　封长雨望了祁今一眼，转身向外而去。
　　开门的时候正好书筝领着一只仙鹤过来。
　　那只仙鹤看着就不凡，只不过还穿着一件衣服，显得不伦不类。
　　“冷主司。”
　　书筝望向冷秋姿。
　　冷秋姿接过仙鹤身上的传音符，仙岛太过遥远，普通传音之术根本无法抵达。
　　那枚铜钱样的传音符一落她手就冒出一个女人的声音——
　　“听说我那臭丫头快不行了？”
　　站在一边的封芝冷笑，凛祁的声音化成灰她也听得出。
　　还是一如既往的惹人厌。


第27章 今天恨大师姐了吗？
　　那仙鹤在屋里东走西走, 活像个探头探脑的人, 最后跑到床榻前盯着祁今看。
　　“鬼印被唤醒，无今收到了影响。”
　　那块铜钱样的传音符浮在空中，传出来的声音温润无比, 似是话语中便能透出几分贵气, 不由得让人想象说话之人的风采。
　　“这一天还是来了啊，”祁凛叹了口气，“还活着就行，臭丫头出生那年玄机岛的臭老头还派人送来箴言，说是无今活不到百年便亡, 当娘的提心吊胆啊……”
　　祁凛说话很容易飘，这点祁今倒是和她如出一辙。
　　冷秋姿还是心有歉疚, 说了声抱歉。
　　“有什么可抱歉的，你又不欠我，”那边还能传来海浪声，仙岛之人秉承前人嘱咐，从不轻易出世，生怕沾染俗世牵绊，一生难断。
　　“这孩子本来就跳，缺根筋，有时候我都怀疑她是不是失智。”
　　冷秋姿听祁凛越说越兴奋，咳了一声。
　　一边的封芝眉头皱起，觉得这人无论过去多少年，还是抓不住重点。
　　“小疯子你什么表情。”
　　祁凛分了一缕神识寄在仙鹤上, 仙鹤看到的，她那边自然能瞧见。
　　“我哪有什么表情，”这个称呼太过久违，封芝还愣了片刻，又气不打一出来，想起这人年少时的捉弄，恨不得掐死这只仙鹤。
　　“你女儿不省心，还要冷秋姿这么拼命相……”
　　“师妹！”
　　冷秋姿打断了封芝的话，封芝哼了一声。
　　“我女儿是很不省心，若是她当初好好的不走到禁地，鬼印也不会跑到她身上，差点死去。”
　　祁凛叹了口气，“不过冷兄当年可是说过我若是有孩子，她是做义母的啊，义母救义女，天经地义，你心疼，你给冷秋姿疗伤去啊。”
　　“你！”
　　“我什么我，你俩这么多年什么情况啊，我怎么听闻冷秋姿到处斩杀妖鬼，干什么？赶尽杀绝还是天生警觉？”
　　祁凛也不是经常联系故友，加上仙岛诸事繁多，她也再未出世，很多消息也不知道。
　　冷秋姿叹了口气，难得呛对方一句：“你话怎么这么多。”
　　封芝：“就是就是！”
　　一瞬间，她像是回到了当年。
　　但祁凛的确很忙，又问了几句祁今的情况传音符就落地了，化为了灰烬。
　　完成任务的仙鹤抖了抖羽毛，通过门缝钻了出去，由书筝带走喂了点东西便飞回仙岛了。
　　室内又是一派寂静。
　　仿佛刚才的轻快气氛从未存在。
　　封芝递了一个木盒给冷秋姿，“仙灵漱魂丹，给你的二徒弟服下，她气血亏损严重，如果挺得过来，还要修养数月，剩下丹药我会派明枕送过来的。”
　　“多谢。”
　　她们同处一室似乎总摆脱不了淡淡的尴尬。
　　一人倔强，一人冷面。
　　横亘了无数的未曾言明的心绪。
　　冷秋姿接过木盒，走向榻边去看祁今。
　　而封芝转身离开。
　　没过多久，冷秋姿又探查了一番祁今体内的情况，发现她体内的那股力量已经逐渐压制住了鬼印的吞噬，就转身走了，似乎又在门外叮嘱了书筝一些话。
　　祁今闭着眼，五感还在，听了一耳朵的话，但却发不了声，只能在心里默默碎碎念。
　　我这个娘真的太烦人了。
　　好像巴不得我死一样，那个活不过百的箴言到底是什么？
　　真的假的，我一百岁就要死了。
　　修道的一百岁也太英年早逝了吧。
　　不要啊。
　　她呼叫了几万年的系统，却发现没人搭理。
　　只听到一阵阵的猪哼，估计是阿旺在睡觉，吵死人了。
　　她的意识还在，可身体动不了，眼睛也睁不开，无穷无尽的疲软涌上来，催促她沉眠。
　　感觉人也有了冬眠似的。
　　……
　　祁今一睡就是小半年。
　　她身上的内伤也好得差不多了。
　　醒来时候已是深冬，她睁开眼就看到窗外的鹅毛大雪。
　　又是一年冬天。
　　意味着年末测试就要来了。
　　她脑子里一瞬间蹦出的就是这个，转头的时候坐在一边矮凳上给新修袍缝制绣纹的书筝瞧见祁今醒来，腾地站起来，凳子都翻了，在地上躺着的黑猪被凳脚砸了一下，痛嗷了一声。
　　祁今还是有些昏沉，书筝的不停地喊她，害她更头疼了。
　　“给我喝口水。”
　　“好。”
　　温玄清下学回来听闻二师姐醒来的消息，马上跑向一汀烟雨。
　　一汀烟雨冷寂得很，大师姐之前好像受了伤，又许久未出门。
　　而五个月前翠岭山的师长们拟定了游历提前的公告，不少弟子在明年早春都要下山游历。
　　这则消息一出哀嚎不断。
　　毕竟这帮弟子都秉承着离下山游历还有很久的时间修炼，陡然这么一出，连在回廊上看风景的弟子都少了。
　　连内门弟子都有不少被委派下山，各门的求学心态日渐上涨，想找个没人的山头修炼都难。
　　突然严肃的修炼风气导致星门丹药产出的数量也逐日上涨。
　　一时之间星门弟子成为四门中最富有的弟子。
　　这么循环往复，哀鸿遍野里修为倒都普遍提高了。
　　温玄清一直在修炼弓道箭术，剑术也算不错，修为也一直在提升。
　　原本想着晚上还要再练习练习，听到祁今醒了的消息，还是决定先去探望探望。
　　路上碰到玉翎，也结伴过来。
　　祁今瘦了不少，她原本还有点婴儿肥的脸变成了彻彻底底的瓜子脸，像是一躺躺成了大人一般。
　　捧着茶碗，热气氤氲在她的眉眼，温玄清总觉得二师姐有些变了。
　　他也不知道二师姐为什么又突然昏过去了。
　　大师姐没过多久又闭关，他原本热闹的修课也变成了一个人的冷清，总觉得很不自在。
　　“你们……”
　　祁今一开口，声音还有些许久未出声的沙哑，但揶揄也能听出来。
　　温玄清有些无奈，“师姐你怎么成日关心这些。”
　　玉翎似乎长开了一些，不过依旧带着些许稚气，但让人看了便顿生好感。
　　邻家妹妹，总是让人亲近的。
　　“我这不是瞧见你们一块来么，下学了？”
　　温玄清嗯了一声，“我躺了这么久，没想到都下雪了。”
　　“等会一起去膳堂吃饭？”
　　“好。”
　　“吃完你要做什么？”
　　温玄清还背着长弓。
　　“我还得修炼。”
　　“这么用功？”
　　祁今看向玉翎，“玉翎妹妹呢？”
　　“我……我还得回星门炼丹药，明年开春就要游历，感觉都来不及准备了。”
　　祁今一口水噎住，好不容易缓过来，震惊地问：“游历？”
　　“你？”
　　“是我们。”
　　温玄清接话，看着他懵懵懂懂的二师姐，这段时日弟子之间都传鬼族蠢蠢欲动，他们游历，是生怕大战再次来临。
　　“师姐你也要一块。”
　　“我可以不去么？”
　　祁今懒得很，她是真的不想面对妖鬼，她觉得待在玉清阙挺好的，有吃有穿。
　　“师父都说了。”
　　“那还有谁？”
　　“同辈的弟子包括不少内门弟子也要一同下山。”
　　“大师姐呢？”
　　祁今问了一句。
　　“大师姐还在闭关，等她出关，差不多也是我们下山的时候了。”
　　这事情肯定没得商量，祁今哦了一声。
　　又说了一会，她便下榻梳洗了一番同温玄清还有玉翎去吃了膳堂。
　　月门的膳堂伙食不错，天气一冷，还有石板小火锅，祁今喜欢往里头加鱼片，酸菜和豆腐混在一块，最后放上一勺辣椒，胃口都好不少。
　　膳堂里的人看到祁今，都同她打招呼。
　　月门弟子，对同门嫡传师姐还是很敬重的，包括温玄清，还有很多人看他的眼神都饱含崇敬。
　　“师弟他们看你这什么眼神呢？”
　　祁今拿着筷子，夹了块豆腐，顺带给玉翎舀了一勺稠白的鱼汤。
　　“玄清哥哥在季比里打败的阳门的文韬师兄。”玉翎喝了一口汤，但有些烫，一只哈气，温玄清递了一杯水过来。
　　祁今觉得她师弟真的扶上墙了。
　　不亏是男主，开始体贴小姑娘了。
　　“险胜而已，”温玄清抿了抿嘴，少年人的五官已经有了棱角，看上去很是英俊，可是面容看着就是纯良之辈，鬓边的发微卷，祁今还是忍不住想到他灰毛兔子的原型。
　　“况且修道方式没人不同，没有笼统的名词，术业专攻罢了。”
　　这倒也是。
　　玉清阙每年的各项大比，也不过是弟子们相互切磋，让这帮小辈明白明白不足，杀敌之术千万种，结果只有一种。
　　只要道心常在，便无惧杀伐。
　　饭菜吃到一半，门外就一阵骚动，祁今埋头苦吃，反倒是一边的玉翎轻轻地扯了扯她的衣袖，喊了声娇娇软软的祁师姐。
　　“怎么了？”
　　祁今一抬头，就看到苏明枕站在自己桌边。
　　她自己睡了一觉，完全没觉得时间流逝。
　　可等她的人却度日如年，生怕祁今长睡不醒。
　　祁今每日需要吃的丹药都是苏明枕亲自炼制，除去半月一粒的那颗固元丹是封芝给的，她恨不得都一手打理。
　　“咦，你怎么来了，吃饭了么？坐下一块吃呗。”
　　祁今冲苏明枕笑了笑，一边的温玄清拉着玉翎走了，说了声师姐我们还有些事。
　　谈恋爱就谈恋爱么。
　　祁今挥了挥筷子，恨不得他们早点成为道侣。
　　但现在看来只不过是互通心意却没点破。
　　太纯情了，不应该直抒胸臆开门见山么。
　　苏明枕坐到了她身边，祁今转头正想问你要不要再加点什么菜。
　　肩膀一沉，苏明枕头靠了过来，她估计是收到消息心急之下过来的，忘了道术加身避避风雪，衣袍上都是雪化了之后湿痕。
　　“你冷不冷啊，衣衫都湿了，”祁今想了一会才记起取暖符咒是怎么弄的，施了术法后满意地看着苏明枕的修袍湿痕见消。
　　“我居然还没忘掉这个怎么弄……”祁今露出一个笑，还有些得意。
　　她瘦了不少，笑容一如往常，但总觉得没以往那么活泼。
　　“靠够了没啊，起来吃饭，别打扰我享受。”
　　祁今伸手去推苏明枕，手却被人握住，在桌下一阵你来我往。
　　她的右手还拿着筷子，左手和苏明枕的右手较量，当然抵不过对方，被对方交握着。
　　苏明枕的手还是很热。
　　祁今叹了口气：“干嘛，我这不是醒了么，你是在朝我撒娇么？”
　　一边的外门弟子都不敢直视，都自觉的走开。
　　“你堂堂星门副司，跑到月门蹭饭成何体统。”
　　“祁无今。”
　　祁今嗯了一声。
　　“和我结为道侣如何？”


第28章 今天恨大师姐了吗？
　　道侣是什么意思, 祁今很清楚。
　　她蓦地想起当初她和苏明枕下山的时候对方那句玩笑话——
　　“那你以后的道侣, 可不可以考虑给我一个名额？”
　　现在想来的确不是玩笑。
　　祁今当时的确有些触动，但她不敢相信，况且她一直以局外人的角度看待这个世界。
　　这个空间里的人事物。
　　她觉得自己从未涉足, 所有这些故事里的人那些情绪又怎么会牵扯到她。
　　只是从昏沉中清醒, 像是被人带到了天光乍破之时。
　　系统不闻不问，她不知所措。
　　但时间不能静止，她也不可能无动于衷。
　　终究还是成了故事里的人。
　　她是祁今，现在是苏明枕眼里的祁无今。
　　月门膳堂的主打菜就是石锅，下面冒出簇簇的火, 锅里的浓汤翻滚着，还冒出咕噜声。
　　祁今夹菜的手顿住, 她不敢看苏明枕。
　　苏明枕这句话真的有些灼人。
　　她很慌，可避无可避，“我不要。”
　　拒绝得斩钉截铁。
　　哪怕她的确对苏明枕的好感度远超一般人，但这种喜欢还没浓烈到结为道侣的程度。
　　道侣一生只有一位，不是她那个世界草率地誓言，而是向天宣誓。
　　惊雷落下，修士的一生，身侧真的只能是那个人。
　　不说这个，她也没打算在这里找个对象。
　　一直扮演旁观的角色，哪怕以前的确有人向她表明过心意，但她都不为所动。
　　她觉得是假的。
　　这种感情终究会有结束的一天，会厌倦, 甚至会恶言相向。
　　再好，都会有尽头。
　　可为什么她这样想，却不敢去看苏明枕呢。
　　祁今放下筷子，低头看着自己那个白釉色的碗，还有几块鱼肉没吃，但汤都凉了。
　　“你看着我说。”
　　苏明枕还靠在祁今肩上，她呼出的热气几乎要把祁今整个人都烧起来。
　　“我不要。”
　　祁今嘴唇开合，重复了一遍。
　　她把筷子放在碗上，手企图挣开苏明枕的手。
　　“不要什么？”
　　苏明枕不依不饶。
　　她鲜少有这种时候，在人前温和谦逊，落落大方，半分咄咄逼人都不曾出现过。
　　“不要做你的道侣。”
　　祁今终于肯侧头去看一眼对方，她的长睫在头顶的烛火下颤颤巍巍地落下细密的阴影，有点纤弱。
　　眼神却不和以往那样带着笑意，又认真又残忍。
　　苏明枕松了手，坐直身体，还挪开了一些，从后面看她俩挨在一起，实则是衣袖都没碰到。
　　“真是无情啊……”
　　她叹了口气。
　　伸手端起一边的新碗，给祁今重新盛了一碗鱼汤。
　　“月门的鲜鱼酸菜豆腐锅果然名不虚传，”她把碗往祁今面前一推，“只不过我无福消受，先走一步。”
　　她起身的幅度有些大，袖摆蹭掉了祁今的筷子。
　　“没事，我自己再拿一双便是。”
　　“也好。”
　　苏明枕转身便走，也不像以前她们吃完饭之后会一步三回头地看祁今。
　　……
　　翠岭山的修课大幅度调整，嫡传弟子都回自己门内专修本门功法，祁今也不例外。
　　她觉得自己有些变了，脑中总会出现一些莫名的片段，在想到某个人的时候会回闪。
　　灰白的场景。
　　比如看向她师父，偶尔眼前是对方的白衣染血冲她微笑的模样。
　　这也太可怕了。
　　出了名的面瘫要是笑了的话，堪比世界末日。
　　她的剑道愈发精进，气海似乎没再被东西禁锢，居然能在冷秋姿手下过几招了。
　　又是一日，她从月门的校场回一汀烟雨，发现玉翎正好过来。
　　小姑娘又长大了不少，个子都快赶上祁今了，笑起来的时候越发清甜。
　　她脆生生地喊了一声祁师姐。
　　祁今哎了一声，惯例地打趣：“来找玄清么？”
　　玉翎摇头，“玄清哥哥似乎在想新的招数，我不便打扰。”
　　“那是来找我的？”
　　祁今做出夸张的表情，指了指自己。
　　“嗯！”
　　玉翎手一挥，一个形状怪异的布袋出现在她手上。
　　祁今觉得有些眼熟，特别是布袋下面两角上挂着的鸡爪模样的挂饰，一看就是她的风格。
　　这个不是她送给苏明枕的么？
　　当初她想做个新书袋，书筝完全没想出是什么模样，祁今还想大展身手，没想到自己的手工烂到家，缝了个四不像。
　　不知怎的被苏明枕看到了，给要了去。
　　当时祁今也有了书筝缝的好上无数倍的书袋，这个做成了布袋的失败品苏明枕想要，便给她了。
　　“这是苏副司要我交给你的。”
　　那日之后祁今再也没见过苏明枕，平日里走哪都会不期而遇的人，跟故意躲着她一样。
　　但她每日需要的药一直有人送过来。
　　“这么多，这是几天的量了。”
　　祁今一看到里面的小香囊装的丹药都快吓死了，好多小香囊，布袋最底下还有一包乌梅。
　　“好像是到明年开春。”
　　明年开春正好是之前封芝给的祁今的丹药方子开的时限。
　　苏明枕便炼到了足够到那会的丹药。
　　“吃死我了吧。”
　　祁今叹了口气，还是问了句：“她人呢？”
　　玉翎看着祁今遮遮掩掩的关切之态，“苏副司今日带着一些弟子出远门了。”
　　“出远门？还有出远门的任务？”
　　她们那种修课圆满了的弟子，任务也不会很多，顶多是山下哪哪出现了妖鬼，除去便可。
　　“听说是随海之地发生了什么事，主司们亲自挑选的弟子，除了苏副司，辰门的贺大师兄还有副司姜师姐以及三门的不少弟子都去了，到时候会和道盟的弟子汇合前去。”
　　那倒是些修为很高的弟子了啊。
　　玉翎记性不错，也许是那帮人里不少是阙内有名的人物。
　　看来那个地方很危险。
　　她心莫名一紧，不过想着这帮人修为都逼近主司，应该没什么大碍。
　　“要出远门也不知道说一声。”
　　她在心里想。
　　玉翎想到昨日夜深来找自己的苏明枕，总觉得苏副司对玄清哥哥的二师姐好得有些过分了。
　　若是主司亲自下令要炼的丹，嫡传弟子都不会拒绝，苏明枕的丹道虽然不如剑道，但也不会差到哪里去，有时候阙内弟子所需，也不会麻烦到她头上。
　　二更月色朦胧，夜风寒彻，许多峰顶的雪都未化，修道之人虽修为到一定程度，还是喜欢随着季节更换衣服。
　　苏明枕还穿着单薄的春夏修袍，玉翎揉着眼睛开了门，看到是苏明枕还吓了一跳。
　　“玉翎师妹，叨扰了，我明日需要带着弟子……”
　　……
　　“便是如此，你明早再给她即可，多谢。”
　　苏副司风评很好，对弟子态度也很好，谁炼丹炉炸了谁的草药被偷了还有谁吃错丹药拉了几天肚子……
　　各种小事和她分享对方也不会不耐烦。
　　玉翎很喜欢星门的氛围，虽然阳门和辰门的师兄师姐也都很好，但星门的确自在许多。
　　可能因为是医道，反倒不会出现其他三门打打杀杀的误伤同门的情况。
　　顶多谁丹炉炸了溅起的药渣弄脏了谁的修袍打上一架而已。
　　可能阳辰星三门弟子最怕的还是月门，虽然也有不少内门弟子，但实在冷清。主司和大师姐如出一辙地难以接近，虽然副司蓝自卯是个笑眯眯的女人，但受那二人影响，总会让人觉得她笑起来也阴森森的。
　　祁今和温玄清稍微拉高了一些大家对月门的好感度。
　　即便是夜半，也不妨碍玉翎看到苏明枕苍白的脸色。
　　她接过的布袋里面丹药分量不少，炼丹很耗费心神，苏明枕这个样子明显是赶时间炼丹造成了的疲惫。
　　玉翎炼丹天分不错，闻了闻便知道丹药的好坏与否。
　　“苏师姐保重身体。”
　　她还是提了一句，苏明枕嗯了一身，又叮嘱了几分，转身走了。
　　夜色如水，月光铺在石板路上，一旁的万年青上的雪还未化，苏明枕孤身走在小道上，玉翎看了一会，便没由来得感到孤寂。
　　她还小，并未尝过什么苦。
　　唯一心焦的就是当初寻找温玄清。
　　早晨她起来的时候听同门说苏大师姐一早便走了。
　　还形容了一番要远行的星门弟子齐齐朝闲庭馆方向跪下的盛况。
　　“你是没瞧见，那个场面让人好生激动，若是我修为高一些，便……”
　　“是呀是呀，简直太那个了，我感觉我的心怦怦直跳，我要抓紧修炼，做星门支柱。”
　　“我们只是个卖药的，又不能像其他门的师兄弟那般上阵杀敌斩妖鬼。”
　　“苏师姐不是很厉害么，她的剑道据说……不过主司当年也很有名的 ，我听闻……”
　　初入道的弟子总欣羡这样的机会，等同于主司的赏识。
　　然后完成任务归来，也将名震天下。
　　这个时候的她也有些艳羡，却没想到这样的一行人，回来的只有寥寥几人。
　　……
　　“我先走了。”
　　玉翎冲祁今说。
　　祁今还拎着那个布袋，嗯了一声，又补了一句多谢。
　　她看着小姑娘的背影，叹了口气。
　　我这每天吃药的日子也太长了。
　　她转身的时候这般想。
　　但修炼的日子却入流水，很快便到了来年开春。
　　随着她剑道的精进，在符箓上也大有长进，一日在被冷秋姿教导的时候，感受到了一股熟悉的气息。
　　冷秋姿也感受到了。
　　“长雨出关了。”
　　“看来师姐的修为又提升不少。”
　　当初祁今抱怨自己感受不到气息，现在切身感受到，却觉得有些灵魂上的触动。
　　是高修为对低修为的碾压。
　　女主就是女主啊。
　　她感叹了一句，最后挽了个剑花，收起了剑，从腰上挂着的滑稽布袋里取出一她的苦药，吃完后迅速拿了一颗乌梅含进嘴里。
　　冷秋姿已经习惯了祁今的这种行为，还有对方时不时掏出来的小零食。
　　偶尔还会吃小鱼干，不过那味道实在太过熏人。
　　但和她娘的德性没什么两样，只不过祁凛明显优雅不少，即便吃臭豆腐都让人觉得她吃的是珍馐。
　　一道极轻的脚步传来，祁今含着乌梅漫不经心地抬眼。
　　“噗！”
　　她的乌梅核上还有没吃完的果肉，被她这么一震惊吐了出来，咕噜咕噜地滚到了那人的脚边。
　　封长雨停下脚步，看了面前的两人。
　　她先是冲冷秋姿做了个揖，喊了声师父，然后看向一边站着的祁今，笑着道——
　　“师妹，别来无恙，看样子是痊愈了？”


第29章 今天恨大师姐了吗？
　　封长雨穿着一袭月白修袍。
　　一样的身形和依旧蒙着面纱的脸, 感觉也没什么变化。
　　只不过是乌黑的长发掺着不少白。
　　祁今只看了封长雨一眼, 却觉得对方看过来的眼瞳和曾经她目睹过的翠色似乎彻底融合，乍看极黑，仔细看又含着点翠色, 最后定睛, 又像是自己的错觉。
　　“最后一颗药，我刚吃完。”
　　祁今冲封长雨一笑，没发现她自己其实变了不少。
　　婴儿肥褪去，封长雨最后记忆里祁今那张苍白染血的面庞现在白白净净，笑起来依旧带着梨涡, 只不过好像没以前那么跳脱了。
　　“痊愈便好。”
　　“没什么异状？”
　　“无。”
　　封长雨和冷秋姿说了几句话，然后转身冲祁今说——
　　“既然如此, 那我便和师妹切磋切磋如何？你我二人都是剑道，听师父说师妹最近大有进步。”
　　祁今一点儿不想和封长雨对上。
　　她必输无疑。
　　在气势上就输了一筹，更别提封长雨现在抽出的那把名字就很奇怪的长剑，上面镶嵌着斑斓的晶石，却叫度此生。
　　祁今以前就觉得名不副实。
　　那剑身上镶嵌的分明是鬼族人的本命晶石，越是剔透，表明这个鬼族人修为越高。
　　不用说都知道这把剑是谁给的。
　　祁今背过身翻了个白眼，越发觉得冷秋姿偏心。
　　封长雨这把剑拿出来就可以震慑一帮人，她自己手头这丑兮兮的重剑反倒像是街头卖艺。
　　她也曾向冷秋姿说要换一把。
　　结果她师父相当冷漠地敷衍——
　　“你这把剑是神兵利器。”
　　祁今：切块肉都不行还神兵。
　　她在心里呸，面上还一副欣喜。
　　殊不知冷秋姿早就知道自己这个徒弟两面三刀和祁凛如出一辙。
　　“那你们便切磋罢，点到为止，符箓先不要用了。”
　　“是。”
　　祁今无奈应对, 她的剑太重，学别人家挽个剑花都非常困难，她这段时间也练了不少次。
　　更别提封长雨可以抚剑，她便只能提着横冲直撞。
　　只不过她的剑术的确提高不少，擦过封长雨的颊边带着一股深海的寒气。
　　冷秋姿就站在一边看着。
　　封长雨道鬼双修，本就天资聪颖，一点就通，若不是人鬼之子，恐怕修为会远超现在。
　　只不过是半鬼体限制了她道术的发展，加上鬼气随着修为提升而逐渐浓郁，只能修炼鬼术才能压制。
　　道鬼本就互相克制，这样强行修炼修为虽然大有提升，但对身体负荷太重，已经出现了早衰之相。
　　修道之人对妖鬼嗤之以鼻，加上这两族天性弑杀，始终难以点化，再加之妖鬼早年屠戮人族，现在即便被镇压，但混种之子，也被人鄙夷。
　　冷秋姿剑走偏锋，也不过是想养出一个杀器而已。
　　况且翠眸鬼族唯有鬼主血脉。
　　幼年和普通鬼族一般红瞳，随着鬼气的增长逐渐变为翠眸。
　　上一任鬼主在三界之战后重伤逃亡，最后据说死在鬼族。
　　千年过后，退居极阴之地的鬼族波动无数，想必是新任鬼主已经出世。
　　冷秋姿望着封长雨，目光落在对方斑白的发丝上，还是于心不忍地别开了眼。
　　养了数年，始终会有感情。
　　但马上她就收起了这份怜悯，把目光投向祁今。
　　祁今从醒后修为边提升不少，想必体内的鬼印不再吸食她的功力，才使得多年积累的修为终于爆发。
　　毕竟是惊羽后人，修为不会差。
　　当年祁凛初入人世，修为也比扬名道派的冷秋姿高上许多。
　　但祁今体内的鬼印始终是一个疙瘩，于私，祁今不应该游历。毕竟鬼印在身危险太重，若是再出现那日的情况，没灵丹妙药根本救不回来。
　　于公，祁今身为玉清阙弟子，游历也是必须经历的过程。
　　况且接下来的计划里，祁今也被算在了里面，她的亲娘比冷秋姿狠心，在冷秋姿提议后很是很冷静地道——
　　“若她连这个都抗不过，那惊羽我也不放心交给她。”
　　祁今的修为还未到能自己压制鬼印的程度，没被散发出鬼气的鬼印压制完全是因为当初她体内那股力量。
　　那到底是什么？
　　封芝后来也同冷秋姿言明她的徒弟天生少半魄，按理说少半魄之人不是神志不清便是天资愚钝，不知为何祁今还能像如今这般地步。
　　她也曾问过远在惊羽的祁凛。
　　惊羽岛主一如年少那样不着调，“这个我早知道，玄机岛给无今的批命就言明了她少了半魄，说她会‘常伴战星之侧’，我的女儿怎可做别人附属……等百年一过我印证了他们玄机岛批命无能再去大闹一场。”
　　冷秋姿觉得问了也是白问。
　　祁凛性格一如往常，事情不发生她不会有半分焦灼，说操心也是瞎操心。
　　两道月白身影越战越激烈，祁今一入了状态，剑气便锐利无比，封长雨反而一退再退。
　　切磋归切磋，她的精力还是想留到最后，这时候反倒先认输了。
　　祁今落地，“你放水了。”
　　封长雨咦了一声，“明明是师妹咄咄逼人。”
　　她收回她那把一指宽的剑，“师妹修为精进不少，那我们月门也不用再被人耻笑了。”
　　祁今懒得理她，丢下一句无聊便走了。
　　封长雨望着穿着月白修袍的少女消失在视线里，转身走向冷秋姿，“师父，您考虑好了？”
　　冷秋姿颔首。
　　“所以一路上，要麻烦你多照看师弟和师妹，”三月早长莺飞，群鸟飞过，扑棱声不断，“我会再同她说清。”
　　“好。”
　　……
　　封长雨出关的消息传得很快，加上游历在即，她还是收到了不少邀请。
　　毕竟她同期的一些弟子已经去了随海，剩下的一些则是被师长们扼令留下照看阙内弟子的已经游历过了的老生们。
　　拜帖上极尽可怜之气地表达了要被同修抛弃惨状，邀请她前去一会。
　　封长雨还是去了。
　　她的时日不多，终有一日与这些同修会反目成仇。
　　玉清阙弟子，即便性子再冷，始终还是比其他道派更有人情味，她还是贪恋这一点人情味，便日日都在三门辗转。
　　温玄清也不过是见了他那刚出关的大师姐一次了，就再也没见过了。
　　没想到二师姐反倒老老实实地待在一汀烟雨，好几次温玄清过去，都能看到祁今抱剑发呆。
　　祁今是知道自己体内有个怪东西，但当时疼痛难忍，系统似乎也很烦躁没回她，她也给忘了。
　　结果前日师父找她，祁今胆战心惊地去了冷秋姿的秋色阁，却听到了让她头秃的消息。
　　她体内那个怪东西是鬼印。
　　难怪……
　　她没人可以问。
　　让她觉得紧密相连的系统好像又休眠了。
　　只能不停地去回忆。
　　好在她现在修为不错，像是之前堆积被吞了的都返还了回来，给惊羽传音也不用通过书筝了。
　　她娘说她年幼的时候闯入禁地，才会这样。
　　但为什么鬼印再一分为二到她身上，却不得而知。
　　一切都太过诡异。
　　祁今现在连系统面板都打不开，像是随着系统的不吱声这一切都化为虚无。
　　“啊啊啊啊啊我到底能不能回去啊啊！”
　　她抱着的重剑被她哐当扔到地上，结果砸到了自己的脚，又嗷了好一阵。
　　围观了全程的温玄清：“……”
　　二师姐真的不像个普通姑娘。
　　哪有像她这样的。
　　但他一点也不敢说，祁今回头看到一脸复杂的温玄清，也无语了。
　　“你来做什么？”
　　口气还挺凶。
　　“明日清晨就要出发了，我来问问师姐有什么要准备的东西……”
　　“我已经准备好了。"
　　祁今站起来，抖了抖掉在她身上花瓣，“师弟晚上和玉翎消食回来能给师姐带一块星门的薯饼么？”
　　温玄清退后一步，“你怎么知道我晚上要、要和……”
　　祁今那点毛病又窜上来，靠近了一些，“你们不是已经那样了嘛。”
　　“哪样？”
　　温玄清涨红了脸，“师姐你不要太过分了！”
　　祁今拍了拍温玄清的肩，“好好好，快去吧，知道你是来关心我的，师姐好得很，以后游历请多多指教。”
　　温玄清被推出了几步，无奈地走了。
　　祁今收起掉在地上的剑，叹了口气，往秋色阁走去。
　　她没得反驳，疑问太多，没人能帮她，倒不如自己迎上去，看看以后是什么光景。
　　况且游历温玄清和玉翎也去，还能看看热闹，就当苦中作乐了吧。
　　……
　　翌日清晨，整装待发的玉清阙弟子的出现在莲台。
　　难得四门主司都到场了，祁今一直在不停地打哈欠，一旁的封长雨笑着问道：“师妹昨夜未歇息好？”
　　“书筝今日也要回惊羽了，”祁今吸了吸鼻子，她的长发束起，高冠过顶，看上去无比精神，只不过垂下的几缕碎发还是辫子样式，和最初相比，也可能是少了银铃，所以没那种活泼了。
　　“我同她整理东西又聊了好半宿来着，”她眯着眼，可能还有些舍不得，“书筝不在我的道袍就不好看了。”
　　一边竖起耳朵偷听的师弟：“……”
　　二师姐花枝招展的本性难移。
　　“不过，书筝绣了好多套新衣给我，也够穿啦。”
　　祁今笑了笑，她的袖口改过，宽大无比，里头还能装很多东西。
　　这么一挥袖，一直巴掌大的黑猪掉了出来，在要落地的时候被祁今拎住了尾巴。
　　这只黑猪连四只蹄子都穿上了小鞋，耳朵还戴着耳套，看着滑稽无比。
　　不知道熏了什么香粉，掉出来的时候裹挟着一阵香气，害得一边站着的温玄清打了个好几个喷嚏。
　　“这只灵宠，看上去怎么蔫蔫的。”
　　封长雨问。
　　祁今哦了一声，“隔三差五就这样，我刚入门的时候就半死不活的，后来又活了几天，最近又好像要冬眠了。”
　　温玄清抿了抿嘴，他才不信猪要冬眠。
　　封长雨笑了笑，日光下她发上的银丝没那么明显，但面纱依旧裹得很紧实，祁今看了她片刻，像是想起了什么，又别过脸。
　　那日她迷蒙间似乎瞧见封长雨左脸上有一个黑色的印记。
　　花瓣一样。
　　也不像是画的，像是烙印。
　　但谁会在那个地方烙出一朵花来？
　　她把黑猪塞回袖里乾坤，装出一副认真听台上主司讲废话的样子。
　　脑子里闪过的是她在禁书区看到的关于鬼主的描述——
　　鬼王天生半脸带鬼纹，铜钱大小，狰狞无比。
　　那瓣桃花虽是模糊，但哪里狰狞了，还挺特别的。
　　祁今垂首盯着自己的鞋尖，心想——
　　若是封长雨真是鬼王，那可太有趣了，大纲上不是写着身世清白高贵无比的女主，反了吧。
　　月门嫡传三个弟子，一个是半妖，一个是人鬼，只有我是正常人？
　　祁今想着想着，又有些难过。
　　这个任务，我不想做了。
　　作者有话要说：　　祁今心情-9999


第30章 大师姐今天崩人设了么？
　　这次一起下山游历的有百来人。
　　最后分散开来, 几人一队出发。
　　主司们的叮嘱实在是有些琐碎, 一帮弟子在下面叽叽喳喳，但真的等到那句“下山”的时候瞬间安静。
　　激动的同时夹杂着不舍。
　　弯腰的一句弟子拜别，不少人声音微哑。
　　游历虽然有年限规定, 但生死不论, 谁都不知道自己能否活着回来。
　　以前下山过无数次，但祁今从来没觉得这么不情愿。
　　山下的队伍已经陆陆续续走得差不多了，她还在一步三回头，甚至想和书筝一块回惊羽。
　　任务不做了，反正现实世界她不仅父母双亡还没钱, 倒不如留在这边做个仙二代。
　　“二师姐！我们先去央城好不好？”
　　温玄清问了一句，他拿着灵图, 是道盟的核心成员做的关于妖鬼之气分布的活点地图，玉清阙游历的弟子人手一份，多半是按照上面的指示而行。
　　她们这一队的星门弟子有两个，玉翎和另外一个嫡传弟子，姓路名远星，上次在膳堂同祁今抬杠的便是他。
　　玉翎和嫡传弟子不是很熟悉，也仅仅保持了仅有的尊敬，还是跟着温玄清。
　　下山之后各门都换了修袍，毕竟不仅是他们在猎杀妖鬼，也有力量强大的妖鬼企图猎杀修士来增加修为。
　　祁今一只手拿着她那把化小了无数倍像个挂饰的剑在手上把玩，头也没抬，“你问大师姐。”
　　封长雨站在一旁, 她一向看不出什么情绪波动。
　　反倒是剩下的弟子都对她很好奇，一直在试图搭话。
　　“那便去央城。”
　　这点毋庸置疑，其他人拿灵图可能真的是由各地的鬼气决定，那他们这队拿的则是根据祁今身上鬼气的指引，去定位另一块鬼印的。
　　祁今当然知道，所以她特郁闷。
　　前日被冷秋姿喊去，一声是师父还未说出口，就被放血。
　　她好像还有些晕血，整个人昏昏沉沉。
　　偏偏她师父不苟言笑，让她连抱怨都不敢说，眼睁睁地看着她师父接了她小半碗血，泼在一张纸上。
　　祁今没想到自己的血居然还冒着黑气。
　　活像是得了什么不治之症似的。
　　“哦……那我们……”
　　“不用急。”
　　封长雨的说话声依旧软绵绵的，祁今都能瞧见几个男弟子热情迸发的眼神。
　　心想和这个人一队真是麻烦至极。
　　但没过多久她就后悔这么想了。
　　沿途的村落都很平静，晚上露宿的时候还有萤火虫，几个弟子去外头闲逛，温玄清和玉翎也出去了。
　　祁今觉得自己单独和封长雨待在一块怪没劲的，也跟了出去。
　　只不过方向相反，她往山头走去。
　　不管过了多久，她都很难改掉这个习惯。
　　喜欢高处。
　　各地山风的味道都不相同，带着当地特有的绿植的味道。
　　她面朝峭壁，又是一副发呆的模样。
　　可没过多久，一阵杀气袭来，身后狰狞大手探过来的时候祁今一转身，那只手指尖极长，指甲居然勾到了她的发，锋利无比。
　　半根辫子都被削掉了。
　　祁今本来就烦躁，甫一转身，对上这只鬼物丑陋的脸，顿时有点想吐。
　　她挂在手腕上手链一般的饰品流光一转，化成了一把重剑。
　　不过始终是第一次杀鬼，刀锋偏了半分，只砍掉了那只削了她辫子的手。
　　这种东西似乎没有痛觉，如同闻到了祁今身上令它天性渴望的东西似的，居然还往上冲。
　　祁今的那把剑看上去就沉重无比，像是会压断她的手腕似的。
　　但偏偏她使用起来便轻盈非常，转身之时剑身换发流光，剑气飞散，入体的时候震破了鬼物肉身。
　　碎屑落了一地。
　　祁今松了口气，好在加了一身防尘咒，不然浑身脏兮兮。
　　她也没了兴致继续看风景，下山行去。
　　还未至山脚，在松树林中就被包抄，刚才一个还是属于比较笨的那种，她还能反应过来，现在一下十几个。
　　这里是批发的吗？
　　她舔了舔嘴唇，灵囊里的符咒飞散而出，紧接着瞬间挥剑，足尖踏过松针，剑光一过，段首无数。
　　“新手村任务？”
　　她越发觉得烦躁，脚步急急，刚到山脚，就发现温玄清众人在和鬼物的打斗。
　　星门弟子不善此道，只有几张爆破符可以用，温玄清还是个远程弓兵，虽然剑法过得去，也只能依靠修为护着玉翎。
　　小姑娘抱着温玄清的胳膊的，祁今加入战区的时候冷不防被温玄清杀死的鬼物溅了一袖的血，腥臭腥臭。
　　温玄清：“对不住。”
　　祁今：“你边儿去。”
　　她眉头皱着，仿佛下一刻就会发火似的，却又互护住了这二人，她的重剑剑光飞洒，所及之处断肢满地。
　　鬼物的难缠在《道论》上也提过无数次。
　　有些甚至可以再生。
　　极阴之地孕育的怪物，万物皆可食，等级森严，修为越高，越像人。
　　当然和人产下的混种有些形貌更似人类，除了眼眸难以分辨。
　　眼看越来越多的鬼物从地底钻出来，即便她们这帮人修为不会低到哪里去，但也招架不住层出不穷的玩意，祁今还差点被路远星的爆破符炸到手，顿时吼了一句——
　　“你是友军么？你露原形得了。”
　　温玄清一边挥剑，一边护着玉翎，觉得二师姐这个时候还有工夫开玩笑果然修为精进不少。
　　祁今脸上都染上了黑血，她用袖子一擦，重剑削掉了鬼物狰狞的头颅，转头问温玄清：“封长雨呢？”
　　“我不知道……”
　　“关键时候跑哪儿去了。”
　　“大师姐好像去山涧了，说是想去梳洗。”
　　祁今：“……”
　　太臭美了吧。
　　这片旷野无边无际，她甚至觉得封长雨就是故意找这个地方好让他们被鬼族通通啃掉。
　　但现在也没工夫搞阴谋论，祁今还得护着那个弱鸡一样的路远星，嘀咕着你们星门能不能行啊，还不如隔壁阳门，一边夸了夸远处挥剑的辰门弟子。
　　眼看着数量越来越多，祁今都快不行了，远处突然传来一股强大的剑气，气劲所及之处地陷无数，祁今差点劈叉和鬼族一块掉下去。
　　由远及近走来一个人。
　　封长雨个头跟祁今差不多高，蒙着面纱走个路都弱柳扶风，不知道的还以为她是哪家小姐。
　　千金之躯谁敢驱策，路上祁今都烤了无数馒头了，封长雨也一个人坐在远处。
　　比起这一帮假的修道之人，她又像个真的，辟谷是真辟谷，不像祁今，恨不得多吃几口。
　　“可有伤到？”
　　封长雨披着发，还在滴水，看来是洗到一半就给过来了。
　　祁今挥开对方要拉她的手，摇了摇头，“多谢师姐。”
　　她的冷淡就差没写到脸上了。
　　封长雨毫不生气，转身去询问其他弟子。
　　她温声细语，倒引得一帮人受宠若惊。
　　温玄清看着两位师姐这个相处，有些无语。
　　不过他也不会去问，大师姐总神神秘秘，问她她也不会告诉你，二师姐脾气不小，还是别去找骂了。
　　又是兵荒马乱的修整，残肢断臂恶心头颅铺了一地，玉翎去捡可以炼丹的东西了，温玄清跟着过去，剥皮的活他舍不得让玉翎做。
　　都在可见范围，祁今就坐到一棵树下，慢条斯理地擦着她的剑。
　　修道虽然有很多方便的符咒，但偶尔她还是喜欢这种方式排解心情。
　　她身上的修袍换了一身，远看很是素雅，走近便可以发现她修袍上华贵丝线绣出的暗纹。
　　已是月半，头顶还有暗鸦。
　　远处的村落一片寂静。
　　祁今风吹落叶的簌簌声里沉默地擦拭她的重剑。
　　一道影子率先扑在她的身上。
　　她掀起眼皮看了来人一眼，又低下头，一副我不想理你的样子。
　　封长雨大概能猜到祁今为什么这个态度。
　　因为她的身份。
　　临走前冷秋姿唤她去秋风阁，正好祁今被放了一碗血，上口自然是吃颗丹药便能愈合，但是少女满脸不忿又不敢抱怨，只能沉默地看她师父做活点地图。
　　封长雨过去的时候祁今也没好脸色。
　　再后来听闻封长雨真的是人鬼身份后更是白眼连天。
　　她怕是不怕，心里更多的怨恨是她好像被人刻意地骗进了这本书。
　　哪怕温玄清符合人设，她也不敢轻易相信所有都按大纲所写。
　　毕竟封长雨当初在大纲上写着的可是“身份高贵白富美，完美的老婆脸”。但据她回忆里封长雨没戴面纱的那张模糊的脸，怎么看都跟“老婆脸”这三个字无关吧？
　　符合是挺符合人鬼之子的身份的。
　　怪邪气的。
　　若不是看她当时为了救她那副焦心的模样，祁今可能更不想理她。
　　她自己的无理取闹她清楚，无非是无处发泄，又找不到始作俑者，只能对周遭的人事物宣泄。
　　“师妹。”
　　封长雨的声音依旧温柔，她的轮廓被月光勾勒，一样的修袍都能给她传出楚楚可怜，更别提现在的姿态了。
　　人鬼之子，对鬼族相当了解。
　　冷秋姿为什么要收这样的一个弟子？
　　如果是收我为弟子是为了体内的鬼印，那收封长雨是因为她能根据我的鬼印然后找到剩下的并夺过来么?
　　“干甚？”
　　祁今手里的重剑化为手链套在了她细瘦的手腕上，封长雨看了一眼，又走近了几步。
　　最后坐到祁今身边，拉住了要起身的祁今的手。
　　“师妹的猪方才掉了。”
　　祁今垂眸，封长雨的掌心里趴着一直黑猪，还在呼呼大睡。
　　真的好猪啊。
　　祁今收下，揣进了袖里乾坤，说了句多谢。
　　“师妹似乎很讨厌我……”
　　封长雨松了手，她说这话的时候没看祁今，像是一句小声的自问。
　　祁今转身，这次换她低头。
　　“我没有。”
　　没有讨厌，也谈不上喜欢，我就是很不耐烦。
　　她好像落入了一个圈套，被周身的人事物推着走，哪怕再乐观，也很难突然释怀。
　　“那坐下和我说说话如何？”
　　封长雨蓦地摘下了面纱，她那张半边因为烙着黑色桃花显得妖异的脸骤然出现在祁今眼前，像是一个示好的举动。
　　祁今愣了片刻。
　　别开脸，“若是有同门过来瞧见了怎么办？”
　　“他们一时不半不会过来。”
　　“它们也是。”
　　祁今也听懂了。
　　她毫无困意，索性一屁股坐下，没想到封长雨又坐近了一些。
　　那股晕人的香气又飘了过来。
　　“封长雨，你是不是知道些什么。”
　　祁今捡起落在自己膝头上的落叶，低声问。
　　作者有话要说：　　封长雨：在祁今（）的边缘试探


第31章 大师姐今天崩人设了么？
　　“知道什么？”
　　封长雨重复了一遍, 她盯着地上的落叶, “倒不如说我不知道什么。”
　　祁今：“那没什么可说的了。”
　　她口吻依旧很冷，带着显而易见的疏离。
　　这让封长雨不由得想起自己师妹和苏明枕在一块的模样。
　　活泼又有趣，不像现在沉闷又疏冷。
　　她到现在都没明白为什么自己会有苏明枕的共感, 也曾经大胆地猜测, 然而苏明枕的来历一清二楚，入玉清阙之前是个流浪的乞丐。
　　哪怕她们在某些方面有些意外的巧合，但她的那一魂，又怎么会去对方身上呢。
　　苏明枕是个鲜明的人，性格不像她, 身量甚至是谈吐……
　　唯一相像的也就是她们的饮食爱好。
　　苏明枕身上有她太多拥有不了的东西。
　　同修的亲近、师长带着护短的赞赏、给人压迫的身躯、圆滑的处世……
　　还有祁无今的好感。
　　封长雨虽然不太懂情爱，但也不妨碍她的观察。
　　祁今可能自己都不知道她看向苏明枕的眼神是什么样的, 带着独属于对方的娇嗔，连生气都是苏明枕一个人专享，虽然每次都气鼓鼓地回来朝师弟温玄清抱怨这个抱怨那个，但眉宇里的雀跃又难以掩饰。
　　和温玄清还有玉翎的感情又不太一样。
　　小师弟和那个星门弟子之间是幼年相处的情分，加上祁今一日日的推进，很多时候都是赶鸭子上架，哪怕不是不情愿，生涩和懵懂也总流转于其中，令人看了都会感叹一句年轻真好。
　　而祁今自己成日蹦蹦跳跳，十句话有一半离不开苏明枕。
　　另一半都是吃的。
　　有些情感藏在眉眼里，自己照镜一无所知，旁人却能一眼明了。
　　苏明枕应该心知肚明。
　　但共感给封长雨的是酸涩, 是悲怆，甚至是一种不知道如何形容的痛楚。
　　针扎似的绵绵，细细密密地落下，无端激起鼻酸，最后难忍。
　　封长雨哭不出来，但她不知道苏明枕哭没哭。
　　这个与她争锋相对数年的同辈的心绪波动太具有感染力，以至于她自己都沾染了这一些的情绪，看向祁今的时候是她控制不了的想要触碰。
　　“你和苏副司……”
　　祁今撇头，“师姐为何那么关注她？”
　　她现在才懂自己的心情，但令她犹犹豫豫却又激起她万丈思念的人已经去了万里之遥的随海之地。
　　那是一片惊涛，传音的阻隔太多，根本没法联系。
　　苏明枕走后她才就感觉到寂寥。
　　有些感情她可以为被人制定方案去夺取，以刁钻的手段去掰回正途，甚至设置一个虚假的范围告诉别人那是爱。
　　却没办法自欺欺人。
　　她的想念不是假的。
　　她的后悔也是真的。
　　试一试又会怎样呢？
　　哪怕不是她圈定的喜欢范围又如何？
　　一旦有了想念于后悔，其他的情绪也接踵而来。
　　置身事外的人终于被一份恋慕拉近了局中，彻头彻尾地变成了故事里的人。
　　所以她看向封长雨，就想起玉清阙内弟子们的闲聊。
　　第一和第二，并肩而行的风骨。
　　是先她一步的曾经，到现在追悔莫及的宣泄。
　　除去封长雨那诡异的身份，她的优秀也无须作假，一等一的相貌，一等一的身段。
　　好听的嗓音，极高的修为。
　　……
　　都是她祁今没有的，苏明枕曾经有过片刻的心动么？
　　那个人是温柔的山风，不止席卷过一株弱草吧？
　　“师妹总喜欢会错意。”
　　封长雨看向祁今，月光透过叶间的缝隙打在祁今身上，斑驳出了不少光影，好像连眼里都有一盏月光，凝望的时候带着凄冷。
　　“我不关注她，我关注的是你。”
　　封长雨不是一个话多的人，相比成日里被祁今嫌烦的苏明枕，她谨言慎行，玩笑开了也收得很快，在其他弟子面前自带矜高。
　　美人如花隔云端，该是封长雨这般。
　　祁今不解其意，“我有什么可值得关注的。”
　　她开了窍，却只通那个万里之遥的人。
　　封长雨叹了口气，“师父重任托付于我，让我好生照顾你，那衣食住行包括与人接触，作为大师姐总得好好关注，不是么？”
　　她这句话说得祁今哑口无言，但她总觉得封长雨的原意不是这般。
　　但再深思便是自作多情，她哦了一声。
　　“我和苏明枕，你就别关注了。”
　　她又坐下，随手捡起一片落叶，缠绕在指尖，像是她此刻的心绪。
　　翻来覆去，困意全无，头昏脑涨，又知道自己不应该这样。
　　要做的事情还有很多，谜团很多，怎么都不应该困于这种想念之中。
　　封长雨的目光落在祁今翩飞的手指上，闲聊般地问：“师妹来自惊羽，惊羽是个什么样的地方？”
　　虽说阙内弟子多多少少知道祁今的身份，但一直不愿意把祁今跟惊羽这样的仙岛挂钩。
　　祁今太没点世外高人的样子，成日上蹿下跳叽叽歪歪，像个吵嚷的妹妹。
　　但这样的性格对修道之人又很难得，玉清阙不乏修道世家的出身，都被长辈扼令沉稳，锦衣玉食，也有登顶的欲望。
　　祁今如同一张白纸，什么也不在乎，关注点永远不在修道上。
　　封长雨也听过内门弟子提起这个不着调的祁师姐，说她平日里老登山远眺，比起日日夜夜修炼的同门，像是来做客的。
　　那是一种置身事外感。
　　也是一种渺远的想念。
　　是思念惊羽么？
　　“惊羽啊，就是一个俯瞰跟金元宝一样的岛，”祁今心不在焉地说，“惊羽的人都很好，寿命也很长，好吃的也很多，海鲜一年到头吃不完。”
　　她顿了顿，“唯一不好的就是没什么人气，即便开个盛会，也很冷清，感觉大家都没什么兴趣，还不如待在家里。”
　　太多年未归，祁今都快忘了惊羽的生活。
　　她穿书没多久，在惊羽也不过待了两年，养病好了就被送到玉清阙，对惊羽唯一的印象就是海鲜随便吃。
　　况且她还是岛主的女儿，想要什么有什么。
　　提起惊羽，祁今有一股难得的放松感。
　　最近她一直紧绷着，封长雨看到祁今不再绷直的背，露出了一个笑。
　　言语里透漏出来的家都带着一股封长雨从未得到过的天伦之情，祁今提到父母和兄长也是抱怨颇多，偏偏这样的小声抱怨，让听者都不由得入迷。
　　鬼印天生对鬼族有吸引之力。
　　封长雨也不例外，她的自制力很好，却因为苏明枕的那几分共感，掐不掉对祁今的在意。
　　旁人很难触动她，偏偏不费吹灰之力便可以触动她的人浑然未察，还在自顾自地捏着叶片。
　　捏得绿汁沾上指头，有些黏糊。
　　“我不像师妹，从来没见过父亲，也没有兄长姊妹。”
　　封长雨突然开口，祁今怪异地看了对方一眼，不太明白她为什么要这样说。
　　“师妹同我分享，师姐自然也不能遮掩。”
　　祁今看到的是封长雨的右脸，细嫩的肌肤，开口的时候唇瓣如花，总是让人不由自主地屏息。
　　“随便你。”
　　封长雨眼底似乎有一汪清泉，祁今却望而生畏，又低下头。
　　“我娘是盛京有名的花魁，叫丹娘。”
　　修道太多年，封长雨以为自己都快忘了母亲，但提起的时候那张面孔又很清晰。
　　“她名动盛京，任何伶娘都比不上她，所以自然价也捧得很高。”
　　那接下来岂不是有什么貌美公子一掷千金，买下……
　　祁今还在腹诽，便听到封长雨道：“她却在风头最盛的时候救了一个男人，甚至同对方……”
　　“那是你爹。”
　　祁今很顺畅地接下去，觉得这个故事也挺土的。
　　那个男人到底多好看啊才让美人痴迷。
　　“是，”封长雨低头，她手上攥着面纱，这面纱不知道是什么材质，怎么揉都不会皱，“后来她对我说，她看上那人，不过是因为对方的相貌。”
　　祁今：……
　　难怪封长雨长成这样。
　　“但对方是个鬼族。”
　　祁今不奇怪，毕竟封长雨的身份她知道了，但她纳闷的是鬼族人不是长得相貌奇丑么，难不成那个男人也是人族鬼族混种？
　　“也没停留多久，后来就消失了。”
　　……
　　后面的内容也猜得到，祁今欲言又止，觉得这样的故事又烂又无聊。
　　“很无趣是么？”
　　封长雨笑了一声，“我也觉得，若不是那个人，我娘也不会这么快凋零，病骨缠身，我没她保护，自然被禁锢在花楼里，也变成了价高者得的玩物。”
　　她笑得祁今起了一身的鸡皮疙瘩。
　　很多情绪她不能感同身受，却能体会到对方的悲愤。
　　“所以你后来变成了侯府的羽姬？”
　　祁今问道。
　　她这句话说得波澜不惊，但听者却猛得抬首，问道：“谁同你说的？”
　　祁今摇头，“没人告诉我，我自己看到的。”
　　虽说以前也听过不少封长雨的传闻，说她是妓馆出身，被主司瞧上才带回来，但大家也不过是闲谈，根本没放在心上。
　　毕竟封长雨修为高超，又是冷秋姿的首徒，也就是身上的气质矛盾加上成日里珠光宝气，才让人往那边想。
　　祁今这句话说得诚恳，封长雨没由来地相信了。
　　“那日离魂，”祁今也无处可说，“我似乎去了那个地方，鸟笼一样的屋子，丫鬟一群群提灯而去，还有美貌夫人带着孩童从回廊经过……”
　　不知怎的，祁今又想到苏明枕那日下山莫名的拥抱。
　　好似也是她说了这句话。
　　封长雨的反应倒没苏明枕那么大，她只是弯了弯嘴角，低声说了一句大概是机缘。
　　祁今不太信这些，她觉得她所经历的都像是有人操控。
　　封长雨印证了她的身份，那么那个战场上死去的人，祁今也没有错认。
　　“师姐，你真的没有姊妹？”
　　祁今想起那个无声的场景，黑衣之人挖掉了封长雨的心脏，笑着说了一句话。
　　口型分明是我亲爱的妹妹。
　　令人发怵的称谓。
　　但那个人的面容却模糊不清，而且身量高挑，面容好像也跟美貌搭不上边，怎么也不像会是封长雨的姐妹啊。
　　“姊妹？”
　　封长雨摇头。
　　作者有话要说：　　【某年冬至】时间线是祁今进玉清阙的头几年
　　照理说修道之人对凡俗的节日不会挂心，但玉清阙膳堂的掌勺比较在意。
　　冬至日起码还会特供饺子。
　　祁今喜欢吃猪肉豆角的，然而月门的饺子每年都是韭菜鸡蛋。
　　和蓝自卯提了好几次都没用，后来就上辰门吃去了。
　　辰门还有酸菜油渣馅，祁今准备要一份大杂烩。
　　但她来得有些晚，偏偏猪肉豆角的没了。
　　辰门的猪肉豆角供不应求，正好苏明枕以副司的身份提前订了一份准备带回去。
　　上次课她念错了祁今的名字，导致对方七斤的外号飞速流传，在月比的时候让人尽皆知。
　　她有些愧疚。
　　瞧见祁今踮脚还在探头问，走上前——
　　“我的给你？猪肉豆角的。”
　　祁今看见苏明枕就烦，她现在被人成天七斤七斤喊，刚踏进膳堂就有人说什么七斤今日要吃七斤饺子。
　　猪啊。
　　她翻了个白眼，毫不遮掩。
　　苏明枕摸了摸鼻子。
　　“不要就算了。”
　　副司的修袍款式看着就复杂，偏偏苏明枕举手投足都是飒爽。
　　一副看着就是正道的样子。
　　祁今哼了一声，接过。
　　“我是白要的人么？”
　　“七斤真的吃七斤饺子？”
　　苏明枕笑着问。
　　被祁今踩了一脚。
　　下一瞬穿着月白修袍的月门“独苗”拎起苏明枕的那盒猪肉豆角饺子转头就走。
　　苏明枕看着挂在自己手腕上的装膳盒的布袋。
　　垂下来滑稽的两个鸡爪模样，笑了笑。
　　那天祁今吃完饺子才想起来自己还拿了人家的膳盒。
　　自己的也在对方那里。
　　她有些头痛。
　　“居然被一份猪肉豆角打倒了啊啊啊啊啊啊！”


第32章 大师姐今天崩人设了么？
　　“并无。”
　　封长雨说得很肯定, 她娘也从未和她提起, 伶娘们也未说过。
　　祁今哦了一声，觉得那大概是什么包含情感纠葛的外号。
　　也可能是……
　　她看了封长雨一眼，觉得长成这样有点感情纠葛也不足为奇。
　　只不过那个黑衣人应该就是boss吧。
　　鬼王？
　　这本书的结局难道就是封长雨战死么？不应该啊, 她可是女主。
　　祁今不是很爱动脑子, 她嫌麻烦，很多烦恼并不是想到就能立马解决的，恰恰是因为想了，所以才成为烦恼。
　　她不想活得那么累。
　　远处有人过来，祁今站了起来, 道了声师姐我去休息了。
　　封长雨蒙上面纱，嗯了一声。
　　……
　　一地的残肢被处理得很干净, 第二日启程的时候玉翎还在算自己得了几块鬼皮。
　　《丹鉴》里有很多关于炼丹材料的推荐，只不过很多材料特别难寻，她道术一般，在这方面很有兴趣。
　　一边温玄清看着她掰着手指头数数的时候的忍不住笑。
　　视线里出现一串糖葫芦。
　　他二师姐递过来的，温玄清接下，发现祁今既然把人家背着的棒都买来了，靠着肩，穿得是挺贵气的，偏偏像个草莽。
　　一行人都吃到了祁今买的糖葫芦，封长雨也不例外。
　　一路上她都很少吃东西，接过糖葫芦的时候还愣了一会，祁今嗯了一声, 又往前递了递，看封长雨一副茫然的样子，以为她看不上，又缩回了手。
　　恰好封长雨伸手，却没抓住糖葫芦，抓住了祁今的手。
　　她的手冰冰凉凉，祁今下意识地就甩开了这份凉意。
　　春光融融，街市人来人往，虽然比不上盛京的热闹，但人气很旺，有几个弟子太多年没下山，都新鲜得很。
　　“你到底要不要？”
　　封长雨觉得祁今的确是变了，以前看了她想躲，现在那种恨不得拔腿就跑的情绪似乎消失殆尽。
　　剩下的是令人讶异的坦然。
　　好像是以前把她错认是什么人，现在却又放下了一般。
　　还有点没大没小。
　　“师妹看上去好像不是很情愿？“
　　街上也有不少修士往来，修袍的款式都没什么差别，只不过封长雨一行人没再露出玉清阙的标志，看上去像是一群年轻的散修。
　　温玄清咬着一颗糖葫芦，外面裹了一层糖衣，他这串里头的山楂却是酸的，酸得他龇牙咧嘴，如果有毛，毛都竖起来了。
　　一边的玉翎看他这幅样子笑得眯起了眼，伸手去戳了一下温玄清鼓起的腮帮子。
　　少女穿着之前祁今买了让温玄清送的罗裙，看上去像个普通人家的姑娘，她的指尖温热，戳得温玄清脖子耳朵面颊都浮起热气。
　　他那双眼本来就有些圆，有了棱角之后倒是没刚入到道的时候看上去很好欺负，板着脸不说话还是有些气势的。只不过在心上人面前总显得柔软，眼底似乎都浮起一层水雾，看着身边的少女。
　　玉翎才反应过来自己做了什么，害羞地低下了头。
　　他俩小年轻就站在封长雨身后，祁今看着封长雨，自然也能看到后面两个好像已经进入状态的小情人，哪怕已经剥离了局外人的视角，但看到这种场景还是会露出笑来。
　　封长雨看着祁今突然露出的笑容。
　　这段时日祁今总是一副疏冷的模样，这种笑容封长雨也很久没见到过，当然也不是在她面前的敷衍，像是心情极好，不由自主露出来的。
　　她转身一看，自己师弟正在和玉翎说话，少年人个头撺得很快，高了小姑娘将近两个头，似乎是在说什么悄悄话。
　　但封长雨这么转身停步，导致一行人都停下了，目光都望向他们二人。
　　温玄清抬眼，对上近十双别有意味的眼神，吓得舌头打结，“你们、你们看我做什么？”
　　咬着糖葫芦吃的同修们没有半点羞耻之心，有的还露出的贱兮兮的笑容，打趣道——
　　“有人明面上说是兄妹之情……”
　　“但我们都知道……”
　　……
　　祁今看那两认都头都要垂到地下了，伸手拍了拍还在起哄的，“好了好了，别闹了，单身修士不是罪。”
　　又是一阵哄笑 。
　　封长雨也笑了，她很喜欢这种氛围，祁今好像天生有这种能力，让人对方放下芥蒂，不由自主地跟着她。
　　若是其他队的游历是为了斩杀妖鬼，像以前游历的弟子那般按斩杀的妖鬼来计算成绩，他们就不太会选择热闹的城镇。
　　毕竟热闹的城镇地方官会请有实力的修士保护，普通的妖鬼很难存活。
　　但他们一行人的目的清楚的只有封长雨和祁今，况且封长雨领头，也没人质疑。
　　那串糖葫芦封长雨最后还是吃了。
　　祁今包下了一个客栈的顶上两层。
　　客栈坐落在央城的主道上，她自己挑了个临街的房间，打了声招呼便自己出门了。
　　一帮弟子打打闹闹，都新鲜得很。
　　封长雨坐在自己榻上，那串糖葫芦她咬了一口，酸得她腮帮子都疼，一只手捂着，却又咬了一口。
　　她很少吃这些零嘴。
　　虽然出身卑贱，但她的确是锦衣玉食长大，伶娘为了她能像她娘那样名震盛京，吃穿用度都是极好的。
　　后来真的被重金买下关进了侯府的牢笼，也依旧吃最贵的糕点，喝最纯净的水。
　　都说真正的美人冰肌玉骨，普通食物会浸染躯体，变得肮脏。
　　从前她没机会体会这些，修道之后冷秋姿也很宠她，她的用度和以前没什么两样。
　　她不用去膳堂，想要什么自然会有人送进来。
　　但祁今不一样，她好像特别喜欢热闹。
　　身上沾染了太多的烟火气，修道也影响不了她的气质，在一堆弟子中间都很出挑。
　　回廊上一堆弟子打打闹闹，温玄清一直在被打趣，玉翎干脆躲在屋里不出来了。
　　“祁师姐去哪啊？”
　　祁今出屋的时候正好看到一群人靠着木廊在比试谁不用道术就可以摘到院子里那颗大树的叶子。
　　真是无聊。
　　不就是比手长么？
　　“出去逛逛。”
　　祁今回了一句，后面都是哎哎哎我也要去的声音，零零碎碎还带着“我想去吃温师弟说的那个蛋卷”“还有刚才街上卖的那个花糕”……
　　真是没见识。
　　祁今有点无奈，手一挥，“跟上。”
　　“祁师姐请客么？”
　　“祁师姐那么阔绰肯定她请啦。”
　　“七斤可是富家千金。”
　　祁今懒得反驳，反正她还真的是个阔绰的富家千金。
　　温玄清还想去叫玉翎的，但一想到玉翎方才害羞的样子，觉得身边这群人人肯定打趣得更加过分。
　　封长雨站在窗边看街市。
　　三月草长莺飞，央城最出名的便是杨柳，道上两边全是杨柳，街上有少年打马而过，熙攘的叫卖声钻入耳中。
　　哪怕自知这场游历并不简单，但封长雨还是放松了片刻。
　　街上修士也不少，她再抬眼，就看到了祁今一行人。
　　穿着黛色修袍的祁今被一群人包围，街边的小摊几乎别她挨个光顾了便。
　　一群修道的没有半点修道的气质，像胡闹的少年人，一会吃这个马蹄糕，一会又要买个小混沌。
　　祁今面上一副一言难尽的样子，付钱的时候又很爽快。
　　像是一群游玩的富家子弟，肆意无度地挥霍。
　　封长雨看着他们消失在长街尽头，傍晚的时候才归来。
　　买了一个季度的东西似的，封长雨还拿到了十盒干酪馅饼。
　　温玄清似乎给玉翎买了个蝴蝶钗，在一群同门的起哄里送给脸都要熟透了的小姑娘。
　　封长雨难得出来看热闹。
　　发现祁今靠着回廊柱子，盯着一帮人笑。
　　她的轻松远远地都能感觉到，但察觉到封长雨出来，又收回了灿烂，冲对方克制地一笑。
　　封长雨心里冒出一点微妙的难过，却又走到了祁今身边。
　　“多谢师妹，干烙馅饼还不错。”
　　“还不错？”
　　祁今转头，“那可是等了半个时辰才买到的。”
　　她的情绪还是消长得很快，气鼓鼓了一小会，但又马上平复下去了。
　　“很好吃。”
　　封长雨接道。
　　祁今哼了一声，觉得这人真的无聊。
　　温玄清还在被一帮人起哄，吵闹得头顶的灯笼都在晃动，玉翎后来忍无可忍，干干脆脆地把温玄清拉进了屋，哐当关上了门。
　　一群人笑得更大声了。
　　说到底还是修道之途太过寂寞，一丁点的乐趣都会放大。
　　看来明天早晨又免不了更过分的玩笑了。
　　祁今也笑，那群人热闹完了经过祁今和封长雨都打了声招呼。
　　一时之间回廊又安静无比。
　　“师姐，我看地图上那点红一直未曾移动，一直在黄泉道。”
　　封长雨嗯了一声，“便在央城待上几日，城外还是有妖鬼盘踞的。”
　　“黄泉道不是明令禁止弟子过去么？”
　　黄泉道靠近极阴之地和无明涧，太过危险。
　　冷秋姿常年在黄泉道猎取妖鬼，但那里的妖鬼不是祁今昨日遇到的那种，有些形貌狰狞，但思维近趋于人，加上鬼气强大，普通修士靠近便会被撕碎。
　　“师父也只是吩咐说游历过程中注意一下那块鬼印而已，你也不必太紧张。”
　　封长雨的叹息很轻，但祁今还是听到了。
　　前路凶险无比，活点地图上的红色印记特别清晰，已经唤醒的那两点。
　　一在央城，一在黄泉道。
　　央城是祁今，那黄泉道那位，极有可能是现任鬼王。
　　“这样啊……”
　　祁今舔了舔嘴唇，她取出的活点地图又被塞回了灵囊。
　　哪怕只有她的目光只在随海之地停留了一眼的时间，封长雨还是察觉了。
　　对方在思念苏明枕。
　　月光如水。
　　远在随海之地的人却没有空去想念，这一块似是被隔绝的地方，传说里藏着近神之器的地方，凶险无比。
　　深海无光，海岸也无光。
　　他们一行人的血迹蜿蜒在沙滩上，有人踉跄地提剑应对扑面而来的远古鬼族，却被一爪撕碎。
　　这是一个只能进不能出的地方。
　　所有人都低估了它的危险性。
　　包括燕栖，派出去的鬼族再次失去消息，她也有些难安。
　　她手上把玩的鬼印散发着幽红的光芒，似是要指引她去找回还未回归的那一块。
　　这里一片漆黑，她的下方是千万的骷髅，还有咔吱咔吱啃咬的声音。
　　她看着掌心的鬼印，挥开了还要上来报些不好消息的鬼将，自言自语道——
　　“居然还有一股同我一样的气息在那块鬼印身边……”
　　她的脸色突然狰狞起来，被长发遮住的左半张脸狰狞无比，像是被烈火炙烤过的痕迹。
　　“难不成……”


第33章 大师姐今天崩人设了么？
　　央城的妖鬼数量不是很多, 毕竟人气很旺, 又有护城的顶级修士在，压根不怎么需要他们动手。
　　祁今实在是不想面对这些相貌丑陋的玩意，每次在城外混战的时候她都坐在树枝上, 指挥着其他人打打杀杀。
　　倒是连玉翎都练出胆子了, 偶尔和温玄清弓剑配合，羡煞旁人。
　　羡煞有些过分，都是亮瞎。
　　封长雨比祁今更不想动手，大家也不怎么想让封长雨动手。
　　因为月门的大师姐出手简直焦土一片，凶残无比, 和她本人那副柔弱无骨的样子截然相反。
　　最后变成了封长雨和祁今坐在一棵树上看着下面的同门应战。
　　即便说游历斩杀妖鬼的数量会再进行排名，但事实上大家都知道没什么作用, 每个人的际遇不同，在惊险的状况下能或者回来便不错了。
　　顶多是一种锻炼而已。
　　练练胆子，星门的把学了的丹道用到实际上。
　　但玉翎在这方面毕竟还是个入门没多久的姑娘，因为突发事件而急匆匆地下山，开个方子还磕磕绊绊，最后不得不问同门的路师兄。
　　路师兄有点口嫌体直，明明满嘴嚷嚷着内门弟子真是没用，但等玉翎一筹莫展的时候又要凑上来尖酸刻薄地提点一句。
　　玉翎百口莫辩，反倒是一边的温玄清急了要咬人，被祁今拦下。
　　“你家小娘子学习呢，你打扰什么。”
　　游历已经过了半年，从央城到了魏城, 是去往黄泉道的方向。
　　这帮人没心眼完全不知道自己未来要经历什么，只知道沿途妖鬼的数量好似越来越多。
　　而且以前可以轻松解决，现在反倒越来越吃力。
　　可能是做主的那个没有半点修士的风骨，还买几辆干草车，像个寻常出游的一般。
　　自顾自倒在后面的干草堆上看着漂浮的云。
　　这边宽敞地很，温玄清被祁今按了下去，有点愤愤，但又听话地坐下，两手交叉揣在袖子里。
　　祁今拿了一根干草逗他，“生气了？”
　　小师弟愣愣的，满脑子都是祁今打趣的那个称谓。
　　小娘子。
　　祁今舔了舔嘴唇，最后伸手遮上自己的眼，觉得兔子急了倒是不咬人，看样子兔子急了在思春。
　　坐在前面的封长雨转头过来，轻声道：“前面就是魏城。”
　　魏城和之前他们游历去过的城镇相比最没有名气，这也怪祁今挑的地点都是繁华的都城，一帮人完全丧失了修道之人的那点仙气，还胖了不少。
　　导致玉翎紧急炼制减肥丸，最后祁今怎么拉她都不肯出去吃宵夜了。
　　祁今站起来远眺，魏城远看就破破烂烂，城墙都是断壁残垣，书上说此城四季蕴于一地，因为地形独特的原因，一天便能感受四季的变化。
　　在三界之战之前，魏城以南都是妖族的地盘。
　　这一片群山环抱，偏偏正南方有个缺口，祁今在路途中也开了道眼，自然能瞧见远处。
　　魏城以南越来越狭窄的路，蜿蜒如蛇身，似是硬生生地从重山之中开了一条道来。
　　黄泉道位于魏城以南两万里。
　　去黄泉道一般有两条路，一是从魏城向南直行两万里，而是由东南面的无边月转一条路，那条路受道盟管辖，收费自然不低，也是为了限制入黄泉道的人数，一般也只有有钱的修士和商旅才会从那边过。
　　冷秋姿是道盟首席之一，自然是从那条路走。
　　但是她们一行人都是沿着活点地图而走，哪怕祁今中间因为一己私欲去了不少繁华城镇，始终没有偏离这条路。
　　只有她和封长雨知道为什么。
　　魏城传说中有妖王传承的力量。
　　三界之战之后退居到无明涧的妖族一直没有新的妖王出世，当年一战妖王被阙主天剑穿心而亡，尸首还没来得及安葬，妖族人便已经被驱逐。
　　因此魏城成了不少修士寻宝之地，但魏城地理和天气特殊，大多数人都无功而返。
　　前几届游历的玉清阙弟子回去之后提起魏城也都说此地太过邪门，上午还是艳阳高照，下午大太阳里飘雪，路面上的房子下陷的下陷，还有的跟春笋似的冒出来。
　　也有弟子死于这般的变动之下，再后来的游历的后辈也都绕过这里，换了新的地点。
　　一行人中还有辰门嫡传弟子季晚风，一路上都没怎么说话，和祁今差不多年纪入门，据说现在的修为仅次于辰门大师兄贺其浩。
　　他一直躺在另一辆草车上，一本书盖在脸上，不知是睡了还是睡了。
　　听到封长雨这句话陡然清醒，翻身的时候差点撞到还在给玉翎讲丹药成色的路远星，路远星的一看就是弱气的少年人，被他一撞差点没撞到玉翎身上去，还好温玄清伸手抱走了小姑娘。
　　“季师弟下回可别这么鲁莽了。”
　　路远星未入道之前好像是个世家子弟，一看就是娇宠长大的，和皮糙肉厚季晚风比起来风一吹就倒，偏偏肤色比玉翎还白，瞪人的时候没半点威胁力。
　　“对不住啊路师兄，下回我肯定注意。”
　　祁今吹了一声的口哨，看着被温玄清搂进怀里的玉翎。
　　少女闭着眼，显然被方才温玄清突然的一拽吓到了。
　　祁今跳到了车前，对拿着缰绳的封长雨说我来吧。
　　蒙着面纱的女子笑着看了眼自己的师妹，“终于待不住了？”
　　相处了这么些时日，祁今也发现封长雨并不是她之前以为那么呆板，偶尔还是可以开几句玩笑的，只不过经常会冷场就是了。
　　“是啊，三个人可不是得挤死了。”
　　她这句话一落下，反倒是季晚风有些尴尬，他挠了挠头，胳膊肘撞了撞脸色还有些不少路远星，“路师兄，你方才很挤？”
　　车后面宽敞的很，哪有挤这么一说，分明是七斤故意这么讲的。
　　路远星同祁今认识多年，上修课的时候还一同拌嘴，现在哪能不知道她的意思。
　　无非是让他知道玉翎是他们月门小师弟的姑娘。
　　路远星：“……”
　　“不挤。”
　　他从齿缝里蹦出这么一句话，心想他对同门师妹毫无二心，每次祁今非得扭曲一下，似乎是非要让温师弟有所察觉似的。
　　季晚风哦了一声，大概是彻彻底底睡醒了，干脆找上了路远星聊天：“师兄，你对魏城有几分了解？”
　　路远星：“我星门弟子从来两耳不闻窗外事，一心只炼本门丹，季师弟你块头太大，别靠我太近，实在是有些热。”
　　季晚风穿着一身朴素的修袍也掩饰不了那股结实感，两人靠到一起，趁得路远星越发娇小。
　　手拉着缰绳的祁今转头，“路师兄你可是肩不能扛手不能提，季师弟还可以保护你。”
　　她这话说得毫不遮掩，一行人都大笑。
　　毕竟路远星的确力气不大，他的炼丹之术的确是星门翘楚，但面对妖鬼的时候始终有点发怵，好几次都是季晚风把他拖出战圈。
　　更有一次一行人被修为不低的鬼修围堵，路远星还是被季晚风背着的。
　　实在是令人发笑。
　　祁今笑完了转身，没想到马车再没行过便堵住了，前方明明还有不少路，却像是有无形的屏障把他们拒之门外似的。
　　封长雨下车，凝重碰了一下那个无形的障壁，一股气劲袭来，她甚至被逼退了两步。
　　祁今碰了一下也是如此。
　　季晚风深谙阵法，他皱着眉沉思，倒是没有方才那副傻大个的模样了，“这是妖族的阵法护罩。”
　　辰门的内门阵术只有本门嫡传弟子才可以习得，他才得以看到护罩上流转的符文。
　　玉清阙门内关于妖鬼的密卷很多，嫡传弟子接触的自然比内门弟子多得多。
　　“可前几届不是也有弟子来魏城过么？”
　　路远星问道。
　　妖族。
　　祁今看了一眼还傻乎乎的男主师弟。
　　她这一段时间总断断续续地做梦，像是沉睡的系统过意不去，每天丢一些东西给她。
　　温玄清最后是正道栋梁没错，但他似乎以半妖的身份在妖族获得了崇高的地位，才使得最后那个不知名的战役大获全胜。
　　那师父冷秋姿收温玄清为徒的时候就已经有了这个打算么？
　　取得魏城传闻中妖王的力量？只有这样接下来新的三界之战中人族才有更多赢的几率？
　　“是啊，你们阳门之前有个的姜师姐不是当年游历来过这边吗，修行大典的时候还提过这件事。”
　　“是这样没错……可这个护罩上面残留着妖族的气息，而且也有百年左右了，那就说明百年内也已经有了实力不低的妖出了无明涧，指不定是他们加的？”
　　一行人都沉默了。
　　他们在下山之前就明白迟早有一天会面对这样的事。
　　前人的浴血奋战得来的结果不可能维持千万年，封印会松动，妖鬼会卷土重来，而他们必须是道派的中流砥柱。
　　……
　　最后也没商量出个结果来。
　　祁今提议现在外面露宿一晚，指不定里面更加危险。
　　而季晚风还在研究那个护罩。
　　三更已过，荒原上夜风簌簌，卷起不少的沙尘。
　　相较于白日的晴方好，寂夜总带来一股不祥的预感。
　　祁今毫无睡意，封长雨也是。
　　她们背靠着马车，祁今手上缠着一根枯草，她和封长雨即便都听命于冷秋姿的指示，但彼此始终都藏了些什么。
　　相顾无言，最后是祁今先叹了口气。
　　“师姐。”
　　明明坐在一起，祁今却还是传音给了封长雨。
　　“魏城，是师父给你的任务？”
　　夜风呼呼，荒原上像是卷起了角落里妖鬼的呼号，祁今听到了封长雨的嗯。
　　她闭了闭眼。
　　又听到封长雨说：“师父这么多年来奔走，为的就是集齐妖鬼的力量，对抗妖鬼。”
　　自己是计划的第一位，自然知道冷秋姿的意思。
　　三界之战折损了不少修士，年轻一辈始终在修道年限不敌当年，倘若重新开战，胜算太低。
　　但她自己剑走偏锋，知道的也不多。
　　“魏城关于妖王的力量是真的，”封长雨低头，她拿着一个枯草，却折不成祁今手里的星星，“师父斩杀过一个突破封印的妖将，逼问出来的答案。”
　　“所以这个护罩，你能解开是不是？”
　　祁今叹了口气，她无聊到折了一堆的星星，身边的草堆都秃了。
　　完全不知道自己是谈话主题的温玄清还和玉翎在偷摸学师姐折星星。
　　祁今当然也发现了。
　　却不忍心去打扰那对小年轻。
　　她初到这个世界的人物便是帮意难平女配上位，哪怕现在琢磨出了几分大纲是假，却依旧没办法正视那个初始结局。
　　玉翎会叛出玉清阙投靠鬼族。
　　如果初始结局里她是爱不得而判门。
　　那这次呢？
　　她得到了温玄清一心一意的喜欢，还有那个可能么？
　　封长雨看着祁今侧面看翘起的睫毛，感受到她乍然的失落。
　　祁今变了太多。
　　从前温玄清还可以打趣一下他二师姐，说二师姐成日咋咋呼呼，疏于修炼。
　　但现在祁今虽然依旧咋咋呼呼，但起头的是她，热闹的却不是她，像是故意闹一闹，让气氛不那么沉闷。
　　在前几个城镇她似乎也没什么睡意，早起练剑，在纷飞的柳絮里出神。
　　腰间挂着一个滑稽的布包，装满了乌梅。
　　封长雨吃过一颗，酸酸甜甜，像极了苏明枕曾经共感给她过的滋味。
　　“是。”
　　“封长雨，你怕死吗？”
　　祁今终于不再折腾身边的杂草，低头冒出了这么一句话。


第34章 大师姐今天崩人设了么？
　　这句话封长雨没回答。
　　她像是在等一个时机, 祁今也不再自讨没趣。
　　荒原上吹起的风都像是呼号, 玉翎还小，胆子大也不会大到哪里去，抱着温玄清的胳膊, 一脸的害怕。
　　温玄清也顾不上害羞了, 少年人逐渐宽厚的肩膀总能带来一丝丝的安全感，远看像依偎的两只小动物。
　　季晚风还在思考怎么破阵法，最后被封长雨叫走了。
　　路远星看上去睡得挺熟，只不过祁今一经过，他就掀了掀眼皮。
　　祁今喂了一声, 一副自来熟地样子坐到路远星边上。
　　清瘦少年模样实则也百来岁的路远星不自在地往边上了挪了挪，被祁今抓住胳膊。
　　他挣扎不得, 只能眼睁睁地看着祁今靠近，低声问了一句——
　　“你知道随海之地是什么地方吗？”
　　祁今之前也没在意，但苏明枕一直没给她传讯也没任何的动静，她就开始怀疑了。
　　虽然苏明枕可能是真的生气了，但从去年深冬到现在夏至都过了，一点消息都没，她还是有些不放心。
　　即便有些阙内外派的任务的确要很长时间。
　　临风阁里关于大陆各地风貌的书祁今也不是没看过。
　　随海之地在最东边，海岸很长，是个寸草不生之地。
　　最高阶的传音符也传不进任何东西，就表明那个地方已经很是邪门了。
　　祁今没怎么去过临风阁，封长雨带她去了一次，为了查这个她去了一次。
　　看完了才反应过来那是个禁地。
　　阙内随便抓个人似乎都不知道是什么地方。
　　不少人只知道星阳辰三门不少弟子被外派去做任务, 至于去哪里却全然不知。
　　那玉翎为什么知道？
　　小姑娘屁都不懂，苏明枕是故意让玉翎告诉自己她在哪儿的吗？
　　为什么笃定玉翎不会同别人说？
　　她这句话声音压得特别低，配合地名加上荒原的风声更让人觉得毛骨悚然。
　　本有些困意的路远星顿时醒了，他看着祁今，有些讶异，“随海之地？那可是禁地。”
　　祁今一屁股坐到了路远星身边，“少来，我知道你喜欢这些稀奇古怪的秘闻，肯定知道，告诉我吧。”
　　路远星都和祁今前后脚入玉清阙，祁今是惊羽少主，路远星是修道世家的幺子，只不过这个幺子不太受宠，毕竟只是暂时的幺子。
　　祁今脑子里撞了不少八卦，自然知道路远星家里一些鸡毛蒜皮，这小子每年也不像其他同门那样飞信回家。
　　据说入门的时候带了十几个箱子，是他所有的家当，上修课的时候他俩也坐到一起过，祁今呼呼大睡，路远星在桌底下偷摸看乱七八糟的书。
　　只不过祁今睡得成绩一塌糊涂。
　　路远星成日看闲书在嫡传弟子里也不会差。
　　“你问这个干什么？”
　　路远星总觉得祁今不怀好意。
　　“你说不说？”
　　祁今故作凶态反而没她在路上不说话的样子吓人，但大伙都挺喜欢祁今。
　　路远星叹了口气，“随海之地在大陆最东边，那块地方四四方方，俯瞰像是被什么东西精准切割过一般，也像个结界，在那里不能御剑飞行，传音符之类的也会失灵……”
　　“那不是修为都……”
　　“是一个纯粹靠修为的地方。”
　　修道之人的基础便是修为，随身佩的武器都是因为修为加持才可以挥舞，若是失去修为，全凭自身的力气，有些人甚至还不如普通人。
　　“为什么那个地方会这样？”
　　祁今的眼神很认真，路远星觉得祁今从入门开始就太过跳脱，游历开始倒是变了些，稳重了不少，没想到还是没差。
　　“据说那是鬼族诞生的地方，”路远星面色苍白，他虽然平日里一副尖酸刻薄的样，但祁今知道他人还不错，就是人多的地方，他不太合群，就会被孤立。
　　“鬼族不是在极阴之地了么？”
　　“那是被三界之战后被驱逐圈禁的地方。”
　　路远星嗤了一声，显然是对祁今不好好看《道论》的嘲笑。
　　祁今翻了个白眼。
　　“上古鬼族最为不祥，鬼印也是出自随海，导致那片海域海水极黑，普通人一触碰便会腐烂至死。”
　　路远星的声音平常听着就是刻薄小人，现在伴随着荒凉的夜风，倒有一股莫名的平静。
　　“那那里还有上古鬼族吗？”
　　祁今不安地看了一眼自己挂在腰间的布包，忍不住拿了一颗乌梅含在嘴里。
　　“我哪知道。”
　　路远星不耐烦地答，“都说了是禁地了，自然是有道盟的修士守在入口不让人进去的。”
　　“有道盟的修士啊，那还好。”
　　祁今嘀咕了一句。
　　路远星没听清她在念什么，啊了一声。
　　祁今从布包里掏了一块核桃酥递给路远星，“谢了啊。”
　　路远星正想嘲讽一下对方，结果陡然听到一声巨响，还有季晚风一声有些慌张的封师姐。
　　祁今本来还挺想笑的，封师姐，疯师姐。
　　结果一抬眼就看到封长雨即将倒地的身影，护罩开了一个口子，季晚风在维持那个口。
　　一行人都跑过来，祁今抱着封长雨。
　　怀里的女子面纱染血，还指了指那个入口，说了声快要咽气一样的快。
　　祁今：“……”
　　她抱起这个头发都快白了一半的封师姐，跟后面还一副见鬼表情的弟子们说了声快点。
　　刚踏入魏城，祁今就感觉到一阵寒意，护罩外正值夏秋交界，这里面却是隆冬大雪，风雪交加劈头盖脸。
　　封长雨的呼吸有些微弱，祁今不太懂医道，叫玉翎过来看了看。
　　小姑娘有些披着温玄清的兜帽，紧张兮兮半天摸不出什么来，倒是路远星过来看的。
　　“封师姐应是强行突破，导致的气血逆行。”
　　他拿了一颗丹药出来，祁今正准备给封长雨，没想到对方却推开了，“没事，等会便好。”
　　封长雨站都有些站不稳，却回头看了一眼。
　　方才那个她强行破开的缺口已经自动填满了，像是什么都没发生过一样。
　　外面可以看到里面的魏城，从魏城却看不出去，全是朦胧。
　　"那我们还能出去么？"
　　说话的是辰门的一位师妹，平日里很少说话，但面对妖鬼胆子不小。
　　季晚风抓了抓他的长发，哈哈笑了一声，“方才若不是封师姐，也打不开这个护罩，既然我们进的来，便肯定能出去的。”
　　一双双眼都望向被祁今搀着的封长雨，她的面纱染了血，却还弯着眉眼一副气定神闲的样子。
　　其他人不知道，但祁今知道封长雨的状况不好。
　　宽大的袖摆下，封长雨握住她的手比风雪还冷，像是她体内灌满了寒冰一般。
　　虽然平时也一副死人冰的样子。
　　她对外一如既往，对祁今却好像摊开了所有的脆弱。
　　只要祁今退开一步，封长雨便会倒下。
　　祁今自然能感受到这份她一人独享的真，却没做不到回握。
　　哪怕对方的手已经成功地入侵了她的温热。
　　她心里有份牵挂，却还是不敢自作多情。
　　毕竟封长雨偶尔太过太刻意了。
　　她的真比苏明枕的真假上不少。
　　时至今日，祁今才发觉从前她错过了什么。
　　那个人杳无音讯，在那个凶险的地方生死成迷。
　　山遥海阔，她本以为这个世界比以前她的世界还方便，起码可以飞剑凌空，可以跨越万重山，快速地去那个人身边。
　　但不是的。
　　哪个世界都有一样的枷锁，只要是人，就会被千奇百怪的事情绊住，失去了随心而为的能力。
　　封长雨伏在祁今背上，她的确知道护罩怎么解开，但这个阵法显然不是修士所结，裹挟着强大的妖力，充满令人畏惧的力量。
　　她一半骨血里的正统的鬼气也没办法完全抵抗。
　　说到底她还是个半成品，如同她师父说的那般，她缺了一魂，这一魂太重要，太影响她的以后。
　　毕竟有那么一场硬仗必须她来打。
　　魏城这个时候飘雪，一座死城因为大雪看上去却没有半点的冷寂感，反而是千门万户亮起的灯令人毛骨悚然。
　　尘封百年的魏城，的确如前人所说那般可怖。
　　千门万户，万家灯火，像是人类所居的城镇，繁华无比。
　　入了城门，谁都不知道该说什么。
　　这个地方太邪门，他们循着活点地图而来，却有一种入了妖窝的感觉。
　　好像不是他们来斩杀妖鬼，像是他们入成了别人的口粮。
　　封长雨的呼吸喷在祁今的脖子上，暖融融的，她估计浑身上下也只有这口气是热的。
　　祁今感觉自己背了一块冰在行走。
　　她看了一眼愣住的一帮人， “走吧，来都来了。”
　　一边心想玉清阙的洗脑包发得真的太厉害了。
　　都到这里了也没人怀疑是不是活点地图出了问题，好像师门的决定都是对的一般。
　　若不是她自己一无所知只能顺势而为，祁今可能逆反心理上来，直接绕道走。
　　她背着封长雨走在最前边，踩在黄土建成的城里。
　　魏城从外面看就破烂无比，都是断壁残垣，进里面却如此繁华，肯定是假的。
　　祁今想起一些传闻，走得便越发小心。
　　一路上她一直是无畏的形象，遇妖杀妖，遇鬼杀鬼，封长雨是凶残的一个不留，她就是杀完还百般嫌弃，还得踩上两脚泄愤。
　　一行人没被她骂过的也只有封长雨了。
　　可能因为人家师姐一个大字横在头上，她没办法发脾气。
　　封长雨气息越来越弱，在祁今行走的时候低声同她说：“师妹……”
　　祁今嗯了一声，传音的范围内只有她俩，衬得封长雨气若游丝，还真的符合祁今第一次见她那种“下一秒就要断气”的感觉。
　　“都是幻术，你拿我腰间的八卦盘，注入灵力，往坤位照。”
　　“不是坎位？”
　　“是……抱歉。”
　　祁今确定封长雨真的撑不住了。
　　风吹来，对方披着的长发从背后吹来，几缕银丝沾到了祁今的脸上。
　　祁今叹了口气，反手摘下封长雨的八卦镜，她之前抄了几百遍的符箓术终于派上了用场，镜光一闪，眼前的繁华顿时消散。
　　黄沙漫天，城郭坍圮，一直黄鼠狼摔倒在地上。
　　正想溜走，被祁今踩住了尾巴。
　　跟在祁今身后的温玄清不禁肉痛。
　　他这段日子也杀过妖，虽然知道自己是半妖，但看到真正的妖温玄清还真的没有半点的同情心。
　　毕竟尖牙利嘴的，有些人头兽身有碍观瞻，他实在是感谢自己娘没把自己生成那样，那简直太可怕了。
　　祁今拎起黄鼠狼似乎是在说什么。
　　温玄清抬眼望了望这个妖异的城，总觉得一踏进来，他就心口难受。
　　他悄悄地抚了抚心口，玉翎发现了，关心地看着他。
　　温玄清摇头，笑着说没事。
　　他平日里不太爱想事，但这段路途他们东奔西走，最后来到这里。
　　也明白两位师姐有事没告诉他。
　　妖族天生的六感让他从小就善于揣测，有时候他痛恨这种感觉，便习惯了装傻充愣。
　　但这里的危险实在太让他不适，他只能祈求一切顺利。


第35章 大师姐今天崩人设了么？
　　祁今背着封长雨, 她把封长雨的那个八卦镜揣进了自己的布兜, 然后手指一抬，远处正准备溜的黄鼠狼被她隔空捏了起来。
　　温玄青不忍心看，别过了头, 却被玉翎以为他害怕, 还安慰似地拍了拍温玄青的胳膊。
　　半妖少年觉得有点酸楚，不知道自己哪天才有勇气跟玉翎坦白。
　　祁今的手段相当粗暴，她后来干脆一只手捏着黄鼠狼的后颈肉，提到眼前喂了一声。
　　那只黄鼠狼看着毛色暗淡，没有半点油水, 还没祁今的灵宠讨喜，但比黑猪精神不少, 一直在不停挣扎。
　　封长雨本人就不太普通，身上的东西也不会普通。
　　不管是头上的发簪还是佩戴武器，这个八卦镜也是冷秋姿赠予的，比普通的八卦镜好使不知道多少倍，造成的伤害也不会低。
　　这只黄鼠狼肯定修为不低，只不过被那道气劲所伤，连人型都变不回去了。
　　“还能说话？”
　　祁今晃了晃。
　　手上的感觉就特粗糙，她不耐烦地撇撇嘴，身上背着个人就很麻烦了。
　　一群人里除了封长雨好像就没个能继续出来领头的，都看着她。
　　“别、别再晃了。”
　　是一道苍老的声音。
　　祁今没有半点同情心，“既然还能说话，踩个点, 帮忙看看哪个地方可以落脚。”
　　她看了一眼眼前恢复原状的街道，厚厚的尘埃，还有大雪里的风沙，脏得不得了。
　　她一边说话还继续晃，还有几撮毛也慢悠悠地掉下来。
　　看的温玄青的后劲一凉，想到当初他也这么被祁今拎过。
　　这只老黄鼠狼气息孱弱，显然是被伤的不轻，咳嗽起来又是个人样，祁今觉得怪寒碜的。
　　但这么大多一个破落地方，前人流传里的危险让她无比警惕，封长雨的又是这个样子，也不知道是不是有内伤没治好，不然一个阵法就嗝屁，也太没用了。
　　还人鬼之子，我看还是算了吧。
　　祁今一遍腹诽，一边又把封长雨往上托了托。
　　护罩上次残留着大妖的气息，封长雨原本就因为缺了一魂而根基受损，这个护罩的反噬似乎还是钻着这个空子来的。
　　鬼族自身的恢复外伤的能力很强，但她终究只有一半的血脉，暂时还不能恢复。
　　但也不代表她毫无知觉。
　　她这个师妹压根没点数，窍似乎是开了，但只对一人可见，依旧大大咧咧。
　　刚才这么一托，手掌在封长雨的屁股留下的触感却让背上的人浑身不自在。
　　祁今本来就不耐烦，她脾气一直不是很好，只不过是因为缺了根筋不太爱管事所以看上去大大咧咧。
　　这会正逢一个新坏境，她年纪不上不下，比她大的就只有封长雨还有路远星，剩下的不是同辈就是后辈，也没个撑场的，她那点烦躁更是冒上心头。
　　封长雨还扭了扭，她就更不耐烦了，撇头说：“别乱动，不然掉下去了。”
　　温玄青其实在犹豫要不要上去搭把手，但大师姐很可怕还是个女的，他就……
　　祁今是不指望有人帮忙了，封长雨原本就名气大，这么同路一行半年多，每次出手都人畜不留，差点血流漂杵，若不是外表看一副弱女子的模样，人都不敢靠近。
　　她又往上托了托封长雨。
　　靠着她脖颈的那个人被面纱遮掩脸染上红晕，却因为内伤而不由自主地想去汲取力量。
　　祁今身体里的鬼印一旦被唤醒，就无时无刻充满着对鬼族的诱惑。
　　这也是为什么一路上他们遇到的鬼族比妖族更多的缘故。
　　只不过寻常鬼族察觉不出这股吸引来自哪里，只有高阶的鬼族才能隐约感知到鬼印的气息。
　　祁今被蹭得更烦了。
　　她觉得封长雨最近本来就很奇怪，怪里怪气，还很粘人。
　　以为她是苏明枕么。
　　她吐出一口浊气，手一晃，一根绳套上了黄鼠狼的脖子，一副要遛对方的架势。
　　在场的人：……
　　温玄青简直没眼看。
　　那只黄鼠狼好像行动不便，带个路也慢吞吞，最后祁今受不了，干脆让它站在自己肩头指挥。
　　魏城虽然建筑坍塌里不少，但大致轮廓没变。
　　妖怪颤抖着站在祁今的左肩头，明显感觉到了背上这位身上有些外泄都鬼气。
　　妖鬼的感知能力都要高于人，以至于它更不敢轻举妄动。
　　落脚的地方是一个没那么破的小院子。
　　破败是破败，但还能瞧出点生活痕迹。
　　这么一折腾，天都快亮了，雪停下，太阳一出来，整个魏城枯败的花草像是迎来了春天，霎时花开满城，妖异得令人毛骨悚然。
　　祁今找了个小房间安置了封长雨，这个院子不大，就几间房，一行人一路上娇惯惯了，这个地方全是灰尘，一推门就被灰尘扑一脸就令人痛苦不堪。
　　但又没舍得拿符咒，毕竟出门的时候带了一堆，画个符咒需要的灵力也不少，在这个妖城也不知道会发生什么，能省则省。
　　祁今压根没想到这个，她未游历之前带的符咒够她用个几十年，出了清洁了房间，甚至还打扮了一下。
　　封长雨靠在一边，已经没力气劝她这个师妹别那么挥霍了。
　　不过她自己也没什么差别，她靠师门，祁今靠家产。
　　但这是在魏城，封长雨还是警觉不少。
　　她对妖族了解不少，总觉得妖族不会那么好心。
　　果然祁今这边刚收拾完，一阵令人不爽的气息就压了下来，像是被包抄似的。
　　封长雨正要起身，被祁今按了回去。
　　她师妹方才输了些自己身体那块东西的鬼气给她，“你躺着，我去。”
　　鬼印被唤醒后祁今身体里隔三差五会冒出鬼气来，虽然没有两股力量抗衡，她现在的修为也可以完全压制了，但封长雨好像挺需要这个多，她时不时传些给对方。
　　出了房门，祁今抬头一看，就能瞧见天上巨大的一个猫头。
　　“魏城还真的还有不少活着的妖呢？”
　　她嘀咕了一句，挠了挠头，一瞬间她手里就多了一把重剑，剑鞘都没。
　　方才还大晴天，现在这个巨大猫头似乎遮住了太阳。
　　祁今扛着重剑，喂了一声，“你要晒太阳？”
　　本来一脸警觉的其他弟子：“……”
　　不约而同地看向温玄青，一脸你师姐真的脑子不正常的表情。
　　温玄青露出一个尴尬的笑来。
　　二师姐脑子跟别人想都不一样也不是一天两天了。
　　“汝等修士如何进入魏城？”
　　祁今觉得这只猫头虽然露着尖牙，但橘白相间，大是挺大，但挺像个家猫。
　　她手有些痒，但又不得不忍住，所以面色有些扭曲，“直接进入。”
　　温玄青自己是半妖，在玉清阙也恶补了不少关于妖族的事情。
　　传闻中的魏城是万妖之都，不少大小妖都在这里定居，妖族修炼到一定程度化形于人类无异，修为高的大妖也一直以人身出现。
　　而妖王身边最有名的两个大将，一个是豹子，一个是，而这个明显就是豹啊，为什么师姐一副看猫的样子。
　　温玄青觉得头疼。
　　在未入城的时候他就觉得魏城肯定有变数，当年三界之战战死的妖族大将为什么会出现在早已覆灭的魏城这个暂时也管不着。
　　问题是他们这群初出茅庐之辈真的能打得过当年能和伤几万道徒的大将么。
　　“何人指引？”
　　祁今看这个气息就很危险的猫猫头也不是要杀了她们一帮人的感觉，老老实实地回答：“道盟的地图。”
　　“哼。”
　　哼什么。
　　祁今不明所以，却听到猫猫头又丢下了一句话，“恶臭的修士，不配留在魏城。”
　　轰然一击，说来就来。
　　祁今手中的重剑飞起，挡下一击，她本人倒退好几步，温玄青扶了祁今一把，冷不防又是一击，温玄青虽然和祁今分担了不少，但他还是被伤到。
　　下一刻他脸色一变，拽住因为修袍破了而冲上去和那个猫猫头大干一场的祁今，喊了声师姐。
　　祁今回头，结果发现的温玄青脸上都长出了毛茸茸的兔毛。
　　她吓了一跳，急忙去看对方的耳朵，还没变回来。
　　但封印肯定不行了，她回头看了一眼，结果那个猫猫头已经不见了。
　　祁今急忙扶助温玄青，冲一脸要哭的玉翎道：“我先替他探查一番，玉翎师妹你平复好心情再来。”
　　小姑娘不疑有他，咬着唇进屋拿她的药典了，而围观了全程的路行远却看着祁今扶着温玄青的背影若有所思。
　　“季师弟，”路远星道，“你方才瞧见温师弟的脸了么？”
　　季晚风摸了摸下巴，摇头，他还沉浸在方才那股气息里，一脸的兴奋，喃喃道：“魏城太有意思了，居然还能瞧见当年的妖将的魂体……虽然是魂体但也很厉害啊，那阙主到底有多强……”
　　路远星叹了口气，觉得此人虽然是辰门的，但感觉脑子也不太灵光。
　　他方才好像瞧见了温师弟脸上长出了绒毛？
　　看错了么？
　　月门弟子果然一个个都神秘莫测。
　　倒数多年的祁今居然可以挡下妖族大将魂体的一击，显然也发生了什么。
　　而屋内的封长雨看到一脸要哭了的师弟，一时之间不知道说些什么。
　　眼睁睁地看着温玄青长出了兔子耳朵，尾巴都冒出来了。
　　脸上的绒毛时隐时现，显然封印不太稳定。
　　师弟都要急死了，而她二师姐居然还在看热闹。
　　显然是很新鲜，还想伸手默默，被温玄青拒绝后嘀咕：“看来只有玉翎妹妹可以摸啊，也不知道以后你们的……生活会不会很有趣。”
　　温玄青更想哭了。
　　“无今你收敛一些。”
　　封长雨有些无奈。
　　温玄青已经彻底放弃挣扎了，还以为大师姐会稍稍训斥一下二师姐，结果她俩相处的时间一长，居然不像以前那样了，还其乐融融。
　　饶是心性纯良的兔子师弟，也还是会稍微恶毒一下，想象若是苏副司在场大师姐会是什么表情。
　　“是是是，”祁今敷衍地答话，“那师弟这个封印怎么办，我可不会这种。”
　　“况且我觉得方才那个猫猫头是冲着师弟来的，第一次他冲我出手的时候看着很厉害，其实跟挠痒似得。”
　　温玄青在心里冷笑。
　　二师姐你差点摔个跟头呢。
　　“第二次师弟扶我，那个猫猫头的攻击才……”
　　像是想到了什么似的，祁今突然抓住温玄青已经变成兔爪的手，一脸认真地说——
　　“师弟，那个猫猫头不会是你失散多年的负心汉爹吧？”
　　作者有话要说：　　温玄清：你不要乱讲啊！我告老师！
　　冷秋姿：已阅。
　　祁今：哈哈哈哈哈哈哈嗝儿。


第36章 大师姐今天崩人设了么？
　　温玄清一直觉得他二师姐能活到今天完全是因为她的背景和运气。
　　仙二代。
　　而且运气也太好了, 突然开窍, 修为提升了几十倍都不止。
　　惊羽岛主据说当年也是三界之战的主力，这样人的孩子，怎么也不会差到哪里去。
　　太不公平了！
　　温玄清愤愤地抬眼, 最后却还是垂头, 说了句师姐你不要太过分了。
　　“我对我爹已经没印象了。”
　　这倒是真的。
　　时间过得太快，他忙着修炼也根本没时间去回忆。
　　幼年四处躲避修士，捱过每月一次的化形，还要填饱肚子。
　　能遇到那个女修已经是他这辈子莫大的运气了。
　　他也可以安安静静地生活，然后认识玉翎。
　　没有父母陪伴长大的孩子也和别人也没甚区别, 有鼻子有眼，他稍微多了一点不一样的, 留着妖的血。
　　爹是什么。
　　回忆里模糊的一个高瘦背影，娘临死前提起还念念不忘的眼神。
　　妖有什么好的。
　　人人喊打，像个人的也始终冷酷无情，走得决绝。
　　小师弟的神色怏怏，祁今才反应过来自己好像玩笑开过了头，急忙道歉。
　　温玄清反而更吓死。
　　“师姐你还是想想办法吧，我这样怎么办。”
　　祁今看向封长雨。
　　封长雨靠在榻上，她虚弱得化成一滩水，耸耸肩，“师父的禁制需要很大的灵气，我现在催动不了，师妹你来罢。”
　　祁今摇头, 干脆地说：“我不会。”
　　“现在学。”
　　封长雨丢过来一页口诀，祁今下意识地接过。
　　温玄清的兔子耳朵完全冒了出来，少年人原本长发高束，现在无端多了两个垂下的兔耳，显得有些滑稽，更别提鬓边那两撮头发。
　　“还要先学啊……二师姐……”
　　又不是天才。
　　少年人摸了摸自己的耳朵，无助地看向封长雨。
　　“虚弱”的大师姐冲他眨眨眼，马上又咳了两声。
　　温玄清确定大师姐已经恢复得差不多了。
　　这段时日他也发现封长雨的修为确实远超常人，只不过她每次斩杀妖鬼都血气冲天，那张脸蒙着面纱，半点脏血都近不了身，每次结束，都是一地残肢断臂。
　　没有一具全尸。
　　封长雨修行的月门的剑诀秋水长天，挥剑自带风华，捡起扫过却全都肃杀。
　　好看是好看，就是有点冷飕飕的。
　　每次使用完这套剑法，大师姐便好久不出手。
　　后来温玄清也有留意，大师姐似乎是用的道门术法都会在最后半刻漏出疲态，所以都速战速决。
　　少年人心中疑问甚多，但他自己的剑法虽然不如二位师姐，但始终偶尔会被指点，心怀感激，又同出一门，彼此的秘密心知肚明，那些疑问也都咽了下去。
　　祁今完全没注意封长雨，反正她觉得封长雨最精神的时候就是杀鬼族的时候。
　　妖族她每次都没兴趣。
　　那些没什么脑子的妖鬼还都是没修各自的妖鬼道，还是初始的形态，但攻击人又是天性。
　　每次要封长雨都挑挑拣拣，专门剩些妖给祁今砍。
　　有些妖不张嘴还挺可爱，祁今有点毛绒饥渴症，总想去摸一摸。
　　然后总会被一爪子挠坏修袍，要么就是头发削了一截，气得她现在见到毛绒绒的都想绕道走。
　　当然师弟的毛绒绒还是令人向往的。
　　但男女授受不亲还是个有主的，她总是一再克制。
　　况且一行人又不止她们三个，温玄清的事情还是得早点解决。
　　温玄清没想到祁今居然就这么出神了。
　　封长雨向他传音：“相信你二师姐。”
　　温玄清是一直对祁今修为暴涨保持怀疑的，不少人都觉得祁今肯定是吞了什么灵丹妙药。
　　毕竟他二师姐修行那么多年就垫底多少年战绩卓越闻名全阙。
　　但哪有人就这么突然进入状态的。
　　修道之人管这种叫做“灵境”，只有天赋极好修士才可以做到，这样比普通的修行要快上许多。
　　但也不是所有人都有这种时候的。
　　果然是天生的。
　　他认命了。
　　祁今对自己这样的状态也不奇怪了，游历之行她也不止一次这样。
　　玉清阙的剑诀很多，也有其他武器的，或者拳法掌法……
　　各门弟子游历之前也会接受师长或者主司的赠与，冷秋姿丢给她的就是一本剑谱。
　　扉页上就写着粗糙的这两个字。
　　祁今没事会翻翻。
　　她这个人从小到大没什么优点，就是记性很好。
　　记性好有一点不好的就是谁对你表达出细微的反面情绪，会特别深刻。
　　她在这边收敛了不少，想着不就是一本书嘛，别太较真。
　　“灵境”就是她不自主的较真。
　　具体表现在偶尔进入的那种无我的状态。
　　也没等多久，祁今就回神了，她走到温玄清面前，隔着道袍抓起小师弟的手腕。
　　温玄清一脸惊恐。
　　封长雨若有所思。
　　……
　　最后温玄清拿着祁今随身带的铜镜照了又照，真心诚意地说了声谢谢师姐。
　　奇迹啊了一声，一脸得意遮掩不住，“受不住。”
　　然后毫不客气地温玄清推了出去，门外就是紧张兮兮的玉翎。
　　门砰地关上。
　　温玄清笑脸迎上一脸关心的玉翎。
　　门内祁今看向封长雨，“你老实交代吧，这地方有什么，我们到底来干什么还有你身体到底什么情况。”
　　祁今坐在一边的圆凳上，自己掏了一颗乌梅扔到嘴里，一脸的洗耳恭听。
　　封长雨就像个纸糊的人，她的外表总给人一种极端的病弱感。
　　只要她不漏出那种气势。
　　但这种气势又很难掩饰。
　　所以她身上的矛盾感太逼人，但祁今反倒没以前那种看到想躲远的感觉了。
　　因为封长雨不太像以前那样阴阳怪气，也没以前那种嘴里说着奇怪的话眼神却瞧不起她的样子。
　　这样反倒更真实，更接近祁今那次离魂看到的鸟笼里的姑娘。
　　有一种苍白的拘禁感。
　　又带着挣扎和妥协的矛盾，让人挺好奇的。
　　“这里是魏城。”
　　封长雨道。
　　祁今嗯了一声，她的腮帮子一下左边鼓一下右边鼓。
　　“这里有妖王传承。”
　　“那为什么以前来魏城的人不知道？”
　　“以前魏城最多的散妖，不少修士为了修炼，自然会来。”
　　“师父为什么断定师弟可以得到传承？”
　　“因为当年妖王就是一只灰兔。”
　　“别骗我啊这个我知道的，三界之战的时候妖王到死也没现出原形，凭什么这么肯定，而且兔子多得去了。”
　　“你又没参加过三界之战。”
　　祁今无法反驳，哦了一声。
　　“那也办法认证温玄清就是妖王的儿子吧，妖王千年前就死了，怎么可能儿子才这么点大，”祁今吐出乌梅核，“况且妖族传承又不跟皇帝继位一样代代相传，历来是能者为王。”
　　“妖族已经没有灰兔一族了。”
　　封长雨低头，这也是当初为什么冷秋姿看到温玄清会答应封长雨留下他的原因。
　　灰兔难寻，但鲜少人知，当年妖王战死，传承却没延续，反而一起封存在了魏城。
　　被驱逐至无明涧的百妖也鲜少又能突破封印的，千年无新的妖王诞生，也没办法像鬼族那样蠢蠢欲动。
　　“师姐，”祁今最关心的反而是另一个问题，“为什么师父好像什么都知道的样子？”
　　封长雨：“……”
　　“对了既然她知道以她的性格不应该自己拎着师弟就过来破封印逼着他去试一试了么？还绕一圈让我游历…… 不对，她还让我俩找另一块鬼印来着呢。”
　　祁今一直觉得冷秋姿有点过于冷酷，她活得没什么感情一般，唯一能让她老人家动动眉毛的也就是那个封芝主司了。
　　好像所做的一切都是为了以后。
　　封长雨既然是她有目的的收徒，祁今即便是祁凛的托付，但也有作用，相比之下温玄清像是送上门的一个答案。
　　这一桩桩的事，她的能力也完全可以做的比她们好吧。
　　“师父，是道盟掌位之一。”
　　封长雨也有很多不知道的，她和冷秋姿的师徒之情加加减减不是过一桩交易，封长雨想要的东西冷秋姿已经帮她得到了一半，那除去私心，她也必须要帮冷秋姿做一件事。
　　“道盟规矩挺多的……”
　　道盟的规矩很多还是苏明枕之前告诉祁今的，那天苏明枕骗她说有什么隐身决，一路上絮絮叨叨地闲聊穿插了一些这种。
　　现在想来那个家伙分明是想以那样的方式告诉祁今外面不是那么好混的。
　　她师父凶名在外，却还是因为可笑道派和平而守护一方，不得擅自离开，道盟对犯了事的修士裁决还要一起公审。
　　唯一的自由也就是巡视黄泉道了。
　　常年在外，也就是道盟那些鸡毛蒜皮的小事。
　　难怪剩下的三个主司都那么宅。
　　“先不说师弟的了反正我们人都在魏城了，总会知道他到底是不是的。”
　　祁今抿了抿嘴，“那你是怎么回事？”
　　她看向榻上的封长雨，“我能感觉到你最近气息时长虚弱，之前杀一车妖鬼都屁事没有，为什么现在开个护罩都像是要断气？”
　　祁今说话越来越暴躁，显然是因为事情越来越多的缘故。
　　她现在反倒开始怀念起自己在玉清阙摸鱼的那些日子。
　　“那是因为妖族阵法本来就和我身上的鬼气相冲。”
　　祁今哦了一声，“那让季晚风来不就行了？”
　　“他支撑不起那么强大的灵气。”
　　也是，季晚风的修为当然没封长雨那么高。
　　“不是，那你现在好像又好点了，”祁今挪了挪圆凳，凑近去看封长雨，“你这一上一下的是拨算盘呢？”
　　祁今又靠近了一些，发现封长雨似乎又好了些。
　　搞什么，耍我么。
　　她眯起眼，觉得封长雨还是一如既往地无聊。
　　“你……”
　　“师妹感觉到了？”
　　“什么？”
　　“你离我越近，我就好的越快。”
　　“你好不好我哪知道。”
　　祁今觉得这个说法怪怪的。
　　她一脸嫌弃，封长雨反而笑了。
　　“你身上已唤醒的鬼印散发出来的鬼气可以补足我的消耗。”
　　我是奶么？
　　祁今有点不爽。
　　她是知道自己身上有个散发鬼气的玩意，“那靠近没关系啊，我把这个鬼气引给你，你不就好了？”
　　鬼族都是些什么奇怪东西啊。
　　还是兔子可爱。
　　祁今抽了几缕鬼气给封长雨，发现对方的确好些。
　　她坐到塌边，鬼印感应到鬼族血脉，蠢蠢欲动。
　　祁今惊恐地发现是封长雨会不由自主地被鬼印吸引，好像靠越近，她就越舒服。
　　这什么可怕的设定，要不是取不出来，这块东西直接给封长雨不就好了，她还不用出来做这些任务。
　　祁今有些绝望。
　　但封长雨一天不痊愈，意味着他们这帮人的安全得不到保证。
　　算了，祁今伸手抓住封长雨的手。
　　“师……”
　　推门而入的温玄清正想问问祁今有什么安排，结果看到他的大师姐靠在二师姐身上。
　　……
　　为什么每次我都要受这种折磨？


第37章 大师姐今天崩人设了么？
　　祁今看向下巴都要掉到地上的温玄清, 一边问干什么一边推开了封长雨。
　　她的力气不小, 温玄清都觉得大师姐可能要撞到墙上去。
　　没想到一点用都没。
　　祁今：“够了没啊。”
　　封长雨没看她，“不够。”
　　还卡在门槛上的温玄清进也不是退也不是。
　　后面的玉翎伸手推了推他的背，“怎么了？”
　　祁今叹了口气, 她拉起封长雨的手, 借着掌心把自己身体里鬼印的鬼气输了不少给对方。
　　然后毫不留情地站了起来。
　　她猝不及防地一站，封长雨的身体歪了歪，一只手撑在榻上，似笑非笑地道了一声：“真是无情啊。”
　　这句话似曾相似，祁今不由得猛地转头。
　　但又不是她想看到的那个人。
　　她的失望根本不用遮掩, 最后迈开步走出去了。
　　玉翎不明所以，最后被温玄清拉了出去。
　　“大师姐再休息片刻罢。”
　　“玄清哥哥？”
　　小姑娘不是很明白。
　　温玄清叹了口气, 这个破败的院子在他们进来的时候被霜雪覆盖，现在又是一片春意盎然，枯死的树抽出了新叶，竟然让人生出了在这里过了许多年的感觉。
　　“没事，两位师姐经常那样。”
　　比起大师姐封长雨，温玄清始终还是更喜欢靠近祁今。
　　祁今身上有一种很难得的“真”，不由自主地想和她说话。
　　与她相反的，封长雨身上像是终年笼罩着一层迷雾，即便她偶尔搭话，都让人受宠若惊。
　　这也导致即便她在一行人中很受尊敬，却完全没有祁今那种和人打成一片的感觉。
　　“小师弟，我有话同你说。”
　　走出去的祁今折返, 冲温玄清说。
　　温玄清和玉翎说了一声便走向祁今。
　　小姑娘看着少年人奔向那个黄裳的女子。
　　她一直觉得祁今对温玄清太过热情，但都是同门师姐师弟的关系，玉翎也很少多想。
　　但方才辰门的师姐无意提了一句祁师姐似乎喜欢年纪小的男修士，让她不免多想。
　　可是祁今人性格很好，很招小辈的喜欢，在这点上，她其实有点像苏明枕。
　　只不过她之前没有苏明枕那种兜起一切的责任感，有点吊儿郎当。但这一路的游历，祁师姐的确变了。
　　她的修为提升了不少，虽然偶尔还是开玩笑过头，但关键时候很靠谱。
　　封长雨师姐在生活起居方面一窍不通，也都是祁师姐安排的。
　　时间一长，大家对祁今的印象也都改观了，偶尔一起闲聊，话题抛来抛去，也会落到男女之情上。
　　祁今毫不遮掩，都是直言自己喜欢的类型。
　　年纪比她小的修士，最好可爱些的。
　　季晚风季师弟块头太大了，打不过，算了吧。
　　路远星瘦不拉几的，还要我保护，不行。
　　……
　　她挑三拣四，被她品头论足的也没什么不高兴，比如季晚风，挠了挠头说师姐我哪敢打你啊。
　　路远星路师兄就冷笑，被祁今说笑起来跟母鸡下蛋似的，难听，又挨了一顿骂。
　　辰门的师姐郑芊灵指了指笑得快断气的温玄清，说七斤你可不能放过你的师弟啊。
　　祁今摆摆手，说我们小师弟迟早要入赘星门的，喏，玉翎妹妹在呢，你瞎指什么。
　　祁今从来都是这样，像是很早就看穿了她对温玄清的感情。
　　温玄清的回应玉翎也感觉得到。
　　也有点不安，毕竟温玄清经常提到祁今。
　　二师姐今天怎么怎么，二师姐吃了什么，二师姐说……
　　少女心思总纤细敏感，一点风吹草动就让她患得患失。
　　高大的少年人走向黄裳的女修，最后并肩向外走去。
　　星门弟子即便是大战时也不用出站，他们的天资注定在武学方面没有发展。
　　主司封芝即便主修医道，但谁都知道她并不是第一任星门主司。
　　第一任星门主司宁霜流才是至始至终坚定丹道之人。
　　医道包含丹道，但封芝的炼丹之术始终没那么精通，她当年武学也不错，和冷秋姿还有合招。
　　但玉翎开始不满足了。
　　她想做那个可以和温玄清并肩的人。
　　叫走师弟的祁今压根不会想到玉翎的变化，她觉得既然来了魏城，既然师父嘱托过封长雨，人物的重心还是温玄清，那就必须要让温玄清知道。
　　黄鼠狼的院子很是荒凉。
　　不过整个魏城的建筑都这样破败，幻术支撑一旦消耗完全，就露出了原貌。
　　不过也托方才那个猫猫头，祁今去黄鼠狼那里了解一了一些事。
　　魏城每百年会有一次王城复苏，倒不是幻术了，是当年死在魏城的妖的强烈怨恨遗留下的一种定期现象。
　　每到王城复苏之日，魏城就会变成一个彻彻底底的妖都。
　　可以窥见三界之战前的妖族有多热闹。
　　那个猫猫头也本来应该是王城复苏之日才会出现的，黄鼠狼提起这个的时候那张滑稽的脸上出现的表情实在太有意思了。
　　祁今想到就笑。
　　温玄清被她笑得毛骨悚然。
　　祁今咳了一声，“师弟啊。”
　　温玄清：“师姐你好好说话。”
　　“你想获得强大的力量吗？”
　　“你想拯救世界吗？”
　　“你想拥有无上的荣耀吗？”
　　“你想获得……”
　　“师姐你再不好好说话我就回去了。”
　　穿着灰色修袍的少年人肤色偏深，若不是碍于祁今是他的师姐，可能马上就翻脸走人了。
　　“急什么，”祁今摸了摸鼻子，“是这样的，师父希望你获得妖王传承。”
　　温玄清：“我不要。”
　　“本来……啊？”
　　祁今没想到温玄清这么干脆，愣了片刻。
　　“为什么不要，你们小孩不都想着获得什么力量声名远扬抱得美人归的吗？”
　　祁今努力回忆那些男主视角的小说套路。
　　况且温玄清可是男主啊。
　　“听上去就要付出很大的代价，”少年人抿了抿嘴，“我现在就很满意这样的生活，有师姐，有师父，有……玉翎，身后还有玉清阙。”
　　少年人的一双眼眸很是清澈，像是一汪清泉。
　　祁今突然不想再说下去了。
　　她觉得有点残忍，大纲里短短概括的平生，其中的坎坷不是三言两语可以说得清的。
　　“那好吧。”
　　祁今耸肩，冲温玄清笑了一下，伸手拍了一下少年人的肩，“算你有脑子。”
　　“我出去逛逛，顺便探探路，魏城在王城复苏之前都不会太危险，但你们也要注意一些。”
　　祁今转身往外走。
　　她瘦了不少，下巴尖翘，不过没给人弱不禁风的感觉，反而觉得她挺可靠。
　　温玄清看着他二师姐的背影，心想那师父那边你怎么交代。
　　祁今倒是没想那么多，自从进了魏城，他们跟外界的联系也像是被切断了一般。
　　那个护罩还挺厉害。
　　她跳上屋顶，没用灵力，慢悠悠地踩着破瓦在上面走。
　　魏城也不全然是一座死城，还有一些小妖活了下来。
　　他们进城遇到的那只黄鼠狼便是当年活下来的一只，制造幻觉是任务，也是一种悲哀。
　　给这个王城的活物一点希冀，像是依靠幻觉就能重现当年的繁华一般。
　　现在将近傍晚，天色微凉，绵绵细雨落在了断壁残垣里。
　　祁今掏出胡笳，在细雨里有些蹩脚地试了个音。
　　太多年没用这玩意，她以为自己完全忘了。
　　没想到只是刚开始有点不习惯，身体比她更熟悉这个器乐。
　　她的孤寂无处安放，只能借由这一曲胡笳去发泄。
　　她记忆里年幼的自己会吹，是她那个娘娘腔的爹教的，她爹是她娘在外游历捡回去养大，养着养着就养成了自己的人。
　　他爹每天都很开心，唯一不开心的时候就是怀念故乡，虽然祁今听说他爹是被父母卖了的。
　　她现在吹一曲，脑子里出现的却是那年山峰上的绛紫身影，一曲又一曲，悲凉又温柔。
　　她又进入了灵境。
　　祁今不知道的是因为她进入灵境，她的这曲胡笳不再是普通的一曲。
　　甚至传遍了魏城的每个角落。
　　在院子里擦弓的温玄清抬头，玉翎也听到了，“是谁在吹这个？听着很让人伤心。”
　　“二师……师姐吧。”
　　温玄清是知道祁今有这个乐器的，祁今之前还和他炫耀过乐课的成绩。
　　站在树下看《丹鉴》的路远星哼了一声，“又在显摆了。”
　　季晚风在桌前和师姐郑芊灵研究阵法，嘶了一声，“我一身鸡皮疙瘩。”
　　郑芊灵倒是若有所思，“这个曲子我怎么记得那个星门的副司也吹过。”
　　“灵姐你又不是和苏师姐一辈的，怎么会知道？”
　　“当年我刚入门还在练拳脚的时候被派去找贺师兄，那个时候贺师兄正好和苏副司一个修课……”
　　“贺师兄居然和苏副司是同期啊……”
　　“那封师姐闭关的确太多年了……”
　　“是啊……”
　　封长雨推开了榻边的木窗。
　　即便祁今花了大力气修整了一下这个破旧的屋子，但也只不过是改了表面而已，木窗吱呀吱呀，被她这么一推，居然掉了一扇。
　　砰地一声。
　　尘土飞扬。
　　胡笳还在吹，扬起的飞尘像是封长雨此刻烦躁的心绪。
　　她捂住心口，可是有一种的悲凉的情绪无孔不入，伴随着一股强大的不甘愿，还有与之相反的认命。
　　最让她难以忍受的是一种对祁今的强烈思念。
　　让她被这股情绪操控，恨不得夺门而出，马上到祁今身边去。
　　但伴随着一股灵魂撕扯的痛，又让她寸步难行。
　　像是有什么穿心而过，胡笳声不见了，又像是无孔不入。
　　坐在屋顶上的祁今还在吹着胡笳，进入灵境之后的她没人能打扰。
　　她的音律在她周身形成了一个无形的屏障，细雨都落在了外围。
　　那股音律似乎还能穿过魏城护罩，朝东南方向而去。
　　那处随海之地，海浪翻涌，裹挟着一股腥臭，远古鬼族的强大超出了所有人的预料。
　　苏明枕的视线都模糊了，她那把被祁今嘲笑像是麻花的剑落在地上，后背到前胸横着一只狰狞的鬼手。
　　心都破了。
　　还有一个人没有被送出去。
　　可是已经没有力气了。
　　耳边是恼人的海浪声，一层一层地打在她已然破碎的心海。
　　突然一阵胡笳声传入耳中，她努力地睁开眼眸，看到的还是翻涌的潮水。
　　她念不出名字，只能奋力抓起那把剑，顿时周身的灵力暴涨，近趋于自毁的状态。
　　“苏师姐！”
　　是星门的一个师妹，也浑身是血，苏明枕一剑砍掉那个鬼族的头颅，咬着牙背起师妹往结界走。
　　她浑身颤抖，被她背着的师妹自然也能感受到。
　　姜颜也是星门实力不逊的嫡传弟子，这趟随海之行，她也医治了不少的同伴。
　　“大师姐你放下我……你的伤再不……”
　　“我……我有数。”
　　苏明枕咬着牙，眼前就是传送阵，这是贺其浩与她合力开的一个阵法，那个远古法器已经取出由贺其浩带走，她断后却很是吃力。
　　眼看就要到传送阵了，后面的鬼族还是追了上来。
　　苏明枕被抓住了脚。
　　一丈的距离，她自知她难以挣脱鬼族，使出全力推了姜颜一把。
　　“师妹保重……”
　　姜颜眼睁睁地看着阵法关闭，这是苏明枕没办法维持的讯号。
　　视线的最后，是那道绛紫修袍的身影被拖入随海之中。
　　她在传送阵里嚎啕大哭，因为随海那漆黑的海水能腐蚀除了鬼族外的世间万物。
　　作者有话要说：　　祁今：我超假


第38章 大师姐今天崩人设了么？
　　还在灵境中的祁今一无所知, 她只觉得自己今日格外不舒服。
　　胡笳声声凄凉, 饶是院子里的人还在开玩笑，也觉得祁今也太擅长这玩意了。
　　雨越下越大。
　　封长雨被那股莫名的情绪席卷，过了好几刻钟才回过神来。
　　苏明枕怎么了？
　　她只知道苏明枕还有辰门的贺其浩带着一行人去完行阙内的任务。
　　她对苏明枕一向不感兴趣, 还有点隐隐的敌意。
　　哪怕对方的优秀有目共睹, 撇开后全都是相看两厌。
　　这个共感困扰她许久，就在刚才所有情绪消失的时候，她甚至觉得自己的心口都凉了半分。
　　等游历结束再回阙内找苏明枕谈谈。
　　她这样想。
　　若此时有人推门而入，定能看到封长雨苍白异常的脸，还有下榻都有些摇摇欲坠的身影。
　　她外表就有一种比普通女子柔弱万分的气质, 偏偏实力强大，很容易让人忽略这股气质。
　　但换个环境, 她又像是大户人家养在深闺的小姐，一步一步都是弱柳扶风，令人怜爱。
　　妖都魏城现在剩下的妖为数不多，大部分都是一些小妖。
　　封长雨一行刚下山游历的弟子对付都绰绰有余。
　　早年魏城还没有护城护罩的时候太多有名的修士前来此地斩妖，以至于现在魏城真的是一座死城。
　　只不过地形奇特，天气无常，笼上了一层令人害怕的气息。
　　霸占了人黄鼠狼妖窝的几个人现在又没有了半点紧张，封长雨出屋的时候发现季晚风和他的同门师姐郑芊灵正在因为数术争辩得面红耳赤。
　　而温玄清在角落里擦拭弓箭，玉翎战战兢兢地在和路远星说话。
　　剩下的几个估计在屋里。
　　瞧见封长雨，都转过来喊了声封师姐好。
　　封长雨点了点头便出门了。
　　天已经彻底黑了下来，便显得魏城更加冷清，穹顶一道紫电劈下, 轰隆声没能惊起什么。
　　然后暴雨如注，倾泻而来。
　　封长雨从灵囊里取出一把油纸伞。
　　她看似是风光无比的月门大师姐，实际上拥有的东西少得可怜。
　　冷秋姿在吃穿用度上从不短缺，但更多的经历用在她的修炼。
　　鬼族的身亡后的晶石是她增进的最大利器，比丹药更有用，这种生物本来就来自深渊，肮脏有腥臭，习性残忍。
　　虽然有点修为的鬼族晶石剔透无比，这样肮脏的玩意，不知道为什么会结出这种干净的东西。
　　但现在晶石对她也没什么用了。
　　她原本就因为鬼道双修而身体虚弱，这种双修之术会慢慢腐蚀经脉，虽然比常人修炼的速度快很多，但生命如花，转眼便败了。
　　这条路是她选择的，冥冥之中的感觉指引她走这条路。
　　她没有后悔。
　　但困惑太多，又让她有些留恋。
　　她撑开油纸伞，隔开了滂沱大雨。
　　伞面绘着繁花，笔法稚嫩，是她幼年所画，半妖半鬼被称为杂种。
　　杂种大部分都痴愚，剩下的那小部分里再一分为二。
　　她降生时便有记忆，数日便能口吐人言。
　　丹娘当初是名伶，生下她终日将她藏于花房，偶尔会教她作画。
　　这把伞便是她第一次提笔所绘。
　　但只不过是乍看稚嫩，都是她拙劣地模仿当年所自欺欺人的产物。
　　她依旧一无所有，从那座花楼去了侯府，在从灰烬里被冷秋姿带走。
　　直到现在，她连自己都不是自己的。
　　魏城荒凉无比，城中有些术法来自曾经护城的大妖，千年也依旧残存余威。
　　偶尔会有路面忽然塌陷，又会有破屋突然升高。
　　死城不死，活又假活。
　　封长雨的修袍没沾上半点雨，她脚步轻盈，甚至连水花都不会溅起。
　　她循着胡笳声找到了坐在屋顶上的祁今。
　　她的那个屋顶还在升高，但坐在屋顶上的人毫无感觉。
　　仿佛是一座雕像。
　　又进入了灵境。
　　封长雨叹了口气，她发现祁今的天赋确实不低，旁人一生都难以进入一次的玄妙境界，她却能一天内数次进入。
　　由此可以看出她这个师妹心性非比寻常。
　　只不过她的情绪太过悲凉，灵境的屏障也深受感染，使得雨丝还是落在了祁今身上，湿了发丝，湿了修袍。
　　封长雨走近，她站在破瓦上，油纸伞倾斜，替祁今遮住了大雨。
　　祁今放下胡笳，没有回头。
　　封长雨的修为原本就深不可测，祁今甚至怀疑对方和冷秋姿已经到了不相上下的地步了。
　　但这也只是怀疑，毕竟她这位大师姐从来不显山露水，杀妖鬼还都是一刀切，那点美感全靠身段和衣裳。
　　得亏她是进入了灵境感官放大，才能察觉到对方。
　　“师姐这个时候还出来乱逛啊？”
　　祁今的长发打上了雨水，贴在脸颊两边，雨水还顺着她的脖颈滑入了她的衣领。
　　封长雨循着那水滴，正准备施个术法，没想到的被祁今拒绝了。
　　“师姐身体不好，还是别浪费灵力了。”
　　祁今站起来，湿了的修袍勾勒出了她窈窕的身材，她还是没回头，就是凝望着远方。
　　那个方向是随海的方向。
　　封长雨心中一滞，方才那股共感还未完全是散去，她鬼使神差地按住了祁今的肩头。
　　“别想了。”
　　她还是很难明白情爱，甚至是想念。
　　连母亲丹娘，她都未曾有那个念头，只是一段普通的回想而已。
　　偏偏这些想念爱慕她一无所知，却率先学会了恨。
　　恨自己的出身，恨给丹娘造成如此痛苦的那个父亲，恨鬼族，恨境遇，恨很多很多……
　　祁今在一汀烟雨的书房也堆了很多她从山下买来的话本。
　　赤诚的肮脏的尖酸的痛苦的无奈的……全都是爱。
　　她不明所以，觉得没有欢喜，爱也可以是恨。
　　但直到今天，她经由他人共感堆叠的所有困惑变成此刻大雨里的酸楚。
　　酸不太像嫉妒。
　　酸楚变成了她下沉的心。
　　一路上祁今的心不在焉她都看在眼里，原本那个活泼的人，却会在和同门们在长街闲逛的时候蓦然回首。
　　像是在找谁一般。
　　在旁人问起的时候说句没什么。
　　封长雨很少和这些年轻人一起出游，有时候杀妖鬼结束，少年人的精力没有衰竭的时候，反倒是她觉得累，便提前去休息了。
　　更像是一种回避，她从来不好合群，也不用在强行站在人群中，成为他人尴尬的一个原因。
　　她说这句话的时候声线是她自己都没发现的颤抖。
　　祁今是她最想成为的那种人。
　　父母健在，家庭和睦，师父关照，性情不错，无忧无虑，人缘不差。
　　她这个师妹总说大师姐那么多人喜欢你。
　　不是的，大家喜欢的都是祁今。
　　谁不会喜欢这样一个让人觉得每天都轻松的人呢？
　　包括封长雨自己。
　　“我没有在想。”
　　祁今低头，长长地叹了口气。
　　这把胡笳是苏明枕的，祁今自己那把没那么旧。
　　当初在山峰上偶遇苏明枕吹胡笳，她们便熟悉了起来，后来祁今也会在山头碰到对方。
　　她的胡笳是跟着父亲做的，虽然音律不差，但她自己嫌弃万分。
　　苏明枕每次看祁今吹前都要发泄一下便觉得好笑，提出了交换。
　　祁今有个毛病，就是自己画不好觉得是笔的问题，学不好剑法是剑的问题，吹胡笳也一样。
　　她开开心心地换了。
　　但没想到会有今天。
　　她先前想了很多次苏明枕，经过一个城镇的时候便恨不得告诉对方这个地方有什么。
　　这种分享是喜欢吗？
　　换做别人她也会吗？
　　在这方面她自己又太过冷静，总觉得人世间的喜欢和爱总有个标准，她对苏明枕有喜欢，比别人高一点，因为没送别，因为对方临走前准备的东西，遗憾加持。
　　又因为隐约的怀疑又高了几分。
　　她怕对方回不来。
　　这个预感总是在夜里让她惊醒，却又安慰自己苏明枕的修为不差，怎么可能……
　　今天确实没想。
　　吹的时候没想，现在不敢想。
　　她太不安了。
　　她头顶是一把油纸伞，祁今抬头，还可以看到里外被画上的花，这把纸伞了阻挡了滂沱的大雨。
　　整个魏城被大雨笼罩，像是只剩下她和封长雨两个人。
　　祁今正准备转身，却被人从后面抱住。
　　封长雨和她差不多高，脸靠在她的肩头，油纸伞翩然落地，咕噜咕噜地滚下屋顶，最后落在地上。
　　但地马上塌陷，像是这个魏城底下四通发达，不知道被传送到了何处。
　　“师姐，你突然的热情师妹无福消受啊。”
　　祁今说得很平淡，她脸上也没什么表情。
　　大雨落在她们身上，两个人的身形都在雨中被勾勒得分明。
　　“师妹不用太过担心，”封长雨的声音都像喊了雨水，有点朦胧，“她实力不逊于我，游历结束，你回阙内定能见到她的。”
　　祁今哦了一声。
　　她还在低头试图拨开封长雨的手。
　　毕竟两个人现在湿哒哒地贴在一起太奇怪了。
　　“见到她我肯定得打死她。”
　　她淡淡地说。
　　她算是接受了封长雨的安慰。
　　封长雨成日里抬着下巴冷艳高贵的样子，能这样人设都崩掉了吧。
　　祁今还有空想这些。
　　“封长雨，松手。”
　　祁今有点不耐烦了。
　　祁今狠下心扯开自己腰间的那双手，没想到这会又轻而易举。
　　她转身要松手，却发现封长雨闭着眼。
　　搞什么啊，睡着了？
　　祁今伸手拍了拍对方的脸，却发现对方气息又弱了下去。
　　到底什么毛病啊。
　　祁今觉得头秃。
　　她背起封长雨，顺手给对方输送了不少鬼气，却发现对方还是那个样子。
　　雨还是很大，祁今跳下屋顶，正准备回去，却发现眼前的房屋上下左右移动，地面也是。
　　原本破败的房子居然在她眼前一盏盏地亮起凭空出现的灯，一瞬间城市的喧嚣扑面而来，有点像刚入城的那个画面。
　　又是幻术？
　　封长雨的那面八卦镜还在祁今手上，但今天却好像失灵了一般。
　　祁今茫然地站在如同人世一般的热闹街道上，看着街上来往的妖门，心里咯噔一声。
　　王城复苏提前了？


第39章 大师姐今天崩人设了么？
　　这下完了。
　　祁今一边躲避着周围急速移动的房子, 一边还企图试试传音通知她的师弟们。
　　但似乎传音也彻底失效了。
　　自从王城复苏开始, 她的功体似乎都受到了限制，还背了个封长雨，就更费劲了。
　　还好这位姐姐不是很重。
　　祁今看着夜幕时分灯火骤然亮起的妖城, 这一次倒不是那么拙劣的幻术了, 繁华和热闹都不空洞，还有来往的妖。
　　她背着封长雨，有些茫然。
　　大雨骤停，整个妖城像是被洗干净了一般，华灯里带着一股莫名的剔透感, 又像是一戳就会碎的梦境。
　　好在一些普通的符咒还可以用，祁今烘干了她和封长雨的修袍, 背着对方站到了墙根下。
　　她探查了一番封长雨的灵脉。
　　时间越久，眉头就皱的越紧。
　　封长雨体内的鬼气四溢，她压制不了，而且似乎还有缺口。
　　人少了魂魄都会有这么一个无形的缺口。
　　以前祁今自己不是很懂，也没有足够的修为可以探查自己的。
　　但现在封印解开，她也有了足够的能力。
　　她自己便是少魄之人，而封长雨这个缺口，似乎是缺了一魂。
　　一魂一魄。
　　不愧是同出一脉。
　　祁今这个时候还有空想七想八。
　　缺魂少魄之人一般心智不全，如同稚儿。
　　封长雨看着也不傻啊，祁无今少的那一魄，至少我来就补足了吧。
　　祁今没多想。
　　觉得封长雨这样另类的原因便是她人鬼之子的身份。
　　现在因为王城复苏她的道派功法被克制，祁今自己也懒, 不想背着封长雨乱走，干脆就倚着墙根坐下，等着封长雨醒过来。
　　也不难猜出这个人为什么老这样。
　　缺了一魂，又是人鬼之子，有修行鬼道，万物相生相克，兼得者都要付出相应的代价。
　　封长雨付出的代价肉眼可见。
　　在修道之人漫长的岁月里，她也算年轻。
　　可年纪轻轻就出现了早衰现象，鬓发里透着星白，一年到头浑身冰凉，像个死人。
　　王城复苏带来的变化太过明显，祁今倚着墙根，好像也没人能瞧见她。
　　魏城的繁华有点像盛京，无论是空桥相接的两座牌楼，还是最东边的雁塔楼，或者是笔直上坡的朱雀大道，只不过灯的款式有些旧了，像是祁今在话本里看到的那种形制。
　　不过王城复苏之后的魏城街上来往的都是妖。
　　偶尔有人模人样的，头上也冒出个耳朵或者屁股后有根尾巴。
　　街上的摊贩也大多都是妖头人身要么就是妖身的。
　　戴着草帽吆喝的树妖，头顶上还冒着几片树叶；毛茸茸的狗头下是健硕的身材，肩上还搭着一块汗巾的狗妖；穿着暴露的着装，头顶的金钗都要闪瞎人的狐狸精……
　　哦还有卖酒的猫妖。
　　好想摸啊。
　　祁今全无形象地瘫在地上，来往的妖似乎也看不到她，能发现她的是那种小小妖。
　　被抱在怀里，眼睛都还没睁开，就东闻西嗅的。
　　妖不都挺可爱的嘛。
　　比鬼族可爱多了。
　　祁今想起低等鬼族那丑陋的形态，有点想吐。
　　她撇头看了一眼一边靠着墙还闭着眼昏睡着的封长雨，心想这个人也不知道本体有多……丑。
　　当然她不敢讲，毕竟人鬼之子好像都是人类模样。
　　之前她随她二哥在街上瞎逛看到的也都是相貌俊俏的人鬼之子。
　　不过丑的也有，这种类型的小孩似乎都是极端。
　　要么美得令人神魂颠倒，要么就是丑得让人恨不得拔腿就跑。
　　可现在到底要怎么办。
　　祁今有点茫然。
　　她只知道王城复苏极其危险，而且时间也很漫长。
　　这是一个存留时间过久的王城自发的回溯现象，祁今看到的都是真实发生过的景象。
　　像是时间倒流，回到了妖族最最繁盛的时期。
　　就如同不仅人会怀念，妖会会想，一个城也会喟叹曾经。
　　“啊……”
　　祁今蹲在地上嗷了一会，最后又伸手过去摇封长雨。
　　封长雨活像死了一样。
　　祁今觉得自己真的要疯了，她又输送了一些鬼气给封长雨，差点没被对方的身体冰哆嗦出来。
　　也正是她把自己身体里鬼印的鬼气源源不断地向外输送，鬼印之间的牵引就越发强烈，另一边持有鬼印的人正好从随海之地归来，感受着强烈的波动，抬头望了一眼千重山外的魏城。
　　而那人脚下，是苏明枕已经腐化的躯体。
　　祁今还不知道自己此举会引来什么样的人，她一向喜欢乱来。
　　但即便哦罐子破摔也给她找到了点的方法，鬼气护住封长雨的真元，半个多时辰后她发现对方的手动了动。
　　眼前的的长街依旧热闹，祁今还沉浸在得把封长雨弄醒的念头里，压根没注意到时间的流逝。
　　王城复苏没有白昼，只有黑夜，像是这个妖城坠入了永眠。
　　也不知道过了多久，祁今自己都没什么力气了，她靠着墙根，从灵囊里套了一颗丹药出来。
　　自己嚼着吃了，想了想又给封长雨塞了一颗。
　　若是温玄清在这里，肯定心里要大骂祁今这个败家子，那么珍贵的上品回气丹她也随随便便因为没力气而吃掉。
　　真的败家子是败不了家的。
　　已经她是有一个岛的人。
　　祁今以前都这么膈应她师弟。
　　她掀起封长雨的面纱把回气丹塞到了对方口中，结果面纱掉了下来。
　　她弯腰捡起，还得给人家戴回去。
　　祁今一边嘀咕封长雨麻烦死了结果后面妖气袭来，她倏然抽出重剑回击打。
　　面纱落地，她挡下一击，又背起封长雨看向迎面袭来的妖。
　　尾巴蓬松无比，人模人样，可爱是可爱，就是太凶了。
　　祁今站在屋檐上，夜风吹起她的袍脚，她听到这个松鼠妖怪尖利的声音——
　　“修士怎么出现在魏城！”
　　明明是死了不知道多久的妖，这样一个魂体都有巨大的杀伤力。
　　祁今足尖轻点，避开了对方的杀招。
　　而她身上还背着个人，重剑也施展不开，只好四处逃窜。
　　实在是丢人。
　　她也不再向先前那样只有小小妖才能看见，逃窜的过程中鸡飞狗跳，几乎闹得满城风雨。
　　后面一众大小妖追着她嗷嗷叫，活像她是抢走了人家口粮一样。
　　你们居然是真的！
　　太残忍了。
　　堂堂正道，居然沦落到和一群妖赛跑。
　　祁今差点在黑夜中流出两行热泪，御剑飞行也用不了，她此刻恨不得把封长雨丢给后面那群穷追猛打的妖。
　　但想想那虚伪的同门情谊和以后回玉清阙的待遇，此等恶毒的想法还是暂且放下。
　　也不知道跑了多久，期间她还撞坏了一家猪妖开的面馆的汤锅，浓汤飞溅，一阵猪叫。
　　不小心踩碎了正在胸口碎大石的猩猩妖的那块大石，搞得人家口吐白沫，嗷嗷不断。
　　要么就是闯进花妖的院子，不小心勾走了人家的小苗苗，一阵嘤嘤呜呜。
　　登上那个雁塔楼的时候正逢狐狸精登台献艺，祁今从头顶的露天窗户跳下，砸坏了不少星灯，最后还差点掉在地上，随便抓了个东西缓冲一下，没想到是根蓬松的狐狸尾巴。
　　差点被她给拽秃了，又是一阵鸡飞狗跳。
　　以至于后面追赶她的妖越来越多。
　　妖气四溢但大多数没什么杀伤力，搞得她才像是妖怪进村被人追赶的样子。
　　祁今一边跑还一边嚎叫——
　　“封长雨！封姐姐！长雨姐姐！你他妈快点醒好不好，醒了我给你做牛做马干什么都行……”
　　她差点就发无耻毒誓，结果到中途魏城最高的那栋雁楼上的鼓声敲了三声，城墙上的钟声接连而至，连成一片。
　　吵得她脑壳疼，像是在招魂。
　　但追赶着她的妖怪顿时消散了。
　　祁今生怕自己也消失了，还掐了掐自己的手。
　　结果听到身后的人幽幽地说：“师妹，你掐我作甚？”
　　祁今：“不好意思。”
　　封长雨还是昏昏沉沉的，她的声音很低，说话的时候热气喷在祁今耳廓，祁今觉得痒，“你稍微抬个头说话，太奇怪了这样。”
　　她完全忘了自己以前这样对别人说话。
　　“没力气抬头……”
　　又是一阵热气。
　　祁今怀疑封长雨故意的，她哎了一声，“醒了你就下来。”
　　她正要站直放封长雨下来，结果被对方圈住了脖子，“我真的没力气……”
　　没力气你还勒我脖子。
　　祁今无话可说。
　　对方赖着不下她也不能甩下来。
　　不顾的确感觉封长雨虚得很。
　　“那你吃一颗回气丹？我说你这样真的不用问问师父能不能根治吗到时候我们碰见什么厉害点的妖鬼你中间咯噔倒地我被吃了怎么办？”
　　祁今一边说又掏了一颗回气丹递给封长雨。
　　封长雨还抱着她脖子，祁今就伸到了对方嘴边。
　　其实这样的回气丹对她没什么效果，但她还是鬼使神差地凑过去吃了。
　　丹药不像一般的丹药那么苦，封长雨还吃出了一股乌梅的酸甜来。
　　谁做的不言而喻。
　　祁今的那个怪模怪样的布袋里似乎都是乱八字的丹药，之前路远星就说她成日里暴殄天物，隔了半晌又要祁今给他一颗研究研究。
　　封长雨凑过来的时候舌尖扫过祁今的手指。
　　害得祁今下意识地缩了手。
　　她的手指在修袍上擦了擦，最后若无其事地问：“你醒的也太及时了。”
　　“我醒了师妹会给做牛做马么？”
　　祁今啊了一声，“你不要耍赖啊，我说的是你当时醒来帮我对付别人，谁知道你凑得那么好……”
　　她抬头望了一眼雁楼，还有猛地回归寂静的妖城。
　　“他们难道只能回溯一会么？”
　　封长雨：“大概。”
　　“还有你不知道的事？”
　　“我不知道的很多……”
　　封长雨还是下了地，她的面纱在方才祁今逃亡的过程中遗落，也没想着再戴上。
　　那张眼眸里映着妖城孤寂又繁华的灯火，像是她一生的映照。
　　祁今笑了一声，“那管他多久呢，现在那帮傻妖都消失了，我要好好逛逛。”
　　她似乎一点也不害怕未来的危险，从来都是走一步算一步。
　　和封长雨完全相反的处事。
　　祁今跳上屋檐，她的发髻里早没嵌铃铛，背影都被以往沉稳不少，全还像当年那个吊车尾的自己一样摆着双手走在屋顶的横梁上。
　　夜风簌簌，吹起她的长发，发间的银线夺目异常。
　　半天没人跟上来，她向下望一眼，喂了一声——
　　“你不上来么？”
　　封长雨那张脸太好看，没了面纱遮挡，祁今一眼望去差点回不过神。
　　“我没力气啊……”
　　祁今：“那你站着吧。”
　　封长雨还是看着她。
　　“我欠你的么？”
　　祁今还是被美色所打动，下去拉封长雨了。


第40章 大师姐今天崩人设了么？
　　王城复苏似乎出现的妖魂有一定的时效, 但复苏的王城依旧灯火通明, 只是不再有虚假的活物而已。
　　祁今很有精神，她完全是当做来旅游的。
　　刚才一路逃窜经过了不少店铺，有卖酒的, 还有各色小吃, 甚至还有很具有妖族特色的饰品，若不是忙着逃命，她肯定会闲下来挨个逛过去。
　　现在就是。
　　封长雨跟在祁今后面。
　　长街宽阔，灯火通明，摊贩和行人消失, 只剩下这些货品。
　　变成了一座繁华的空城。
　　祁今有一种包场的感觉，她的那点雀跃缀在眉间, 毫不遮掩。
　　连封长雨的心情都忍不住轻快起来。
　　这种性格，实在是少见。
　　祁今似乎从来没有害怕的时候，她表现出来的都是不耐烦。
　　成群的妖鬼蜂拥而上，她嗷嗷大喊我好害怕，确是第一个冲上去的。
　　等一战结束，一地的残肢，她的不耐烦更盛，似乎鞋尖碰到尸体都难以忍受，导致一蹦一跳的，滑稽无比。
　　路远星还被她撞了一下，一副病弱美少年模样的星门弟子对自己同修没有半点容忍，刻薄的嘲讽成串喷向祁今。
　　祁今拍拍修袍, 懒得搭理这个被人扶住架势有点像仗势欺人的路远星，丢下一句没有半点诚意的抱歉就走远了。
　　“封长雨，你觉得这个怎么样？”
　　祁今拿起一个不知道什么毛做的戒指，挨个在自己手指上试了试。
　　王城复苏还挺有趣，不是普通的幻术可以比拟的。
　　是一个城自己的自欺欺人，所以假到极点，也是真了。
　　祁今一直不怎么喜欢喊封长雨大师姐，这很容易让她想到另一个人。
　　况且封长雨从长相看也不怎么像个师姐，顶多是修为和气势高出常人一大截，使得人忽略她的外表。
　　不过在别人面前祁今还是很给封长雨面子，都是师姐师姐的，就是她两个人的场合，她更喜欢直接喊全名。
　　此时她站在一个小摊前，头顶是一盏鱼形灯，灯影影绰，落在她的发上。
　　祁今一边自言自语，“这个毛好软乎，妖族都喜欢把自己掉的毛收集起来做这种么？那在妖都卖很没意思诶，大家不都有毛么？……咦好像也有没毛的……”
　　她以前喜欢梳各种各样的发髻，可能是因为书筝在的缘故。
　　现在都是简简单单的在顶上扎个髻，一点也不复杂，甚至还不如一些男修士。
　　稍微能区分开的就是她的发间还是有一缕一缕的小辫子，不知道用什么丝线绑的，泛着银光。
　　随着她低头的动作，那闪烁的银光也流动起来，像是她发上盘踞着一条星河。
　　“这个呢？”
　　祁今又伸出手，拿出一个编制的手镯，套在了左手腕上。
　　她的手镯还挺多，右手那个是自幼便戴着的，另一个则是她的重剑千秋。
　　“颜色有些太素了。”
　　封长雨中肯地给出评价，却听到祁今嘁了一声。
　　“我又不是你，喜欢那些花里胡哨的。”
　　她就喜欢冤枉人，明明她自己也喜欢花里胡哨的东西。
　　若是苏明枕，估计早就伸手去掰祁今的肩膀，把人转过来和对方争辩了。
　　但封长雨从来没有这种与人闲逛的经历，这种感觉太新奇，她就跟在祁今身边，寸步不离。
　　祁今转身的时候差点跟对方撞个正着。
　　“不是，你能不能站边上些，”祁今觉得封长雨除了修为高和长相不错，除此之外不仅奇奇怪怪，还生活不能自理。
　　“你别看这我啊，”祁今受不了这种眼神，觉得自己也变成了热闹，封长雨的面纱不知道去了哪里，这个人肯定也不止一个面纱吧，也不知道戴上。
　　完全不知道这对被人造成了什么伤害。
　　“喏，你试试这个。”
　　祁今递过去一直毛毛钗。
　　里面还是一根木头，只不过外面毛茸茸的，钗尾还缀了一块珍珠。
　　其实有点土。
　　祁今没想到封长雨居然戴上了，她看着祁今，嘴唇上扬，眉眼弯弯，问道：“好看么？”
　　当然好看了。
　　祁今叹了口气，美人就是戴再土的东西都好看，不像她。
　　她不知道妖族用什么交易，于是放了一块碎银子在摊上，指了指远处飘着旌旗的酒肆，“去喝酒么？”
　　封长雨还是盯着她，她好像很高兴，嗯了一声。
　　祁今抿了抿嘴，觉得自己像在带小孩。
　　祁今之前没少喝酒，只不过玉清阙禁酒，她都是下山自己喝。
　　诸如寄春风这类的烈酒她是不敢喝的，毕竟传闻中可以让修士一口醉三年，代价有些大。
　　她一般都喝喝江青月不孤这类甜酒，这边的人取的酒名字都奇奇怪怪，风雅过头，让人摸不着头脑。
　　没想到妖也喜欢这样，她望着酒肆里的木牌，感叹道：“学人学样不知道学点正常的。”
　　封长雨不明所以，顺着祁今的目光望去。
　　都是诸如寄春风这样的酒名。
　　“风雪不吹山这个听上去好冷啊，算了。”
　　“事事转头空？喝个酒还这么惨，算了算了。”
　　“恨损朱年？什么跟什么啊，不能有点正常的了？”
　　……
　　封长雨站在祁今身边，听这个师妹喋喋不休，最后哇了一声，道了句这个好。
　　她抬眸一眼，那坛酒酒坛上贴着红纸，纸都褪色不少，上面的毛笔字倒还清晰，写着四个字——
　　真的好喝。
　　祁今走过去，弯腰拿起地上的小坛，“就这个了。”
　　她抱着一坛，看着封长雨，犹豫地问：“你喝么？”
　　好在是山下，在阙内她是断然不敢叫封长雨喝的，毕竟是她师父的宝贝徒弟，到时候肯定又是自己擦月轮。
　　封长雨从来就没喝过酒，哪怕长于那个地方，她只是一个观赏类的玩意，在别人眼里也不是个人，很多人没有的待遇她有，很多人享受过的东西，她没碰过。
　　她以为自己对万物无悲无喜，却还在这个时候跃跃欲试。
　　“喝。”
　　她接过祁今递过来的酒，却有点为难，祁今掀开就抱着酒坛喝。
　　酒液顺着她的下巴淌下来，她伸手随意地擦了擦，嘀咕道：“这真的是酒？好喝是好喝，感觉像汽水怎么回事？”
　　她看封长雨还犹犹豫豫，“你不喝啊，不喝酒放下。”
　　她伸手要去拿，封长雨却转过身避开她的手，学着祁今的模样举坛浇喉，那个气魄让祁今愣了愣。
　　她眼睁睁地看着封长雨喝了一小坛，甚至学着她的模样用衣袖擦了擦嘴，说了句好不错。
　　祁今：“师、师姐，你没事吧？”
　　总有一种带坏好学生的良心不安。
　　“无事。”
　　封长雨坐到祁今边上，最后又开了一坛。
　　祁今觉得她今天受到了极大的震撼，封长雨的人设简直一崩再崩，完全是一个挂着主角名的新角色啊。
　　说她冷艳高贵吧，冷是间接性的，疏冷是跟其他弟子，在她跟前还行，艳是不戴面纱的这个脸给人的感觉，是真的。
　　高？差不多高呢跟她。
　　贵是看着很贵，一看是花大钱养的。
　　还有点傻。
　　感觉没见过世面，方才祁今一圈转下来，封长雨比她还新鲜，恨不得每个都试过去，可能是看祁今在，还有点拉不下脸。
　　最后还要祁今给个台阶。
　　反正虚假的王城，虚假的东西，喝也喝个感觉。
　　祁今也随便了。
　　她酒量还行，封长雨坐一边还在喝那个真的好喝，她就去开了那坛寄春风。
　　烈酒是真的名不虚传，当年三族的人还未彻底分开，寄春风就是名酒。
　　哪怕这是假酒，也烈得祁今浑身发颤。
　　……
　　王城复苏的时间流逝得让人无法计算，期间祁今又经历了被人追赶的日子，简直是全程缉捕，封长雨跟着她，这个人居然觉得好玩，祁今闹的一阵鸡飞狗跳，有一半是封长雨的友情赞助。
　　她这位师姐一直不太合群，弟子们碍于她的威严，不敢靠近，同辈的么人缘都被苏明枕吸走，最后就一个人孤苦伶仃闭关。
　　还是个人鬼之子，又被当动物似地关在笼子里。
　　祁今觉得挺惨，也就没冲封长雨发火，还教她怎么摸狐狸尾巴不会把人家毛拽秃。
　　封长雨一开始觉得不好意思，后来放开了反而比祁今玩得更开。
　　变成收烂摊子的是祁今。
　　祁今：我好后悔。
　　但她却能感觉到自己难得地真正开心。
　　她腰间挂着酒壶，正准备跳上楼台的时候城里的建筑又开始四处移动，她来不及避开，就这么落了下去。
　　封长雨先她一步，回头的时候就发现祁今不见了。
　　整个妖城建筑四处移动，隆隆作响，而追赶她们的妖们似乎也惊恐万分，像是有什么东西要出来一般。
　　“师妹！”
　　封长雨喊道，“祁无今！”
　　但没人回应她，也没人懒洋洋地说你叫那么大声干嘛，我又不是聋了。
　　黄沙过后，依旧繁华依旧。
　　可是格局变了又变，她也不知道到哪里去寻找那道身影。
　　而祁今一掉最后砰地摔倒地上，站起来的时候一边揉屁股一边骂骂咧咧。
　　结果听到一道熟悉的男声，试探着问——
　　“师姐，是你么？”
　　这一片漆黑无比，祁今掏出一颗夜明珠，看到了温玄清，他后面跟着一群人，伤痕累累。
　　和祁今的完好无缺比简直惨不忍睹。
　　“你们这怎么回事？探险呢？”
　　温玄清没急着答，反而看了看祁今的周围，没找到封长雨，“大师姐呢？”
　　祁今哦了一声，“我一个人掉下来的，她估计还在上面。”
　　“不用担心她，她只要不突然昏过去就没事。”
　　温玄清一副欲言又止的模样，祁今没忍住给了对方一拳，“有话直说。”
　　“疼啊师姐，”温玄清嘶了一声，一边的玉翎急忙拉过温玄清，看了祁今一眼。
　　那一眼略带敌意，祁今愣了愣，又听到温玄清说：“大师姐不在，更危险的是我们啊师姐。”
　　他们一行人灰头土脸，路远星脸白得跟鬼一样，季晚风好像也受了伤……
　　“这下面……”
　　“这里是妖王地宫。”
　　温玄清神色凝重，他捂着心口，原本进入妖城的时候他就有一股强烈的不适感，王城复苏之后他们直接掉入了妖王地宫，他呼吸都不太顺畅，也生怕自己露出原型。
　　但一行人了没了封长雨和祁今，主心骨就变成了他，他还不得不打起精神。
　　祁今看了一眼周围，幽深的地宫，长明灯明明灭灭，还有一些奇怪的声响，不由得令人毛骨悚然。
　　“你先吃颗这个。”
　　祁今掏出一颗回气丹，她看到这帮人身上的伤势就明白他们的东西估计都没带下来，随身的也用完了。
　　况且王城复苏对修士的功体有限制，更是寸步难行。
　　她很自然地递给温玄清，温玄清也接下来了。
　　玉翎似乎要说什么，温玄清伸手摸了摸对方的头，“是师姐，不是幻象。”
　　毕竟能这么随随便便拿出回气丹的也只有活的二师姐了。
　　作者有话要说：　　温玄清：我恨仙二代。


第41章 大师姐今天崩人设了么？
　　祁今给了每个人一颗回气丹。
　　她站到温玄清身边, 温玄清也配合地低下头, “发现什么没有？”
　　温玄清也压低了声音，“没有。”
　　祁今叹了口气，“没劲。”
　　温玄清反而笑了, “论气运当然是师姐第一了, 我只想出去，感觉在下面待太久，眼睛都快适应黑暗了。”
　　他们师姐弟的打闹熟稔得很，其实相比其他三门嫡传弟子一批批的，反倒是月门这几根独苗的关系肉眼可见得好上许多。
　　温玄清知道祁今有点安慰他的意思, 也很配合。
　　但站在她身边的玉翎的脸色有点不好，夜明珠的光晕也不是很亮, 她的侧脸被隐约笼罩，却显出一股令人发怵的阴森来。
　　路远星正好站在玉翎的侧边，可以看到少女的神色。
　　他深吸了一口气，看了一眼还在自顾自说话的那两个师姐弟，顿时有些无奈。
　　这个节骨眼，最好别出什么事的好。
　　地宫很大，据温玄清说当时下着雨他们住的那个房子突然下陷，根本来不及反应就到了地底下，他们在里面待了也很久，还是没找到出口，反而遇到很多守城的妖兵。
　　不过令人庆幸的是妖兵的实力不强，他们施展不出高阶术法, 靠基础的功法也可以斩杀。
　　“这里真的太黑了，我的天，这下面都是什么。”
　　祁今这才发现他们站在一座吊桥上，下面似乎是万丈深渊，根本看不到底。
　　她有点恐高，温玄清发现了，喊了声师姐。
　　祁今嗯了一声，“让我站在前面，你可以拉着玉翎。”
　　少年人的细心在这方面一向让祁今感叹，她拍了拍师弟的肩，“长大了啊。”
　　她的夸奖让少年人有些不好意思，而被祁今抱住胳膊的玉翎有些不自在，喊了声祁师姐。
　　在这样的环境里，祁今也没改掉她那点八卦的坏毛病，反而贱兮兮地凑过去问，“这下面乌漆嘛黑，你和师弟牵着手走的吗？”
　　她方才掉下来的一瞬间就看到这俩人松开的手，搞得她生出了棒打鸳鸯的良心不安。
　　玉翎猛地摇头，不太想承认。
　　“牵个手有什么的……”
　　这里太过安静，祁今的声音任谁都能听见。
　　季晚风在不停地憋笑，站在他边上的郑芊灵也很辛苦，掐着季晚风的胳膊，可惜对方一身腱子肉，硬邦邦的。
　　只有路远星不太合群，只是嘴角抽搐。
　　“师姐！”
　　温玄清无奈地回头。
　　他的确拿祁今没办法，他发现现在的二师姐越来越无法无天，以前大师姐还能让祁今稍微收敛一些，现在似乎连大师姐也管不了了，还有点跟着闹的意思。
　　这太可怕了。
　　“好好好。”
　　祁今松了手，咳了一声，她的那颗夜明珠被她当做耳坠夹在了耳垂上，看上去实在有些惊悚。
　　她把温玄清往后一拉，“打头阵还是让师姐来吧，你去做你家小娘子的大英雄。”
　　她说得毫不避讳，后面几个看热闹的笑成一片。
　　驱散了长久以来的紧张感。
　　祁今想起妖王传承，既然她和封长雨都没下来，那肯定是这个妖城刻意为之，当初出现的猫猫头既然是妖将，就说明他们一行人一进魏城，温玄清就被盯上了。
　　还好师弟不是个傲娇。
　　被安排得明明白白的。
　　大纲里的那个男主温玄清也是这样的么？
　　祁今已经很少去想大纲和系统了，在她发现很多偏差的时候她就知道自己不能全盘相信这些。
　　系统神神秘秘，不知道是死了还是跑路了。
　　没人帮她。
　　况且这么长时间的相处，说没感情也是假的，温玄清就跟她养大的弟弟一样，傻孩子有点太老实，一点普通男孩的猥琐后宫梦都没有，实在是太让姐姐失望了。
　　祁今有点恨铁不成钢。
　　但现在想来对方也没得选。
　　她看着前路，也没什么紧张，毕竟她抱着死了大不了还能回去的侥幸心理，倒显得无所畏惧。
　　在后面几个人看来祁今的身影越发高大。
　　不愧是月门弟子。
　　一方面祁今还挺担心温玄清当中露出原型的，毕竟除了那几个平日里玩的比较好的，剩下的几个祁今觉得心性不行，带不起来。
　　路远星这个尖酸刻薄鬼，自扫门前雪的代表，压根不管其他事。
　　季晚风比温玄清还老实，也不会大舌头。
　　郑芊灵呢，暗地里不知道夸过多少次温玄清了，觉得温玄清简直是理想道侣，可惜有主了，色字头上一把刀，看来也不会。
　　玉翎就不用说了，玄清哥哥天下第一好。
　　变数也就是剩下的三个人里。
　　祁今想得有点太认真，没去看身侧吊桥下的万丈深渊，反倒走到头踩了个空。
　　又是这种令人窒息的感觉。
　　祁今还有空叹了口气，她按了手镯的机关，上头的蛛丝缠上了边上的巨石，正准备下去，没想到温玄清这个傻子居然跳下来了。
　　我靠师弟，你这样怎么跟玉翎解释啊？
　　虽然师姐真的很感动，但你在女朋友面前这样不太好吧。
　　而且你没看到我挂在石头上么？
　　祁今有点绝望。
　　她抬头看了眼探头探脑的一行人，“你们在上面待着，我去把那小子拉上来！”
　　地宫里术法都失效，好在祁今的手镯打造的时候她大哥还给加了一块深海里的储音石，祁今往上一丢，自己闭眼往下跳。
　　扑通一声掉进了水里。
　　“你这个死兔子不会游泳啊？我真的是服了多大的人了你别给我搞你跳我跳这种模式啊，你师姐我根本瞧不上你的，咱俩不配，你这样玉翎妹妹面子往哪搁呢，你上去最好跪搓衣板去……”
　　祁今骂骂咧咧地往边上走，她一只手拖着呛了水昏过去的傻白甜师弟，一边哆嗦。
　　“太冷了……跳崖不死定律真的很强……”
　　她絮絮叨叨不停，好像这样才可以让自己不那么冷。
　　地宫里连普通的道术都用不了，她湿哒哒着一身，沉默了半天也不会烤火。
　　她转身正想去拍拍温玄清，让他起来想想办法，毕竟刚才那点距离祁今还可以爬上去，但现在这也太高了，攀岩似的，这怎么办？
　　结果回头差点没把自己吓死。
　　不止有猫猫头还有狮子头，虽然是魂体状态，但那么大团的毛绒绒着实令人手痒。
　　围着温玄清，还拿头去顶。
　　你们妖族都是负责卖萌的么？
　　祁今看得很认真，也发现了温玄清身体在发热。
　　发烧也不至于冒热气吧……自焚？
　　但真令人羡慕，我这里湿得冷飕飕，那边跟烤火似的。
　　祁今挺想凑上去，但那猫猫头和狮子头……
　　啊狮子头，有点饿了。
　　最后祁今还是没忍住，喂了一声——
　　“你们对我师弟干什么！”
　　这句话好像有些怪。
　　那两个毛绒绒的头也吓了一跳，看向祁今，可惜不是嗷嗷嗷和喵喵喵，而是粗犷的男人声线，这让祁今有些失望。
　　“这个丫头可以看到我们？”
　　“好像是……”
　　祁今：“……”
　　上次我们不是见过？
　　她一脸的鄙夷之情让两个死了不知道多少年的妖族大将面子有点过不去，祁今严重怀疑是死了太多年智商也跟着烟化了。
　　“这个丫头我见过……跟这小子一块的……”
　　“不是吧，怎么又找个人***……”
　　祁今：原来还很健忘。
　　所以当年为什么会有三界之战啊，我看妖族没有一点打打杀杀的意思啊。
　　两只大型动物窃窃私语的感官还是很令人心动的，但祁今还是友情提示了一下——
　　“你们要压到他了。”
　　“哦哦哦哦哦少主对不起。”
　　“不对啊我们死都死了怎么可以能压到，你这个臭丫头！”
　　祁今摸了摸鼻子，“我师弟怎么变成少主了，你们不要乱讲！”
　　她觉得这两只妖还挺好玩的，说话的时候胡子一抖一抖，还有点人的表情。
　　不过动物一旦像人就有点丑了。
　　“少主就是少主，你才不要乱讲！”
　　这种话如果是一个少女讲还挺甜，偏偏是一道糟老头子的声音就太令人窒息了。
　　祁今：“什么少主啊。”
　　她讲话的时候还往前挪了两步。
　　“妖族的少主啊还能是什么，”那个猫猫头比狮子头凶上不少，祁今戳了戳对方的爪子，被一爪拍出了十丈远，一阵绞痛。
　　“妖王说过不能对玉清阙的修士太凶的。”
　　狮子头戳了戳猫猫头。
　　猫猫头哼了一声。
　　舔了舔爪子，“臭丫头是装的，我半成力都没用。”
　　祁今咳了一声，确定了这俩确实智商有问题就毫不遮掩地走上去，摸了摸她师弟发烫的额头。
　　“他在水下被动了什么手脚？”
　　她落下来的时候找了很久才找到温玄清，按理说温玄清就算是一只不会游泳的灰毛兔子，也不会溺水吧，好歹也是半个人。
　　现在这个鬼样子肯定有问题。
　　“他吞了妖王的妖丹。”
　　猫猫头舔着爪子说。
　　祁今要吐血了。
　　她以为妖王传承是要有什么可怕的仪式，还琢磨着温玄清要是自己不接受那就她来，省得回去被师父面瘫冷气攻击。
　　没想到这么简简单单？
　　轻轻松松？
　　毫不犹豫？
　　这是一本搞笑小说吧，还取了个那么正儿八经的名字。
　　祁今实在没什么要吐的了。
　　“你们塞给他的？你们妖不是很讲究血脉么，他一个半妖，你们不膈应啊？”
　　魏城的确繁华，其实能看出不少是模仿盛京的建筑，无论是一些日常小东西，还是妖的打扮，都在模仿人类。
　　甚至连酒的名字都要复刻。
　　祁今没有感觉到半点对人的敌意，反倒是对修士的敌意很大。
　　那为什么这两个妖族大将对她没有下手。
　　上次交手，即便眼前的猫猫头是残魂，她在对方爪下估计也扛不过多久。
　　“膈应什么，妖本来就是杂食，血脉纯也没用啊，而且和人类生的孩子更貌美，瞧这孩子就有鼻子有眼的。”
　　祁今：“……”
　　她看了眼温玄清，不太懂妖族的审美。
　　“你们传承得也太随便了。”
　　祁今忍不住就吐了一句。
　　然后被一爪拍在脑袋，她辫子头就这么散了。
　　还有点晕。
　　“敲傻了怎么办。”
　　狮子头对猫猫头说。
　　“哪里随便了，我们是按照妖王的吩咐，他死后第八百七十三年，就是他的传承之人抵达的日子。”
　　“而且灰兔一族早就没几个了，气息太好辨认，这孩子一进来我就发现了。”
　　祁今无精打采地点头，看着她师弟又冒出了耳朵，心想这样的妖王也太弱气了。
　　真的能打？
　　当年阙主不会就这么抓着兔耳朵把人家丢回去的吧。


第42章 大师姐今天崩人设了么？
　　祁今实在是无聊, 那俩巨型毛绒绒虽然对他没什么恶意, 狮子头一直围着温玄清吚吚呜呜，而猫猫头就凶巴巴地盯着祁今，活像祁今才是什么豺狼虎豹似的。
　　不知道这样又僵持了多久, 祁今听到那个猫猫头严肃地说：“你身上的味道太恶心了。”
　　祁今：“你对一个年轻漂亮的姑娘家讲这种话太失礼了吧？”
　　狮子头点了点头。
　　祁今又想去摸了。
　　她低头闻了闻, “什么味道啊，我这是盛京知名香氛铺点绛阁百年不倒的那款掷星河好吗？”
　　“算了算了，你们这些妖懂什么。”
　　她低下头，玩着她的镯子。
　　“你身上有鬼族的味道。”
　　猫猫头被狮子头推了一把，爪子差点戳到轰隆, 终于改了口。
　　“哦，我知道, 鬼印在身体里。”
　　祁今压根没考虑妖族怎么怎么的，她想来是想说什么说什么，也没去管自己丢出去的话造成什么后果。
　　那两个毛绒绒跟被石化了一样。
　　祁今：“很奇怪么？你俩不是鼻子很厉害？”
　　“鬼印味道没这么淡。”
　　猫猫头吸了吸鼻子。
　　祁今想给它递一张纸巾。
　　“那是因为我这里只有一小块。”
　　祁今又闻了闻，“我说怎么一路上那么多鬼族这么热情奔向我，果然有问题。”
　　她话是这么说，但麻烦已经来了，嫌弃也没用，只是唉了一声。
　　“你是玉清阙的弟子，身上怎么会有鬼印？”
　　猫猫头声音没狮子头那么憨，让人感觉挺傲气。
　　“我哪知道，这玩意太麻烦了，”祁今看向对方, “那我还想问你们呢，干嘛这么在乎玉清阙，人都把你打成这样了你们还……”
　　“还不是妖王成天阙主阙主阙主……”
　　狮子头小声嘀咕道。
　　“啊？”
　　祁今歪了歪头，“阙主？”
　　她对阙主没什么印象，毕竟是个传说里的人，在玉清阙也没见过，闭关太多年，也不知道还出不出得来。
　　温玄清还躺着，看脸色还挺难受的，但这不是男主角必须经历的一关么？
　　升级打怪开后宫。
　　这里的怪就没必要打了，以后有的是他要打的。
　　干等着也很无聊，祁今喂了一声，“给我讲讲呗？”
　　……
　　这本书太差劲了。
　　狮子头还有点结巴，很多都是一边的猫猫头补上的。
　　谁能想到阙主居然也玩人妖意难平？！
　　不过阙主肯定也是美颜盛世，不然怎么能引得人家妖王死心塌地，甘心付出全族和阙主一起攻打鬼族。
　　完了之后自己还自愿把族民压在无明涧。
　　这种王也太败家了。
　　估计是祁今的表情有点太不屑，猫猫头凑过来，即便是魂体，在王城复苏的时候也有实体的触感，祁今最后还是没忍住，摸了一把对方油光水滑的毛。
　　猫猫头吼了一声。
　　“妖王不是你想的那样。”
　　祁今：“哪样？”
　　阙主真的太强了，当年养的兔子没想到是个杂毛妖，分开多年还念念不忘，在三界之战的时候反水帮着她攻打鬼族。
　　女版龙傲天剧本了。
　　“妖族退居无明涧，是因为无明涧有适合妖的紫冥草，当初鬼族实力太过强大，几乎屠戮了整个大陆，若不是阙主下令，妖族早就覆灭了。”
　　祁今捧着脸，“阙主真的好厉害哦~”
　　她的恭维有些恶心，猫猫头一脸复杂地看了祁今一眼。
　　觉得这个怪里怪气的弟子真的没有半点当年阙主的仙气，还是阙主大弟子的徒弟，太上不了台面了。
　　祁今完全没管自己给妖族大将造成了玉清阙后辈上不了台面的印象，她还趁机又拽了一根对方的毛，猫猫头嘴一张，一副要吞了她的模样。
　　祁今还打了个哈欠，没想到下一刻一道熟悉的剑气扫来，她和猫猫头各自后退。
　　“无今，你没事吧？”
　　封长雨不知道从哪里冒出来的，她一身的雪白的修袍有些脏了，看上去灰扑扑的。
　　“没事。”
　　祁今目瞪口呆地看着难得一身脏的封长雨，觉得对方像是一只去泥潭里打过滚的猫。
　　“你这是……”
　　话还没说完，她就被封长雨拽到了身后。
　　身量和她差不多高封长雨肩膀甚至比祁今还窄，却偏偏还要挡住她做出一个保护的姿态。
　　祁今不知道她是怎么找过来的，只觉得封长雨这段时日也吃了不少天东西怎么就长不胖呢，后背上的蝴蝶骨都戳出来一副也太败门风了。
　　这么一个慌神，封长雨就和猫猫头斗上了。
　　祁今一脸茫然，但两个妖将爆发出来的杀气实在太过浓重，仿佛刚才还是无害的家宠，现在真的成了可怕的猛兽。
　　引得崖底的深谭一阵震动，山石滚落，飞沙走石。
　　祁今还得分出神保护温玄清不被石头砸死。
　　那两只大妖看到封长雨活像看到了什么死敌一样，爆发出来的妖气就足够震慑，更令祁今惊讶的是封长雨在两名妖将的夹击下居然不落下风。
　　明明她的功体受到了压制。
　　只不过也很吃力就是，重击之下双手颤抖。
　　祁今手腕一转，提着重剑冲入战圈，扛下了猫猫头和狮子头的一击。
　　她的唇角染血，后退数丈之后把还在强撑着的大师姐往身后一带，冲前面的两个大妖道——
　　“她也是玉清阙弟子，你们闻不出来？”
　　她用手背蹭掉了唇角的血迹，拿了一颗乌梅含在嘴里去了去血腥味，心里骂骂咧咧了好一阵。
　　“她的味道比你恶心数倍，还很熟悉。”
　　猫猫头呲牙咧嘴，胡子都一抖一抖。
　　祁今重剑插在地上，“再恶心她的味道也没那么纯纯的恶心吧。”
　　祁今觉得自己形容得有些奇怪，无语地撇了撇嘴。
　　“鬼族之人，该杀！”
　　“得了吧你之前还骂我是恶臭的修士呢。”
　　猫科动物天生傲娇还是怎么的？祁今听了一脑子的故事，觉得这个猫猫头就是不满妖王对修士态度这么好才讲话那么难听。
　　祁今转身扶起倚着剑单膝跪地的封长雨，给对方为了一颗回气丹。
　　封长雨显然不明所以，祁今冲她摇了摇头。
　　猫猫头哼了一声。
　　下一刻一直躺着的温玄清咳了一声，狮子头跟老妈子似得凑过去查看。
　　母都令人眼睛都快瞎了。
　　四周乱七八糟，碎石块到处都是，还有上面掉下来的木栏，刚才封长雨和两只妖虽然没过几招，但闹出的动静不小。
　　祁今扶起温玄清，少年人的长耳朵又消失了，一脸茫然地看向祁今——
　　“二师姐，我怎么了？”
　　祁今正想说你现在已经有拯救世界的能力了，没想到一转头，那两只妖居然不见了。
　　搞什么？
　　还害羞？
　　“别看了，王晨复苏要结束了。”
　　地宫剧烈震动，像是所有失秩序的都要重组，震天响里，祁今扶住温玄清，到了地上。
　　又是熟悉的破败魏城，祁今看着久违的太阳，觉得有些刺眼。
　　街头一行人也一脸茫然，看到祁今三人，都过来。
　　玉翎跑得最快，少女喘着气，站在少年人面前。
　　温玄清露出一个笑，“翎妹。”
　　祁今以为会有什么感人至深的拥抱，没想到玉翎只是看了温玄清几眼，就转身跑了。
　　怎么回事？
　　祁今转头看封长雨，而封长雨的眼神却落在祁今扶着温玄清的手上。
　　祁今松了手，“不好意思。”
　　温玄清摇头，他面色不太好，嘴唇也发白，腰上多了一个挂件，狮子头和猫猫头的。
　　祁今就当没看到。
　　每个人都有自己的机缘，旁人不需要多问。
　　男主角嘛，始终是有自己的路要走的。
　　祁今有点感叹，好像是自己养大的崽终于要长大了的那种微妙。
　　路远星一行人也走来，“玉翎师妹怎么跑了，好像哭了？”
　　季晚风这么说道，结果下一刻愣了。
　　所有人都盯着封长雨的脸。
　　祁今这才反应过来，封长雨没戴面纱。
　　“师姐，你……”
　　难怪刚才温玄清都没看封长雨。
　　祁今是免疫了，但其他人第一次看到，难免失神。
　　毕竟左右脸因为一瓣桃花而产生的气质差异太过悬殊，一时半会也换不过来。
　　封长雨似乎也没打算遮掩。
　　她反而笑了笑。
　　行，又要疯几个。
　　祁今打了个哈欠，随即一阵疲惫感涌上来，刚才那两只妖即便是残魂也蕴含着强大的力量，能挡下一击她就感觉自己要呕血了。
　　封长雨真的能打。
　　她感叹的同时下意识地看了对方一眼。
　　结果封长雨朝她倒过来。
　　祁今还没反应过来，自己就已经把对方接住了。
　　“封师姐怎么了？”
　　季晚风问，他反倒是最先反应过来的，也可能是阙内的封长雨的美貌传了太多年，导致大家心里都有不一样的衡量标准。
　　登时看到面纱下的面容，总会失神。
　　封长雨美得太过分明，左脸因为有了那瓣黑色的桃花而显得妖艳，右脸却有一种清澈的纯净。
　　美是美，但是太有距离感。
　　“哦，她在崖底跟妖族残魂打了一架。”
　　祁今解释得很敷衍，这人最近晕的次数越来越多，每次都要她收尾。
　　这种病还是得治啊。
　　不然也太麻烦了，我又不是她的保姆。
　　虽然还是有点感动的。
　　祁今还不知道其实刚才封长雨下崖之前就已经见过众人。
　　只不过那时候一片漆黑，封长雨的面容也看不清，况且她的声音太冷，焦急和杀气混杂，几乎令人不敢靠近。
　　黑暗中那双眼眸一瞬间闪过绿光，让人怀疑自己看错了。
　　“不愧是封师姐。”
　　“是啊，够疯，太厉害了。”
　　祁今笑了一声，背起封长雨往黄鼠狼的院子走，没发现到后面的人神色各异。
　　温玄清注意到了，却也没说。
　　他上前一步，追上祁今，却被祁今推了一把，让她去找玉翎。
　　“这里地形和天气变化多端，很难找到回去的路，你还是快些把人小姑娘找回来吧。”
　　祁今觉得玉翎的脾气有点大，生气也得看看地点吧，这样乱跑让人很难办的。
　　所以集体活动很麻烦啊。
　　温玄清的话又被祁今堵了回去，他也有些担心。
　　“算了，我把封长雨放回去再和你一块去找，你现在白得跟死了一样。”
　　祁今背着封长雨，看了眼不在状态的师弟，觉得头疼。
　　没一个省心的，这样下去她迟早会累死。


第43章 大师姐今天崩人设了么？
　　七弯八绕的还是找到了那个黄鼠狼的窝。
　　经历了王城复苏, 这个破破烂烂的小房子也只不过是升高了几丈而已。
　　祁今把封长雨放在榻上, 看了眼封长雨苍白的面容。
　　没有了面纱平日里那股惹人讨厌的故作神秘倒是消失了，只不过无论看她l脸多少次，祁今都会被那瓣黑色的桃花吸引。
　　有点妖冶。
　　只不过这个人现在浑身都脏兮兮的, 祁今急着出去找玉翎, 本来是想让点郑芊灵过来给封长雨整理整理的。
　　但一想到这人一直以来的“独”，想想还是算了。
　　……
　　祁今跨出门槛的时候就看到了温玄清。
　　少年人站在一夕长成的桂树下，正望着天出神。
　　温玄清自己也是白着一张脸。
　　不过没让人感觉很虚，祁今上前，拍了拍温玄清的肩, 喊了一声师弟。
　　师弟还是那副怂怂的少年人模样。
　　只不过眼神更犹豫了，被发冠束起的长发在脑后被风吹起, 明明是挺精神的，但不知道为什么看上去还这么蔫蔫的。
　　“走了，”祁今打了个哈欠，和站在一边和季晚风窃窃私语的郑芊灵嘱咐了一句：“如果大师姐醒了，你就帮忙照看一下，不过我和玄清会尽快回来的。”
　　郑芊灵点了点头，目送这对师姐弟出门。
　　外头一副春意融融的模样，给祁今一种她在这边过了十多年的感觉。
　　不过也不是错觉，哪怕这里虚幻无比，但对于时间的流逝，她还是有把握的。
　　但愿出城后，不是沧海桑田的地步。
　　街上空无一人, 但祁今察觉到温玄清在抖。
　　“你怎么了？”
　　妖丹有什么问题？
　　祁今撇头，对上温玄清那双眼，好像下一秒要哭了。
　　祁今没忍住，噗地笑了出来。
　　温玄清无奈地喊了声师姐。
　　“感觉如何啊？一股强大的力量砸到头上，是不是觉得……”
　　祁今又开始开玩笑。
　　温玄清摇了摇头，“没感觉。”
　　他自知排斥不了只能接受，但妖王残留在妖丹上的记忆始终会影响到他。
　　他对妖族也推翻了这些年那种怨恨。
　　剩下的是茫然。
　　像是只有他一个人的无助。
　　即便他成功去了玉清阙，做了玉清阙的弟子，也改变不了他天生的洗不掉的血脉。
　　他是半妖，现在还是妖。
　　祁今一掌拍在温玄清背后，拍碎了温玄清此刻的空茫，“想那么多做什么，别人想要还没有呢，你就偷着乐吧。”
　　她的声音一向轻快，很少有被沉重情绪缠绕的时候。
　　“只要是个活的，就得活下去么不是，向前看就好了，有些东西你改变不了，倒不如继续走下去，看看能走出个什么道来。”
　　温玄清没说话。
　　他一直觉得他这个二师姐是个很快活的人。
　　但是世界上哪有一直快活的人，祁今也会在偶尔出神，凝望着远方出神，要么就是在斩完妖鬼之后一个人默默拭剑。
　　那时候她不想被打扰。
　　却又很快想开，又是平日里风风火火的模样。
　　“唉不过我也就是随口说说安慰你，很多问题我也不知道该怎么解决，”祁今拿了颗乌梅塞进嘴里，这颗过酸，酸得她龇牙咧嘴，倒吸了好几口冷气，“总之多想无益，你到现在还不明白么，师父为我们都选好了路。”
　　祁今低头，魏城一片断壁残垣，不复她在王城复苏看到的繁华。
　　“我是不知道我以后要过什么样的日子，于是就顺着走下去就得了。”
　　“大师姐估计是知道自己要走的路和师父安排的一样，也就走下去得了。”
　　“师弟你的话，”祁今转头，目光落在对方腰间挂的那一串玩偶样的东西，“你还有的选，无论哪一条，只要是你发自内心想走的，就自己做决定就是了。”
　　温玄清嗯了一声。
　　他没想好，腰间那两个大将残魂的化身总是很吵，吵得他有些烦。
　　一直嚷嚷着要重建妖族，说是少主你身有重任，不要太过松懈啊……
　　“对了，你既然现在都继承了妖王的力量，”祁今凑过来，“那魏城里的一些小妖，你让他们找找玉翎不就得了？”
　　温玄清老老实实地照做。
　　片刻后皱起眉，“他们说看到玉翎出城了。”
　　祁今：“啊？”
　　“她怎么出的城，那个封印封长雨开都那样了。”
　　祁今没想到小丫头的叛逆期来得这么快，她不明所以，不懂既然对方那么喜欢温玄清，又怎么舍得孤身一人离开。
　　“封印已经解开了。”
　　温玄清看向城门的方向，“在我获得传承的那一刻。”
　　祁今觉得头疼，既然新任妖王已经出现，那所有的管辖自然也是她边上这位来做。
　　问题是玉翎到底要去哪里？
　　“师姐。”
　　温玄清叫了一声。
　　祁今：“怎么？”
　　“我去找玉翎，”温玄清踌躇了片刻，最后还是开口，“既然我现在已经……”
　　他明白了这趟魏城之行必定是为了他，少年人心中五味杂陈，他一直被动地接受着任何安排，但这一刻，却有一种被推着的无力感。
　　“你们先去下一个地点，我找到玉翎再来与你们会合。”
　　祁今看着温玄清，面前的少年人早就不是当年那个被她的重剑砸昏过去的小可怜，身量抽高，棱角冒了出来，肩膀宽厚，也不再是让祁今三天两头嘲笑的公鸭嗓。
　　她在这个世界前几十年熬得特别辛苦，毕竟一个人每天重复一样的生活，任谁都会觉得无聊。
　　但她等到了温玄清，等到了玉翎，等到了封长雨。
　　书里的人慢慢地出现，但时间好像被人转快了不少。
　　仿佛昨日她还在追的那只灰兔子，今日灰兔子居然变成了妖王。
　　少年人始终要长大。
　　他的机缘到了，祁今叹了口气，拍了拍对方的肩，“好啊。”
　　“找到玉翎好好安慰她，别让她误会了什么。”
　　祁今其实有点察觉到玉翎在变扭什么。
　　“我和众人一起等你带她回来。”
　　“多谢师姐。”
　　少年人的声音有些哽咽，祁今笑了一声，“那我回去了，你小心一些。”
　　祁今往回走，温玄清站在原地看了看对方的背影，直到消失。
　　活点地图上下一个地点就显得很随意了，祁今找路远星他们商量过，去了无边月。
　　出魏城的时候季晚风还感叹了句没想到出城那么简单。
　　直接就走出来了，不像当初，进来的时候还得费那么劲。
　　可不是么。
　　祁今回头看了一眼依旧破烂的魏城，她那个一夕之间成了妖王的师弟估计已经特别关照过他们一行人了。
　　既然身上担了重任，估计无明涧的妖不假时日也会出现。
　　现在他们沿途斩杀的都是当年被驱逐四处逃窜的漏网妖鬼，繁衍再生，始终会有祸患。
　　而那些被封印在无明涧的妖族，极阴之地的鬼族，危险性和这些不能相同比较。
　　无边月是一个靠海的大城。
　　海无边，傍月而生，无边月的繁华也仅次于盛京。
　　这种繁华和安全也有很大的关系。
　　一路上他们都没碰上什么危险的妖鬼，有时候还没出手，便被人先一步斩杀了。
　　祁今惬意得不得了，温玄清一走，剩下的麻烦就只能她出头。
　　季晚风虽然修为不低，但始终是钻研数术的脑袋，某些时候还是转不过来。
　　还有几个弟子呢，实在是挑不出有点，不添麻烦就很好了。
　　祁今话很多，现在拖着个睡睡醒醒的封长雨，总觉得很麻烦。
　　她也不是没传音问过冷秋姿，可她师父似乎也没什么对策，直说让她多休息休息。
　　休息得还不够么？
　　都睡了好几天了。
　　祁今本来打算买几辆草车，但这次没人附和了。
　　觉得丢人。
　　最后变成了骑马。
　　修道之人日行千里，但祁今不愿意，她觉得又不赶时间，况且也没那么多妖鬼要他们杀啊杀的。
　　没事浪费灵力做什么。
　　她的歪理一堆，基本没人能歪得过她。
　　无边月是道盟之一正宿所在之地。
　　祁今在这方面一无所知，她压根不想了解，但一听连珠门居然就在无边月隔壁的小镇，恨不得掉头就走。
　　当年的摸屁股之仇她余恨难消，偏偏这帮人没人知道原委。
　　在场的温玄清追老婆去了，也不知道传音告诉告诉师姐进度。
　　她千般不愿意还是停下来了。
　　怪她当初觉得这个名字不错没多问几句。
　　但除了她，其他人都愿意得很，毕竟正宿一脉是很有底蕴的道派，即便在道盟中仅次于玉清阙，但每届交流会上正宿弟子风华无双，都令人心驰神往。
　　因为无边月有那么一个大宗派，来往的人也很多。
　　每天都有不一样的交流，今日是阵法，明日便是医道，剑道更是每天都有。
　　论道都能论得你头晕。
　　祁今去看了几天热闹就没兴趣了。
　　又是一日，她挥别一群有趣围观论道的弟子，往无边月的主街南池大道去。
　　他们从魏城出来才知道居然在里头过了近乎两年，已经有不少的弟子完成了游历回玉清阙继续修炼了。
　　当然也有的还卡在自己的机缘上，每个三年五载出不来。
　　他们这算好的。
　　今日是无边月每月一次月神祭。
　　无边月的人崇月，倒不是天上月，而是水中月。
　　所以每月的月神祭，都有带着各种以月为饰的面具的人在街上走。
　　不戴反而奇怪许多。
　　祁今也买了一个。
　　她跟着人流漫无目的地行走，走到了海岸上。
　　篝火丛丛，热闹无比。
　　一轮圆月高悬于天，海中月影胧胧，她百无聊赖地走了一会，干脆跟边上摆摊的买了一管焰火。
　　边上不少孩子在放，带着面具傻不拉几。
　　但放出来的焰火倒挺有意思，猪头兔头鹿头……各种动物。
　　不由得让祁今想起那年她和苏明枕在盛京看的焰火。
　　不过她没放过，不知道怎么操作，只好看看边上有没有人在放。
　　边上还真有一个人，带着滑稽的面具，偏偏露出的下巴苍白尖翘，让人生出了一两分窥探欲。
　　她那双手修长是修长，但让人觉得太瘦，有些嶙峋的可怜。
　　祁今还是从对方的身材辨出了男女。
　　对方放焰火倒是很熟练。
　　放出的焰火是一支糖葫芦的模样。
　　祁今觉得有些好玩。
　　她自己也学着去拉底下的细绳，却半天都扯不下来。
　　她捣鼓了老半天，有影子过来，随即而来的那个瘦高的身影，声音不男不女——
　　“你先往上，再往下拉。”


第44章 大师姐今天崩人设了么？
　　真是莫名其妙。
　　祁今看了一眼旁边的人, 觉得这个人声音不仅奇怪, 还喜欢多管闲事。
　　她转身就要走，连那管焰火放出来是什么图案都不感兴趣了。
　　有一股没由来的不爽。
　　走了几步，她又觉得不对劲。
　　刚才她体内的鬼印有莫名的反应, 让她不由得又回头看了一眼。
　　那个瘦高的身影捡起了祁今扔掉的那管焰火, 自顾自地拉开放了。
　　是一个包子的图案。
　　无聊。
　　祁今转身便走，周边太过热闹，喧嚣连成一片，却越显得海天一线处的寂寥。
　　回去的路上她顺道买了无边月的特产圆月糍粑，提着往住处行去。
　　无边月的修士很多, 因为正宿在此的缘故，街上看到的修道之人也比普通城镇多了几倍。
　　祁今穿着一件天青色长裙, 她的衣裳里嫌少能找出一件颜色偏冷的，除了月门的修袍。
　　她偏爱那些亮色的衣衫，但修道之人一向以清心寡欲自为要求，倒显得她不伦不类。
　　院外是深巷，祁今推开院门，来的时候她自报家门得了个不错的院子。
　　如今天气转凉，晚上秋风入院，吹得檐角的风铃直响，连灯笼也晃着，光影摇曳。
　　她沿着木梯向上而行，推开了第一间屋子，看也不看地喂了一声, “封长雨，你醒了么？”
　　从魏城出来之后封长雨一路上就睡睡醒醒，祁今原想着干脆带着这个病秧子师姐回玉清阙算了。
　　同冷秋姿说，对方还不同意。
　　太残忍了，都不担心封长雨会死么。
　　害的我跑前跑后活像个老妈子。
　　“你回来了？”
　　封长雨还真醒着，就算不醒，祁今也会把她叫醒。
　　毕竟这个人每次闭眼都有一种要长睡不醒的感觉。
　　封长雨坐在窗边，纸窗大开，从这里可以看到一大半无边月的风景，还有不见边际的海。
　　祁今坐到另一只椅子上，把手上提着的圆月糍粑推到对方眼前。
　　“还热乎的，吃吧。”
　　冒着热气，祁今顺道把筷子递给封长雨。
　　封长雨接筷子的时候指尖碰到了祁今的肌肤，突然一把抓住了祁今的手腕，导致那双筷子掉在了糍粑上，最后没站稳，咕噜噜地滚下了桌子。
　　“你干什么啊。”
　　祁今不懂封长雨的发疯。
　　“你要是需要鬼气，说一声不就得了。”
　　封长雨总是很虚弱的样子，祁今有时候无聊，会去数封长雨的白发，后来不忍心数了，觉得对方有些可怜。
　　她不明白为什么对方为什么衰弱得这么快，修为没有半点下降，只是清醒的时间越来越短，恨不得一天到晚都沉溺于大梦中一般。
　　她的手腕被封长雨冰凉的手抓着，祁今也懒得挣扎。
　　温玄清走了之后她那点嘴贫无处发挥，变成了自顾自的絮絮叨叨，“外面还挺热闹，你要是没事，也可以出去溜达溜达，今天还是什么月神祭……咦你之前不是外号是月神么……”
　　“你今日可有碰到什么人？”
　　封长雨打断祁今的碎碎念，她依旧抓着祁今的手，只不过从手指圈住手腕变成了手掌覆在对方的掌心。
　　这样的手势个祁今有些不自在，她想缩回来，却被抓得更紧。
　　“人？我碰到好多人。”
　　祁今打了个哈欠，又听封长雨问：“有鬼族气息的。”
　　“我不确定，”祁今另一只手撑着脸，她看向封长雨，对方抿着嘴一副神色凝重的模样，偏偏脸色煞白，平日里那点其实也消减了一二分。
　　“连脸都没看到。”
　　祁今遇见那人的时候浑身不爽冲淡了那股她的鬼印对鬼族气息的敏感，这时候回想，发现她自己厌恶的是对方的姿态。
　　那种口气，那种自来熟的感觉。
　　让她忍不住去想那个怎么都联系不到的人。
　　星门之人她认识的压根没几个，路远星就是个怪胎，玉翎又走了。
　　况且没事也不能私底下去找同修，游历之时，谁会浪费灵力去接什么传音。
　　她一向不喜欢遮掩。
　　喜怒哀乐摆在脸上，让封长雨一下子就看出她的烦躁。
　　隐约的思念潜藏在因为烦躁而蹙起的眉梢，连累封长雨也开始不舒服。
　　冰凉的指尖点上祁今的眉心，揉了揉。
　　祁今抓住那根手指，“非礼勿近啊。”
　　她说是这么说，一边又反握住那只原本被封长雨按住的手，把鬼印冒出来的鬼气输给了对方。
　　鬼印被唤醒之后是不是会冒出鬼气，流转在祁今周身。
　　祁今修行着月门的功法，她自己体内另一股气息一直在帮着她抵挡着这种因为被唤醒而源源不断的鬼气。
　　一回生二回熟，没过几次她也知道要怎么转化了。
　　不过封长雨需要，也省得她麻烦。
　　她又打了个哈欠，眯着眼看着对面的女子。
　　封长雨每天一张我不高兴的脸，在别人面前一副我大美人我脾气超好的样子，私底下在祁今面前成天晚娘样，还揉她眉头，她自己才要揉吧。
　　趁着封长雨在转化她输进去的鬼气，祁今忍不住伸手点了一下她的那瓣桃花。
　　触感有些怪。
　　烙印之后始终会有不平，但看看不出来，上手才能发现。
　　封长雨抬眸，看了祁今一眼，也没说什么。
　　她们头一次见面时封长雨那点隐藏的不善也随着时间消弭，变成了一种无声的纵容。
　　而这种纵容很容易让祁今蹬鼻子上脸，她伸出两指，又去细细感受了一下。
　　“别闹。”
　　封长雨有些无奈。
　　她的眼眸这个时候又隐隐变成了翠色，鬼气进身，消弭了她因为道术身体产生的排斥，气色稍微好了一些。
　　祁今的手指被握住。
　　她没有半点不好意思，“我总以为是贴的。”
　　别人以为是胎记。
　　祁今觉得他们好傻，这都信。
　　一起游历的这些弟子面对封长雨总有些畏惧，对封长雨不戴面纱也感到惊异。
　　但再貌美，时间一长适应了也就不那么奇怪了，反倒开始讨论为什么封大师姐脸上会有桃花。
　　说来说去还是羡慕，得出结论是天才都是这么老天爷给的。
　　还有标记呢。
　　“我倒是想它是贴的。”
　　封长雨叹了口气。
　　祁今也唉，“贴的没你这个特别啊。”
　　她明白封长雨为什么这么想，出身没办法选择，封长雨憎恨鬼族的原因多半是因为她母亲丹娘的命运，也是她自己的命运。
　　其实更多的是，她要找个理由让自己活下去，爱没有，那就恨。
　　恨比爱长很多，可以让人活得更清醒。
　　月门三个弟子。
　　没一个心怀天下苍生，都是为了自己活着成全别人的私欲。
　　封长雨为了活，为了恨而活，活成了执念，在等最后一天。
　　祁今是为了找自己存在的理由，她的系统安静如鸡，她又被那么多事情包裹，不得缘由，只能顺着走下去。
　　温玄清被冷秋姿安排，却阴差阳错地得了机缘，迟早有一天还是为了天下苍生的正道栋梁。
　　“师妹。”
　　祁今说着说着自己伸手去拿了一个糍粑，糍粑还有些烫手，她咬了一口，含糊地嗯了一声。
　　“有什么想去的地方么？”
　　封长雨也知道祁今有找过冷秋姿询问过自己的情况。
　　祁今嚷嚷着师父太过无情，但封长雨明白冷秋姿想让她四处走走。
　　毕竟她当年许诺过。
　　“去金池，我想看傩戏，感觉很有意思。”
　　圆月糍粑很是香甜，祁今吃东西总让人觉得很好吃，封长雨索性也直接用手拿了。
　　“那明日便去？”
　　她这么拿着吃看着也比祁今上得了台面，不想祁今还在舔手指。
　　“啊？”
　　祁今抿了抿嘴唇，“明日？路远星他们估计都没旁听够呢。”
　　那几个去正宿做客去了。
　　“就我和你。”
　　封长雨小口地咬着糍粑，祁今难得看她吃东西。
　　跟封长雨一块有时候怪没意思的，她不爱吃零嘴，很多话题接不来，多半只是嗯几句，几番下来祁今也没有了说话的兴致，她觉得自己还不如一个人出去闲逛。
　　不过这样不是挺好的么。
　　“好，那等他们几个回来我说一声。”
　　金池就在无边月边上，是个小镇。
　　其实离连珠门更近，但祁今早就听闻傩戏的名气，又心痒得很。
　　她的雀跃越上眉梢，冲封长雨笑了笑。
　　“你慢慢吃，我回去给阿旺喂点吃的。”
　　讲的好像封长雨也和那只黑猪一样需要投食一般。
　　封长雨倒是毫不生气，她看着对方风风火火地走，哐当一下地关上门才低头。
　　糍粑还剩了两个，她第一次吃这个。
　　和祁今一道虽然封长雨依旧不怎么吃零嘴，但多多少少还是吃了一些。
　　她的世界无聊至极，祁今像是一瓶彩墨，泼在上头，使得现在一片缤纷。
　　糍粑很甜，浇了红糖，连手指都黏糊糊的。
　　封长雨想起刚才祁今舔手指的动作，她也低头舔了舔自己的指尖。
　　窗外远处海岸的焰火砰砰作响。
　　无边月的热闹仅次于盛京，封长雨闭上眼，感受着夜风，下一刻，却突然站了起来。
　　窗外是一条深巷，两旁的居所点着灯。
　　烛光铺在石板路上，也有人来往。
　　封长雨低头看去，心道是自己看错了。
　　但下一刻，她看到转角处，有人从暗黑里走出，一席玄色的衣衫，男子装扮，带着一个奇怪的纸面具，长发及腰，腰带松松垮垮，像个装饰，无端流露出几分潇洒。
　　这股气息太熟悉了，像她自己。
　　那人抬头，摘下了面具。
　　一张苍白的脸，左半边的脸像是被火焚过，狰狞无比，而右半张脸，却和封长雨一模一样。
　　但她没半分清丽，左右的对比太强烈，显得诡谲。
　　唇角勾起的弧度也都是冷然，像是一个挑衅。
　　封长雨的手抓着窗棂，那张脸做不得假，让她骇然无比。
　　粘了糖酱的手黏了不少灰尘，封长雨恍然味觉。
　　她站在窗前，那人隐入黑暗，眼神交汇，同样的翠色。
　　不同的是那人气定神闲。
　　声音随着夜风精准地传入封长雨的耳里，赫然是一句音色怪异的——
　　“久见了，吾妹。”


第45章 大师姐今天崩人设了么？
　　封长雨一时不知道做出什么反应, 待回过神来, 那人已经不见了。
　　深巷依旧有人提灯来往，那个角落却已然昏暗无人。
　　她蓦地想起当初祁今的那一句问话——
　　“师姐你有姊妹么？”
　　祁今真的能看到过去，或者未来么？
　　但不可避免的, 或者说根本无须怀疑, 她见到的那个人，必然和她有关系。
　　……
　　封长雨一夜未眠，她甚至打算回去的时候去问一问当年和丹娘有关的人。
　　祁今毫不知情，她第二日同季晚风他们去了正宿和正宿同辈的弟子切磋了一番。
　　这种切磋也没要分出个胜负，点到为止。
　　她原本都没想上的, 就想打发打发时间随便看看。
　　谁能想到她师父的名字响彻各道派，秋弦更杀的弟子自然备受瞩目。
　　据说封长雨是参加过一届道盟交流会的, 她那会是真真表里如一的年轻，也没收敛，和苏明枕二人在交流会上把其他道派的弟子压得喘不过气来。
　　尽管后几天泥石流般放水，但名声还是传了出去。
　　祁今坐在台下吃小零嘴想着嘴巴动动看看热闹就成了，谁知道不知道谁自报家门，没穿玉清阙的修袍都被指认无数次，搞得她杀了什么人一般。
　　路远星被正宿的医道弟子拖走看什么天材地宝去了，季晚风还在钻研阵法，剩下的…………
　　祁今觉得和自己一样上不了台面，吃好喝好混过这一日便不错了。
　　偏偏最后正宿的首徒不知道被谁打了小报告，得知祁今是封长雨的师妹。
　　站在台上长剑一指，说要和她切磋切磋。
　　被人指了个正着的祁今正在吃糖炒栗子, 差点没把自己噎死。
　　还好郑芊灵低递了一个水囊给她。
　　谁知道这是酒水，还有点辣，烧得慌。
　　又是一阵惊天动地的咳嗽，郑芊灵才反应过来这是她师弟季晚风的酒囊，以往辰门季比笔试前季晚风都会喝几口。
　　据说还有防秃功能。
　　辰门弟子一年到头为破解阵法狂掉头发，和星门弟子达成了关爱青丝联盟，你出材料，我炼丹。
　　盛况空前。
　　祁今没想到传闻中星辰防秃水居然堪比寄春风，一时无语凝噎。
　　台上的人有些不耐烦，“玉清阙弟子如此胆小？”
　　最烦人叨叨叨了。
　　催命啊。
　　祁今眯了眯眼，非常不雅地打了个嗝，站起来的时候还有些踉跄。
　　郑芊灵扶了她一把，看了一眼来者不善的正宿弟子，道：“这个人分明就是针对你来的。”
　　不光玉清阙，每年道盟各派都有弟子参加游历。
　　年轻一辈的浩浩荡荡地下山，各色修袍游荡在城镇，结交好友，切磋交流，斩杀妖鬼都很正常。
　　偶尔路过道盟的某派交流交流也无伤大雅。
　　但也要看自愿与否。
　　祁今也明白。
　　毕竟这位长得就很凶的前辈就差没写着她跟封长雨有仇了。
　　祁今摸了摸眼角因为呛酒而冒出来的眼泪。
　　小声说：“我打不过她。”
　　郑芊灵：你哪里小声了。
　　周围听到祁今这句话的都有些轻蔑。
　　“不战而逃，玉清阙弟子不过如此。”
　　祁今站了起来，她把怀里还热乎的糖炒栗子塞给了郑芊灵，摸了摸嘴角的板栗屑，“你会不认得我？上次道盟交流会我师弟不是输给你了么？”
　　“你这人怎么这么小心眼。”
　　祁今说的是上次交流会她因为被摸屁股而气愤离场，温玄清代替他的事。
　　据说对上这个正宿首徒温一色败了。
　　温玄清说起来的还挺郁闷，那时候祁今离魂醒来，还有些怏怏的。
　　“若我不是半妖便好了，不然肯定不会输。”
　　祁今摸了摸兔子师弟的脑袋。
　　觉得男主也不好当。
　　人家男主都是特殊功体双修什么的修为噌噌噌上去，到温玄清这里还因为体质被人克。
　　“这有什么的，指不定哪天你修行妖族的功法到一定地步，还怕她么？”
　　祁今安慰人的话都很好听，具有“当时听了醍醐灌顶，事后一想漏洞百出”的特点。
　　这个时候她想起这茬，觉得自己有点乌鸦嘴，没想到温玄清还真的要回归妖籍了。
　　被她骂小心眼的温一色脸都黑了。
　　她长得本来就不是好相处的那一款，讲话的时候下巴抬起，一脸的瞧不起人。
　　加上眼睛又大，眼尾一挑，很容易让人觉得她在翻白眼。
　　“少废话，战不战。”
　　祁今避无可避，没想到自己还有为了师门门面而应战的一天，后悔今日出门没叫封长雨。
　　不过一想到她最近那柔弱无比的形象，觉得还是算了。
　　大庭广众下晕倒更丢脸，好歹她当年还赢过。
　　“战战战，拉我一把。”
　　祁今摸了摸鼻子，厚颜无耻地朝温一色伸出手，示意她把自己拉上台。
　　下面看热闹的：“……”
　　郑芊灵捂住脸，觉得自己还不如去城外溜达看看有没有落单的妖鬼可以练练手的。
　　温一色看着自己眼前那双手，手的主人一脸戏谑，毫无羞耻之心，和当年一招败她的封长雨天壤之别。
　　走后门来的吧这个人。
　　“是啊。”
　　祁今看她的脸色就知道对方在想什么，她被一脸菜色的温一色拉上台，“点到为止啊，别搞什么因为我大师姐做的事报仇不得要毁我容什么的桥段，我和她不是很熟。”
　　若不是忘了录音符的画法，郑芊灵很想祁今这句话录下来。
　　不愧是死皮赖脸祁无今。
　　温一色：“废话那么多。”
　　她的长剑就背在身后，正宿弟子好像都是这般，好像随时随地都可以友情切磋一样。
　　剑气一扫，祁今手一扬，重剑持手，挡下了这一招。
　　“我没我师姐厉害，你别那么用力啊。”
　　祁今的话一向很多，一行人都习惯了她的嘴贫，但她不说话独自一人的时候又还是有名门正派的的风骨在的。
　　只要她不说话。
　　现在剑气横扫，清脆的剑锋碰撞里，祁今的表现又没有半点她之前在玉清阙的扶不上墙。
　　虽然脸上还笑眯眯，眉眼里却没有半分笑意，那柄看着就不符合她身材的重剑在她手上犹如鸿毛，招招是快，活像火烧屁股要赶紧下台收拾细软逃跑似的。
　　一场纯粹的剑修较量，左右不是为了杀人，祁今在剑光中的身影也多半是退。
　　倒显得温一色咄咄逼人了。
　　不少因为祁今刚刚那副吊儿郎当的样子而瞧不起她的其他弟子也不由自主地看向这边。
　　温一色虽然和祁今不是平辈，也是正宿年轻一辈比较有名的人。
　　当年道盟交流会败给封长雨便醉心于剑术，只不过从那届之后封长雨再也没出席过道盟交流。
　　上次去玉清阙，对方连脸都没露。
　　这是个面子问题。
　　况且封长雨常年戴着面纱，女修士之间都传她不是奇丑无比就是美若天仙。
　　总掺杂着一二分艳羡和嫉妒。
　　她起劲凶猛，剑意带着不善，也没想祁今那么难缠。
　　祁今很久没活动筋骨，她初入玉清阙的时候还是个矜矜业业的好弟子，虽然夹着一两分懈怠和自欺欺人的自己不是本地人。
　　但一天到晚就没什么事，也没什么好值得她分心的。
　　日积月累的修为都喂了鬼印，现在吐出来，刚开始还有些不习惯，日子一长，她也摸出了窍门，甚至可以利用鬼印的力量，反杀鬼族。
　　只不过这种场合还是算了，修为比她高还是能察觉到她身上似有若无的鬼气。
　　这个人好烦。
　　眼看天色都要黑了，温一色还纠缠不清，祁今一剑横空劈向对方，她的重剑带着深海的寒气，还没近身便使人犹如沉入海底。
　　不过她及时收锋，反倒故作姿态地后退一步，哎呀一声。
　　捂住的那手臂布料被捡起划破，她朝温一色拱手，道了声：“多谢留情。”
　　她急着要走，毕竟约好了天黑要和封长雨去金池看摊戏，下台的时候完全没上台那种烂泥感，直接飞纵一身，落到了地上。
　　“输了输了，芊灵我先走了，糖炒栗子都给你了。”
　　夕阳早已西下，钴蓝的天色飞过一群大雁，温一色拳头紧握，看向祁今。
　　祁今火急火燎地结束，最后一招前还看了一眼西南方向。
　　冲那边眨了眨眼。
　　现在她已经走到了那边，那个八角亭前站着一个人，穿着黛蓝色的纱裙，看着像个寻常富家小姐。
　　但压根不妨碍温一色认出封长雨。
　　交过手，气息总是难以忘怀。
　　祁今走到那人身边，没蒙面纱的封长雨站得太远，温一色也看不清楚，但也能感觉到封长雨的柔和。
　　跟当初切磋时一身的冷厉截然相反。
　　那个嘴巴又烦又贱的月门二弟子不知道说了什么，封长雨有些无奈地摇头。
　　正宿的弟子喊了温一色一声师姐。
　　不明白为什么师姐赢了还脸色这么难看。
　　温一色勉强地笑了笑。
　　道盟新一辈的佼佼者屈指可数，但玉清阙始终占了大半。
　　各有所长，道也无第一之说。
　　她和封长雨岁数差不多，祁今就像当年她和封长雨切磋的年纪。
　　气盛无比。
　　她不明白为什么祁今还要收手，明明最后半招她就要赢了。
　　真是令人不爽。
　　玉清阙的弟子真是如出一辙。
　　祁今完全不在乎那个温一色怎么想她。
　　她没想到封长雨居然出门了。
　　最后一招前，她就察觉到了封长雨的气息。
　　也许是鬼印的关系，她对封长雨的气息更敏感，对方在还未进入正宿之前，她就察觉到了。
　　余光扫到的时候，对方已经站到了八角亭下，一副隔着人海观战的模样。
　　气定神闲，令人不快。
　　“为什么收锋？”
　　封长雨来的时候切磋都快结束了，尽管错过了太多，但并不妨碍她看出祁今的能力。
　　她也明白祁今之前为什么那个样子。
　　鬼印即便是沉眠，也依旧有鬼族本性的掠夺性。
　　包括力量。
　　祁今能收回也是个奇迹了。
　　惊羽后人，天赋不差，加上祁今脑子也不会不灵光。
　　“感觉我赢她会哭出来。”
　　祁今挠了挠头，“那个姐姐太执着胜负了，你当年给她的阴影太深了吧。”
　　封长雨点头，“当年的确是我不够谦逊，没给她面子。”
　　祁今：……
　　你现在也不够谦逊呢。
　　暮色四合，街上的人还是很多。
　　祁今看着来往的人，也注意到了这些目光。
　　她抿了抿嘴，觉得还是算了。
　　……
　　金池的傩戏也不是每日都有，只是恰逢月神祭前后而已。
　　路上的人估计也都是去看傩戏的。
　　祁今还是没忍住，拽住一点没受影响一般的封长雨——
　　“你还是带上面纱吧，不然对我太残忍了。”


第46章 大师姐今天崩人设了么？
　　金池的傩戏向来有名, 在月神祭前后更是热闹。
　　路上有不少卖面具的小贩, 远方是炸开在天际的焰火，来往的人潮中不少人都带着面具。
　　祁今随便买了一个，递给封长雨。
　　傩戏的面具颜色都很艳丽, 有些滑稽, 有些丑角面容狰狞。
　　封长雨盯着自己手上的那个丑角面具，獠牙画得特别明显。
　　她看了祁今一眼，祁今偏头，“那我和你换？”
　　封长雨摇头，“师妹给的我都喜欢。”
　　祁今冷不防想起对方在魏城王城复苏的时候封长雨那个没见识的样儿。
　　“这个、这个还有这几个我都要了。”
　　祁今转身对摊主说, 自己脸上戴了一个，手腕上还串着不少, 活像她是个卖面具的。
　　“你换着戴，玩个爽。”
　　祁今来这边就没却过钱，得知她要出门游历，她二哥还让仙鹤送了她不少金银财宝，差点没把那玩意累死。
　　她出手阔绰，一副不知道民间疾苦的模样。
　　若是温玄清也在，估计又要头痛。
　　大师姐和二师姐看上去都是富贵命，衬得他是个穷酸抠门小子。
　　面具挺大，戴上之后总有些不方便，祁今侧头，看到封长雨被遮住的脸，只有脸颊的轮廓和耳垂, 连着颈侧的肌肤，在这样明灭的灯火下倒显得越发美好。
　　光看这漏出来的一点肌肤，就知道长得不错。
　　走了几步她嫌戴着麻烦，觉得这玩意还不如月神祭上的那种面具，就罩住半张脸。
　　她推了推面具，凝望着天上的星辰。
　　封长雨也觉得这个面具对视线造成了极大的阻碍，正想掀一掀，没想到路上打闹的孩童撞了过来，她一丝不察，一个踉跄。
　　被祁今扶了一把。
　　“堂堂秋弦更杀首徒，居然会被小孩撞倒。”
　　她从来喜欢在这方面一逞口舌之之快。
　　封长雨顺势偎上祁今，“还不是师妹非得让我戴上面具，前路漆黑，我害怕。”
　　祁今抽了抽嘴角，推了推封长雨。
　　“别恶心我，”她伸手把封长雨歪了的面具扶正，“放心走吧，我看着路就成。”
　　封长雨笑了一声。
　　“你正常点。”
　　……
　　金池离无边月并没有多少路，可能因为傩戏的确有名，倒是有人不远千里而来。
　　圆月高悬，祁今拉着因为戴着面具据说走路都困难的封长雨进了一个戏园。
　　厅堂里座无虚席。
　　祁今还能看到不少穿着正宿修袍的弟子，还有连珠门的。
　　这帮人也太爱凑热闹的，没有门禁的么？
　　想起玉清阙那帮清心寡欲无事不能下山的同门，祁今不禁鞠了一把同情泪。
　　她拿挂在手上的面具贿赂了几个玩闹的小儿，哄着对方把作为让给她。
　　封长雨站在一边，没想到祁今能如此厚颜无耻。
　　厚颜无耻之人心满意足，把封长雨往长凳上一按，自己还抓了一把不知道什么时候买的瓜子，嗑了起来。
　　一出戏结束，这回重演的是孟姜女，这个故事祁今小时候听过。
　　没想到书里还有。
　　有点无聊，她神色怏怏，嗑着瓜子打发时间，撇头发现封长雨看得认真，连瓜子也不嗑了。
　　院子很大，张灯结彩，祁今目光游移，四处乱扫。
　　蓦地看到一个有点眼熟的身影。
　　是个同样带着面具的女人，遮住了全脸，正好跨进门。
　　似乎是察觉到祁今的视线，冲她颔首。
　　这种似有若无的鬼气让祁今觉得不安，她正欲转头问封长雨，却没想到被对方按住了手。
　　对方的声音传入祁今耳中——
　　“别轻举妄动。”
　　传音总会压低人的音色。
　　祁今觉得耳朵有些痒。
　　她都能察觉到鬼气，封长雨不可能感觉不出来。
　　但这个人今日也很反常，依旧一副认真看傩戏的模样。
　　面具不太透气，封长雨把面具往上推，和祁今一样盖在脑门，又戴上面纱。
　　祁今：“……”
　　这么热闹的场合，演的确是一场悲剧。
　　祁今觉得很无聊。
　　不太明白古代人为什么一见对方相貌俊秀就断定一表人才然后招女婿。
　　也不明白为什么小姑娘就答应了欢欢喜喜新婚，丈夫被抓走后又行千万里去寻。
　　有点扯。
　　但表演出来的哀痛在特有的强调里的确很有感染力，不少人沉浸其中，扼腕不止。
　　滴血认骨。
　　成了婚便是骨血交融滴血能认么？
　　无解的。
　　祁今打了个哈欠，觉得这个瓜子没有味道搞得她嘴巴好难受。
　　况且有人一直盯着她，让她总想扭一扭身体。
　　一出戏唱罢，祁今起身，她修袍衣袖还是之前比试故意被温一色的祁今划破的口子。
　　可惜了这条书筝特意加了惊羽特质树丝的滚边修袍。
　　起身的人很多，来的人也很多。
　　祁今转头问封长雨：“还看么？”
　　她是图个热闹，长长见识而已。
　　看封长雨好像挺喜欢。
　　“不看了。”
　　封长雨伸手要去摘头顶的面具，正巧祁今也伸手。
　　但她没封长雨动作快，那个面具被收入灵囊，失去了踪迹。
　　“我付的钱，你怎么占为己有。”
　　“师妹送我的，自然是我的东西了。”
　　封长雨笑了笑，戴上面纱她少了那几份矛盾的美感，倒是非常统一柔美。
　　祁今嘁了一声。
　　“你又不是没钱。”
　　“那不一样。”
　　封长雨抿了抿嘴，她拥有的太少，纯粹的给予更是珍贵。
　　上次祁今算是赠与她的那只绒毛簪子早就随着王城复苏结束消失。
　　都是残留不了的东西。
　　包括那坛名为真的好喝的酒。
　　祁今觉得封长雨每次故作神秘，她抬步就往外走。
　　院外还有不少卖焰火的摊子。
　　祁今昨日被人打扰，没玩够，忍不住买了几管。
　　但这边街窄人多，不太方便，她就找了个开阔的地方。
　　无边月傍海，金池也傍海，只不过没无边月那么开阔而已。
　　祁今扯着那根线，冷不防焰火上窜，在头顶炸开一个猪头模样。
　　她笑出了声。
　　转头看封长雨还低头研究，凑过去教她，“往上拉再往下，哎哎哎你力气也太大了怎么扯掉了浪费我的银子。”
　　她嘴上这么说，又伸手给了对方一管。
　　封长雨终于成功放了一个，砰的一声，炸开的却是寻常焰火的模样。
　　她的沮丧并不遮掩，祁今看她这个样子，安慰道：“再放一个，反正我买了很多。”
　　她分了一半给封长雨，自己完全往前走了几步，砰砰砰地连续放了好几管。
　　这样的体验太过新奇，等封长雨回过神来，却发现祁今站在海岸边上发呆。
　　这片海名为缘，和最东边的随海连起来就是颇有些无趣的随缘。
　　“你选择无边月，是想去随海么？”
　　封长雨走到祁今身边，问道。
　　祁今：“我去做什么。”
　　她的语调倒是不想平日里那副怎么都能听出点情绪的模样，“你为什么这么问？”
　　“我感觉你在想她。”
　　祁今：“苏明枕吗？”
　　封长雨点头。
　　“你喜欢她？”
　　祁今先是摇头，又点头，她抬头望着挂在天上的月亮，轮廓有些清瘦。
　　“比平常人多一点喜欢，但还没到你说的那个份上。”
　　她情绪的源头，是因为没能联系上苏明枕的不安，还有没去送别的遗憾。
　　她说服了自己，想去尝试，但却没有多余的时间。
　　“对平常人的喜欢，是什么样的？”
　　封长雨又问。
　　祁今早就发现封长雨的脑回路跟别人不一样，她的问题很多，但很多时候不开口反而成就了她的高冷人设。
　　因为一开口就是个问题儿童，还多半是无脑问题。
　　“就是好比我对书筝的喜欢，对师弟的喜欢，对玉翎的喜欢啊……”
　　“那我呢？”
　　祁今卡壳了。
　　她不由得看向封长雨，觉得这个人经常说一些神神秘秘的话，却又好像一点也不懂人情世故。
　　“还行。”
　　没之前那种害怕，也没讨厌。
　　祁今仔细想了想，还是比普通弟子多点在乎的。
　　起码是师姐。
　　她以后要是真的回不去，同门情谊还是要顾忌的。
　　“什么是还行？”
　　祁今：“……”
　　她想了想，“你是我师姐。”
　　但她没想到封长雨不依不饶，“若是和苏明枕相比呢？”
　　您的人设又不对了啊。
　　祁今有些头疼，她蹲下身，捧着脸，“没什么好比的，我刚入门的时候总是一个人上修课，苏明枕对我好，自然不一样一些。”
　　“所以你会和对你好的人结为道侣？”
　　“那师弟对我也很好，难道我也要和他结为道侣？”
　　祁今叹了口气，“不一样的。”
　　她算是明白了，封长雨压根分不清好跟好的区别。
　　就像她觉得喜欢就只有一种异样。
　　“我对书筝是同为惊羽之人因为从小认识亲近带出来的好感，对师弟是因为他人不错，而且我们一起上修课……啊我要怎么跟你说……”
　　祁今头更痛了。
　　“总之，结为道侣那么大的事，怎么可以因为对方对我好不好就决定？”
　　她自己对感情可以清楚地剖析，分门别类，为被人出谋划策，但到了自己，却觉得又复杂无比。
　　归根结底是她不敢尝试。
　　不敢经历，害怕以后。
　　倒不如不要。
　　“那我看到师妹就心生欢喜，师妹今日和人比试之时分神看向我的时候，我的心就咚咚咚跳得很快，是什么？”
　　突然下起了小雨，雨丝细细，落在唇上，却惊得祁今头皮发麻。
　　她压根不敢转头，生怕对上封长雨的眼神。
　　不用看都知道是什么目光，很专注，又很固执，像之前尝试任何新事物的时候那种好奇。
　　好奇会死人的。
　　她叹了口气。
　　“你自己不是已经答了？”
　　祁今的长靴点着沙地，脚下乱七八糟的痕迹像是她此时的心乱如麻。
　　“欢喜？”
　　封长雨喃喃道。
　　在她又要冒出剩下的两个字的时候，祁今捂住了她的嘴。
　　她平日里虽然大胆，但也不敢对封长雨动手动脚的。
　　毕竟女主加上大师姐的头衔还是余威犹在，只敢在口头挑衅挑衅。
　　“别说了。”
　　祁今对上封长雨蕴藏着不解的眼神，把剩下的“你不是”三个字咽了下去。
　　原来真的不是她自作多情，这个人什么时候有这种想法的。
　　真是要疯了。
　　月光阴冷，不知为何还飘下绵绵细雨。
　　祁今额前的发被打湿，却衬得那双眼深沉无比，都不太像她了。
　　我变了。
　　封长雨变了。
　　那我还是我，封长雨还是封长雨么？
　　这个对视没能持续多久，浓烈的鬼气扑来，祁今松手，封长雨也收神，两人同时转身，看向来人。
　　那人孤身一人。
　　玄色的长裙衬得她身材凹凸有致，摘掉了那个傩戏面具，那双面容在绵绵细雨下也显得矛盾。
　　“吾妹啊……”


第47章 大师姐今天崩人设了么？
　　这句话太中二了。
　　祁今看来走过来的女人, 她的左半张脸看上去像是被烧过一般, 狰狞无比，右半张脸肌肤光滑。
　　和封长雨一模一样。
　　祁今诧异地看向封长雨。
　　“别看我，我也不知道。”
　　祁今一瞬间就确认了这个人就是她梦里见过的那个黑袍女人。
　　她顿时就清醒了, 提着重剑, 下意识地挡在封长雨面前。
　　既然是boss，既然封长雨是女主，她也得保护保护吧。
　　祁今给自己找了个理由。
　　但她压根没想到自己的实力虽然是比以前翻了不少，跟对方显然不是一个级别的。
　　鬼王的力量在《道论》里用“山河崩塌，血流漂杵”来形容。
　　祁今觉得山河崩塌有点过了, 后来看封长雨杀妖鬼，又觉得血流漂杵不算太过分。
　　但眼前不由分说便打起来的两个人造成的破坏虽然远远不及山河崩塌, 但也足够令海潮翻涌，风沙扑面了。
　　祁今被封长雨一掌拍出战圈，短短几招过后突然凭空出现了成千山百的鬼族，和以往他们遇到的鬼族根本不是一个等级。
　　战圈里的那两个人除了一个毁容一个烙了一瓣桃花，几乎一模一样。
　　祁今凌空起了一个符咒，飞往正宿，她原本还分身去想这俩如果是双胞胎怎么个头差这么多。
　　怎么看封长雨小时候也不像是营养不良的类型吧。
　　但下一瞬她就没空想这些乱七八糟的了。
　　鬼王带来鬼将和之前那些被她一刀就砍头的鬼简直是底层和顶级的区别，祁今重剑在手，起落之间还能顺手接下鬼将死后落下的晶体。
　　她试图突破这些包围去封长雨那边，但那边交手太快，封长雨最后甚至完全摒弃了她的长剑，飞光之下两股如出一辙的气息交缠在一起, 鬼王和鬼印之间原始的感应开始起作用，祁今甚至感觉到她身体里的那块东西几乎要爆体而出。
　　体内另一股力量又在压制鬼印。
　　祁今额头都冒出了冷汗，一股难以形容的痛楚压得她几乎要跪倒在地。
　　而一边的鬼将伺机而上。
　　“无今！——”
　　在和黑袍女人交手的封长雨分神回望，却被对方自身鬼气化成的长刃刺中右肩。
　　“不愧是在人间长大的妹妹，深情也是难免的。”
　　那人光声音很难分辨男女，笑的时候也很难听，如同喉咙里塞了什么一样，让人听了忍不住皱眉。
　　她笑起来的时候那狰狞的半张脸便越来显得可怖，给人一种癫狂过头的感觉。
　　而封长雨受到重创，功法被破，也不再恋战，企图往祁今那个方向去。
　　鬼族小将的手苍白阴冷，指甲却锋利无比，尽管有一副近似于人的躯体，但面容丑陋，凑近的时候还有一股腥臭无比的味道。
　　锋利的指甲穿透了祁今的修袍，切开了她的皮肤，却在企图更进一步攫取修士心脏的时候，剑气横扫。
　　起身的人额头的冷汗顺着下巴滴入脖间，她扭了扭头，一脚踹翻冲过来的鬼将，符箓加持的重剑威力无比，剑气扫过带着一股深海的冷肃，头颅爆裂，剔透的晶体落地发出清脆的声响。
　　“有意思。”
　　穿着黑红长袍的燕栖看了一眼那边修袍都被血染红的女修士，目光又落到和她对峙的封长雨身上——
　　“缺了一魂的你，自然是打不过姐姐我的。”
　　她的声线里夹杂着显而易见的愉悦还有一丝幼稚的比较。
　　似乎是无聊上来，盯着沾着封长雨血迹的手看。
　　最后朝祁今走过去。
　　“别想走。”
　　封长雨肩上的伤口流血不止，她的脸色苍白，鬓边的白发被细雨打湿，贴在脸颊。
　　她却无暇顾及，出招又对上燕栖。
　　“那你还真是不怕死。”
　　燕栖回头，她们早在照面的时候就对彼此的关系心照不宣。
　　双生子面容相仿，只不过燕栖因为毁了半张脸而看上去更加阴邪。
　　在封长雨身上的纯媚感在她身上没有半分的体现，反而尽是幽暗。
　　“那你就去死好了。”
　　燕栖转身，手一起便是鬼修的招式，一时之间夜风像是被她拢于手，风云搅动，连月光都不见了踪迹。
　　祁今分不清现在的她还是不是她。
　　她脑子里回旋着的都是另一个声音，念叨着封长雨不能死在这里。
　　那死在哪里？
　　反正都是要死的不是吗？
　　为什么这个声音和我一模一样？
　　她握着重剑，而远处正宿的弟子赶来，飞剑流光冲入战圈。
　　燕栖当然也感受到了，她叹了口气，孩童玩闹似地吐了吐舌头。
　　“真烦人啊，那下次见啰。”
　　若是一个长相可爱的姑娘说这句话可能不太违和，但她身量高挑，身材凹凸有致，整个人的气质和话语完全不搭，使得冲到封长雨身边的祁今起了一身鸡皮疙瘩。
　　她就这么消失在鬼将之中，也完全不顾追随她的兵将。
　　正宿领头的就是那个温一色。
　　祁今抱起封长雨，听到对方问了句：“她居然……”
　　“居然怎么样？人家和鬼主打了一架还活着呢。”
　　祁今也不太客气，她抱着封长雨，任由对方靠在自己怀里，通过肌肤相贴来汲取她身上的鬼气。
　　“你！”
　　祁今没有再回头，她叫上也奔过来的季晚风，叫他把路远星带过来，给封长雨看看。
　　鬼王的爪子是不是有毒，为什么这个伤口好像逐渐开始腐烂，连带着周围的都……
　　“远古鬼族就是这……”
　　祁今塞了一颗乌梅堵住了封长雨的嘴，“行了行了你歇着吧，你怎么也不劈对方一爪呢这样大家互相烂着玩还挺好的……”
　　她嘀嘀咕咕了一路，自然也谁不想封长雨昏过去。
　　但路远星查看了一下伤口就摇了摇头，正宿修医道的几个前辈一把年纪，摸着胡须唉声叹气，丹药是有，意思是只能止住伤口往周围溃烂的程度，要想恢复，还需要…
　　“您就别磨磨唧唧了。”
　　祁今自己头也很痛，她自己后背的伤倒是好得很快，毕竟鬼将又不是远古鬼族。
　　“远古鬼族的心头血。”
　　一屋子的人都安静如鸡。
　　只有祁今觉得脑壳痛。
　　躺着的那个自己就是远古鬼族的种啊。
　　但又不能说。
　　憋得她有点难受，边上站着的季晚风以为祁今浑身颤抖是因为担心封长雨，一脸愁容地想安慰安慰。
　　结果被祁今瞪了回去。
　　等一屋子的人都散开了，祁今才走到榻前，喂了一声。
　　封长雨看着她，祁今拿了一个据说是正宿的特产水蜜桃咬了一口，“你自己挖心头血补补还是怎么样？”
　　封长雨摇头，“你太大惊小怪了。”
　　祁今嘴里咬着果肉，声音有些含糊，“你自己看看肩上那个上烂成什么样了，是个人看了都觉得……”
　　祁今耸耸肩。
　　她的头发乱糟糟的，一身染血的修袍换成了月门的那一身。
　　脸色还有些白。
　　封长雨伸手拉了拉祁今的袖摆。
　　“嗯？”
　　“我渴，给我吃一口。”
　　祁今：“我给你倒杯水。”
　　她又咬了一口水蜜桃，生怕封长雨和她抢似的。
　　结果把瓷杯递过去的一瞬间，她被突然一拽，整个人扑到了封长雨身上。
　　那杯水也洒了祁今一身，瓷杯居然还没掉地，只是落到了榻上。
　　好在她及时抬首，不然脸都要嗑上封长雨的下巴。
　　“看来你很精神。”
　　祁今打了个哈欠，正准备站起来，她看起来也跟没有半分被打动。
　　封长雨拉住祁今的手，按在了自己的胸口。
　　她的肩伤还没好，拉扯的不由得皱了皱眉头，躺在榻上一副下一秒就要断气的模样。
　　祁今觉得她的头发又白了不少。
　　手掌下隔着一层衣衫依旧可以感受热烈的心跳。
　　祁今叹了口气。
　　她收回手，攥紧又松开。
　　“你……”
　　“那两个字……”
　　“师姐！”
　　祁今阻止了封长雨要说的话。
　　她平日里总是一副展眉开怀的模样，鲜少有发怒的时候，她的不悦都给人一种一捅就破的脆弱感，让人觉得都是假象。
　　现在却眉头紧锁，欲言又止。
　　“我让你为难了？”
　　“是很意外。”
　　祁今叹了口气，把封长雨的手塞回被里，站了起来，施术弄干了身上的水迹，“我从来没想到。”
　　“也从来没想过。”
　　“我也是。”
　　封长雨笑着看着祁今。
　　她的面纱早已染血，被祁今扔了。
　　祁今抱着封长雨一路回来的时候，就不少人在议论这场出乎意料的交手。
　　鬼王出现在这么一个正道门派边上的小镇，还攻击了玉清阙弟子。
　　玉清阙弟子还在鬼王手上活了下来。
　　那是这个新任鬼王太弱，还是冷秋姿的弟子的确很强？
　　封长雨那张妖冶又清丽的面庞也成了热议的对象。
　　谁都知道若是鬼族卷土重来开战，新一辈的领头人物也必然是这个在鬼王手下活下来的人。
　　“我知道。”
　　祁今看着地上那个被她吃得差不多的水蜜桃，“你先和师父，现在的你，也没什么精力能继续游历了。”
　　祁今探查过封长雨的修为，严重的内耗似乎只是单纯地凋零她的身体，之前在魏城损伤的功体也复原了。
　　一副活不了多久的死样子。
　　祁今其实有点难过。
　　封长雨的真很难不打动她。
　　但她心里有个别人插下的旗，有想要再见一面好好说清楚的想法。
　　现在是错误的时间，错误的地点，错误的对象。
　　“好。”
　　封长雨也不意外祁今的态度。
　　苏明枕先种的因，这个因，始终是要祁今去选择有没有果。
　　……
　　除了封长雨的屋门，祁今却没回去休息。
　　她毫无睡意，干脆跃上了屋顶，又嫌弃正宿的寝房实在是太低了，没有玉清阙那种一看就清气环绕的装逼样。
　　金池出现鬼王的消息很快就会传遍，祁今不难想象之后的情势有多紧张。
　　可更让她在意的是刚才她和鬼将交战之时身体被夺取的不受控制感。
　　太奇怪了。
　　她甚至听到有人在和她说话。
　　同她一模一样的声音。
　　那个人说——
　　“我就是你。”
　　怎么可能。
　　那种调调，明显是系统。


第48章 大师姐今天崩人设了么？
　　系统是我？
　　祁今头更痛了。
　　正宿的夜风都带着海的潮气, 她不太习惯。
　　为什么会走到今天这个地步呢？
　　她迫切地需要答案, 但无论怎么呼唤，都查无此系统。
　　最后她只能看着远处出神。
　　冷秋姿要封长雨回玉清阙疗伤。
　　虽然日行千里也不是问题，但祁今还是得把人家送回去。
　　新鬼王出现的消息传得很快, 不少在外游历的弟子也被自己所属的道派召了回去。
　　反倒是路远星这几个人不太愿意。
　　季晚风是觉得正宿的数术可以再研究研究, 而路远星还在因为医道的问题和人下了战书。
　　祁今十分无语，左右都是他们自己的事，她也懒得管，先带着封长雨回去了。
　　游历的时间不长不短，还差四个月便满了三年。
　　回到玉清阙的时候祁今却觉得恍如隔世, 月轮还是高耸入云，来往的外门弟子青色的修袍都没变化。
　　她又觉得什么都变了。
　　她把封长雨送回一汀烟雨便头也不回地往外奔。
　　和过来的冷秋姿撞了个正着。
　　“对不住啊师父我还有点事。”
　　她囫囵地丢下一句话, 冷秋姿不明所以。
　　去封长雨屋里的时候首徒坐在榻上，笑着问：“师父约摸是撞见师妹了罢”
　　冷秋姿嗯了一声，“急急燥燥的，没有半点变化。”
　　封长雨：“急着去找苏副司呢。”
　　她话音刚落，却见冷秋姿的眉头蹙起。
　　“苏明枕已经身亡。”
　　封长雨露出几分错愕，“怎么会？”
　　那边已经蹿到了星门的祁今也听到了这个回答，只觉得浑身冰冷。
　　星门还是那副草木繁盛的模样，一踏进去都能狂打几个喷嚏。
　　被她拽住的内门弟子一脸尴尬，忐忑地看向这个传闻中月门七斤，“祁师姐……”
　　“什么时候的事？”
　　祁今喉头一紧，说出的字句竟有些咬牙切齿之意。
　　“一年前……”
　　祁今垂下的拳头攥紧，一年前, 正好是她在魏城的时候。
　　她蓦地想起那日王城复苏之前她没有来的低落。
　　那个时候苏明枕就……
　　情绪交叠，她连眼睛都胀得有些红。
　　被她拽着的内门弟子被掐得疼，想挣扎却又不敢，只能委屈地喊了一声祁师姐。
　　都说这个七斤师姐为人和善，但现在看着却很凶。
　　“祁无今。”
　　穿着绛紫色副司袍的女子恰好经过，拉开了还在受折磨的内门弟子。
　　小姑娘道了声谢抱着草药赶紧跑了。
　　留下的祁今还神色发愣，身形都有些颤抖。
　　姜颜拍了拍对方的肩，却被祁今那双含着血丝的眼吓了一跳。
　　“苏明枕，真的死了？”
　　她想过很多次回玉清阙和对方见面的模样。
　　因为她自己不留余地的拒绝，那个小心眼肯定会不搭理她，那她要怎么和她说话。
　　或者她们还可以回到以前那样，她给苏明枕说自己在央城吃的板栗糕，在魏城喝的假酒，在无边月放的焰火……
　　这些话题都被翻来覆去地确认，只盼着见面的那天倒出来。
　　以前她便是这样。
　　话多又没人有那个耐心听，只能自己一个人憋着。
　　苏明枕愿意听，还愿意接话。
　　她很想同对方说，她的拒绝是因为害怕，并不是因为毫无感情。
　　如果两个女人之间真的可以天长地久，她想试试看，会不会产生那种“我只想要你”的独占欲。
　　但还没开始，就已经被天命一刀切断，再无续上的可能了。
　　“是。”
　　苏明枕和祁今关系好不少人都知道。
　　毕竟经常能看到祁今和苏明枕轮着去各门的膳堂吃东西，有时候下学，苏明枕也是和祁今一同下山。
　　她们俩一个绛紫修袍一个月白修袍，混迹在一堆青色外门弟子里，太过显眼。
　　姜颜没苏明枕高挑，但女式的修袍勾勒她腰肢纤细，只不过没苏明枕飒爽。
　　“能同我说说么？”
　　阙内的任务一向保密，弟子之间很少知道原因。
　　但生死很难瞒住。
　　姜颜看着祁今，想着之前那趟宛如噩梦的随海之行。
　　想到苏明枕在海潮声中远眺的目光，想到她偶尔的落寞深情，叹了口气。
　　“随我来。”
　　……
　　冷秋姿查看了封长雨的伤势，她原本就一天到晚板着脸，寻常弟子也怕她，说句话都哆哆嗦嗦的。
　　但封长雨见过冷秋姿当年的样子，哪怕不明白为什么师父和封芝主司之间为什么会发展成这样，但她终究不会对冷秋姿太生分。
　　“不用我多说，你自己的身体你很清楚。”
　　冷秋姿嘴唇是天生的笑唇，封长雨还记得她当年和封芝在一起开怀的模样。
　　可能是太多年没那么笑，导致那点上勾都没那么明显了。
　　“嗯。”
　　封长雨的发丝披散，黑白交织的发，对比越显得触目惊心。
　　她却没有半点在乎，“我会撑到那个时候的。”
　　“你见过了？”
　　冷秋姿问，新鬼王出现在金池的消息她自己也听说了。
　　“她和我长得一样。”
　　封长雨抿了抿嘴，她看上去就很虚弱，肌肤比雪还白上三分，蹙眉的时候令人无端地升起一股怜爱之情。
　　混种的上品，天生就有这股风韵。
　　只不过冷秋姿心里早就有了人，听了之后不知道想了些什么，“双生之子，那为何你娘都……”
　　“若不是看见她，我也不知。”
　　封长雨想起丹娘，脸上露出一些孩童的向往来，“那个人的惊讶不比我少。”
　　“鬼族之人既然能找到降生之所，居然只带走了一个。”
　　时过境迁，当年知道此事的普通人早已是黄土一抔，活下来并知道此事的，也只有鬼族当年的人。
　　“无论如何，我和她始终站在对立面。”
　　肩上的伤害隐隐作痛，封长雨想起对方那双翠眸里面的疯狂，不由得想到丹娘癫狂的模样。
　　母亲恨，她也恨。
　　这种没由来，旁人看起来完全是咎由自取的结局，她却不得不抱着恨活下去。
　　她的身份，她的经历，注定了她不是普通人。
　　“师父，”封长雨垂眸，“我缺了一魂，始终无法达到巅峰。”
　　“我记得你曾说过有一卷秘法，可以……”
　　“那一魂……”
　　之前封长雨也和冷秋姿提过关于苏明枕。
　　但是冷秋姿探查过，苏明枕的确是一个完完整整的个体，她的经历做不得假，三魂七魄俱在。
　　“找不到就算了，指不定代替我游遍大江南北，最后随风散去。”
　　封长雨笑了笑，未带面纱的脸那瓣桃花愈发夺目。
　　“近天十三绝太损精魄。”
　　冷秋姿劝道。
　　“我无所谓。”
　　封长雨抬头，看着冷秋姿，难得露出了几分祈求，“师父，我活够了。”
　　她这一生起于一场荒诞，过程是囚牢，归宿也必将是一场死决。
　　入了玉清阙之后她便很少做梦。
　　但最近总是梦到当年被囚于鸟笼的曾经，那种□□裸的眼神让她不得安宁。
　　醒来还恍惚觉得自己还在笼中。
　　偶尔她趴在祁今背上困于梦境，醒来总是能听到祁今抱怨。
　　“你呜呜呜什么，做噩梦了？等会吃点甜的。”
　　祁今的歪理很多。
　　温玄清的长弓被鬼族的利爪抓了一道怎么都修不好的划痕，每每看到都要叹气。
　　被祁今以“你的弓也喝点酒就舒坦了”为由买了一坛酒，给温玄清的长弓洗了个澡。
　　以至于后来温玄清每次都觉得自己一身酒味。
　　她的修袍也不是没在交战的时候染上脏血，骂骂咧咧了好一阵，等到下一个地方，又拖着师弟师妹去吃火锅。
　　还得买上街上卖的酸梅汤。
　　说是这样搭配会很快乐。
　　她快乐是快乐了，陪她一块吃的几个人辣得嘴唇红肿，流着泪和封长雨告状。
　　这段游历也像一个梦。
　　包括她跳动异常的那颗心，她未说出的那两个字祁今不让她说。
　　那就算了。
　　无论什么总得分个先来后到。
　　苏明枕先她一步，祁今的那点在意也无可厚非。
　　毕竟和苏明枕相比，她封长雨沉闷无趣，连听祁今絮叨都憋不出半点回应，只能眼睁睁地看着对方说了句无聊便走开。
　　有些笨拙潜藏在日积月累的沉郁里，影响着她这方面的丝丝毫毫。
　　起码祁今知道了，就可以了。
　　冷秋姿看着封长雨，当年被囚于笼中的少女长大了。
　　只不过身形依旧瘦弱，但天赋给了她极大的修为价值，却也在消耗她的命数。
　　她这一生自认在为阙主的吩咐奔走，事无巨细。
　　但世上不如意之事十有□□，很多变数跳出来，兜头淋了她一身。
　　她以为自己足够冷情，但在听到封长雨说活够了的时候还是于心不忍。
　　天命真该如此么？
　　是不是有转圜的余地？
　　为什么她已经活到了这个前辈的岁数，看不破的却还有那么多？
　　“长雨……”
　　她叹了一口气。
　　封长雨闭了闭眼，“师父不用太在意，我自己选的路，终究是要一个人走下去的。”
　　“等伤好了，我便闭关修炼近天十三绝。”
　　她没看冷秋姿。
　　靠在榻上的身子瘦弱，依旧是那个笼中少女的模样。
　　……
　　祁今从星门出来的时候神色恍惚。
　　她的手上攥着一个长卷，路上也有游历回来的同辈，叫了她一声。
　　祁今都没反应。
　　“七斤你之后有什么打算？”
　　问的是她要不要留下。
　　祁今隔了好半天才回神，啊了一声，又摇了摇头。
　　“也是，你家在惊羽，自然也会去了吧。”
　　那人道。
　　祁今囫囵地嗯了一声。
　　她不知道自己是怎么回的一汀烟雨。
　　书筝早就回了惊羽，她的院子也空空荡荡。
　　她的灵宠阿旺又陷入了长睡，跟死了一样，她之前还打算问问她娘，但现在又遭逢打击，无暇顾及。
　　姜颜带着她去了拿了苏明枕的遗物。
　　苏明枕曾经的宅院早已收拾完毕，等着安排给别的弟子。
　　这个人在玉清阙待了那么多年，东西却很少，像是一个包袱马上可以走人的那种。
　　祁今看了一眼，说不出话。
　　姜颜递给她这个长卷，似乎也考虑了很久才说——
　　“这是大师姐长桌的抽屉里拿出来的。”
　　当初她去收拾的时候便看到了这个长卷，但打开看了一眼，就不敢再看了。
　　她是苏明枕拼命送出来的，没有苏明枕，她可能死在了随海。
　　“师姐她，很挂念你。”
　　……
　　祁今打开那个长卷，里面全是一页页的书信。
　　密密麻麻，每年九月廿八所书。
　　祁今想了好久，才记起那日是她在山头遇见苏明枕的日子。
　　“那年九月廿八，胡笳一曲，居然彻夜难眠，回想的全是祁师妹那双眼。此等心情难以描摹，只能写下，盼多年之后，能探出缘由……”
　　“今夜无风，院里竹叶飒飒，星门月比卷子刚录罢，明日堂上恐怕又是一阵吵闹。下学的时候碰到无今，似乎不太高兴，只是当时人来……”
　　“又是廿八，厚着脸皮于无今交换了胡笳，她竟然也不知道这种交换的含义，也可能是我自作多情，愿她一直这般快乐……”
　　祁今翻来覆去数了好几遍，数到天色泛白。
　　整整四十八页，还有很多乱七八糟的絮语。
　　看来她还挺闲。
　　祁今想到对方握着笔乱画一通的样子就忍不住想笑，但笑着笑着又觉得好难过。
　　她趴在这一堆泛黄的纸页上，终于放声大哭。


第49章 大师姐今天崩人设了么？
　　封长雨的伤养了不少时日, 祁今也一直留在玉清阙。
　　苏明枕的死给祁今带来的变化肉眼可见。
　　她没以前那么爱说话了。
　　鬼王的出现导致各道派都警惕无比, 祁今也没闲着，一天到晚在月门的校场练功。
　　又过了几日的，路远星他们一行人也回来了。
　　祁今难得现了几分笑意, 去星门的膳堂待到很晚才回来。
　　夜半的玉清阙很是冷清, 四门的门徽插入云峰，缥缈无比。
　　祁今背着她的重剑下了云桥往门内走。
　　路过校场的时候还有弟子趁着月色在挥剑，瞧见她喊了一声恭敬的祁师姐。
　　游历回来之后祁今在阙内的名号又响亮了不少，倒不是因为她那万年吊车尾，反而是因为她和封长雨在金池和鬼王纠缠斩鬼将的事。
　　惊倒了不少人。
　　虽然她本人还是那副随和的模样, 但不少人还是觉得祁今变得有几分冷。
　　她的冷不像封长雨那种天生的疏离，而是令人望而生畏。
　　也可能是在玉清阙里她成日里背着那把冷肃重剑的缘故。
　　内门弟子几个扎堆还地练剑, 祁今嗯了一声。
　　在要走过的时候被喊住，其中一位问了句：“您能指点指点我们的剑法么？”
　　祁今没想到自己还有今天。
　　“我？”
　　她指了指自己。
　　心想我可是吊车尾。
　　大约是她的表情太过诧异，那几个弟子也有些尴尬。
　　“金池的那一战我们都知道了，祁师姐的实力很强……所以外面……”
　　“那是你们大师姐，不是我。”
　　祁今推得一干二净。
　　但没人相信。
　　毕竟封长雨还在养伤，哪怕祁今一直被封长雨保护，能冲出新鬼王的战圈也令人讶异了。
　　她之前的实力玉清阙的弟子也有目共睹。
　　只不过惊讶的人也很少。
　　祁今惊羽后人的身份让她的一切反常都变得不那么引人注意，看向她的目光带着一如既往的欣羡和嫉妒的大有人在。
　　只不过嘲讽少了。
　　祁今推脱不得，只能硬着头皮提点了几句。
　　而高台上，冷秋姿凭栏远眺，正好瞧见祁今在指点内门弟子。
　　她的手上拿着一个酒壶，明月台是月门最高的建筑, 仿佛可以伸手触月。
　　这样一个冷寂的夜晚，她看着自己的二弟子，在长夜里叹了口气。
　　祁今的少年心性已经磨去了不少，游历结束之后也没像之前说的那样要回惊羽。
　　她开始沉默，也开始认真地修行月门的功法，偶尔在比试里露个面，也没有要留在玉清阙去竞争个什么事职的意思。
　　这样一个全阙紧张的氛围里，祁今不急不缓，像是把一天磨成了几天过。
　　夜风吹得冷秋姿的裙摆猎猎飞起，她喝了一口酒壶里的寄春风，幽幽地看了一眼隔了几个山头的星门闲庭馆的方向，然后转身往一汀烟雨而去。
　　封长雨明日便要闭关了。
　　而那近天十三绝需要叮嘱的地方太多。
　　……
　　祁今原本就是想打发打发那几个内门弟子，但碍于都是同门，也不能太敷衍。
　　没想到最后反倒是她自己较真。
　　不过她的招式的招式都没封长雨耍得好看，也可能是因为剑的缘故，但看师弟师妹们眼里都要爆出星星，又无奈地再次演示。
　　等回到一汀烟雨二更都过了。
　　她每次回自己的院子都会经过封长雨的屋子，这么晚了，对方的屋里还亮着灯。
　　在她经过的时候，幽幽地传来一句——
　　“师妹还未就寝？”
　　祁今走到窗前，“被几个内门弟子叫住切磋了一下。”
　　窗户被人推开，一阵香气飘了出来。
　　这个味道祁今太熟悉了，封长雨常年要熏这种味道，之前在外头她就说迟早有一天要被鼻子里的追上。
　　“切磋？”
　　封长雨就躺在窗下的榻上，看上去刚沐浴完，头发都湿漉漉的。
　　祁今嗯了一声。
　　她的目光在对方的寝房看了一圈，“师父来过？”
　　“你明日就要闭关了？”
　　封长雨点头。
　　一时之间都不知道该说什么。
　　初冬的风就带着冷冽，吹掉了院子里的桃花瓣。
　　封长雨看着祁今，目光落到对方蹙起的眉。
　　回来之后祁今总是这番表情。
　　她养伤的日子对方也不是没来探望过，毕竟都住在一汀烟雨，总会见到。
　　祁今很忙，阙内找她切磋的弟子也很多。
　　她不接不好，接了又很麻烦。
　　后来干脆躲在月门的校场不出去了。
　　之前一天到晚表情很多的脸也不再生动，而且身材越发清瘦，夜风吹得她的袖摆扬起，祁今抿了抿嘴，道了一声不要太辛苦。
　　像是师姐妹之间最普通的关慰。
　　说完她便要走，封长雨突然喊了一声无今。
　　祁今转头，撞进封长雨那双澄澈的眼眸。
　　她明白对方要说什么。
　　“别说。”
　　祁今的声音有些沙哑。
　　她畏惧这种感情，之前还没开始就已经消逝的情感给她的重创让她彻夜难眠。
　　如今她不想再经历一次。
　　“我要说。”
　　封长雨有些执拗。
　　她在外一向是稳重的大师姐形象，但祁今知道，这个人压根就没长大，只不过是太多的担子压在肩头，让她不得不摆出这么一副面孔。
　　很多方面一窍不通，很多事物她压根没见过。
　　纯净无垢，但又被兜了一头的黑色墨水。
　　“别说。”
　　祁今再次拒绝，她转过身要走的时候，封长雨的声音还是不可抑制地传到了她耳里——
　　“等到一切结束，师妹可否同我游遍大江南北？”
　　祁今没回头，也没停下。
　　“我等你放下她。”
　　封长雨又言。
　　祁今头也不回地走了。
　　几乎是落荒而逃。
　　封长雨是真心还是假意她清清楚楚。
　　也就是因为这种太过清楚的滋味让她如鲠在喉，不知道以何颜面去面对。
　　一汀烟雨冷寂无比。
　　祁今穿行在终年不败的桃花林里，月白的身影渐行渐远。
　　封长雨趴在窗棂上看着她的背影，看到东方既白，看到时辰已到。
　　……
　　封长雨闭关之后，祁今又在玉清阙待了些许日子，山下人间的鬼族蠢蠢欲动，她也时常带着弟子下山完成师门派下的任务。
　　渐渐地也没人再喊她七斤。
　　比她晚入门的喊她祁师姐，同辈的和师长们也喊她无今。
　　又是一年春三月。
　　一汀烟雨的桃花开得很盛，祁今收拾好东西，踩着一地的花瓣去找冷秋姿请辞。
　　她要下山。
　　她的师父站在秋色阁的明月台不知道在眺望什么，听到祁今的来意也不讶异，只道了一句——
　　“拔剑。”
　　祁今颔首，身后重剑握于手中，看向冷秋姿。
　　她对自己的天赋也很惊讶，冷秋姿修炼的月影青芝共有十二式，内门弟子也在练，只不过每往上一层，需要的灵气便翻倍，所以最后变成了聚集灵气需要极大的经历。
　　消耗也很大。
　　当初在外游历的时候祁今见过封长雨出过第六式。
　　威力便震天撼地，破坏力太强，可能她自己也心知肚明，后面也换了别的招式。
　　以往冷秋姿也不是没指点过她，交手的时候还是有所收敛。
　　但今日不用以往，剑招一出，祁今便察觉到了前所未有的力量。
　　瞬间剑光铮铮，剑气扫过之处池水翻涌，连池里的锦鲤都被祁今震上岸。
　　白衣师者剑不留情，祁今也没有收敛，身上的修袍被剑气划了道道痕迹，回旋之间身姿飘逸，重剑劈下，长亭倾颓。
　　她的剑气带着深海的寒气，冷秋姿自然明白这把剑的材料源自哪里。
　　祁今天赋根本不逊于封长雨，但收束之间还是有鬼气散发出来。
　　祁今只觉得那日金池回来，她的功力就又窜了好几层，像是有人可以交给她一般。
　　而且这股力量没让她排斥，如同她自己的一般。
　　轰的一声，她退后几丈，差点被这股气劲震得呕血。
　　抬眼一看，几丈外的冷秋姿也没好到哪里去。
　　她的师父一向白衣胜雪，衣袍上却沾上了不少尘土。
　　“很好。”
　　冷秋姿露出一个笑，祁今被吓得差点跪倒在地，好在她的重剑撑着。
　　“你的功力又提升了不少。”
　　祁今这才反应过来不是反话。
　　她收回重剑，看了一眼自己破烂的修袍，觉得若不是您放水我可能早就血流满地了。
　　“但鬼印还是要自己学会压制。”
　　冷秋姿收回长剑。
　　祁今鲜少看到冷秋姿用自己的剑，以往在校场的时候她也是拿弟子的剑指点，现在才发现她的剑穗是一个琴样的荷包，看上去有些年岁了，有些旧。
　　莫不是那位封芝主司做的吧。
　　换做以前的她自己，可能就问了。
　　但她自己经历了一遭伤心事，也没了八卦的心情，乖巧地点头。
　　又听冷秋姿叮嘱了几句才下山。
　　她出了月门，回望了一眼高耸的月轮，转身踩着云桥下去了。
　　出门的时候正好碰到跟着辰门副司做任务回来季晚风，还打了个招呼。
　　季晚风还是那副样子，看到祁今笑得看得见牙齿肉。
　　祁今的目光在领头的人身上扫了一眼，对方冲她颔首，她也回礼。
　　是贺其浩。
　　辰门挺有名的人物，据说当年也是风云人物。
　　来自边陲小镇，但也算是富家子弟了，看着就很气派。
　　相貌俊朗，是阙内女弟子票选的最佳道侣男性排行榜万年第一。
　　但祁今不太喜欢他。
　　这个人长得好看是好看，星目剑眉，就是唇珠生得圆润，单看比女子还柔媚。
　　可贺其浩大体看着就高大俊朗，这点唇珠的矛盾又显得微不足道起来。
　　“祁师妹一个人下山做任务？”
　　贺其浩的声音也挺好听，祁今嗯了一声，“不做任务，我就是下山。”
　　“哦？”
　　祁今觉得答浪迹江湖挺奇怪的，随口说了句：“我回老家。”
　　她老家是哪里的大多数人都知道。
　　“回来给你带好吃的。”
　　祁今变了不少，同行过的季晚风也清楚无比。
　　再看到这样的笑容居然有些感动，泪眼汪汪的。
　　一个五大三粗的汉子露出这种表情祁今起了一身鸡皮疙瘩，一拳打在对方后背，“正常点。”
　　打完她才发现旁边还这么多人，不好意思地笑了笑。
　　贺其浩还是笑着，“祁师妹还是这么活泼。”
　　祁今尴尬地呵呵了几声。
　　挥了挥手走了。
　　季晚风反手摸了摸后背被揍的地方，嘀咕了一句祁师姐下手真重。
　　贺其浩盯着那个窈窕的背影看了片刻，转身踏入了阙门。
　　这个人身上有鬼气。


第50章 二师姐今日会回来么？
　　祁今也不是没自己一个人下山过。
　　但通常都是在盛京溜达, 吃些好吃的便回去了。
　　以往的气氛也没现今这么紧张, 但鬼王现世的消息传开来，就没这么轻松了。
　　千年前的那场三界之战过去了太久，凡人之躯的百岁是高寿, 但对修士来说却如蜉蝣。
　　只不过蜉蝣自知生命不过一簇, 在灾难正式来临前依旧活得安心。
　　不安的都是修士。
　　祁今没打算回惊羽，她觉得回去也不知道做什么。
　　以前抱着完不成任务留在这边混吃等死的心态，回想起来轻松是轻松，浑噩也是浑噩。
　　既然她已经活成了故事里的人，有些东西也变成了她的责任。
　　况且苏明枕死了。
　　她咬着了一颗糖葫芦, 想起很多年前她自己下山，差点赶不上下午的修课, 干脆直接去了翠岭山。
　　没想到有人的鼻子比狗还灵，就说她身上有糖味。
　　最后糖葫芦分了个精光，最后一串祁今认命地递给苏明枕。
　　没想对方臭不要脸地咬了一颗，鼓着腮帮子道：“我还是很体贴后辈的。”
　　体贴个毛。
　　不要脸。
　　祁今当时还不敢讲，事后越觉得自己被欺负了。
　　但没地方撒气，又给咽了下去。
　　如今时过境迁，以为一成不变的生活变了又变。
　　她囫囵地嚼下嘴里的山楂，把签子一扔，出了盛京。
　　……
　　第一年她去了南渡，是一个水乡，因为地处偏远，倒也没遇上什么妖鬼。
　　她买了几百个河灯, 一个人在渡口放了好几个时辰。
　　从天色昏暗到天光乍破，听说南渡的水向东流，不知道可不可以汇到随海。
　　不能也当它能了吧。
　　第二年她去了津沽，传闻阙主生于此地，是个挺大的城，不少修士慕名到访，她被人认了出来，切磋了好几天。
　　对方道盟之一鹧临的弟子，这一战战得天昏地暗，尘嚣四起，引得不少人围观，最后打成平手。
　　那人丢下一句令人不爽的“夸大其词”。
　　说得是传闻中月门弟子能与鬼王交手而不落下风的传闻。
　　祁今收了她的重剑，没有剑鞘的重剑乍看质朴敦厚，交战之时却锋利无比，那人问了句——
　　“你剑的名字。”
　　祁今愣了愣，随口起了个——
　　“无枕。”
　　第三年去了一个叫炎硕的地方，荒草连天，城墙坍圮，她夜宿陋寺，听了一夜的冬雨。
　　篝火荜拨里哈了一口气，打算吹了几曲胡笳打发时间。
　　第二曲还未吹完，鬼族包抄而来，她一时不察，胡笳落地，被一脚踩碎。
　　痛心之余，激战未休。
　　天色将明，一地残肢断首，她捡起那一枚枚剔透的珠子，却修补不了四分五裂的胡笳。
　　她拿走了一块残片，上面的“枕”少了“木”，倒成了见。
　　走到时候她放了一把火，火光在天亮时熄灭，她的背影被初阳勾勒，修袍血迹斑斑。
　　渐行渐远。
　　……
　　第二十六年，祁今途径西南的大城碧连天，恰逢元宵，焰火满天，砰砰作响，鬼族在大陆的肆虐似乎也没影响凡人的生活。
　　依旧过着普通的日子，庆祝着新的一年。
　　祁今到修士驿站，打开了一个大包袱，和掌柜的清点。
　　送货的仙鹤都是专人饲养，速度极快。
　　她每年给师门寄东西，倒是没再用传音符联系过。
　　惊羽的家人再三警告她不要再寄一些乱七八糟的东西，祁今充耳不闻。
　　她目送仙鹤远去，在热闹的长街里踽踽独行。
　　再大的城，也有盘根交错的深巷，祁今唯独喜欢这种。
　　谁家灯火冉冉，谁家交谈声不绝于耳，几步路便是悲欢离合。
　　她打了个哈欠，一时不察，被什么东西绊了一脚。
　　“这什么玩意！”
　　祁今回头，发现绊她的是一只脚，不被光照到的角落里坐着个啃馒头的小姑娘。
　　她又凑过去看，觉得有些眼熟。
　　是方才在街上卖艺的小孩。
　　头顶又是砰砰焰火，祁今也无聊，干脆蹲下喂了一声，你躲在这里做什么？
　　“关你什么事！”
　　还挺凶。
　　夜风冷肃，祁今修道多年倒是没什么感觉，但她就喜欢随着时节更换衣服。
　　一身纯白的大氅使得她看上去就是个有钱的冤大头。
　　“当然不关我的事，我问我的，你不回答就算了。”
　　祁今起身，大氅的边角毛毛拂过小姑娘的脸颊，又软又痒，看上去还很暖和。
　　一只手抓住了祁今大氅的毛毛边。
　　祁今回头，哎了一声，“摸脏了我的衣服，你赔得起吗？”
　　你小姑娘看上去七八岁的模样，表演的时候就一脸倔强，祁今在外圈看了挺久。
　　班主是个大胡子男人，还挺凶，小孩被吼却没有半点影响，除了被鞭子抽的时候眼泪凝眶而已。
　　“摸一把怎么了，小气鬼。”
　　她松了手，囫囵吞了那个满头，估计有点干，又咳了好一阵。
　　祁今递给她一个水壶。
　　对方瞪大眼睛，没想到还能凭空拿出一个东西来。
　　一壶水喝完，祁今还没走。
　　“谢谢。”
　　还挺有礼貌。
　　“你爹娘呢？”
　　“不知道。”
　　“哦……”
　　“他们把我卖给班主了。”
　　也不奇怪，现在很多地方因为鬼族的进犯而闹饥荒。
　　倒是很少出现修为很高的鬼修，都是些繁殖得很快的低等鬼族而已。
　　但凡人还是奈它不得。
　　但祁今还是遇到过不少修为高的鬼修。
　　她没有可以压制鬼印的鬼气，一落单就经常被包围。
　　不过被包抄多了，也就习惯了。
　　她像冷秋姿当年一般，腰间挂着一串一串的鬼族晶体，收集到一定程度就让仙鹤带到玉清阙给封长雨。
　　鬼族最初就是靠吞同族才变强的东西，祁今知道封长雨拿这个有用，偶尔会去偏僻的地方。
　　一打一个准。
　　只不过偶尔有些比较难缠，害她修袍告急，像今日就是穿着普通女子的罗裙。
　　“那你跑出来做什么？逃出来的？”
　　祁今打了个哈欠。
　　修道之人衰老得很慢，她还是像当年下山一样的面孔。
　　姿色不错的脸蛋，加上穿着的贵气，还有这些年在外斩杀妖鬼带出来的肃杀，揉成了特殊的气质。
　　不会被人群淹没，始终与众不同。
　　“对啊。”
　　小姑娘点头。
　　祁今没想到她那么爽快。
　　“那你打算去哪？”
　　对方摇头，“我想有口饭吃，如果能再赚一些钱便好了，这样我可以买很多漂亮衣裳。”
　　“不过现在鬼族老冒出来，指不定突然就死了。”
　　巷子只有巷口挂着一盏灯笼，一阵风吹来，灯笼被吹得打在墙上，发出笃笃笃的声音。
　　光也乘风而来，小姑娘瘦得跟猴一样。
　　弯腰看她的祁今一身雪白，看上去就不是一类人。
　　祁今伸手拉住小孩的手腕。
　　一股灵力顺着那点接触钻进了对方的身体。
　　谢小枝只觉得突然暖了起来。
　　祁今装模作样地说：“小姑娘我看你骨骼惊奇，是个修道的好苗子，不如……”
　　谢小枝扑通跪下，喊了声震天响的师父。
　　祁今噗了一声。
　　把人拽起来，“我可没收徒的意思。”
　　“那你说个屁。”
　　谢小枝没好气。
　　祁今叹了口气，“我觉得我师父可以再收个弟子。”
　　她就先斩后奏，反正封长雨可以，她也可以。
　　祁今没有半点后悔，解下自己的大氅披到了小姑娘的身上。
　　“喏，这个就当是师姐的见面礼了。”
　　“你会有一个大师姐，我是二师姐，还有一个三师兄。”
　　“不过呢，”祁今牵起谢小枝的手，似乎完全不在意对方脏兮兮的手，“大师姐不知道要关多久的禁闭，三师兄找老婆去了，失联很久了。”
　　祁今的声音依旧清冽，含着笑意。
　　她以前总觉得缘分这种东西很是无聊，什么感情不是有原因才可以继续下去的。
　　父母是因为那点生养之恩，所以叫血缘。
　　师徒是因为那点传授之惠，所以叫师徒之情。
　　道侣也是因为长相伴，才会萌生喜爱之情。
　　但这么多年走走停停，打打杀杀。
　　她突然开始相信眼缘，相信亲缘，相信各种各样的缘分。
　　不是遇见的每一个人都有下一次遇见的机会的。
　　有些见面，当时压根就不会想到是最后一面。
　　但如果知道是最后一面，又怎么可以做到那么无动于衷呢？
　　“师父呢？”
　　谢小枝问。
　　“师父啊，是个没什么表情的老婆子，很是无聊，一年到头你见不到几面的。”
　　谢小枝：“……”
　　这个人不会是个骗子吧？
　　街上依旧很热闹，脱去大氅的祁今身材清瘦，月白的交领修袍衬得她脖子细长，偏偏声音又有些懒。
　　“啊，你怎么这么脏，我都忘了给你……”
　　砰得一声，震得人耳朵疼。
　　谢小枝心想谁家的炮仗火力那么足。
　　没想到拉住她的人手一紧，抱起她就跃上了屋顶。
　　谢小枝再睁开眼，就看到满城大火，哭喊声里夹杂着那种丑陋怪物的嘶吼声。
　　祁今把小孩往背上一丢，她一剑劈开冲过来的鬼族，紧随而上的实力却不低，她皱了皱眉。
　　没想到会鬼族会在这个时候过来。
　　背了个小孩，祁今还是有些不方便，但她又丢不下。
　　毕竟猴子似的一下被踩死了。
　　她只能跑。
　　谢小枝原本连眼睛都不敢睁开，都后来胆子越来越大，还有些新奇。
　　祁今哎了一声，“你还挺兴奋。”
　　碧连天的主街很是宽阔，现在变成了焦土，这次来的鬼兵修为不低，护城的修士都难以当，不少当场便被撕碎。
　　祁今挥剑劈了几个鬼兵，在那几个奋力抵抗的人里发现一张还挺眼熟的面孔，咦了一声。
　　对方也认出了她。
　　“祁狗。”
　　“死鱼。”
　　对方是当年和祁今在津沽遇到的鹧临弟子薛鱼。
　　薛鱼纯白的修袍染了血迹，看上去粉粉的，祁今当初就觉得她一个娇滴滴的姑娘名字挺像妖的。
　　性格也很男人，脏话很多，因为祁今当初不想打了，说她狗得很。
　　祁今不甘示弱，回敬了一句死鱼。
　　后来也有碰面，彼此冷哼一声擦肩而过。
　　但这次显然不行。
　　薛鱼看上去受伤不轻，祁今上前把人拽住，顺带把背着的小孩也甩给了对方。
　　“劳驾帮个忙跑一趟玉清阙把我师妹送回去，这里交给我。”
　　祁今扛着她的重剑挡在众人面前。
　　为首的鬼将她也认识，之前交过好几次手。
　　最开始还丑兮兮的，最近脸也变好看了，看来是进化了。
　　“祁无今，今日你回不去了。”
　　“你不结巴？看来和你家主子一起学了不少日子？”
　　祁今嘴贱的毛病还是改不了，鬼族原本不能口吐人言，修为高越像个人，但讲话还是得练，不然像个结巴。
　　对方显然也明白祁今的臭毛病，不再多费口舌，“你身上的东西，我势在必得。”
　　祁今旋身挡招，侧身的时候冲薛鱼吹了吹口哨。
　　“帮个忙。”
　　传音里她的声音倒是没刚才的戏谑。
　　薛鱼伤得挺重，甚至再纠缠下去也无济于事，转身背着小姑娘就走。
　　被留下的祁今和几个修士一同杀敌，到最后身边的人一个个倒下。
　　她叹了口气，挥着剑迎上那个鬼将。
　　月门的月影青芝第十式要消耗的灵力太多，她不得不吞了好几颗回气丹。
　　等到对方倒下，她才松了一口气。
　　身边火舌莽莽，炙烤着这片原本繁华的土地。
　　前方突然传来脚步声，祁今抬眼一看，愣了。


第51章 二师姐今日会回来么？
　　这些年祁今也不是没和鬼族打过交道。
　　比起早期那些剑气一扫就能解决的货色, 现在出来的都是些难缠的玩意。
　　极阴之地的封印差不多要被冲破了。
　　而黄泉道也再无往日的繁盛, 几乎成了鬼族的根据地。
　　冷秋姿这些年倒是没早前那么四处奔走，像是要把对本门弟子的亏欠补回来似的，鲜少出来。
　　也可能是因为之间要给封长雨提供透明串串的任务交给祁今了, 她也好退休了不是。
　　祁今无数次恶毒地诅咒她师父的夕阳红恋情不得善终。
　　毕竟就她那面瘫脸也只有封芝主司才能啃下去了。
　　鬼族都明目张胆了, 令人诧异的反而是妖族。
　　除了一些小妖在外面，无明涧的封印还好好的，也没见闹出什么幺蛾子。
　　温玄清那个臭小子到底干什么去了，失联得也太彻底了。
　　还以为你带着老婆双双把家还合着你老婆居然被鬼族策反了？
　　祁今单膝跪地，倚着她的重剑站起来, 手背擦了擦唇边的血迹，露出一个没心没肺的笑容——
　　“玉翎妹妹, 好久不见。”
　　穿着玄色长裙的玉翎看上去大了不少。
　　以前还是一个小姑娘，现在好像彻底长大，连眼神都变了。
　　祁今不由得想到那个她都快忘得差不多的大纲。
　　意难平女配C。
　　怎么……还是沿着原轨迹走了。
　　她其实觉得自己的任务早就做完了，温玄清是真的喜欢玉翎。
　　少年人的心动无法掩饰，在同行之人的打趣下无处遁形。
　　但他们明明是双向暗恋。
　　为什么？
　　“为什么？”
　　祁今慢吞吞地站直身体，那个鬼将修为不低，她虽然能杀了对方，始终还是受了内伤。
　　玉翎看着这个阔别多年的祁师姐，对方的面容和当初分别时相差无几，只不过眉宇少了几分初见面的狡黠。
　　但笑容还是那般，令人厌恶。
　　月门的月白修袍几乎是她的美梦，也是她的噩梦。
　　梦醒后, 她还是的在阴冷宫殿的里一名下属，而不再是玉清阙星门弟子玉翎。
　　“没有为什么。”
　　脱离了少女的面庞，玉翎的眉眼之间都有一股妖艳，祁今觉得有点像那个和封长雨长得很像的……
　　鬼王。
　　“为什么不告而别？”
　　周围一地的尸体，修士的和鬼兵的，祁今走到玉翎身边。
　　似乎玉翎这样的阵营一点都没影响到她。
　　她走过来的时候腰间挂着的那个奇形怪状的布袋小脚一晃一晃。
　　不复当年交给对方那会的鲜艳。
　　将近三十年的时光，对凡人来说是小半辈子。
　　对修士来说是弹指一挥间。
　　当年在风雪夜离去背影身上的寥落玉翎不懂。
　　却在这将近三十年的时光里懂了。
　　“关你什么事。”
　　玉翎挥开祁今企图拍她肩膀的手。
　　祁今的脸色有些苍白，她掏了一颗乌梅含在嘴里，冲淡了那股翻涌上来血腥味。
　　“喏。”
　　她冲玉翎摊开掌心。
　　玉翎看也不看。
　　当年游历的时候祁今也喜欢这样。
　　她身上总有些乱七八糟的零嘴，不容别人拒绝。
　　封长雨不拒绝，大家也都不拒绝。
　　少年人总是跟她小声说二师姐那张嘴一刻都不得闲。
　　玉翎以为自己忘了。
　　没想到还记得这么清楚。
　　祁今被拒绝，也不太在意，耸了耸肩，把那一颗也塞进了嘴里。
　　“你是来杀我的？”
　　玉翎为什么会去鬼族祁今不想去猜。
　　即便不是因为温玄清爱上别人，这种反目肯定也有别的理由。
　　“不是。”
　　玉翎黑色的裙角上用红色的丝线绣了很多花，祁今无端地想到那年她下山给买的罗裙。
　　让温玄清说是他买的。
　　臭小子一根筋，实话实说，害得她头痛万分。
　　“那我走了。”
　　祁今知道玉翎不再是当年那个修医道的可爱姑娘。
　　身上的鬼气浓郁得让她不适。
　　封长雨身上其实也有，只不过她常年压制，都是似有若无。
　　祁今转身就要走，却发现眼前横着一个寺钟一样的玩意，一个照面就让她心生不适。
　　身后有人袭来，祁今旋身避过，“念在也同出一门，不能放过我么？”
　　她还有空耍嘴皮子。
　　月影青芝消耗了她太多的灵气，她心知是躲不过了。
　　但死了怎么办？
　　以前想着死了一了百了，现在又不想了。
　　鬼气化成的长剑刺入她的身体，祁今呕出一大口血。
　　疼得瞪人的力气都没有。
　　意识都开始恍惚，眼前的玉翎在这种恍惚里又变成了当年那个低眉顺眼的小姑娘。
　　温玄清你这个废物。
　　如果不是开口都很费劲，她真的想向全天下昭告月门三弟子连老婆都看不住。
　　“你这个臭丫头……”
　　祁今握住那把鬼气凝成的长剑，干脆往前走了两步，那把剑把她捅了个对穿，位置还很刁钻，正好是鬼印所在的位置。
　　不亏是boss啊，算得那么准，知道那玩意要怎么捅才会出来。
　　她这个举动伴随着刀刃入体的声音，在大火肆虐的环境里依旧清晰可闻。
　　祁今盯着玉翎那双眼，“你到底在害怕什么？”
　　玉翎从来没有这么和祁今对试过。
　　以往同行的时候，祁今都是笑眯眯的，她那双眼总是完成月牙，让人觉得很舒服，忍不住开怀。
　　此时此刻，对视的一瞬，玉翎却没发现对方眼里的失望。
　　一双无悲无喜的眼神，像是知晓一切，所以没有怨恨。
　　只有口气里的无奈，像是一种长辈的包容。
　　就算是这样，祁今还是没有发火。
　　月门的三个弟子，封长雨冷心冷情，即便是笑着，也是场面效果。
　　二弟子祁今为人处世都很圆滑，偏偏还带着让人无法抗拒的真，人缘很好。
　　三弟子温玄清敦厚老实，每次都跟在二师姐屁股后面收烂摊子。
　　旁人都说冷秋姿教出的都是怪人。
　　但怪人们感情极好，根本容不得旁人插足。
　　这种感情好太让人嫉妒了。
　　几乎摧毁了她一直努力权衡的自欺欺人。
　　“我什么都不怕！”
　　玉翎吼了一声，她一掌拍开祁今，抽回鬼剑，想要捡起地上那块巴掌大的鬼印。
　　但上面的鬼气冲得她倒退好几步。
　　经过改造的身体对鬼印有种天然的臣服，玉翎闭了闭眼，又睁开，她的脸上还溅着祁今温热的血。
　　倒在地上的人月白的修袍像是被人泼了一身血一样，人呼哧呼哧地喘着气。
　　还没死。
　　她还是看着玉翎，噙着笑意的那种。
　　看得人毛骨悚然。
　　玉翎闭上眼，想挥剑斩下，却被人夹住剑刃。
　　那股鬼气察觉到主人的气息，自动钻入了来人的身体。
　　“主人。”
　　玉翎低头，来人哎了一声。
　　她看着祁今浴血倒地，饶有兴致地在她身边打转。
　　祁今身体里翻江倒海的，鬼印离体，她之前与鬼印相抗衡的那股力量覆盖全身，自然地在修复她的筋脉。
　　“真是惨不忍睹。”
　　那人说。
　　声音一如既往地难听。
　　甚至还蹲在祁今边上，托着腮看着祁今，“你真有意思，普通人怎么可以把我的鬼印放在身体里藏这么多年？”
　　她的手按上了祁今的伤口。
　　像只有苍白的皮肉覆盖在上面的手，指甲却很长，锋利地像是随便一划，就能把祁今给撕碎。
　　祁今目睹过这个人给封长雨造成的伤口。
　　这一张毁了一半的脸，像极了封长雨。
　　“诶，你让我别动手？”
　　燕栖的动作停下了，不知道是在和谁说话。
　　站在身后低着头的玉翎握紧了拳头。
　　她当初在魏城外遇见燕栖，并不知道她就是鬼王。
　　收拢了一身鬼气的燕栖像个普通的姑娘，半张脸用孩童画的面具遮住了，露出的半张脸好看得过分，但有点眼熟。
　　等到抵达了鬼贪殿，玉翎才想起来，这个人的眼睛，有些像温玄清的大师姐。
　　但那会她的注意力压根不在脸上，在地上那一具腐烂了大半的尸体。
　　那破烂的修袍还能看出是星门的制式。
　　副司袍。
　　玉翎吓了倒退一步。
　　“你认识她？”
　　站在她身边的女人拿下面具，那半张脸像是被烧过，凹凸不平，丑陋不堪。
　　玉翎一句话都说不出来。
　　她是见过苏明枕的，最后一次便是对方去随海之前。
　　为什么副司会……
　　“看来我抓对人了……”
　　鬼贪殿阴森无比，一开始甚至没有光，大约是可怜这个小家伙道眼都没开，燕栖还点了一盏油灯。
　　但更可怕了。
　　玉翎抓紧了袖摆。
　　……
　　再然后她见到了苏明枕的残魂，被燕栖温养在鬼池里。
　　随海的海水能腐蚀除了鬼族外的任何躯体，连魂体都能被蚀，苏明枕的魂魄并不完整。
　　但这并不影响她对玉翎的印象。
　　她甚至冲对方笑了笑。
　　玉翎眼泪都要掉下来了。
　　鬼王的残忍和怪异这些年她深有体会，有时候像个小孩，小孩都比她明点事理。
　　不过鬼根本不需要事理。
　　所以她折磨苏明枕的魂魄，像是在捉弄玩具。
　　到后来，她不知道为什么会起这种念头，把苏明枕的魂魄放在她的身体里，看着她折磨那些被捉回来的修士。
　　似乎这样会很有趣。
　　但她更感兴趣的是，占了苏明枕记忆每个角落的祁今。
　　玉翎的指甲都嵌进了肉里。
　　她现在半人半鬼，虽然达成了那年要变强的夙愿，但根本没资格回归道派了。
　　“看来你真的很喜欢她。”
　　燕栖的面部表情总是很僵硬，如果冷秋姿是天生面瘫，那燕栖是真的神经有问题。
　　露出个笑容都僵硬无比，越发显得鬼气森森。
　　祁今还在等那股力量修复自己的筋脉，一方面又觉得这个人脑子有问题，还自言自语起来。
　　不过没戳她已经很好了，不然她可能要烂掉。
　　“鬼印我拿了，但还是很好奇啊……”
　　“七斤，是这个外号吗？七斤是多少斤？”
　　燕栖的声音虽然和苏明枕一样不男不女，但还是比破锣嗓子稍微上得了台面一些。
　　但这个外号太久违，让祁今忍不住看了对方一眼。
　　“真的有反应啊。”
　　燕栖似乎是笑了一声，“但不应该要瞪我一眼吗？”
　　她像个研究玩具的熊孩子。
　　祁今有点无语。
　　玉翎皱起眉，燕栖的想法千奇百怪，似乎是连救下苏明枕的魂魄都是因为好玩。
　　偶尔她还会放任苏明枕主导她的身体，像是在养一个宠物，给了她最大的权限。
　　但在鬼族的利益上毫无退让。
　　祁今觉得自己的灵力充盈了一些，往边上滚了一圈迅速站起，她丢了一个三角符，紧接着的有一只仙鹤冲了进来，祁今正准备踩上去，又被长戟打了下来。
　　“……要死。”
　　认命算了。
　　她闭上眼，结果突然被一掌推了一下。
　　这一掌温温柔柔，甚至锋利的指甲都收了回去，无论是力道还是手指最后一点的下意识的弯曲。
　　都像极了一个人。
　　祁今被推上了仙鹤的背，踉跄中忍不住回头望去。
　　却看到鬼王那张脸狰狞无比，似乎是在做什么斗争。
　　但那双翠眸荡着的温柔却触目惊心。
　　好像苏明枕啊。


第52章 二师姐今日会回来么？
　　这种相似感很快就被祁今抹掉了。
　　苏明枕怎么可能会还活着。
　　她在玉清阙的灵识玉牌都已经碎裂, 祁今也不是没去看过。
　　这么多平辈弟子里, 就她的不再闪烁光芒，让人看一眼就眼眶酸涩。
　　祁今咬了咬牙，想让仙鹤找个地方让她好好休息。
　　但伤太重, 加上意识涣散, 被强行逼出鬼印带来的伤愈合的速度很慢，而且还在往外渗血。
　　眼前越来越模糊。
　　模糊中她也没办法嘱咐仙鹤带她回玉清阙。
　　最后彻底失去了意识。
　　……
　　再次醒来的时候，她睁开眼看到的便是奢华无比的帐顶。
　　正要起来，又被人按了下去。
　　耳边传来一道听着便轻浮的女声，“离家数年不曾回头的叛逆丫头终于醒来了~”
　　尾音长吁短叹, 像是要把那点哀怨唱出来似的。
　　祁今起了一身的鸡皮疙瘩，撇头便道：“你能不能好好说话。”
　　若不是没什么力气, 她这句话可能是吼出来的。
　　“凛姐别说了。”
　　温柔的男声靠近，端过来一碗药。
　　人也坐到了祁今的榻边。
　　“就是就是。”
　　祁今一边附和一边咳嗽，接过她爹端过来碗，这个碗的风格和房间如出一辙，惊羽风，高贵奢华没内涵。
　　接过一口喷了出来，“这么苦！”
　　拿着一把扇子装风雅的岛主后退一步避开了亲女的这口药，“哪里苦了，你爹亲自给你熬的，充满爱的甜蜜。”
　　祁今要吐了。
　　哪怕很多年没有回惊羽，她对这里的一切还是太过深刻。
　　毕竟爹像娘，娘像后娘。
　　“很苦也忍一忍, ”浅色长发的美人爹符筠眼窝有些深，鼻梁高挺，一副棱角分明的样儿，但不知为何身上有一股弱气，柔化了他五官带来的锐利。
　　“这是深海蓝蛟鳞熬成的药，你的功体有些碎散之势，喝了会好过一些，等会再吃几颗脆枣便不苦了。”
　　符筠说话的声音太过温柔，祁今遇见过有交集的男子里压根没有他爹这种类型的。
　　但感受还是非常舒服的。
　　祁凛看着这个叛逆亲女乖乖喝药的样子叹了口气。
　　“等会你大哥二哥便回来了，最近先在惊羽待着，别出去了。”
　　祁今：“我不。”
　　祁凛冷笑一声，“由不得你。”
　　她难得有这样的时刻，拂袖而去的时候连屋里的温度都骤降了几分。
　　符筠拍了拍小女儿的肩，“没事，她只是气你连自己都照顾不好。”
　　这句话颇有些责怪的意思，祁今抽了抽嘴角，觉得自己压根没被安慰到。
　　问题是她是怎么到的惊羽。
　　“我……”
　　“先休息。”
　　祁今被按回了被窝，最后只能盯着窗外的一株桃花瞧。
　　正式乍暖还寒的时候，外头春意正浓。
　　惊羽与世隔绝，数千年来都鲜少有人离岛。
　　即便是岛主的子嗣，也都是偶尔出去，终究还是要回来的。
　　但祁今不明白的是，为什么她会被仙鹤带回惊羽。
　　那个时候她连开口的力气都没了，仙鹤哪怕再识趣，也不会送她到这里。
　　毕竟也不是惊羽养的那些怪模怪样的仙鹤。
　　玉清阙散养的鹤而已，这些年一直帮她送货。
　　惊羽的入口极其隐秘，而且阵法繁复，几乎有百来道防护，即便是这样，入口也只有在特殊日子才开，寻常人连地方都在找不到。
　　这些年祁今没回来，其实多半是忘了要怎么回来。
　　再加上她还是觉得跟惊羽的人不太亲近，也就断了这个念头。
　　越想越头痛，她甚至觉得身上的伤口也痛了起来，最后只是侧头看着外面发呆。
　　玉清阙即便是修道之所，但也在人间，始终带着一二分的喧嚣。
　　而惊羽则完全不同，风都没有尘嚣，完全与世隔绝。
　　傍晚的时候祁今的大哥和二哥过来了。
　　惊羽的服饰比较艳丽，祁凛便一天到晚一袭红装，只不过她眉眼比较锋利，没有半分弱气，衬得跟在她边上的符筠温婉柔弱。
　　祁今的大哥祁酉谦倒没她二哥那么花枝招展，一身绀色的长袍，只不过滚边缀着黄色的纹样。
　　她二哥就是个粉红少年郎模样。
　　从踏进屋开始就哀嚎了一声小妹，扑倒榻边已经一张脸泪痕明显。
　　祁今抽了抽嘴角，“你别演了。”
　　祁酉和：“小妹你真爱开玩笑。”
　　祁酉谦咳了一声，“你别摇小妹了，她还有伤在身。”
　　粉袍少年郎哦了一声，又抓住了祁今的手，“小妹怎么舍得回来了？是外面的男人没惊羽的漂亮还是你感情受挫所以心灰意冷回家舔伤？”
　　他声音清朗，如果语速不那么快，内容不那么贱，祁今可能会被稍微感动到。
　　她拍掉对方的手，“是，小妹我被人残忍拒绝，心如刀割，又和情敌大战一场，千疮百孔。”
　　她还伸手抹了抹不存在的眼泪。
　　“是哪个眼瞎的居然敢拒绝我貌美如花的妹妹！可恶！”祁酉和握住祁今的双手，那双和祁凛一模一样的桃花眼凝视着祁今，“哥哥替你出气！要么把他绑回来直接成亲，看生米煮成熟饭他从不从！”
　　倒了杯茶准备喝的大哥一阵咳嗽。
　　祁今：“娘当年就是这么抢的爹么？”
　　祁酉和点了点头，又马上摇头，“妹妹不要乱讲，被娘听到了我们又要被骂了。”
　　祁今：“看来是真的。”
　　祁酉和：“反正不是我说的。”
　　祁今：“大哥说的。”
　　祁酉和：“对，大哥说的。”
　　大哥祁酉谦：“……”
　　头好痛，一个活宝日子就很痛苦了，现在两个一唱一和还了得。
　　“二哥，”祁今吐出一口气，“我什么时候回来的？”
　　她苍白着一张脸，显然是受创极深，刚才一阵闹气色还稍微好了些，总比那时候晕倒在仙岛通道里那副血迹斑斑的模样好。
　　祁酉和把玩着小妹的手，觉得当年大哥送小妹去玉清阙的时候还是肉手，现在居然跟皮包骨一样。
　　“前天夜里。”
　　是仙岛通道的守卫发现的。
　　那个时辰祁凛早已入睡，祁酉和跟他大哥刚把娘丢给他们处理的要务大发完，祁酉谦先去睡了。
　　喝了点酒的祁酉和清醒得很，索性在院子里练剑，没想到守卫急匆匆地来到岛主府禀报了这件事，祁酉和瞬间清醒，匆匆地赶往那边。
　　看到的就是一身染血的妹妹。
　　那一夜岛主府灯火通明。
　　祁今的伤太重了，她自己当初以为没事，仗着有体内那股外挂似的力量这么多年来都不太在意小伤。
　　结果鬼印一朝被夺，那些沉疴也随着浮上来，让她痛苦难当。
　　“只有我一个人？”
　　祁今问。
　　“是。”
　　祁酉和拨弄着祁今手腕上的镯子，惊羽深海的冰石打造的镯子摸着就一股寒意，套在祁今的手腕上越发显得她手腕细瘦。
　　少年郎模样的二哥看着妹妹和当年走时没什么变化的手腕粗细，有点心疼。
　　祁今满腹疑问。
　　“你不是有东西要给小妹么？”
　　坐在桌前的祁酉谦道。
　　“哦哦哦哦对，”祁酉和掏出一个油纸包，递给祁今，他相貌有些显小，但那双桃花眼甚是迷人，“吃块椰奶冻。”
　　祁今喔了一声，正准备拿，那一块就被祁酉和先拿走了。
　　祁今：“……”
　　真的和记忆里分毫不差的恶劣性格。
　　下一刻那块椰奶冻塞进了她的嘴里。
　　她的二哥嘻嘻笑了一声，“逗你玩呢。”
　　祁今拍了他一掌，结果自己咳嗽了老半天。
　　“别乱动，”祁酉和把油纸包放在了祁今榻边的圆桌上，“等你好些了二哥再带你出去玩。”
　　祁今嗯了一声。
　　又说了会话，两个人才走。
　　夜风徐徐，祁酉谦和祁酉和站在岛主府的回廊上。
　　“你撒谎了。”
　　祁酉谦开口。
　　岛主府内院的制式不太像惊羽的风格，有些像岛外人间富贵人家的模样。
　　是岛主祁凛特地为符筠改的。
　　“被大哥发现了。”
　　祁酉和没有半点被揭穿的不安，坦坦荡荡地道：“但的确是小妹一个人。”
　　他肤色比祁酉谦白了不少，粉袍穿在他身上倒是越发显得清秀，“那个时候抬头的眼神，让我觉得很难过。”
　　“什么眼神？”
　　“像是在看一个很多年没见到的人。”
　　祁酉谦笑了笑，“我们的确很多年未见小妹了。”
　　“不一样的。”
　　“那是一个很悲伤的眼神，根本不像是现在的小妹会有的眼神，虽然她的确长大了不少。”
　　“当年小妹病好之后，我就觉得她像变了一个人似的。”
　　祁酉和低头，“但性格又没变。”
　　站在他边上的祁酉谦拍了拍二弟的肩，“你不要想太多，小妹在外多年，总会变的。”
　　“无论她变成什么样，惊羽一直是她的家。”
　　夜凉如水，床上的祁今在梦魇中醒来。
　　她下了床，披上外袍，向外走去。
　　步履匆匆，脚步轻盈，根本没有惊扰任何人。
　　岛主府的地形复杂，最核心的秘密都在岛主府的深层。
　　祁今轻而易举地破开岛主府的阵法，顺着石阶而下。
　　在深海里不被渗透的屏障幽深无比，外面是漆黑的海域。
　　她每踩过几阶，边上的油灯便会亮起几盏。
　　灯影朦胧，映照出她那张和因为眼神而与以往气质区别开来的面庞。
　　惊羽十六地，鬼印埋于此。
　　这个世上知道这个秘密的人少之又少，而祁无今却不是第一次来了。
　　灯下她的影子被拉得很长，而那石台深处被贴满符咒的铁链锁住的那小小的鬼印，像是感受到了另一股熟悉气息的靠近，而不断震动。
　　一盏油灯落地，砰地一声。
　　烛火在地上还挣扎了片刻，在即将燃尽的时候，有人弯腰，用碎玻璃片挑起了那点烛火。
　　她的神色不像白日里那般无奈，带着一股看陌生人的警惕看向来人——
　　“你到底还是为了这块东西。”
　　祁凛看着拿一张熟悉的脸孔。
　　想起了当年她遍寻不见幺女，却在惊羽十六地找到对方之时的惊恐。
　　半块鬼印入体的孩童浑身滚烫，幼小的身躯承受不住鬼印的力量而不断痉挛。
　　手却下意识地攥住她的手指。
　　“娘，这是我必须要得到的。”
　　潜在祁今体内数年的系统终于有了片刻的主导，她看着祁凛，像在看一场时光倒流的美梦。
　　梦里惊羽还在。
　　梦里玉清阙还在。
　　她当年付出了那么多的代价，就是为了毁去鬼印。
　　这股力量搅得人间一片焦土，搅得四大仙岛失了其三。
　　搅得她痛不欲生，所挂念之人尸骨不存。
　　“那你呢？”
　　祁凛问，“你真要如批命那般到百年便死去么？”


第53章 二师姐今日会回来么？
　　祁凛有一个秘密。
　　四岛的关系虽然算不上亲近, 但礼数也很周到。
　　惊羽的继任岛主都是天意, 降生时伴随着惊雷和鲸群。
　　幺女祁无今降生那一年，蓬莱派仙鹤送来此女的批命。
　　祁凛看了之后第一时间便焚化了。
　　她低头看了眼被自己抱在怀里的婴孩，不完整之魂, 不长寿之命。
　　她隐约猜到了一些。
　　祁无今的性格像极了祁凛, 很是活泼，成天被两个哥哥带着在惊羽四处游荡。
　　但这个孩子经常梦魇。
　　所以带她也很耗费心神，祁凛不想让她人插手，便日日伴在身侧，祁酉和还吃味, 不止一次和他爹告状。
　　说娘似乎太喜欢妹妹了些。
　　祁凛点头，说了句那是自然。
　　难道你不喜欢么？
　　男孩嗯了一声, 又去戳妹妹的脸蛋。
　　发生变故是在祁无今七岁那年。
　　祁凛白日里也有很多事要处理，那日还有别岛宾客来到访，难免喝了些酒，夜深时回屋想看看女儿。
　　小姑娘梦魇之后总是要找娘。
　　但那日床榻空空，不见对方踪迹。
　　夜凉如水，城主府灯火通明，祁凛却没惊扰符筠和自己的两个孩子。
　　翻遍了惊羽，最后却循着泄露的鬼气来到了惊羽十六地。
　　三界之战之后鬼印一分为三，玉清阙守其一，惊羽受玉清阙之托守一。
　　惊羽所在的海域很是无常，海底的巨石和打造的铁链正好可以镇住鬼印。
　　但能进入的只有惊羽后人。
　　即便是祁凛自己，也要费时解开阵法。
　　她在那一战中也受了很重的伤, 这些年一直在调养，也没再出世。
　　惊羽十六地的入口就需要极高的修为才可以打开，她感到的时候，发现阵法已经松动，惊骇之下进入。
　　却看到最深处倒在地上的祁无今。
　　小姑娘穿着单薄的中衣，惊羽十六地常年极冷，她却浑身发烫，目光涣散。
　　祁凛抱起女儿，却差点被对方身上浓郁的鬼气震出内伤。
　　这股气息太熟悉，分明是鬼印。
　　小姑娘的手抓着祁凛的衣襟，喊了声带着哭腔娘，“我怕。”
　　可这种脆弱的哭音马上被压住，她孩童的面孔露出了几分挣扎，最后连眼神都变成了另一个人。
　　她也喊娘。
　　却说：“女儿无能，只能……”
　　稚嫩的声线裹挟着巨大的悲怆，压得祁凛眼眶泛酸。
　　潜藏在稚嫩身体里的那个成熟的魂魄话语未尽，却也透漏了不少祁凛无法左右的玄机。
　　这场高热持续了将近一月。
　　祁凛耗费了不少心神却只能暂时封印对方体内的半块鬼印，只能修书一封给远在玉清阙的故友，拜托对方。
　　大病一场的祁无今又变成了昔日活泼的模样。
　　但还是有些不一样，她的活泼没孩童自然，有时候还不爱搭理人。
　　祁凛看她，就忍不住想到那个拥有苍凉眼神的魂魄。
　　都是祁无今。
　　阶段不一样的女儿，到底经历了什么？
　　最后半句她当时在惊羽十六地也问过。
　　得到的确实缓慢的摇头，和不可说。
　　如今光阴荏苒，祁凛看向长大了的女儿，又问了一遍。
　　在祁今身体里隐匿了数年的祁无今叹了口气，无奈地道——
　　“我说不得。”
　　她这一魄的力量越来越少，而祁今现在又把身体搞成这个样子，她也抓不住时机和对方交流。
　　为了发生和之前一样的结果，她只能剑走偏锋。
　　“我说了，不准。”
　　祁凛伸手要阻止。
　　祁无今知道现在的伤体自然是打不过的祁凛的，干脆不动手，任由那一道裹挟着劲风的掌力打在她身上。
　　她倒在地上，艰难地站起来，“我心意已决。”
　　她一边说话，喉咙里的血也止不住地冒出来。
　　一边拖着身体往鬼印走去。
　　“祁无今！”
　　跟天道改命，而得以回溯时间却寄生在当年初穿越到这个世上的自己魂魄里，处处受制。
　　连提供的信息也少之又少。
　　她本来以为以那个自己的性格，肯定会完成得相当出色。
　　但始终高估了自己。
　　她即便一而再再而三地盯住自己不要去相信感情，却还是不由自主地被打动。
　　她当年是沉溺于月门首徒封长雨的风姿里。
　　她在原世界早就已经身亡，到这片大陆，成为了祁无今。
　　母亲祁凛和冷秋姿是故交，年轻时也出世游历，她不愿意一生都困在惊羽，央求祁凛让她出世。
　　祁凛便让大哥送她去了玉清阙。
　　只不过冷秋姿没打算收徒，便把她送入了星门。
　　封芝当年也和祁凛关系不错，对这个故友之女自然也照顾得周到，祁今性格很烂，三观不正，在医道上学了皮毛，全凭遗传的资质，剑道学了个不三不四，也就打打小怪可以。
　　没吊车尾，但也不是数一数二，是玉清阙里普普通通的弟子。
　　某年年末测试恰逢月门收徒出山，道盟交流会也在玉清阙开。
　　封长雨手持长剑，无人可以匹敌，再次艳惊四座，声名远扬。
　　而跟在她身后的少年人与他形影不离，最后变成了月门弟子。
　　祁无今和封长雨在玉清阙毫无交集。
　　月门大师姐鲜少出来走动，连月门弟子也很难见上一面。
　　流传的都是她和那个少年人的故事。
　　修道的岁月漫长，祁无今游历回来便回了惊羽。
　　她和玉清阙的弟子感情还不错，偶尔会出岛和他们聚上一聚。
　　彼时岁月静好，她想着在这个世界这样过下去也好。
　　但变数来得来快，鬼族席卷而来，玉清阙出了叛徒里应外合，得了鬼印的鬼主难以匹敌。
　　苍生染血色，枯骨难遮掩。
　　三界之战千年已过，新的一战。
　　前辈级的修士一一折损，玉清阙的四司全军覆没，山门大开，月轮变成一捧尘土，星轮失去了昔日的光华。
　　外面都已经那般模样，仙岛更是不能幸免。
　　祁无今在外帮助师门抵御鬼族，却不料身后的仙岛因为存留最后一块鬼印而被践踏。
　　待她匆匆而返，惊羽四分五裂，那片海域几乎被惊羽族人的血染红。
　　悲愤之下她只能把最后的希望寄托于封长雨。
　　那个跟在对方身边传闻里是她道侣的少年人妖族身份人尽皆知，他阻挡了族人参与这战，自己却不能置身事外。
　　判离玉清阙星门弟子玉翎曾是温玄清幼年时的玩伴。
　　青梅竹马，情义难消，但爱恨转圜仅需要一个眼神，一个无言的拒绝。
　　她受鬼王燕栖之邀，判出了师门，最后在温玄清即将被燕栖杀死的时候欺身而上挡下杀招。
　　到底爱恨难言，不能抵挡年少一开始的心动。
　　温玄清迟迟未能开启魏城的妖王传承，修为也因为血脉的隔阂而有了阻塞。
　　玉翎死后，他便带着对方的尸体离开了。
　　后来祁无今在间隙听幸存下来的弟子说，温玄清跟着封长雨是因为封长雨救了他的命。
　　那时玉清阙覆灭，道盟六脉折损其五，剩下的还归顺了鬼族。
　　每个人都被巨大的绝望笼罩。
　　唯一的希望便是封长雨。
　　蒙着面纱的女子一如当年，只不过发丝早已有了星白，最后对上燕栖的时候两人身影交缠，战得难分难舍，天地失色，一片灰茫。
　　祁无今没法靠近战圈，一切落幕之时，她眼睁睁地看着封长雨被燕栖一掌掏心。
　　她的面纱在空中飞扬，遮住了她死不瞑目的那双眼。
　　在面纱落下之前，祁无今看到了那张和燕栖相差无几的脸。
　　新鬼王看着尸体，好像有些失望。
　　之后的日子委实不好过，鬼族为主，空气里都是腥臭。
　　还幸存的修士所剩无几，祁无今目睹了太多死亡，却始终无法平静。
　　惊羽之仇，玉清阙之仇。
　　她一人茕茕走过大陆边角，在一个山林遇到了宁霜流。
　　玉清阙前任星门之主，多年不见踪影，在师门倾覆，师姐妹师兄弟都战死的情况下还是没有现身。
　　传闻她死去多年。
　　但祁无今没料到对方被困于山中瀑布，面容还似二八少女，但开口声音枯朽如同风烛残年。
　　“姑娘，有兴趣与天意斗上一斗么？”
　　这道声音被瀑布的轰隆声裹挟，传入站在岸上的祁无今的耳中。
　　她心灰意冷，却又始终不甘。
　　“如何斗？”
　　“时光回溯，给你一次逆天改命的机会。”
　　祁无今嗯了一声。
　　她付出的代价很大，回溯之后只剩一抹残魄，召回了那个初入这个世界的祁今。
　　她是系统，不再是祁无今。
　　但她忘了太多，很多信息不全，又受制于天道，提供的太过零碎，难以串成一片。
　　时至今日，祁今一而再再而三的损伤加上她残魂与生俱来要同鬼气斗争的倔强里，反正激起了所有的记忆。
　　只是变数太多。
　　一切的走向都挪移了方向。
　　却总有那么几个人的终点却改变不了。
　　她的这一抹残魄保留回溯之前她百年的修为，加上她那些年天南地北游走，对鬼气的掌握。
　　驾驭祁今身体的鬼气轻而易举，身体长大，修为也跟上，再取走这半块当年难以取下的鬼印也没那么困难。
　　但创伤太多，放入身体的一瞬间无比的鬼气几乎要震碎惊羽十六地的护罩。
　　祁凛眼眶酸涩，抱住这个一意孤行的女儿。
　　听到对方一声断续的多谢。
　　生分地像是隔了漫长的时光，眼里歉疚又真心实意，造假不得。
　　“这一次……我、我一定不、不会让惊羽……覆、覆灭的……”
　　鬼气源源不断地侵蚀这这具躯体，但她的残魄的力量也在费尽心思地疏导。
　　一层层环流之下，她最终还是抵不过疲惫，合眼睡了过去。
　　……
　　祁今觉得浑身哪里都疼，这种痛更接近灵魂，灼烧得她不得不惊醒。
　　却在虚无之间看到一个和她一模一样的身影。
　　那人眉宇比她多了太多的忧愁，却有一股祁今没有的慈悲感，若即若离。
　　“系统？还是祁无今？”
　　她开口，试探着问。
　　那人点头，“也是祁今。”
　　“快没时间了。”
　　她闭上眼又睁开，身上的落拓感丝丝缕缕，“我长话短说……”
　　……
　　祁今没再像以前那样听一句槽一句。
　　槽无可槽，听无可说。
　　最后变成沉默的目送。
　　那些片段融进她的记忆里，和现实交缠，像是她又重新走了一遍那个发生过的未来。
　　巨大的哀痛几乎要把她的灵魂碾碎，苍凉感如同滂沱大雨浇了她一身。
　　她在梦里变成祁无今，却和祁无今一样哭不出来。
　　她知道自己真的是故事里的人。
　　做不得假，也真得可怕。


第54章 二师姐今日会回来么？
　　后来的很长一段时间祁今睡睡醒醒。
　　祁凛把书筝叫过来照顾她, 祁今还挺开心的, 清醒点时候会和书筝聊会儿天。
　　转眼便到了年底，祁今的伤好了大半，气色也没之前那么差了。
　　天寒地冻的, 清晨她想出去走走, 照例去看了看笼子里的阿旺，却发现这只黑猪已经死了。
　　她知道在她身体里的那个骗她是系统的祁无今彻底消散了。
　　这么想来当年她要去玉清阙的时候她娘把阿旺给她，说这只猪关键时刻可以就她一命倒是真的。
　　那个祁无今只是单薄的一个魂魄，一开始借由阿旺的躯体存活，等到属于她的天时来临, 才显现。
　　但活过来的滋味也不是很好过。
　　被夺走的那块鬼印所有的鬼气还封在她的体内，现在两个半块合成了当年一分为三的其中之一。
　　没了祁无今的帮忙, 她自己需要的承受的更多。
　　对方那潦草的百年修为吸纳之后却让祁今更觉得悲凉。
　　谁都觉得在以前的世界死了到这里重新活一次还可以。
　　那个祁今是这样想的，但是重新拥有的生活却一再被摧毁，支离破碎地流浪几十载，最后孤注一掷地去倒流。
　　不同时空的灵魂重合，交叠出四种记忆。
　　祁今咬着嘴唇，努力不让自己的眼泪掉下来。
　　她不是一个爱哭的人，不论是从前，还是现在。
　　很多事情值不值得，她衡量得很清楚。
　　也就是因为这一点，她才越发觉得祁无今对封长雨那似有若无的好感太过苦涩。
　　没有开始，没有下文，也算不上无疾而终。
　　仅仅是一种目光的追逐, 感叹一下世界上怎么会有这么一类人。
　　封长雨像昙花，开败一瞬。
　　她那年自以为的惊梦也并不是梦，是事实，以祁无今角度目睹的花开花败，初见时微弱的好感经由多重情绪摧折，最终成了刻骨铭心。
　　外面大雪纷飞。
　　书筝看着披着大氅的祁今提着阿旺的笼子出来。
　　窝在里面的黑猪还穿着大红的衣裳，蹄子上还有小红布鞋，但纹丝不动。
　　“阿旺？”
　　书筝看着祁今，相比当年分别时祁今又清减了不少，下巴尖尖，神色却有些冷。
　　面容还是那副面容，整个人那股跳脱却蜕成了一种寂寥的苍凉，让人觉得不太好接近。
　　“阿旺睡着了。”
　　祁今低头，“我去把它埋了。”
　　她的声音有些哽咽。
　　走下石阶，走入了大雪的天地。
　　书筝隔了半晌才反应过来，拿了把伞撑着追了出去，喊道：“您不能再受凉了，我来……”
　　祁今把阿旺埋在了她院的一棵桃树下。
　　惊羽的雪湿漉漉的，她的手冰得没有知觉，掩埋的时候用袖子抹了抹眼泪。
　　她埋了另外一个自己。
　　当年她以为来到了这个世界，听着系统发布的任务大惊小怪，接过祁凛给的灵宠，内心嫌弃。
　　弹指一挥间的一甲子。
　　她一直以来不是孤身一人，有人看着她，陪着她经历，最后把最重要的任务交给她。
　　……
　　隆冬大雪笼罩了不少地方，但黄泉道却还是那副模样。
　　鬼族的封印已经完全无效，燕栖却还是喜欢窝在她的魔殿内。
　　极阴之地的鬼族修为都不低，即便没有春夏秋冬，也不妨碍鬼族的生存。
　　前阵子她发了很大的火，杀了不少同族，引起了诸多的不满，加上自从鬼族破封以来，她也不太上心，对付修士也派鬼将过去。
　　殿内没有灯，极阴之地是无光之所。
　　鬼族夜能视物，一般也不需要灯。
　　但因为有和人生存过的鬼族，人的习性也带了进来，极阴之地鬼气森森，但街市又有了人的模样。
　　这些鬼族都有灵智，但大部分形貌丑陋，在这里收敛了习性，也像人一样过起了日子。
　　燕栖身上的黑裙破破烂烂，她也没有要换的意思，坐在冰冷的石阶上，闭着眼把玩着手里的鬼印。
　　是从祁今身上夺回来的那小块，一丝鬼气波动都没有，像是一块普通的石头。
　　一个鬼兵战战兢兢地过来，脚步有些匆忙，但在台阶上坐着的鬼王依旧闭着眼。
　　她的头发很长，但有些毛躁地垂在胸前。
　　“干什么。”
　　她闭着眼，声音沙哑，在空旷的殿内听起来都有回声。
　　“鬼、鬼后找您。”
　　那个鬼兵能口吐人言修为不低，但形貌丑陋，像是没捏好的泥巴成精了，一句话说完差点就瑟瑟发抖。
　　极阴之地能在这个地方的鬼兵地位很高，但显然活也不好干，运气好的话碰不到阴晴不定的鬼王日子还算滋润，运气不好的话碰到了，被使唤了，可能要被五马分尸。
　　“知道了。”
　　燕栖微微睁开了眼，她的眼睫很长，眨眼的时候蹁跹得像蝶翅。
　　只不过这种美好并不符合她的气质，那半张被毁得有些让人望而生畏的脸有一种令人毛骨悚然的诡谲感，毁掉了另一半的凄艳。
　　那个鬼兵唯唯诺诺地低头，打算转身走。
　　还没跨步，就被一股无形的力掐得脚尖离地，泥巴似的外表难以呈现出他此刻惊恐的表情，只有呼哧呼哧地喘气表现出他此刻的不好过。
　　“我让你走了？”
　　燕栖说话比以前顺畅许多，鬼族的修炼方法本来就和修士不同，她身上的那一半人族血脉早在当年被鬼后带回来的时候就洗去了。
　　换上了远古鬼族的纯血，这也使得她的修为碾压一众鬼族。
　　在厮杀中夺得了鬼王的位置。
　　鬼族分两派，一是当年随海诞生的远古鬼族后裔，天性残忍，主张灭了人族；二是三界之战后形成的派别，没什么侵略的想法，觉得安居一隅不受歧视过过日子挺好的。
　　按理说第二种应该活不了多久就会被同化，但偏偏燕栖是由第二个派别的人抚养长大的。
　　哪怕鬼后以母亲的名义压她，也没办法改变她护短的心态。
　　只不过燕栖虽然维护第二派，自身又残暴无比，这一长一短平衡，到也没人非议了。
　　那个鬼兵没过多久就没了气息，倒下的时候正好玉翎过来，她后退了一步，没想到能撞见这一幕。
　　燕栖没搭理她，取出那个鬼兵脑中的剔透石子，扔到了角落的那个水缸里。
　　这一屋的黑暗，唯独角落里由于无数的剔透晶石而开了一道明亮。
　　玉翎成了鬼躯之后便不再依恋光芒。
　　但本能还是趋势她看了一眼，记忆蔓延，一瞬间想起第一次捡起晶石的经历。
　　游历，央城外，玄清哥哥……
　　她的面容只是有短暂的怔松，就被燕栖发现了。
　　对方瞬间站到了她面前，极长的发在空中飘成一个弧度。
　　“咦，翎司在想什么？”
　　她的音色本来就不好听，低声之后让人觉得越发喑哑，裹挟着一股威压。
　　“想到第一次见到鬼石头的时候。”
　　她老老实实地回答，低眉顺眼看上去相当恭敬。
　　在鬼族待了数十年，她也隐隐能摸清在燕栖面前需要以什么态度对待。
　　比起奉承和尊崇，燕栖似乎更喜欢不卑不亢的态度。
　　“哦？”
　　燕栖没再继续追问，“你来这里做什么？”
　　她的语调总是很奇怪，有些扭曲，有时候带着女人可以掐出来的柔媚。
　　但在她身上总显得不伦不类。
　　这句话本应该是一句问询，偏偏被她念出了一种扭曲的娇嗔。
　　但玉翎已经习惯了。
　　“连珠门已经掌握了。”
　　燕栖笑了一声，“真的？”
　　她没戴面具，那丑陋的半张脸因为笑而扭出怪异的模样，玉翎见怪不怪，嗯了一声。
　　“赫天想问是否要继续渗透。”
　　燕栖背对着玉翎，把手上那块已经和扑通石头没什么两样的鬼印扔到了那个水缸里。
　　砰地一声。
　　鬼印即便失去了鬼气，但材质特殊，撞碎了不少鬼石，光影斑驳。
　　燕栖把长发别到耳后，又勾了勾自己的发尾，“这个以后再说，让他想办法把玉清阙的鬼印给我。”
　　提到玉清阙，燕栖的表情有片刻微茫，最后又嗤了一声。
　　“别每次都要我亲自动手。”
　　“是。”
　　玉翎点头。
　　燕栖率先走了出去。
　　玉翎跟在她后面，跟她分道于殿外的回廊。
　　永夜的极阴之地看上去沉闷无比。
　　年轻的鬼王朝鬼后的居所走去。
　　她的步履轻快，像是想到了什么愉悦的事，喉咙里滚出几句笑音。
　　玉翎后头看了一眼，最后又低头向外走去。
　　殿外有不少鬼兵，瞧见她都恭敬地低头。
　　她获得了曾经想要的力量，却用来杀当年起点的人。
　　鬼族一向尊崇实力，鬼气是一个人能力的象征。
　　她被换了一身的血，是燕栖成功的试验品，也是极阴之地的第一派别的代表人。
　　但始终有不习惯的时候，衣食住行，她都喜欢一个人。
　　黄泉道也是人间，白雪皑皑。
　　修士不存，只有零星的妖鬼活着，萧条无比。
　　她登高远眺，抓了一片雪，塞进嘴里。
　　同样被白雪覆盖的玉清阙月门之内，谢小枝撑着伞站在院子里，伸手接雪。
　　她住在当年温玄清住过的院子里。
　　接她入门的蓝自卯副司介绍的时候用“住过你的师姐和师兄”。
　　可过去了好几年，她连师姐和师兄的影子都没见过。
　　上修课上的要吐血，好不容易今日停课，她才可以稍微喘口气。
　　当初她被那个自我介绍是她二师姐的人托人送到玉清阙。
　　送她的那个漂亮姐姐伤得也不轻，直接倒在玉清阙山门外，还是谢小枝拿祁今之前给她的令牌才被放行。
　　她还担心过那个人死了。
　　后来冷冰冰的师父说她二师姐回老家养伤去了她才松口气。
　　玉清阙的确吃好喝好，就是每天课业繁重。
　　她没什么远大的志向，就想吃穿不愁，学点功夫。
　　谁知道代价也不小。
　　十多岁大的孩子故作深沉地叹了口气，蓦地被她靠在肩上的红伞被人拿了去。
　　她听到一道似曾相识的声音——
　　“这伞是你的武器？这么容易被人拿走看来还是太嫩了啊。”
　　谢小枝转身抬头，就看到披着大氅的女修站在她面前，把玩着她的红伞。
　　她修袍雪白，雪白的雪落在她的大氅上也看不出来，但黑发覆雪，才让人发现她是一路受雪而来的。
　　“二师姐！”
　　小姑娘惊喜地喊了一声。
　　祁今哎了一声，“怎么不喊师父了？”


第55章 二师姐今日会回来么？
　　小姑娘长大了不少, 至少不是那种面黄肌瘦的瘦猴模样了。
　　祁今逗了谢小枝一会, 就去秋色阁找冷秋姿。
　　没想到对方不在。
　　路上碰到蓝自卯，聊了一会。
　　蓝副司撑着伞似乎要去翠岭山议事，瞧见祁今, 笑了笑, “你身体可好？”
　　碧连天鬼族入侵伤亡惨重，那个道盟之一的薛鱼背着谢小枝上玉清阙的时候就昏过去了。
　　逃过一劫的修士带来了三界之战鬼王座下鬼将重出的消息。
　　与此同时祁今一人和斩杀鬼将的传闻也使得她备受瞩目。
　　但大部分人都以为她血战而亡。
　　蓝自卯本来也以为如此，却看到月门的主司冷秋姿毫无反应的一张脸。
　　心里还暗道冷主司未免也太冷情。
　　没过多久有仙鹤传讯，带回来祁今在惊羽修养的消息。
　　“好些了。”
　　祁今冲蓝自卯笑，她也没再像以前那样一笑就不顾形象地露出牙齿, 抿嘴勾唇，礼数周到。
　　多年未见, 祁今身上的变化太过明显。
　　这让蓝副司不由得暗暗叹了口气。
　　“师父什么时候回来？”
　　祁今问。
　　“道盟有要事，也未曾说过归期。倒是你，这次回来，还要再走么？”
　　雪越来越大，蓝自卯从灵囊里拿了一把伞，递给祁今。
　　“多谢，”祁今接过伞，“没打算好，如今鬼族动作频频……”
　　她站在蓝自卯身侧，应蓝自卯之邀去了翠岭山。
　　一路上祁今听了蓝自卯的建议，嗯了一声。
　　这阵子道盟各脉也有派弟子在外抵御鬼兵，世道不太平, 连山下的盛京也没了昔日的繁华。
　　祁今留在了玉清阙。
　　她的伤虽然好了七七八八，但始终没能恢复到最好的状态。
　　玉翎伤她的那柄长剑是剑锋中淬炼了鬼族至毒，虽然她的身体里的鬼气足以抗衡，但始终好得艰难。
　　春寒料峭的时候过去，又是一年草长莺飞。
　　月门依旧是其他三门里的“独”门。
　　好不容易有了四个嫡传弟子，一个闭关，一个失踪。
　　剩下的两个，一个是黄毛丫头，一个变成了和她师父没差的僵尸脸。
　　被背地里喊僵尸脸的祁今被翠岭山的管事授予了师长的职位，当年和她同期游历的弟子里也有不少留在玉清阙。
　　只不过路远星还窝在星门里捣鼓他的大道，季晚风下山斩杀鬼族去了，郑芊灵负责晚上重修课程的弟子。
　　山下的乱得不成样子，阙里却还是一副岁月静好的模样。
　　即便氛围紧张，但有各门主司和师长的守护，总让人宽心不少。
　　祁今负责教导外门弟子基础术法，偶尔会碰见她的小师妹谢小枝。
　　谢小枝脾气有些爆，但性格单纯，豆蔻的年纪生机勃勃，和谁似乎都能打成一片。
　　天赋也不会差，这点祁今当年能相中她也是有原因的。
　　她觉得月门太死气沉沉了，需要一个跳脱的人来活跃活跃。
　　曾经戏谑月门三个弟子只有她自己正常。
　　现在想来也很荒唐，她也不太正常。
　　不过有个正常的可爱的小师妹日子也不会难过。
　　下学的时候祁今在人流中静默，突然有人从后面冲过来挽住她的手，喊了声响亮的师姐。
　　祁今侧头，“你也下学了？”
　　谢小枝背着那把红伞，小姑娘看上去灵动无比，但在剑道上也没什么特别的爱好，反倒是掌法学得不错。
　　祁今偶尔和她切磋，只觉得对方身体轻盈，翩飞之间突然一掌，还挺有威胁力。
　　那把伞虽然能幻化成刀，但舞动间还是没有她的掌法来得有神。
　　“那当然了，我今日只有书课而已。”
　　谢小枝古灵精怪的，一天到晚话很多，随便拉个人她都能讲上很多话。
　　“那些符咒乱七八糟的太费脑子了，传音符我倒是学会了，可是很多时候有干扰，若是修为不够高，好像也不能顺利传音……”
　　祁今嗯了一声，伸手揉了揉小姑娘的头发，“不错嘛你这个丫头，很有我当年的风范。”
　　谢小枝哇呜地跳起来，捂住自己的长发，“这是我特地学星门副司的绾的发髻，你不要弄乱了。”
　　谢小枝是桃子脸，人也水灵灵的，但嗓门有些大，引得周围的人看过来。
　　正好一个穿辰门弟子修袍的男子带着弟子经过，也不由得看了这边一眼。
　　谢小枝躲到了祁今身后。
　　祁今：“……”
　　“祁师妹，好久不见。”
　　是辰门有名的大师兄兼副司，看上去依旧器宇轩昂，站在祁今面前祁今垂首浅笑，那比寻常人明显的唇珠和唇线格外明显，衬得那抹笑容有一种别于他清朗气质的艳气。
　　祁今颔首，“贺师兄好，又带弟子下山出任务？”
　　贺其浩嗯了一声，“这些日子山下有鬼族打转，奉主司之命带弟子下山斩杀。”
　　“保重。”
　　祁今目送这行人走远。
　　谢小枝才从祁今身后出来，盯着那领头之人的背影看。
　　祁今：“口水流下来了。”
　　谢小枝下意识地摸了摸嘴角。
　　然后蹦起来啊了一声，“你耍我！”
　　祁今：“是啊，我看你眼神发直，面颊泛红，看来是春心萌动。”
　　小姑娘低头，娇滴滴地说了句哪有。
　　祁今：“就是有，你当你师姐是瞎子么？”
　　谢小枝：“祁无今你不要得寸进尺了啊。”
　　她偶尔还是没大没小，祁今也惯会开玩笑，也随便她闹。
　　只不过贺其浩这个人她不太喜欢，还是叮嘱了一句：“阙内相貌俊美的师兄师弟多的是，别吊死在一颗树上。”
　　谢小枝羞涩地低头看着鞋尖：“我还在考虑。”
　　祁今长叹一口气，“你没救了。”
　　说完就跳上云桥要走，谢小枝哎哎哎了一阵，在后面大喊师姐。
　　二师姐心里苦啊。
　　祁今笑了笑，低低地说了一句。
　　她下了云桥往月门走去，路上有人看见她，会喊一声祁师姐，也有喊师长的。
　　都比较恭敬。
　　毕竟祁今金池一战托封长雨的福算是出了名，碧连天一战名声大噪，若不是现在时局不对，估计还能收到不少战帖。
　　听闻冷秋姿今日回来，她准备去拜会拜会。
　　结果刚踏进秋色阁，就看到池塘边站着两个人。
　　绛紫色长裙的身影转身朝门外走来，经过祁今的时候看也没看她一眼。
　　祁今眼观鼻鼻观心，装作没看到封芝脸上的眼泪。
　　她走到冷秋姿边上，却发现她师父背对着她问：“可有要事？”
　　祁今啊了一声，“关于那块被鬼族夺走的鬼印，我想……”
　　祁无今彻底融进了她的魂魄后，那些记忆虽然祁今也全部知晓，但因为视角的缘故，还是有很多事她不知道。
　　玉清阙四门主司到底是怎么死的？
　　玉清阙的鬼印又是何人盗走？
　　毕竟那块鬼印只有阙内弟子才能接近，而且也只有月门之人。
　　冷秋姿虽然一直以来都很难又什么情绪波动，但她对鬼族的仇视谁也没法忽视。
　　黄泉道一路的斩杀妖鬼计数似乎就是她憎恶情绪的外化。
　　况且祁今修行多年，也很相信对方的为人。
　　她自知自己没什么惊天动地的大计谋，若非之前的结局太过惨烈，她的郁气难以平复，不然也不会走到今天这一步。
　　“你把鬼印尽数吸纳于体内了？”
　　祁今嗯了一声。
　　“惊羽那块同样。”
　　失去了千万年蕴藏其中的鬼气，鬼印之石犹如一块普通的顽石，毫不起眼。
　　祁今放在灵囊里，没有丢掉。
　　“这样太过危险。”
　　冷秋姿低头看着池塘里的锦鲤。
　　“鬼王一直以来都在寻找鬼印，最坏的结果便是她得到了玉清阙的这块，然后找上你。”
　　下场不言而喻。
　　祁今心想师父您还真是个乌鸦嘴。
　　也许是太多悲怆都冲刷了她大部分的波澜，她自己反而没什么好害怕的了。
　　“镇鬼符是最后的筹码。”
　　传闻中有一个方式可以焚灭鬼族，便是用鬼印自身的鬼气嵌到镇鬼符中。
　　符咒一成，将会引得天地乱象，惊雷迭起。
　　冷秋姿叹了口气。
　　“不可太过激进，”她这句话其实不太走心，毕竟她自己的激进也太过明显。
　　“你还有惊羽族人。”
　　“您也还有封芝主司。”
　　祁今补了一句。
　　她的心情又陡然低落下去，想起封长雨。
　　那封长雨呢，是因为一无所有，她才那么奋不顾身么？
　　近天十三绝在书中用“摧心折骨”来形容修炼的痛苦。
　　她闭关那么多年，日日受这种煎熬，又值得吗？
　　“每个人的道都不同。”
　　风吹起冷秋姿的长发，她伸手把头发别入耳后，祁今抬眼的时候却看到她侧脸鲜红的巴掌印。
　　打的人用了灵力，使得那一巴掌比寻常的巴掌力道打上很多。
　　也触目惊心。
　　祁今有些愕然。
　　反倒是冷秋姿叹了口气，“别愣着了，今日有空，有兴致喝酒么？”
　　祁今其实没有。
　　但因为这是冷秋姿难得提出的要求，她也应了。
　　曲院风荷，亭中酒壶里的却是出了名的烈酒醉春风。
　　祁今能察觉到冷秋姿的苦涩，她本以为自己会听到一个很长的故事。
　　没想到却只是一句——
　　“这样也挺好。”
　　冷秋姿的性格很对得起她的姓，连教导弟子都是那副模样。
　　祁今自从担任师长授课之后，更应了月门弟子都是一脉相承的僵尸脸传闻。
　　她偶尔也觉得无语。
　　她哪有师父这种瞪谁谁瑟瑟发抖的气势。
　　这样的人，也只有封芝主司才敢打上一巴掌了。
　　那一巴掌破坏了冷秋姿脸上的冰，倒从缝隙里钻出了几丝人情味。
　　使得这个氛围里的两个人难得有话本里的师徒温情。
　　“放下很难，但很多事情过去就过去了，别绊住自己。”
　　这口鸡汤有点毒，祁今眼睁睁地看着冷秋姿摇头晃脑。
　　没想到她师父酒量这么差。
　　“您放下了？”
　　她问。
　　其实冷秋姿和封芝的关系也是弟子们之间讨论的话题，多半都是封芝主司和冷主司当年都爱上了某个男修士，所以分道扬镳，师姐妹之情破碎。
　　这段议论祁今也曾经开玩笑地和封长雨说过。
　　对方笑了笑，烛火荜拨里摇了摇头，“不是的。”
　　“救我的那年，她们二人分明感情很好，好得不分彼此。”
　　祁今当时被喂了一嘴狗粮。
　　“那为什么会变成现在这样呢？”
　　祁今好奇得很。
　　“师父的旧伤一直未好，遇到了破封的鬼将赤狐，败了，而封芝主司失踪了一段时日。”
　　封长雨说得很平静，祁今却觉得糟心，等到冷秋姿找到封芝的时候，情况很糟糕，平日里古灵精怪的小师妹疯疯癫癫。
　　而她的敌人一脸嘲讽，最后消失在黑夜里。
　　当年的阙主的封印之时便功体大散，封印很容易松动，每隔多年就会有道盟之人去修补。
　　但总有纰漏。
　　这个纰漏让冷秋姿痛不欲生，她不知道用了什么手段除去了封芝的那段记忆，但她自己忘不了，也不能忘。
　　于是就成了这个样子。
　　“你怎么知道的？”
　　祁今问。
　　“师父说了一半。”
　　祁今啊了一声，“后一半你编的？”
　　“不是，”那时候她们住在野外，轮到祁今和封长雨守夜，夜明星稀，“后一半是封芝主司同我说的。”
　　说这话的时候封长雨叹了口气，“都为了对方有所保留，这种感情……”
　　“真是麻烦，为什么不能直接讲出来呢？”
　　祁今含着乌梅，嘟囔着。
　　封长雨望着她，没有说话。
　　作者有话要说：　　我每本似乎都在更新主角的悲惨程度……
　　本来是觉得下本的主角是很惨突然觉得和七斤比起来也没sa
　　毕竟被自己坑这种事也不常见nie


第56章 二师姐今日会回来么？
　　【56】
　　那个话题最后戛然而止, 祁今这会陡然想起, 有觉得有些酸涩。
　　她随口抱怨的一句话，等到封长雨真的直接言明，却又被自己堵了回去。
　　冷秋姿盯着杯中的酒液, 映着她模糊的面容。
　　这个故友之女的直接其实远超于祁凛, 冷秋姿即便没怎么和祁今谈话，但也知道祁今的个性。
　　她对别人的某些情绪似乎有非同一般的敏锐。
　　她没回答，叹了口气。
　　祁今也唉了一声，她捏着酒杯，寄春风比寻常的酒辣了不少, 其实有些呛人。
　　在外孤身游历的那些年，她也在不少酒肆驻足, 曾经在魏城被她嫌弃起名过于惨烈的酒她也都试过。
　　酒还是酒，只不过心境变了，酒便有了愁绪。
　　但喝酒的人关于自欺欺人，觉得是酒的问题。
　　“师父，”祁今压在心底多年疑问最终还是问出了口，“当年那趟随海之行，我可以知道么？”
　　这趟任务折损了不少玉清阙的弟子，苏明枕作为当年的星门副司死在那里，也引起了不少议论。
　　但谁也不知道具体发生了什么。
　　祁今问过姜颜，但对方也摇头，似乎很是为难。
　　“你是想知道随海那个任务，还是想知道小苏到底是怎么死的？”
　　她的师父没有半分关照徒弟那点未曾开就谢了的心花, 好在祁今心理素质过硬，脸皮也挺厚，“我都想知道，就看您肯不肯告诉我。”
　　酒杯被推过来，祁今乖巧地倒酒，明白是成了。
　　“那次是我们几人错估了随海的危险性……”
　　冷秋姿的音色并不难听，但是因为生人勿进的气质，总让人觉得她完全不近人情。
　　实际上都是装的。
　　但口吻却很平静。
　　生死无常。
　　祁今从这种平铺直叙里还是感受到了当时情况的不妙。
　　但冷秋姿毕竟也没在场，贺其浩和苏明枕都是数一数二的玉清阙弟子，贺其浩的阵法造诣极高，有了苏明枕的助力可以直接传送到随海之外。
　　但一行人都已经精疲力尽，去的时候意气风发，回来的人却只有寥寥几人。
　　不过任务还是完成了。
　　带回来的是传闻中上古神器。
　　“一个人的命牌碎裂，当真再无生还的可能了么？”
　　祁今没去问上古神器是什么。
　　冷秋姿意外地看了她一眼。
　　“命牌里寄存着一缕命魂，命牌碎裂，命魂自然也已经消亡了。”
　　祁今半天都不知道作何反应。
　　当初听到姜颜这么同她说，她就马上鼻酸难忍，脑子一片空白。
　　现在却是心如死灰。
　　冷秋姿叹了口气。
　　小辈的感情她略有耳闻，但也不便插手。
　　她自己都是一团乱絮，更别提指点。
　　“别让自己太难过。”
　　她还是说了一句。
　　坐在她对面的徒弟嗯了一声。
　　当年坐没坐相站没站相的小姑娘已经彻底地长大了。
　　从少年长大，只不过是经历一场生死。
　　“也不难过了，”祁今低头，饮尽杯中的烈酒，喝得太急，呛了一口，“就是觉得有些……说不出来的感觉，不像是难过。”
　　她像是在细细思考这个问题，“就是那种，她就这么没了的感觉……居然。”
　　这句话颠三倒四，说的人长叹一口气，“但这种越想越没有用，起码我还有以后的日子要过。”
　　又像是在安慰自己了。
　　“这段时日你给外门弟子授课，翠岭山的管理有意让你外出带些弟子历练。”
　　冷秋姿突然道。
　　“好。”
　　祁今嗯了一声。
　　“对了师父，关于阙的那块鬼印，如果可以……”
　　“我会同三门主司商议。”
　　冷秋姿打断了祁今的话。
　　她依旧觉得这招太危险了，祁今若是以一己之力承受那远古的鬼气，势必会引得鬼族群攻而上。
　　玉清阙还没倒。
　　他们这些长辈也还都活着，又为什么要牺牲小辈的命呢。
　　一个封长雨就足够让她不安宁了。
　　“嗯，那我明日去和管理详谈。”
　　……
　　祁今在阙内的声望水涨船高，据继承了她当年八卦天分的谢小枝的情报搜集。
　　“二师姐你现在是男弟子票选的最理想道侣第二名！”
　　刚从山下带着试炼弟子回来的祁今身上坐在桃树下擦拭她的重剑无枕，听到小师妹的话哦了一声。
　　相当敷衍。
　　谢小枝不明所以，坐到祁今身边，“你怎么都不表示表示。”
　　祁今：“我好兴奋哦。”
　　也太敷衍了。
　　谢小枝捧着脸看着祁今拿着布擦那把看上笨重无比还裹挟着寒气的重剑，“你都不好奇第一名是谁吗？”
　　祁今：“封长雨呗。”
　　谢小枝哇了一声，“你也觉得大师姐真的很貌美啊？”
　　祁今点点头，“那个人长得真的没话说。”
　　谢小枝还没见过她的大师姐，也没见过传闻中的小师兄。
　　月门的嫡传弟子统共四个，但好像只有她和祁今相依为命似的。
　　这也导致独自上修课的谢小枝相当无聊。
　　其他三门嫡传弟子扎堆，聊天也很热闹，她虽然性格开朗，但也很难融入进去。
　　“我听说大师姐和师父一样冷，是真的吗？”
　　她好奇得很，但也不太敢相信传闻，毕竟祁今都是一代僵尸脸了。
　　“是真的，她那把珠光宝气的剑一挥，还可以把人冰冻三尺呢。”
　　祁今擦完剑上的污渍，剑又变成了她的手链。
　　她的手腕细瘦，肌肤莹白，黑色的手链和有些什裂纹的手镯撞在一起声音有些笨重。
　　谢小枝目不转睛地看着，觉得二师姐虽然说的一本正经，但是扯得很。
　　“不相信啊？”
　　祁今转头看向小姑娘。
　　时间如流水，小姑娘也长成大姑娘了。
　　但冷秋姿还是没同意她那年的要求。
　　最近情势越来越紧张，她也有想过若是自己直接闯入那个阵法拿到鬼印的几率会有多大。
　　但那个阵法太过复杂，即便她是冷秋姿的弟子，阵法可以感应出她的传承，但始终缺少点别的。
　　她叹了口气。
　　阵法必须要有四门之中两个人的传承才可以靠近，有了这个先决条件，才可再谈破解。
　　但她的身上的鬼气虽然遮掩得很好，在那种大阵下也无处遁形，必须有人引路。
　　谢小枝切了一声，“二师姐总是骗人。”
　　祁今抓起她的一束小辫，“我哪有总是。”
　　“我看你一脸荡漾，今日没有修课，上哪玩去了？”
　　祁今问道。
　　最近这段时日，鬼将频繁带着鬼兵屠戮城镇，道盟派出了不少实力超群的修士也难以抵御。
　　毕竟是当年三界之战存活下来的鬼将，弑杀之性非比寻常。
　　辰门和阳门的主司也外出抵御了。
　　冷秋姿也不在。
　　玉清阙的弟子进进出出，也冷清不少。
　　“没去哪玩。”
　　还一脸娇羞，祁今暗叹到女大不中留。
　　“去见贺其浩了？”
　　她问。
　　“人家哪有！”
　　掐得娇滴滴的嗓音，激得祁今一身鸡皮疙瘩。
　　“他今日怎会在阙内，不应该也带着弟子下山了么？”
　　祁今跟贺其浩没什么交集，但那人皮相甚好，祁今孤身一人游历之时也遇见过不少女修，像是都知道那人似的。
　　可能私底下有什么最俊美男修士排行榜吧。
　　“贺师兄说回来处理些要事。”
　　“哦，男人的话不要全都相信。”
　　祁今从布袋里掏了一颗乌梅，谢小枝看了，扑上她也要讨一颗吃吃。
　　二师姐简直像行走的零嘴铺子，谢小枝有时候会怀疑祁今那个布袋根本是个无底洞。
　　祁今给了她几颗乌梅。
　　“吃完和我切磋切磋。”
　　祁今含着乌梅说。
　　“不要。”
　　小姑娘拒绝得很干脆。
　　“为什么，我听闻你在季比都是数一数二的。”
　　预感到风雨将至，祁今还是希望谢小枝有自保的能力。
　　毕竟挺有缘分的，这个小孩有点像当年那个屁都不懂的她自己。
　　“我等会要听贺师兄论道。”
　　祁今故作夸张地哇了一声，“论道多无聊啊，坐那睡觉也很累。”
　　一听就是老油条。
　　遭受到了师妹的反驳，“看着贺师兄那张脸怎么可能会睡着。”
　　“好好好，那你去吧，晚上我等你一块吃石锅鱼。”
　　对方不讲话。
　　祁今唉了一声，“还没嫁出去胳膊肘就往外拐了枉我当年让人把你送回来没想到小姑娘一长大……”
　　她那点劲头一来就没完没了的贱样也偶尔还是能发挥发挥的。
　　谢小枝把手里的乌梅塞进祁今的嘴巴，“闭嘴吧师姐。”
　　然后人蹦蹦跳跳地跑了。
　　祁今含着乌梅，嘀咕了一句没大没小。
　　她站起来，拍拍身上的桃花瓣，打算进屋睡一会。
　　带弟子下山历练，这帮小辈虽然一腔热血，但总会碰见几个实力强大的鬼族。
　　撞枪口上简直惨不忍睹，又嗷嗷嗷地喊师姐。
　　她身体里的鬼气和她的灵力缠绕在一起，已经很难分开了。
　　这样一副躯体，却也比封长雨好上许多，至少她的道术不会有影响，反而被鬼气影响，偶尔斩杀鬼族，更是不留痕迹，像是自相残杀。
　　可是这个偷来的打盹时光没过多久便被打断了。
　　玉虚峰上一阵对祁今来说熟悉的波动带来无比震动。
　　她体内的鬼气蠢蠢欲动，像是嗅到了熟悉气息。
　　是那一块鬼印封印被破！
　　祁今迅速起身，赶往玉虚峰。
　　现在玉清阙辰阳月门主司都不在，而一块鬼印的力量太过强大，给在玉清阙山下的鬼族提供了不少鬼能，一时之间山下被师长带着历练的弟子也难以匹敌，不少伤痕累累。
　　但为时已晚。
　　等祁今感到玉虚峰，只看到谢小枝倒在血泊中的身影。
　　月白的修袍被鲜血浸染，像是死了一般。
　　阵法被破，方才磅礴的鬼气消散一空。
　　祁今闭眼感应，之察觉到那个气息迅速疾走，她抱起谢小枝，交给了赶过来的封芝，然后追了出去。
　　谢小枝不是去听贺其浩的论道了么？
　　怎么会在这里。
　　鬼印被盗，显然是门内弟子所为。
　　能破此阵的，也应该是辰门弟子。
　　辰门……加上身受重伤的谢小枝。
　　正应了那个解法。
　　祁今的神色越发凝重，她下了山，追踪着那个身影，踏入密林之时万千鬼气铸成墙把她包围在内。
　　天色已经黑了。
　　树林掩映间，传来一阵令人不适的笑声。
　　“你真是最令我惊讶的一个人。”
　　这道声音倒是没一开始那么说话磕绊。
　　祁今重剑指向来人，“你的话我倒是不惊讶。”
　　“贺其浩是你的人？”


第57章 二师姐今日会回来么？
　　来人一身黑袍, 袍脚看上去破破烂烂, 金线抽出的丝在风中扯得很远。
　　一副落拓的打扮，偏偏气质跟这两个字毫不相关。
　　“是啊。”
　　燕栖的发很长，山风将她披散的发飘起, 她用手指勾起一缕, 抬眼看着祁今，“很意外吗？”
　　她笑起来会牵动那半边狰狞的脸，看上去非常怪异，阴恻感扑面而来。
　　祁今自知在这里碰上燕栖看来也不用再追下去了。
　　“是有些意外。”
　　贺其浩在阙内的威望太高，风评也很好, 这样的变化太过突然。
　　从前的记忆里也完全没有贺其浩做出这种事的理由，况且那一份记忆中, 贺其浩也在最终战的时候死去。
　　完全没有辜负大师兄一直以来的所作所为。
　　“所以说你们这些人啊……”燕栖身量高挑，靠着林中一棵古树，还捏着自己的头发玩，“斗来斗去的有什么意思，还不如找点好玩的事儿。”
　　她的声音还是一如既往地难听，口吻倒是格外幼稚，也不像是装的。
　　“贺师兄，不，”祁今能感受到周遭浮动的鬼气，林外肯定有不少鬼将，“这么多年就为了鬼印？”
　　“你自己问他，”燕栖盯着祁今, 那一次见面之后又过了许多年，她能发现这个人身上的气质变了不少。
　　和寄生在她身体里那一抹魂魄记忆里的姑娘已经差了太多，和燕栖当年在金池交战的人也不一样，又比碧连天那个倒在血泊里的人更无趣一些。
　　人啊，越长大越无聊。
　　性格阴晴不定的鬼王松开了玩自己头发的手，往前走了几步。
　　“我的鬼将，出来聊天了。”
　　她打了个响指。
　　下一刻，贺其浩的身影出现在林中，他还是那副模样，只不过再也没了平日里的客套。
　　“喏，你和她说清楚，省得死了还不明不白。”
　　燕栖跳上了树，坐在树枝上，摘了片叶子，低头想试试能不能吹出声音。
　　树下祁今对这样的气氛无动于衷，她其实觉得没什么好问的，都到了这一步。
　　“你还是贺师兄么？”
　　祁今想到那年贺其浩同苏明枕带队的随海之行，如果早就如此，那那趟死去的弟子看来也……
　　“他早就死了。”
　　披着贺其浩皮的鬼族性格倒是没那么凶残，也可能是碍于头顶拿叶子吹调子却只能听到噗嗤嗤气音的鬼王。
　　“那……”
　　“贺其浩”身上没有半分鬼气，容貌也一如当年。
　　对方笑了笑，很贺师兄的笑容，唇珠因为抿嘴笑而越发明显，谢小枝就迷这种克制的矜贵，说贺师兄实在是太好看了。
　　“夺……”
　　还没讲完，燕栖就插了一句话，似乎是很不耐烦，“随海是什么地方？远古鬼族纵使躯体不存，依旧可以寄生。”
　　燕栖一插话，那个披着贺其浩皮的鬼将便知趣地退到了一边。
　　“寄生？”
　　那当初的贺其浩早就死在了随海，身体被随海深处拘禁住灵魂的鬼族利用。
　　但死去的弟子那么多，为什么偏偏是贺其浩？
　　燕栖嗤了一声。
　　“你以为那么好寄生？契合度可不是一般尸体可以做到的。”
　　鬼族的魂魄寄于人类的躯体，痛苦也可想而知，“贺其浩”每年也要远行，回极阴之地由燕栖溯身。
　　只不过贺大师兄日理万机，辈分也不低，很少有人知道他去哪。
　　完全没鬼气的躯体，像是一个正常的人。
　　祁今不由得想到她在碧连天被夺走鬼印恍惚中撞见的眼神。
　　她看着燕栖。
　　鬼王嘴边还有叶子的碎片，方才试着吹了吹，屁都没用，恼羞成怒地拍碎，没想到嘴边还沾着。
　　“你看谁？”
　　燕栖最痛恨别人这么看她，她跳下树枝，一瞬间便到了祁今的眼前，正要伸手去掐对方的脸，祁今却长剑一横，隔开了两人。
　　“看一眼而已，你那么生气做什么？”
　　离得近了，她能察觉到燕栖身上的鬼气，同样是鬼印入体，祁今体内的鬼气早就融于血脉，这样的感知，让她觉得对方似乎也没差别。
　　“你真是让人不快。”
　　燕栖的长戟撞在祁今的重剑上，发出沉闷的声响。
　　一瞬便战了数十回合，燕栖眼中的兴味越来越浓，神色也越来越癫狂。
　　她的兴奋却让祁今格外烦躁，因为鬼气的交融，她的修为也增长得越来越快，很少有场合要她使出全力。
　　但克制不住的就是她身上的鬼气四溢，刺激得燕栖出手的速度越来越快。
　　鬼王毕竟是鬼王，祁今也发现燕栖的躯体似乎是完全的鬼族之躯，封长雨受伤，也和普通人一般流血，但燕栖不一样，重剑刺进她的躯体，却没有一点血色。
　　又和普通鬼族不一样。
　　她也没占到便宜，燕栖的长戟比她的重剑灵活无数倍，来往之间她的修袍早已破烂不堪，脸上都是血色。
　　“你不错，”又是一个闪身，祁今躲过了燕栖即将穿心之招，“我对你是越来越好奇了。”
　　“我没什么可值得你好奇的。”
　　祁今后退数丈，她额前的汗顺着面庞流下，她用袖子擦了擦，“我问你，上次为什么没杀我？”
　　燕栖咦了一声，她握着长戟，歪着头看着祁今，似乎在想上次。
　　可是越想头越痛，这种痛堪比她当年被鬼后逼着换血的灼魂之痛，一瞬间气血翻涌，她分神压制，倒是没了再冲过去的心思。
　　“上次？”
　　燕栖一只手点在额头，“上次是哪次……上次……上次……我杀了你……我明明记得我杀了你……不对不对不对……”
　　她开始自言自语。
　　林中只有她们二人，山风吹来树叶簌簌落下，祁今盯着鬼王。
　　她和对方之间的实力鸿沟太难跨过，这么多招下来，尽管可以抵挡，但也是燕栖没下杀招的缘故。
　　她根本是在玩闹。
　　祁今握着重剑走过去，那么多的记忆交织在一起，她举剑想要趁此机会刺穿对方的胸膛，但那人骤然抬头，翠绿的眼眸又是她以为身在梦中的温柔。
　　这一刻的怔然反倒激怒了燕栖，祁今的重剑还未刺进，她就被对方一掌打到了几丈外。
　　肺腑一股灼热感，祁今靠着剑想站起来，又被鬼王按回了地上。
　　鬼族的长爪没有刺进她的肌肤，像是在和什么做斗争一般，面容怪异的女人面上全是挣扎，汗水滴在祁今的脸上。
　　“杀了你……杀了你……不……不行……我不可以杀了你……”
　　尽管神魂在厮杀，但祁今还是动弹不得，方才那一掌让她未痊愈的躯体愈发痛苦。
　　一瞬间咳得难忍，几乎要咳出眼泪。
　　“你别妄想主导我……”
　　又是一阵低笑，祁今对上燕栖的眼神，翠绿的眼眸凝着杀意，“既然你吸收了鬼印的力量，那就让我直接……”
　　长爪刺进肌肤，带来的痛楚让祁今咬了咬牙，她被压制得动弹不得，右手企图去勾落在一边地上的重剑无枕。
　　但被燕栖发现，右手直接断了。
　　“当初没彻底除掉那抹残魂是我的过错，”燕栖还在笑，她的声音比破风箱的声音还不如，难听得让人皱起眉头，“还妄想操控我……一抹不全的魂魄而已……”
　　“你到底有什么好的，”长爪刺进胸膛，远古鬼族的毒性一瞬间侵入了祁今的躯体，游走在她血脉里的鬼气交融又抵御，一波一波的痛楚袭来，她咬着牙，“果然，苏明枕没死……”
　　她此刻的心情很难形容。
　　无数人都说那个人死了，她相信的同时却又不敢彻底去相信。
　　她学着放下那点遗憾，放下思念，也压着自己不去提起，一年年，当年相关的人几乎都忘了苏明枕。
　　就好像人最后的死，就是没人记得。
　　但她又不想她那样死。
　　总得有人记得。
　　恍惚中那个手指的温度似梦非梦，那个眼神似有若无。
　　到现在得到印证她反而笑了出来，只不过毒素侵袭，让她笑得很是牵强。
　　她还能活动的左手握住燕栖枯瘦的手腕，“我……我就知道。”
　　她说得很艰难，一边说，不知道是痛的还是欢喜的眼泪便落了下来。
　　“太好了……”
　　她虽然看着眼前压制着她的鬼族，但分明是在透过这个躯体看潜伏在躯体内的另一个灵魂。
　　这让燕栖更为恼怒。
　　她几乎不留情地又刺入了几分，祁今的唇角冒血，又笑了出了声——
　　“你……你就算……就算杀了我……也得不到这份力量，”她的眼角含泪，“你终究没办法成为彻彻底底的鬼王……”
　　上一任鬼王是完整的鬼躯，但阙主修为高深，又有妖族相助，三界之战才能获胜。
　　而那个时空未来的鬼王燕栖彻底融合了鬼印的力量，道派也再无阙主这般的人物，妖族的助力没能彻底降服，才会导致这般。
　　既然鬼印是历任鬼王的重要信物和传承，那不能融合，就再也不能彻彻底底成为完全的鬼王。
　　祁无今花了这么多年才讲鬼气融于自身，为的就是这一个结果。
　　代价是她的身体会因为那一份鬼气而逐年衰落，等到她死，那一份力量才会彻底覆灭。
　　蓬莱批命，惊羽少岛主寿元不长，百年而亡。
　　天道将一切看得太过透彻。
　　祁今看着这一片昏黄的树林，山风的味道还是不对，吹过之后树叶扑簌簌地落下，遮住了她的眼睛。
　　她想，我挣得了这一份先机，以后的事还是交给正道栋梁大师姐吧。
　　封长雨总不能再那么不体面地死掉了。
　　这个死法得归她。
　　一边她又觉得造孽。
　　怪封长雨太过好看，害得那个她当年穿越过来没见过世面，一眼就念念不忘。
　　还好也就是想想，没什么后续。
　　这辈子重新来过，位置颠倒，多了很多从前没有的人，也发生了很多从前未发生的事。
　　师父叫她放下，别想太多。
　　现在得知苏明枕确实还没死，虽然也很惨，起码还有机会活，她放心了。
　　以前废柴的自己现在有了个为家人谋天命的机会，死也值了。
　　那些情情爱爱实在没什么好继续琢磨的，下辈子……如果有下辈子，还是不要什么万人迷了。
　　被自己骗死，摊上两个绝世好师姐，头也很痛。
　　可别下辈子又是从头开始。
　　那一定要躲远一点，那个看一眼就心动的向往是真的，那个岸边被坦白一瞬间的心动也是真的，那个遗憾是真的，那个来不及告别的拥抱也是真的。
　　我现在也是真的了。
　　祁今闭上眼。
　　感受着长爪穿心的痛，灼得她没了意识。
　　而在燕栖即将剖开祁今的心的时候，一道剑气劈开了山林，瞬间山头一分为二。轰隆的尘嚣里，燕栖回头看去，一道人影冲了过来。


第58章 二师姐今日会回来么？
　　这一战很匆忙, 封长雨的招式招招都冲向鬼族的致命处, 本为同源，一母同胞，即便从来没感情, 但弱点也都心知肚明。
　　燕栖的笑声夹杂在轰隆的山石树丛倾倒声中, 来往的招式掠影而过，一时之间难分高下。
　　但封长雨压根没打算恋战，她背起祁今就走。
　　燕栖的长戟刺了个空，她的笑声从喉咙里滚出来，脸上都是癫狂之态。
　　四溢的鬼气搅得气氛阴冷, 她冲封长雨道：“最好下次见面，便是你我二人你死我活之日。”
　　封长雨没应, 她忙着探查祁今的伤势。
　　玉清阙全阙上下乱成一团，主司们都不在阙内，主事的几个副司还在维持秩序。
　　祁今已经彻底没了意识。
　　一身月白的修袍沾了太多的血迹变了颜色，脸上也都是血污，湿了额前鬓边的发，贴在脸颊，和苍白的面色对比显得触目惊心。
　　太久没见祁今，封长雨没想到阔别多年的见面会是这样的情景。
　　她也不是没设想过，再不济也就是祁今回了惊羽，再也没有相见。
　　再也没有，都比这样的状况好。
　　胸前的血窟窿得让人眼眶酸涩，气息都断断续续, 任谁一看就是大限将至的模样。
　　“师妹，睁眼，看着我。”
　　封长雨怕她这一闭眼就再也醒不过来，路上一直在喊祁今的名。
　　……
　　谢小枝的伤不算特别重，没过多久便醒了过来。
　　蓝自卯一直在照料她，但听闻祁今濒死，谢小枝还是下床要去看看。
　　她对大师姐封长雨和小师兄温玄清都很好奇，但这么多年一直未曾一见。
　　也没想到第一次见面会是这般场景。
　　以前上修课的时候瞧见其他三门师兄弟师姐妹和和美美的模样也不是没幻想过，起码也体面，大家坐在一起吃吃东西开开玩笑。
　　但这样一身血污的大师姐，和别人口中的风光霁月完全不能挂钩。
　　但容貌还是很惊艳，可谢小枝也顾不上去细细欣赏，她的眼神落到祁今身上，连说话的声音都颤抖了：“二师姐……她、她死了吗？”
　　封长雨看了一脸孱弱的小姑娘一眼，也没顾得上问身份，对蓝自卯说了几句话，便让屋里的人都散开。
　　蓝自卯拿来了封长雨需要的东西，让谢小枝先回屋去，自己也退到了门外。
　　祁今的唇都黑了，远古鬼族的利爪带着毒，破开肌肤便深入了五脏肺腑，需要同为远古鬼族的人心头血来解。
　　上次在金池封长雨没什么大碍。
　　但换成是普通人的祁今伤势看着便格外凶险。
　　布料和血肉粘在一块，蓝自卯拿了月门最好的丹药吊住了祁今最后一口气，剩下的便交给了封长雨。
　　修道之人的心头血极其珍贵，一滴便是修为凝练。
　　今日封长雨闭关的洞府是有些波动，但没想到今日这种混乱的局面她出关了。
　　出关之时蓝自卯还在照料受伤的谢小枝，一边还要安抚弟子。
　　祁今她也有些担心，虽然祁今的修为已经增近不少，但作为几乎是看着她长大的蓝副司，总觉得不放心。
　　封长雨过来的时候刚听到蓝自卯的话便下山了。
　　闭关多年，封长雨周身的气息愈发慑人，性子却和以往没什么两样，沉默寡言，矜贵守礼。
　　为祁今疗伤也是那副模样。
　　只不过动作小心翼翼，那滴心头血进入祁今体内流转运功的时候到底还是要花许多的时间和精力。
　　她越是探查，眉头便蹙得越紧。
　　祁今的状况太差了，内伤太多，经脉不仅被毒素浸染，还有一股封长雨熟悉的鬼气，在感受到同源的气息，缠了上来。
　　像是当年的情况对调，她俩换了个位置成为了对方的后盾。
　　更让封长雨皱眉的是祁今的意识并没有多少想活的意思。
　　这是她那个成天上蹿下跳活泼的师妹么？
　　哪怕当年她闭关在即同她说话的那个祁今，也不会到这般地步。
　　为什么不想活？
　　封长雨想不明白，几个周天的气息转换完毕，那点毒素虽未彻底清除，但躯体还可以活下去。
　　但祁今的意识却尚不明。
　　外头斗转星移，又过去了好几天。
　　封长雨拉开门，就看到一脸冷肃的冷秋姿走过来，她的步伐有些沉重，袖摆还有血迹。
　　听到声音，抬了抬眸。
　　封长雨喊了声师父。
　　冷秋姿点头，上下打量了封长雨几眼，“看来近天十三绝练得不错。”
　　“无今情况如何？”
　　她看上去风尘仆仆，像是从外面匆忙赶回来的。
　　“没有性命之忧。”
　　封长雨忍不住回头看了一眼，榻上的那个身影被锦被盖住，若不是头露了出来，像是空塌一般。
　　“既然如此，你同我去一个地方，阳门主司还被困在那里。”
　　……
　　鬼族的入侵越来越频繁，道派各派都有弟子在外征战，普通百姓的日子也不复以往的平静。
　　最让人不可置信的便是道盟的连珠门居然投靠了鬼族。
　　玉清阙鬼印被盗，又惹了一番争论，道盟在这样的情况下还开始推脱，责怪玉清阙镇守不利，要玉清阙追回鬼印，不然便把冷秋姿关进道天监。
　　而辰门主司因为弟子贺其浩叛逃的缘故又被一阵追讨，最后在与鬼将赤狐一战中血战而亡。
　　与此同时封长雨去了被把阳门主司困住无名渊。
　　冷秋姿半道被道盟之人拦截，让封长雨先行而去。
　　无名渊靠近无明涧，都是深入地脉的无底洞，封长雨探查了地势，找到了一息尚存的阳门主司。
　　男人胡子拉碴，早没了当初授课的仙风道骨，骨头都断了好几根，饿得面黄肌瘦，瞧见自家大师姐的爱徒，还有点不好意思，觉得要一个小辈来救实在是颜面有损。
　　“您先吃颗丹药。”
　　无名渊寸草不生，崖底干燥无比，好在没什么虫蛇。
　　阳门主司落在此处也有些时日了，他被鬼将伏击，在最后绝杀之时一时不察落入此处，原本就身受重伤，以为要死在这里，倒不曾想居然有人来救。
　　“是师父吩咐我来此。”
　　这段时日发生的事情太多，祁今最初和冷秋姿坦言了自己的决定，冷秋姿也明白现任鬼王应该不会达到上一任那般。
　　上一辈优秀的弟子折损太多，这一辈大多数都资质平平，老一辈都带着伤，鬼族相比之下蓬勃旺盛，繁衍不息，更是难挡。
　　她每次回玉清阙便会先去看弟子的命牌。
　　破损的命牌都单独放在一个屋里。
　　但每次去亮着的那间，还是能看到明显暗下去碎裂的命牌。
　　这一处只有玉清阙核心的人才可以进入。
　　主位上最大的那命牌早已灰暗。
　　冷秋姿去没舍得把它拿走。
　　阙主已亡数年，但知道的人寥寥无几，都以为玉清阙背后之人尚在，便不敢动手。
　　但如今这样的秘密也很难保住了。
　　辰门应轻舟的命牌碎裂，阳门江无波的命牌还亮着，但早不复光华，她便知道出事了。
　　但一连串的事太多，分身乏术，正好封长雨出关，便揽下了这个任务。
　　可无名渊的阵法似乎存在多年，进入容易，出去很难。
　　封长雨一个人倒是可以顺着缝隙逃脱，但是再带上一个人便有些困难了。
　　她在数术上的钻研并不比辰门弟子少，但这阵法上夹杂着似有若无的妖气，她凝神之中却愈发劳神。
　　“小心！”
　　辰门主司出声提醒，封长雨侧首，一支裹挟着妖气的冷箭袭来，下一刻如同绵绵细雨，似是要将她捅个对穿。
　　她带着江主司旋身躲过，但这里狭窄黑暗，还是被几支冷箭擦破了衣裳。
　　她抽出腰间的长鞭，往幽暗处一扫。
　　滚出来几个吱吱叫的黄鼠狼。
　　然后又变成了小孩模样，盯着封长雨呲牙咧嘴。
　　长鞭又幻化成了一柄华丽的长剑，在即将要刺入其中一个孩子喉咙的时候哭声连天。
　　一股磅礴的妖气弥漫在幽暗的洞内，封长雨看到一个黄毛炸开的男人。
　　双方瞧着对方都有点眼熟。
　　还是对方先认出了封长雨——
　　“你不是妖主的那个大师姐？”
　　“妖主？”
　　封长雨收回剑，那三个小孩往男人身边靠，畏畏缩缩的。
　　“温师弟在此？”
　　无名渊靠近无明涧，有妖出没也不奇怪。
　　当年温玄清说要去寻找玉翎，便再也没听过他的消息，祁今似乎也没和对方通过消息，像是彻彻底底失去了踪迹。
　　“妖主还在无明涧。”
　　当年那个狮子头讲话还是很客气，封长雨点了点头，“他近况可好？”
　　鬼族这般肆虐，妖族也没趁乱出世，不知是不是温师弟在其中做了什么周旋。
　　阵法解开，封长雨还要带江主司回去，也没再多交谈，冲那个妖将点了点头便走了。
　　“你们冷主司收徒还真是别致啊……”
　　阙主已亡的消息是四门主司压下的消息，这些年冷秋姿的奔波大家都看在眼里，所以对月门的事也睁一只眼闭一只眼。
　　但江无波没想到月门那个男弟子居然是妖族的。
　　他心情有些复杂，一时之间不知道该怎么形容。
　　月门首徒也没有半点门内秘密暴露的不安，坦荡地嗯了一声，“师父慧眼如炬。”
　　这天简直没法聊了，江主司一把年纪，忍不住摸了摸胡子，觉得月门这前前后后四个弟子，还是现在那个最小的有趣。
　　孩子大了，都没以前好玩。
　　那个祁无今是这样。
　　这个封长雨算是从小到大都和玉清阙第一人大师姐冷秋姿一个样。
　　……
　　今年的天气不是很好。
　　十月便飘起了雪，玉清阙也再不复当年的清盛模样。
　　冷秋姿被道盟关进了道天监，阳门主司江无波身体抱恙，即将进入玉清阙隐峰疗伤。
　　十月十二那日，玉清阙举办了辰门主司应轻舟的祭奠。
　　玉清阙四门主司当年同为阙主之徒，如今一人被关，一人重伤，一人亡，一人杳无音讯。
　　主持大典的是封芝。
　　鹅毛大雪笼罩了重山，天色灰暗。
　　谢小枝给她的红伞换了一个布料，黑得像墨，她白纸一般的人生，因为一场欺骗造成的连环后果让她自责不已。
　　铜钱状的白纸在雪中纷飞，融雪一般。
　　封芝站在高台念着悼词，应轻舟是被他的弟子贺其浩所杀，也是新一任的鬼将赫天。
　　封长雨和一众弟子站在雪中，以往总装束奢靡的封芝一身素白，悲凉得如同雪片。
　　四门弟子秩序井然，四色的修袍泾渭分明。
　　星门的副司不再是苏明枕，变成了姜颜。
　　而阳门的继任主司是当年与她一起游历的季晚风，垂头站着。
　　辰门出了这么大的事，也没推出新的主副司。
　　刮来的风格外凛冽。
　　起棺的时候有人匆匆而来，站入了月门寥寥无几的队伍里。
　　封长雨回头，昔日的少年已经变成了男人模样，那身月门的修袍有点小了，看上去不太合适。
　　但笑容一如当年，冲她点点头。
　　四顾之后又小声问了句——
　　“二师姐呢？”


第59章 二师姐今日会回来么？
　　当年分别的时候温玄清还是少年模样, 如今那点少年气也只会在笑起来的时候冒出来几分。
　　弟子们跟着封芝的祭词而走, 目送应轻舟的棺椁消失在山间云海。
　　温玄清看着大雪里依旧存在的苍茫云海，有些恍然。
　　结束之后众人各自分散，谢小枝跟着封长雨, 又忍不住去看那边同样往前走的温玄清。
　　面容俊俏, 倒不是浓眉大眼的类型，笑起来的时候眼睛有些眯起，亲切得很，长发高束，无端生出了几分恣意。
　　这就是二师姐说的小师兄么？
　　温玄清也注意到了跟着大师姐的小姑娘。
　　一样的月门修袍也不难猜出对方什么身份, 他冲望着他的小姑娘笑了笑，“你叫什么名字？”
　　他的声音不像贺其浩那么低沉, 反而有些清冽，有点像月门膳堂夏季特供的酒酿泉水。
　　但贺其浩给她的打击太大，导致她对异性的亲近都有些害怕。
　　“她叫谢小枝。”
　　封长雨也知道小师妹的心结，“是小师妹，无今从碧连天带回来的。”
　　“哦？”
　　温玄清笑了笑，“二师姐这些年都在外头么？”
　　之前的问题封长雨没有回答她，但这么重大的祭奠祁今也没有不回来的道理。
　　青年模样的妖主也能猜出一些原因。
　　“她在一汀烟雨，”封长雨顿了顿，“养伤。”
　　“二师姐受伤了？”温玄清有些讶异，“那我要去探望探望。”
　　“也好。”
　　封长雨点头，“她一时半会也醒不过来，意识也很排斥苏醒, 你也可以和她说说话，她挺喜欢你的。”
　　封长雨从魏城回来便没再戴面纱，这幅模样在外行走，也很醒目。
　　温玄清倒是习惯了，只不过听到大师姐这样的口气，唉了一声，“二师姐谁不喜欢？”
　　他这些年在无明涧同妖族的人生活，族内的长老终究不是那两位大将那么好说话的存在，一来一往绵里藏针，封印松动之后还有一派的人企图联合鬼族闹一闹。
　　当年妖王关键时刻反水的行为使得妖族不少人觉得颜面有损，但碍于强大的力量，总是不敢多言。
　　如今继任者年龄上下，就试图掌控。
　　但温玄清在人间长大，加上本来便不是喜欢杀伐的人，在面对一波一波的人的质问和恨铁不成钢也无动于衷。
　　出了魏城他就知道玉翎被人带走了，妖族的召唤又无时无刻不在影响他，最后想先处理妖族的事，很快……很快就可以去找玉翎。
　　但没想到这一困，便是几十年。
　　在他彻底掌握妖王传承之前，根本没有办法出无明涧。
　　那是一个有去无回的地方，族人繁多，无数的眼睛都盯着他。
　　试图从少年人的身上看出为王的也野心和气概。
　　但温玄清没有，无明涧终年无光，他便越发地想念在玉清阙修行的日子，山光水色，云卷云舒，喜欢的姑娘，亲近的同门，和善的师长。
　　可每个人都有自己需要承担的东西。
　　哪怕他是在不知情的情况下吞下的那颗妖丹。
　　取也取不出来，日日夜夜受那股磅礴力量的洗练，每一次的蜕变，都伴随着无尽的痛苦。
　　他也不喜欢族人称呼他妖王。
　　获得传承的同时他也知道当年妖王为什么会在战场倒戈，一份恩情，一个对族民更好的抉择。
　　鬼族的强大不是靠妖族能简单对抗的，倒不如联合道派。
　　那点似有若无的感情裹挟着遗憾，死后寄存在妖丹，发酵在温玄清体内。
　　他终于挣脱了枷锁，出了无明涧，但沧海桑田，外面鬼族肆虐，玉清阙一片惨淡。
　　“也是。”
　　封长雨抿了抿嘴，“你先去副司那里拿套新衣，等会来一汀烟雨，小枝现在住在你之前住过的院子……”
　　“没事。”
　　温玄清笑了笑，“一汀烟雨那么大，师姐总会留个屋子给师弟罢。”
　　封长雨：“那是自然。”
　　他们二人之间的对话自然无比，听得一边的谢小枝一愣一愣。
　　这阵发生的事太多，阙内上下都震动无比，修课也取消了不少。
　　谢小枝多半都自己在校修炼，封长雨也很忙，她也几乎见不到对方。
　　大概是祁今口中的封长雨太过高冷，导致谢小枝再封长雨面前几乎说不出话。
　　这时候就剩她们二人。
　　封长雨蓦地转身，低头的小姑娘吓了一跳，却听她大师姐冷冰冰地说——
　　“我同你切磋一番。”
　　谢小枝觉得自己差点就要掉眼泪了。
　　大师姐好凶。
　　对方压根就没使出什么功力，捡了根树枝和她对战，就差点没把谢小枝抽得嗷嗷直叫。
　　谢小枝的黑伞几乎是她的本命武器，防御力极强，又施了很多加固阵术，这也使得她在月比的时候成绩还算不错。
　　可是只防不攻对封长雨来说跟招猫逗狗一样。
　　若是祁今，可能还会安慰安慰说你还小也没什么好紧张的多练练，你师姐我像你这么还成天逃课下山吃章鱼丸呢。
　　但祁今一睡不醒，大师姐的心情是显而易见的差。
　　谢小枝一个侧步，黑伞上的流苏在旋身的时候当初一道灵波，封长雨挥手尽数还了回去。
　　谢小枝差点没一个屁股蹲摔个半死。
　　一只手扶起了她，声音好听得过分但是没有半点人情味的大师姐发话了。
　　“无今指点过你么？”
　　“一点点。”
　　谢小枝还比了一点点是多少点。
　　祁今是经常同她切磋不错，只不过切磋切磋着话题一歪，又揽着她的肩吃东西去了。
　　“太弱了，听闻你掌法比较出挑，刚才为何只躲不出招？”
　　封长雨看着小姑娘的脸。
　　谢小枝长得就很有精神，天生挑眉，不是清汤寡水那一类型的，话有点多，哪怕没和封长雨多讲过几句，但和月门的外门弟子说话的模样封长雨还是见过。
　　看到她立刻闭嘴，活像见鬼。
　　有点像最初的祁今。
　　谢小枝我我我了好半天，最后憋出两个字——
　　“我怕……”
　　封长雨一时之间不知道回什么，最后叹了口气。
　　正好温玄清换了身衣服过来，瞧见这个状况，问了句怎么了。
　　那个小师妹眼眶红红，看着像是被大师姐骂了。
　　问题是大师姐怎么会骂人呢。
　　如果二师姐在肯定会说瞧瞧瞧封长雨又用眼神杀人了。
　　温玄清发现自己的确挺想二师姐的，做回温玄清就等于做回捧哏，一唱一和也算好玩。
　　“和小师妹切磋切磋而已。”
　　“那便是师姐太严格了。”
　　温玄清这些年在妖界饱受摧残，胆子也大了不少。
　　谢小枝看了一眼温玄清，觉得小师兄人还不错，小碎步往那边挪了挪。
　　封长雨有些无奈。
　　“那我和小师妹切磋切磋？”
　　温玄清露出一个笑，一身月门的修袍被他穿得非常好看，宽肩窄腰，那双长腿就可以横扫一票男弟子了。
　　但谢小枝此刻无心欣赏，露出一个比哭还难看的笑，“不了吧小师兄……”
　　封长雨：“也好，我看看你这些年修为长进了多少。”
　　温玄清看了谢小枝一眼：“小师妹紧张么？”
　　谢小枝点头如捣蒜。
　　“那便尽力而为，不然大师姐不满意我们可能得切磋到明日了。’
　　说是切磋，但封长雨还能看出温玄清有意让着谢小枝。
　　他没有漏出半分妖气，像是个正儿八经的修道弟子，用的招式也还是当年在玉清阙修行的功法。
　　两个都不是剑道专长，但切磋起来也有很多值得看的地方。
　　来回之间封长雨发现谢小枝的确有过人之处。
　　温玄清似乎是在可以诱导对方的这些面出现，方便封长雨查看。
　　“小师妹掌法不错，一攻一守很难缠啊。”
　　温玄清收手，他看上去还是那副模样，跟没动过一般。
　　反倒是谢小枝气喘吁吁，大雪天里汗流浃背，没好气地道：“师兄也太会哄人了。”
　　封长雨不由得看了温玄清一眼。
　　她师弟摸了摸鼻子。
　　还不是无今教的。
　　这一番切磋完毕，谢小枝终于可以讨回自己的窝，温玄清也跟着封长雨去看了还在沉眠的祁今。
　　屋内升着炉火，倒是暖得很，祁今躺在榻上。
　　一张脸毫无血色，封长雨握着她的手，输了一些鬼气进去，但是毫无作用。
　　她的心头血就足够弥补祁今因为毒素侵染的血脉损伤了。
　　但身体尚且可以慢慢恢复，人却不肯醒来。
　　“师姐身上果然有鬼气。”
　　继承了妖王全部的力量，温玄清的感知也愈发敏锐。
　　“那么当年……”
　　并不难猜祁今那几次的状况是因为什么，还有游历的时候。
　　“她把鬼印的力量都吸进了血脉中，等同于那股力量和她的骨血交缠在一起。”
　　封长雨一边说，一只手抓着祁今冰凉的手。
　　以前祁今的手总是温热无比，现在封长雨都分不清楚到底谁更冷一些。
　　这种状况听着便不可思议，温玄清沉默了半晌，“那若是这般，鬼王集齐不了鬼印，力量便会被削弱？”
　　封长雨嗯了一声。
　　“她用这样近乎自毁的方式，即便鬼王杀了她取血，也得不到那股力量……”
　　封长雨的声音有些轻，看着祁今苍白的面庞，眼神专注。
　　方才去蓝副司哪里去修袍的时候温玄清也知道了不少玉清阙的状况。
　　死伤严重，阙主早已身亡的消息又四处蔓延，若不是阙内尚有封芝主司主持，可能就撑不住了。
　　“你这次回来……”
　　“当年若不是师姐，我可能就要变成盘中餐了，”温玄清笑了笑，“能入玉清阙，成为师父的弟子，师姐的师弟，我很庆幸。”
　　一晃沧海桑田。
　　当年的情景还历历在目。
　　“师父真是……”温玄清叹了口气，当年冷秋姿看着封长雨抱着的灰毛兔子，思考片刻便同意了，可能早在那年，她就在做一场豪赌，赌他的身份。
　　“师父承担的太多了。”
　　封长雨站起来，“既然你回来了，那边同我一起下山。”
　　“师姐，还有玉翎……”
　　封长雨转头，看了一眼温玄清。
　　分别的少年追寻的目光她还记得，这个时候她不知道怎么回答。
　　只是深吸了一口气，“等会你便能见到她了。”


第60章 二师姐今日会回来么？
　　山下的世界一片焦土。
　　温玄清来时就见过不少鬼族屠杀人类的场景, 他救得了当下但救不了所有。
　　封长雨说他等会就可以见到玉翎了。
　　温玄清的确见到了。
　　鬼兵压境, 鬼气遮天，雪都变了色。
　　他看到了领头的那个人。
　　玉翎也长大了，她下巴尖尖, 那双杏眼不再含着当年的羞涩, 但乍见封长雨身边站着的人还是惊诧了一瞬。
　　他们之间隔着一条结了冰的小河，无论是鬼族还是道派之人，跨过都轻而易举。
　　但这条河经年累月结了冰，也不知道再次消融，会是什么模样。
　　可能没有来年, 就被尘沙填满，变为平地。
　　玉翎移开了目光, 手一扬，身后的鬼军便冲上了前。
　　河面上的冰被踏碎，交战的声音持续不断，跟着封长雨的都是阙内修为不错的弟子，这些时日随着封长雨四处奔走，在对方的指点下修为也有所提高。
　　温玄清追逐着那道身影，他有太多话想说，妖王传承之后他被迫获取了太多别人的记忆，导致他的性格也有些改变。
　　但对于玉翎，他还是有很多话想说。
　　少年时的念念不忘，那段亲密的时光里他有很多的话都没来得及说。
　　怎么阔别多年，变成了两个不同的立场了, 变成了刀戟声里遥远的距离？
　　即便鬼兵的数量远超这些弟子，但封长雨出手过后一片空旷。
　　她的近天十三绝已经大成，鬼将都奈何不得她，之前的交战里，鬼族已经折损了不少大将。
　　这样的消息时不时传到黄泉道，倒在鬼贪殿摇椅上的燕栖却无动于衷。
　　鬼后三番两次派人来威胁她她也懒得搭理。
　　鬼贪殿无光，燕栖在顶上吊了一盘鬼族的鬼石。
　　剔透的光芒汇成一束落下，她把玩着手里的鬼印，等下方的鬼兵汇报完了，挥了挥手让对方滚。
　　无明的世界她觉得无聊。
　　外头的世界她也觉得无聊。
　　鬼族代代想要的天下不过是一种欲望罢了。
　　她也没有，这些频频的动作也只是鬼后的想法。
　　鬼后囚禁了当年抚养她的鬼族女人，威胁燕栖再不除掉外面那个封长雨，她便杀了那个女人。
　　燕栖不太所谓。
　　鬼族目前能打的都不如她，没了她，又要在这无光的世界缩上千千万万年。
　　外面阵仗很大，她也没出去实打实地对上过修道之人。
　　又有些想结束。
　　这种念头一起，脑中就有数千道声音响起，叫嚣着快点结束。
　　是杀了封长雨结束？
　　还是杀了鬼后结束？
　　还是毁了这一片乱七八糟的土地才算结束。
　　人间那么热闹，热闹得那么无聊。
　　洗去了她身上一半人的血脉，却依旧洗不掉她偶尔牵丝的好奇。
　　还有别人灵魂记忆里的繁华，灯火，感情，遗憾，想念……
　　唯独让她觉得感同身受的便是嫉妒。
　　尽管那个人的嫉妒似有若无，放大在自己的身体里成千上万，翻涌不歇。
　　几个修为不错的鬼兵苟延残喘，却还护着玉翎。
　　封长雨那柄长剑指着玉翎，撇头问温玄清，“你们难得见上一面，有什么话想说？”
　　温玄清看清了玉翎眼里的恨，却不懂这个恨从何而来，苦笑道：“无话可说。”
　　太多要说的了，话到嘴边，却很难说出口。
　　玉翎撇头，“我也如此。”
　　这个场面有些好笑。
　　后面的弟子打赢了这场仗，以前跟着封长雨也不是没见过这个鬼族的翎司，也有些人知道对方出身玉清阙，提起的时候诸多好奇。
　　但月门的大师姐每次都能杀她却不杀，像是吊着对方要等谁过来一样。
　　他们到今天才明白，是在等月门的另一个弟子。
　　封长雨对玉翎没什么感情，她一向对事物冷淡，祁今勾出了她封闭的情窍，敲开了边缘的神经，却依旧没办法让她共情别人的感情。
　　她没杀玉翎，也是看在温玄清和她同出一门，祁今当年又尽力撮合的情景还历历在目，像是这俩人就这么结束，辜负了祁今一般。
　　如果祁今在，估计又要喊委屈了。
　　她真的不知道那个自己怎么净出些馊主意，她就没干成一件事。
　　“你动手，还是我动手？”
　　封长雨身影瞬动，悄无声息地杀了围着玉翎的几个鬼兵。
　　温玄清深深地看了一眼玉翎，正准备说句话，封长雨后方一股杀气袭来，铺天盖地的鬼气使得氛围变得紧张，在场的人都进入了戒备。
　　沙哑的笑声传来，黑雾中一个女人的身影出现在玉翎边上。
　　她和封长雨之间隔着一个玉翎，两个人相同的侧脸暴露在众人眼前，让不少人倒吸了一口冷气。
　　“怎么……会和封大师姐长得一样啊这个人？”
　　“她……她是鬼王！”
　　有过不少和鬼族交战经验的一个弟子喊了一声，燕栖的袍子很好认，玄中刺着红色的丝线，但给人一种褴褛感，一点都不符合鬼王的气度。
　　但她的气质又的确森然，让人忽略了她的着装。
　　只不过之前她在战场也不出手，明明是领头的，却像是个看热闹的。
　　偶尔出手补补刀，但又不尽全力，一张脸还戴着面具，看不出面貌。
　　“鬼王……！？”
　　温玄清听到身边的同门这么说，他喊了一声师姐。
　　而玉翎听到他这句饱含急切声音，眸光又暗了暗，别过了头。
　　却被燕栖捏住下巴，被迫看向温玄清。
　　对方低头，嘴唇在她耳边摩挲，“你日思夜想的人出现了，你这么多年的努力都是为了他，怎么到现在又不敢看了？”
　　她和封长雨都没看向对方，但周身的气流翻涌，明明是在较量。
　　耳边的热气和威压让玉翎有些发抖。
　　即便她现在的实力不逊于四大鬼将，但因为换了血的缘故，不是完全的鬼体，又不是燕栖这种天生鬼血，总是受制于鬼族阶级。
　　她说不出话，燕栖幽幽地叹了一口气，一只手指蹭着玉翎的脸颊，“即便改了你的体质，你的本质还是个人……”
　　“人啊，就都是弱点。”
　　她的利爪突然伸出来，封长雨长剑起，利爪和剑锋一个照面，刺耳的挂啦声响起，剑气和鬼锋激起的光芒也极具威力，玉翎虽然被封长雨拉了一把免去了利爪的一击，却还是受了重创。
　　换血之后的弊病在此刻冒了出来，她肺腑焦灼，痛得睁不开眼。
　　像是血液受到召唤，都争先恐后地要冲出肌肤，她觉得自己满脸热液体，摇摇欲坠地站在一边伸手一摸，脸上都是血。
　　从肌肤往外汩汩地冒出来。
　　和封长雨交战的燕栖笑得猖狂，“我早说过，你有了力量就必须要付出代价，你啊，始终是我一个失败的作品……”
　　她的声音难听至极，口气却很兴奋，癫狂中又带着惺惺作态的失望，“当年你可是说要那个人付出代价的……怎么，这么多年过了，又舍不得了？”
　　这字字句句刺在玉翎的身上，她无话可说。
　　反倒是那边的温玄清冲了过来，抱住了这个浑身冒血的故人。
　　“翎妹！玉翎！”
　　温玄清的身上始终有一股青草香，玉翎突然想到了幼年时自己曾经在院子里看到过的一只灰毛兔子。
　　她抱过，很喜欢兔子松软的毛，也情不自禁地拿脸蹭了蹭对方的毛。
　　可惜她转头去拿萝卜，兔子就跑了。
　　后来和玄清哥哥说起，玄清哥哥却脸色通红地让她别再说了。
　　“为什么……为什么你会变成这样……为什么你不等我？为什么当初要走？”
　　温玄清月白的修袍被玉翎身上的血染红，当年的杏眸姑娘眼神无光，不复记忆里的灵动，也没去看温玄清。
　　这些问题她都不想回答了。
　　她还是觉得自己没有错。
　　她不喜欢温玄清和祁无今的亲近，却又很难开口，她又没去伤害对方，只是一走了之而已。
　　以为可以获得力量，再和对方比肩，但遇到的人是魔鬼，她也没得选择，想着万一呢。
　　万一啊。
　　但路一旦选择了，就没办法回头了。
　　偶尔会想念玉清阙的时光，但更多的时候是想念和温玄清幼年为邻的日子。
　　那时候年少不知愁滋味，也不懂情为什么那么多怨怼，只是单纯地想要亲近，能再靠近一些便好了。
　　如果……
　　如果当年她没有上玉清阙，没有恰好被选上，是不是可以平平淡淡地过完一生？
　　温玄清得不到回答，他的眼泪滴在玉翎的眉间，冲淡了一丝血迹。
　　玉翎被这沉重的一滴泪惊醒一般，看了温玄清一眼。
　　但她视线模糊，看到的只是一个朦胧的影子。
　　泡影一般。
　　如同换血那些日子里的幻象，后来成为翎司带着鬼兵杀人冒出来的一个旧影。
　　麻木了太多年，都快忘了初衷。
　　她做了很多事，杀人是小事，挑拨道盟的关系是小事，所有都不值得一提，坏就坏了。
　　但她却还记得藏在鬼王身体里那个灵魂，在无数次间隙里喊她玉翎，而不是鬼兵们森森的一句“翎司”。
　　“万……万箴纸在东……东民巷二十六户的……的那个……兔笼……笼子底下……”
　　她的手抓住温玄清的胳膊，像是用了最后一口气，残喘轻轻，温玄清勉强才能听清。
　　却没留下半句关于他们二人之间的解释与回答。
　　一生到头，想着要坏就坏个彻底，但终究还是怀揣了几分心软。
　　温玄清眼睁睁地看着怀里的人没了气息。
　　他体内的妖脉因为强烈的情绪波动而震动，那边和封长雨缠战的燕栖咦了一声，“这股气息……”
　　她又笑了起来。
　　还笑出了眼泪，她看向面前和她拥有一张面孔的胞妹，“妹妹，你的师门还真有意思，妖鬼照单全收啊……”
　　那边还处在巨大震撼的弟子们听到这句面色更加惨白。
　　温玄清放下玉翎的尸体，他攻向燕栖，对方却旋身躲过，没有再要纠缠的意思，凭空消失了，只留下了一句话——
　　“封长雨，不对，应该是我的妹妹燕息，下个月廿八酉时天横山我们一决胜负，上次说早了，我还是没忍住来看你一眼……”
　　她声音里的愉悦显而易见，听得封长雨眉头蹙起。
　　而她转身，原本跟着她四处斩鬼的弟子一大半都朝她起剑。
　　温玄清抱着玉翎的尸体站在封长雨身后。
　　“你、你是鬼族！而你！你是妖！”
　　两个人的气息都没遮掩，身份昭然若揭。
　　温玄清没想到同门反目居然如此之快，而封长雨却没什么意外，她早就料到有这么一日。
　　“走吧。”
　　她对温玄清说。
　　没有搭理那群那剑对她的同门。
　　只不过还是没忍住回头遥望了一眼玉清阙的方向。
　　也不知道无今到底什么时候醒来。
　　我的时间不多了。


第61章 二师姐今日会回来么？
　　“大师姐, 那阙内……”
　　温玄清跟在封长雨身后, 他忍不住回头看了一眼。
　　那群弟子还持刀看着他们。
　　“没事，”封长雨转头看了一眼温玄清怀里被血迹铺满的身体，“人都是这样。”
　　她早就知道会有这么一天。
　　这一点她和那个一母同胞所出的人倒是挺一致。
　　当初在金池交战的时候她就觉得燕栖疯疯癫癫, 方才缠斗之时, 燕栖的神情也变化很多，招式游走间隙甚至让她觉得似曾相识。
　　“我的名字是燕栖。”
　　金池那一站她不敌对方，那人在耳边说话的语调带着雀跃。
　　“你想知道你应该叫什么名字么？”
　　燕栖能杀她的机会其实挺多，她的实力凌驾于很多修为高深的修士，偏偏在这些年鬼族肆虐里没有出现。
　　她到底想做什么。
　　封长雨皱了皱眉。
　　对方的恶业不可饶恕, 但这个时候她还是会去想缘由。
　　“那二师姐……”
　　温玄清其实挺失望，那持剑怒视他们的队伍里也有当年同他们一起游历的人, 没想到经年过后，居然还有这种时候。
　　人总是排斥异族的么？
　　“她在阙内起码比在外安全，也有人照顾她。”
　　天横山虽然是个山名，其实是一座断崖。
　　还是距道盟道天监不远的地方。
　　燕栖说一个月。
　　封长雨看了看自己握剑的手，她的剑不重，但这样握着手都在微微颤抖。
　　只不过这样的颤抖很轻微，除了她没人能发现得了。
　　近天十三绝的弊病已经开始发作了。
　　“那一个月后的约战……”
　　温玄清低头开了一眼怀中的姑娘。
　　他用袖摆擦了擦对方的脸，苍白的面庞，过度的渗血让她看上去越来越干瘪。
　　这种死法太痛苦，但玉翎似乎没有死不瞑目。
　　到死，她都没说因为什么。
　　封长雨看着温玄清小心翼翼的动作。
　　她不太会安慰人，只是说了一句节哀。
　　温玄清摇了摇头, “我不明白。”
　　封长雨也不明白。
　　她在这方面一向不太敏感，但在她看来玉翎当年对温玄清的确是喜欢的。
　　至于后来的一走了之，她猜不到。
　　“翎妹说万箴纸……”
　　“万箴纸？”
　　这个词对封长雨来说并不陌生，她从入阙开始搜集鬼族的相关。
　　而万箴纸是提到最多的东西。
　　传闻上古修者镇压鬼族，镇鬼符是其中之一。
　　但若是要让镇鬼符的效果发挥到极致，那便需要万箴纸。
　　可是万箴纸踪迹难寻，冷秋姿也未曾见过。
　　“她说藏在……”
　　听温玄清说完，封长雨沉默了。
　　她一时之间分不清玉翎为什么要这么做。
　　她判离师门做了很多恶事是真，但能拿到万箴纸临死告知又让人觉得她有些矛盾。
　　“我正好要回东民巷。”
　　温玄清抱着玉翎的尸身，“万箴纸那么重要的东西，我会找到取来给师姐。”
　　“不用给我。”
　　封长雨叹了一口气，“若是祁今醒了，你便交给她，若是她没醒，你就给小师妹。”
　　“我们终归是妖鬼，万箴纸在我们手上发挥不出最大的力量。”
　　天生渐晚，冷风拂面。
　　封长雨望着远方，“师弟你现在是妖主，也受到诸多牵制，天横山一战鬼族定会倾巢而出，而这边留下的人已经不多，就需要你施加援手了。”
　　她的口吻有些苍凉，温玄清总觉得封长雨有些孤注一掷的意味。
　　“师姐……你……”
　　“我得走了。”
　　封长雨打断了温玄清的话，“即便鬼王少了一块鬼印的力量但也不会弱，鬼族的秘法太多，我得早做准备。”
　　说完，她便朝东边走去。
　　温玄清站在原地，看着对方的身影消失在视线里。
　　又下雪了。
　　他叹了口气，在风雪中往盛京走去。
　　……
　　谢小枝等了很久都没等到她的大师姐和小师兄回来。
　　回阙的弟子也没有人重伤，只是气氛很奇怪。
　　她随手拽了个人问：“我大师姐呢！还有小师兄呢？”
　　被拽住的那人不耐烦地挥开了她的手，“什么大师姐，明明是鬼族，是卧底！”
　　“你才是鬼族！”
　　小姑娘年纪不大，蛮横有余，推推搡搡之间都要和人动手。
　　那人也不是个好相与的人，拔刀相向，边上的也拉不开。
　　但言语之间总是偏向这人，眼神落到谢小枝身上意味很深。
　　谢小枝被这种眼神看得浑身冒火，“你看什么看啊。”
　　“月门指不定都是鬼族余孽，还有妖……”
　　后面三个字说得很轻，毕竟刚才的妖气并不是封长雨身上的鬼气浓重。
　　“妖你个大头鬼，我看你才是！”
　　谢小枝嗓门很大，她成天在阙内上蹿下跳，认识她的人也不少。
　　这时候打了起来，闹呼呼成一团。
　　“我师姐呢！我师兄呢！”
　　她嚷嚷着。
　　“你师姐是鬼族，走了！”
　　“你乱讲！死来！——”
　　“又不是我一个人看到，大伙都看到了是不是，你师姐的脸和鬼王一模一样。”
　　“你怎么知道鬼王就是那个样子，指不定人家装成我师姐的样子！”
　　“跟你说不清楚——”
　　“你就是造谣！污蔑！诽谤！是不是你们把我师姐和师兄赶走了！”
　　她嘴里是这么说，但心里其实也知道，以封长雨的实力这帮人压根动不到她，她没回来，就说明是自己走了。
　　为什么走。
　　她有点想哭。
　　上次贺其浩盗走了鬼印她的错占了一大半，一大部分人也怪她。
　　后来祁今重伤，大师姐在阙内也颇为照顾她，也没人赶欺负她。
　　怎么就走了呢。
　　小师兄那么好的人，又怎么是妖呢？
　　“干什么呢围成一团。”
　　一道声音传来，人群散开，穿着绛紫主司袍的女人走过来。
　　此起彼伏的问好。
　　现在阙内封芝最大，尽管关于传闻阙主已死的消息还没证实，但现在玉清阙情况危急，封住也成了代理主司。
　　她看着蹲在地上的小姑娘，那把黑伞背在背上，衬得她的身形更瘦小。
　　抬眼的时候一句带着哭腔的封主司。
　　封芝有些无奈，觉得冷秋姿就是丢了一个烂摊子给她。
　　她自己在道天监一了百了，明明可以出来，不知道在想什么，没出来。
　　现在弟子的身份曝光，剩下的小的要崩溃也无可厚非。
　　“此事容后再议，你们先去修整。”
　　封芝拉起谢小枝，“走，去一汀烟雨看看那个臭丫头。”
　　冷秋姿被道盟以那样的理由关入道天监，却还托人给封芝递了消息。
　　是道盟之一鹧临的弟子薛鱼，送上一味药材，说是冷秋姿以月门功法交换的可以让祁今苏醒的东西。
　　封芝费了不少力气才做出丹药，正准备送去给祁今服下。
　　谢小枝发现封主司气息不太稳，她抓了抓对方的袖子，“您不舒服？”
　　封芝摇头，“炼丹么，难免的。”
　　那个丹药炼得有些困难，耗费了她不少修为，再加上是冷秋姿的弟子，她总是更上心。
　　谢小枝有一肚子的话要问，但看到对方的脸又咽了下去。
　　最后期待着等着祁今醒过来。
　　之前就试过很多方法，惊羽都派人过来，不知怎的也没带祁今回去，留下了很多药材。
　　但都不见效。
　　谢小枝对那些穿着奇装异服的仙鹤和粉红粉红的男人据说是二师姐的二哥印象深刻。
　　又过了好些日子，祁今还是没醒过来。
　　月门在四门中的威望骤减，谢小枝也不再出去。
　　她在校场里自己修炼。
　　封芝对她的大师姐和小师兄是的妖鬼身份并不诧异，但却堵不住悠悠之口。
　　人在这种时候惯会推卸责任，把玉清阙这一朝的变故都安在了他们二人身上。
　　而鬼王和封长雨天横山一战的消息也人尽皆知。
　　谁都知道那一战至关重要。
　　即便封长雨的鬼族身份曝光，但是道派式微，修为上乘的年轻一辈少之又少。
　　内斗又折损了不少，以至于节节败退。
　　也有人寄希望于封长雨。
　　谢小枝听到这种话都觉得恶心，一方面想着大师姐不要赢最好，赢了又说因为她是鬼族，到时候又要被议论。
　　可是输了……生死战输了什么下场又太清楚。
　　她年幼时就见过不少丑陋的大人面孔，等自己长大了，发现人心不会有什么变化。
　　哪怕她现在活在不少凡人向往的修道门派。
　　人还是人。
　　她专心修炼道术，生怕到时候鬼族趁机攻上玉清阙。
　　封主司最近身体好像不太好，每次来探望一下二师姐，都是白着脸回去的。
　　距离天横山之战还有四日。
　　谢小枝坐在一汀烟雨的院子里，将近半月没开太阳，阴冷阴冷的。
　　午后好像更冷。
　　外门弟子来告诉她有人找她。
　　谢小枝走到阙门，看到了站在外头的薛鱼。
　　当年背着她的那个年轻女修还是老样子，谢小枝听祁今说过这人，说这人其实叫薛羽，但很喜欢吃鱼，久而久之，变成了薛鱼。
　　谢小枝还是挺喜欢对方的，喊了一声薛姐姐。
　　薛鱼的修袍上还有血迹，身上背着一把东西，听到谢小枝这么喊她，笑了笑。
　　她取下背着的剑鞘，一路上，为了保护这柄剑鞘她受到了太多伏击，看上去有些虚弱。
　　谢小枝扶着她，让她进去休息休息，却被拒绝了。
　　“我还有事。”
　　薛鱼咳了咳，“这个剑鞘，交给祁无今。”
　　“啊？你见过师父？”
　　薛鱼嗯了一声，不再多言，转身就走。
　　谢小枝这才发现她背后千疮百孔，血都凝住了，像是经历了惨烈的一战。
　　“薛……”
　　她抱着的剑鞘带着深海的寒气，冻得她瑟瑟发抖，薛鱼背了一路，难怪后背那副样子。
　　这把剑鞘被布包着，一看就不是凡品，谢小枝也曾听闻她还入玉清阙之时阙内派弟子去了随海带回了一件神器。
　　她知道这个还是为了打探贺其浩的消息。
　　那神器交给了道盟保管。
　　而薛鱼是道盟她们鹧临新一任的掌位。
　　冷秋姿被关在道天监，薛鱼似乎早就和冷秋姿认识。
　　谢小枝脑中转了无数念头，最后转身回了月门。
　　祁今还是没有醒。
　　夜半朔风凛凛，谢小枝却毫无睡意，站在庭院里凝神练掌。
　　一道人影悄无声息地落下，谢小枝的掌风在看到对方面孔的时候落下。
　　“小师兄！”
　　温玄清嘘了一声，“我马上就要走了。”
　　他掏出一个竹简，递给谢小枝，“交给你二师姐。”
　　“二师姐还……还未醒来。”
　　谢小枝声音有些哽咽。
　　温玄清笑了笑，摸了摸小姑娘的头，“别担心，她总会醒的，大家都等着她呢。”


第62章 二师姐今日会回来么？
　　【62】
　　温玄清来去匆匆, 谢小枝也没和他多说几句话。
　　深夜雪终于没再下, 谢小枝低头，看了看对方交给自己的东西，隔了好久, 吸了吸鼻子。
　　她没有被师姐师兄们排除在外。
　　这个时候, 又好像自己责任重大一般。
　　她把薛鱼给的那柄剑鞘放在祁今的榻边。
　　那柄剑鞘带着一股森冷的气息，她不太喜欢，但最近阙内也不太平，鬼族动作频频，山门都岌岌可危。
　　不守着祁今她也不安心。
　　她也没再出过一汀烟雨, 在天横山约战的前一日深夜，鬼将赤狐带着鬼兵冲破了山门。
　　一片吵闹, 深重积雪中鬼兵和修士缠斗在一起，蓝自卯也加入了战圈。
　　谢小枝本要跟上去，但却被制止了。
　　“你看好你师姐。”
　　冲天的厮杀声里，谢小枝目送蓝自卯带着弟子的身影走远。
　　她趴在祁今身上，喊着师姐。
　　“二师姐你再不醒过来火就烧到你身上来了……”
　　“大师姐明日就要和鬼王打架了你总不能不看看吧……还有小师兄，小师兄还托我给你带来的东西……”
　　“还有薛鱼姐姐，她……”
　　谢小枝一遍遍地重复，嗓子都快哑了。
　　而阙内交战的两方人马，鬼将赤狐领头，看着护着弟子们的紫袍女人哈哈大笑——
　　“你还记得我么？”
　　鬼将修为很高，面容显然是不是鬼兵那样难看。
　　他眉目间染着邪气，唇上还有一个环, 这么明显的特征，封芝当然记得。
　　她原来是不应该记得的，冷秋姿亲手封印了她那段屈辱的记忆。
　　只不过那时候对方身上有伤，这种封印对封芝的效果大打折扣，即便后来再加固，但对已经明白的封芝来说并没有什么用。
　　“当然记得。”
　　她背着的古瑟飞起，落在她的怀中。星门的主司封芝善丹道，丹道弟子向来不适合阵前作战，但她一挑弦，竟然具有排山倒海的压力，强大的灵力波及了周围，不少弟子睁大了眼，没想到平日里闭门不出的主司居然有这种能力。
　　“你还是一如既往的有意思。”
　　男人的头发很乱，眉心有很深的褶皱，发尾红得有些刺眼。
　　封芝这些年一直顺从冷秋姿，扮演一个失去那段记忆的师妹。
　　但仇人真的到了眼前，这些年夜不能寐的痛苦喷发，变成了拨弦的急速。
　　这股音波震荡这玉清阙的山脉。
　　修道之人，以剑入道最为普遍，音修虽然有，但谢小枝上修课这么多年，也没怎么见过音修的弟子。
　　多半是作为辅助，或者闲情雅致在聚会的时候显摆显摆。
　　“这股气息……是……”
　　当年冷秋姿和封芝走过大江南北，斩杀妖鬼的同时也看遍大好河山。
　　但三界之战时阙主便心有力而力不足，导致鬼族的封印并没有很牢固，需要百年加固一次。
　　而总有鬼族顺着这个点空子逃出来。
　　赤狐便是那一个。
　　冷秋姿不止一次和对方战过，她在三界之战受的伤并没有痊愈，导致每次碰面都不能尽兴。
　　有一日她突然收到阙主传讯，指明要她一个人前去见面。
　　她便和封芝分开了，再从盛京碰面，收了封长雨为徒，带着小姑娘玩了几日，再由冷秋姿送回玉清阙。
　　就是那一次分别，封芝被赤狐带走。
　　冷秋姿遍寻不见，等她找上赤狐好不容易占了上风，终于在一间破旧寺庙里找到了浑身是伤的封芝。
　　鬼族的气息弥漫着这个破败的空间，刺激得冷秋姿两眼酸涩，跪在封芝面前，颤抖着去碰对方发抖身体。
　　封芝意识不清，一直喊着师姐，冷秋姿把她抱在怀里，安抚了好久好久。
　　她们之前从未如此亲近过，有些东西未曾点破，总想着时间还长，以后再说。
　　但封芝的痛苦几乎灼烧了冷秋姿的所有，她身上是与四大鬼将之首交战之后的伤。
　　她自己很是狼狈，但她怀里的人更是狼狈。
　　冷秋姿用手背抹了抹自己气急攻心呕出的血，用手指挑开了黏在封芝脸上的发。
　　血和汗还有泪混在一起，冷秋姿的手指抖着。
　　她是阙主的首徒，有所有符合大师姐的特质，阙内上下对她的评价都很好。
　　幽默风趣，对后辈也很温柔，一张脸常年带笑，笑时眼睛眯起，很容易感染人。
　　她的小师妹封芝脾气就没她那么好，娇气无比，师父给她的古瑟她不喜欢，去捣鼓丹道，还说冷秋姿这样的人能弹好琴才怪，和她合奏简直太痛苦了。
　　但后来琴瑟到底和鸣，音修之首无人能敌。
　　三界之战折损那么多同修，冷秋姿心情悲痛，但也没哭。
　　她性情温和，但从来未曾落泪，酸涩过头，也没有眼泪。
　　但此时此刻，抱着小师妹颤抖的身躯，以及干裂嘴唇不停开合气若游丝地喊着的大师姐的模样，她的眼泪到底还是落了下来。
　　砸在封芝的脸上，她悲痛不已，紧紧地抱着对方，脸颊不自觉地去蹭对方的额头，最后做了一个决定。
　　封芝伤得太重，加上打击过度，若是不抹去她的这段记忆，她情况不会好。
　　再加上阙主交托了几乎关于苍生的嘱咐，冷秋姿的责任重大，也没有多余的时间再带着小师妹游遍百里山川了。
　　后来封芝痊愈，她忘了那段屈辱的经历，首先面对的便是冷若冰霜的大师姐。
　　阙主身亡的消息只有她们这一辈的弟子知道，她原本以为是因为师父的身亡，毕竟冷秋姿是阙主的首徒，几乎是阙主带大的。
　　而剩下的弟子多半是冷秋姿看着长大的。
　　但没想到冷秋姿就一直这么冷了下去。
　　以前有人开玩笑，说大师姐这么好的人，一点也不配这个姓，得姓暖才对。
　　只有封芝嗤之以鼻，说这个人哪有那么暖。
　　没想到她真的冷了。
　　一冷就是好多年，甚至划清界限，她们之间那点似有若无的暧昧也一并被抹去，变成擦身而过客气的点头。
　　封芝起初不知道，后来在漫长的时间里一点点地恢复了记忆，又不恨她了。
　　那个人就是这样。
　　揽的责任太重，不知道分担，好像死，也要自己一个人孤独地死去才行。
　　就像这次自愿被关入道天监。
　　封芝不知道冷秋姿打的什么主意，就算她旧伤未愈，那帮乌合之众也没那个本事生擒了她。
　　可是都到了玉清阙生死存亡的时候了，你怎么还什么都不告诉我？
　　封芝的眉目中早没了当年的灵动，经年的光阴裹挟着摧心折骨的记忆一层层地剥掉了冷秋姿曾经费尽心思保护的天真。
　　她避无可避地要独当一面。
　　需要被她保护的人太多，她也不再是被师姐师兄们护在身后的小师妹了。
　　是一门主司，是代理阙主。
　　封芝的音修造诣并不逊于丹道，多年后再拨弦，远在道天监的人也感受到了。
　　拜托薛鱼送走那柄剑鞘她便成了道盟的眼中钉。
　　自从连珠门转投鬼族，到她因为那个理由被抓入道天监，这个成立是为了道派平和的组织就已经不复一开始的清盛。
　　已经到了这个地步还内斗不断，争权夺利。
　　明日便是最终审判日，薛鱼脱出鹧临，变成了一名散修，但道盟还是追究她伙同冷秋姿投出神器，一直在派人追杀。
　　那柄从随海深处取出的剑鞘，才是斩杀鬼族的关键。
　　但那柄剑鞘却没有任何一把剑能彻底契合，谁都想成为斩杀鬼王的英雄，即便修道者原本应该清心寡欲。
　　冷秋姿闭口不谈，一帮人又耐她不得，最后只能把她锁于道天监门外的石柱。
　　她原本是打算捉出道盟里和鬼族里应外合的内鬼，但感受到这股熟悉的弦音，她也不想顾忌那么多了。
　　木头里面开始腐烂，倒不如等事情结束后重新找一根新的。
　　锁她的铁链上面符文交缠，和她功体相克。
　　但冷秋姿却没什么影响，道盟里有当年同她并肩作战的同修，这点照顾也不是难事。
　　她挣脱了锁链，往玉清阙而去。
　　而天光乍破，已经到了新的一日。
　　封芝拨弦拨得鲜血直流，不止赤狐，也来了不少实力不低的鬼将，像是一定要咬下玉清阙这块硬骨头一般。
　　弟子们死死伤伤，云桥也不堪这种冲击，纷纷落下，轰隆似天崩。
　　而天横山上，封长雨手持长剑等着燕栖过来。
　　旭日初升，万丈金光笼罩在她身上，倒是令人忽略了她身上浓重的鬼气。
　　不少修士早就感到了天横山，毕竟从未想过狡诈的鬼族会遵守约定。
　　封长雨的身份也不再是秘密，有人想看笑话，也有人想看结果，也有人想伸出援手。
　　鬼兵压阵，道盟仅存道派的弟子严阵以待，其中有不少封长雨熟悉的面孔。
　　道盟交流会交手过的对手，例如温一色也在其中。
　　鬼王亲自率领的鬼兵时的实力自然非同一般，在断崖尘沙飞舞中，燕栖脚步轻快地跃上断崖，站在离封长雨一丈远的地方。
　　她不太喜欢阳光，太烫，也太热，而逆着光她的同胞妹妹，周身笼罩着一层金光，像是她们二人的鸿沟，光与暗，一开始便对无法挽回的对立局面。
　　从鬼后阴差阳错地抱走王族血脉，没想到确是双生，就注定了她们截然不同的命运。
　　“我亲爱的妹妹~”
　　燕栖握着突然的长戟，她难得绾了绾她一向乱糟糟的长发，没了遮掩，露出了半边丑陋的面庞，和封长雨烙上了桃花瓣的半张脸截然不同。
　　她那半边脸坑坑洼洼，像是被烫的，又像是被东西摩擦过的。
　　“你没我这样的脸，真是格外幸福。”
　　她挑了挑自己颊便的发，女性的特点在她身上很难显现，现在脱下那黑漆漆的斗篷，倒是能看出曲线。
　　只不过浓郁的鬼气萦绕在周身，倒显得朦胧了。
　　封长雨没接话，她也不想理会燕栖眼里浓重的嫉妒，她觉得自己没什么好值得被嫉妒的。
　　长剑起，近天十三绝大成的威力足够令山河崩塌。
　　燕栖夸张地哇了一声，“看来你终于接受自己的身份了呢。”
　　天横山上交锋而起的声响震天撼地，周遭草木尽数死决，鬼气四散，遮天蔽日，明明是晌午，却像是寂夜。
　　下方战场上，温玄清带着他的妖将和鬼族人厮杀。
　　他的注意力一直放在断崖上交战的二人。
　　一开始平分秋色，一个时辰、两个时辰、三个时辰……
　　彻彻底底到了夜半，鬼王还是没有半点力竭，反而是封长雨有了衰落之相。
　　年轻的妖主背着长弓越上了山头，等待着封长雨说的那个时机。
　　他的脸上还是布满紧张，眺着远方的玉清阙，在等最后关键的力量醒来。


第63章 二师姐今日会回来么？
　　谢小枝一直在对祁今说话, 她原本就很担心战况, 但又要守着祁今。
　　眼睁睁等到东方既白，又等到日头升起，金色的阳光从洒在窗棂上, 外头的积雪融了不少, 冰棱落在台阶上，发出扑通的声响。
　　她很累很累，又拼命地睁着眼要等一个结果。
　　最后还是熬不过，抱着祁今的手睡了过去。
　　她在梦里都很不安稳，梦见玉清阙没了, 梦到师姐师兄们都走散了，梦到师父再也没回来……
　　梦里好像也没有她自己, 又好像她一直是那个街头卖艺的小丫头，为了吃一个热馒头咬着牙练杂耍，冬天好冷，手都被冻开裂了，还要练功。
　　班主很凶，打人毫不留情，还不许她哭。
　　她每天最开心的事便是吃饭，一壶热水，一个馒头，馒头被水泡开，会让她有一种很满足的饱腹感。
　　第二天若是没赚到几个钱，不仅没有饭吃, 还会挨好几顿打。
　　她在梦里的冬日被一盆冷水浇头，冻得瑟瑟发抖。
　　她很想哭，但哭出来被发现也会被痛打，只能压抑着啜泣，喉咙很难受……
　　一个人的手摸了摸她的脑袋，像是一个抚慰。
　　祁今看着枕着自己手背梦里都在发抖的小师妹，叹了口气。
　　她一张脸煞白无比，外头久违的日光洒在她的脸上，倒是添了几分活气。
　　谢小枝还是醒了，她原本就忐忑，这会迷迷糊糊地睁开眼，看到睁着眼的祁今，一时之间没反应过来。
　　“师……师姐？”
　　她的声音有些憋久了的沙哑，喉咙也有些疼，最后伸出手，去摸了摸祁今的脸。
　　祁今抓住这只手，说了一句非礼勿摸。
　　她的声音也有些哑，嘴唇有些干，正想让谢小枝倒杯茶给她润润嗓子，却听得对方嗷地一声嚎啕大哭，然后扑在了自己身上。
　　祁今差点又倒了下去，这份热情她消受得有些被动，只能一边哄着，手拍着谢小枝的背，“哭什么，我不是没死呢么。”
　　她的调调还是那样不太正经，喝水的时候听谢小枝长话短说地讲了一些事。
　　又听得外头轰隆声不断，也心知终究是到了那一日。
　　她下了床，这段躺在床上养伤的日子又让她瘦了不少，腰带又多出一截。
　　那柄谢小枝觉得重得过头的剑鞘被祁今轻而易举地拿起。
　　寒气一瞬间扑了祁今一身，她却觉得这个感觉有些熟悉。
　　她手一碰，脑海中就传来了冷秋姿的声音，想必是之前的托付。
　　传闻随海有神器，是上万年前道派与上古鬼族交战后遗失的东西。
　　被退居的上古鬼族拖入随海。
　　相传是鬼族的克星，这也是蓬莱预言之后先辈们最想要重拾的东西，然而随海的远古鬼族太过凶恶，道盟常年在随海界限外镇守，怕的就是那一支凶险无比不知是死是活的鬼族重出。
　　上万年前的封印依旧牢固，但想要取出神器，也要付出极大的代价。
　　道盟里玉清阙声望最高，派出的弟子修为都不差，各派也派出了弟子，再加上道盟的长老跟随，但没想到最后的伤亡依旧如此惨烈。
　　随海有神器。
　　但谁都不知道神器是什么。
　　神器无其形，当初带神器出了随海的弟子们也不知道神器到底长什么样，随后便移交给了道盟管理。
　　而冷秋姿几次提出要求要看一眼神器都被拒绝，她便知道道盟的人已经有了二心。
　　后来她同封长雨一同在外斩杀鬼族，她让封长雨先行救人，自己落单。
　　围剿她的其中之一便是鹧临的掌位薛鱼。
　　薛鱼和冷秋姿都生于津沽，阙主同样出生于此，细细算来她于薛鱼还有点沾亲带故。
　　后来闲聊，发现薛鱼和祁今居然交过手，也知道薛鱼对当今局势的困惑，将计就计，一个束手就擒，一个听从计划夺走了神器。
　　而道盟那边破了神器光华，却没想到是柄剑鞘。
　　若是把剑，谁都知道要怎么杀敌，但是剑鞘，也束手无策。
　　薛鱼风雪夜里盗走了神器，听冷秋姿的交代送到了玉清阙。
　　而祁今拿起，便知晓了其中的微妙。
　　她的重剑是她出惊羽时祁凛所赠，当初她就嫌弃这把剑又丑又重，还冷飕飕的，除了夏天有点用处之外连显摆都不能显摆。
　　当时祁凛敲了敲她的头，叹了口气。
　　“你知道什么，指不定是绝世宝剑，让你扬名立万。”
　　冷秋姿初次见到她的这把重剑，也说是把好剑。
　　但祁今没觉得，但这把剑已经与她缔结了从属关系，也就是本命之剑，换一把也挺麻烦，她凑合了那么多年，也习惯了。
　　没想到事事都如同齿轮，一个咬一个，精准无比。
　　哪怕她重来一次，但阴差阳错之间，天道还是铺好了路，她也没得选。
　　所以到底是她选的这条路，还是这条路选的她呢？
　　这个时候也不重要了。
　　她这些年替她的无枕找了很多剑鞘，都不合适，用剑袋装着老划破布料，还费了她不少钱。
　　现在剑鞘来了，也得有点用处才是。
　　谢小枝一直觉得祁今的怪力简直匪夷所思，看着对方轻轻松松地拿着剑鞘，还把自己的剑插了进去，才想起来还有另外一个东西没给。
　　“这个。”
　　祁今拿起竹简，里面夹着一页黄纸，一打开流光乍现，下一秒就普普通通了。
　　她捏起看了看，剔透感十足，但又很重。
　　掉下来一封信，狗爬字好认是谁写的，但认出写的什么便有些困难了。
　　“臭小子不好好写字。”
　　她嘀咕了一句，辨认着上面的内容，越看脸色越来越难看，最后收好万箴纸，拍了拍谢小枝的肩，“我得走了。”
　　晌午的太阳挺大，但冬日的太阳不会让人觉得热。
　　“谢小枝。”
　　祁今叫了她师妹一声。
　　谢小枝啊了一声，“月门交给你了啊。”
　　谢小枝还没来得及冒出一声疑问的啊，祁今的身影便消失了。
　　阙内一片狼藉，封芝体力不支，一个弟子扶着她。
　　鬼族也死伤不少，赤狐脸上都挂了数道伤。
　　封芝的音修几乎无人能匹敌，一波一波，挑拨着鬼族暴躁的那根弦。
　　一个重击冲向封芝，封芝实在没什么力气再拨弦，鬼将只剩下赤狐，她想亲自杀了对方。
　　但此刻力量悬殊，她能做的就是推开身边的弟子。
　　然后闭上眼，死去。
　　“师父还没来？”
　　一道声音响起，祁今挡下那一招，扶起大喘气的星门主司。
　　她知道封芝和冷秋姿为了她费了很大功夫，唉了一声，“您自己炼丹的怎么不能多带点回回气血呢。”
　　她还有空贫。
　　封芝瞪了祁今一眼，祁今摸了摸鼻子。
　　把人交给一边的弟子，“我来吧。”
　　她不太明白为什么一个剑鞘可以被叫做神器，但握着无枕的时候发现剑鞘已经和重剑融为一体，剑气寒冷，劈过去的时候山石结冰，而被剑气横扫奋力一挡的鬼将对这股气息甚是敏感。
　　鬼族的四大鬼将在三界之战中只剩下赤狐未死，这次重出的鬼将里除了赫天是远古鬼族，几乎没人能体会这股寒气的意义。
　　远古鬼族诞生于深海，也畏惧深海的寒石。
　　寒石极其珍贵，惊羽岛下边有一块万年寒石。当年这柄剑鞘的剑是由随海的寒石锻造，那一战中被鬼族摧毁，但剑鞘更为坚硬，最后被鬼族人带回随海。
　　在诞生地苟延残喘，远古鬼族所剩无几，生命力也下降不少，所以随海那趟任务，还是被修士带走了神器。
　　赤狐呕出一口血，祁今手持重剑，身法却格外轻盈。
　　她每一招都刁钻无比，但没过多久，她便发现自己身上的鬼气在和武器消长，竟然克制她的功体。
　　但她脸上没露出半点破绽，依旧在和赤狐厮杀。
　　不知道过了多少回合，她的脸上淌下了冷汗，正好此时冷秋姿过来，她看上去狼狈不已，像是途中也遭遇了很大的变数。
　　“这里交给我，你快去天横山！”
　　冷秋姿的脸上有一道伤口，说话的时候还淌着，她手持长剑，看了封芝一眼。
　　而赤狐哈哈笑着，“又是你。”
　　……
　　天已经彻底黑了，等祁今到天横山的时候，发现四周已经被夷为平地。
　　原本应是断崖的地方彻底变成了孤岛，一黑一白两道身影瞬影交缠，但明显是黑的那道占了上风。
　　封长雨喘息着，她的汗水浸透了她的修袍，原本只是掺白的长发如今已经雪白。
　　近天十三绝急速透支着她的生命，以前花枝招展的饰品也没了踪迹，披头散发，狼狈无比。
　　而握着长戟的燕栖尽管衣袍破烂，但脸上的癫狂之态半分未减。
　　“你这样又有什么用呢？”她的声音带着愉悦，一边说长戟还在在封长雨身上擦过，布料绽开，血色飞扬，“我们本应该是一同活在黑暗里的人啊，你为什么偏偏要和我对立面呢？”
　　“若是早些得知你的存在，那我肯定不会让你去玉清阙的……哈哈哈哈你就应该和我一起活在幽暗之所，我所遭受的，你也应该遭受！”
　　她的声音很哑，几乎很难分辨男女，融合了二分鬼印的力量足够让她的实力暴涨，封长雨的近天十三绝本就是修道秘典，她血脉里的鬼气无法驱除，在修炼的时候反反复复折磨着她，她越恨，便越痛，又越清醒。
　　“你知道什么？”
　　封长雨从头到尾都不曾回应过燕栖的挑衅，燕栖的恨毫不遮掩，有几个瞬间封长雨几乎要以为对方同样也憎恨鬼族。
　　但即便是，她们也从不一样。
　　命运给了她们一样的起点，却因为不一样的转折而走向了完全相反的路。
　　燕栖彻头彻尾地憎恨，不想被摆布，却还是被摆布，她像个被拉扯的试验品，唯一的出格的便是偶尔的乖张和放纵。
　　封长雨彻头彻尾地憎恨，她想剥离，却无法剥离，她让自己变成一把武器，唯一的逾越就是难以抑制的那种感情。
　　她的视线朦胧，燕栖的长戟捅进的她的身体，一瞬间的刺痛让她跪倒在地，却又迅速站起，一掌拍在对方肩上。
　　观战的温玄清更是焦灼，但下一刻他看到了匆匆赶来的祁今，一瞬间那股焦灼又化为了欣喜。
　　他知道封长雨的计划，拉住了急急忙忙要冲过去的祁今。
　　“你干甚！”
　　祁今看到了封长雨跪倒的身影，虽然只有一瞬间，和记忆里的那个身影重叠，不可抑制地想起那个结局。
　　剖心，死不瞑目。
　　封长雨不能这样死。
　　为什么最后还是这样的结局？
　　她浑身颤抖，几乎要听不进温玄清的话，但又要强迫自己听进去，因为这是封长雨的交代。
　　夜深了，但崖底交战的队伍还没停歇，山风吹起祁今和温玄清如出一辙的长袍袍脚，却没能吹散她眉心的蹙起。
　　她的拳头握紧又松，眼泪在眼眶里打转，那张万箴纸被她咬着，和她整个人一起抖。
　　温玄清咬着牙，看着封长雨一次次地倒下，一次次地站起，白发被夜风吹起，看着她的长剑举起，在空中化了一道一字的剑光。
　　是时候了。
　　温玄清的长剑射出，他擅长弓道，祁今曾经笑他弓兵幸运值很低，但没想到会有这么一天要一箭射在大师姐身上。
　　祁今夸过温玄清箭术了得。
　　的确了得。
　　从封长雨身后一箭穿过，三界之战能获胜的妖族至毒涂在了箭头，穿透封长雨的身体，也插在了燕栖身上。
　　从前她被封长雨罚过无数次的镇鬼符她多年后再画，居然记得每一笔。
　　鬼族之主，无符可镇。
　　相传只有鬼族圣印方可自镇，而另外一种方法便是万箴纸上镇鬼符，三分鬼印——
　　祁今踏着山风，她握着无枕的手颤抖着，寒气和她身体里鬼印的气息相克，冲得她口呕鲜血。
　　她觉得自己的心都这股冷贯穿，却只能闭上眼，不得不把裹挟着极寒的一剑刺进了两个人的身躯。
　　作者有话要说：　　这个月更完我就！！！


第64章 二师姐今日会回来么？
　　这股极寒之气冲得燕栖退了好几步。
　　她隔了许久才反应过来, 不可置信地看着和她一样被刺穿的封长雨。
　　“你真是……”
　　天地万物相生相克, 传闻上古现有鬼族，再有妖。
　　但却能和鬼族旗鼓相当数年，后来爆发的一次次斗争, 都是妖鬼之争, 人类的如同蝼蚁，不被看进眼里。
　　但又如野草，春风吹又生。
　　等道派兴盛，妖鬼的争端终于停止，但都是在混战的时候掺上一脚, 千万年光阴入水淌过，谁也没占到便宜。
　　当初三界之战, 是难得的妖鬼联合，但谁也没想到最后还是惨败。
　　妖王和玉清阙阙主的往事鲜为人知，最终一刻的反水也出乎不少人的意料，不少妖族都被蒙在鼓里。
　　但因为伤亡太过惨重，不少因为封印而退居无明涧的的妖族都没再萌生出去的念头。
　　毕竟无明涧的环境太适合妖族存活。
　　那一战妖王拿出的毒给了鬼王致命一击，但没让鬼王当场毙命。
　　他自己也奄奄一息，最终选择回魏城死去。
　　谁也没想到鬼王居然在人世逗留了不少日子。
　　那毒除去了他的鬼气，也让他忘了不少东西，懵懵懂懂地被救下，又这么同族带走，被鬼后囚于极阴之地的深牢里，囫囵地死去。
　　而他和人类女子所生的孩子被鬼将带回。
　　当时丹娘正生产, 以为就是一个，也就带走了那一个，人类的一生短暂无比，一点遮盖便让她们以为就是事实。
　　丹娘不知道自己有两个孩子，她藏起了剩下的那个孩子。
　　那日电闪雷鸣，伴随着滂沱大雨，盛京的长街被雨水洗刷了一遍，雨夜里抱着燕栖的女人还是听到了婴啼，却当做没听见。
　　那个女人是鬼族旧派的一员，曾经是鬼后的心腹。
　　但现在被以一个子虚乌有的罪名被囚禁，燕栖临走之前去看了看她。
　　暗无天日的极阴之地，却要模仿人间的灯火。
　　牢笼里烛火明灭，那个女人平静地说了这段过往，燕栖的拳头越握越紧，嘴唇都被尖牙咬破，却还是忍住了想问的问题。
　　这个女人名为霜，是第一代实验品。
　　是鬼后在极阴之地被二次封印之前捡回来的人类，这个女人如同一张白纸，忘了很多东西，却有本事破除封印，不少事都是她替鬼后去做。
　　鬼后同样也是远古鬼族，但她和鬼王感情不深，控制欲极强。
　　鬼族没有那么讲究人伦关系，燕栖也从来不喊她一声娘。
　　她也没半点讨喜的地方，在极阴之地唯一亲近的人便是霜。
　　霜是一个脾气很好的女人。
　　燕栖从来没看到过她生气的模样，她的眼底从没波澜，燕栖不知道怎么形容，后来她出了极阴之地，也在人间转过不少地方。
　　才明白对方眼底的是什么。
　　应该叫慈悲。
　　无悲无喜，讲故事的声音也一板一眼。
　　燕栖知道极阴之地上面便是黄泉道，偶尔能听到喧嚣。
　　她问那是什么，霜说那是人类。
　　什么是人呢？
　　霜笑了笑，那时候燕栖刚经历了痛苦无比的换血，彻底拥有了远古鬼族的血脉，还不能走路，霜便陪在她身边。
　　“是很顽强的一个种类。”
　　她虽然在笑，但口吻很淡，那时候的燕栖还是孩童模样，脸还有些圆。
　　要彻底洗掉她身体里那部分人类的血鬼后动用了鬼族的秘法，但孩子终究还小，融合血脉的途中具有攻击性的血性还是让她浑身冒出寒气。
　　热可以灼烧，冷到极致同样也可以。
　　但成功之后她毁了一半的脸也不会有痛感，但孩子天生敏感。
　　“我很难看吗？”
　　越是高阶的鬼族相貌越好看。
　　鬼后是一个风情无比的女人，而那些小兵一个个丑陋无比。
　　美丑是对皮囊先天的感知。
　　坐在一边的女人牵起嘴角，“王不难看。”
　　“那霜为什么不抱抱我？”
　　鬼族的感情很单薄，燕栖在极阴之地见过无数鬼族人，原始的情绪外放，但也会有生下的小孩被父母抱着的。
　　虽然小孩长得实在难看。
　　“霜没有资格。”
　　女人看着她，眼神里是燕栖长大后回忆起来都觉得厌恶的慈悲。
　　那谁有资格呢？
　　她的出生就是一场彻头彻尾的骗局，直到现在，燕栖还是觉得自己一无所知。
　　人真的很无聊。
　　在没彻底掌握鬼族兵力的时候她就很喜欢在极阴之地的一个小露台看上面黄泉道的人。
　　上面有鬼族，有妖族，也有人。
　　混居在一起，妖鬼的习性虽然也变了，但外貌也很辨认，人就不一样了。
　　卖酒的一天到晚就干那点事，她还见过一个老太婆可以坐在一个摊口一坐就是一天。
　　这个露台是封印的缺口。
　　但只有霜能出去，在她帮忙之下，也有鬼将同她一起出去做事。
　　燕栖也问过霜可不可以带她走，但女人摇头，“王以后有更重要的事。”
　　更重要的事是什么？
　　听从鬼后的吩咐？
　　完成鬼族灭了人族的愿望？
　　还是占了整个大陆？
　　这样想，鬼族好像更无聊。
　　妖的毒一瞬间就破掉了她完全的鬼族之体，若是她吸收了整块的鬼印，或许还是支撑一会离开。
　　但她的鬼印缺了一块，有了漏洞，以至于铺天盖地的疲惫兜头浇了她一身，连睁开眼都费劲。
　　“值得吗？”
　　封长雨同样也觉得疲惫，她的白发被血浸透，都变成了粉。
　　泪流满面的祁今没得到回答，而是有人反手握住她的剑，又让剑往前刺了几分。
　　若是以前，祁今可能还会吐槽一句为什么她的剑又重又长，实在不美观。
　　但现在压根没有开玩笑的的心情。
　　燕栖单膝跪地，她大口地喘气，鬼族的初始形貌在她身上变幻来去。
　　“到底你还是……要和我同死？”
　　她的声音断断续续，伴随着阴恻的笑声，裹挟着山风，又有些悲凉。
　　封长雨已经没有力气开口了。
　　先是中了一箭，尽管温玄清避开了致命点，但剑锋的毒素还是留在她的体内更多，耳后祁今一剑贯体，她那血脉里的鬼血因为这股天性的致命寒气而四处攒动。
　　近天十三绝的最后一式，是自毁。
　　她嗯了一声。
　　声音很低。
　　祁今的双手颤抖，又被封长雨轻飘飘的一掌推开，紧接着她看着封长雨迅速地起掌，打在了燕栖身上。
　　她的身躯都逐渐透明化，这种灼魂的修炼方式她似乎得心应手。
　　这股透明化的光亮带着脆弱的美感，但祁今却无心欣赏。
　　这一掌打得燕栖呕出了一大滩的血，但她依旧还没有死，长戟伸出，但最终因为不受控制的身体颤抖，而落在地上。
　　“真是……可恶啊。”
　　她这一声笑颇有些自嘲的意味，她身体里那摸虚弱的魂魄，居然如此有毅力。
　　顽强的种类，还真的是。
　　“你和我一样……你看看那些人，哪个对你好了，知道你是……咳咳咳你是鬼族，还不是离你……离你而去？”
　　她抬首，疏冷的月光落在她的右脸上，和封长雨如出一辙的面庞全是讥诮。
　　封长雨也跪在地上，不同的是她被祁今抱住了，阔别多年未见的两个人在彼此都清醒的状况下相见，居然是这种生死存亡之际。
　　祁今拼命地给对方输灵气，“封长雨……你别死啊……你不能死啊……你怎么……”
　　封长雨垂着头，染血的白发被夜风吹起，她看着奄奄一息的燕栖，眼神似乎有怜悯，也有些别的。
　　燕栖眼前一片模糊，却也能分辨对面相拥两个人的轮廓。
　　她痛得浑身颤抖，像是当年被换血的痛，又好像没那么痛。
　　死是这样的么？
　　到头来，她一无所有。
　　霜呢。
　　她咬了咬牙，似乎要靠着支起的长戟站起来，想要回去看一看那个女人。
　　又被随后而来的温玄清一剑穿心。
　　乌云散去，圆月高悬，她想起幼年时霜说那是个团圆的时候。
　　但什么是团圆，霜又不说了。
　　极阴之地没有日月，圆月不过是霜故事里的一个词语。
　　她后来再也未曾一起，但这个时候燕栖却突然懂了。
　　但没有以后，她彻底坠入了黑暗。
　　封长雨的身体越来越透明化，这是神魂即将散去的征兆，祁今紧张地无所适从，温玄清也上来帮她，但都无济于事。
　　燕栖已死，唯独有流萤一样的光芒萦绕在封长雨周身。
　　祁今抬眼，却看到了一个久违的身影。
　　“苏……苏明枕？”
　　太多年没见到这张脸，祁今一恍然觉得自己好像回到了当年。
　　山风呼呼地吹，这个虚弱的破碎魂魄似乎是冲她笑了笑，一句低得几乎要听不见的好久不见落到祁今耳里，变成她的如鲠在喉。
　　苏明枕似乎还要说些什么……但也逐渐淡去。
　　祁今伸手想去捞住那个脆弱的魂魄，但却只抓到了一缕冷寂的山风，那个光点逐渐暗淡，和她怀里抱着的身躯一样都要逐渐散去，这种要完全失去的惊恐让祁今浑身颤抖，疯了一般。
　　温玄清不知道怎么出言安慰，正想伸手开口，却看到祁今被人一掌拍在颈侧，然后倒在地上。
　　一个不知道什么时候来的人，悄无声息，温玄清只觉浑身发冷，一股鬼族的气息让他瞬间暴起，长剑即将挥出，却听得对方说——
　　“忘了我了？”
　　温玄清这才去看对方的脸，成为妖主之后他也没再少年时那样喜形于色，但这个人的面庞实在太深刻。
　　哪怕过了这么多年，他还是能清楚地记得第一次见面是什么情景。
　　是当年救过他的女修士。
　　但她并没有穿着修袍，她一身玄色的长裙，看上去和燕栖那一身有点像，只不过没燕栖那么不修边幅。
　　一笑就充满慈悲感，也很容易让人放下戒心。
　　温玄清上上下下地打量了对方好几眼，“您……”
　　“算算的话，你应该是我的师侄。”
　　宁霜流一边说，一边拿出一个瓷白瓶子，封长雨身体已经消逝了，仅剩的神魂化作一抹蓝光，被宁霜流收进了瓶里。
　　她一头长发绾起，却没有任何配饰，素得像是一个人世普通的女人。
　　但周身弥漫着鬼族的气息，还是让温玄清有些警觉。
　　“大师姐她……”
　　“辛苦她了。”
　　宁霜流叹了一口气，把那个装了苏明枕残魂和封长雨残魂的瓷白瓶子递给温玄清，“交给你师父。”
　　“您呢……”
　　她转身要走，温玄清喊道。
　　“我还有些事，不日后再回阙内。”
　　宁霜流转身，走到燕栖的尸体旁。
　　昔日的小鬼王长大，变成了一个残忍的王。
　　死状也并不好看，她的手也变成了鬼族的模样，长爪尖尖，让宁霜流想到她年幼时控制不住，经常划破衣裳，然后来找她。
　　问：“霜，这要怎么办？”
　　她没光明正大地教她那些东西，但隐晦地催化了燕栖的阴暗情绪。
　　向往和嫉妒。
　　她弯腰抱起冰凉的鬼王，叹了口气。
　　“实在抱歉。”
　　当年那个没能让对方得到的拥抱，直到死后才可以兑现。
　　毕竟她汲汲营营多年，也为了等对方死去。


第65章 二师姐今日会回来么？
　　大战方歇, 冷秋姿其实忙得很。
　　温玄清在把祁今送回玉清阙后便先回了无明涧。
　　冷秋姿接过那个瓷白瓶子, 看着对方走远。
　　玉清阙也一片狼藉，重建也要花费好些时日。
　　祁今醒来的时候依旧头痛得很，她先是茫然地看了一眼四周, 那股撕心裂肺的余感还在, 刺得她陡然清醒，下一瞬便要夺门而出。
　　和正要进屋的谢小枝撞了个正着。
　　“哎哟！”
　　小姑娘一边扶着门框，一边还伸手拽住了祁今的袖摆，喊了一声：“二师姐！”
　　祁今看来都没看她就要往外走。
　　“二师姐！”
　　“你撒手！”
　　她俩这么拉拉扯扯引得好不容易有空前来探望的封芝笑出了声，“你们干嘛呢。”
　　封芝的伤其实很重, 但鬼王已死，道派还有不少的尘嚣需要处理。
　　那些都交给冷秋姿这个诸事缠身的人去折腾了, 代理阙主还有一大堆事要忙，也难得有空来。
　　祁今到现在还觉得脑壳疼，她也想不明白自己怎么就晕过去了。
　　但看到封芝，脱口而出的还是一句——
　　“她呢？”
　　“哪个她？”
　　封芝又是那个穿着华丽主司袍的女人，她以前总是一副倨傲的模样，最近倒是变了不少。
　　祁今觉得这种调侃的意味和她那个无良的娘还挺像，之前也听闻冷秋姿封芝和祁凛少年相识，想必习性也不差。
　　“你想谁活过来？”
　　封芝又问。
　　祁今抓重点抓得非常快，“活？”
　　一边的谢小枝早前也听过不少星门前任副司的八卦，自然也知道自己二师姐这个德行沾染的桃花。
　　现在碰上现场版的，恨不得竖起耳朵多听一些。
　　“那当然都活着最好了。”
　　她望着一汀烟雨院里纷飞的桃花瓣，有些出神。
　　“那我死也值了。”
　　然后被代理阙主拍了拍脑袋。
　　这一拍颇有些责怪的意思, 封芝自也不是不懂这份感情，但旁观和自己有事两码事。
　　她叹了一口气，道：“随我来。”
　　从她被温玄清带回来那日算起，祁今几乎躺了小半个月。
　　她没有这个意识，谢小枝提起的时候不可置信。
　　“你身体本就未全好，体质又和神器的极寒对抗，本就极损根基，”封芝递给祁今一个药盒，里面装着一粒丹药，“再加上情绪太过激动，不好好休息，迟早会血脉逆行而死。”
　　祁今跟着封芝去了玉清阙的隐峰。
　　玉清阙山峰很多，连绵不绝，除却那几座有名的以外，很多都不为人知。
　　常年云海翻腾，好似仙境。
　　“江师兄也在这边疗伤。”
　　封芝这么说，祁今上次醒来便匆匆奔赴天横山，很多事她都没来及听谢小枝说明。
　　“江主司？”
　　封芝点头，“若是她醒来，江师兄也会通知我们。”
　　隐峰名隐，和其他山峰比起来，像是被云层隐藏，难以得见。
　　封芝带着祁今到了隐峰的山顶。
　　山顶竟然有一大片的荷花池。
　　现在还是深冬，不知道为什么会有一大片的荷花开得正好。
　　这不禁让祁今想到一汀烟雨入口的那一池荷花，遥想当年，温玄清还是一只灰毛兔子，也会踩着荷叶跳进去。
　　一团微弱的光芒被荷叶遮盖，但那股光芒有些熟悉，祁今还是注意到了。
　　封芝：“你看到了。”
　　她这一身绛紫的主司修袍一日以往，但没那么多发饰缠头，倒是显得清爽不少。
　　侧头看着身边人的面庞。
　　她不愿意收直系弟子的原因是因为世事无常。
　　这一点她的二位师兄也明白。
　　生生死死，并不是说堪破便能堪破的。
　　这一遭遭，十年，几十年下来，孩子长大，情爱自知，但终究有分别的时候。
　　活着分别，去游历大江南北，还算是个好结局。
　　死了分别，哪怕漫长的时间能冲淡那股但哀恸，但存在过，就有理由怀想。
　　冷秋姿收了四个弟子，她聊起的时候神情又自豪又无奈。
　　这四个弟子，只有谢小枝她没有带着目的去收徒，而且谢小枝还是祁今塞给她的。
　　大弟子封长雨天赋极高，但受制于身份，性格克制冷情，是最有可能成大事之人。
　　二弟子祁无今出身尊贵，命格却不得好，性格乍看毛躁实则有度，还是像祁凛。
　　三弟子温玄清身份特殊，和封长雨又几分相像，但性格有些内敛，不推一把很难成事。
　　四弟子谢小枝最为普通，和她的师姐师兄比天赋不高，但修道也足够了，只不过性子天生风风火火，需要按一按。
　　如今天赋最高的那一个落得神魂四散，最后得要这一池万年荷池的温养，也不知道何年何月能重塑身体。
　　那个出身最好的一身沉疴，付出的代价极大，逃过了百年命劫，但要好好活下去，也得费些功夫。
　　内敛的那个倒是变成了一个合格的领导者，只不过负担太重，又不是会倾诉的人，难免有些沉闷。
　　性子风风火火的那个被一盆冷水浇下，倒是收敛了不少，言谈之间也有了大人的模样，只不过还是得长辈不在才会独当一面。
　　祁今的轮廓有些清瘦。
　　封芝还记得她第一次见到祁今，穿着月白修袍的小姑娘和其他三门的弟子挤在一起，因为月门就她一个，显得孤苦伶仃。
　　她本人倒是活泼，一直在同别人说话。
　　那双灵动的双眼经过年月风霜浸染，变成了一口古井，无波无澜。
　　“这是封长雨？”
　　看了许久，祁今才冒出一句话。
　　封芝摇头。
　　“那是苏明枕？”
　　封芝还是摇头。
　　祁今别过头看她。
　　女人抿了抿嘴，“这是燕息。”
　　她之前问过冷秋姿，少了一魄的封长雨要如何修炼近天十三绝。
　　难不成她那一魄回来了？
　　冷秋姿摇头，她的目光有些哀凄，没看封芝，反而望着阙内来往的弟子。
　　因为重建而忙碌，因为鬼族的大败而欣喜。
　　“近天十三绝本就是燃烧神魂的道学。”
　　阙主为何会在大战后不久便身亡，就是因为神魂散了。
　　而且修为越高，神魂散得越快。
　　冷秋姿起初不知，那日被阙主召回，才知道那一段日子支撑玉清阙的阙主只剩下一抹被主人强行拘禁的神魂，等到弟子到来承接最后的任务。
　　“那既然如此，师父为何不能用这样的方法回来呢？”
　　封芝忍不住拉住冷秋姿的手，她明白她师姐的担子，对方不容许封芝分担，即便她们之间的隔阂已经消除，但既定的相处模式却很难改变。
　　“师父是人。”
　　冷秋姿叹了一口气。
　　“霜流这样剑走偏锋，依仗的也不过是长雨的人鬼血脉而已，”日光正好，她们二人站在高台，眺望着远方，像是在等待离开多年的那个人回来。
　　“鬼魄被毒箭分离，恰好苏明枕的神魂还有一缕。”
　　冷秋姿怎么也没想到苏明枕竟然是封长雨缺失的那一魄。
　　细细回想，那便是当年那场大火，封长雨的鬼族血脉苏醒，恰逢那日死去的魂魄极多，苏明枕的身份正是侯爷一个不受宠的女儿。
　　人已死，而封长雨鬼魄觉醒导致神魂撕裂正好让那一魄钻了空子，进了那个躯壳。
　　想起封长雨曾经问过她苏明枕的来历，冷秋姿还是觉得世事难料。
　　不过她们二人除了面貌和性格，相像的地方确实很多。
　　忘了自己身份和过往的封长雨，长成的难道就是苏明枕的模样么？
　　“那长雨就算回来……”
　　宁霜流给的那个瓷白瓶子装着封长雨和苏明枕的神魂，还有鬼族能绵延不绝的秘密。
　　再生之术。
　　这个秘法冷秋姿略有耳闻，不过也存在于古籍和阙主曾经的随口一提。
　　彼时她们一脉年纪都还尚小，宁霜流也没比封芝大到哪里去。
　　但仔细想来，冷秋姿觉得自己对这个师妹还是了解太少。
　　还是孩童年纪的霜流，又为什么能知道这么多？
　　她当年卸任星门主司的职位，为什么又会变成鬼体，又怎么能顺利让鬼族消弭于天地？
　　如今黄泉道下的极阴之地变成了一处黑洞，鬼王身死，鬼族不少鬼兵被杀，而老巢极阴之地也被毁。
　　连贯得像是早有预谋。
　　像是有人策划了多年，就为了那么一个今天。
　　“她也不是封长雨了。”
　　冷秋姿接下封芝的话。
　　封芝的担忧没有遮掩，冷秋姿反握住她的手，“没事的。”
　　“只是失去了记忆，重新再长大一次而已。”
　　她难得的主动触碰让封芝下一刻泪水直涌，冷秋姿有些无措，伸手抹了抹封芝的眼泪，“怎么了？”
　　“有些难过而已。”
　　封芝露出一个笑，“怎么就这么不容易呢？”
　　她抓住冷秋姿的手，“为什么呢？”
　　她问的是感情，问的是命运，问的是未来，问的是冷秋姿。
　　“谁又容易过呢？”
　　冷秋姿伸手摘了一片叶子，叠了一个小玩意，像是当年她哄还是小娃娃的封芝一般。
　　“燕息是谁？”
　　祁今问。
　　封芝看着那一团微弱的光芒，“她母亲丹娘，姓燕。”
　　这是宁霜流在信中所说。
　　鬼族无名无姓，都是随口称呼，而栖息便是丹娘生产前写在纸笺写的。
　　那个名满盛京的花魁想要一个栖身之所。
　　想要一个归处。
　　宁霜流抱走孩子的时候瞧见了岸上的纸页。
　　她给孩子取名燕栖。
　　那现在封长雨重头开始，没了冷秋姿带着目的的伸手，也没有了那一夜的滂沱大雨。
　　她随母姓。
　　一切风波停歇，那她就是燕息。
　　祁今没有接话。
　　她又盯着池中的那个光芒看。
　　封芝也没再打扰她，叮嘱了几句便离开了。
　　“你就没一句话要和我说么？”
　　日光正好，山风和煦，带着草木特有的味道。
　　“我以为我重来一回，便可以改变所有，但没想到，最后还是要你来终结。”
　　“所以你本来就是女主角啊，女主这么好当的么，你不痛的吗，还要师弟先给你一箭，一箭还不够，还要我补上一剑，”祁今一直在说，“你就是仗着我会照办就是了，你难道不会考虑一下若是我没醒过来，那最后要怎么办？你被鬼王杀了，让醒来的我再次经历一遍你的死状么？”
　　“从头到尾你都是假装为了我好，其实都是在勉强我。”
　　“你说喜欢，可是又要去死，”祁今蹲在池边，眼泪落下，打在了池面上，“还有苏明枕也是，说喜欢我，可是到最后就这么……没了。”
　　祁今语无伦次，说的话也毫不讲理。
　　她本来就是一个话多的人，这些年的记忆和经历压得她午夜梦回都喘不上气。
　　“结果呢……结果就是你们俩居然还是一个人。”
　　?
　　“搞什么啊，还好我及时止损，没有半点表示。”
　　“不然显得我好渣，还好我的那点喜欢都在可控范围，现在也没有对象，倒是可以没那么罪恶了。”
　　“这水凉不凉啊，你冷不冷啊，冬天在山顶没结冰还行……也不知道你什么醒过来，不过封主司说醒来你可能也忘了以前的事……那也挺好的，我们也不要见面了，我要回家继承我的岛，你就留着做鬼族独苗吧……”


第66章 二师姐今日会回来么？
　　祁今一开始天天往隐峰跑, 但时间一长, 便不怎么去了。
　　玉清阙各门的主司都换了一批，她师父冷秋姿成了道盟的领头的，原本想让祁今接下这个位置, 但祁今毕竟还有家业要继承, 也就推辞了。
　　蓝自卯成了主司，谢小枝居然还混了个副司的职位。
　　谢小枝对祁今用“混”这个字来形容她的上位史非常不满意，但她二师姐嘴贱的毛病很难改。
　　哪怕知道自己小师妹的确有些本事，但这个时候还是想挫挫对方的锐气。
　　星门的主司由姜颜接任，副主司居然是路远星, 得知这个消息，祁今也觉得好笑。
　　对方还是当年那个白面书生的模样, 只不过身板宽了一些，性格还是一如既往地对祁今尖酸刻薄。
　　“跟你没法说。”
　　祁今摆摆手，对这帮新官上任的同门弯了弯腰，阴阳怪气地道了一声恭喜。
　　若不是知道她家底丰富，还有一个岛要继承，可能会被人认为是酸。
　　祁今在玉清阙待到了来年春夏之交。
　　等到封芝接任阙主的大典彻底结束才走。
　　山下一派草木繁盛，植物的生命里不容小觑，人也如此。
　　她拜别了师门，告别了同门，回了惊羽。
　　临走之前谢小枝还有的哭唧唧的，喊了声带着不舍的二师姐。
　　祁今抱了抱她，“我又不是不回来了。”
　　小姑娘长成了大姑娘, 对新入门的弟子也很严格，对自己的要求就更严格。
　　只不过在祁今面前还是老样子。
　　红着眼睛，红着鼻子，瘪了瘪嘴，“你回来又不会因为我。”
　　祁今哎呀一声，她的腰间还是挂着那个已经旧得和她新衣完全不搭的滑稽布包，从里面掏出了一颗乌梅，塞到了谢小枝嘴里。
　　“酸不酸？”
　　谢小枝哪能不明白祁今的意思，嘁了一声，一脚踩上了对方雪白的长靴。
　　祁今看了一眼自己染上了黑脚印的靴面，幽幽地叹了口气，“真是无福消受啊……”
　　“我看今年新入门的弟子也有不少漂亮小哥，你看看有喜欢的就试试呗。”
　　祁今摸了摸小师妹的头发，也知道对方还有这么个心结在。
　　她的语调带着年长者特有的瞎操心，谢小枝只觉得头痛，甩开对方的手，“你真爱多管闲事！”
　　祁今一脸伤心地凑过去，“人家哪有多管闲事？”
　　她的脸色还是一如那场大战过后的苍白，在封芝的调养下也没多少好气色。
　　一晃又是好几年，祁今提出辞别的理由是好得差不多了再加上家里烦人的爹妈在催，再不回去就真的是不孝了。
　　她说话永远半真半假，让人摸不出真心还是假意。
　　若是少年时的这种话，还可以从她的眼神和表情窥探一二，但她也不再是少年的年纪，给新入门弟子授课的时候自嘲是百岁老人，即便百岁在修道者的年纪里算是小的。
　　隐峰那个荷池里光芒一如既往。
　　谢小枝也曾经去看过，她在那里逗留了不少时辰，只觉得有一股难以的寂寥感。
　　隐峰太过安静，也没什么活物，一天到晚只有风声和偶尔的鹤鸣。
　　她不知道二师姐是怎么在这里一待就是一天的。
　　一句“你操心操心自己”她梗在喉咙，半天都说不出口，最后只能伸手推开祁今凑过来的脸，“下次回来记得给我带点特产。”
　　祁今哎了一声，“小鱼干啊？”
　　“帝王蟹。”
　　谢小枝纠正了一下。
　　祁今笑着伸手揉了揉谢小枝的头发，满意地看它变成了一个鸟窝状，然后在对方即将怒吼之前闪身走了。
　　“会带的~”
　　回惊羽之前她去了黄泉道。
　　黄泉道如今也有也有不少人在此定居，道鬼大战那几日，一场莫名的大火也焚烧了黄泉道底下的极阴之地。
　　那是来自深海的火种，鬼族畏惧寒石，更畏惧寒火。
　　但鬼族到底没有死绝，极阴之地的封印一层又一层。
　　旁人进不去，里面的人出不来。
　　反倒是妖族，在温玄清的主持下，倒是有不少被允许前往魏城。
　　有些热闹城镇的街头，还可以看到妖的踪迹。
　　只不过没了修士蜂拥而上除之后快，也没有妖性伤人。
　　魏城还是妖城，没人早年传闻中的恐怖，倒是添了几分奇性。
　　温玄清还给祁今发过一封邀请函，大意是若是二师姐有空，也可以来魏城做客。
　　说是有不少热闹的节目。
　　祁今其实挺有空的，但她觉得一个人去没多大意思，就回了个过段时日。
　　但要过多少日，她自己也不知道。
　　黄泉道有不少酒肆，来往的人中还有不少是妖族，有些妖形未完全褪去，露着耳朵大剌剌地在街上蹦蹦跳跳，被好奇的人类小孩抓住，小孩挨了父母一顿骂。
　　祁今看了两眼，又移开了目光。
　　她进了一家名为两碗的酒铺。
　　这家酒铺还挺有名，在玉清阙弟子中广为流传，堪称游历必经之所。
　　谁两碗没倒就是酒仙。
　　只不过大战才过去数年，离游历还早着呢，只能想想
　　祁今掀开麻布门帘，走了进去。
　　里头地面凹陷，地板倒是光滑，堂中有一个大酒坛子，一圈都接了酒引，跟水龙头似的，一转就流出酒来。
　　酒香扑面而来。
　　小酒铺里三三两两地坐着人，瞧见有人进来，也有看了祁今一眼的，也有头也没抬兀自喝酒的，也有相谈甚欢的。
　　一个穿着粗布麻衣的小童走过来，屁股后面还拖着一条长尾巴。
　　看上去是一只猫。
　　“客人要喝点什么酒？”
　　天气有些热，黄泉道地处偏远，背靠大山，是个阴面，倒没那么热。
　　只不过人气聚集，还是有些撺。
　　“我不喝，我来找人。”
　　祁今冲那小猫孩笑了笑，觉得对方一双大眼甚是可爱，又挺想摸摸对方的尾巴。
　　但这是非礼，她收回了眼神，“找的人……应该是你们掌柜。”
　　那小孩啊了一声，晃了晃尾巴，手一伸，“您是那位大人，这边请。”
　　祁今跟着她上了楼。
　　木质的阶梯脚踩上去吱嘎吱嘎，六月天，还是有些热，阁楼更热。
　　不过祁今因为体质缘故，也没那么怕热了，而阁楼摇椅上躺着的那个人也不怕热。
　　这样的天气还穿着一件厚厚的袍子，把初夏过成了深秋。
　　小猫孩把祁今带到，自己跃下阶梯，身体轻盈，反倒把祁今吓了一跳。
　　“来了啊。”
　　那人手上还拿了一把蒲扇，又显得不伦不类。
　　祁今拉了一张小凳坐下，掏出灵囊里冷秋姿要自己给对方带的东西。
　　什么千年松柏的树皮，什么玉清阙山涧的溪鱼鱼皮，什么螃蟹钳的小齿……
　　稀奇古怪的。
　　祁今当初一脸抽搐地接下，冷秋姿也一副很无奈的模样——
　　“你宁师叔，她……她就是如此特立独行。”
　　特立独行感觉是往好了说了。
　　宁霜流头发极长，发尾有些红，有些像那个死去的鬼王的发。
　　都是一点红潜藏在稠黑里，像是她这个人经年累月地布局，蛰伏在极阴之地的无边黑暗里，等待一个反扑的机会。
　　祁今有猜测过宁霜流的来历。
　　毕竟那个经历过不一样未来的她自己也不知道那个山瀑中的人姓甚名谁。
　　所以也只是猜测。
　　她们两个人恍如隔世的见面，一眼祁今就确定了这个人的身份。
　　当年问她愿不愿意逆天改命的人。
　　宁霜流侧头扫了一眼祁今带过来的东西，低低地笑了一声。
　　“大师姐还是那么听话。”
　　祁今假装没听见，她觉得她师父也不容易，这师妹没一个省油的灯。
　　“你过来，让我看看。”
　　她对祁今的印象还是时间回溯前那个落魄的模样。
　　出身尊贵的少岛主最后无根飘萍，浪迹天涯，无悲无喜。
　　现在依旧是少岛主，无悲无喜没以前那么一眼看破，浪迹天涯倒也用不着，也不再是无根飘萍了。
　　但看着还是让人觉得这孩子一脸苦相。
　　祁今也在看她。
　　女人长了一张端庄的脸，看上去二十七八的模样。
　　没冷秋姿那么严肃，也没封芝那么艳丽，就给人一种低眉顺眼大老婆的感觉。
　　还有点懒。
　　“现在的结局，你满意了么？”
　　祁今先开口问。
　　她没去问为什么宁霜流有这样的能力。
　　“我很满意。”
　　宁霜流摇着蒲扇，垂眸的时候鸦羽一般的睫毛在眼下落出根根分明的影子。
　　“那你呢？”
　　她问祁今。
　　“我也很满意，但你不满意。”
　　祁今把冷秋姿交代的东西放好，从兜里掏出了一颗乌梅含在嘴里。
　　“哦？”
　　宁霜流似乎觉得有趣，看了这个后辈一眼。
　　祁今没接话，就看着宁霜流因为摇扇而露出的那截手腕。
　　手腕上绑着一根丑兮兮的编绳，和她的气质截然不符。
　　她整个人都有一种超逸的飘然感，像是她本来应有的面貌。
　　但或许是在鬼族栖身多年，让这股飘然黏了几分阴冷，让人乍看觉得很高人，久看觉得甚是遥远。
　　她豁出了性命换来的结局，等同于拯救了天下苍生。
　　但知道的人却寥寥无几。
　　祁今不明白她为什么会这么做。
　　宁霜流咳了一声，“别去猜那么多有的没的，我们一开始，不就为了珍视的东西才这样付出的么？”
　　那倒也是。
　　她披头散发，曾经作为玉清阙弟子修行的功法也因为变成鬼躯而彻底消散。
　　蛰伏数年，算无遗策，为的就是最后的成功。
　　“若是我没有醒来，你当如何？”
　　祁今又问。
　　“你若是未醒，只不过是封长雨力竭而亡，燕栖螳螂捕蝉，我黄雀在后，但极阴之地的鬼族旧部要铲除需要花费很长的时间罢了。”
　　宁霜流的声音和她的面容一样温柔，像是在说一件稀疏平常的事。
　　“但你还是醒来了，”宁霜流笑了笑，“那时你那么不假思索地同意，我就知道自己赌赢了。”
　　说上一世也不算，时间回溯是执明秘法。她偶然窥得天机，却被下令处死，深海无垠，她却出乎意料地活了下来。
　　她流浪数年，遇上阙主，被收为弟子，喜欢那一段时光，不似仙岛的冰冷。
　　也以为能有所改变，但终究抵不过时间推动。
　　以生生世世交换的回溯代价说不大也大，说小其实也不小。
　　谁知道自己会不会有生生世世，反正鬼族是没有的。
　　回溯之后她从原点改变，从新一任的鬼王诞生开始一步步竖起牢笼，也看祁今做出的一次次的选择，有过变数，但最终还是掰回来了。
　　就像现在，岁月静好。
　　“你不用太担心，要醒的人，总会醒来的。”
　　她们到底有很深的渊源，宁霜流安慰了一句。
　　祁今：“多谢，我也没有帮到什么忙。”
　　若是没有对方，她想见的人，估计连等的机会都没有。
　　“客气了，”宁霜流的藤椅摇啊摇的，“若是没有你拿走鬼印，倒也没这么容易就成功。”
　　她伸出手，抓住了祁今的手腕。
　　祁今还来不及挣扎，一股热力就传到了她的体内。
　　“你这是！”
　　她想挣开，但宁霜流特别固执，祁今体内的伤太难治愈，鬼印和她的加了寒石剑鞘的重剑无时无刻地消耗她的寿元，只不过旁人难以察觉，封芝的丹药也只是暂时维持平衡罢了。
　　而宁霜流在一点一点地用她的修为溶掉祁今体内的鬼印之能。
　　这一点不是鬼族人难以做到。
　　非是上古鬼族难以做到，祁今太清楚这点了，封芝曾经说过，若是荷池的那人醒来，也不是上古鬼族的身躯。
　　而宁霜流，是世上最后一个拥有上古鬼族血脉的人。
　　“你疯了吗！”
　　祁今吼她。
　　然而和她有不小羁绊的人却拍了拍她的肩，打了个哈欠，“我没疯，为你好，你就收下。”
　　“那你怎么办？”
　　“我继续开个小店，继续活着啊。”
　　女人冲祁今挥了挥手，“快回家去吧。”
　　她的逐客令不容拒绝，祁今是真的被气劲撵下去的。
　　那个小猫孩不明所以，看着穿着修袍的祁今不情不愿地走了。
　　她好奇地望了望楼上。
　　小酒馆到夜深才关门，小猫孩上楼想问问掌柜的怎么还不下来查账。
　　却发现躺在藤椅上的女人已经没了气息，只在桌上留了一封信，交代这个酒馆两碗倒的酒要拿什么酿。
　　宁霜流是笑着离开的，她左手搭在右手上，还做着一个抚摸那个破旧编绳的动作。


第67章 二师姐今日会回来么？
　　祁今回了惊羽。
　　她娘看到她平安回来毫不客气地揍了她一顿。
　　祁今挨了一顿莫名其妙的打, 委屈巴巴地看了一眼她亲爹。
　　可惜她亲爹已经被亲娘揽着走了, 连回头都不能回头。
　　“别看了。”
　　她二哥拍了拍祁今的肩，“你这一顿打也应该的，爹成天担心你, 生怕你不回来或者是回不来。”
　　毕竟那个有那个批命, 谁都提心吊胆。
　　好在祁今还好好活着。
　　“这不是回来了么，我看她就是想打我一顿而已。”
　　祁今嘀嘀咕咕。
　　“是啊，”粉色衣袍的男人揽着妹妹的肩，“毕竟娘三天两头被爹斥，说你在外, 也不知道去看看。”
　　“爹就是故意拿娘出气吧。”
　　祁今叹了口气。
　　“是啊，”祁酉和有点幸灾乐祸, “娘这么爱欺负人，也只有爹能骂骂她了。”
　　祁凛本身就是一个很英气的人，性格也没有半点女人的温柔，年少时在外游历也都是男装示人，一把折扇半遮面，乍看像是个风流公子。
　　导致前岛主就很担心惊羽绝后。
　　这样一个被众多漂亮姑娘爱慕的祸害好在最后还是乖乖成亲了。
　　娶回来的也不是女人，是个乍看柔柔弱弱像个女人的男人。
　　当年还挺轰动的。
　　成了亲的岛主也没出世，安安分分地在家陪着男人和孩子。
　　唯一头疼的就是小女儿的天命。
　　现在人回来了，外头也没什么大祸，祁凛放心之余就想着把事情丢给祁今，自己要带着符筠出去玩一阵。
　　在祁今某天被祁凛告知要准备准备继任大典的时候她才知道对方已经策划很久了。
　　那么复杂的大典也没被简化，只不过祁今那一部分全部都被准备好, 她只要照做就是。
　　祁酉和在一边笑得快岔气，很愉悦地欣赏小妹茫然的表情。
　　“您还这么年轻干嘛急着……”
　　“哎，我不年轻了。”
　　祁凛打断自己女儿的话，“我一把年纪了，想着安度晚年，这岛中虽然没有大事，但是琐事很多。”
　　“琐事最为劳神，你娘这么多年忙前忙后，也没个休息的时候……”
　　她说着说着还往符筠那边靠。
　　可惜她也不是什么小鸟依人的类型，她男人也不是什么身材魁梧的壮汉。
　　祁今差点被气笑。
　　少岛主被赶鸭子上架变成了岛主，还一度想让她大哥替她。
　　可惜祁家满门没一个有志气的。
　　大哥祁酉谦只想每天在岸边捡捡贝壳，他痴迷于海底的神奇，三天两头往水下跑。
　　二哥祁酉和每天的爱好就是招猫逗狗，会会漂亮姑娘，偶尔去外头玩个几天，买些乱七八糟的小玩意。
　　没人愿意帮她。
　　继任大典一结束，她娘就带着她爹火速出岛。
　　祁今憋了半天，最后骂了一声操。
　　路过的祁酉和听到，哎了一声，“小妹不要火气那么大，虽然惊羽杂事那么多，但慢慢处理，总会处理完的。”
　　屁啊。
　　案头堆满了惊羽各地的呈报，谁家丢鸡谁家狗没了，哪里的海货今年减产了，哪里的学堂没钱开下去了……
　　祁今每天醒来第一件事就是破口大骂她娘。
　　书筝跟在她身边，偶尔帮她跑跑腿。
　　惊羽四季并不分明，冬天也不会特别冷。
　　一年一年轮转，祁今每月都会收到谢小枝让仙鹤带给她的《荷池光圈生长报告》，但其实没什么进展。
　　偶尔这个报告写着写着会歪楼，又谈到阙内谁谁谁的八卦，又说师姐你知道吗当了副司不用季比但是好多人觉得修为很差劲要和我比试。
　　谢小枝是看着很废，其实挺能打。
　　经过那一战的弟子普遍实力都比较强，只不过谢小枝还未去游历。
　　她顶着一个副主司的身份最后只能单独去游历。
　　现在也没什么妖鬼要被他们斩杀，顶多就是和其他道派的弟子切磋，全当游玩罢了。
　　这个月在津沽。
　　下个月便去了魏城。
　　再下个月又去了央城。
　　……
　　祁今把看谢小枝寄过来的信当做忙里偷闲。
　　看了她好多年的《荷池光圈生长报告》，又看着她说要去游历，四处奔走。
　　久而久之，就觉得自己好像真的不年轻了。
　　这么多年，又堪堪过掉了普通人的一生。
　　她到底还是在这个世界扎下了根。
　　偶尔也有不那么忙的时候，就是惊羽的祭典。
　　她站在岛主府的高楼上，看着热闹的街市，砰砰砰的焰火，拎着灯笼的小孩。
　　这是她一年里最轻松的日子。
　　大家都忙着感谢海赐予的一切，也忘了那些琐事，沉醉于全然的快乐里。
　　祁今靠着栏杆，不由得想起从起。
　　时间过得太快，过得太长，久到她去想自己最开始为什么会来到这个世界都有些费力。
　　叫什么来着？
　　有点像职业扮演，今天假扮这个人的女朋友，因为委托人过年回家怕被长辈唠叨；明天假扮一个爱慕委托人的学生，试探他喜欢的女孩是什么心意；明天又是……
　　她在孤儿院长大，读书读得一般，也没什么梦想，一人吃饱全家不饿，第一次被人拜托这个事，她去试了，很新鲜，便一直在接。
　　赚来的钱不算很多，但也不会很少，够她吃好几顿全家桶。
　　成为别人感情里的一块试金石，也是一块推波助澜的石头。
　　所以那个经历过悲惨未来的自己才会拿这样的方式骗自己。
　　助攻啊。
　　的确算是，见证了太多感情，有的轰轰烈烈，解除误会后一个拥抱，她站在一边笑着看，等着对方付委托金。
　　有的无疾而终，小姑娘一边抹眼泪一边说谢谢你我扫一下你的付款码把尾款转给你吧，祁今说给个一半吧，剩下的一半你去吃顿好吃的，指不定能碰见更好的人。
　　也有的相看两厌，吵得不可开交，噼里啪啦的怒骂里祁今面无表情地看完闹剧，冷冷地说，先把钱给我再打，出了门打了110。
　　……
　　她看到过的感情太多，总是残酷躲过温暖，花好月圆只是一个温柔的幻想。
　　大多数人抱着以后的念头继续，可是半途而废，要么就是勉强将就。
　　你让她说出什么是爱她很难表达清楚。
　　有时候就是一个雨天普通的接送，没什么深沉的，流于表面，也是一种爱，普通到连插曲都不算。
　　偏偏有些人要求太多，却在下个雨天因为那人没来而泪流满面。
　　她没什么正经工作，从不会去考虑自己生了大病急需用钱要怎么样，挣多少花多少。
　　很想要钱是十几岁的时候，那个时候孤儿院的院长得了绝症，她很想报答，所以拼了命地去赚钱。
　　可是人赶不上死亡的流速，所以她失败了。
　　最后一个城市一个城市地流浪，结束点也在一辆客车上。
　　雨天和货车相撞，四分五裂。
　　她朦胧中听到叮的一声，然后是一道不带感情的声音——
　　“祁今你好，我是助攻系统01号，现在……”
　　仔细想想一开始她就被未来的自己诱导，替换了一段虚构的记忆，一步一步地按既定的路线走了下去。
　　那个未来的她在朦胧中醒来，而是作为惊羽的少岛主祁无今的一生。
　　到她这里，时间节点更改，一切推翻重来。
　　直到现在，尘埃落定。
　　曾经强烈要守护的惊羽还是那个隔世之岛。
　　这里太过安逸，琐事又很繁杂，她很少有这样的时间去细细回想过往。
　　回忆只要一开了头，就很难止住。
　　谢小枝已经两个月没来信了。
　　也不知道那个臭丫头去了哪里这么乐不思蜀。
　　祁今才这么想了没一会，一只仙鹤便飞了进来，脖子上挂着想信笺袋骚包无比，一看就是谢小枝的手法。
　　她拆开一看，上面写着——
　　二师姐我已经回阙了，下月初六那日阙主要和师父举行结道大典，这两天正在广发请柬，你应该也快收到了。
　　你回来别忘了给我带上次仙鹤带来的那个扇贝，我好喜欢吃。
　　还有……
　　谢小枝的字丑得和温玄清有得一拼，祁今越看就掩饰不住笑意。
　　又觉得终于可以喘上一口气，师父和封芝阙主举办结道大典，那自己爹娘估计也会去了。
　　她摸了摸仙鹤的脑袋，给对方吃了几颗小香豆，然后转身下楼去找自己大哥。
　　……
　　距离道鬼之战已经过了百年，而如今道派实力最强的玉清阙，阙主要和道盟的掌位举办结道大典的消息传出，倒是引起了不少人的好奇心。
　　她们二人的往事也有不少人知道。
　　毕竟冷秋姿少年成名，秋琴更杀谁人不晓。
　　而封芝与她曾经结伴同游数年，如今琴瑟和鸣变成了真的琴瑟和鸣，也成为了美谈。
　　祁今终于把一身的琐事丢给了她的大哥和二哥，一身轻松地出岛了。
　　外头又是一年草长莺飞。
　　她出了惊羽，慢悠悠地往玉清阙去。
　　在盛京还遇见了在街上买凉粉的薛鱼，她俩交情说深不深，说浅也不能算浅。
　　毕竟也有点间接的生死之交。
　　薛鱼就是一副天生的死鱼眼，双眼无神，就差没在脸上写着清心寡欲了，如今冷秋姿清理了道盟的叛徒，薛鱼作为当年一战的功臣，重新成为鹧鸪的掌位也无可厚非。
　　但她和冷秋姿是亲戚的小道消息穿得还挺广，不少人还是觉得她是走后门。
　　这人一根筋，索性撂挑子不干了，做了一个游侠散修，四处溜达。
　　“喂。”
　　祁今伸手拍了拍薛鱼的肩。
　　对方转头，看了祁今一眼，突然出了剑，“比一场。”
　　祁今后退好几步，“不必，明日便是我师父的大喜之日，我不想打打杀杀。”
　　薛鱼嗤了一声，“胆小鬼。”
　　祁今嗯了一声，“我是胆小鬼。”
　　薛鱼觉得祁今真是越来越没意思，当年她俩第一次见面都比现在有趣。
　　“问个事啊，”祁今站在薛鱼身边，“你和我师父真是亲戚啊？”
　　这个谢小枝也写信来向她求证过，说师父太可怕了她不敢问。
　　一道剑气劈了过来，祁今反应倒是很快，一个闪身，剑气劈在地上，崩了好几块石板。
　　也激起了好几声路人的尖叫。
　　“你脾气怎么这么烂。”
　　祁今冲被吓哭的小孩笑了笑，从自己破烂西西的布袋里掏出了一颗惊羽的椰子糖递给对方。
　　“你和我比一场，我就告诉你。”
　　薛鱼越上屋顶，纵身向玉清阙行去。
　　祁今叹了口气，“我其实也没那么想知道。”
　　“若我赢了你，你就把你那个丑布袋给我。”
　　薛鱼的声音从远处传来。
　　她觉得祁今好吃的东西挺多，那个袋子可能是什么宝器。
　　祁今哎了一声，“那可不行。”
　　“这可是我的无价之宝啊。”


第68章 二师姐今日会回来么？
　　这一架到底没好好打, 祁今跟闹着玩似的, 最后被薛鱼虚虚打了一掌，然后得到了劈头盖脸的一句无聊。
　　祁今耸耸肩，跟上对方的身影进了玉清阙。
　　她倒是从来没见过那么热闹的玉清阙。
　　虽然还没到张灯结彩的地步, 但和以前那副清汤寡水的样子相差甚远。
　　人来人往, 有不少穿着其他道派修袍的人。
　　薛掌位派头还挺足，刚进阙门，就有人接待，指引着去了。
　　不少青色修袍的外门弟子跟导游似的做导引，瞧见跟在薛鱼后面的祁今, 问道——
　　“这位大人是？”
　　祁今递了自己的收到的请柬。
　　对方看了之后才明白，“原来是祁前辈。”
　　祁今一向出名, 只不过离开师门太多年，弟子们一批一批，哪怕名字还流传，很多人也没见过。
　　青色修袍的弟子看着这个顶顶有名的前辈不免好奇。
　　祁今的相貌虽然不再是少女面庞，也不是少年时带着未褪的婴儿肥，如今看上去有些瘦削，但笑起来的时候令人如沐春风，又是另外一种味道了。
　　“我先去月门。”
　　她对青色修袍的弟子道。
　　“我还认得路，便不麻烦你了。”
　　她还挺客气。
　　月门的月轮依旧高耸入云，她踩着云桥上去，不由得想到她曾经擦月轮的悲惨时光，又觉得好笑。
　　月门的校场很热闹, 月白修袍的嫡传弟子修袍身影有好几个，看来这一届倒是有不错的苗子。
　　也不会出现什么独苗的情况了。
　　校场上指点弟子的谢小枝一眼就看到了祁今。
　　她跳下高台，一时之间忘了自己副司的仪态，蹦蹦跳跳地抱住祁今，喊了一声雀跃的二师姐。
　　二师姐揉了揉她的狗头，还当着后辈的面扯了扯对方的脸。
　　谢小枝挣扎不得，又踩了祁今一脚。
　　不过被祁今躲过了。
　　“还想踩，你这个毛病怎么就改不掉呢。”
　　二师姐闪避的身形倒是好看，一来二去，边上的弟子倒是看直了。
　　月门多的是传奇，从前任主司冷秋姿到击杀鬼王的大师姐封长雨，还有击退鬼将的二师姐祁无今，更别提现在是一方妖主的三师兄温玄清。
　　但这些传奇变成了传奇，基本都是没见过的。
　　冷秋姿的话最近因为要准备结道大典，前几日便回了阙内。
　　但住在阙主的闲庭馆里，很少来月门。
　　那个一己之力击杀鬼王的大师姐封长雨早已亡故，而二师姐如今是惊羽岛主，仙岛不轻易出世，不过师父的结道大典，会来也是应该的。
　　年轻的弟子对书里的仙岛很感兴趣，也不是没想象过仙岛的人是何等风姿。
　　如今看到，觉得仙岛的人就是不一样。
　　那一身的穿戴就明显高出普通修士一截，虽然容貌并不是特别貌美，但举手投足都有一股缥缈的意味。
　　祁今倒是没想过别人怎么看她，她逗小师妹逗得开心，几招下来，觉得差不多得了，按住对方的肩，“我先去趟隐峰。”
　　谢小枝本以为这些年自己的修为精进了不少，但没想到二师姐越来越深不可测，让她有些气馁。
　　“你的帝王蟹我让人送到你那边去了，记得查收啊。”
　　祁今揪了揪谢副司的小辫，“你鼓着脸做什么，一门副司，有点架子哈。”
　　谢小枝哦了一声。
　　校场里的弟子齐齐目送这位前辈走远，然后又被副司呵斥了一声，垂头丧气地继续修炼，想着明日结道大典怎么还不放假。
　　隐峰一如当年。
　　祁今站在荷池边，看着那团光点，跟萤火虫似的，不过比以前活泼了不少，还会四处蹿。
　　只不过再蹿都蹿不出去，反而让觉得好玩。
　　她蹲在池边，倒是没讲话，看着那团光点四处飘荡，一下撞在荷叶上，一下又掉进了水里，在湿漉漉地躲到荷花里去。
　　怎么那么好玩啊。
　　祁今有些期待。
　　她等了太多年，人有了盼头，日子就会过得快一些。
　　这里山风清朗，偶尔有群鸟飞过，树叶的簌簌声都让人格外舒服。
　　她待到了黄昏才慢悠悠地下山。
　　下山之前说了句再见啊。
　　回到月门的时候正逢翠岭山下修课，据说今日晚上开始到明晚，取消所有修课，放个假。
　　来往的弟子交头接耳，祁今还听到有人嘀嘀咕咕说太抠门了，阙主大婚怎么也得放个三五天吧。
　　阙主可能能放个三五天，但你们放三五天估计回去要被检验功课，到时候肯定又要说不如不放。
　　祁今当初给玉清阙的回信是结道大典当天来，现在提前了一日，她倒是有机会去看看她师父。
　　虽然明天也能看，但明天那么多道派都有人来，还是比别去挤了。
　　封芝虽然当了阙主，但还是喜欢住在闲庭馆里。
　　闲庭馆在星门那座峰的后头，是一座极小的山峰，只不过主人花枝招展，从山脚到山头都是灯火连天，活像办什么灯节。
　　祁今跟守卫打了声招呼便上了山。
　　闲庭馆院子开着，她还没进去就瞧见冷秋姿在舞剑。
　　她倒是从未见过她师父舞剑。
　　冷秋姿性子就很冷，女人的那点柔软仿佛都被绷直，有时候你会忘了她的性别，只记得她的行为。
　　这个时候舞剑也潇洒无比，但相合的人那把如出一辙的长剑缠缠绵绵，好端端的潇洒变成了情意绵绵，看的祁今眼睛有点痛。
　　冷秋姿当然知道有人来了。
　　气息很熟悉，她索性把这套给走完。
　　反倒是封芝收剑，哟了一声。
　　祁今冲对方拱了拱手，喊了声响亮的师母。
　　封芝手里的剑差点没插进剑鞘，转头就道——
　　“什么师母，不要讲些乱七八糟的。”
　　祁今故作夸张地叹了口气，看向冷秋姿，“那阙主夫人，弟子有礼了。”
　　冷秋姿也半天憋不出一句话来。
　　毕竟怎么听怎么别扭。
　　反倒是祁今笑了，“明日便是结道大典，师父和阙主还有空在这里舞剑，不是说结道很麻烦么？”
　　冷秋姿也多年未见祁今，只觉得当年那个小丫头到底变成了一个大人，倚着院门看似慵懒，但也气度非凡。
　　“是啊，二更沐浴，四更梳妆，五更便初祀。”
　　封芝收了剑，沏了一壶茶，冲祁今招手。
　　祁今落座，“这么麻烦呢，换做普通人不得累死。”
　　茶香四溢，封芝看了祁今一眼，“你问这么清楚是有心仪之人了？”
　　天色渐晚，晚风拂面，树影婆娑。
　　祁今抿了一口花茶，“我哪有师父这么好的福气。”
　　一边端着瓜果过来的冷秋姿听到，一时之间不知道该说什么。
　　她以前以为自己没什么福气，但福气这种东西，比较比较，又好像有个长短和先后。
　　起码和现在的二徒弟比，好像是好上一些。
　　毕竟她和封芝最终还是解开了心结。
　　但祁今还在等一个重新开始的机会，一个重头再来的人，而且遥遥无期。
　　最怕等待，也还好有等的机会。
　　“去看过了？”
　　冷秋姿问。
　　祁今点头。
　　她看上去没什么异状，也没什么过多流露的情绪。
　　刚入门时的喜形于色早就变成了现在的难以捉摸。
　　冷秋姿其实还是有些担心她的状态，虽然祁今看上去的确有了一方管理者的气魄。
　　但那时对外。
　　在这里，她又永远是她的弟子。
　　封芝起身，说去拿一些点心。
　　祁今：“我不要太甜的。”
　　封芝转身瞪她一眼，“就你嘴刁。”
　　祁今拖着下巴看着阙主走远，笑着说：“这样真好。”
　　冷秋姿给祁今续上了茶，“你也会好。”
　　祁今笑了笑，懒洋洋地喝了口茶，然后举杯敬明月，“我最好是。”
　　“玉清阙的月亮和惊羽倒是一样。”
　　“有件事我一直没问你，阙主也让我不要问。”
　　冷秋姿看着祁今抬首望月的面庞，“你对这样一个结果，到底有没有怨言？”
　　她问的是封长雨不复存在，苏明枕不复存在。
　　祁今打了个哈欠，她低头，双手捧脸，没看冷秋姿，“没有怨言。”
　　“其实没什么不好问的，”祁今给冷秋姿倒了半杯茶，“我曾经一度怀疑自己有些问题，我好像是喜欢苏明枕的，但又好像是喜欢封长雨的。”
　　“这两种喜欢不一样，但都一样让我觉得为难和痛苦。”
　　“我一直在逃避，逃避到苏明枕变成了……变成了……”她的声音有点哑，下意识地咬了咬嘴唇，“我的遗憾。”
　　“最可怕的是我每次都告诉自己要记得，可是一件件事，一年又一年，直到现在，我都忘了她是什么模样了……”
　　冷秋姿看着一只手捧脸的人，又觉得祁今无论再怎么变，她骨子里都有点单纯的浪漫。
　　太轴，非要去清楚地辨别每一种感情。
　　“封长雨也说她喜欢我，可有了苏明枕的遗憾在前，我更怕她的感情，有时候我宁愿她不喜欢我，那样她也不会那么难受。”
　　修道者的一生太过漫长，长到有些故去的人在记忆里都变成了虚影，回忆起的时候模糊一片。
　　“所以我也没有回应，”祁今深吸一口气，“我觉得我配不上。”
　　她的声音很轻，但在安静的小院里却连抽泣都听得一清二楚。
　　“师父……”
　　祁今看向冷秋姿，“我是不是很坏。”
　　她没等冷秋姿回答，又自顾自地点头，“我觉得我坏透了，我根本不应该……”
　　“无今！”
　　冷秋姿按住祁今的肩头，“你看着我。”
　　祁今的眼睛有些红，她茫然地看着冷秋姿。
　　“并不是所有感情都需要你分门别类的。”
　　冷秋姿的冷其实徒有其表，站在暗处端着点心没有上前的封芝很是清楚。
　　这个人年少时就是暖阳，修道者的大道她可以走的很好，她心中有大爱。
　　无论是对普通人，还是弟子，亦或者同修。
　　以前她憎恨冷秋姿这种大爱，但现在却觉得她这个时候最为迷人。
　　“她们是一个人。”
　　冷秋姿对祁今说。
　　天意如此，对祁今来说最痛苦的分辨，其实是分辨感情和归属。
　　但现在那些过往都已经烟消云散。
　　她等的是一个崭新的灵魂。
　　她可能会慢慢恢复以往的记忆，但那都是一种寄生的感情，而新的部分，是从醒来之后开始。
　　“你没有错。”
　　冷秋姿拍着祁今的肩，“你已经尽力了，那剩下的，就顺其自然。”


第69章 二师姐今日会回来么？
　　结道大典甚是隆重, 天还没亮谢小枝就被蓝自卯叫起来去帮忙。
　　这次主持结道大典的是前任阳门主司, 江主司修养了这么多年，气色倒是不错，谢小枝去打招呼的时候还收了对方一个红包。
　　感觉跟过年了似的。
　　蓝自卯把她从被窝里挖起来的时候差点没被谢小枝身上的酒气熏死。
　　谢小枝匆匆沐浴完穿好衣服跟着蓝自卯去主峰, 抱怨自己二师姐简直禽兽不如灌她喝那么多酒。
　　蓝主司自然能闻到那是寄春风的味儿, 唉了一声，说副司你酒量也不错啊。
　　谢小枝厚颜无耻地应下，嗯了一声。
　　隔了一个时辰才想起祁今，“二师姐呢？”
　　主峰很少启用，道派已有数年未曾有过结道的伴侣, 更何况这次的两位名声和地位都不差，来的客人也更多, 大典还未正式开始，山下就人头攒动的。
　　云桥来往，连带着不上修课的弟子也很想过来凑热闹。
　　但他们还没到入席的时候，被师长们拉去做苦力了，还有的被派去接待道派的前辈，吓得浑身发抖。
　　“还在睡呢。”
　　一汀烟雨常年空着，难得有了点人气，蓝自卯清晨去看祁今的时候发现对方躺在回廊上。
　　似乎是听见了她的声响，抬眼看了看，道：“开始了再叫我，我现在神志不清……”
　　地上的酒坛七倒八歪，祁今从闲庭馆回来已是夜深, 正好碰见自己开小灶的谢小枝，拽过对方一同喝酒。
　　那丫头没喝多少就呼呼大睡，还得她把人送回去，再回来喝了一会，就迷迷糊糊地睡过去了。
　　蓝自卯摇了摇头，叹了口气。
　　先去找谢小枝了。
　　“开始前一刻钟再叫她便可。”
　　谢小枝哦了一声。
　　忙前忙后大半天，谢小枝还不容易坐下歇会，眼前就落下一片阴影，她抬头一看，喔了一声。
　　温玄清冲她笑了笑，“小师妹好啊。”
　　不少席已经坐了人，但也有很多人未曾见过赫赫有名的妖主，不过对方曾经是玉清阙弟子的传闻也人尽皆知。
　　温玄清一到，就有不少人的目光落在他身上。
　　他还带了妖将，送了不少厚礼。
　　男人面容依旧有一股绵软，只不过久居上位有一股不容忽视的气势，倒是生出了不少距离。
　　“师兄来了啊。”
　　谢小枝冲对方一笑，“坐这边吧。”
　　她指了指边上的位置，月门的席位最靠前，毕竟这次结道大典的其中一位是她们师父。
　　星门的在对面。
　　温玄清落座也发现了不少熟悉的面孔，他一一打了招呼，然后转头问谢小枝，“二师姐呢？”
　　谢小枝这才想起来自己是要去叫祁今的，这个时候腾得站起，差点没掀了桌席，好在温玄清按住了案几，才没导致惨剧发生。
　　“完了完了她还在睡，我现在马上去叫她。”
　　她一副火急火燎的模样，温玄清拉住了她，“你坐吧，我看你也忙了很久，师兄去叫便好。”
　　温玄清气质温润，声音也斯斯文文，从外表看是一点也不看不出他居然是妖族之主。
　　但这些年他对妖族的管理井井有条，也肃清了族内不少其他声音，只不过玉清阙是他的一片柔软之处，在这里，他也没必要摆出其他的模样罢了。
　　温玄清还没走到一汀烟雨，就迎面碰上了祁今。
　　她似乎是刚沐浴没多久，发尾还有点湿，华贵的衣袍，袍脚用金线绣着细细密密的图案，行走的时候腰背挺直，自带一股清贵之气。
　　“咦，你怎么到这里了？”
　　祁今看到温玄清，惊喜地道。
　　“小师妹让我来喊你起床。”
　　温玄清转身和祁今并肩，听祁今说：“她不会说我赖床吧，我又不是她，今天的日子我是绝对不会迟到的。”
　　她这话说得没有半点可信度。
　　年少时每天赖床的非她莫属，修课三天两头迟到被罚站。
　　温玄清也不揭穿，就是笑着。
　　然后被祁今揍了一拳，“别笑了，有没有点架子。”
　　他们到的时候还差半刻钟大典就要开始，谢小枝靠着椅子，一边剥了颗龙眼吃，听着一边的弟子聊天。
　　“那是那个祁前辈和温前辈吗？”
　　谢小枝抬眼，看到温玄清和祁今并肩过来。
　　等坐下，谢小枝凑过去问：“你们聊什么呢？”
　　祁今托着下巴笑眯眯地看着师妹，“聊你什么时候能和人办一场结道大典。”
　　谢小枝：“讨厌。”
　　祁今朝她挤了挤眼睛，“还没有吗？”
　　谢小枝摇头，“我是最小的，当然得师姐和师兄先了。”
　　祁今看向温玄清：“你没有漂亮的妖妹妹追求？”
　　温玄清剥了一个橘子，递给祁今，“师姐你可闭嘴吧。”
　　橘子太甜，祁今被齁得皱起眉。
　　突然听到礼乐响起，吓了她一跳。
　　大典开始了。
　　台上站着的是前任阳门主司，明明相貌是个中年美大叔，不知道为啥胡子要留得那么长，这山风一吹，差点没糊一脸。
　　不少弟子都捂住嘴忍笑。
　　江无波自己也笑，先是公事公办地念了两位结道修士的名字，然后又天花乱坠地介绍了一下。
　　末了补了一句——
　　“这两位也是我的大师姐和我的小师妹。”
　　他说完一阵笑声。
　　群鹤飞过后，一对道侣缓缓而前。
　　倒也没穿什么大红大紫，两个人都穿着玄红色的衣袍，身边跟着两个小道童。
　　实在是太小，还圆滚滚的，撒花瓣也心不在焉，一会又咬起了手。
　　谢小枝差点差点笑出声，“这俩小孩哪来的。”
　　一边的蓝自卯说：“好像是正宿掌位的孩子。”
　　然后那么多人眼睁睁地看着其中一个道童摔了一跤，花篮里的花瓣撒了一地，他整个人坐在地上，显然是吓蒙了。
　　然后被冷秋姿弯腰抱了起来。
　　两边都是宾客，祁今看热闹的时候居然看到了自己爹娘。
　　祁凛也看到了她，冲她挥了挥扇，还拉着符筠指了指祁今的位置。
　　祁凛还在冷秋姿和封芝经过的时候吹了一声悠长的口哨。
　　引得群鹤飞来，争先恐后地跟在她俩身后。
　　祁今觉得自己亲娘过于丢人。
　　但她和祁凛的相貌实在是相像，谢小枝瞧见了，新鲜得不得了，拉着祁今的袖子，“师姐，那个是谁啊，你难道还有姐姐？”
　　祁今领子都要被拽歪，挣开后理了理，“那是我娘。”
　　谢小枝哇了一声，“那你爹爹长得真是好看啊。”
　　温玄清：“……”
　　一瞬间他还以为自己回到百年前。
　　“我爹当然好看了。”
　　祁今冲她爹挥了挥手，漂亮的男人冲女儿笑了笑，倒是引起了祁今这排不少弟子的注意。
　　后面还有一大堆繁琐的程序，结发之类的更不用说。
　　不过繁琐归繁琐，但观礼的人也没不耐烦。
　　毕竟这等盛大的喜事太多年未见了，经历了那么多事，不少人能再聚在一起，也很不错。
　　结束之后还有宴席。
　　月门前后几辈的嫡传弟子坐在一桌，热闹得很。
　　祁今和温玄清都很忙，一个是仙岛惊羽之主，一个是妖族之主，来客套的人就一大堆。
　　谢小枝吃着蛋卷，发出感叹：“师姐和师兄真的好忙啊。”
　　一边的嫡传弟子有些无奈地看着副司因为说话喷出来的碎屑，“您能不能低头吃。”
　　冷秋姿和燕芝也很忙，道喜的，要和她俩喝酒的，还有调侃揶揄的。
　　一波一波，等到她敬酒敬到祁凛那一桌的时候还被看热闹不嫌事大的前岛主要求表演一个交杯。
　　坐在另一桌好不容易喘了口气的祁今冷眼看着自己娘亢奋的模样，不难想象当年师父和她娘还有阙主一起游历是什么鸡飞狗跳的场面了。
　　祁凛还因为太过激动被符筠按了下去。
　　晚上是星门不务正业的弟子展现他们绝佳焰火技艺的时候。
　　轰隆声没有半刻消停。
　　温玄清被他带来的族内小朋友拉去参观了，谢小枝在点焰火，她耳朵塞着耳塞，递给祁今一个，“这好像是猪的。”
　　“你才是猪。”
　　祁今回道。
　　她倒是熟练得很，拉了那根白绳，先往下扯，再往上扯两下，然后砰得一声。
　　头顶炸开一只笑着的猪头图案。
　　谢小枝贱兮兮地凑过来，说师姐你不赖嘛。
　　她带着门内弟子去星门弟子那里打劫了一大堆。
　　祁今就站在一边靠着白玉栏杆看着天上那些乱七八糟的焰火。
　　没过多久，后头传来一阵骚动，紧接着嗷嗷的叫声，再然后是打斗的声。
　　谢小枝也听到了，她对祁今说：“我过去看看。”
　　祁今：“我跟你一起。”
　　骚动的中心是一个穿星门修袍的弟子，在和一个穿着白袍打架。
　　就是单纯的肉搏，星门的本来在外功上没什么建树，但团结倒是真的，一帮绛紫修袍的蜂拥而上，此刻也顾不上都是玉清阙的。
　　现有大家再有小家，现在就是为了小家。
　　最后传到别人嘴里变成了星门的和月门的打起来了。
　　祁今和谢小枝走过去的时候一个月门弟子就说：“那个才不是月门的，她的修袍不一样。”
　　“就是就是……指不定是道盟其他门派的。”
　　“但她也太能打了，都没用灵气还没输……”
　　“就是个疯子，她抢了小师兄的焰火！”
　　叽叽喳喳的，谢小枝走过去，倒是都消停了。
　　“谢副司！”
　　星门的副司也来了。
　　路远星看到谢小枝身后的祁今，还没来得及表示点什么，祁今就哟了一声。
　　他抽了抽嘴角。
　　“还压着人家干吗，还不起开！”
　　路远星呵斥着那群绛紫修袍的小萝卜头。
　　星门的弟子委委屈屈地起身，一脸幽怨地盯着自己副司。
　　那个原本被压得动弹不得的白色身影此刻站起，拍了拍身上的灰尘，看了一眼四周。
　　又冲那个和她打架的做了个鬼脸。
　　刚好边上有一盏灯笼。
　　这个穿白袍的面庞也清晰地出现在众人眼中。
　　这张脸长得有些眼熟，眼熟得谢小枝倒抽了一口气，然后惊愕地看向一边站着的祁今。
　　那人看上去不过豆蔻年华，头发因为刚才一通折腾有些乱，但并不影响她的貌美。
　　身材纤瘦，手上捏着一管焰火。
　　四处张望着，在看到祁今的时候露出一个笑来。
　　路远星也有些吃惊。
　　这张脸不笑的时候像极了封长雨，但笑的时候又有几分当年苏副司的影子。
　　他不由得看向祁今。
　　祁今倒是很冷静。
　　她朝对方伸手，说了一句——
　　“过来。”


第70章 今天比昨日更喜欢我么？
　　路远星看了眼那个小姑娘, 目光又落到祁今身上。
　　灯火明灭, 头顶还有接二连三炸开的焰火，但这并不影响他发现祁今伸出的那只手有些抖。
　　换做当年的那个七斤，会是什么反应呢？
　　但这个想法一闪而过, 他自己也觉得好笑。
　　他们回不去当年, 每个人既定的宿命早被天道写好，有些变数来自不少人的费心改变。
　　就像现在。
　　祁今伸出的手，被一只手握住。
　　那个穿白袍的小姑娘神色懵懂，估计也不知道自己为什么要这么听话。
　　她抬头看着祁今，映着焰火的双眼亮晶晶的, 带着一丝好奇，歪着头看着祁今。
　　还没等祁今说什么, 她就冲祁今露出一个笑。
　　路远星在一边打发围观的弟子散开，走之前又看了眼这边，最后还是走开了。
　　谢小枝被月门的弟子叫去吃点心了，走之前冲祁今挥了挥手。
　　她也心知这个时候不应该打扰，走得极快。
　　刚才还有些拥挤的角落，现在倒是空旷不少。
　　祁今伸手把小姑娘乱糟糟的头发顺了顺，然后弯腰，问她：“怎么就出来玩了？”
　　对方还是看着祁今，那点好奇并未遮掩，还伸手抓住了祁今发尾缠绕的金线。
　　她不说话，祁今也不勉强。
　　她手指落在对方的眉眼，陌生又熟悉。
　　小姑娘也任由她的动作, 非常温顺，估计是很舒服，还闭上了眼。
　　祁今叹了一口气，看她手上还攥着那个焰火筒，伸手要拿。
　　对方却不松手。
　　“我教你。”
　　她这么说。
　　刚才对别人凶态十足的人倒是乖乖松手了。
　　“先往下拉一下，再往上扯……喏，你看——”
　　砰得一声，这管焰火在头顶炸开，是一盘饺子。
　　小姑娘刚开始很是兴奋，再然后看到空空的焰火筒，顿时又难过上来，居然要哭起来了。
　　祁今的恶劣在第一次见面就显现无疑，但她的脸上没有半点戏谑。
　　在对方的眼泪要掉下来的时候从灵囊里拿了好几个递给对方。
　　小孩心性，又笑了。
　　差点没冒出鼻涕泡。
　　祁今心想，那俩十几岁也没这么傻吧。
　　她已经很少去想曾经的封长雨和苏明枕了，神魂的融合成功与否都要看天意，那场大火带走了真正属于那个身份的苏明枕，而封长雨散开的那一魄进入那躯体，鬼魄原本就比凡人的三魂七魄稳固，到最后居然也以一个那样的身份长大了。
　　但即便是一魄，也变成了一个独立的个体。
　　哪怕她和主魂再相像，始终有不同的地方。
　　封芝很怕神魂融合失败，也很怕最后祁今等不到那个苏醒的时候。
　　等的时间一长，祁今反而想开了。
　　融合失败，也没什么，从此以后山长海阔，她们没有下辈子，祁今自己也没想要有过下辈子。
　　那就那样就好了。
　　也就当是她们终究是不愿的。
　　也才堪堪百年之期。
　　那一个曾经分散过的魂魄还是铸成了一个新的人。
　　温玄清今日还问过祁今。
　　那这样还是她吗？
　　祁今没回答。
　　她自己都没什么关系，她自己已经告别了过去，许诺过的未来，一个完整的灵魂要陪她走到生命的尽头。
　　也没什么好再钻牛角尖的了。
　　这个重新生长的燕息看上去还没十五岁。
　　在祁今眼里就是一个小屁孩。
　　而且很熊。
　　什么都不懂，也什么都很好奇。
　　冷秋姿和封芝的结道大典庆祝大概有三日。
　　拜燕息这点“熊”所赐，谁都知道有这么一个上蹿下跳的烦人精。
　　祁今对外宣传是燕息是她师父再收的弟子。
　　但燕息这张脸过于出挑，很多人还是心有怀疑。
　　只不过如今玉清阙在道派的地位无可撼动，加上祁今又是惊羽之主，倒也没人敢多言。
　　阙内知道燕息来历的也只有几个主副司。
　　不过弟子间还是流传过隐峰的传说，说是隐峰住着一个高人。
　　但高人肯定说的不是在养伤的前任阳门主司江无波。
　　这一点已经开始养老的江无波觉得自己受到了很大的伤害，在祁今拜别的时候还和祁今叨叨叨说要弥补弥补。
　　祁岛主从自己亲娘身上搜刮了一些宝物送给这个糟老头子，面上笑容满面客气十足，心里不知道翻了几个白眼，觉得这老头和当年没什么两样，就知道占弟子便宜。
　　以前上他的修课还没收了她不少小零食。
　　转身下山的时候燕息看着牵着自己的人，问了句：“你不情愿？”
　　她话倒是很少，偶尔祁今和她说话，她也不搭理，但行为上又黏得很，寸步不离的。
　　祁今刚才笑得有点多，觉得腮帮子都有点疼，听到燕息这么问，捂着脸颓然欲泣道：“是啊，不少钱呢。”
　　小燕息此时跟这个人的相处还没后来有经验，被骗得团团转，认真地问：“很多钱是多少钱？”
　　祁今想了想祁凛那堆东西，“我去客栈洗碗洗上几百年都买不起的那种。”
　　说完她又觉得这个比喻太好笑了，还没笑出声，又听到燕息说：“那我帮你洗。”
　　真贴心。
　　祁今揉了揉她的头发，“那就不用了，我家有的是钱，够把客栈买下来。”
　　“那是多有钱？”
　　燕息很喜欢跟着祁今，她一直懵懵懂懂，总觉得脑子里有很多东西，但又记不清是什么，那日突然化身，就循着这点感知往那边走。
　　本来就是循着祁今的气息去的，但中途看到弟子们放焰火，脑子里一闪而过的记忆也有这个，她顿时又杵在那里，最后去抢了。
　　“可以让你买的焰火筒放上个千千万万年都放不完的那种。”
　　惊羽到底有多少钱祁今也没多少底，仙岛的底蕴太深，即便做了这么多年岛主，还有很多事物她依旧没有完全深入了解。
　　祁凛让祁今自己慢慢发掘，祁今估摸着等发掘完她也差不多想告辞了。
　　“那我们快回去。”
　　燕息拉着祁今的手往前跑。
　　祁今被拉着只得跟着，也没告诉她想回去其实可以马上回去。
　　山风清朗，只有玉清阙的风才这样。
　　山风能勾起她所有的眷恋，但每个人终究都有归处。
　　她也到了拜别师门的年纪。
　　祁凛站在山头，看着自己那个不成器的女儿跟着一个小丫头跑了，叹了口气。
　　冷秋姿和封芝也在。
　　她们三个也不再是曾经一起游历的年纪，岁月给她们笼了很多层次感。
　　“叹什么气啊。”
　　封芝说。
　　“你又没孩子你懂个屁。”
　　祁凛还是喜欢穿着男装，她的长发束得很高，一把红扇遮住半张脸，露出的眼睛细细长长，但并不影响封芝瞧见对自己的白眼。
　　“我是什么都不懂。”
　　封芝懒得跟祁凛呛，大家容貌其实都没变化多少，只是身上的气质多年沉淀，给了她们一种年长的感觉。
　　祁凛还是喜欢少年公子的打扮，冷秋姿穿着常服，她难得穿艳色，倒是让人忍不住多看几眼。
　　封芝本来长得便艳气 ，三人都是亮色，倒是意外地有一种回到年少的感觉。
　　“无今心情很好。”
　　冷秋姿笑着说。
　　“她只有对着我心情不好。”
　　亲娘说的话似乎有些幽怨 ，引得封芝嘲了两声。
　　“谁让你要把岛主之位这么快交给她的，我记得没错的话，你曾经说继任岛主起码也得等她到六个百年吧。”
　　祁凛转身抱住自己夫君的胳膊，装模作样地呜了几声，“人家这不是为了孩子能独当一面么？”
　　封芝被恶心出了一身鸡皮疙瘩，觉得祁今还没她娘这么讨人嫌。
　　真是十年如一日的恶心嘴脸。
　　“得了吧我看你就是想出来玩。”
　　她毫不留情地戳穿祁凛的心思。
　　祁凛红扇一开，含羞带怯地遮住脸，“你难道不想和秋姿四处游山玩水么？沿途卿卿我我，睡得自然醒，继续游玩的日子……”
　　封芝有些心动，反倒是冷秋姿打断了祁凛，“你别捉弄她了。”
　　“那个丫头叫什么来着？”
　　祁凛问。
　　对自己小女儿的感情问题祁凛是略有耳闻，但从来也没想去查个清楚。
　　她是觉得感情上的事说不太准，也没觉得自己女儿是个痴情种。
　　况且祁今也从来不提。
　　“燕息。”
　　冷秋姿回。
　　“听着就和我家那臭丫头不太般配。”
　　祁凛收了扇，“其实我很中意这两天那个小伙子，是我家丫头师弟是么？”
　　封芝：“那个就算了，人家小伙子也事务繁忙，你别肖想了。”
　　祁凛哎了一声，“我们惊羽岛作嫁妆难道还配不上妖族之主么？”
　　封芝哼了一声，“说到底你就是嫌弃燕息没点家产是吗？”
　　眼看这俩又要吵架，冷秋姿拉回了封芝，那边符筠也拉住自己的娘子。
　　“你俩吵什么，顺其自然。”
　　冷秋姿这么说。
　　封芝还是有些愤愤不平，现在的燕息，想当年也是跟过她姓，要么也是在她手底下看着长大的，祁凛这个人果然就知道看身价。
　　仙岛的人如此世俗！
　　“燕息是我玉清阙的人，玉清阙千年清盛，你那抠门仙岛也不过尔尔！”
　　她这么一说祁凛又要接话。
　　最后双方都被自己道侣强行带走了，分开的时候还恨不得揣对方衣角。
　　那边的祁今是完全没想到自己亲娘还会因为财产问题和自己师母吵上一架。
　　她也没急着回惊羽，反而带着燕息四处游玩。
　　从盛京到央城再到魏城。
　　小师弟亲自接待，当年那个破败的妖城早已繁华无比，燕息对什么都很好奇，恨不得长住下来。
　　祁今也由她。
　　反倒是温玄清觉得祁今的方式过于宠溺，不过他设身处地地想了想，觉得换做是他也会如此。
　　只不过不是每个人都能这么幸运的。
　　祁今在魏城待到了隆冬，又出了魏城去碧连天，再去了随海，最后打算顺路经过黄泉道去看望一下宁霜流。
　　大雪天的黄泉道有些冷清。
　　但酒铺还是很热闹，掀开门帘进去，里面的装饰也和当年没什么两样。
　　招呼她们的也是一只小猫，不过尾巴挺短，不是当年那只。
　　祁今转头一看，当年那只变成了掌柜。
　　对方瞧见她，露出一个笑，尾巴一晃一晃，看的一边的燕息特别想摸，被祁今拍了一下手背才，老老实实收回去。
　　“大人来了，”那猫掌柜戴着一顶帽子，但两只耳朵还是戳了出来，“宁掌柜有留下一封信，说是等您再来，便交给您。”
　　作者有话要说：　　前天切菜把手给切了555


第71章 今天比昨日更喜欢我么？
　　祁今站在一边看信, 燕息很无聊, 便盯着那个猫掌柜看。
　　之前去魏城的那趟，她也见识了不少妖族，毛绒绒的格外可爱些。
　　而且还令人手痒, 只不过祁今偶尔会随她闹, 偶尔又挺管着她。
　　有时候温玄青就觉得祁今端大人架子实在像个恶人，燕息长着一张极为漂亮的脸，无论是人还是妖，都喜欢漂亮。她在魏城极受欢迎，不过大家都知道她是王上的旧识, 相处起来还顾着分寸。
　　但燕息自己不懂得分寸，经常和一些小妖一起玩。
　　经常能看到祁今在找燕息, 恨不得栓在腰上。
　　“怎么感觉跟失了智一样。”
　　祁今三天两头跟师弟抱怨。
　　年轻的妖主倒是乐见其成。
　　毕竟从前太苦，太谨慎，现在活泼些又有什么不好的。
　　看二师姐虽然嘀嘀咕咕，但也没半点厌烦明显是玩得开心。
　　猫掌柜被这个漂亮的少女盯得有些发毛，但又因为对方是前掌柜的朋友带来的，不好意思发作，只能低头假装看账本。
　　这么一个低头，燕息伸手就断了一碗边上的酒。
　　魏城也有很多这样的酒水，颜色艳丽，祁今带她喝过不少，甜滋滋的。
　　无边月和碧连天就没这么好喝的酒，这让她有些沮丧。
　　这会儿瞧见, 直接下手，等祁今反应过来，燕息已经一碗下肚，手上端着第二碗咕噜噜地喝了。
　　“喂！”
　　祁今喊了一声，白衣的少女捧着碗。
　　那青瓷碗极大，几乎要遮住她的全脸，祁今脸都黑了，她夺过那只碗，而燕息这会还清醒，冲她笑了笑。
　　但打了个酒气冲天的嗝，差点没把祁今熏死。
　　“真是长胆子了。”
　　祁今实在是无语。
　　带燕息这么到处游玩，她也发现了对方的性格是在是小孩，跟那俩一点也不像。
　　什么都没见过，也什么都好奇，蹦蹦跳跳的，恨不得走路一蹦三尺高。
　　她诞生起便有极高的修为，但控制不住，偶尔在树下走路，还皮得想去碰一下树枝，结果蹦过头，脑袋顶撞了个大包，又委委屈屈地找祁今撒娇求个安慰。
　　祁今三天两头被气笑，又无可奈何。
　　那猫掌柜也看到了，冲了出来，看向已经醉醺醺到双眼朦胧的姑娘，带着歉意地看了看祁今。
　　那封信被祁今收好，她冲猫掌故摆了摆手，“没事。”
　　她背起酒劲上头的小姑娘，对猫掌柜道：“多谢。”
　　穿着华贵修袍的女修士背着白衣的漂亮姑娘走了。
　　祁今背着燕息出了黄泉道，往惊羽而去。
　　燕息的酒量她有数的很，喝普通的酒都会晕乎乎的，顶多试试果酒，可能会没那么容易晕。
　　这次倒好，直接喝了个大的，顾及没个几天是不会清醒的了。
　　……
　　祁家两位大哥对祁今带了个姑娘回来都很新鲜。
　　第一天恨不得多看上两眼，第二天少看了两眼，第三天……第四天……直到第七天，终于没忍住，在吃饭的时候问祁今：“你哪带回来的睡美人？”
　　祁今一口饭差点喷出来。
　　“玉清阙带回来的。”
　　祁酉和：“就娘说的那个种在荷花池里的那个？”
　　祁今：“……娘怎么知道的。”
　　她粉粉嫩嫩的二哥叹了口气，“你回来前几天娘让仙鹤送了一封信过来。”
　　祁今哦了一声，“她和爹在外面潇洒呢。”
　　“我们估计要有弟弟或者妹妹了。”
　　祁酉和叹了一口气。
　　祁今被一块糕点噎住，咳了个撕心裂肺。
　　大哥沉默地递了一杯水过来，一脸地无可奈何。
　　三个人都沉默了。
　　许久之后又齐齐地叹了口气。
　　祁今倒是突然高兴起来：“那我是不是可以不做岛主了？”
　　但现实显然没她想象得那么美好，她的岛主之位要找个继承人还是非常困难。
　　依旧被每日的公务翻得恨不得跳海自尽，但跳下去也不会死，惊羽的后人在海里都能自由呼吸，也不知道祖上是不是鱼变的。
　　唯一的乐趣就是燕息了。
　　燕息因为喝了两碗酒睡了将近七天，睡醒的时候便看到祁今背对着她坐在案边。
　　屋子很大，倒没烛火，夜明珠的光芒够祁今看清惊羽各地的公文。之前外出了太久，他二哥虽然处理了很多，但这种东西压根没有尽头，好不容易处理完了，还会有点别的事。
　　她的轮廓被夜明珠的光芒描了一道细边，岛主的衣袍肩的轮廓有些硬朗，祁凛穿便是英气十足，祁今穿倒是差了三分清俊，但她天生带了的一两股云淡风轻，倒又有些超脱了。
　　案前是一个小窗，外头夜风呼呼，偶尔又枯叶被吹进来，和纸页轻擦，发出簌簌的声音。
　　那个背影提笔不知道在写什么，影子落在墙上，燕息看得认真，像是要把这种夜明珠的光烫出的影子刻进自己的心里一般。
　　祁今的头发高束，发辫之间点缀的宝石成串，偶尔会因为她的动作碰撞而发出清脆的声音，和发丝一起扬起，再落下，却无端地撞在小姑娘的心口。
　　咚咚咚咚，不绝如缕。
　　祁今打了个哈欠，一只手撑着脸颊，墨迹干了的毛笔被她捏着转。
　　然后低头看着那封金粉书写的邀请函。
　　三大仙岛鲜有往来，而执明更是神秘，同为仙岛，祁今也问过祁凛有没有见过执明之人。
　　但得到的只是一个摇头。
　　“但仙岛之间有三千年之约，每三个千年会开通道，一岛做东，两岛来访，共同交流。”
　　上一次三千年之约上惊羽做东，算算日子，这次也是执明。
　　她手上那封金粉书写的邀请函泛着流光，落款的执明二字铁画银钩，彰显着邀请者的不凡。
　　一双手蒙住她的眼，打断了她的思绪。
　　眼前顿时黑了一片，祁今懒洋洋地说句你干甚。
　　燕息看着墙上孤单的影子变成了两个人，一股不可名状的喜悦冲上心头，让她难以控制地冒出笑容，整个人贴上了祁今的背。
　　祁今虽然被蒙着脸，但也不妨碍她动手。
　　那半干的毛笔转了一圈，居然精准无比地点上了燕息的额头。
　　墨色一点，让小姑娘啊了一声，手一松，人就被转身了的祁今制住。
　　屋里的光并不是很亮，祁今抓住这个偷袭者的肩，一只手的毛笔还悬着。
　　燕息很白，还喜欢穿一身白，祁今偶尔会觉得她和纸糊的一般。
　　但这个陪着荷花开了又败不知道多少年才孕化出的人早就不再像从前那样强大，也没有那么容易死去，健康无比，还活泼过头。
　　眉心的那点墨有些浓重，像是把这种纸糊的轻飘否定，给人一种尘埃落定的归宿感。
　　“你太过分了！”
　　燕息拧着眉，嘴巴抿着，一脸的不高兴，伸手想要擦去眉心那点墨，但却被祁今阻止了。
　　她被这个人抱在怀里，几乎是坐在了祁今的腿上。
　　这样也能看到案头上的东西，堆得老高的纸堆，还有揉成团团的纸张。
　　祁今咦了一声，说了句我哪里有。
　　她低头看着燕息，用毛笔的杆挑开了遮住对方半张脸的发，“明明是你先偷袭我。”
　　燕息看上去不过二八少女的模样，眼神倒是很倔，“我没偷袭。”
　　“我这是光明正大的！”
　　祁今嗯了一声，她的毛笔杆挑起燕息的发还顺势给对方别到了耳后。
　　心想这个小丫头长得真是过分好看。
　　“你这张脸太素，这点黑点着也不难看。”
　　这种话祁今说过很多次。
　　在央城说过，在魏城说过，在无边月说过，在碧连天也说过……
　　好像带着燕息去没一个城，她都会说。
　　“我不喜欢紫色，”燕息干脆伸手抱着了对方的脖子，“也不喜欢月白的修袍，也不喜欢头上戴太多东西。”
　　她的声音有些脆，很招人喜欢。
　　人也很会撒娇。
　　祁今以前挺讨厌姑娘家撒娇的，即便她自己也把撒娇当作武器，但把一切动机放下，撒娇好像也不是什么让人厌恶的行为。
　　就像燕息。
　　她对祁今的依恋从不遮掩，祁今走去哪里，她都要跟着。
　　偶尔做什么决定，她也会先看祁今一眼。
　　“那你喜欢什么。”
　　小姑娘穿着宽松的里衣，往祁今脖子一拱一拱。
　　祁今身上有一股清冽木棉香，可能是这阵子祁酉和在研究调香讨他喜欢的姑娘的换新，让自己这个岛主妹妹做试验品染上的。
　　“我喜欢……”
　　但祁今这么问，燕息又答不出来了。
　　她喜欢央城的马蹄糕、魏城的毛绒簪子和果酒、无边月的糖人、碧连天的皮影……
　　还喜欢金池的傩戏，还有路边小摊上卖的胡笳……
　　但这种喜欢她有时候感觉并不属于她自己。
　　一瞬间冒出来的感觉，难以控制，难免会让人觉得空荡。
　　祁今放下毛笔，伸手一下一下地摸着燕息的背。
　　“嗯？”
　　她半天听不到回答，冒出了一个鼻音。
　　燕息狠狠地闻了闻满鼻的木棉香，然后凑到祁今耳边说了一个字。
　　祁今唉了一声，“你懂个屁。”
　　燕息挣扎地出来要和她好好理论一番，却被人凌空背起丢在肩上，往榻上去。
　　“我累死了。”
　　她的声音带着一股浓浓的疲惫，三更已过，明日她还要去商量一下执明的事，也睡不了多少时辰。
　　燕息被按回了榻上，和祁今来了几个回合的挣扎。
　　最后被子卷了又卷，她被祁今卷成了一个蛋卷。
　　她愤愤无比，嘀嘀咕咕。
　　却被人捂住了嘴，祁今闭了眼，也懒得换衣服，只是拆了发饰，长发铺了高枕，使得她那份一直凌驾于燕息的年长气息瞬间消失，柔软了不少。
　　“别吵。”
　　祁今从喉咙里冒出这么一句。
　　燕息朝对方那边滚了一圈，看着对方那张脸，足足定了一刻钟。
　　盯得眼角酸涩，很多很多的话她说不出。
　　不要看我的时候像在看别人。
　　不要让我穿我不喜欢的衣裳，不要让我吃我不想吃的东西。
　　傩戏讲的是孟姜女哭长城，很是无聊，但祁今却看得很认真，在听到其中某句唱词的时候甚至红了眼眶。
　　这让燕息如鲠在喉。
　　她明白很多，也不明白很多，最后只憋出了一个你字。
　　作者有话要说：　　新年快乐！


第72章 今天比昨日更喜欢我么？
　　燕息也不知道自己什么时候睡着的, 待她醒过来, 边上已经没了祁今的踪影。
　　那两碗酒让她醉了十多天，好不容易清醒，还没和祁今说上几句话, 对方又不见了。
　　外头天已大亮, 她转头，可以看到窗外的景象。
　　又是一个陌生的地方。
　　之前和祁今走过一个一个城池，她每日睁开眼，还是觉得陌生。
　　不过好在身边有个人陪着，空荡一瞬间被填满, 有了寄托，才可以放松地去玩。
　　想到这里, 她又躺不住了。
　　囫囵套了件衣服就往外冲。
　　正好和经过的书筝撞了个正着。
　　书筝怀里是刚摘的玫瑰花瓣，被这么一撞，里头的花瓣倒了出来，满地都是。
　　“对不住。”
　　燕息没想到一出门就撞到了人，她急匆匆地蹲下去捡。
　　“没事没事，我来便好。”
　　祁今带燕息回来的时候书筝便见过燕息，只不过那时候被祁今背着的姑娘满脸通红，酒气缠身，现在倒是格外精神，就是披头散发神色匆匆。
　　“你见过祁今吗？”
　　燕息抓住书筝的手，问道。
　　“岛主今日外出了。”
　　书筝看着对方的表情一瞬间愣住，“岛主？”
　　“这里是惊羽。”
　　书筝答。
　　“哦……”
　　燕息看了眼周围, 建筑富丽堂皇，回廊幽深，但并不沉闷，绿植盎然。
　　这就是惊羽啊。
　　她老听祁今说起，说这是她的老家，可好玩了。
　　但祁今不在，真的好无聊。
　　她的表情都写在脸上，书筝看着这张有些熟悉的面孔，又想到祁今提起苦恼的神色，笑了笑。
　　“岛主傍晚便会回来，”她把花瓣都放回了竹篓，“您先去吃点东西垫垫肚子。”
　　……
　　但燕息还是没能熬到傍晚。
　　岛主府很大，一不小心便会迷路，她打转了好几圈，最后还是出去了。
　　惊羽是一个群岛，主城便是这里，边城划分得有些琐碎，但交通也不会不方便。
　　主城的街道很热闹，民风和岛外果然不太一样。
　　燕息东走西看，只不过没带钱，吃的也买不了，一条街从头逛到尾，又从这条巷子到那条巷子，本来还打算去看看海，结果看天都暗了，只好先回去。
　　在城主府外遇见了祁酉和。
　　粉衣公子提着两大包的吃食往里走，侍从想要帮忙，还被高声拒绝了——
　　“这是我要给我小妹的！只能我接手！”
　　可惜他看着就是肩不能扛手不能提的文弱秀才模样，两只手颤颤巍巍。
　　最后还是被里面的人给接过去了。
　　“你动——咦，你和族老商量完事儿了？”
　　接手的是祁今，夕阳西下，她站在门内，一副正准备出去的样子。
　　头冠都未摘下，神色匆匆。
　　“完事了。”
　　祁今的力气很大，这两袋在她哥手上重得人都要东倒西歪的东西她拎着活像拿扇。
　　“这什么啊，这么沉。”
　　她说没有半点说服力，祁酉和抽了抽嘴角。
　　“是——”
　　是什么还没说，后面一道身影就窜了上来，整个人挂在了祁今身上。
　　惊羽二公子眼睛都瞪大了。
　　看着那个白衣姑娘跟猴一样地抱着自己岛主妹妹的脖子，还一边拿脸颊蹭着。
　　这种突然偷袭的行径让祁今倒退了两步，不过她现在身体好，也不怕这种飞扑。
　　只不过手里的东西还是被侍从接了去。
　　“你干嘛啊，外头浪一天了知道回来了？”
　　祁今先发制人，把燕息要说的话给憋了回去。
　　有时候就不能让祁今先开口，她一开口根本没法说话。
　　燕息哪怕现在话不少，但嘴也笨，经常被祁今堵住，最后只能一个人生闷气。
　　就像现在，又不说话了，但抱着祁今不撒手。
　　祁酉和在一边看得津津有味，凑过去问：“这就是你说的燕息啊？”
　　他倒是没见过，之前祁今带燕息回来，正好是祁酉和代理岛主做得头昏眼花的时候。
　　后来也没机会看，毕竟是个姑娘。
　　现在见着活着的，好奇心上来，可惜小姑娘埋在自家妹妹的肩头，头发又遮着，看不点半点面容。
　　只有那双手拧着祁今头冠坠下的珍珠长链，十指交缠，然后又一圈一圈绕着，把心思郁结诠释得生动无比。
　　“是啊，死沉死沉，脾气还差。”
　　祁今知道这货是不会轻易下来的，干脆就这么抱着和祁酉和一起进了府里。
　　“商量出什么结果了？”
　　执明发来的邀请函祁酉和也知道，一岛做东，另外两岛派过去的人通常也要经过精挑细选，今日祁今和同族商量也是因为这件事。
　　“没什么结果，老头说他们自己挑人。”
　　祁今的口气轻飘飘的。
　　但祁酉和听得出来这次商量并不愉快。
　　祁今是继任岛主这件事早就定下来了，毕竟她降世之时天有意象，还有领岛批命，更别提她在外这些年也算混得不错。
　　但岛主并不好做，再屁大点地方也有鸡毛蒜皮的小事。
　　他们的娘虽然没诸多抱怨，但经常四处奔走。
　　现在换做祁今头疼。
　　若是之前的她，可能成天嘀嘀咕咕骂骂咧咧。
　　可现在却没那么多抱怨，报喜不报忧，好不容易报忧也是轻飘飘的，让人觉得不用担心。
　　“好在我们这一脉没什么人。”
　　祁酉和这么说。
　　在外面的人眼里仙岛与世无争，但仙岛也有人，有人就会有争抢。
　　祁凛早年也无心岛主之位，只不过她的兄弟姐妹太多，最后难免牵连，她的性格风流，哪怕更期望在岛外生活，但最后还是接下了这个位置。
　　到了祁今这里，大哥没这个心思，二哥也没，她也没。
　　但她出生就注定，好在没她娘之前那么多烦心事。
　　顶多就是族内老人唧唧歪歪。
　　“是啊。”
　　祁今把怀里要掉下去的人往上拖了拖，燕息虽然一副赌气的样子，但耳朵还竖着，恨不得多听一点关于祁今的事。
　　她的记忆模糊，自己也有点排斥，更想要意识清醒的时候多了解一些。
　　在魏城的时候听温玄青说了一些。
　　后来在一座城池遇上薛鱼，对方的交换条件是打一架几句就告诉她。
　　然而薛鱼知道的并不多，还带着强烈的个人情绪。
　　但燕息越气，她反而跃跃欲试，问还打吗。
　　燕息懒得理她，觉得还不如黏着祁今。
　　她又听祁酉和和祁今聊了一会，最后粉红衣袍的男人说去厨房给祁今做顿海鲜宴，他前几日去海岸边玩了几日，大哥说今日也会回来，正好一起吃。
　　祁酉和走了，祁今的还抱着燕息。
　　她走在回廊上，偶尔有穿着黄裳的侍女经过，瞧见她，都会喊一声岛主。
　　“还没赖够啊？”
　　祁今边走边问。
　　老半天没听到回答她也不生气。
　　似乎又自己想自己的事情了。
　　“你去哪里了？”
　　隔了许久，都快到屋里了，她才听到燕息说话。
　　“我去办事了。”
　　祁今叹了口气，“做大人很麻烦的，像你这么点大多好，什么都不用考虑，只要吃吃喝喝睡睡觉便好了。 ”
　　“我又不小。”
　　燕息松开手，站在地上，却还是要抱住祁今的胳膊。
　　“温玄青说我比他大。”
　　“也比你大。”
　　祁今没忍住笑了出来，她揉了一把燕息的头发，“那是以前。”
　　“你现在，喏。”
　　她伸手比了比她俩的身高，长长地叹了口气。
　　小姑娘踮了踮脚尖，“我很快就可以跟你一样高了。”
　　祁今：“那多好啊，我走累了你背着我。”
　　“我现在就可以背你。”
　　燕息跑到祁今面前示意祁今。
　　祁今也不客气，“不准用灵力啊。”
　　小姑娘跌跌撞撞地背着祁今走了两步，在差点趔趄的时候还被祁今扶了一把。
　　“我就说吧。”
　　祁今拦着燕息的肩，“不过快点长大也不好，现在多可爱。”
　　“我以前不可爱？”
　　燕息的眼睛有点圆，不过不是温玄青那种圆得不端点架子就没威严的圆，眼尾的那个尖角又让人觉得偶尔一晃神又挺凶的。
　　只不过本身的气质懵懂而纯真，凶也不过片刻，反倒让人觉得小孩子心性，好憎写在脸上。
　　和她待一起有一种难得的放松感。
　　“不可爱。”
　　祁今一把推开屋门，然后自己率先倒在了榻上，“一点，也不可爱。”
　　她拖了拖音，伸手把自己的头冠解下，随意地扔到一边。
　　燕息关了门，跑到榻变，似乎很好奇，“你是不是骗人？”
　　她三天两头被祁今骗，昨天祁今骗她芥末是抹茶，今天祁今骗她那碗酒是甜的，明天又会说她的裙子上有蜈蚣……
　　燕息有很多很多问题，但祁今好像也没不耐烦，偶尔还会和她讲很多很多。
　　只不过有时候讲着讲着又好像心情不好了，又换了个故事。
　　她寸步不离地跟着祁今，却又好像离她很远。
　　但有些亲近遭不了假，有些动作也是发自内心，偏偏这个人就跟头顶的月亮一样，月光能笼罩，却不能触碰。
　　她懵懵懂懂地诞生，原本的世界里就只有这个名字。
　　后来被涂上了很多的颜色，可兜兜转转，还是想要这个名字。
　　果酒很好喝，流仙裙很好看，毛绒绒的簪子她也很喜欢，但那些分量都是片刻。
　　这个时候，她看着的就是永恒。
　　“我哪有骗人。”
　　祁今笑着说，又问：“上哪玩去了啊”
　　“就去街上逛了逛。”
　　“书筝和我说你跑了我还担心你不见了呢。”
　　祁今眨着眼，她有些困，从早开始就跟那群族老周旋，差点没把她给折腾秃头。
　　“你担心我吗？”
　　燕息抓住祁今的手。
　　“不然呢？”
　　祁今被抓住的手拇指摩挲着燕息的手指。
　　“你丢了的话我真的要疯了。”
　　说这句话的时候她闭上了眼，“等会吃饭叫我啊，我眯一会。”
　　“哦。”
　　燕息还是抓着祁今的手不放。


第73章 今天比昨日更喜欢我么？
　　祁今睡得很沉, 燕息忍不住凑近, 去听她的呼声。
　　她和祁今游玩到现在，时间也不短，但相处起来, 祁今总会给她很大的空间。
　　她不会去勉强燕息什么。
　　偶尔的要求也都是试探, 也可以说不算是要求，就是一种潦草的建议，眼底带着一二分的兴味。
　　燕息表现出一点的不情愿，她就不动声色地转移话题，等燕息反应过来, 又隔了许久。
　　这是一种最大限度的纵容，以至于让人一不小心就跌进深渊, 无法回头。
　　思考也只能在祁今睡着或者不在的时候。
　　等书筝过来敲门，燕息还在发呆。
　　她开了门，才去推祁今。
　　祁今睡得迷迷糊糊，拽住那只推自己手的人就往榻上扯。
　　燕息捏了捏祁今的鼻子，祁今才不情不愿地睁开眼。
　　“书筝说可以吃晚膳去了。”
　　祁今迷糊了片刻才反应过来，囫囵地哦了一声，也懒得梳个头发，随手拨了拨便被燕息拉走了。
　　庭院很大，回廊幽深，外头天已经黑了，一排排的明珠充当烛火照得满堂透亮。
　　祁今一边打哈欠一边跟着燕息走进屋。
　　大哥祁酉谦也回来了，又看到燕息, 转头看了一边已经吃上了的祁酉和一眼。
　　祁酉和：“没错。”
　　祁今坐下，“什么没错？”
　　燕息盯着满桌的菜，海鲜宴看着就好吃，但祁今还没开始吃，她也没动筷。
　　“这位……”
　　祁酉谦才刚开口，祁今就哦了一声，“你说她？”
　　她伸手揽过还盯着大龙虾的燕息的肩，“燕息，我养的小孩。”
　　口气非常轻快，还有点愉悦，这个辈分她太满意了。
　　祁酉谦看着被自己揽着的姑娘看上去二八模样，容貌倒是远超常人，不过行动言语之间的确有几分稚嫩。
　　“哥你信啊。”
　　祁酉和拍了拍他老实人大哥的肩，“别听小妹忽悠。”
　　祁今一筷子劫走祁酉和的小扇贝，“我哪有忽悠。”
　　祁酉和耸耸肩。
　　反倒是燕息拉住祁今的手，“我不是小孩。”
　　祁今把那扇贝夹到燕息的碗里，“说这话的都是小孩。”
　　她的确没怎么把燕息当大人看，毕竟初次见面燕息就小孩脸，后来跟着她四处转悠了几年也大了，但她心思单纯，怎么都像孩子。
　　然后小孩就生气了。
　　鼓着嘴，被祁今的筷子一戳，别过了头。
　　“别生气嘛，等会带你出去逛逛。”
　　祁酉和一边看得新鲜，还有一种善恶到头终有报的感觉。
　　毕竟以前生气的都是祁今，小丫头片子心眼贼多，还得哄着，不好好哄还要被祁凛骂。
　　“对了大哥，去执明的话，你也得去。”
　　一顿饭吃了一半，祁今才提起这件事。
　　祁酉谦嗯了一声，他回来也是为了这件事。
　　三大仙岛并无很深的往来，但交情长存，每一辈之间始终会有切磋和交流。
　　如今祁今接任了岛主之位，切磋功法这种也就得让祁酉谦带着小辈们去了。
　　况且祁今还有点事正好要执明解惑。
　　“那这段时日好生准备准备。”
　　祁酉谦这么说。
　　祁酉和叹了口气，“我的长剑都生锈了。”
　　“你的肚子也大了。”
　　祁今补了一句。
　　她一本正经地开玩笑。
　　反而把一边的燕息逗笑了。
　　祁酉和腾地站起来，没有半分惊羽二公子的模样，祁今拿筷子指着对方的肚子，“想当年我二哥也是个貌美少年郎，粉衣穿得那可真是人比花娇，现在呢，肚子圆滚滚，胖了胖了。”
　　自家人说话更是毫不留情，大哥听得津津有味，不时嗯一声。
　　燕息一边剥着虾壳，一边看祁今和祁酉和斗嘴。
　　祁今的心情显然很好，说着说着就笑出来，祁酉谦酒杯一推，祁今下意识地喝了。
　　“二哥真好玩。”
　　燕息对祁今说。
　　祁今：“你喊谁二哥呢！”
　　她头冠摘下，及腰的长发随意地披在身上，方才被书筝拿发带扎了一束，倒是没白日里面对族老的气势，又像是个普通姑娘。
　　“他啊。”
　　燕息指向祁酉和。
　　祁酉和笑得眼睛都眯成了一条缝，然后指了指一边倒酒的男人，“那他呢？”
　　“大哥。”
　　刚说完燕息就被祁今敲了敲头，“你怎么这么老实。”
　　燕息不明所以，眨着眼睛看着祁今。
　　祁酉和顺势给燕息倒了一杯酒，“你喊我一声二哥，那就和我喝一杯吧。”
　　这酒是惊羽特制，刚才祁今喝了一杯，便喝出了这压根是祁凛的私藏，估计是很多年前就埋下的，被祁酉和这个败家玩意给挖出来享用了。
　　燕息哦了一声。
　　她的手指细白，举着杯盏一饮而尽。
　　祁酉和拍了拍手，“不愧是无今的小媳妇。”
　　祁今觉得头疼，对他大哥说：“你管管二哥吧。”
　　祁酉谦摇头，“我可管不了，你给他找个媳妇管管他。”
　　祁今：“那明日便全城招亲，说二公子祁酉和想寻一位佳人……”
　　话还没说完，便被祁酉和打断了，“干甚，你二哥我还没想被人捆住，你可别害我。”
　　“这哪能是害呢。”
　　祁今剥了好几只虾，小半盘都推到了燕息面前。
　　“我这是为了我们这一族的未来，你看大哥清心寡欲都快成仙了，只有你留恋红尘，既然如此那还不如早点生个侄子，那我好传授我们惊羽绝学，这样早点长大继承惊羽。”
　　她算盘打得啪啪想，生怕别人不知道她想退休。
　　燕息最喜欢看祁今这个模样，她心情好的时候眉眼扬起，却笑不露齿，眼神扫过来的时候含着波光，好像被她全心全意地看在眼里。
　　却也会被她这种心情感染。
　　“你这种思想要不得。”
　　祁酉和在这件事上非常头痛，祁凛也不是没催过他。
　　“反正娘现在又要给我生个弟弟还是妹妹，我成亲生子岂不是乱辈分了……要成亲也是大哥先，哪有小的抢先一步的道理。”
　　“大哥不介意。”
　　祁酉谦道。
　　祁今笑出了声，凑过去对燕息说：“我们家食物链最底层就是二哥。”
　　燕息听得懵懵懂懂，但也能明白其中的意思。
　　祁酉和拍了祁今一掌，“别乱说。”
　　然后转头对燕息说：“小妹妹啊，管着点她你知道吗？为二哥我讨点公道。”
　　燕息的眼窝有点深，乍看五官有些浓烈，但组合在一起又好像有点清逸，那一二分的懵懂缀在眉间，反倒让人觉得不忍欺负。
　　她摇了摇头。
　　然后被祁今伸手揽住，“你站哪一边啊？”
　　燕息抱住那只手，“你这边。”
　　祁酉和惨败，装模作样地抹眼泪找大哥安慰，最后被拍了拍脑袋，得到了一碗酒。
　　这一顿饭吃得很尽兴，就是祁酉和醉得东倒西歪，最后被祁酉谦拖走。
　　祁今精神很好，还记得自己的许诺，回屋换了身衣服说要带燕息出去玩。
　　惊羽的主城街市都很热闹，夜晚张灯结彩，还有不少人带着家养的动物出来溜达。
　　燕息白日闲逛觉得还算正常，没想到现在这个时候出来还能瞧见不少带小动物出门的。
　　那种通身雪白的狼崽，穿着一件大红衣裳，被一个小孩抱着。
　　还有穿着裙子的猫，什么穿着鞋被人牵绳的猪……差点以为到了魏城。
　　只不过魏城的妖都会说话，这些也不是妖，就是普通动物罢了。
　　燕息惊奇地看着。
　　祁今就看着燕息。
　　等燕息回头，祁今又转过头了。
　　“你刚才在看我？”
　　她的手借着宽大袖子钻进了祁今的袖口，勾住了对方的手指。
　　“我没有。”
　　祁今带了一个猪面具，从街边摊贩那里买了一盒章鱼丸，热气腾腾，她用掌心托着，递给燕息。
　　燕息却没接，她很是执着。
　　“你刚才一直在看我。”
　　“怎么还多了两个字？”
　　祁今笑着。
　　她的面容被面具遮掩，想要吃不得不把面具往上推了推。
　　城中的人其实都认得她。
　　岛主在惊羽的地位太高，她又不想被太多人一路喊到头，只能这样。
　　其实在惊羽的日子她也没怎么出来，多半是事务结束就躺着。
　　要么就和二哥切磋切磋活动活动。
　　再闲一些便和书筝一起给仙鹤做衣服。
　　“你就是一直在看我。”
　　燕息伸手拿走了祁今捏着的那根竹签，把章鱼丸塞进了嘴里。
　　“好烫……”
　　她皱着脸。
　　祁今笑得有些抖，“我就知道。”
　　“你怎么这么怕烫。”
　　这个温度祁今倒是能接受，反倒是燕息，稍微热乎点的她都觉得烫。
　　在央城只想吃冰糕，恨不得吃一盆。
　　“太烫，很讨厌。”
　　祁今：“那去喝点冰奶？”
　　她又成功地被祁今转移了注意力。
　　待燕息回过神来，冰奶都喝了一半，她坐在屋顶上，和祁今一起吹晚风。
　　屋檐下是惊羽的酒坊，晚上出来喝酒的人也不少。
　　屋顶很高，夜风不算冷，吹在脸上很是舒服。
　　祁今的面具被推到了头顶，她看着街上的灯火，眯起了眼。
　　燕息捧着瓷杯，牙齿咬着杯沿看着祁今。
　　祁今叹了口气：“你又看我。”
　　燕息：“没有又。”
　　祁今正准备逗逗她，却听她接着说：“是一直。”
　　祁今半天不知道怎么回。
　　燕息往她边上靠了靠，她们的衣袍边缘都叠到了一起，祁今听到对方问——
　　“你不是嫌我很麻烦？”
　　“为什么会这么问？”
　　祁今转头看向燕息，对方还在看她。
　　这个对视颇有些较劲的意味，还是燕息单方面的。
　　“这一路上，我听不少人说我以前是你的师姐。”
　　祁今：“你觉得你是吗？”
　　燕息摇头，“还有人看着我会直摇头，眼神很是惋惜，也有人很惊喜，也有人很怕我。”
　　她有太多的疑问，虽然大多数都可以问身边这个人，但有些感觉很微妙，就把某些疑问卡在喉咙，变成了说不得。
　　“还有人说你带着我是因为亏欠我。”
　　这句话燕息也听过，当时还在玉清阙，她和人打完架被祁今带走，第二天的宴席上听到很多声音，也收到了很多莫名其妙的眼神。
　　“你觉得是这样么？”
　　祁今又问。
　　她也捧着和燕息一模一样的瓷杯，只不过燕息那杯是冰奶，她的是热的，捂得掌心很暖。
　　燕息摇头。
　　“跟你的这段时间，我会想起一些东西，在央城，在魏城，在无边月，在碧连天，在随海……”
　　“零零散散的，像是两个人，但很多重叠在一起，让我觉得很难过。”
　　她的声音很好听，只不过口气带着疑惑，“那是以前的我的记忆吗？”
　　祁今：“大概是吧。”
　　“你喜欢以前的我？”
　　祁今：“我不知道。”
　　“我不想记起那么多以前，”她看向祁今，祁今捧着杯子，似乎在全神贯注地盯着里面的液体，“我是现在的我，不好吗？”
　　她自己都没注意到自己声线里的慌乱。
　　隔了许久，她听到身边的人说——
　　“当然好了，从前的都过去了，以后的选择，都是你自己做。”
　　“包括你记忆里的那些感情，你也可以忽略，不要被左右。”
　　祁今这样说，但却被人突然从侧边抱住。
　　燕息手上的杯子顺着屋檐滚了下去，落到了一边的巷子里，砰得一声，瓷片炸开，碎了一地。
　　引得路人的一声骂。
　　“但我一样喜欢你。”
　　她闭上眼，在对方耳边说。


第74章 今天比昨日更喜欢我么？
　　夜风吹得祁今的长发飘起, 又因为燕息突然的拥抱而被压下。
　　祁今哎呀一声, 盯着下方的巷子。
　　“你这样砸到人了怎么办？”
　　她虽然话说这么说，但眼神却有些飘忽。
　　“给他钱不就是了。”
　　燕息的声音闷闷的。
　　“你这什么思想。”
　　祁今伸手拍了拍燕息的头，一把拽起对方的胳膊踩着屋瓦往远方行去。
　　一瞬就离开了灯火喧闹的街市, 到了海岸。
　　晚上倒是没什么人, 安静得只能听到海浪拍岸的声音。
　　“你为什么总是不肯回答我的问题？”
　　燕息站在祁今身侧，她的身形相比最初，已经抽长了不少，不像之前要抬头看对方。
　　侧头的时候直勾勾地盯着祁今的侧脸。
　　她的记忆零零碎碎，但很多都是祁今, 但变了很多。
　　至少那种模糊的回忆里这个人的脸还是圆的。
　　不像现在，下巴尖翘, 侧面看的时候长睫翩跹，和海上月光的倒影相映，像是那一层月影都尽数附着在了她的脸上，冷寂又遥远。
　　“我有吗？”
　　祁今转头的一瞬间，脸颊突然被燕息亲了一口。
　　温热的触感让她愣了片刻。
　　再回神，始作俑者还不依不饶地盯着她。
　　那双眼眸里没有她记忆里的冷然，也没有似曾相识的戏谑，满分的真诚，几乎要溢出来了。
　　“你以后再这样敷衍我，我就这样。”
　　她好像有些生气，顾着脸，却还是执拗地看着祁今。
　　“这样, 和这样，是什么样？”
　　祁今觉得她这般气鼓鼓的模样有些可爱，伸手去戳了戳燕息的脸。
　　对方却握住了祁今的手指，“你就知道欺负我。”
　　祁今笑了，“我怎么欺负你了？你想要吃什么我不都给你买了？你想要看什么新鲜玩意我也带你去了，你想要……”
　　“我最想要的是你的回应。”
　　她的话被打断，燕息的直白让她有些意外。
　　海浪滚滚，她们站在岸边，浪打上来，仿佛下一刻就要打湿她们的裙角。
　　燕息看着看着就觉得眼眶酸，然后低下了头。
　　茫然地盯着自己的靴面，云锦纹的，祁今买的时候说很好看。
　　只是这个时候心里被巨大的失望和慌张笼罩，导致她再努力去回想她和祁今开心的时候，都没办法抵消。
　　她很害怕。
　　又很害怕祁今不要她。
　　在魏城的时候那个年轻的妖主就问过燕息：“你喜欢她吗？”
　　温玄青还是那个温柔青年的模样，一双眼眸像是蓄满了春水，不少的妖族姑娘都喜欢他。
　　但他却无动于衷。
　　“喜欢啊。”
　　彼时燕息靠在栏杆上，她高束的长发都被编成了细辫，因为她的晃动而晃动。
　　让温玄青不由得想起那年和他一起上修课的祁今。
　　时过境迁，不少人变成了故人，大家各自走上了自己既定的道，却又忍不住回头看。
　　回答他的人不假思索，盯着在街上买酒的那个女修。
　　“为什么这么肯定？”
　　祁今很喜欢喝酒，她说作为妖主的贵客来魏城的，但也没有使用特权，还是喜欢在市井上排队。
　　他这个师姐，人很有趣，古灵精怪的，出自那样的地方，身上的烟火气却终年不散。
　　“我看到她，就很高兴。”
　　燕息捧着脸笑着说。
　　她一张少女面庞，第一眼的时候温玄青觉得她像封长雨，她一笑，又觉得像苏明枕。
　　但几日相处下来，又觉得她谁都不像。
　　身上的懵懂少年气太重，让人觉得纯真得不忍心去破坏。
　　这样的气质，太难得了。
　　“那我也是。”
　　他刚说完，燕息就看了过来，眼神有些凶。
　　温玄青笑了，“这点你问别人，肯定也这么回答。”
　　燕息点点头，“那我还想亲她，你会吗？”
　　年轻的妖主咳得撕心裂肺，“那可不会。”
　　“二师姐这样的，我可无福消受。”
　　“为什么呢？”
　　小姑娘又有些不高兴了，像是他在说祁今不好似的。
　　“因为……”男人有些苦恼，隔了好半天，才道了一句——
　　“缘分还没那么深。”
　　他又叹了口气，俊朗的面容上带着一丝苦恼，“感情啊，说不清楚，只可意会。”
　　这四个字燕息记了很久。
　　她想让祁今意会，但好像有些徒劳。
　　一只手挑起了她的下巴，然后她得到了一个轻飘飘的吻。
　　唇瓣分开的一瞬间，燕息感觉有一个热气从她的脚底板烧到了头顶，她脑子一瞬间空白一片，拔腿就跑。
　　跑了几步又觉得自己这样好傻，于是回头。
　　祁今还站在原地，海风有些冷，吹起她的裙角和袖摆，月光给她的轮廓镶了一层银边，使她看上去有些贵气。
　　回到惊羽的祁今和那个带她四处玩的祁今不一样。
　　穿着变了，气势变了。
　　但此时此刻，面对她的表情又好像没变。
　　跟无数次诓骗她的表情一样。
　　带着笑，这种笑不会很张扬，就是唇角微微翘起，眉眼稍稍舒展，几分狡黠点缀在其间。
　　温玄青曾经悄悄说二师姐这个样子最贱兮兮。
　　但燕息却很喜欢。
　　觉得这样的祁今和她好近，就像现在，她大步地跑过去，对方很自然地张开怀抱，把她搂在怀里。
　　“不是跑了吗，怎么回来了？”
　　祁今问。
　　她好像没有一丝的尴尬，对自己亲吻小孩的行为没有半点忏悔。
　　“因为觉得太傻。”
　　燕息压根不会说谎，而且直来直去，在外面游玩，碰到什么很多人喜欢的店，吃东西的时候她觉得不好吃，也会说。
　　说不懂为什么那么多人说喜欢。
　　她的喜好也完完全全地写在脸上，很容易让人忍不住想在上面涂抹，烙印。
　　看她毫无保留的展现。
　　“看来你对自己挺了解的。”
　　“但我更想了解你。”
　　怀里的小姑娘踮起脚，圈着祁今的脖颈，认真地说。
　　祁今啊了一声，“怎么了解？”
　　“我喜欢吃的你也基本都爱吃，我喜欢春天，也很喜欢吃酸甜口味的糖……”
　　她说了一大堆，燕息却摇头。
　　“虽然你说的我基本上都知道，但我觉得不对。”
　　“哪不对呢？”
　　祁今看她这幅拧着眉毛的样子，觉得这人真可爱。
　　“这些太表面了。”
　　燕息撅着嘴，“我想要知道更多的……”
　　祁今啊了一声，“那就很微妙了。”
　　“所以你要给我机会。”
　　燕息说。
　　祁今：“你一天到晚都跟着我，机会还不多么？”
　　“不一样不一样不一样……”
　　燕息有些急，她觉得有什么堵在心口，很想很想说出来，但偏偏表达很难，最后变成了烦躁的一口叹气。
　　祁今被她这个样子逗笑了。
　　“你别笑。”
　　祁今嗯了一声，看着蹲在地上的小姑娘，“回去了。”
　　她伸出手。
　　燕息把手放上去，“你不要把我当小孩，我真的不小了。”
　　祁今：“好。”
　　燕息：“你又骗我，你真的不要把我当小孩，我很厉害的，我可以保护你。”
　　她这句话咬着字说，被祁今牵着走，哪怕祁今没回头，也要死死地盯着她看。
　　祁今哪敢回头。
　　她沉寂已久的心居然开始砰砰直跳，这种慌乱感有些久违。
　　让她无所适从的同时又荡起了几分期待。
　　期待以后。
　　“你好歹也应我一声啊。”
　　燕息拖着音，拽着祁今的手。
　　“好好好，你是大姑娘了，你很厉害，你会保护好我。”
　　她的语气听着吊儿郎当，但发自内心，又有点释怀。
　　明月当空，海风冷冷。
　　她却觉得很舒服。
　　……
　　去执明的日子也定了下来，月初执明的引路人便来到了惊羽。
　　有仙法操船，也要几日才可以抵达。
　　祁今去之前还是给祁凛送了封信，想问一下自己亲娘是否要去执明参观参观。
　　但得到的回应却是祁凛一句她忙着玩，等孩子生了再回来。
　　祁今被噎个半死。
　　当天晚上和自己两位哥哥发了一晚上的牢骚，到今天还有些不舒坦。
　　多半是嫉妒祁凛在外潇洒的日子。
　　这句话是祁酉和同燕息说的。
　　引路人说再过一个时辰就可以靠岸了，燕息站在一边，盯着靠着窗的祁今看。
　　祁今不知道在想什么。
　　祁酉和凑过来，“她烦着呢，做岛主还要和执明那群老头讲话。”
　　言语里的幸灾乐祸毫不遮掩，燕息看了他一眼，“你真冷漠。”
　　小姑娘丢下这么一句话就找那个窗边吹海风的岛主去了。
　　留在原地的祁酉和一脸茫然，无助地拉住一个惊羽的，“我很冷漠吗？”
　　那个是惊羽挺有名的少年公子，人也上进，修为也不低，被猛得一问，啊了一声——
　　“我怎么知道您冷不冷。”
　　祁酉和：“……”
　　海面茫茫，祁今想的却是宁霜流的事。
　　她再去黄泉道，没想到得到的却是对方已经亡故的消息。
　　猫掌柜代宁霜流给的那封信里就提到过不少关于执明的事。
　　她的托付只有寥寥几句，若是来日有机会去执明，请转告她的父母，就说她过得很好。
　　还叫祁今不要勉强。
　　宁霜流对祁今来说算是很特别的人。
　　她们是对这个世界预定的未来太过熟悉的人。
　　只不过祁今是自己把自己忽悠了，毕竟她觉得自己不好骗，便编了什么系统什么三千万的理由，仗着重置的那个自己还处于迷迷糊糊没什么记忆的状态，直接给洗脑了。
　　但这个任务她做得不好。
　　她还是在被局势推着走，反倒是宁霜流做的全都很重要。
　　她比祁今豁得出去，也不怕死。
　　到头来结局变了，她也死了。
　　猫掌柜说她是笑着走的。
　　她和宁霜流曾经有个短暂的交流，妖年纪不大，人类的感情太过复杂，提起的时候她也只能说——
　　“掌柜的说她没什么好留恋的了。”
　　然后在信里让她珍重。
　　无论如何，宁霜流对祁今都有恩。
　　她当年为惊羽的结局痛苦，混沌梦中却也会忆起那段玉清阙修炼时片刻的心动。
　　有些感情以为戛然而止，却有人给了格盘的机会，重来一次。
　　温玄青曾经对祁今说：“师姐，我好羡慕你。”
　　“但又劝自己不要羡慕。”
　　他这句话说的模糊，但祁今也能明白。
　　不是谁都放得下，也不是谁能放过自己的。
　　她还是放下了，只是偶尔觉得难以释怀，长夜里辗转反侧，忆起当年。
　　却在第二日清晨清醒无比。
　　现在倒是不会了。
　　有人抱住她的胳膊，亲亲热热地挨过来，问她——
　　“你在想什么？”
　　最后因为祁今回的那两个字愣在原地，惊得眼眶酸涩，险些要落下泪来。


第75章 今天比昨日更喜欢我么？
　　执明的氛围祁今不喜欢。
　　岛主是个胡子花白的老头, 看到她的时候眉毛皱了皱眉。
　　这个一皱让祁今格外不快, 惊羽的众人都被安排到各处休息，她确实不得闲。
　　燕息也被祁酉和拽走了。
　　小姑娘心不甘情不愿的，祁酉和燕息跟泥鳅似的, 滑不溜秋, 一不小心就不见了。
　　他原本就是一个不太像管事的性格，若是在惊羽他才不想管，可现在在执明，倒是不得不管，省得给他妹添麻烦。
　　执明的氛围就很严肃, 照理说这观星卜卦这些预支之术其实修为高深点的都会有点来自天命的感知。
　　但是专门钻研此术的倒是很少，执明岛上的人都是一张张了无生气的脸, 年纪轻的也硬邦邦，问句话回答得也一板一眼，活像得道成仙。
　　“你别拽我。”
　　燕息甩开祁酉和的手，她在祁今面前一副乖乖的样子，背地里倒没这么听话。
　　祁酉和坐了这么多天船头晕的很，“搞的好像是我想拽你似的。”
　　男人打了个哈欠，“二哥我乏得很，你自便吧。”
　　已经跟着引路的执明弟子到了院落，祁酉和也算是完成任务，甩甩手就走了。
　　燕息瘪着嘴，最后也只得回了房。
　　现在还是晌午，祁今还在和执明的岛主寒暄, 也不知道什么时候会回来。
　　她自作主张地进了给祁今准备的房间，里面倒是挺华贵，一开窗就能看到碧海蓝天。
　　执明只有惊羽的一半大，但是没惊羽那么有生气。
　　人也不是很多，燕息趴在窗棂上盯着下面来往的执明的人，听了好久的海浪声，最后眯着眼数数。
　　等祁今回来。
　　等到天都快黑了，祁今还没回来。
　　反倒是祁酉谦来敲的门。
　　祁酉和站在他大哥边上，惊羽来的一群人穿得都是统一制式的衣裳，燕息也不例外。
　　只不过祁酉和爱粉爱到上瘾，袖口还得缝朵粉色的桃花，朝燕息挥手的时候幅度很大，看的燕息差点以为这人在自顾自撒桃花。
　　“她呢？”
　　燕息问。
　　“宴上呢。”
　　祁酉谦答。
　　他天生一张温厚的模样，一块吃饭的时候祁今也会开玩笑说她大哥看着就很好欺负。
　　但祁酉谦很是细心，这段时间的相处，燕息也明白他是真的把她当做亲人来看。
　　惊羽的人都很好，让燕息觉得像家。
　　“那我们快去！”
　　她急匆匆就跑了。
　　祁酉和在后面喊：“你知道在哪么你跑那么快。”
　　“感情好就是这样的。”
　　大哥笑着说。
　　祁酉和一把勾上祁酉谦的脖子，“看大哥的样子是有心仪的姑娘了。”
　　外面天已经彻底黑了。
　　执明的海风味道都和惊羽不一样，燕息难得没穿白裙。这种外出交流的时候惊羽一脉的衣袍都是玄色，红色的丝线在袖口袍脚绣着古老的图腾，偶尔衣袍翻滚的时候能看到银线的流光，那是惊羽特有的材质。
　　晚宴很热闹，但举办的执明弟子都是一张如出一辙的死人脸，倒是看不出有什么值得庆贺的了。
　　燕息一踏进去，就看到了坐在一方主位上的祁今。
　　祁今身上的衣袍看上去和她的差不多，但是制式有些变化，光下更显华贵，还在和高位的人说话。
　　她的神色很自然，但燕息一眼就看出了她的不耐烦。
　　待在祁今身边久了，很多关于祁今的心情她也能慢慢地感知，通过对方面部细微的表情，或者是一些看着很正常的举动。
　　就像现在，她一只手捏着剔透的玉杯，手指却在轻微地按着杯体。
　　哪怕脸上挂着笑。
　　连吃饭都不能坐在祁今边上吃这让燕息非常不高兴。
　　她的不高兴也不遮掩。
　　就是不吃。
　　一边的祁酉和和他大哥咬耳朵，说这个妹妹也太挑剔了这菜不错啊她怎么看上去一副要吐的样子。
　　祁酉谦踩了他胞弟一脚，冲一边的燕息道：“很快就结束了。”
　　“你也吃一些，省得晚上还要去再寻吃食。”
　　燕息闷闷不乐地点点头，又往上面看了一眼。
　　正巧祁今也望这边看，眼神相交，反而是祁今率先眨了眨眼。
　　燕息知道对方在逗她，也笑了笑。
　　这点互动当然瞒不过身边的人，祁今边上执明的副岛主开口——
　　“那位小友是祁岛主的族人？”
　　来的惊羽一脉的也有不少是修为上乘的年轻人，这么问也不算过分。
　　祁今摇头，“那是我的人。”
　　这句话有些深意，副岛主抚着长须，又看了下方低头的少女。
　　执明之人窥天意，醉心于星辰明理，修为高深者，一眼便能看出人身上的劫数。
　　这个少女身上却有些奇怪，乍看无缘无劫，再看又是缘劫交缠密密麻麻，看得人眉头一拧。
　　而且杀伐很重，笼罩在身上，片刻又消散了。
　　祁今注意到副岛主的异常，问了句怎么了。
　　老者摇头一笑，“那位姑娘的命格有些特殊。”
　　祁今哦了一声，没想再说下去。
　　她当年也不是没被批过命，百岁之劫，战星身侧，过去了，也不想再提了。
　　这顿饭吃得燕息满腹怒气，但又不能发泄，最后也没跟着祁酉谦他们回去，就坐在道旁的古树上一个人生闷气。
　　她也不知道自己在气什么。
　　执明太过安静，今日月明星稀，浪潮拍岸的声音不绝入耳，她摘了叶子揉了又揉，绿色的汁沾了她满手都是，还黏糊糊的。
　　祁今好不容易结束了那种客套的对话，拒绝了副岛主的相送，一个人往庭院走去。
　　执明路边倒是都有路标，统共就那么点大，也没什么好迷路的。
　　就是为什么树上会掉树叶渣？
　　她抬头一看，就看见个熟悉的人坐在树枝上，专心致志地扔树叶渣。
　　“你干嘛呢？”
　　祁今问。
　　“我没干嘛。”
　　燕息回。
　　“哦……”
　　祁今又往前走。
　　“喂！”
　　燕息喊了她一声。
　　祁今的头发束得很高，上面缠绕的头饰用祁酉和的话来说就是过于奢侈，看看人家执明多简朴。
　　她就不适合简朴，珠串钗环碰撞出的独有的声音都让燕息觉得动听，就像这个时候，月光洒在对方身上，发丝间的连成串的细珍珠都发出荧白的光，让她回头的那一眼让人突然雀跃。
　　这点雀跃让祁今吓了一跳，急忙伸手去接这个跳下来的人。
　　抱了个满怀，她还后退了几步。
　　“你干嘛？”
　　其实不接也行，她才不相信这个人会摔。
　　“我也不知道。”
　　燕息环抱住祁今的脖子，腿也环在了祁今的腰上。
　　祁今把人往上托了托，“不知道？这样了还不知道？”
　　“你就是……”
　　话还没说完，怀里的人就响亮地补了下去——
　　“想你抱我。”
　　直白得让祁今无话可说。
　　“那非要这么大的阵仗吗？”
　　她的头上还有不少燕息掰的树叶渣，始作俑者看了有些心虚，伸手想要拂去，结果手指缠上了祁今头上的珠串，扯得那人啊了一声。
　　“你瞎捣鼓什么呢？”
　　燕息只好继续抱着对方的脖子。
　　祁今抱着燕息往前走，月光洒在小道上，海风吹起了地上的杂草，祁今看了一眼无边际的海，“下午睡过觉么？”
　　燕息摇头说没有。
　　“那你都在干嘛。”
　　她自己特别困，打了个哈欠，把人往上托了托。
　　“等你回来。”
　　祁今啊了一声，“我又不是不回来。”
　　燕息闻了一口她脖颈间的香气，“我就是想等。”
　　口气还挺倔的。
　　“那你还挺精神的。”
　　执明的气候比较冷，听说前几日还下过一场雪。
　　祁今抱着抱着最后变成了背着燕息，一条能一刻钟走完的路走了半个时辰，路上听燕息絮絮叨叨地说无聊。
　　祁今打着哈欠，“也得无聊好几天呢。”
　　最后走到休息的院落，居然还下起了小雪。
　　有几间屋还没吹灯，雪花落下的时候看的分外清楚。
　　祁今放下背上的人，想着赶紧进去睡上一觉。
　　没想到这细雪纷纷里有人来了兴致，拉着她的衣袖，执拗地说：“我们比一比。”
　　祁岛主一点也不想。
　　但被冷落了一天的燕息不依不饶，最后得到了敷衍的一个开场。
　　祁今很少出手，在惊羽的时候有人比试，她也就在边上看着。
　　燕息比较好战，但怎么也战不到祁今头上。
　　那把淬着深海寒气的重剑就一□□，就极其燕息的斗志，她甚至觉得这把剑唤起了她身体某处的记忆，钝钝的疼，又带着隐隐的兴奋。
　　“开始了？”
　　祁今外头，她的眉眼尽是漫不经心，却没让燕息觉得被轻视。
　　徐徐细雪里，两道玄色的身影交缠，双剑碰撞的铿锵声也让不少人揉着眼开窗观望。
　　燕息的修为本来就不低，但是这场比试顶多算是切磋，她们在惊羽的岛主府偶尔也会活动活动。
　　对彼此的剑路都很熟悉，一来一往得久了，倒不像切磋了。
　　“嘁。”
　　祁酉和关上窗，“调情呢这是。”
　　屋里翻着书的祁酉谦笑了笑，“我看你这是嫉妒。”
　　“嫉妒什么？”
　　穿着中衣的男人还像少年郎那样走路一蹦三尺高，从后面偷袭他亲哥，“小妹脾气真是越来越好了。”
　　祁今也这么觉得。
　　有时候她分外想念当年那个横冲直撞的自己，不过又觉得现在也挺好。
　　燕息的那柄华丽的长剑勾到了祁今头上的珠串，刀刃锋利，珍贵的珠宝噼里啪啦地掉了一句。
　　岛主心疼地哎哟一声，在小姑娘□□的时候长剑剑气扫过，勾掉了对方的腰带，然后双手一捞，直接从窗户进了屋。
　　燕息气急败坏地打了祁今一掌。
　　祁今关上窗，“我那几串珍珠可值钱了，蚌王开的呢。”
　　她脸上的笑意太过明显，燕息咬着嘴唇，别开脸，“你又不差这点钱。”
　　这倒也是。
　　祁今拆了自己那装装样子的繁复饰品，坐在桌边倒了杯茶喝。
　　细雪也打湿了她的衣衫。
　　屋里的茶却还是热的。
　　她倒了一杯，冲还在生气的燕息喂了一声，“来喝茶了。”
　　“你叫谁呢？”
　　燕息愤愤地回头，那双眼荡着屋内的烛火，倒是分外迷人。
　　祁今一不小心又被美色耽误，最后低头看了眼杯中自己的倒影，笑了笑——
　　“叫我的人啊。”
　　作者有话要说：　　明天就最后一章惹


第76章 今天比昨日更喜欢我么？
　　惊羽一众人在执明待了二十多日。
　　祁今那封信最后也交了出去。
　　那日正逢岛主生辰, 祁今便趁此问了一句。
　　岛主看相貌跟祁凛差不多大, 言谈之间也非常有深意，乍听闻祁今口中的霜流二字，却愣了片刻。
　　一边同席的副岛主也半晌未曾说话。
　　祁今在此之前也问过执明的弟子, 但也从未有人听过这个名字。
　　宁霜流和她寥寥数语的交谈里提起的执明, 眼神里的遗憾并未遮掩。
　　眼看回去的日子快到，祁今到底还是想完成那人的心愿。
　　哪怕有算了这么一个选项。
　　燕息不喜欢这些吃饭的场合，她觉得那样吃东西都不快乐，所以干脆一个人窝在院里练剑。
　　这些天一直有人找她切磋。
　　惊羽的有，执明的也有。
　　执明的人虽然都以观天命为主, 但在剑术上也有成者，一来二去, 每天也不会闲着。
　　只不过这种切磋一天多来几场便让人觉得无聊了。
　　她拿起自己的剑，总能想起好多东西。
　　好像是第一次提剑，又好像是第一次杀人。
　　对现在的她来说不是第一次的那种感觉，她不喜欢。
　　也很容易分神。
　　这对她的对手来说很不尊重，燕息很难控制，最后只能道声对不住。
　　再过几日便要回惊羽。
　　今日这场岛主的生辰因为有了外岛的人自然办得隆重一些，祁酉和倒是跟执明的弟子相处融洽，恨不得让对方给自己大哥算算什么时候能成亲。
　　月上中天的时候人也都差不多回来了。
　　燕息擦完自己的长剑，就坐在窗边等祁今回来。
　　祁今来这里是有事的，她知道。
　　但很多很多事祁今总是不和她讲全。
　　倒没有欲言又止，只不过有时候祁今的爽快并没有让燕息觉得她真的全盘托出。
　　保留了一点，哽在喉咙, 像是要经年累月积累然后咳出来似的。
　　桌上还有一袋祁今留下的乌梅。
　　她走哪里都带着，也不避讳燕息的询问，直言是别人送的。
　　燕息说这种怪模怪样的包一看就是你自己搞的。
　　祁今哎呀一声，说被你发现了。
　　最开始燕息觉得祁今又骗她。
　　但现在又觉得对方没骗她。
　　她很闲，伸手拿了一颗塞进嘴里，鼓着腮帮子看着窗外的景色。
　　月光铺在地上，都没人了。
　　毕竟宴席都结束好久。
　　祁酉和还给她带了些吃食，各色的糕点，太甜，宴席觉得齁，到现在嗓子还是。
　　含着乌梅带着酸味倒是好些。
　　结果等祁今回来都二更了，燕息听到动静回头，自己的上下眼皮都在打架，睁开都费劲。
　　祁今带着一身夜半的冷意，瞧见她这迷迷糊糊的样子笑了笑，“等我呢？”
　　燕息跳下椅子，扑向祁今。
　　祁今拎起这个又要赖着要抱的人，“我看你眼睛都快睁不开了。”
　　燕息唔了一声，“你好晚。”
　　祁今：“岛主盛情，却之不恭啊。”
　　“岛主？那个头发全白了的那个？”
　　燕息倒是见过几次，听闻岛主年纪不小了，也很少出面，基本都是副岛主那个老头。
　　但虽然头发全白，连却比副岛主看上去年轻多了。
　　“是啊，我觉得挺好看的。”
　　祁今嗯了一声，瞧见桌上的糕点，挑挑拣拣了一块塞进嘴里。
　　隔了半天没人搭理，转头一看，燕息居然睡着了。
　　估计是强撑了老半天，等到人一个放松，居然趴在一边就入眠。
　　“你也……”
　　祁今嘴巴里还塞着糕点，看着燕息，最后不说话了。
　　她把人放到榻上，倒是一点睡意都没。
　　燕息被放下的时候还要勾着她的手指。
　　“真粘人啊。”
　　祁今叹了口气，她坐在榻边，就这么看着睡了的姑娘。
　　闭上眼比睁开眼看着乖多了。
　　有时候祁今真的招架不住那种眼神。
　　她一向喜欢逃避，但很多事情逃避不了，直面又格外痛苦，难以选择，干脆抛到脑后。
　　只不过总有要面对的一天。
　　压在心上最后一件事也解决了，她看了一眼窗外的明月，长舒了一口气。
　　燕息睡了没多久就醒了，她悄悄睁开眼，看到的就是祁今侧头沉思的面庞。
　　她又闭上。
　　但气息做不得假，祁今伸手捏了捏她的脸，“怎么又醒了。”
　　“我没醒。”
　　燕息囫囵地说。
　　说完觉得自己太傻，干脆坐了起来。
　　祁今笑得差点岔气。
　　“你怎么不睡？”
　　燕息抓了一缕祁今的发，问她。
　　“不困就不睡呗。”
　　祁今要抓回自己的头发，可对方居然开始编辫子。
　　“那就喝酒。”
　　“你想喝？执明的酒不是很好喝。”
　　祁今这么评价。
　　“我带了一壶寄春风。”
　　燕息凑过去，冲祁今眨眼。
　　“可以啊。”
　　祁今额头撞了燕息一下，“那去外头喝。”
　　“一想到可以回去了我就很高兴，”燕息带了一小壶酒，还是在魏城的时候买的，今天才陡然想起，“这里太过无聊。”
　　祁岛主捏着一个青瓷杯，里面的酒液晃着，她自己倒在屋檐上，看着头顶的圆月，“主要是没什么可以玩的，天天观星，推算命理也很枯燥。”
　　“你和岛主聊到这么晚？”
　　燕息好奇地问。
　　“咦，你终于问了？”
　　祁今转头，燕息每次都表现出一副很好奇的样子，祁今也在等她开口，可小姑娘在这方面又似乎很有分寸。
　　“什么叫我终于？”
　　燕息拿着酒壶，眯着眼感受着喉间的辣味，“我有很想问吗？我就、就是随便一提。”
　　祁今哦了一声，尾音拖得很长，小姑娘有点生气，瞪了她一眼。
　　“燕息啊。”
　　祁今看着自己拿着的小瓷杯，刻意的裂痕，好看是挺好看的，“以后有什么想问的，就直接说，我们之间呢，没必要那么客气。”
　　她那份逃避随着时间被抛掉，在心里腾出了位置，等对方毫无芥蒂地住进来。
　　“那你对我是可怜么？”
　　燕息的头发有些乱，夜风又吹乱了几分，几缕飘在祁今的脸上，有点痒。
　　“不是。”
　　祁今回答得很快。
　　“那就好。”
　　燕息低头，又伸手去拉祁今的手。
　　得到了对方的回握。
　　“你不要这么觉得，”祁今的声音被夜风裹挟，但没有颤，“我觉得我和你之间，根本不需要用特定的词语去定义。”
　　“我身边只有你，你在我身边，就可以了。”
　　她从前纠结过，要把所有的感情称出斤两，自己好跟着那点计数做出反应。
　　但经历了一场又一场死去活来你死我活我是我生，到觉得太计较真的没什么用。
　　很多问题宣之于口都要斟酌半天，多年前她还是玉清阙那个和师弟一起上修课的祁今。
　　小师弟就曾经问过她，“我要怎么让玉翎知道我……我和她……”
　　祁今那时候正忙着抄符箓，回了四个字。
　　只可意会。
　　总是旁观者清，别人对她的感情，她也意会，只不过身份置换，却又要斤斤计较。
　　她说这话的时候没有去看燕息。
　　垂眉敛首，又像是一个郑重的承诺。
　　这种话由祁今道出有些怪异。
　　燕息跟在她身边这么多年，深知这个人口舌上的不着调，十句话有九句是假的，剩下一句还真假参半。
　　偏偏到此时，却又真得让她难过。
　　她手指拢了拢，仰头一口一口地喝光了壶里的寄春风，咕噜咕噜的，惊得祁今阻止都来不及。
　　“你这样明日看来是不用出门了。”
　　她有些无奈。
　　“真是海量。”
　　“你也不准出门。”
　　她望着祁今，鼓着腮帮子，寄春风的烈性上头，一下子冲得她头昏脑涨，那双漂亮的眼眸荡着波光，欲语还休。
　　“不出门就不出门，反正也没什么事了。”
　　祁今伸手摸了摸对方的脸颊，真烫。
　　“你得陪我。”
　　“好。”
　　“你和岛主都说什么了，说到这么晚。”
　　“就是把宁霜流的信交给她了。”
　　“宁霜流是谁？”
　　“那个掌柜。”
　　“掌柜……？那只猫猫？”
　　祁今：“……不是。”
　　怎么会有醉得这么快的，寄春风的烈性祁今也知道，她喝了一口就觉得难受，这位勇士直接一壶，实在是有够豪气。
　　还问题那么多。
　　“你给我讲讲。”
　　酒壶咕噜咕噜地顺着屋檐滚了下去，寂静里碎了一地。
　　燕息顺势滚进了祁今的怀抱，吚吚呜呜地要求对方讲故事。
　　祁今无可奈何，“宁霜流是我的恩人……”
　　反正这位也醉得不省人事，讲也没什么的，“没她，我可能也没有今天……”
　　很多往事被她放在了特定的位置，宁霜流的托付她最后也完成了。
　　只不过故去的人再也不会知道自己当年其实误会了执明的决策，最聪慧的小弟子，窥得了天命，岛主又怎么舍得她去死。
　　只不过固执的人固执的一生固执的决定，也固执地死去。
　　执明弟子一生都窥探天机，却不敢与天斗。
　　千万年来唯独一人，想要翻覆。
　　岛主提起宁霜流，最后也化为嘴边的一口轻叹。
　　“她太冲动了。”
　　一个人，两个命数，每个人的轨迹都写在身上，执明的人能看清别人，却看不清自己。
　　祁今想起她们那短暂的交谈，还有对方无悲无喜的眼神。
　　最后落在那个红绳时隐约的波澜。
　　“我很感谢她。”
　　夜半风起，她抱起怀里还在嘀嘀咕咕的人进了屋。
　　窗未关上，月光照进屋里。
　　几缕落在榻上，祁今把燕息抱在怀里，她一直被保护着，现在却置换成了保护者。
　　一朵正在缓慢开放的花。
　　从前尘埃落定，以后的轨迹却也一语道破。
　　她许下了一个深重的承诺，却不知道怀里的人到底有没有听进去。
　　不过也没什么关系，燕息再问，她也会这样回答。
　　怀里的人一身酒气，一条腿还架在了祁今的身上，不知道自己在嘀咕什么。
　　隔了一会又翻了身，说热死了。
　　翻来覆去地折腾。
　　梦里燕息看到了很多人，也去了很多地方，盛京连夜的雨，不停歇的大火，流浪时候的冷风，身体的折磨……
　　她梦到自己死了，又梦到一个熟悉的背影，就站在远处看着她。
　　……
　　这种梦都很累，她也不是第一次做。
　　再次醒来的时候一眼看到的就是祁今的脸。
　　她的呼吸绵长，头发遮住了半张脸。
　　很少有这样的时候。
　　祁今总是起得很早，在惊羽的岛主府，每天都有处理不完的事情。
　　即便是她们共游的那些日子，祁今也好像因为有太多心事睡眠很浅，总是天亮便起身，一点也不赖床。
　　导致燕息听温玄清讲祁今的以前，总是持怀疑态度。
　　百看不腻的一张脸。
　　梦里有，梦外也有。
　　看得越久，她就觉得自己的心跳越来越快，最后嘴唇贴上对方的额头，从上往下，流连到下巴。
　　最后想再亲一亲，却被祁今睁开的眼吓了一跳。
　　“再亲要收钱了。”
　　祁今抬腿压住要跑的人。
　　“我又不是没钱！”
　　燕息喊道。
　　“你的钱还不是我的钱。”
　　祁今按着燕息的肩。
　　“这样吧，我给你亲回来，我长得那么好看，你又不吃亏。”
　　祁今差点没笑岔气，她摇了摇头，“这样不行，我得摸几把。”
　　“你真贪心。”
　　祁今捂住燕息的眼。
　　“不是说今天不下榻么。”

　　（全书完）
===================

===================
