　　撩完就跑，她追白月光天涯海角
　　作者：妖鱼的鱼
　　簡介：
　　【双女主】【暗恋成真】【双洁】【甜文he】
　　【钓系万人迷攻 X 心机高岭之花受】
　　宁奈空降，到会现场发现合作人竟然是十年前校友，曾经的白月光，后来的黑月光，
　　更巧的是，这位刚刚回国的黑月光，竟然好巧不巧成了她邻居，又是合作伙伴，忽然有了很多互动的机会，逐渐让她有了全新视角，重新认识这位月光女神。
　　曾经让她一眼沦陷的人，再次相遇依旧如此。


第1章 酒吧再遇
　　海城，六月。
　　周末夜上浓妆。
　　坐落于城市繁华路段，小街巷弄间， MIAN 酒吧人声鼎沸。
　　在卡座里，两抹倩影正在交谈。
　　唐欣注视着对面的宁奈，摸出一张名单放在桌上：“ 给个面子，挑一个。”
　　两人都是二十七岁的年纪，宁奈看起来青春气息不减，
　　岁月厚待美人，时间没在她身上留下任何痕迹，一件淡米色落肩掐腰薄针织，颈间一根细细玫瑰金锁骨链，
　　这身打扮，清新脱俗，让她看起来根本不像那个跨国集团CMO,
　　仿佛刚刚走出校门的大学生。
　　宁奈视线在那名单上游弋一圈，笑着说：“ 全部阵亡。”
　　唐欣一惊：“ 你一个都不想见么？”
　　宁奈喝着橙汁，摇着头，一副你想都别想的表情。
　　唐欣差点从沙发上跳起来，咬牙切齿：“ 你知不知道，这个名单上的，可都是海城有头有脸的黄金单身汉，”
　　“ 任何一个漏出去，都是能在女人堆里开鱼塘的。”
　　直到迎上宁奈有些促狭的眼神，她才意识到这句话有些歧义：“ 我不是那个意思……”
　　“ 啪。”
　　宁奈将手里的橙汁杯，不轻不重地往桌上一登，反问：
　　“ 怎么，又是老爷子给你派的任务？”
　　唐欣一噎，没错被她说中了，
　　的确是宁家老爷子的任务，苦口婆心邀请她喝茶，还让家里助理呈上一张金龟婿名单：欣欣啊，宁奈的幸福就指望你了。
　　被宁老爷子注视着，委以重任，唐欣都觉得宁奈后半辈子的幸福，真的已经在她的这张名单里了。
　　那名单含金量极高，若非唐欣的取向问题，都难掩动心。
　　被闺蜜一言戳破，唐欣只能干咳一声：“ 害，你又知道了！”
　　“ 那你也得让我交差啊。”
　　宁奈笑嘻嘻眨眼说：“ 你行你上，内部消化，也算交差了。”
　　唐欣一口酒差点没呛到，那些个男的她实在无福消受。
　　回想起来，这闺蜜和她从高中时代就是同学，从来都是年级第一，学霸一个，偏偏颜值还高，身边不乏有众多追求者。
　　但无一例外，都没入宁奈法眼。
　　唐欣忽然有个大胆的想法：“ 咱们就说有没有一种可能，你也和我一样，喜欢女孩？”
　　宁奈几乎脱口而出：“ 没有！”
　　唐欣被这句话震得一抖，“ 没有就没有，干嘛那么凶嘛，呜呜呜，吓到人家了。”
　　宁奈拿起橙汁，浅浅抿了一口，刚才那一句否认，的确带着些心虚。
　　因为某个人曾经存在过。
　　这时，酒吧里的乐队演奏一曲进入尾声，全场都安静了许多。
　　隔壁隐约的争执声，也清晰地传了过来：
　　“ 你就是陆今安？知三当三，要点脸吧！ ”
　　“陆今安”三个字，仿佛对宁奈有极致魔力，瞬间吸引了她的注意，视线也随着那一声流转到了隔壁卡座。
　　隔着镂空的屏风，不难看见隔壁的场景——
　　三人修罗场。
　　那位陆今安显然是修罗场的主旋律，稳坐沙发，八风不动。
　　一身清爽过分的装扮，掐腰红裙，玲珑身段，一头浓密墨黑大波浪撩在一边，大大方方露出一截雪白锁骨，和过分优越的肩颈线条，
　　活生生从电影里走出来的女主角。
　　那气定神闲的模样，仿佛这不是修罗场，而是她的渔场。
　　陆今安波澜不惊，耷拉着眼皮，仿佛在处理一件再平常不过的事情，
　　红唇开阖间，声音被嘈杂的音乐声吞没了，但宁奈却被那张熟悉的面孔，一瞬强行带入回忆中——
　　这是个在高中时代，就写入她人生浓墨重彩一笔的女人，当时逃课抽烟打架，是大家眼里的标准太妹，
　　能发展成今天的模样，也在情理之中。
　　只是想不到，却发展成如此不堪。
　　这么一晃神功夫，隔壁的对峙已经结束，找上门来的女人黯然离去，只留陆今安和另一个女子坐在沙发。
　　胜利者的模样，自然不必多说。
　　宁奈收回目光，垂下睫毛，微微叹气，眼下的陆今安，终究和她不再是一个世界的人了。
　　神色黯然间，正待起身离去。
　　唐欣咽下一口酒，也留下一句：“ 看来，现在渣女也不少。”
　　她忽然想起什么问：“ 怎么觉得那女子有些面熟，难道我见过她？”
　　宁奈眼神有些躲闪，并不接话，匆匆从卡座另一侧离开，唐欣紧随其后
　　两人走到门口时，宁奈只留下一句：“ 有些人注定只是过客，会再见，却不会再相遇。”
　　唐欣一直品味着这句话，总觉得今天宁奈有点儿心事。
　　上车后都没想通，追过去一条微信：“ 可以啊奈，现在已经研究哲学了。”
　　偶然撞见陆今安，并没有过于扰动宁奈的心绪，从酒吧回到小区时，已经平抚了许多，只是脑子里时不时会有些高中的记忆闪过。
　　十年未见了，这人再次出现时，居然是这样的姿态，
　　宁奈居然为这样的人，在记忆里保留了十年的虚位以待，今日一见心中则再无半点波澜，
　　只剩一句呵呵。
　　酒吧卡座里。
　　陆今安抿一口威士忌，调侃问身边闺蜜：“ 眠眠啊，这样的事儿，咱今后还是少做吧。”
　　“ 感觉有些缺德。”
　　夏无眠捏着额头苦笑，“ 和她说好就保持身体交流，不上升道精神层面的，谁知道她说话不算话啊！”
　　陆今安点点头：“ 嗯嗯，虽然但是，今天我帮你挡了，明天怎么办？”
　　“ 说到底，你的交友方式要改改了。”
　　这两人是从校园时代开始，一路走到今天的闺蜜，感情深厚自然不必多说，虽然中途陆今安去海外念书几年，这次回来相见，感情依旧。
　　夏无眠看着酒吧里不时掠过的火辣身影：“ 可我就是馋那口皮肉之欢，呜呜呜，”
　　“ 和你的异国柏拉图相比，我是不是特肤浅？”
　　陆今安吃吃笑骂：“ 异国恋早结束了，你这膈应谁呢，”
　　夏无眠略带意外：“ 啊，你现在单身了？”
　　当初为了那个异国恋对象，陆今安远赴重洋，在y市呆了好几年，想不到竟然竹篮打水。
　　夏无眠脸上表情精彩，忽然一拍闺蜜肩膀：“ 来，你看看这酒吧里谁顺眼，我去留电话。”
　　陆今安叹口气，兴味阑珊：“ 行了，明一早还有个重要会议，我先回了。”
　　要不是为了闺蜜的江湖救急，陆今安今晚是不会出来的，更别说是酒吧这种声色犬马的场所。
　　留下一句：“ 你悠着点儿～”
　　今晚闹剧告一段落。


第2章 什么野路子
　　周一。
　　顺着早高峰的车流，宁奈龟速行驶在路上。
　　清晨八点，助理妮可就在汇报今天要见面的三家设计单位，贴心地考虑到了老板要开车，没时间看文件，
　　索性用语音方式，把大致内容都介绍了一遍。
　　不得不说，这样的小助理，深得人心。
　　宁奈都觉得堵车堵得没那么心慌了，人家在孤独地堵车，她堵车的同时，还被灌输着工作。
　　这份向上管理的艺术，的确不俗。
　　到了LNVM总部，三十五层。
　　宁奈身着裸色小立领丝质衬衣，高腰阔腿裤，踩着七厘米的香槟色高跟鞋，走路带风进入办公室。
　　妮可跟在身后，一路汇报：“ 宁总，办公室一切都调试好，十分钟后会议开始。”
　　把刚出炉的原味拿铁放在桌上，留下三堆文件离开。
　　咖啡的香味迅速钻进嗅觉，宁奈啜一口拿铁，再找出其中一本厚厚的资料——
　　「 青」设计公司是她心中已经内定的选择，
　　今天之所以还要和三家会面，也是为了走个流程，若不因为她刚刚接任总部CMO职务，以平素办事风格，另外两家可以直接pass掉。
　　那两家无论从资质还是水准，都比「青」相差甚远，可以说天下地下，
　　宁奈都不知道那两家是如何进入备选名列的，
　　但能进入名单的，一定绝非偶然，她还是要给总部同僚留点儿面子。
　　但面子，也就仅仅是面子。
　　十点。
　　妮可不断擦汗，一个小时内会议室已经走了两拨人了，这相当不正常，现在选乙方公司，都这么直接么？
　　听到ppt第一页，宁总就说行了知道了，资料发来吧。
　　散会。
　　这是什么开会节奏？
　　宁总是不是从侧面在表达，对她安排的不满？
　　财务负责人麦克过来悄悄问：“ 什么情况？哪有这样听方案的？”
　　妮可也不敢多话，只能礼貌笑笑：“ 宁总应该自有打算。”
　　十点一刻，会议室再次整理好。
　　还有一分钟会议开始，所有人都到了，「青」设计的代表居然还没到，妮可都替他们捏把汗。
　　门开了。
　　进来的女人一身柔和米色套装，精致优雅，款款落座，正是宁奈。
　　妮可心里慌的一匹：行啊，这个青设计可真会摆谱，甲方所有领导都到齐了，他们还不现身。
　　就在她准备一句凉凉送给这乙方公司时，
　　门外传来一阵高跟鞋声响。
　　哒哒哒，
　　“ 哐～”
　　玻璃门被推开，一袭黑衣红裙高挑身影，落入众人视线。
　　妮可看了看手机屏幕：刚好踩点到，行啊青设计。
　　宁奈稳坐主宾位，优雅喝着咖啡，半点儿没去瞧那狼狈的负责人，直到一张名片递过来，
　　“ 宁总好，青设计，陆今安。”
　　宁奈心中微震，这才认真抬眼，望着眼前女人。
　　墨黑长卷发被束在脑后，打理得一丝不苟，裁剪优雅的红色长裙，外搭一件黑色西装，一颗别致的水晶胸针，
　　和昨晚在酒吧见到的那个风情女人相差甚远，专业又优雅。
　　由内而外散发着美感，女人笑起来带着一丝不羁。
　　一瞬有些恍惚，这是什么桥段，十年不见的人，居然24小时内撞见两次，这一次还是这样的工作场合。
　　宁奈点点头，礼貌一笑，接过了那张简洁的名片。
　　青设计创始人，陆今安，
　　她清楚记得资料里的负责人一栏名为徐坤，现在又出了个创始人，难道两人是情侣，夫妻？
　　不对，陆今安昨天明明和一个女子在一起，
　　这？
　　宁奈暗中好笑，她为什么要去揣测和合作无关的内容？
　　暗暗整理好心绪，陆今安已经开始宣讲。
　　不得不说，虽然陆今安渣女的形象已经深入人心，但人家还是有点专业精神的，在设计领域的确非常亮眼。
　　那宣讲一开始，就让宁奈有点儿挪不开眼。
　　时间一晃而过，
　　参会人员都有些意外，这回宁总居然听完了整个ppt宣讲，而且看那情形还算满意，
　　妮可又擦了擦额头的汗：青设计，你可走点儿心吧，今天的项目能不能成，就看你们了。
　　挑选这些乙方合作公司，都是助理的活儿，非常不轻松。
　　天知道这三家，妮可和各部门发了多少封邮件，才确定下来。
　　按理说，会议结束，作为乙方负责人的陆今安，应该好好和宁总热络一番，而且宁奈的确也坐在主宾位上，没有要离开的意思，
　　看得出来，相当满意了。
　　而那位陆今安在宣讲结束后，居然只是朝宁奈点了点头，转身就走出了会议室。
　　就这么走了。
　　甚至没有过来和宁总面对面告别，加深一下印象。
　　妮可心里咯噔一声：完了，黄了！这么不会来事儿的负责人，她还是头一次遇见！
　　这都是什么乙方代表啊！
　　宁奈还在回味方案里的一些创意，有一些的确很打动她，没想到一回头，人已经走了。
　　行吧，这么我行我素，不给甲方面子，的确是陆今安能干出来的事。
　　宁奈心中已经有了定夺，凭实力拿项目，态度嘛后期可以慢慢收拾，正思索着已经走到了电梯口。
　　“ 宁总～”
　　身后有人轻声唤她，一转身是那个束着卷发的高挑女人。
　　“ 抱歉，我是不是错过了什么？ ” 陆今安略带歉意笑着，手里捏着电话，看来是刚刚才接听完电话。
　　哦，原来不是离开，而是接听更重要的电话去了。
　　宁奈不咸不淡说：“ 陆老师时间卡的好。”
　　这句话里其实有许多解读，算不得什么好话，
　　可陆今安偏偏还笑了，浓颜美人这么近距离一笑，感染力十足，她略带探究问：“ 宁总，我们是不是在哪儿见过？”
　　两人保持着陌生人社交的一米距离，但这个距离已经非常近了。
　　宁奈轻咳一声，“ 我……不记得了，陆老师是艺术专业的么？ ”
　　从刚才见到陆今安起，她心里就有一个疑问，当年的太妹明明连高中都没念完，她是怎么成为青设计创始人的？
　　难道是投资入股的土豪么？
　　虽然宁奈不是刻板崇尚科班出身，可有没有进行过专业深造，却能决定艺术创作的起点在哪儿。
　　陆今安不疾不徐：“ 宁总说的没错，我四年美术两年视觉艺术，当然这些不过都是基础，真正的艺术创作，从之后才算真正开始。 ”
　　她这句话说的很谦虚，宁奈忍不住多看了她一眼。
　　离开时，陆今安才想起什么，伸出纤白右手笑着说：“ 宁总，希望有机会与你合作。”
　　这是出于礼貌的商务握手，有些老套，不太像陆今安这样的人会作出的举动，
　　宁奈心里有些好笑，
　　从来不握手的她破天荒伸出手，和那漂亮的手指触了触，不置可否：
　　“ 嗯，那回见了，陆老师。”
　　宁奈回到了楼上的办公室，心里琢磨了一番，打了个电话：“ 嗯，帮我查查这个人，资料稍后发给你。”
　　今天一见，陆今安身上展现出来的冲突感，让她大为好奇，
　　如果陆今安如她所想一般不堪，那刚才在宣讲台上，侃侃而谈，从容自如，专业得起飞的女人，又是怎么回事？
　　这些年来她到底经历了什么？
　　不过嘛，就算事业上足够专业，也不能掩盖私生活的混乱。
　　昨天陆今安的修罗场，她可是看得真真切切。


第3章 渣女调戏
　　一周后，
　　在办公室忙着处理邮件的陆今安，收到了合伙人徐坤的人肉祝贺。
　　玻璃门被一把推开，徐坤穿着一身考究的休闲西装，笑嘻嘻宣布：“ Surprise～”
　　陆今安忙的四脚朝天，只看过去一眼，没好气问：“ 别卖关子，直接说！”
　　徐坤大笑：“ 陆老师，呈你好运，LNVM的案子拿下来了！ ”
　　LNVM跨国奢侈品集团，经营产品无数，能接到这种公司的合作，合同期内基本上吃喝不愁，财务稳定了。
　　陆今安足足反应了三秒才回过神来，“ 什么？拿下来了？”
　　不怪她有些吃惊，因为那天去宣讲方案时，她在关键时刻离开，接电话，让负责人宁总很没面子，，之后在电梯间碰面，对方说话也并不客气。
　　当天离开时，她心里已经觉得失去了合作机会。
　　可是，就这？
　　居然让她意外拿下来了？
　　这是个什么神仙甲方？
　　“ 等等，你可看清楚了，是全权代理委托么？” 陆今安追问，万一对方只是委托个小单元业务，伺候这么个大甲方，也不是轻松事。
　　徐坤笃定点点头：“ 全权代理委托，一年。”
　　直到徐坤让她看最新邮件，确定了所有文字信息后，陆今安都还有点儿没回过味儿来，
　　“ 怪怪，真的拿下了。”
　　这可是个八位数服务费的单子，通常这样体量的跨国集团，会选择规模更大的公司合作，但却把机会留给了青设计。
　　徐坤提醒：“ 周末LNVM有个供应商酒会，甲方重要领导会去，也给我们发来了邀请函，你好好准备一下吧。 ”
　　跨国集团就是喜欢办这样的酒会，以非正式的方式，让双方可以尽快熟络起来，
　　在海外杂志社工作的日子里，陆今安没少参加这样的酒会，
　　自然懂得重要意义。
　　“ 哦，我去。” 陆今安一边答应，一边还在琢磨着，究竟是哪个环节的表现，让她拿下了宁总的认可？
　　徐坤知道这位合伙人，性格偶尔乖张，此刻一句“ 我去，” 竟然让他有点分不清语境，
　　“ 等等，你再说一遍？”
　　陆今安礼貌一笑，“ 我说，我要去。”
　　徐坤这下子才彻底放心了，“ 那就好，那就好！”
　　很快到了周末。
　　香格里拉酒店大堂，此刻已经被完全属于LNVM集团的氛围包裹。
　　一百来位供应商都早早到场，盛装出席，恭候属于自己的甲方爸爸。
　　发言台上，一抹白色倩影，正款款发言，
　　中心意思不外乎，LNVM集团愿意与诸位保持友好合作关系，共创美好明天，新上任的她，会秉承这一点。
　　宁奈言简意赅，用词幽默，结束时让簇拥在台下的友商们都发出了轻声哄笑，纷纷向她投去赞赏又倾慕的目光。
　　这位新上任cmo走下来时，又被一帮多年合作的友商们簇拥着，
　　妮可则在一旁负责递出名片，收回对方的名片，并尽量记住那张脸。
　　不过一小会儿功夫，两盒名片都已经发放一空。
　　妮可心里感叹：还好宁总提醒我，多带两盒，不然真不够用。
　　宁奈一上任，就先联络了友商，这是非常成熟的工作开展方式，毕竟许多坑就藏在这堆人里。
　　她需要一个个重新甄别，选择。
　　所有友商们都知道，这位新上任的CMO, 不是简单角色，
　　据说之前在海外某个市场，一年内做出了十分亮眼的成绩，破天荒成为LNVM集团里为数不多的，三十岁之前就上任的高管。
　　手段不俗，值得认真对待。
　　好在酒会上，都只是浅尝辄止，无需太多酒量，而且友商们都是自己先干掉一杯，宁奈随意。
　　即便这样，也让宁奈有些乏累，这种人情社交场合最是累人，
　　一圈下来后，妮可也看出她有些疲倦，很有眼力劲儿地找了个借口，把老板带出人堆，
　　宁奈笑笑：“ 没事了，你也去休息一下吧。”
　　晚上这么一折腾，除了两小杯鸡尾酒，胃里却空空如也，有些饿感的宁奈朝着人烟稀少的甜品区走去。
　　她记得哪里有些清淡的小食，有几样是她喜欢的，
　　或许能等到一些友商们进一步举动。
　　这才是今天酒会的真正意义。
　　看到几样可爱的小甜点，让宁奈食指大动，尝了两三样点心
　　忽然，余光瞥到一个身影，
　　那模样，已经在角落里站了有一会儿了。宁奈警觉，目光移过去，
　　看见了陆今安笑盈盈的一张脸。
　　女人穿着一身裸色的露肩连身裙，长度到膝盖，露出修长白皙的小腿，足蹬一双闷金色碎钻细高跟，衬出性感的足部线条。
　　长卷发随意地垂在双肩，雪白纤瘦的锁骨上有点点金色细链闪烁，她手里端着盘子，凑近时说着：
　　“ 那小点心很不错。”
　　宁奈囫囵吞下一口甜，回以一个礼貌微笑，可真是太巧了吧。
　　在这样冷清的角落，也能遇见。
　　她觉得陆今安应该像朵交际花一样在酒会上翩翩起舞，以她的风情肯定能收获一大把社交资源。
　　而不是躲在角落里吃甜品。
　　“ 陆老师怎么没有过去喝酒？” 宁奈云淡风轻地问。
　　“ 刚好有点饿了，没想到遇到宁总。” 女人莞尔一笑，
　　“ 感谢宁总对青设计的肯定。” 她的目光一直停留在宁奈的脸上，双眸溢彩流光，
　　陆今安盛装出席酒会，那视觉影响力没得说，的确动人心魄。
　　笑得端庄又勾人，成熟|女性的魅力展露无疑。
　　宁奈心跳都漏了半拍，顿了两秒才说，“ 我一向尊重专业，希望陆老师能用实际行动，佐证我的选择。”
　　不得不说，这话官方味十足，
　　面对这位琢磨不透的甲方，陆今安除了点头肯定，大力拍马，承诺未来之外，还真找不到别的话头。
　　幸亏侍应端着酒盘过来，
　　陆今安轻盈取过两杯香槟，微微一笑递过一杯给宁奈，
　　作为东道主，宁奈很自然接过酒杯，和对面轻轻一碰，
　　“ 叮 ”
　　陆今安笑的像春天般灿烂，“ 宁总放心，我一定让你满意。”
　　平平无奇一句话，却让宁奈听出一丁点儿别样内涵，
　　宁奈：嗯？


第4章 好腰
　　这位陆今安，真不是一般人儿。
　　一言一行，皆撩人于无形。
　　宁奈淡淡扫了陆今安一眼，面带薄霜，心里却有丝丝涟漪般，荡了一荡。
　　就在她又些许分神时，忽觉腰间一热，竟然被一只手掌搂住
　　宁奈：！
　　她心跳突的一下，差点儿蹦了出来。
　　原来，陆今安已经凑近跟前，伸手一览，把她直接搂在了怀里，
　　作为酒会社交，搂搂抱抱本也是情理之中，但无缘无故凑上来，那故意献殷勤的意味却过分显露。
　　宁奈微微蹙眉，这种举动在她眼里，和轻浮无异，
　　指责的话已经到了嘴边，却听身边女人笑着说：
　　“ 宁总，可以合影吗？”
　　不知何时，两人面前已经站了位摄影师，
　　手持拍立得的小姑娘，这是酒店方为他们准备的，氛围小组，
　　小姑娘青春气息犹在，大概是校园兼职，咧嘴笑着说，“ 两位小姐姐都好美，让我为你们多拍两张吧～”
　　原来只是合影，
　　宁奈轻呼一口气，那些到了嘴边的话，也消弭的无影无踪。
　　既然是合影，怎么能显得她没有风度？
　　于是便任由那陆今安搂搂抱抱贴贴，小姑娘手里相机一阵卡卡作响，拍了三张。
　　拍完照片，宁奈腰际的手掌却并未要松开的意思，
　　她扭过脸，略带探究看向陆今安，却忘记了此时两人无比贴近的距离，
　　宁奈这么一侧头，正好撞进陆今安热盈盈目光，心里一触，只能微微垂下眉眼，
　　视线这么往下一移，不得了，
　　看见了更旖旎的风光——
　　目光所及，是一片白皙光滑的锁骨和线条优美的肩线，视线继续流动，一根金色的细链其中一端垂下，再往下，是柔软美好的丘壑，这个角度，正好窥见一点不可言说。
　　这一眼，看得宁奈的心脏突突直跳，
　　立刻收回了不太礼貌的视线。
　　突然，腰际的那只手在她侧腰上捏了捏，激得宁奈浑身一颤，差点儿惊呼出来。
　　令人面红耳赤的耳语飘来，“ 宁总的腰好软，真是令人心动。”
　　一阵热气呼在耳边，让宁奈心跳如雷，
　　渣女的话真让人没法接。
　　宁奈身体僵硬，向后退了一步，挣脱了陆今安的手臂，
　　强作镇定地说：“ 陆老师尽兴，我先失陪了。”
　　陆今安：？
　　发自内心的夸赞，难道不是打开人心扉最快的大门么？
　　怎么这一招在宁总这里，频频失效？
　　她看着宁奈离去的背影，心中凌乱，手里还捏着三张未干透照片。
　　“ ……没事宁总先忙，照片我先替你收着。”
　　宁奈头也不回地离开了甜品区，心跳久久难以平息。
　　是因为被渣女冒犯而生气吗？
　　陆今安取向女， 却完全不注意和女性的社交安全距离，轻浮；
　　明明有女朋友，和别人说话却暧昧至极，浪荡；
　　而且，她似乎非常明白自身魅力，丝毫不吝啬展示，持靓行凶；
　　最后结论——
　　陆今安或许在专业上无可挑剔，可为人实在失败。
　　宁奈默默又给陆今安减了十分。
　　陆今安却还在原地回味，
　　看着宁奈笔直得略带着抗拒的背影，心情有点复杂。
　　在合作之前的冷淡可以理解为甲方犹豫期的矜持，而现在已经是合作伙伴，宁奈依然是一副冰山难融的模样，看来对自己印象不太好；
　　同为女性，相互表达一下好感没有什么不对，更何况她说的也都是内心的真情实感。
　　难道是不太喜欢同性间的近距离互动，或者单纯不喜欢她的人。
　　陆今安复盘审视了一下刚才的友好互动，并未发现有不妥之处。
　　看来大概不喜欢她这个人；
　　陆今安有点茫然无措，吃了口蛋糕都不香了。
　　合作之初，徐坤就给她大致介绍过国内的行情，和甲方合作，很大一部分取决于双方负责人的磨合情况，了解越多相处约融洽，项目推进起来也会相对顺利，
　　所以，宁总的态度，决定了青设计能赚几年的安稳钱。
　　眼下看来，前途有点渺茫～
　　陆今安隐隐感觉未来的工作会很棘手，也不知道这位宁总签了她，是出于什么目的，
　　哎，早知道今天换徐坤来了。
　　******
　　周末。
　　人家的周末是在床上补美容觉，陆今安这个周末要搬家。
　　酒会的失落，终于被新一天的阳光驱散了些，陆今安振作精神，开车来到隐庐小区。
　　回国她加入了青设计公司后，很快在市区买了一套平层，102平两居室，有个方正的客厅，采光好朝向安静，能让她沉静下来作画。
　　前些日子太忙，是表弟帮她在家里代收的家具，看了那小子拍过来的照片，已经一切妥帖了。
　　今天也算个吉日，适合入住。
　　没想到电梯里却碰到了个熟人，让陆今安有点诧异，“ 宁总？”
　　宁奈身着丝质裸色无袖衬衫，驼色阔腿九分裤，踩着高跟鞋，一丝不苟站在轿厢里，
　　“ 啊，陆老师？” 她也有些意外。
　　不会吧，渣女这么快就查到了她的住址，追到小区来了？
　　幸好陆今安笑着说：“ 巧啊，我也住这里。”
　　宁奈礼貌一笑，腹诽：“ 最好你没撒谎。”
　　电梯缓缓行驶，安静得只剩沙沙声，这时宁奈才察觉那一排电梯按键上，居然只有刚才她摁下的一个“ 9”。
　　宁奈：“ 陆老师，你还没按楼层。”
　　陆今安看了看按键，一笑：“ 啊，我到九层。”
　　宁奈心里隐隐有个不好的预感。
　　对面一直空着的195，从上周开始，就很不对付，时常听见激烈的蹦迪音乐，前天回来更是遭遇了诡异一幕。
　　当时在她就要用指纹开锁时，忽然被人拍了一下，
　　已经走到195入户门前宁奈，着着实实吓了一跳，听见一个女孩声音：
　　“ 姐姐。”
　　宁奈强压惊诧，转过头去，发现是个穿着热裙小吊带的女孩子，看那稚嫩的脸庞，恐怕还在读书，
　　“ 姐姐请和我交往。” 女孩子陡然握住了宁奈的手，热切询问。
　　宁奈一把抽回了手，上下打量那女孩，
　　同时心中诡异感顿生，强行平静情绪，脑子开始转起来：小区有保安值守，能进入楼栋，大概率是业主，所以这应该是个业主家的孩子。
　　她瞄一眼不远处的监控，定了定神，问：
　　“ 怎么，在玩游戏啊？”
　　这话一出，背后爆出一声哄笑，宁奈转过头去才发现对面一直无人居住的195，居然破天荒打开门了。
　　门里探出几个看热闹的脑袋，那一个个模样，都是在校学生的年纪，
　　呵，被她猜中了。
　　宁奈暗中呼口气，“ 抱歉我不玩游戏，你们慢慢玩，再见。”
　　女孩捂嘴一笑，，悻悻离开。
　　目送195几颗脑袋又缩了回去，宁奈这才放心，输入指纹，打开195的门飞速闪进去，
　　关门。
　　这个小区坐落于繁华都市中心，闹中取静，是难得的稀缺户型。
　　低密度，户型好，上班近，
　　当初宁奈就是因为这些理由，才买下来这一套。而且对面195常年没人住，整个9楼感觉十分清净。
　　她很喜欢。
　　可现在呢，小毛孩子住进来了，连渣女也住进来了……


第5章 浪远点
　　“ 叮”
　　电梯门打开，两人一前一后走出去，宁奈越走越慢，她很好奇陆今安是不是真的如她所说，住在这里。
　　令她意想不到的是，人家陆今安大大方方走到了195对面，笑着说：“ 宁总，我住195，今后多多照应啊～”
　　宁奈：……
　　当时心情就有些蹦不住了，195？
　　随后在她的注视下，陆今安行云流水输入密码，门应声而开，陆今安进门前还不忘看宁奈住哪里，却发现她就停在斜对面的195.
　　“ 不会这么巧吧？宁总？” 陆今安笑的很标准，无可挑剔。
　　宁奈强忍意外，挤出一个笑来，“ 没错，我就住你对面。”
　　随后一顿操作猛如虎，
　　只见她飞快摁下指纹，推门而入砰地关门，留下一句：
　　“ 再见。”
　　只留下陆今安独自在风中凌乱，
　　被四下而来的挫败感包围，经过刚才的眼神她更加确认，宁总是真真反感她，
　　很可能还是那种不讲道理的，天生的反感。
　　被甲方爸爸无理由讨厌了，
　　陆今安搬家的好心情瞬间全无。
　　进屋后，愣了半晌，看着四周堆成山的各种物件，哪里是表弟拍照发给她的整洁样子？
　　根本就是买家秀，卖家秀。
　　这小子是要翻天了。
　　陆今安一肚子闷火没地方撒，电话却进来了，屏幕上两个大字：“ 浪人”
　　接起来那边一个爽朗大男生的笑声：“ 姐，你今天搬家吗？我过来帮你吧！”
　　陆今安不怀好意说：“ 算你有点良心，你过来前最好买点儿吃的。”
　　方浪来时手里拎了两个大大的塑料袋，里面满满当当都是各种吃的喝的，还有水果。
　　这个表弟从小被家里妥帖照顾，这少爷今天怎么破天荒会照顾人了？
　　方浪说：“ 午饭我们就点披萨吧，还带了红酒。”
　　陆今安忽然有些感动，
　　以前出来，从来都是她这个姐姐照顾弟弟，现在小崽子长大懂事了。
　　陆今安微微有些感慨，看着方浪的眼神有点柔软。
　　方浪捏着红酒瓶问：“ 姐，家里没有开瓶器吧？”
　　搬家都是兵荒马乱的，又是新居，自然不会样样齐备。
　　根本不等她搭话，方浪又说：“ 就知道你没有，我去对面借一个。”
　　陆今安想起宁奈那句 “ 再见”，顿时打了个寒颤，忙说：
　　“ 等等！”
　　一把拉住方浪的胳膊，没好气说：“ 你知道对面什么人嘛，就敢去借东西，真是！”
　　没想到方浪笑得诡计多端：“ 对面是个好看的小姐姐，我当然敢去。”
　　陆今安瞬间察觉这句话里的信息量，
　　“ 你等等，你怎么知道的是个小姐姐？”
　　方浪说：“ 害，给你验收家具那两天，我看见了呗，人美条顺，一看就心地善良，放心一定会借给我的。”
　　陆今安死死拽住他胳膊，“ 站住！不许去。”
　　方浪不理解：“ 为什么啊？”
　　这下陆今安总算回过味儿来，这弟弟哪里是来看她的，买这么多吃的喝的，分明就是项庄舞剑，意在沛公。
　　人家是冲着对面宁奈去的。
　　陆今安还记得以前他弟有多抠门儿，和自己在一起，绝对不会摸钱包。
　　陆今安像只狐狸一样，眯着眼瞅他：“ 哼哼，你不对劲。”
　　方浪在她不怀好意的目光中，终于噗嗤一声，笑了出来，“ 行，姐，真有你的，被你看出来了”
　　“ 我想追对面的小姐姐。”
　　陆今安真想用块抹布堵住他的破嘴，痛心疾首说：“ 你知道你在说什么么？你才几岁啊弟弟？”
　　宁奈看起来虽然幼龄，但陆今安知道她和自己同岁二十八，他方浪一个在校大学生二十岁年纪，他怎么敢的呢？
　　方浪一副初生牛犊不怕虎的模样：“ 总之成年了，再说，恋个爱而已，和年纪好像没多大关系吧？”
　　听听，这都什么话，恋个爱。
　　这个弟弟人如其名，浪得不行，偏偏老天爷赏饭吃，一八六个子还特帅，谈过的女生手拉手，都能绕小区一圈了。
　　但那都是普通女生。
　　那位宁总，完全就是冰山不化，生人勿近的模样，在眼下这种敏感时期，如果方浪真的敲开对面195的门，
　　她实在不敢想象，方浪去骚扰宁奈，然后被打出去的样子。
　　更不知道宁奈会如何看待陆今安。
　　色|诱么？
　　方浪那过度亢奋的小种马表情，陆今安都有些没眼看。
　　最终，方浪还是没扭过他姐，陆今安煞有介事说：
　　“ 你追别人我不管，但对面那个，是我重要客户，你给我克制一点。”
　　“ 到外面浪去。”
　　海城转眼就进入了八月，
　　夏季的高温酷暑，让城市炙烤起来。
　　宁奈这几天忙完了筛选合作商，终于不用每天加班，难得能按时下班
　　到生鲜超市挑了一点水果早早回家。
　　出了电梯没走几步，就发觉了不对劲，她脚步慢慢停了下来。
　　在几米之外195门口，或者说195的门口，站了一个陌生的高大男人，没有开门或者离开的意思，就在那儿杵着像在等人。
　　大夏天的，就穿件大体恤和宽松通勤短裤，
　　一双全是腿毛的小腿，看得宁奈发毛。
　　正犹豫着要不要打小区管家电话时，那男子已经发现了她在存在，对着她礼貌一笑，露出一口白牙，
　　“ 小姐姐你好！我是195的，被我姐锁外面了。” 方浪朝旁边退后两步，留出安全距离示意她通过。
　　看模样半大不小，应该是个在校学生没差了。
　　宁奈一听他自曝家门，才稍稍松口气，
　　方浪又说：“ 小姐姐，能不能麻烦你收留一下我，我姐大概没听到电话。”
　　他一扬双手拎着的大袋子，有点哭笑不得，“ 她改了密码还没告诉我……”
　　原来是陆今安的弟弟？
　　除了身高相似，别的还真看不出来像。
　　宁奈出于安全角度，不得不问：“ 请问，你姐姐是？”
　　“ 陆今安，我表姐，我叫方浪。” 方浪大咧咧一笑，一副绿色无公害的阳光大男孩的模样。
　　宁奈又看了看方浪的五官神情，果然陆今安家的人颜值都不低。
　　“ 哦，那我帮你再试试打电话。” 宁奈说着，拿出手机找到之前存过的名片，调出陆今安的号码。
　　这个号码存进去，从未想过有一天竟然是她主动拨过去，
　　而且还是在这种情况下。


第5章 做客
　　短暂的白音后，听筒显示对方不在服务区。再打，通了，
　　两声铃响后对方接起了电话。
　　“ 你好，请问是哪里？” 陆今安的声音响起。
　　被甲方主动拨电话，居然问这种问题。 看来她并没存名片上的号码，这倒是让宁奈有些意外。
　　“ 陆老师吗，我宁奈。你表弟被关在门口了。” 宁奈说。
　　陆今安明显愣了愣，“ 啊，宁总……对我刚换了指纹，忘记设置密码了。真是麻烦你了。” 她似乎已经默认要麻烦她了，
　　“ 我很快就回来，小浪就麻烦你了。”
　　走廊里很安静，电话听筒那边的声音也很清晰，
　　方浪听的明白，心想老姐真的是神助攻，他在一边都要跳起来了，生怕宁奈有异议，隔着一米远的距离大声回：
　　“ 好的姐，我就在宁姐姐的家里等你，你快点回来哟！”
　　宁奈额角有点突突跳，这姐弟俩真的没有人际交往的边界感，弟弟不懂事也就算了，姐姐怎么也……
　　再说她们有那么熟了吗。作为邻居她们也就只有一面之缘。
　　但至少还是确认了方浪的身份，作为邻居收留一下她的表弟确实也没有无可。
　　宁奈打开了195的门，让方浪进去喝杯水，在客厅稍事歇息。
　　宁奈平日家里很少有客人，陌生男子更是从未来过，日至盛夏衣衫又薄，方浪跟着她往客厅一站，她顿时有些局促不安。
　　好在方浪保持了礼貌距离，这让她稍微放心一点。
　　这会儿，她开始觉得方浪有些眼熟，想起了那天晚上195的party。
　　“ 你们那天的party怎么没看到你姐？” 宁奈故意问。
　　方浪忽然瞪大眼，都快哭出来，“ 宁姐姐，有件事请你帮帮忙。那天的party，你可千万不能告诉我姐。”
　　他这左一句宁姐姐，右一句宁姐姐，
　　搞得好像多熟一样，宁奈觉得这小孩真是社牛。
　　不过，倒是能确认一点，那个party应该和陆今安没关系，纯粹是方浪组的局，忍不住斜睨他一眼说：
　　“ 也不是不可以。不过你这么怕你姐知道，又是为什么？”
　　方浪看着眼前身形纤细，眉目疏淡的女人眼里，忽然泛着一层水亮，看起来分外迷人，内心忍不住狂震。
　　瞬间他就失去了从前在小女生面前的从容，搞得有些面红耳赤说：
　　“ 那个，我姐喜欢清静，还有洁癖，要是她知道我偷偷约了朋友在她家里开party……”
　　原来如此，看来宁奈猜的不错，陆今安还算有品位，今后大概率也不会再出现之前的party事件。
　　宁奈微微松了口气。
　　“ 所以，宁姐姐，这事就当我们之间的小秘密吧，以后也不会有机会开party了。作为回报，我可以答应你任意一个要求，可以吗？ ” 从方浪的表情，看得出来他是很害怕这个姐姐的。
　　宁奈一副老气横秋模样，点点头，“ 嗯可以，我帮你保守秘密。” 一边回答，一边从冰箱递过一瓶矿泉水给方浪。
　　方浪接过矿泉水，这才放心地再咧嘴一笑，一身轻松坐在沙发上，拧开瓶盖，顿顿顿 灌了几口，看得出来是口渴极了：
　　最后擦了擦嘴角说：“ 那一言为定！作为感谢，我今天请宁姐姐吃饭。”
　　他的如意算盘早就打好了，既然搭讪成功，断然不能就这么走了，宁姐姐既然帮了忙，那他自然要报恩
　　这么一来二去混了脸熟，下一步才好要微信啊。
　　看着宁奈略带疑惑的眼神，方浪指了指两个装食物的袋子，
　　“ 我买了很多菜，我姐的手艺堪称一绝。” 他的表情很夸张，似乎要表现出食物美味的样子。
　　宁奈听到关键词，我姐的堪称一绝，看这模样，这孩子为了报恩，准备把他姐给坑了。
　　宁奈觉得这事儿变得好玩起来，说：“ 哦，想不到陆老师还会做菜啊？”
　　方浪一听，赶紧把陆今安的厨艺吹上了天，生怕宁奈不接受这顿晚饭一样，“ 那说好了宁姐姐，等会儿你就来195尝尝，”
　　“ 我给你冻个香槟。” 说着方浪就拿出香槟，一点儿不见外地冻进了宁奈家的大冰箱。
　　宁奈：……
　　小孩子聊天根本没有止境，宁奈害怕如果再聊下去，可能今晚的宵夜都要被他给安排了，
　　所幸没多久传来敲门声：
　　“ 嘟嘟嘟”
　　陆今安站在门口，看到方浪坐在人家宁总的沙发上手舞足蹈的模样，都有点没脸看，
　　“ 麻烦了，宁总，真不好意思。”
　　方浪哈哈大笑：“ 姐真是的，麻烦了人家，自然要马上报答回来，今晚的晚餐就看你表演了啊。”
　　说着拎起桌上两个大大的白色塑料袋。
　　陆今安就这么看过去，都知道里面满满都是生鲜食材。
　　宁奈看着陆今安眼神变得精彩，赶紧客气一句：“ 听说陆老师手艺很绝，那就恭敬不如从命了。”
　　那意思不用说已经答应了呗。
　　陆今安送出一个礼貌的微笑。
　　方浪已经拎起两大包起身，往门口走去，迫不及待安排，“ 宁姐姐你先休息一会儿，等会儿饭好了我过来告诉你～ ”
　　关上195的门。
　　陆今安劈头盖脸就问：“ 说说吧，怎么回事？你是怎么答应我的。”
　　上次他俩就达成共识，在宁奈是她客户的期间，方浪绝对不能去骚扰人家，然而，约定还不到一周，这弟弟就啪啪打脸，
　　又是串门，又是搭讪，还约上了今天的晚餐。
　　忽然陆今安忽然茅塞顿开，原来宁奈不是不喜欢和人接触，只是不喜欢和她接触，不然为什么方浪一出现，顿时就改善了关系？
　　“ 你小子可以啊！”
　　方浪自然听出来他姐不是真的在夸奖他，只能委屈解释：“ 谁叫你换了密码不告诉我的，今天也是偶然撞见宁姐姐的。”
　　陆今安白他一眼，“ 我还不知道你？以前一个月都见不到一面，这会儿天天往我家跑，你想图什么，都明明白白写脸上了。 ”
　　方浪一八六的肌肉男，开始拉着她姐的衣角撒娇。
　　陆今安实在没眼看：“ 行了，你去把这里的菜都洗了，撤了。”
　　方浪立刻星星眼：“ 好啊！还是我姐最好。”
　　“ 我要煎牛仔骨、奶油蘑菇汤、煎鳕鱼～”
　　陆今安的厨艺自然是手到擒来，很快三个热菜，两个凉菜，一个汤已经就绪，
　　“ 去吧，把你宁姐姐喊过来。”


第7章 单身么
　　拗不过方浪的热情，来到195.
　　宁奈人生第一次，串这种半生不熟的门儿。
　　还是陆今安家的门儿，让她瞬间觉得有种荒诞的戏剧感。
　　顺带还有些拘谨，
　　餐桌上已经摆好了煎牛仔骨、奶油蘑菇汤、煎鳕鱼、鸡肉蔬菜沙拉，厨房里忙碌的女人正在酒柜里挑选什么。
　　见宁奈过来了，她侧过脸抬眸一笑，“ 有红酒和香槟，宁总想喝哪一种？”
　　陆今安穿了件一字领连肩款连身裙，不修身裙摆很宽大，和她之前风格很不相同，此刻的她随意舒适，略带一点不沾人间烟火的模样。
　　仿佛她此刻正在忙碌的不是厨房，而是仙池。
　　此时她的一头长卷发随意扎在了脑后，只垂下几缕发丝别在耳后，这个角度看过去她的侧脸轮廓柔和又分明，是宁奈没有见过的好看。
　　“ 都好。” 宁奈的视线被她吸引，随后又移开了去。
　　方浪为宁奈拉出椅子，十分绅士地请她落坐，不多时陆今安把三杯红酒递了过来，晚餐开始。
　　“ 姐，手艺越来越好了，这个牛仔骨是我喜欢的味道。” 方浪吞下一口肉，嗷嗷地说，一边忙不迭把下一块肉塞进嘴里。
　　一上桌子，他绅士的形象顿然全无，仿佛一只饿了三天三夜的野猪
　　陆今安想起他要追到宁奈的flag，都暗暗替他捏把冷汗。
　　又偷偷瞥一眼宁奈，还好女人气定神闲，全然没有表现出对方浪的反感。
　　陆今安想，这也是一种修为啊。
　　“ 锅里还有两块牛排，小浪。” 陆今安提醒他，看了看他餐盘里所剩无几的牛肉，暗中踢他一脚。
　　方浪不解地看她一眼，丝毫未觉自己行为有什么不妥，冲她竖了个大拇指，一副我姐懂我的样子，扑向了厨房。
　　方浪年龄20，吃相大概只有10岁。
　　陆今安开始后悔，以前没及时纠正了，这副难看的吃相就算配个潘安脸，也要扣成负分啊。
　　为了缓解尴尬，她赶紧端起酒杯，朝对面酒杯一扬，解释说，“ 我弟这吃相，从小就这样，宁总别见笑。”
　　方浪正塞了一嘴的肉走回来，怒目相向。
　　宁奈吞下一小口鱼肉，擦擦嘴。
　　“ 陆老师真的看不出来，居然还有这样的手艺。” 宁奈自然雅量，假装什么都没看见模样，完美避开话题，中肯赞赏：
　　“外焦里嫩火候把握的十分到位。”
　　不得不说，陆今安的厨艺让宁奈对她有点刮目相看。
　　“ 喜欢的话，宁总多过来坐坐，这样我也有做菜的动力。” 陆今安见她的确没有见怪的意思，心中松了一大口气，笑得十分诚恳，
　　“ 一个人下厨没意思。”
　　一个人，呵呵。
　　宁奈想起那天在酒吧无意撞见的一幕，陆今安分明是有女朋友的，怎么现在又说一个人，
　　哦，难道是异地？或者开放式？
　　还是已经分手了？
　　虽然知道这和自己关系不大，但宁奈还是忍不住追问：“ 陆老师人美厨艺又好，居然单身？”
　　她很想看看陆今安当众撒谎，是一副什么模样。
　　方浪赶紧抓住机会抨击他姐，“ 单身自然是她活该！就是浪费这一手好厨艺了。”
　　没听到陆今安亲口表态，宁奈始终有些遗憾，但从她弟嘴里侧面了解到一些信息，倒也相对客观，
　　至少她弟不知道她有女朋友这件事，或许还没有对家人出柜？
　　宁奈也不知道今天怎么了，聊到这个问题就是停不下来，
　　虽然知道这是隐私，依旧追着不让，装作打趣笑问：“ 为什么活该？”
　　或许是被眼神杀吓住，方浪赶紧给嘴拉上拉链：“ 这个问题，你的问她。”
　　这小子还算有点分寸，知道什么话题聊了肯定会挨揍。
　　陆今安没好气给他拨了一块水果，“ 有的吃的还堵不上你的嘴。”
　　陆今安为什么单身的问题，在这里戛然而止。
　　宁奈啜一小口红酒，假装沉浸在口腹之欲中。
　　短暂沉默后，方浪又找到一个话题，“ 姐，下个月h乐队巡演，你能搞到内场票吗？”
　　这个乐队相当小众，圈外人很少人知道，但因为最近合作了一部有名的IP剧，居然引来流量无数，也迅速火出了圈。
　　陆今安在文艺圈内有许多熟人资源，想要那几张票，还是轻轻松松的。
　　只是她发现除了方浪喜欢这乐队，连宁奈都有些期待。
　　方才宁奈眼里明显闪了一闪。
　　陆今安本来想一句话回绝她弟，又顿了顿，这是个讨好甲方领导的好机会：“ h乐队嘛，拿内场票应该不难……”
　　话没说完，方浪已经欢呼起来，“ 耶呼，我就知道，老姐你可以！”
　　陆今安本来还在想着怎么组织语言，问宁总要不要一起看，她弟已经毫无压力地发出了邀请，
　　“ 宁姐姐，你喜欢h乐队嘛？要不我们一起 ？”
　　陆今安赶紧跟上节奏，“ 拿三张内场票应该不难，等我消息吧。”
　　嗯，姐弟俩这么一合力，已经把宁奈给安排上了。
　　陆今安心里清楚，以宁奈的身份要想拿一张小众乐队的票不难，这个只能算顺水人情，但多少也算人情。
　　没想到宁奈居然还答应了：“ 既然如此，那就托陆老师的福了。”
　　陆今安当机立断，立刻就拿起手机起身，去阳台打电话找票了，话都放出去了，就要赶紧落实。
　　方浪在餐桌上嗷嗷叫着：“ 姐，我和宁姐姐的幸福，可都捏在你手里了。”
　　这句充满歧义的话，听在宁奈耳朵里，却又不同解读。
　　什么叫宁姐姐的幸福，捏在陆今安手里了？
　　宁奈听着都觉得有些辣耳朵，
　　陆今安还在阳台回了一句，“ 好，我努力捏住。”
　　宁奈：……
　　虽然宁奈深知，情感观念是非常个性化的，有人一夫一妻，也有人开放关系，这取决于自己的选择和认可，没有绝对的是非对错。
　　但陆今安是渣女的事情，就是不讲道理地她心里板上钉钉了。
　　渣女一家人聊天的风格，都好浪。
　　宁奈觉得必须要抢救一下聊天的方向：“ 没关系的，陆老师，能拿到票最好，拿不到也没关系。”


第8章 联系你姐
　　很快，陆今安一副大局已定的模样归来，扬了扬手机邪魅一笑：
　　“ 三张内场票，搞定了。”
　　方浪笑得龇牙咧嘴，差点儿要和对面的宁奈来个拥抱，被陆今安一把摁在椅子上，“ 你给我坐好了。”
　　宁奈看见方浪有点失控的神情，其实内心是有点儿崩溃的，但陆今安一把将那快要脱缰的野马摁在了凳子上，顿生一种被照顾的感觉。
　　嗯，渣女还是很贴心的。
　　陆今安随后宣布了演唱会的场次和地址，“ 拿到票以后，我再给你们微信。”
　　不得不说，今天宁奈还是应该感谢陆今安的。
　　又是晚餐、又是h乐队演唱会票，看得出来渣女为了搞定这个甲方还是花了心思的，
　　宁奈也不是不近人情的人，基础的社交礼仪十分在线，“ 陆老师，今天承蒙款待，下周二位来我家吃饭吧。”
　　“ 嗯，或者去一家私房菜，那里也不错的。”
　　宁奈想了想自己荒废已久的厨艺，还是准备了个plan b
　　方浪多浪的人啊，赶紧说：“ 宁姐姐，下一次我来请客，带你们去一新开的黑珍珠店，尝尝鲜，你的就下次吧。”
　　陆今安悄悄瞪他一眼，可以啊，你小子一来就约上了两回。
　　论搭讪，不得不服方浪。
　　宁奈有些意外，“ 啊，你还是学生吧，就不要……”
　　方浪十分坚持，“ 我也有收入的，现在学生都是半打工状态，就不必费心了，下周我请，地址稍后发给你们，对了，还没有加微信呢！”
　　陆今安心中了然，原来在这儿呢，终于要微信了。
　　宁奈却看了看陆今安，笑着拒绝：“ 微信用的很少，你联系你姐，她有我的联系方式。”
　　被姐姐拒绝了。
　　看得出来，这是方浪从未遭遇过的难题，一时间表情嘎得有点扭曲。
　　陆今安看他出糗，心中好笑，你小子也有今天。
　　明显宁奈是拒绝和小屁孩接触的，这倒是有些超出陆今安的理解范围，也顺了一句，“ 好啊，我会联系宁总的。”
　　晚餐就在方浪心中挫败感顿生中，结束了。
　　宁奈离开195时还有点晃神，怎么回事，忽然就和渣女成了邻居，而且还约上一场音乐会了？
　　lnvm亚太总部。
　　繁华闹市区，寸土寸金的路段。
　　总部里，这几天正在讨论明年成衣系列的定调主题，
　　目前拍摄地点出来了几个，国内两个，国外一个，两个小组正在进行最后的讨论，
　　一方认为虽然合作的是「青」设计提案， 但最终主导思维应该掌握在自家手里；
　　另一方认为，既然已经选择了青设计，就应该全方位无死角地贯彻下去，有选择地做创新。
　　双方各执一词，一时间难分高下。
　　宁奈作为全权负责营销事务的COM，心里早有定夺，却全程冷眼旁观，看着销售部几个区域负责人撕架。
　　她空降过来，
　　做事儿是肯定要做的，最好是做事儿的同时，把门派站队也都看清楚了，这才是最省劲儿的。
　　午间，宁奈在楼下一家餐吧简单吃过，点了咖啡坐在角落休息。
　　分公司过来参会的代表们显然没发现她的存在，好巧不巧，也坐在旁边的卡座里，一阵闲谈传了过来。
　　“ 听说「青」设计很有实力啊，今年毫无压力就拿下了合作。 ” 低沉男声问。
　　一个嗲嗲的女声说，“ 那当然，陆今安自己出马了，可想而知啊。徐坤来了还不一定能成”
　　“ 陆今安确实很有魅力。 ” 男声笑得另有其意。
　　“ 岂止，你知道吗，ken看上她了，肯定要各种帮忙周旋。 ” 女声透露。
　　“ 他们真的有一腿啊？难怪这么顺利呢。” 男声似乎吃到瓜。
　　“ ken看上的，还有谁跑得了？更何况lnvm的年度大单，谁会拒绝？”
　　宁奈在一旁听得秀眉微蹙。
　　这社会里漂亮的女人身边，最少不了恶意，更何况陆今安这样既漂亮又有能力的女人，风言风语更是超乎想象。
　　若选标这事儿不是她经手的，也就罢了，偏偏是她负责，
　　青设计是如何脱颖而出的，全过程都在宁奈的脑子里。
　　陆今安虽然是渣女，但这个项目人家还真的没做过什么出格的事儿。
　　不过嘛还牵扯了肯进来，那这事儿或许就没那么简单了。
　　肯，亚太总部的cfo财务总监，
　　35岁高大英俊，至今单身，是行业内出名的黄金单身男，被集团内的各种年龄段女性垂涎三尺。
　　可惜宁奈对他的印象非常差，所以除了工作没有交集。
　　ken和陆今安，他们之间会有故事吗？
　　宁奈立刻竖起了八卦的耳朵，凝神静听。
　　男声：“ ken的女朋友确实换得很勤，听说有很多时尚界的。 ”
　　“ ken是嫩模控，也不知这次怎么回事，换口味了。” 女声言下之意，ken失了眼力。“ 看上一个30岁的老女人。”
　　“ 陆今安根本看不出来三十岁好吧，换我我也可以，” 男声有点美滋滋的。
　　陆今安和宁奈同岁。
　　听到“30岁老女人”，宁奈的眉毛拧得更紧了，余光瞟了一眼卡座，握咖啡杯的右手捏了捏。
　　虽然陆今安在她这里评价极低，却不能容忍别人的评价。
　　她都不知道只要牵扯到陆今安，她能有多双标。
　　“ 滋 ”
　　椅子摩擦地板，发出一声刺耳声响。
　　宁奈蓦地站起身来，不讲道理地闯入八卦二人组的视线。
　　不仅如此，她还故意从卡座面前缓缓走过，朝几个闲谈的人投去一个冰冷眼神。
　　热闹的聊天顿时静默。
　　可以想象坐在里面的人的惊恐表情。
　　这瓜吃着吃着，就吃到自己身上来了，那群消化不良的八卦男女，清一色朝宁奈投去注目礼，脸上是尴尬礼貌的微笑，
　　注视着她的身影消失在门口。
　　“ 她不是宁总吗？”
　　“ 宁总怎么会在这里？我们聊天也太不长心了吧！”
　　“ 宁奈是不是很不高兴，我被那眼神杀到了。”
　　八卦小组人人自危，内心惴惴。
　　总部一直有个不成文规定，不随意评判同事的私生活，保持尊重，保持距离，而今天他们算是顶风作案。
　　还在总部CMO的眼皮子底下，八卦总部同事，还是潜规则那套上不得层面的东西。
　　这下子他们在宁总心里，将会是个什么形象，可想而知，


第9章 流言四起
　　吃瓜几人组，大家大眼瞪小眼，纷纷觉得这场八卦的代价很高。
　　回到公司。
　　下午会议继续，两套方案又上演口水大战。
　　宁奈明显已经失去了耐心，在众目睽睽下，指定了其中一套。
　　原本还觉得这位新老板，有些犹犹豫豫，优柔寡断的分公司人员，这时才发觉，这老板分明就很有主义，
　　大意了啊。
　　宁奈拍板的那一套方案，也就是青设计的提案，关于新一季的主题调性大片，和一系列摄影相关。
　　“ 革新的创意才能带来价值，我希望你们都记住。”
　　宁奈缓缓说着，声音不大，却十分沉稳，“ 没有专业能力，在总部眼里，就是没有价值的。”
　　“ 过去的都过去了，我在意的，是从今天开始各位的所作所为。”
　　“ 希望我能用手里的权力，充分支持到大家。”
　　听完这位新领导的发言，参会人员都暗暗吃一惊，宁总，好直接啊。
　　很久没见过敢开会这么说话的领导了，
　　要么这人工作能力特强，要么关系特硬，无论怎么看，宁奈都是不好惹的硬茬，
　　分公司的负责人们，纷纷在心里给这位CMO打分。
　　嗯，能配合就尽量配合，少起摩擦，少起摩擦。
　　回头好好查一下这人到底和集团核心人物有什么关系。
　　就在大家都认为会议结束时，宁奈站了起来。
　　虽然身形纤细，举止优雅，但丝毫不耽误她浑身散发不可冒犯的气质，
　　“ 对了，关于公司不主张传播同事八卦的事，我想听听几位同事的意见，”
　　随后，她当众点了四个人的名字，
　　这四个都是午间在餐吧八卦陆今安的人，一个都没漏网，四人面面相觑。
　　妮可赶紧开路，“ 请吧，咱们移步宁总办公室。 ”
　　一看时间，已经下班了，宁总非要在这个时间谈想法，不用说肯定是故意的了。
　　四人心里叫苦不迭，但也没法拒绝，
　　都老老实实去了办公室赴约。
　　******
　　青设计总部。
　　同样坐落于繁华都市，高楼林立的核心区域。
　　徐坤笑嘻嘻走过来，推开陆今安办公室门，
　　“ 陆老师，为了完美拿下这次lnvm项目，赛赛会协助你们组，一起提案。 ”
　　赛赛是徐坤一手带出来的负责人，算起来是陆今安的平行组，陆今安一听就明白他什么意思，
　　这哪里是协助，分明就是不放心。
　　陆今安淡淡一笑说：“ 徐总，项目才刚刚开始，我相信能完全hold住，暂时不需要协助。”
　　徐坤笑嘻嘻说：“ 就是因为刚刚开始，这时候赛赛组切入进来，你们才好充分商量嘛。”
　　徐坤早就听说过陆今安在海外的成就，是设计领域一股新潮，十分亮眼，未来成长空间不可限量。
　　他自然要让自己人抓住机会，从陆今安那里学东西。
　　赛赛腆着脸笑：“ 陆老师，承蒙关照了。”
　　陆今安的微笑逐渐消失。
　　国内的氛围就是这样，总喜欢干预，往组里安插亲信，这也是她毕业了选择留在海外工作了两年的原由，
　　如今回来千挑万选，觉得徐坤这人和她的理念契合度最高，所以另眼相看，加上他一直沉浸在设计行业多年，也有一定的客户积累，
　　这么一来二去碰头，双方都有了合作意愿，青设计应运而生。
　　青设计是全新的，但徐坤的团队可都是老人了，工作处事自然也沿袭了老牌那一套，
　　今天这样的情形，不能说不让陆今安有些生气，但她需要找个适当的机会，给徐坤表达出来。
　　眼下，她正想着如何婉转拒绝。
　　“ 咚咚咚～”
　　助理瑞塔敲了敲门，一脸歉意“ 抱歉，打扰了，陆老师，LNVM的邮件您看要不要回复一下。”
　　这句话正好打破了现场的僵持，
　　陆今安忙着准备创意方案，邮件开在哪里，形同摆设。
　　赶紧刷新一下网页，才发现半小时前收到一封来自lnvm的邮件，她啊了一声点击打开，才发现之前提的主调方案，已经被确定了。
　　瑞塔面带喜色，“ 恭喜陆老师，一稿过！”
　　这话就像当头棒喝，徐坤和赛赛的表情都很精彩，徐坤除了震惊，也有惊喜，眼睛亮的像只黄鼠狼。
　　“一稿过 ” 这种概率，在设计界几乎不存在，因为各种奇葩的甲方，总是会提出令人匪夷所思的要求。
　　换换换，改改改，是中心思想，
　　什么五彩斑斓的黑，深沉的白，甲方爸爸想要天上的月亮，也要想办法摘下来。
　　尤其是在国内这种不太尊重设计创意的环境里，陆今安都不知道走了什么狗屎运，居然能获得这种殊荣。
　　徐坤和赛赛大眼瞪小眼，一时都不知道该怎么继续话题了。
　　要是再坚持往陆今安组里塞人吧，方案已经确定，赛赛再过来已经不能接触到最有价值的环节，只能打下手，没意义了，
　　陆今安看着徐坤问：“ 徐总，那赛赛组协调过来……”
　　徐坤连忙摇手：“ 不用了，陆老师，既然方案都过了，我相信你的实力！”
　　赛赛那头更是摇成了拨浪鼓，“ 对对对，陆老师可以的。”
　　徐坤拉着赛赛往外走，让瑞塔进去：“ 行，那你们详细聊，我们先过去了。”
　　瑞塔礼貌目送二人离开，笑容不减。
　　她是陆今安面试的助理，虽然刚来公司不久，对环境还不甚了解，但小姑娘却知道谁是自己真正的老板。
　　小姑娘这顿操作，也让陆今安对她有些另眼相看：懂事，会卡节奏，特别有眼力劲。
　　陆今安笑着看向瑞塔，想着公司的行政职务等级，还能把瑞塔的职务提一提。
　　小姑娘又过去把玻璃门贴心合上，这才继续汇报：
　　“ 陆老师，妮可还发来了接下来实地拍摄的时间计划，您看需要去一趟lnvm，和他们协商具体行程么？ ”
　　陆今安摸了摸额头，至今觉得不可思议，点点头，“ 行，你赶紧安排，我们需要和宁总见个面。”
　　这个好消息，让陆今安一天工作下来都神清气爽。
　　创立青设计后，因为徐坤带着大量旧部加入，公司里人气势力存在一边倒的情况，一开始陆今安还没察觉到，但日经越久，已经浮现了端倪。
　　看来今后还要腾挪一部分心思，在自己团队的建设上了。


第10章 姐姐轻点
　　下班后。
　　健身房，拳击区域内。
　　陆今安已经换上一身专业行头，和满身沙包的陪练，游走在八角擂台。
　　“ 砰——”
　　“ 砰砰——”
　　教练小五都有点吃不消这姐姐的力道，连连呲牙，休息时夸奖道：
　　“ 陆姐姐，力量很不错啊，看得出来长期训练的。 ”
　　“ 休息一会儿，咱们换个教练和你练。”
　　陆今安搬过来后，这回是第二次来拳击馆，这边的教练见她虽然个子高挑，但文文弱弱，应该没什么力气，所以派了瘦弱的小五来陪练。
　　结果小五感觉全程像在挨揍。
　　这姐姐太暴力了。
　　才几个回合，她见小五的胳膊有点儿抬不起来了，这才收起了进攻问，“ 抱歉，是不是伤到你了？”
　　小五摇摇头，笑着说：“ 小姐姐你好厉害啊，看来我不行，需要更厉害的教练陪你过招。”
　　方才陆今安和助教练拳的时刻，台下周围已经涌过来好些练客，纷纷被她英姿飒爽，又纤细迷人的身姿吸引。
　　已经有不少练客在问旁边的助教：“ 这小姐姐的身形拳法好漂亮啊，是你们这儿的教练么？”
　　得知陆今安只是一个拳击爱好者后，练客们更感兴趣了，“ 我如果也想这么厉害，需要练多久？”
　　教练脑子里生意经飞转，一脸专业的回答，“ 也不算久，她也就练了三年。一周三次，一次两小时。”
　　一听这强度，大部分练客们被劝退了，
　　“ 算了算了，我们还是就看看吧，小姐姐真养眼啊。”
　　“ 可是怎么以前没见过她啊？” 许多练客提出疑问。
　　教练说：“ 她以前在我们另外一个连锁店，才换过来的。”
　　教练自然要趁势吹捧一下自家的专业度，根本不会说出陆今安今天才第一次光临此地的真相。
　　陆今安浑身线条感十足的体形，是她从大学时代就开始运动的成果，
　　根本不是练几天拳击就能拥有的。
　　还有零星几个头铁的练客，已经在咨询助教怎么报课了。
　　小五特别淳朴，应该是刚刚走出校园的学生，微红着脸笑着对陆今安说，“ 你一上来练拳，就能给我们带来好几个买课的会员，真是我们的财神爷。”
　　陆今安本来想说，“ 既然是财神爷，那是不是要给我一点儿福利啊。” 但见小五那么单纯，又不太好调侃他
　　没想到见她保温壶里的水喝完了，小五自己花钱去买了一瓶运动饮料递过来，“ 小姐姐……我请你喝饮料。”
　　陆今安哭笑不得，看着小五仿佛想到了方浪，现在刚刚走出校园的孩子心里难道没点儿逼数吗，
　　还真的什么都敢。
　　第二轮练习继续。
　　就在陆今安沉醉在挥拳走位的同时，她根本没发现，在不远处器械区域投过来的目光。
　　宁奈平日也来这个健身房，毕竟离小区很近，步行十分钟就能到。
　　今天偶然看见陆今安惊艳的一幕，不得不说，渣女的确很有魅力。
　　宁奈都不知道，她挂在健身器械上，伸着脖子瞧陆今安的时候，模样有多呆，
　　虽然隔着一个跑步区，但一点儿不耽误她在第一时间，认出那身影就是陆今安，
　　一身红黑劲短装束的高挑女人，叠穿着运动背心，高腰短裤修饰出完美的腰身比例，纤韧有力，美感十足。
　　长卷发束在脑后，随着出拳的节奏律动。
　　虽然不能看清细节，但宁奈可以想象，陆今安此刻面颊上一定细汗密布，一双眼睛因为专注而发光的模样。
　　尤其几个闪身的步伐组合，身形晃动间，那白皙的脖颈上，晶莹的汗水沁透的模样，令许多人都眼神发直。
　　宁奈也不知不觉吞了口口水。
　　直到她的健身教练婷婷过来唤她，“ 小姐姐，你的十组做好了吗？”
　　宁奈这才回神，慢吞吞收回眼光，“ 啊，做好了做好了。”
　　婷婷看着她面不改色，心不跳，连额头都没半点汗珠的模样，根本就是撒谎不脸红，
　　只能礼貌笑笑，“ 好啊，那再来十组。”
　　大概一个月没运动的宁奈，今天狠狠被运动计划给摧残了一遍。
　　19分钟的训练下来，导致她下楼时双腿发软，走不了直线。
　　就在宁奈一手扶着楼梯，从二楼一步步下行时，瞥见了楼下花园里椅子上坐着休息的女人。
　　夜幕降临，花园里的夜灯初上，照的一片夜色静好模样。
　　咦，怎么有点儿像陆今安？
　　宁奈一下子弹回了气质附体的模样，待走近一点点，却发现那女人有些不对，
　　躬着身子，屈腿缩坐在椅子上，仿佛在忍受什么。
　　这是个什么姿势？
　　直到她走到了女人跟前，那低头躬身的人才微微抬起走来，神情居然是一片痛苦，
　　陆今安才发现遇见了熟人，想挤个笑出来，却比哭还难看：“ 宁总……”
　　宁奈看她抱着右小腿，疼得面色都变了，只能略带关心说：“ 腿抽筋曲着可不行，得拉伸一下。”
　　方才还在八角台上叱咤风云的女人，现在被腿抽筋给教训得服服帖帖的
　　宁奈觉得心里莫名舒服。
　　看着渣女狼狈的模样，就是解恨。
　　但又忍不住想表示一下关心，又是怎么回事？
　　室外盛夏的夜空像一张深蓝的幕布，上面点缀了一些零散的星星，月亮时隐时现地藏在云层。四周除了安静的草木，还有断断续续的蝉鸣虫叫，一阵清风拂过带来一丝凉意和花木香。
　　陆今安在方才劲短装束外，套了一件速干外套，此刻是宁奈从未见过，脆弱的模样，
　　路灯打在陆今安光洁的小腿上，肉眼可见的在后腿位置有抽筋的迹象，肌肉拧在一起，如果不及时处理，会留下淤青，第二天会难受。
　　夜晚九点，已经不算早了。
　　一个女人小腿抽搐独自在外，难免会遇到一些尴尬，总归是有些危险的。换成是其他人，宁奈可能也不会安心走开。
　　她走向陆今安，在她面前蹲下来，说，“ 我帮你吧。”
　　陆今安有点意外地看了她一眼，这位拒人千里之外的冰山，居然主动提出要帮自己的忙，
　　随着宁奈走近，陆今安鼻尖嗅到一丝清新的香味，虽然在锻炼以后仍然可以分辨出来，那种香氛和身体本身味道混合在一起的独特香味。


第11章 手艺真好
　　她定定地看着眼前这个女人，
　　短袖T恤在腰间挽了个结，露出一点纤白的腰，
　　此刻套着一个宽松的帽衫，蹲下来时，宁奈头顶的发旋有些飘起，她目光认真地看着她的小腿，伸过手来，一阵温热柔滑的触感捏在了小腿上，她缓缓发力用体温和按揉让她的小腿渐渐放松下来。
　　此刻因为发力，宁奈的小脸有些微微泛红，连带着白皙的耳尖似乎也泛着一点红。
　　陆今安发现今天宁总有些可爱，尤其是带着认真温柔的眼神的她，是她从未认识过的宁奈。
　　工作之外的，她似乎也没有那么不近人情。
　　宁奈一边揉捏着陆今安的小腿，一边感受到她停留在她脸上的目光，假装什么都不知道地，继续揉捏了一会儿，感觉到那些抽搐的肌肉也缓和了下来。
　　“ 宁总的手艺好好哦～”
　　这个距离太近，让宁奈耳畔都能感受到陆今安呼出的热气，像根羽毛般划过，激起她一阵隐秘的战栗，
　　宁奈忽然心跳漏了一拍，感觉耳朵都快烧起来了，赶紧侧过身，让耳朵远离那做坏的人。
　　最后捏了陆今安小腿一下，确认已经放松了，宁奈也放开了双手，身子也完全退开，暗暗呼出一口长长的气，
　　“ 试试看，是不是好些了。”
　　原本冷若冰霜的人，原来也有温暖的一面，经过方才的一番拉伸揉按，陆今安顿时感觉宁奈的形象，变得温暖柔和了许多，好感顿生。
　　而且宁总的手掌温柔又细腻，触感不要太好啊。
　　陆今安左右扭动一下小腿，又在地上踩了踩，果然缓和了，再没有刚才那钻心的酸痛，赞叹：“ 真厉害啊，完全好了。”
　　“ 想不到，宁总手艺这么好。”
　　虽然知道这是来自陆今安由衷的赞叹，但宁奈总觉得那句话含义不简单，也让耳朵更加发烫了
　　她看了看运动手表，“ 时间不早了，回家吧。 ”
　　她其实想说，那我先走了，
　　可陆今安显然会错了意，欣喜地挑挑眉，眼睛里都是闪亮的笑，“ 好啊，一起回家吧。”
　　宁奈又不可能说，没邀请和她一起，毕竟两人住在一个小区，一个单元楼里，门对门，一起顺路回去也是情理之中。
　　两个半生不熟的人，怎么就一起往小区方向迈步。
　　“ 今天真是多亏了宁总，不然我还不知道要在这里坐多久，” 陆今安看向宁奈，“ 要不一起去撸个串吧？ ”
　　宁奈略感意外，转过脸不解地看着她，“ 你是认真的吗？”
　　她还真看不出来，能保持那种低脂率体形的人，居然有吃宵夜的习惯
　　“ 的确很晚了，那宁总给个机会，让我明天请你吃饭啊？ ” 陆今安是真的对宁奈很感激。
　　想起来上次还在陆今安家蹭过饭，这次说什么也该轮到自己了，宁奈说，“ 明天周末，如果有空，来我家吃饭吧。”
　　“ 有空。” 陆今安忙不迭地说。
　　宁奈回味自己那句话，总觉得哪里不对，想了想又补充一句，“ 叫上你弟弟。”
　　如果在自己家里，和陆今安这种有女友的人单独相处，那氛围实在太怪，
　　而这句话在陆今安耳朵里，却有不同解读：叫上方浪？
　　好啊，原来你是这样的宁总。
　　陆今安一副我懂我懂的模样，笑着说：“ 好的。”
　　宁奈也礼貌笑笑，“ 那说好了。”
　　两人都不知道，已经完全误解了对方的意图，就在这种错位沟通的状态下，回到了小区。
　　盛夏八月。
　　室外的温度高的可以融化马路，扑面而来都是一阵阵热浪。
　　在lnvm亚太总部的办公室里，中央空调开得呼呼作响，室内一片凉爽，办公室里的温度甚至需要穿一件长袖外套。
　　陆今安和助理瑞塔从「青」设计总部赶过来，参加下午的模特选拔。
　　宁奈特别交代了，要陆老师出席当嘉宾老师，瑞塔接到消息以后就排上了行程。
　　前台老远就看到了两个身影，其中一个高挑的女人十分惹眼，赶紧迎上去， “ 陆老师来啦，赶紧到会议室落座吧，嘉宾老师们都在陆续入座。”
　　陆今安和瑞塔跟在小姐姐身后，风驰电掣地移动到了会议室，瑞塔还拎了两杯咖啡，一边抱着文件本，动作有点笨拙。陆今安顺手拿过了咖啡，瑞塔投去感激一笑。
　　打开门，
　　会议室里已经安排出来一个小型t台，
　　前面一排桌椅是给嘉宾老师留的，其中有一个座位卡片放好了她的名字，陆今安和瑞塔走向那个方向落座。
　　旁边还有一些桌牌，她看到隔壁就是宁奈，再旁边还有几个不认识的名字，应该都是lnvm总部的决策层人员。
　　一个高大的梳着油头的男人走了进来，他直直走向嘉宾座，停留在陆今安面前。
　　他容貌俊逸，西服很合身修饰出他的健壮身姿，陆今安确定自己没见过他，但来人正朝着她微笑招呼：
　　“ 你好，陆老师，我是肯，lnvm的财务总监。”
　　肯递过一张名片，咧嘴一笑。
　　陆今安闻到他骚气的香水味，感到一阵不舒服，强压着不适，礼貌回笑，“ 你好，抱歉忘记带名片了。”
　　“ 陆老师团队的作品在业界早有耳闻，我有个做服饰的朋友很想和你合作哦。” 肯的眼睛张的很大，目光非常直接地看着陆今安。
　　“ 过誉了，都是团队同事们的功劳。 ” 陆今安很怕这种商务话术回合，只想尽快结束，转头看向瑞塔，“ 徐总的名片带了吗？”
　　瑞塔会意连忙点点头，应了声，“ 有的。”
　　随后伸手到包里翻了翻，想找徐坤的名片出来。
　　谁知肯接过那名片只是笑笑，摸出手机，挤出一个自认为魅力十足的微笑，对陆今安眨眨眼说，“ 陆老师，方便加个微信吗？接下来可能会有一些专业方面问题咨询一下。”
　　陆今安看懂了，这不是什么业务合作，分明就是借着工作之便搭讪。
　　青设计和甲方公司沟通，怎么也轮不到财务部上吧。
　　不过，既然是财务总监，没道理不给一点面子。
　　陆今安想着用个什么理由拒绝此人，毕竟这也是跨部门沟通了，被cmo知道的话，可能造成不悦。
　　“ 肯今天也有兴趣来参加海选？ ” 一个冷淡平和的女音响起，


第12章 关系户
　　随后，陆今安看到宁奈疏淡的表情，女人缓缓走到陆今安身旁，瞬间打破了之前略显尴尬的气氛。
　　肯的个人作风在整个公司大家也是略有耳闻——
　　喜欢嫩模，潜规则，这些早已不是秘密，所以他平日里都会刻意避开这些场合，一来不是他管辖范围，二来容易遇到熟人。
　　肯看到是宁奈来了，也不好继续纠缠，只能摆出笑脸来，知趣地退开了些，
　　“ 宁总真会开玩笑，这是你们市场部的活动，我来凑什么热闹。路过这里，想认识一下陆老师而已。” 他做出一个耸肩的动作，
　　“ 好吧，你们聊。” 说罢就像真的很忙似的，很快推门走了出去。
　　陆今安看着面色毫无波澜的宁奈，面露欣赏之色。
　　宁奈看起来不近人情，处理状况总是拿捏得恰到好处，刚才那句话若是换个人来说，轻则没有分量，重则伤人面子，
　　她举重若轻，始终很有分寸感，
　　陆今安想起宁总昨天还帮她舒展了小腿的抽筋。嗯，手法也是很温柔的。
　　不知不觉，宁奈不近人情的形象，在陆今安眼里已经一步步改善。
　　嗯，看这模样虽然冷了些，却也是会疼人的，方浪这小子有福了。
　　此时宁奈已经在她左侧的座位落座，
　　她今天穿着一件米色绸质长摆衬衣，领口依然一丝不苟地扣到最高一颗，搭了一条驼色针织七分裤，纤长的小腿露出一截，踩着一双大地色细高跟，整个人飘逸柔软又克制。
　　这些相互矛盾的气质在这个女人身上居然协调的很好。
　　陆今安赞叹。
　　嘉宾已经都落座了，妮可拿着一沓a4纸打印的资料，从门口发了过来，
　　陆今安拿到手里一翻，是这次海选的模特个人资料，这次去d市拍摄的小组人员就是从海选里挑出一批来，之前妮可的邮件里有详细的行程安排，下周就会出发。
　　所以时间还比较缓和。
　　宁奈能考虑让「青」的高层出席参选嘉宾，也充分显示了她的专业眼光，让设计师团队及早地参与到创作里来，对作品来说无疑是最好的。
　　只是国内的甲方很少有这样的眼界，陆今安在心里再次肯定了宁奈的工作风格。
　　但团队里的其他人，显然不如宁奈一般想法，
　　很快在一个模特的确定上，产生了分歧。
　　事业部麦克说话就很有甲方霸气，
　　“ 陆老师，你是青设计的高层，你能来参会，我也会给你基本的尊重，但落实人选，恐怕还轮不到你说话吧。 ”
　　这话就不太客气了。
　　陆今安挑眉笑了笑，一副了然的样子，直接闭嘴。
　　这件事现在已经从公平参选，转变成了公司内部的人际关系问题，她不好插手了。
　　这就是国内行情现状，甲方任何一个小鬼冒出来，都能蹬鼻子上脸。
　　宁奈面色为之一变，眼神变得不太友好，毫无避讳说：“ 那今天是营销部主导的会议，麦克你在这里，就有充分话语权了吗？”
　　这倒是真的，今天的会议，事业部只是旁听而已。
　　道理是这个道理，但这话一说出来，还当着全公司这么多人的面，实在让麦克下不了台，一张脸，一阵青一阵白。
　　想发作，又不敢当面硬来，毕竟这也真是人家营销部的会议。
　　麦克怒目圆睁，瞪着宁奈一双寒冷彻骨的目光，思索着如何找回面子，但始终找不到一句像样的话。
　　会议室一阵可怕的安静。
　　半晌，宁奈的才看向一旁助理：
　　“ 妮可，几点了？”
　　妮可看看时间，说已经下班了。
　　宁奈说，“ 好，今天就不耽误大家的休息时间了，你把资料都收一下。”
　　一边侧过脸对陆今安平静地说，“ 陆老师，今天也辛苦你们了，我们先回办公室休息一下吧。”
　　宁奈强行歪楼，直接忽略过麦克的问题，开始收拾桌面上的私人物件，态度不言而喻，所有人懂得都懂，
　　纷纷开始收拾东西下班。
　　陆今安弯眼一笑，也站起来，和她一起离开了会议室，剩下麦克和另一个人在风中凌乱。
　　看着宁奈和陆今安离去的影子，麦克一脸恨色：“ 臭娘们儿，给脸不要脸。”
　　到了宁奈的独立办公室，足足有100平，敞亮开阔。
　　关上门，陆今安才又问，“ 不打算采纳麦克的意见？”
　　宁奈站在落地窗前，转过来看着她，认真的说，“ 陆老师，和我合作，可以大胆地做自己喜欢的风格。其实今天的嘉宾团只是走个流程，没想到他们还认真了。”
　　陆今安眨眨眼，等待下文。
　　“ 如你所见，嘉宾们的意见，只是形式主义的过场，因为公司总部需要知道市场部的大动作。你的见解才对选秀有决策的意义。” 宁奈肯定地看着她。
　　宁奈皮肤白腻，面色平静，眸子却有一层不可忽视的坚定光亮。
　　陆今安觉得那光亮有些耀眼。
　　这个女人的内在，绝对不像她的外表看起来那么纤弱冷感，陆今安能感受到她做一件事的决心和坚韧，
　　只是这份坚决和她白皙克制的外表拼凑在一起，充满了矛盾的美感。
　　今天宁总以这样的态度对麦克一党，梁子就算结下了，今后公司里的业务开展，明里暗里，都会收到那一党人的阻力和干扰，
　　明面上不给麦克面子，实在算不得太好的选择。
　　但公然开怒于公司同僚，起因毕竟是因陆今安而起，这让她心里有些不安，
　　不知是不是错觉，方才宁奈投过来的目光里，竟然让陆今安品味出一丝偏爱。
　　陆今安开始组织语言，怎么表达对宁奈的感激。
　　宁奈却淡淡安慰说，“ 今天这事儿，换成任何人，我都会这么说，别觉得过意不去。”
　　陆今安有些意外，“ 啊”了一声，明显觉得这份读心术有些不可思议了，也直白地说：“ 宁总，在国内你这样的甲方不多了。”
　　“ 能遇到你，真是青设计和我的荣幸。”
　　这句话表达了十分积极的情绪，也让氛围出现了些微妙变化。
　　说着，陆今安居然朝宁奈站立的落地窗前走近，迎着夕阳的橙色照耀，映得陆今安的脸庞一片昏黄，仿佛时间倒流。
　　一瞬间，似乎穿越了时光，
　　此刻她从二十八岁的陆今安，变身为十八岁还在校园教学楼里，那个遥不可及的陆今安，
　　宁奈背着光，视线恍忽，却把陆今安的每一个细节看得分明，
　　这是她人生里，第一次在这样的距离，平视注视陆今安。
　　陆今安抬起手臂，朝她脸颊触及，那距离那神态那氛围，让宁奈有些窒息，却忘记了拒绝。
　　那只手温柔地停在了宁奈耳畔，在发间捏了一下，
　　宁奈心间一滞，心跳擂鼓，
　　陆今安手指温柔从她鬓间拨弄几下，并没有亲吻落下，也没有其他轻浮之举，
　　温热的指腹轻轻划过她的脸颊，激起宁奈一阵浑身的战栗，她忽然才反应过来，震惊地拍开陆今安的手，连退好几步几乎贴在落地窗上，咬着下唇说，
　　“ 你想干什么？”
　　陆今安也吃痛 “ 哎呀 ” 了一声，她不解地看着背光而立的女人，
　　“ 宁总，你的头发上为什么有根羽毛？” 说罢，扬了扬手里一小片白色的绒毛。
　　“ 嗯，，可能是秀场沾到的。” 察觉是一场误会后，宁奈顿觉脸颊更烫
　　她转过身，急匆匆去拿手包，只丢下一句，“ 不早了，我要走了。”
　　在这个氛围里待一秒，可能都会泄露她内心潜藏多年的情绪。
　　迅速逃离。
　　陆今安完全没意识到发生了什么，根本就是状况外，半晌才回过神来， “ 啊……今天可以坐宁总的顺风车吗？我今天限号。”
　　说着也快步追了上去，
　　刚才打开用车软件，等车排到了85位，她可不想在这种拥挤的市区里浪费一个小时。
　　抱紧宁总的大腿，拼车回家那是首选项。


第13章 我直的
　　斗转星移。
　　九月初秋的天气，热度不减，每天的艳阳照常高挂。
　　早晚的气温已经变得凉爽，宁奈开始恢复每天的晨跑。家里虽然有跑步机，但她更喜欢融入环境的运动。
　　回来就看到有两个老爷子的未接电话，顺手拨了回去。
　　“ 小奈，上次说的那个年轻人，你考虑的怎么样啊，什么时候可以见面？” 一接通，那边就是爷爷略显催促的语调。
　　宁奈童年遭遇了父母离世，从小和妹妹被爷爷奶奶带在身边养大， 爷爷奶奶充分给予了她们充分的家庭关爱，如今她已经二十七岁还不找对象，已经成了两老的心病。
　　“ 啊……那就今天见吧。” 虽然不情不愿，但又不忍伤老人的心，如果走个形式，能让老人暂缓焦虑也好。
　　“ 好，那我给人家回复，稍后你们自己联系啊～” 爷爷一下子放了心，感觉说话都笑逐颜开
　　宁奈又问了奶奶的身体状况，
　　这些日子忙碌也没有周末回老宅，算一算也快一个月了。奶奶有阿尔茨海默症，身边除了爷爷，也需要两个孙女时时回来的陪伴。
　　“ 奶奶身体还好，老样子，想你的很。你和小鹿这周末都会来吃饭吧。 ” 老人安排好了相亲，又安排饭局。
　　“ 好，周末就回来。”
　　……
　　傍晚时分，夕阳如画。
　　一家装潢精致的泰国菜餐厅里，欢快的音乐声悠扬， 陆今安和夏无眠正坐在桌前聊着天。
　　自从上次在酒吧见了面，这两闺蜜已经快两个月没有碰头了，是因为陆今安签了个大项目确实很忙。
　　“ 这么久了，倩倩没有再找过你了吗？” 陆今安头发随意地洒在肩后，穿了件丹宁色一字领长裙，脖颈间戴一根细细的金链，清爽又随意。
　　夏无眠长发束起在脑后，穿着衬衣裙，知性优雅的模样，
　　“ 没有找过。” 她端起面前的冰饮吸了一口，“ 这样对她也好，我就是一肤浅的俗人。”
　　自从从上次在酒吧陆今安配合她出演了一出闹剧，以“第三者”身份登场以后，夏无眠的前p友就和她断了联系，删了微信和联系方式。
　　她和倩倩的关系，要从一次画展说起。在画展认识一见投缘，活动结束两人去了酒吧。酒过三巡，两人约定好互为床伴只在晚上见面，不在对方家里过夜，这个模式持续了半年时间。之后倩倩提出要和夏无眠进一步接触，希望进入生活，成为她的女朋友。夏无眠无法接受，于是请陆今安出面演了一场戏，摆脱倩倩的纠缠。
　　“ 我无法接受这样开始的一段亲密关系，你知道的。所以不可能从床伴发展成女朋友的。 ” 夏无眠依然有些愧疚地自言自语，虽然是对方先玩不起，先踩了红线，但伤害已经是既定事实，她也于心不忍。只是想找个伴玩玩而已。
　　她又问，“ 倒是你，和绍远分手这么多年，一点状况都没有，是不是还在等他啊？”
　　绍远是陆今安初恋男友，两人跨国恋两年，第三年陆今安到了m国就读研究生，来到他就读的城市，每周可以见面约会，但这样反而导致了感情的结束。
　　陆今安向往自由，她对未来的憧憬是：卿卿自在逍遥，
　　但绍远有太多的目标，和太中规中矩的计划，这些都令陆今安想逃离关系。
　　所以异国恋，分居两地时还好，两人更多都是述说对彼此的思念和近况，但生活在一个城市以后，就不得不面对未来的规划。
　　有些感情就像雾里看花，远看很美，摘下则不香。
　　夏无眠：“ 你们这么坚定的感情也能分！”
　　听到这句话，陆今安一口薄荷水差点没有喷出来，她痛心疾首，“ 亏我和你十几年闺蜜，太不了解我了。”
　　夏无眠看她这表情就知道是怎么回事，的确不适合。
　　但还是忍不住问，“ 说起来，你们分手也三年了，这些年追你的人不少，怎么回事？ ”
　　“ 这两个月忙得我头大，这个项目的负责人不太好接触。” 陆今安一副生无可恋的模样，
　　“ 这慢慢才摸到点节奏，一门心思都扑在项目和她身上了。”
　　夏无眠竖起八卦的耳朵，警觉道，“ 哦……说来听听，是何方才俊？ ”
　　“ 什么才不才俊，是佳人。” 陆今安看了看时间差不多到了饭点，也有些饿了，于是叫服务生拿来了菜单。
　　“ 嗯？佳人，陆今安你不对劲？” 夏无眠和陆今安虽然都是艺术专业路线，对取向很包容，但作为十几年的闺蜜太了解她了，当年在校园里也有很多追她的女生，都被她拒绝了，那时她就看出来这个闺蜜没有弯的基因。
　　后来认识了绍远，陆今安义无反顾地谈起了恋爱，甚至可以坚持两年的异国恋。这些都无一不指明，陆今安是很直的。
　　“ 你什么时候弯的？”
　　陆今安微微扶额，无语地说：“ 你不要脑子里都是恋爱好不好，我在聊工作呢。” 她一边给服务生下单，一边又说，
　　“ 再说，我弯不弯难道你还看不出来？”


第14章 要点儿脸
　　一旁的服务生是个女孩子，听到这个话题时忍不住眼睛瞟了瞟陆今安。
　　“ 嗯，这个嘛不好说，从理论上来讲，每个女人都有99%可能弯的潜质，” 夏无眠一副看无知少女的模样看陆今安，
　　“ 弯不弯取决于有没有遇到那个人，性向就像ph值，是流动的。”
　　陆今安一口气点好了六七个菜品，这才抬头宣布，
　　“ 我铁直的，和你睡过多少次了，你心里没有点数吗？” 站在一旁的服务生仿佛听了一耳朵不得了的八卦，噗的一声，赶紧捂住嘴，脸涨得通红。
　　“ 我们是闺蜜，而且从小一起长大的，这毫无说服力。 ” 夏无眠一本正经辩驳，“ 这么说吧，你和绍远分手这么多年，遇到过让你有一丝丝心动的异性吗？”
　　陆今安瞥她一眼，摇摇头：“ 这只能证明我清心寡欲。” 随后又补充一句，“ 或者比起爱情，我更爱事业。”
　　第一次见人把不会恋爱，说的如此清新脱俗的。
　　夏无眠被她的无耻折服，只能赶紧又吸了口冰饮降降火，正想着用什么措辞回击，话到了嘴边才发现陆今安正目不转睛地看着一侧的门廊，她也顺着视线看过去，
　　走进来一男一女。
　　男人高大身材一身灰色西装，面相中等端正。
　　女人身姿纤细，虽然气温还比较高，她穿着件裁剪得体的中领白色半袖上衣，白色收腰阔腿裤，肩上挎着一个细肩带的lv编织方形小包。头发随意地扎在脑后，露出一节白皙的脖颈。这种气质和身姿，
　　可以说非常的出尘。
　　夏无眠心里赞叹一声，转过头又看看陆今安，忍不住笑出来，“ 我的陆小姐，口水。” 一边拿张纸装作给她擦嘴的样子。
　　“ 别闹，” 陆今安头也不回的说，“ 以你弯人审美，给个评价。” 纤长的手指略略朝那女人一点。
　　夏无眠看得想笑，一边再次打量白衣女人的面容，一边寻找措辞，“ 神仙姐姐，这是弯女天菜啊。”
　　“ 如果你是单身，天天这样的女人朝夕相处，会不会产生想和她交往的念头？” 陆今安又问。
　　夏无眠不明白她的用意，但还是配合地想了想，说：“ 可能会想，但还是要看内在。”
　　“ 高岭之花，虽然难以接近但又比较暖心，为人很有分寸感…… 唔，也许还纯情。” 陆今安一边回忆着什么一边说。
　　夏无眠更觉得诡异，她忍不住追问，“ 你认识她？”
　　“ 你先说，如果是以上特质，你会不会追她？” 陆今安坚持问题，一副云淡风轻的模样。
　　“ 会！” 夏无眠心里有很多疑惑，只想赶紧把陆今安没完没了的问题回答完，再刨根问底
　　陆今安胜券在握的样子，对她点点头，“ 嗯，所以咯。我是直的。”
　　夏无眠对这个牛头不对马嘴的回答表示很奔溃，一副“我给了你回答，你就给我看这” 的表情，
　　“ 陆今安，你要点儿脸。”
　　“ 她就是那个佳人？”
　　这时，服务生开始陆续上菜，不多时各种餐盘碗碟就铺满了，香味四溢。
　　陆今安吊足了夏无眠的胃口，看她几近抓狂的样子，终于善良地一笑，说，“ 她就是我说的那个佳人。” 随后拿起叉子开始往两人的碗里分菜。
　　“ 我这段时间就是时时和她相处， ” 她一顿，“ 但我从来没产生过想追她的想法。” 随后她一摊手，十分客观地打了个总结。
　　“ 所以咯，我是直的。”
　　夏无眠看着她略显欠揍的妖艳模样，狠的磨牙，
　　感受到来自直女赤果果的俯视。
　　平白无故，就比陆今安矮了一截。
　　夏无眠依旧不死心，辩解，“ 相处有很多种方式，你们只是工作关系，一种不咸不淡的官方接触，可能连朋友都谈不上，所以，陆小姐你的结论没有参考价值。 ”
　　“ 我还不至于要陷入 我不是我没有 的自证阶段。” 陆今安想了想说。随后耸耸肩，一副懒得和你辩解的模样，塞了一块蘸了酱汁的三文鱼刺身到嘴边开始吃起来。
　　从刚踏进餐厅的大门没走几步，宁奈就看见坐在窗边的陆今安的身影——
　　丹宁色的清爽长裙，微卷的如瀑的长发披在肩后，面容殊丽，令人流连忘返。
　　另一个是在酒吧里看见过的女人，不出意外就是陆今安女友了。
　　此刻二人对面而坐，趣谈不断，眼里都是满满的笑意。
　　隔着几十米距离，都能嗅到爱情的甜。
　　宁奈轻咬下唇，感受到心里泛起一点不适感。
　　虽然知道陆今安是有女朋友的人，但没想到当撞见两人约会时那种真实感，还是会刺激到她的情绪，她本以为可以从容应对的。
　　宁奈保持着平静如常，泰然自若地和相亲对象走到了服务生安排的座位落座，坐在看不到陆今安的那个方向，缓缓把包放在了一旁。
　　今天这晚饭，自然是为了满足老爷子下达的相亲任务，
　　相亲男拿过菜单开始点菜，期间询问了她的口味，她都说好没有什么忌口。
　　看到她的表情，相亲男问，“ 怎么了，是不是不舒服？”
　　宁奈回答没什么，
　　原本以为这一顿应该索然无味，却变成了别别扭扭，宁奈都后悔选了这家泰式餐厅。
　　随后的一顿饭都无趣至极，食不知味。
　　整个用餐的时间也很短，寥寥吃了一些，宁奈称晚上还要处理一些工作为由，推掉了相亲男看电影的邀约。
　　到了小区她下车道别，为了让对方感受最后的体面，她见车离开后，才往小区里走去。
　　呼，这任务总算完成了。
　　“ 滴滴——”
　　对面一辆宝马的大灯闪了闪，再发出一声刺耳的鸣笛。一个男子下车，匆匆跑了过来，嘴里叫着宁奈的名字。
　　“ 等等，小奈！”


第15章 男朋友
　　男子一身潮牌行头，花里胡哨，还一身酒气，“ 你今天不是相亲吗，怎么那么快回来了？”
　　说着，毫不客气伸手去拉住宁奈的手臂。
　　宁奈看清了来人，立刻警觉地停住了脚步，一边甩开他的手，冷声说：“ 又是你介绍的？”
　　男子是宁间音，远房堂哥，
　　一直惦记着宁奈家里的生意，学生时代常常零花钱不够用，就堵宁奈找她拿钱，现在又在宁奈爷爷那里吹风，要帮宁奈相亲早点嫁人。
　　此人说起来是亲戚，却居心叵测，宁奈一向是冷处理，能不见面尽量不见的。
　　宁间音趁着酒意拉拉扯扯，又去拉宁奈的肩，说道，
　　“ 可不是吗，你的婚姻问题都愁死我了，身边的青年才俊都张罗干净了，你这么还是看不上？”
　　“ 我帮你游走关系，这大大小小请人吃饭喝酒的，开销可不小，这不，待会儿还要下一场，” 他一边摸了摸上衣口袋，暗示，
　　“ 这几天周转不过来了，你这给我拿点。”
　　宁奈蹙着眉，一边挣脱被他按住肩的手，但力气太小，反而被林间音双手捏住肩膀，动弹不得。她气急反笑，
　　“ 派款吗？你休想！”
　　自从高中毕业后，宁间音已经很多年没有来找她要过钱了，面对这种突发状态，宁奈一时间有些束手无策。
　　“ 不多，不多，就拿几万，过两天还给你。” 林间音一副醉醺醺的模样，捏了捏宁奈的肩膀，宁奈吃痛，惊呼了一声。
　　突然，
　　“嗙” 的一声响，宁间音头一偏，动作一顿。宁奈感受到一道凉意划过脸颊，
　　同时，肩上的手力道也松了，她趁机挣脱了开去，
　　朝声音传来的方向疾步小跑去，稍微定神一看，才发现眼前站着个高挑身影，怎么有点儿眼熟，
　　那不是陆今安吗？
　　见宁奈有些要止步的模样，她一把将人带过来，藏在身后小声说：“ 别怕，站这儿。”
　　女人撩了下长发，露出被头发挡住的秀脸，昏黄路灯的光晕落在她的身上，虽然是一身裁剪得当的服饰，却能看出面料之下，柔韧有力的肢体。
　　宁间阴回过神来，看见那女人的站姿，觉得很不简单。
　　这是练家子。
　　陆今安把宁间阴当个无奈处理，眼神发狠瞪过去，相当不客气说，“ 是自己走，还是等安保来请你走？”
　　她迅速找到当年在高中时，当校霸的状态，
　　那一刻，宛若杀神附体。
　　直接震惊了一前一后两个人。
　　宁间阴自然是震惊又害怕，打了个寒战。
　　身后的宁奈，胸腔里正遭受着因为惊吓过度的跳动，更要命的是，还有一股无法压制的心动，是怎么回事？
　　宁奈觉得自己好割裂，站在陆今安身后，心潮澎湃，却莫名安稳。
　　原来在宁奈回到小区时，，陆今安也刚下车，远远看到宁奈被一个陌生男人的无赖拉扯，察觉不对，
　　她就及时通知了门口的安保人员，自己则过来当面制止。
　　这么一会儿功夫，已经有两个穿着制服的人小跑了过来，安保第一时间认出了两位女性是自己的业主，很快敌我分明，
　　纷纷站在了陆今安身侧护法。
　　这一下，场面更加一边倒。
　　宁间阴原本就大为震惊的心，瞬间失去一切纠缠的勇气。
　　被饮料杯砸中的怒火，，在看见那高挑女子的姿态和气势时，就已经浇灭了一半，再被两个安保人员一左一右伺候着，顿时不再留恋，立马认怂，
　　“ 我……我是他堂哥，误会啊大姐，误会！ ”
　　宁奈冷静地回答，“ 我不认识这个人。”
　　陆今安冷冷说，“ 听见没，不认识你，再不滚蛋报警了。”
　　两个安保又再怒目瞪他一眼，宁间音没辙，
　　走开始，还朝宁奈大喊：“ 行，你够狠，你等着！老子就不信你不落单！”
　　“ 嗙——”
　　上车时，把车门摔得很大一声，油门轰然作响，那辆脏兮兮的旧款宝马在夜色中呼啸逃走。
　　“ 他是不是喝酒了？”
　　陆今安想了想，拿起手机，顺手一个交通举报，把宁间音那车牌号念了出来：“ 对，醉酒驾驶，从xx街往南开走了。”
　　宁奈此时心脏都还咚咚咚跳着，脑子仿佛宕机一般，无法思考。
　　如果大话西游里，踩着七彩祥云的意中人降临，恐怕就是这副模样吧，啊不对，她在想什么呢
　　好在陆今安忙着打电话举报，没转过头看她，否则一眼就能看穿宁奈的脆弱和慞惶，浮在小脸上的粉红，昭示了女人内心正经历着情绪地震。
　　“ 业主，你们没事吧？”
　　两个人高体壮的安保小哥，一见救了两个神仙般的小姐姐，自然想上来混个脸熟，他们物业群里，也不乏有许多物业小哥和业主姐姐的爱情故事，
　　万一今天运气好，就被他们遇上了呢？
　　爱情似乎都是这么开始的。
　　这个小区里，住的可都是都市精英阶层，一旦被看上，那就直接改写命运了，倆小哥眼睛睁的溜圆，笑得很甜。
　　遗憾的是，两个小姐姐只冷冷地道谢，并没有想聊天的意思。
　　行，也没有什么爱情故事了。
　　“ 再见，那我们走了，请记住我们的编号。” 两位保安小哥失望离去，还不忘曝出自己的工作号，
　　薅不到爱情，至少薅一个好评。
　　陆今安见宁奈脸色不太好，身形也晃悠悠的，明显还没从惊吓中完全恢复，便贴心地凑近挽住她胳膊，
　　“ 没事了，走，我们回家。”
　　宁奈才刚刚定了神， 被陆今安这么一帖，心又有点慌，侧过脸看向陆今安一脸诚恳的模样，莫名安下心来，喃喃道，“ 陆老师……今天真谢谢你。”
　　又是这样的情景，又是陆今安救了她。
　　陆今安可能都不知道，今晚她又一次在宁奈人生的关键时刻，扮演了不可或缺的角色，
　　时过境迁，十年之后，依旧能在宁奈的人生里，继续留下重重一笔，
　　成为令她能狠狠心跳的那个人。
　　此时已经夜色降临，疏朗的夜空中藏着一弯月，只有几颗星洒寥落地在夜色的幕布上。
　　在小区花园里穿行，宁奈居然感到岁月静好。
　　陆今安递过来一张纸巾，想帮她擦掉下巴和领口的水渍，结果刚刚伸过去，就被接过了纸巾，“ 自己来。”
　　嗯，这次陆今安确定了，宁总不是针对她，而是真不喜欢和同性走太近
　　恐同吗？
　　她觉得夏无眠应该被狠狠打脸，，毕竟老夏说过，恐同皆深柜，陆今安此刻只想把夏无眠本人拉过来亲自看看，
　　眼前这恐同的女人，哪里有半分弯的气质？
　　陆今安决定找到一个适合直女聊天的话题，“ 刚才那个是……前男友 吗？”


第15章 还有一千步
　　喝醉的男人，在小区下面纠缠，这应该是个过期的爱情故事。
　　“ 切，陆老师觉得我这么没品位吗？” 宁奈直接否认，甚至带着一丝微愠，明显很鄙夷宁间阴。
　　陆今安意识到问坑里去了，，赶紧调转话题，“ 哦对，吃饭那个才是男友。”
　　她想了想，那男青年一脸温和，一身灰色西装十分妥帖的模样，嗯，这下子应该没差了，宁总该不会继续生气了吧。
　　谁知宁奈依旧气呼呼的模样，说：“ 不是男友，那是相亲对象。”
　　陆今安这才get到信息量，讶然：“ 啊，宁总居然单身？”
　　单身直女，跨国公司高管，不得不说这份背景足够亮眼。
　　这样的资质，被多个适婚男追逐也是正常的，陆今安笑笑，“ 难怪了。”
　　难怪门口还有一个醉酒失忆的追求者。
　　不知为什么，面对陆今安时，宁奈就是想澄清自己，“ 门外那是我表哥，来借钱的。”
　　嗯，这下终于舒服了。
　　“ 啊？”
　　这个结果显然出乎陆今安意料，宁奈很满意她的反应，心里暗爽。
　　喜欢猜是吧，索性都告诉你吧。
　　表哥借钱，这已经涉及到隐私问题，陆今安适可而止，“ 虽然我也不方便说什么，但你还是要……注意安全。”
　　“ 宁总又美又惹眼，很难不让人惦记。”
　　陆今安其实就是想发表一下，来自乙方纯纯的赞扬，但听到宁奈耳朵里，这话特别舒服。
　　“ 谢谢你。” 宁奈的情绪显然已经安抚了许多。
　　两人就这么走在小区的步行道上，
　　两旁草地散发着刚刚被修剪过的气味，植物静静地散发着属于季末的香，两道影子也被路灯的光晕投在地上，一左一右，偶尔会重叠在一起。
　　很像十年前的校园，
　　只是那时候，宁奈没机会和她走这么近。
　　或许因为今晚的特殊遭遇，宁奈放任自己的心跳砰砰作响，让自己沉浸在回忆的浪潮中。
　　不会太久，就从这里走到家的距离吧。
　　夜色里，陆今安看着宁奈纤瘦的肩背，柔弱的线条，那无骨的腰似乎掐一下就能断掉，令她担忧，
　　今晚的宁奈看起来有些破碎感， 气质很像一只等人怜爱的猫咪。
　　她忍不住说，“ 宁总要注意保护好自己啊。”
　　“ 以后去健身馆，也可以约上我。大晚上回来多少会安全些。”
　　宁奈明白她的意思，夜间出门万一再遇上今天的情况，她一个人肯定吃亏。但这话从陆今安这个有女朋友的人嘴里讲出来，总觉得不对味儿。
　　喜欢和多个女人保持暧昧关系？
　　还是仅仅因为她是甲方？
　　无论哪一个，宁奈都很不喜欢。
　　所以，宁奈下定决心，今后尽量避免和陆今安产生工作以外的交集，“ 今天是个意外，之后也不会有这样的机会，有劳陆老师担心了。”
　　那语调淡淡的，分明就没有感谢的诚意。
　　陆今安刚才甚至觉得，横亘在她和宁奈之间的一百步，已经被她拉近了五步，现在一看好家伙，还有一千步。
　　好的吧，甲方爸爸，就是这么屌。
　　虽然心里有点儿莫名受伤，但陆今安只能劝说自己，习惯习惯就好。
　　接下来几天，
　　宁奈刻意避开去健身房，把锻炼时间改成了晨跑，这样就能避免常常遇到陆今安。
　　事情也如她所愿，果然很好的避开了可能重叠的路线，两人再也没在小区里遇见过。
　　这天难得没有加班，
　　宁奈早早地离开了总部，想到下周就要出差监制拍摄，不用说，一定是马不停蹄的风餐露宿，
　　嗯，要好好犒劳一下偏爱美食的胃。
　　于是就驱车来到了家附近的生鲜超市，准备做一顿简单的美味。
　　由于这几天晨跑都差不多5km+，允许晚上小小放肆一下，
　　宁奈采购了两个大菜的原料，又看到水果区刚到的的新鲜青提、刚拿了两盒放购物车里，眼前就撞进来一个身影。
　　“ 宁姐姐！真的是你！” 方浪凑过来，笑眯眯地盯着宁奈，
　　扫了一眼她丰富的购物车，“ 怎么买那么多菜？我是不是今天有口福了？”
　　这小子倒是自来熟，聊天风格秉持，只要他不尬，尬的就是别人。
　　宁奈也有些意外，表情略微一僵，“ 你怎么在这里？”
　　就离谱，这购物中心离小区还有几公里远，这也能遇到方浪？她心里暗暗琢磨如何脱身，顺口问，“ 啊，你一个人吗？”
　　方浪一咧嘴，指了指身后。
　　只见一道高挑女人身影，推着个满满的购物车，已经凑了过来。
　　“ 我和我姐今天准备…… 啊哈哈，早知道能遇到你，就约着一起来啊！” 方浪又直接看看她的购物车，说，“ 买的不少啊，你今天家里有客人吗？”
　　陆今安也看见了宁奈：“ 啊？宁总……可真巧啊。 ”
　　三人面面相觑，
　　姐弟俩看了看她丰盛的购物车，又看看宁奈，“ 嘿嘿。”
　　宁奈一看有点儿心虚，因为还欠着人家两姐弟一顿饭，当时她可是说得信誓旦旦，就没有下文了，直到今天在生鲜区域遇见。
　　虽然尴尬的一匹，表面却云淡风轻，
　　看样子，今天是赖不掉了。
　　宁奈笑嘻嘻，“ 这不是好久没下厨了，想先尝试一下嘛。 ”
　　嗯这次是为了你们，提前试菜。
　　陆今安一副我怎么那么不信的表情，
　　而方浪根本没把自己当外人，“ 不用尝，只要宁姐姐下厨，我负责统统吃光。”
　　“ 那就择日不如撞日了？”
　　方浪一副吃定了这顿饭的模样，
　　陆今安一副看热闹不嫌事儿大的样子，半笑不笑，等着宁奈表态。
　　宁奈确定，今天应该跑不掉了，认命地说：“ 好啊，既然你都这么说了，我还怕什么，那走呗。”
　　看陆今安今天有时间来逛街，也是挺空闲的模样。
　　早死早超生吧。
　　方浪耶呼一声，开心坏了，“ 行，那坐等品尝宁姐姐手艺咯！”
　　采购快速推进。
　　很快三人都回到了9楼，方浪开始安排，“ 姐，你把东西清一下，酒和甜品都拿到195来啊。”
　　他帮宁奈拎着袋子，看都不看陆今安，直接前后脚跟进了195的门。
　　“ 砰——”
　　陆今安手里三个大袋子，还要放在地上才能输入密码，看见那小子已经恨不得嫁到195的模样，心里就来气。
　　“ 耀武扬威是吧，等会儿让你小子好看。” 陆今安已经想好了让方浪出糗的一百种方式。
　　一切就绪，来到195.
　　开门的是宁奈，而那个平日在家里，扫把到了都不扶一下的少爷，正在厨房里忙碌着，
　　宁奈夸奖：“ 哦，你弟弟很会做家务嘛。”
　　陆今安一看，可不是吗，那小子把今晚清单上的菜，都一一拿出来清洗，好一副贤惠能干的模样。


第17章 她弯的
　　宁奈见陆今安过来时，已经换上了一身宽松——
　　扎染的不规则宽版T恤，松松垮垮地挂在她的肩膀上，露出一节纤细粉白的脖颈，和背心的肩带，搭了一条破洞牛仔短裤，T恤扎了一点在裤子里，显得不羁又迷人。
　　“ 陆老师坐会儿吧，我去去就来。”
　　从回家开始，宁奈就想换身衣服，可是，毕竟方浪是男生，共处一室让宁奈觉得十分拘谨，
　　眼下陆今安来了，她却安心了许多，
　　很快，女人一身清爽走了出来。
　　宁奈穿了件粉蓝丝棉大摆半袖衬衣，扣子一丝不苟到最高一颗，搭一条舒适的暗夜兰的五分针织裤，整个人看起来，比工作装他的她，柔和不少，
　　陆今安觉得这样可爱的颜色，让她看上去像个刚刚大学毕业的女孩
　　很快，方浪把菜品都洗好，也被宁奈赶出了厨房，
　　“ 去和你姐坐着，休息一会儿吧。”
　　倒不是怕方浪累着了，如果有两个厨房，宁奈不介意方浪一直忙活，可惜就这么一个十个平米的空间，
　　宁奈实在不适应和单身男性呆一个空间，
　　方浪一副受宠若惊的模样，开了一罐冰可乐，咕咚咕咚喝着，问：“ 最近有好几部不错的电影，你们要看吗？”
　　宁奈说：“ 听说有一部xx还不错。”
　　方浪看见客厅工作台上的电脑，自告奋勇，“ 我来下载吧，等会儿就能看了。”
　　“ 宁姐姐，这台笔记本我能用一下吗？”
　　宁奈这套房子，平日都是独居，几乎连闺蜜都很少来，所以像电脑这种东西，也都放在客厅的餐厅里。
　　餐厅里放着一张大大的橡木长条桌，纹理漂亮，手感柔滑，是理想的办公空间元素，桌面整洁干净，只留一个小移动书架，两朵蝴蝶兰，一台银色笔记本电脑。
　　方才进门陆今安视线扫过这里，还暗暗赞叹，宁总品味不俗啊。
　　如果让她来布置，再加一个香篆炉子，堪称完美。
　　宁奈听到笔记本，顿了一下，她在努力回忆，确定这台电脑里有没有什么过分隐私的文件，才说：“ 拿过来扫指纹。”
　　方浪笑嘻嘻抱着电脑去了厨房，解锁后，又抱了出来，
　　一屁|股坐在沙发上，差点儿把陆今安直接弹出去，
　　陆今安：“ 你怎么回事？”
　　转过头，才发现方浪一脸痛苦，表情扭曲，不像是装出来的。
　　陆今安：“ 你怎么了？不会是坐到什么东西了吧？”
　　方浪捂着肚子，脸色发白，狼狈不堪，“ 姐，你来你来，我要紧急去个洗手间！”
　　原来是闹肚子了，应该是喝了太冰的可乐。
　　陆今安嫌弃地说，“ 行了行了，你给我回195上去，别在宁总家里丢人现眼的！”
　　方浪也是这个意思，捂着肚子艰难站起来，还不忘交代，“ 姐，那电影就交给你了。”
　　陆今安一脚踢在他屁|股上，送了他一程：“ 你快去快回。”
　　说着抱着方浪甩给她的任务，点击了电影的蓝光版下载。 这时，弹出一个另存为的路径，这个文件包兴许是宁奈日常下载电影的路径，所以此刻成了默认选项。
　　陆今安飞快地点了一下确认，准备退出来，忽然像想到了什么，
　　定了两秒，又点开那个存电影的文件包。
　　这里只存了十几部电影，但其中一部电影的海报却似曾相识。
　　她定睛看了看那部片名，《燃烧女子肖像》，她被夏无眠安利过这部电影，看过以后还觉得不错，又被安利了几部。
　　陆今安的目光逐一扫过那些剩下的电影的名称，大多不认识，但其中还有另外两部比较眼熟，《夜幕低垂》、《阿黛尔的生活》……
　　这一刻，陆今安心里有点儿不淡定了，
　　不是吧不是吧，该不会真被老夏给说中了吧？
　　但她自己也偶尔会看两部拉片，格片什么的，其实也都还好吧，人家宁总就是品味独特，影片风格涉猎广一些而已呢。
　　陆今安看着那十几部片名，暂时陷入了沉思，
　　不知道处于什么心理，她居然拿出手机，在那子目录上拍了一张，
　　嗯，虽然自己不知道这十几部都是什么风格，但给夏无眠看看，应该不会错，
　　她总觉得这里应该藏了宁总的秘密。
　　“ 嗖——”
　　很快那张照片发出给了夏无眠，那边很快就回过来：【 哟，怎么我们陆老师，改口味了？】
　　陆今安心跳怦怦，追问：【 给我说说，这几部电影都是什么题材？】
　　眠花：【 嘿嘿，你还真搞笑呢，不都是同性题材么？】
　　陆今安仿佛知道了不得了的秘密，进一步确定：【 你看清楚哟，说话要负责的！】
　　眠花：【 资深弯女，连几部拉片都识别不出来吗？看不起谁呢？】
　　安：【 哦，知道了。】
　　眠花：【 不是，你在谁家里看电影呢？发展的很快啊！】
　　安：【 发你个鬼哦，再见！】
　　陆今安陆续在网络上，把好几部电影简介都快速浏览了一遍，不错，老夏没骗人，的确都是同性题材。
　　陆今安深深吸了一口气，开始琢磨，
　　如果换做自己，会不会一口气下十几部拉片呢？肯定不会，毕竟那是小众情感观，偶尔看看当作调剂可以，可要当成主食？
　　当成主食，那宁总显然需要认同小众情感观了？
　　所以，有没有一种可能，宁奈是……
　　弯的？！
　　陆今安仿佛在无意中，窥视到了不得了的秘密，心虚地看了看开放式厨房里，忙碌的纤细身影，
　　唔，就宁总那样的，居然也是弯的？
　　卧|槽。
　　如果这个假设成立，那么许多现象都能解释得通了。
　　徐坤给她的资料里，详细介绍了宁奈，跨国集团CMO，个人作风无可挑剔，从未传出过绯闻，至今单身。
　　据说h城的单身贵族天团，她都看不上，甚至没兴趣接触异性。
　　当初陆今安认为这传闻过于戏剧化，但经过后来的接触，观察，她发现宁奈的确符合以上特征，
　　不但不接触异性，连同性也很排斥。
　　陆今安还记得自己被她嫌弃，被她排斥在圈子外的记忆，想要挤进宁总的人际关系圈，好难。
　　宁总对同性的排斥，也一点儿没放松。
　　以前她认为，宁总这人没有世俗欲念，就是个清心寡欲的准出家人。
　　结果，今天让她翻出这么一个大瓜来，
　　平心而论，日常工作里，宁奈对对助理，对同僚都是一派温和，怎么唯独到了陆今安这里，就是拒人千里之外呢？
　　难道是自己长了一副不受弯女待见的模样？
　　陆今安感觉再次受挫。
　　她顺了下思路，决定先装作什么都没发生，不着痕迹地下载好一部电影后，把电脑放回了茶几。


第85章 稍纵即逝
　　很快，热菜上桌。
　　糖醋排骨、香酥鱼、青椒鸡丁、酸汤肥牛，清炒秋葵、番茄丝瓜，一罐靓汤，
　　陆今安和方浪都惊呆了，宁奈，这么看不出来的吗？
　　就这手艺，还需要提前预演练习？、
　　陆今安由衷折服，“ 宁总，太惊艳了。”
　　倆姐弟过去殷勤无比，一个给宁奈解围裙，一个递矿泉水，妥妥两个舔狗模样，宁奈看起来还挺受用的。
　　方浪煞有介事，抽开一把椅子，“ 宁姐姐，来，上坐！”
　　三人落座，
　　还是上次的位置，宁奈和陆今安并排，方浪则和宁奈面对面。
　　三个红酒杯轻轻一碰，晚餐开始。
　　方浪果然不负众望，到了饭桌，一秒饿鬼附体，进入无人境界。
　　“ 唔唔……” 方浪沉醉在排骨的滋味里，心满意足地说，
　　“ 论排骨，宁姐姐做的口味天下第一，”
　　这马屁拍的，瞬间就把他姐抛到九霄云外。
　　宁奈抿一口红酒，笑嘻嘻说：“ 这赞赏我接了，但和陆老师厨艺相比，我就逊色了。 ”
　　不得不说，那天陆今安一道煎鳕鱼，是真的征服了宁奈味蕾，
　　至今意犹未尽。
　　陆今安总算听到一句人话，深以为然，却假装客气，“ 宁总太客气了，如果不嫌弃，欢迎随时来195指点。 ”
　　自从发现了惊天秘密，陆今安就特别想知道，她究竟哪里不行。
　　是不是说话不够舔狗，如果换成方浪的风格，是不是就不会被宁奈拒之千里之外了。
　　所以今天陆今安有些跳脱。
　　宁奈闻言一顿，陆今安还以为她要顺口答应，结果人家就直接带过了这个话题，问方浪，“ 你再试试这个菜。”
　　方浪塞了一嘴的肉菜，唔唔点头，又是一筷子鸡腿肉，那张大嘴都快管不住了。
　　直接被忽视的感觉，让陆今安挫败感再生。
　　好，确定了，宁奈就是单纯不喜欢她这个人。
　　陆今安暗暗决定，今天就当个合格的隐形人，再也不积极参与聊天，仅仅做个捧哏狗。
　　宁奈的视线却扫了过来，“ 咦，陆老师吃的好少，不合胃口吗？”
　　陆今安一愣，这人明明看都没看自己一眼，却知道她吃的少，这是什么观察能力？
　　有没有一种可能，宁总的关注方式和别人不太一样？
　　陆今安赶紧吃了一大口鸡肉，囫囵说：“ 太好吃了，我想慢慢吃。”
　　女人一副浓颜五官，清晰的轮廓，让她平日里看上去有些锐利，只有吃饭的时候会变得柔和些，
　　此刻唇瓣上油光闪闪，认真咀嚼食物的模样，让宁奈有些挪不开眼。
　　“ 唔，” 宁奈递过来纸巾，目光出其不意的温柔，
　　“ 陆老师，嘴角上有个肉末。”
　　陆今安接过纸巾，赶紧左右都擦了一擦，礼貌一笑，视线迎上身侧女人目光。
　　这是两人为数不多的视线互动，她记得以前宁奈几乎不会和她主动目光接触，今天却难得得冰雪消融。
　　嗨，宁总原来也有温柔的一面。
　　陆今安觉得，要不就夸奖一下宁总的这道菜吧，顺便让她指点一下自己厨艺，这样一来二去，可能关系会换和谐，
　　正要开口，
　　宁奈温柔的目光戛然而止，起身跨步，往冰箱走去了。
　　陆今安：……
　　机会，稍纵即逝啊。
　　宁奈问：“ 好热啊，你们要吃冰激淋吗？”
　　这种高热高糖的东西，她偶尔会买几个，在心情特不好的时候吃吃。刚才被陆今安略带灼热的目光注视，让宁奈有点心慌，
　　渣女的眼神果然很不简单。
　　必须要吃个冰激淋冷静一下。
　　方浪十分给面子，“ 我待会儿要一个！”
　　他风卷残云般，很快把桌上的美食一扫而空，仅仅剩下一些素菜，意犹未尽地说，“ 再来个甜点，就完美了。”
　　“ 对了，姐，上次说的音乐会票，什么时候可以拿到？”
　　方浪一边舔着冰激凌，一边大言不惭追问他姐的模样，让陆今安有点恼火，但当着宁总的面又不好发作，
　　她咬了咬了牙，好脾气地说：“ 已经拿到了，方总。”
　　方浪很开心，但宁奈却有点遗憾说：“ 唉，可惜，下周就要出差了，恐怕和音乐会无缘。”
　　当初拿票，就是看宁奈也喜欢那乐队，为了投其所好，陆今安才动好说歹说，托朋友让出了三张票。
　　结果，宁奈居然去不了。
　　陆今安比宁奈都还遗憾，“ 那，太可惜了。”
　　方浪比两人都遗憾，叹了口气，“ 唉，姐，那只能我们倆去看了。”
　　结果宁奈直接掐灭了他最后的希望，“ 你姐也要出差，只能你自己去看了。”
　　陆今安方浪：什么？
　　陆今安一琢磨，果然想起来邮件里下周有个外省拍摄行程的事来，当时在开车，买来的及打开查阅，
　　她打开邮件一看，可不是么，人家LNVM集团的出行计划，要求青设计负责人同行，
　　想到和宁奈一个行程，倒也是一个不错的接触机会，陆今安也没那么遗憾了，“ 好的，那宁总，一路就承蒙关照，多多指点了。”
　　她想，既然宁总不喜欢她，那就做个会捧哏的工具人吧。
　　把甲方爸爸夸上天那种。
　　结果宁奈却说，“ 我不一定能去你们那条线，我有两个出差任务呢，真是头疼。”
　　啊，陆今安又傻眼了，
　　看看是谁在自作多情？原来又是她自己。
　　到目前为止，陆今安都觉得遇到宁奈这样的甲方，大概是她回国后，最难攻克的一大难题。
　　直到之后的转机出现，才让她幡然醒悟。
　　原来有些事，并非看上去那么简单。


第19章 住一间
　　拍摄计划开始
　　拍摄组在h市机场集|合，直飞d市，分头出发，约定了下午两点在m酒店集|合。
　　这家是lnvm集团长期合作的五星酒店，因为有充足的套房和宽阔的多媒体会议厅，这些都很适合会议和活动使用
　　明亮酒店大堂里，
　　三层挑高的错落空间，恢弘开阔，背景音乐悠扬，宁奈坐在等候区的沙发上接工作电话，妮可正在前台办理手续，
　　她发现一个很棘手的问题——
　　本来有预定的两间套房之一，现在一间都没有了。
　　这下子需要套房的领导可不是要大大动怒了？
　　“ 小姐，这是一个大大的失误，你得帮我解决好。 ”
　　如果没有套房， 那意味着宁奈和陆今安要去住普通的单人房，妮可不允许出现这种失误，虽然是酒店的锅。
　　前台也满脸歉意，拨通了内部电话，在协调着。
　　忽然她转过头来对妮可说，“ 林小姐，目前还剩一间豪华套房，你们要吗？ ”
　　“ 要。什么，只有一间？”
　　妮可空欢喜一场，但有一间也聊胜于无，“ 还有一间呢？拜托再想想办法吧。”
　　如此这般，她在前台周旋了好一会儿，仍然是只有一间。
　　妮可正准备回头去看宁奈，稍微一回头，才发现身后不知道什么时候多了两个人，陆今安和瑞塔也到了，身后放着行李箱。
　　其实陆今安从今天出发，都不知道甲方这边的负责人是谁，直到看到妮可才确定，原来宁奈真的来了。
　　她可还记得，那天宁奈说过她有两个出差行程，需要二选一。
　　看来宁总还是觉得这边的项目更重要些吧。
　　陆今安带着墨镜，露出一个标准的笑，“ 房间有问题吗？”
　　在得知只有一个豪华套房的时候，陆今安问了一下前台关于套房的房间细节，不以为然地提出解决方案，
　　“ 既然有两个独立的房间，分别都有淋浴室和卫生间，那就住一间也可以啊。”
　　“ 不过……也还是要先看看宁总的意思。”
　　妮可明显也是这意思，见陆今安可以接受，放了一半的心，剩下一半还没着落，一回头看见已经接着电话踱步过来的宁奈，有点不知怎么开口。
　　“ 宁总，酒店这边内部出了点儿问题。”
　　宁奈正好挂上电话，一扬下巴，给陆今安打招呼，“ 陆老师也到了～”
　　其实她们就是一个航班来的，集团也有统一的商务车接送，以宁奈的级别，自然是独享一辆奔驰商务，青设计的就专门又派了一辆。
　　才会有一前一后到酒店这一茬。
　　宁奈来过d市住过豪华套房，对房间里的布局也有记忆，她想了想团队的总人数和日常的会议，有点头疼，
　　确实也找不到第二选择，
　　其实宁奈对居住空间的要求，不存在要多么奢华富丽，独独就是“ 静” 而已。
　　她看了看陆今安，学艺术的人也相对安静，至少看起来品味不低，宁奈能看上她出手的作品，相信她艺术审美也会衍生到生活的方方面面。
　　实在不行，大门一关，眼不见为净。
　　毕竟现在也没有第二个选择，宁奈咳嗽一声，“ 嗯，我没问题。”
　　妮可都做好了被责备的心理准备，没想到老板这么轻松就答应了，一副不敢相信的模样。
　　宁总不是特别不喜欢和别人共用空间的么？
　　上次人事部总监办公室重新修改格局，暂时想过来借用营销办公室，一个小角落，就是进门那几个平米的小角落，
　　都被宁奈无情地拒绝了，那时候妮可就深深把老板的喜好刻在了心里，
　　嗯，这次出差，好像宁奈的习性有所改变。
　　很快，房间就分配好了。
　　宁奈和陆今安住在33楼套房，其余的人员分布在25-30楼层。
　　下午团队集|合以后，在会议厅开了个临时会议，
　　宣布了未来几天的拍摄流程和分组，
　　所有的模特组、摄影组、都领了任务清单。
　　说起来，这种拍摄类工作，不至于让宁奈这种头衔的人亲力亲为，她能专程飞过来也能看出，对这项目的重视程度，
　　毕竟这是她上任的第一个年度品牌案子，能不能把握好效果，直接影响到接下来的路能不能踩稳。
　　陆今安捋顺了思路，安心了许多，只要她把项目的质量好好拿捏住，保持在一个高度的水准，宁奈对她的印象，说不定对她会有所改观。
　　尽管她不知道，哪一点不得宁总待见了。
　　晚餐在六楼餐厅。
　　据说这里是d市规格最高的中餐餐厅，有堪比国宴级的厨师掌勺。
　　知道这个消息时，大家都纷纷庆幸，遇到这么好的厨师照顾自己的胃，也让这趟远行工作没那么难熬。
　　后勤组长宣布：“ 先说，因为明天要早起，所以吃了饭大家就早点休息，不许出去晃了，”
　　第三方摄影公司都还专业，就怕那些模特，丝毫没有组织纪律，常常深更半夜溜出去喝酒蹦迪，
　　第二天该她上台了，人却还烂醉在酒店厕所。
　　组长深谙这些模特小姐姐们的生活方式，提前把所有不安分的想法，都及时扼杀在摇篮里。
　　果然，组里传来一声哀嚎，
　　引来一阵哄堂大笑。
　　40多人坐了两个大大的包厢，倒也宽松自如。
　　宁奈和陆今安作为领导层，自然被安排在一桌上，身边是两个助理，还有模特组两个组长，摄影导演等等。
　　这种商务饭局的目的，自然是拉拢关系，套近乎的场合。
　　组长们和导演们便开始轮番轰炸两位负责人，带着自己核心组员过来敬酒，自己这边一杯杯干，领导们嘛就随意。
　　这样混个脸熟，工作开展起来顺利，说不定还能争取一下秋冬的项目。


第20章 颠簸
　　宁奈平日在外从不喝酒，今天是自己的团队，于是就都浅浅喝一口，她身侧的陆今安则要豪爽一些，每次虽然都只一小杯，却次次喝完，
　　作为乙方高层，不得不说，十分给宁奈面子。
　　虽然宁奈不提倡喝酒这种文化，但此举的确让她心里莫名舒服。
　　嗯，陆今安挺会做人。
　　宁奈和她并肩而坐，虽然没有刻意分过去眼色，但余光里却丝毫不落，把陆今安的举止都瞧在眼里，
　　愈发觉得，陆老师为人处事，真是滴水不漏。
　　作为一个混艺术圈的，又才从国外回来不久，能做到这个份儿上，实属不易了。
　　正打算和她碰一下杯，说两句客套话，却听见一个男生亲热招呼：
　　“ 陆老师～”
　　这是位同桌的模特组长，瘦瘦精精，略带娘炮气质，那表情看起来似乎和陆今安非常熟络，
　　宁奈原本捏着红酒杯的手指捏了捏，立刻被身边另一位负责人碰上了。
　　推杯换盏间，宁奈分出来一耳朵，听着那娘炮男人自我介绍：
　　“ 陆老师，我是戴威啊！”
　　“ 听说你回国了，想不到能在这个拍摄组见到你。 ” 戴威 很有分寸，点到即止，并不多话。
　　宁奈却从这句话听出了，他们似乎很早就认识的意味。这个戴威她略有耳闻，从国外回来的模特经纪人，手里有许多海外资源，在圈子里小火。
　　所以他认识陆今安并不意外，
　　戴威拿出手机问，“ 陆老师，你在群里叫什么？”
　　为了方便联络，工作小组早已经拉了n个微信群，作为负责人的陆今安，自然也早早就在群里。
　　“ 那个红色的头像的猫，” 陆今安的微信头像是个卡通猫咪，名字是“安”。
　　戴威和她心领神会地对视一眼，就结束了谈话，宁奈估计接下来他们会在微信上聊天叙旧。
　　餐后。
　　众人都回到各自房间，养精蓄锐，等待第二天早起。
　　33层套房里。
　　这个豪华套房格局很好，推门而入是客厅，两个客房分别在客厅两端，各自带独立卫生间，
　　所以她和陆今安住进来，可以完全不打扰对方。
　　客厅的落地窗外，是d市略带西部风格的街景，在这个地方算得上繁华
　　宁奈靠在客厅里的芥末色柔软沙发上，手里翻阅着戴威的个人履历。
　　这人也在m国念书，这几年常常往返于f国之间，跑一些活动展览。和陆今安在一个城市，都在一个艺术圈混，认识也是情理之中的事。
　　宁奈把手机往茶几上一放，叹了口气，
　　什么时候她也变成了一个八卦的人。好像她的很多原则一到了陆今安这里，就变得形同虚设。
　　宁奈暂时把这个行为归咎于，出于对乙方单位合理考察范围，
　　她之所以对陆老师那么上心，完全是对工作负责。
　　嗯，事实就是这样。
　　宁奈核对了一遍第二天的细节流程，再一看时间，快九点了，
　　陆今安显然饭后和戴威去叙旧了，现在都还没回来，
　　这些混艺术圈的，作息时间一向很堪忧啊。
　　就在她准备起身去洗澡时，听到门口
　　“ 滴滴滴”
　　那是在外面刷房卡的声音，似乎是陆今安回来了。
　　想到推门进来的陆今安的模样，宁奈忽然有点儿紧张，赶紧一个闪身，灵活无比溜回了属于她的洗手间。
　　关门时，手一滑
　　“ 嗙！”
　　洗手间门，被重重的关上。
　　这声音让刚推门进来的陆今安一愣。
　　听到这关门的动静，宁总似乎心情不太好啊！
　　******
　　第二天天没亮，后勤就挨个给组里每个房间打电话。
　　一大早酒店一层楼都是哀嚎声。
　　“ 好困啊～”
　　三十三层的豪华套房里的人，却可以悠闲等候，助理送上来的早餐。
　　妮可和瑞塔用推门进来时，发现陆今安已经穿戴整齐。
　　一套卡其色猎装套装，足蹬墨绿色马丁靴，长发被束了起来发尾微卷，妩媚又帅气。
　　妮可看得有点呆，心说卧|槽陆老师这身也太美了吧，
　　会不会把咱们宁总比下去啊，
　　几分钟后，宁奈也穿戴齐备出来，一身精致，和陆今安风格类似的猎装，只不过宁奈穿出来，是一种清新脱俗的纤细。
　　两位领导坐在餐桌上时，两个小助理看着两人身影都有点儿呆，
　　怎么今天宁总和陆老师，看起来特别搭调，居然品出了一点点cp感？


第21章 太美了
　　两位领导，则一直坐在小助理打起来的天幕里喝咖啡， 虽然享受着特殊待遇，但在大西北这样的峡谷里，被风招呼了一上午，也挺难受的。
　　宁奈脸越来越白，站起来时，人明显晃了晃。
　　陆今安眼疾手快，一把揽住女人的腰肢，一手托住她胳膊，“ 宁总。”
　　这个约等于从后搂抱的姿势，让陆今安感受到宁奈体力不支，腰肢软软的手感倒是不错，只是被她这么一搂，一带，
　　宁奈身形一偏，顺势靠在了她怀里。
　　陆今安想，原来宁总不是腰软，而是整个人都很软啊，特别好抱，倒也不费力气，但看女人鼻尖有汗珠，面色苍白的模样，分明很不舒服的模样，
　　陆今安放柔了声音问，“ 没事吧，要不要去车里休息一下？”
　　刚才在天幕下坐了多久，就被峡谷里的野风吹了多久，别说宁奈了，就连陆今安现在头都有点晕晕的。
　　这回宁奈倒没拒绝她的好意，被她搂着也不挣扎，也不知道是不是没力气挣扎。
　　这让陆今安心里一稳，扶住那腰肢的手掌，又掌得更稳了一些。
　　妮可转眼回来，见两个高挑女人抱在了一起，也是一惊：老板怎么被陆老师搂怀里了？
　　还怪好看的呢，
　　察觉宁总是不是不太舒服，妮可这才急着上去看个究竟：“ 宁总，哪里不舒服了？”
　　方才起的猛了，宁奈眼前发白，这会儿才缓过劲儿来，
　　感觉被个温柔怀抱搂着，逐渐恢复点儿意识，才看清眼前那人是谁时，更是一惊，怎么被陆今安给抱住了？
　　她的视线只能看见女人绝美的侧颜，以及一个唇部特写，
　　宁奈只看到唇瓣开合，有微微的热气呼在额头，
　　女人说话的声音就像来自很远的地方，“ 我扶你去车上休息。”
　　妮可也从另一旁，扶住了宁奈，就这么半抱半搂着，宁奈被两人给送回了保姆车里，
　　椅子被放平了，让她可以稍事休息。
　　陆今安又脱下薄丝棉长外套，轻轻盖在宁奈身上，顺手在她额头上摸一把，“ 体温有些高啊 ，有温度计么？”
　　宁奈这种不适很像发烧，两个耳朵尖都红红的，
　　面颊上也蒙着一层红晕，
　　虽然宁奈很快把整颗头都缩进了外套里，但陆今安刚才还是瞥到了，如果是发烧，可不太好办，“ 不会是高原反应吧？”
　　宁奈闷闷的声音从外套里传来，“ 我没事，让妮可来就行。”
　　陆今安一噎，得，她还是被嫌弃了。
　　妮可比她镇定的多，已经拿出早准备好的医药箱，开始挑选药物，“ 宁总每次过来西北，第一二天都比较难受，她昨晚还失眠了。”
　　陆今安一听，放心不少，原来是水土不服。
　　这种体质还安排这么赶的工作行程，宁总也真够拼的。
　　妮可给宁奈喂了药喝水，随后和陆今安轻手轻脚下车。
　　“ 让宁总睡会儿吧。”
　　陆今安说：“ 下午的拍摄，我一个人盯着也行的。让宁总休息一会儿。”
　　妮可也只能点点头。
　　好在这个外景要拍的场景很多，一天都得耗这里，宁奈也能趁机睡一会儿。
　　见自家老板，穿这件薄衣就下车了，瑞塔赶紧从包里找出一条大披肩围巾，给陆今安披上，“ 陆老师，这风怪猛的。”
　　宁总倒下了，陆老师可就不能倒了。
　　吃过简易午餐。
　　组员们几乎马不停蹄，开始了下午的计划。
　　陆今安眼睛都舍不得眨一下，巴不得把每一帧视频都看得清清楚楚，直到被人递来一杯牛奶，
　　“ 陆老师辛苦了，喝点热的。”
　　她一回头，是宁奈回来了，妮可带了两杯热饮料。
　　宁奈将手腕上的薄丝棉外套递过来，目光沉沉，微笑说：“ 陆老师，你的外套很暖和。”
　　陆今安身上披着一件大披肩，直接把那件外套展开，又给宁奈披身上了，“ 我不冷的，宁总你多穿一件。”
　　女人倒也没拒绝，算是半推半就，承了这份情。
　　这会儿虽然脸色有些苍白，但认真的劲儿一点不减，一秒进入工作状态。
　　宁总一来，让摄影组叫苦不迭。
　　不是陆老师不严格，而是宁总更严苛，一个小小的微表情，都能抠到无微不至。
　　一组拍完，宁奈把组长都叫过来，进一步沟通。
　　饶是平日保持了一定运动强度的陆今安，都觉得有些体力不支，而看起来弱不禁风的宁总，续航能力却如此逆天。
　　陆今安看着一米外女人的身影，
　　峡谷里的风，鼓浪着宁奈的发丝和风衣，连同她身上淡淡的香味正在向自己裹挟而来，就像一尊侧风而立的漂亮雕塑，一时间，她有点恍惚。
　　明明看起来那么不盈一握那么柔软，但她但身体里似乎有着和外形完全不匹配的能量和精力。
　　这种内外的极致反差感，从宁奈浑身散发出来，被她充分捕捉到。
　　太美了。
　　对于美好的人事物，陆今安总能敏锐地捕捉，宁奈的美是不同于她的，
　　宁奈就像绝壁上的一株仙草，散发着冷冷的香气，不食人间烟火般，在风中泠然而动。
　　后来陆今安回忆起来时，至少在当时，她对宁奈的欣赏还是在正常范围的。


第22章 渣女滤镜
　　接下来的几天拍摄，也都紧锣密鼓地进行着，
　　因为每天要赶往不同的片场，往返车程每天都是六小时起步，所以每天收工回到酒店，几乎都是11点以后了。
　　组里都累的叫天。
　　偏偏这高强度的工作行程，还是宁奈敲定的，陆今安都不得不服。
　　就算她那样的体质，在这组里干起活儿来，都感觉随时要暴毙。
　　宁总，太能了。
　　难怪能年纪轻轻，就上任这跨国集团的cmo，这这香饽饽职务，要的是耀眼的工作成绩堆叠。
　　宁总这样能赶进度，想不出名都难。
　　第四个拍摄点要拍一组日出，
　　车队几乎就是从第三天晚上拍完以后，直接连夜赶路到了那个峡谷，到取景地附近的营区扎下了营。
　　夜里很冷，峡谷里风声呜咽，仿佛有个看不见的巨人在吟唱。
　　陆今安觉得如果不是跟着项目来，她可以独自在这里呆好几天，每天就看日出，听风声，画画，那日子不要太惬意。
　　跟着项目来，一路都兵荒马乱的，完全没有沉浸到美景中去。
　　夜风越发猛烈。
　　虽然是秋季，晚间的风已经和利刃没什么区别。
　　在大西北来就是刺激，中午穿背心，晚上穿棉袄，都是十分常见的。
　　下午那些还露腰露腿的模特，现在都是外套紧扣，帽子大围巾一样不少，
　　“ 天啊，感觉头都快被吹掉了！”
　　“ 没人告诉我，d市这么冷啊～”
　　“ 傻子，你不看地图的么，这里哪里是d市，都快到边境了好么？”
　　模特们一个个初生牛犊不怕虎，虽然知道大西北温差大，但许多都是一件牛仔外套就来了，
　　眼下直接被冷成狗，三三两两围在一起烤火取暖，
　　别提多狼狈了。
　　戴威也怕她们冻着，耽误第二天进度可不行，“ 太冷的话，进帐篷去呆着，等会儿我给你们拿吃得来。”
　　这个营区酒店只有很少一部分，眼下旅游旺季，房间已经满了。
　　后勤便定了营区的帐篷房。
　　虽然是帐篷房，但好在都是固定搭好的大帐篷，每间都有七八平米，放两个单人床，倒也紧凑舒适，
　　在这种荒野大峡谷里旅游，住起来倒是很贴近地貌。
　　此刻，营地的厨房正如火如荼，准备团队的工作餐。
　　宁奈换上厚一些的轻裘风衣，站在峡谷边喝热牛奶，隔着一段距离，眺望营地里的篝火，
　　嗯，这画面倒是很不错，可惜没带相机来。
　　不过还是摸出手机，连续拍了好几张。
　　这几天的连续奔波，这变态的工作强度，差点把她自己送走，这几日连续听到团队里的抱怨四起，
　　她也在考虑，接下来的几天，要不要把强度降一降。
　　毕竟是野外气候，不能和什么都有的都市相比。
　　昨天自己晕倒，要不是有陆今安及时出手扶着自己，还不知道要摔成什么模样，要是摔出个好歹来，这进度也得拖延。
　　一想到陆今安，宁奈就有点局促，
　　无论如何，人家是真的帮了自己，于情于理都是好意，而且绝对没有逾矩，怎么说都欠她一个人情。
　　来日方长，今后想办法还上吧。
　　呵出一口气，准备迈腿回帐篷，
　　峡谷另一侧楼梯口，却传来一阵谈话声，
　　“ 曼迪，让你别到处乱跑，今天已经病倒了一个人了。” 这是一个略带娘气的男声，
　　宁奈立刻分辨出来，这就是戴威性感的鼻音。
　　曼迪是他组里一个模特，身材好颜值在线，专业素养也不赖。
　　一女生有些气馁地说：“ 加了无数次，她就是不通过。”
　　戴威问：“ 谁？陆老师吗？”
　　陆老师三个字仿佛有魔力，瞬间拉住了正要离开的宁奈，她原本无意偷听人家谈话隐私，
　　可这时候，双脚仿佛灌了铅一样，把她僵在了原地。
　　戴威有点恨铁不成钢的语气，“ 唉，我的好姐姐，你没事加她做什么？”
　　曼迪哭丧着说，“ 自然是想追她啊，谁知道人家不给机会。”
　　戴威：“ 你是哪儿来的勇气，敢去追一个直女的啊！”
　　宁奈一愣，直女？她没听错吧，这就是来自陆今安熟人的评价么？
　　呵呵，好精彩。
　　宁奈竖起了耳朵。
　　曼迪却说：“ 都是艺术圈儿的人，还说什么直不直的。”
　　这话倒也对，虽然宁奈不是艺术圈儿人，但对圈儿众人行径，却早有耳闻，性取向那叫一个丰富多彩。
　　就凭陆老师那副男女通吃的模样，感情世界一定相当精彩。
　　戴威苦口婆心：“ 我劝你还是回头吧，陆老师铁直的。”
　　“ 在y国谈了个一年的男朋友，后来单身两年，拒绝过的男男女女不少。”
　　曼迪，“ 这也不代表，她今后不会弯，更何况，她一直单身，我凭什么就不能追？”
　　戴威觉得她的思绪已经脱缰了，只能劝说，“ 好好好，她虽然单身，但现在还不是时候。”
　　曼迪似乎看见了希望，“ 那你的意思，是不干涉我恋爱咯？”
　　戴威没好气说，“ 八字都还没一瞥，就恋爱，是不是高兴太早了？”
　　“ 我只有一个要求，项目期间，不许做任何出格举动。”
　　曼迪：“ 成交！”
　　不得不说，这戴威能在圈子里混出口碑，还是有一定专业精神的，
　　随后，
　　谈话声音渐渐远离，声音也被风吹散，周围又变得安静。
　　但宁奈却被这个八卦给彻底惊醒，脑子里开始沸腾起来。
　　陆今安，直的？
　　有过一个男友？
　　她是不是误会了陆今安什么？
　　宁奈发现，这些日子以来，她对陆今安的认识，几乎都是凭借过去的印象，和现在的拼叠，，多少有些脱离了实际情况。
　　但凡沾边了陆今安，她就会变得智商不在线，和有失偏颇。
　　如果真如戴威所说，陆今安是直女，那么之前的插足女女恋情的事又如何解释？
　　宁奈回忆起几个月前在酒吧遇到陆今安的那一天，她垂着长卷发，神情悠然地插足他人感情的时候；
　　合作酒会那天，陆今安故意贴近她耳边低语，轻浮地环着她的腰的时候；
　　“插足”也许另有文章，酒会那边可能也只是一种单纯的同性间示好。
　　宁奈开始觉得头脑一片混乱，这里面，可能她搞错了些什么。
　　有没有一种可能，一开始就误会了陆今安。
　　宁奈捏了捏逐渐失去温度的纸杯，
　　毕竟这段时间相处下来，陆今安性格虽然有张扬的一面，但为人处事很识大体，不太像能作出私德败坏事的人。
　　如果真是这样，或许一开始，她就带上了偏见的——
　　“ 渣女滤镜”
　　毫无疑问，这副“滤镜”对陆今安是不公平的，


第35章 一个人情
　　宁奈感到心底漫起的一丝歉意，除此之外还有一点自作主张的失落，就像此刻荒漠上的凉风灌进了心里，空荡荡得没有着落。
　　本来水土不服就让她睡不太好，这一下更是心事重重，
　　回到帐篷房里。
　　8平米的单人空间，温暖而宁静，让她很快入眠。
　　也很快陷入梦境
　　梦里
　　陆今安垂眸微笑，把她按在墙上，神色不明看着宁奈，看得宁奈心脏突突直跳，突然画面一灭。
　　室外花园里，陆今安被一个高大男人牵走，有说有笑，非常亲密，
　　即使在梦里，宁奈的手，攥着衣角发抖在不住地发抖，陆今安怎么能，和一个男人在一起？
　　她无法接受眼前所见的画面。
　　……
　　惊醒。
　　原来是梦，还好是梦。
　　宁奈一看手机，正好5点。
　　今天的拍摄主题是日出，所以要抢在时间前面，大西北的日出，比东边城市，要晚的多。
　　摄影组说，天气预报阴天，应该够呛。
　　果然，全组模特带妆，收拾妥帖，伸长了脖子，在凉风中等了一早上，也没等到一个好的咸蛋黄。
　　“ 唉，今天拍不成日出了，就补拍几组外景吧。”
　　道具组一阵布置，外景就出来了，这样也算没浪费一天的光景。
　　如此等了一天，两天，
　　终于在第三天的凌晨，如愿拍到了美美的日出。
　　在大好的天气里，模特们也十分给力，许多场景都是一条过，拍摄进行得十分顺利。
　　到太阳完全落下山后，导演伺候着宁奈和陆今安，检查完监视器里最后一张图片，
　　所有人心里忐忑，都看着宁总表态，宁总面无表情地说：“ 这回可以了。”
　　导演开心大喊：“ 搞定，收工！”
　　全组沸腾。
　　意味着，这趟苦逼的外景终于告一段落了，这下能回到有文明痕迹的城市里去，吃香喝辣了。
　　风餐露宿了一周，大家都掉了几斤肉，
　　模特们看着自己前胸贴后背的模样，觉得随便批个麻袋，往哪一杵，都能出大片。
　　回去可要大吃大喝一通，好好补偿一下自己五脏庙。
　　车队回程。
　　半路上，后勤就已经在安排组员们的菜单了，天上飞的，水里游的，一个不落，统统点了。
　　没事，集团有钱，集团大方。
　　宁奈正靠在后座上闭目养神。
　　她本来就水土不服，睡眠也不太好，这么一周折腾下来，肉眼可见瘦了一圈，
　　因为完成了重要的环节，身体也没有了平日的笔直，微微蜷曲着，是难得的放松状态。。
　　随着路途的颠簸，她身体慢慢倾斜，头歪斜到一边，碰到了陆今安的肩膀。
　　陆今安侧过头看着她睡的很香的样子，也没有打扰，只是稍微往右边挪了一点，刚刚好接住了宁奈的身体，
　　这位宁总，明明自己都累的要死累，还不放过大家。
　　真的够拼的。
　　妮可正好转头过来，，正好看到陆今安伸手小心地把宁奈的头挪到她肩膀上的一幕。
　　妮可瞬间表情精彩，
　　一副磕到了的模样，双眼发光看着陆今安。
　　陆今安想说什么，又怕惊醒了宁奈，只能送出一个礼貌微笑。
　　行，你开心就好。
　　妮可笑得开开心心，本来转回去了，又回过头来给陆今安比一个心。
　　宁奈一觉醒来，天光已经暗了下来，车外开始变得嘈杂起来。
　　我这是睡在谁的腿上么……
　　她发现手和头都搭在一双大长腿上，腿的主人似乎也睡着了，歪斜地靠在椅子上。
　　当她看清腿的主人就是陆今安时，宁奈快速清醒了，
　　我是谁，我在哪儿。
　　努力撑起了身体，慢慢坐了起来，发现身上还盖了件薄外套，从那阵淡淡的香水味不难分辨，外套是陆今安的。
　　所以她又被陆今安照顾了一回。
　　宁奈：……
　　行吧，再欠一个人情。
　　她回忆了一下刚才的不雅睡姿，
　　抱着人家大腿，右手还放在大长腿的内侧，一股燥热顿时就冒了起来，
　　不由脸颊发热，
　　幸亏现在陆今安没醒，要不宁奈真的不知道手脚往哪儿摆。
　　宁奈悄悄调整好自己，一副正襟危坐模样，，还用余光瞟了一下左边，
　　陆今安的腿时不时动了一下，变换了一下姿势。
　　要醒了吗？
　　“ 我睡在她腿上，应该早就发麻了吧……” 宁奈想，
　　目光望过去时，陆今安还没醒，鸦羽般的睫毛敛着，脸颊微微侧在一旁
　　车窗外的灯光映在她的侧颜上，打出一个明暗交叠的轮廓，
　　因为微仰着头，脖颈的弧度更加清晰，一直蔓延到领口之中，薄薄衣衫下，丘壑在随着呼吸起伏着。
　　这个角度和光线下的陆今安看上去美丽又危险，对宁奈有一种极致的诱惑力。
　　宁奈吞咽了一下，
　　紧紧抓住这种难遇的机会，近距离放肆打量。
　　唔，一套大地色系的猎装，裤子是高收腰的，搭配了一双棕色羊皮马丁靴，很有品味。
　　那双线条有致的长腿，让宁奈有些移不开目光。
　　刚才她就睡在那里，大腿内侧的手感很好……裹在驼色布料下的皮肤应该也很……滑很嫩……
　　等等！
　　宁奈及时打住了纷乱的思维，在想什么呢，
　　都怪这车内光线昏暗，氛围旖旎， 让她脑海里出现了一些不该有的画面，
　　宁奈掐断思绪，扭头看向窗外，
　　看风景看风景，冷静。
　　再手忙脚乱拿过一瓶矿泉水，拧盖子还有点儿打滑，差点没拧开。
　　喝下一口冰凉的液体，透心凉的感觉，让她清醒。
　　耳边传来陆今安迷糊的声音：“ 宁总，你喝了我的矿泉水吗？”
　　宁奈：……
　　“ 没事，我挺健康的。” 陆今安连忙安慰她。


第24章 意外
　　回到d城，已经接近八点。
　　组员们差点儿没饿断气，爬上六楼餐厅时，几乎耗尽所有力气。
　　好在厨师长给力，
　　几个大菜色香味俱全，菜品上桌的时候，组员们都快感动的哭了。
　　“ 呜呜呜，这么好的餐。”
　　“ 别动，先拍照，朋友圈先吃！”
　　“ 我不行了，让我撑死在桌上吧。”
　　从荒野归来，大家都有一种重新活过来的感受，沦陷在美味中，
　　吃着一半，后勤宣布，
　　“ 这三天都辛苦了，明天宁总给大家放个假，好好补一觉！”
　　组员们都含泪哽咽了。
　　还以为宁总只是个吸血鬼呢，原来也是很贴心的甲方爸爸嘛。
　　呜呜呜。
　　说实在的，能这么大方给全组放个假的甲方，不多了。
　　其实宁奈这么做，也有她的考虑，
　　这么舟车劳顿了四天，模特们的状态奇差，还有几个病倒了，如果还是高强度拉进度，恐怕拍摄也难出效果。
　　张弛有度，才能保证效果。
　　所以干脆给全组放假一天，让大家休整休整。
　　“ 宁总，吃点菜。” 陆今安的视线移了过来，把宁奈面前一道满是辣椒的鱼头转开了，停在了一盘芙蓉青瓜前。，
　　清淡容易消化。
　　经过几天的观察，她已经看出来宁奈饮食很清淡，作息也很规律，
　　根本就是个恪守规律的机器人。
　　再好吃的麻辣鲜香在她眼前，也挑不起宁总半点儿兴趣，
　　根本就是个不食人间烟火的仙女儿～
　　这么清心寡欲的一个人，居然是跨国集团的cmo，坐在那个名利场宝座上，怎么想都觉得有些割裂，
　　陆今安得出结论，宁总这么纯粹的甲方，不多了，
　　好好珍惜吧。
　　所以，宁奈发现，每当玻璃转盘停下来时，面前的总是清爽口味偏淡的几个菜，
　　一开始她还觉得巧合，后来细细观察了一番，发觉没那么简单。
　　不知谁又开始转了，这回一道油门大虾就快停在面前，却被陆今安轻轻一扶，嗖，转走了。
　　变成一道靓汤。
　　还是宁奈最喜欢的天麻炖乳鸽，从色泽上就知道味道不俗。
　　一尝，果然清淡中带着鲜美，
　　宁奈悄悄瞟一眼陆今安，那人却一副什么都没发生过的模样，和戴威有一嘴，每一嘴聊着工作。
　　此时此刻，宁奈对陆今安怀着歉意，看人总觉得哪儿哪儿都顺眼了。
　　渣女滤镜，都是曾经的误会，现在她打算以客观的视角，重新评估一下陆老师的为人。
　　“ 芙蓉汤。”
　　这时，服务员盛着汤菜过来了，冒着腾腾的热气。
　　“ 咔哒 ”
　　餐桌正上方的水晶灯，忽然抖动了一下，诡异地掉下来两颗透明的水晶珠子，正好落进了宁奈的餐盘里，
　　全桌人都一愣，这是什么菜？
　　就在大家还晃神的功夫，已经有人做出了预判——
　　宁奈还没回过神来，就发觉腰间一紧，被一只手臂快速大力地拉了过去，她整个人也完全扑进了一个柔软的怀里。
　　因为力道太大，两人一起失去重心，毫无防备地摔在了地毯上，发出砰的一声。
　　随后她只觉得耳边传来一声巨响，紧接着是东西碎裂的声音，和尖锐的碎片飞溅到身上的感觉。
　　手臂上一烫！
　　包间里紧接着一阵惊呼！还有接二连三的尖叫。
　　一切发生得太快，
　　当宁奈恢复意识时，发现正趴在一个软绵绵的身体上，
　　旁边地毯上有些狼藉，倒下的椅子，和掉落下来的碗筷，以及另外两个趴在地上的人，
　　此刻大家都还惊魂未定。
　　“ 刚才好危险！”
　　“ 宁总、陆老师没事吧？”
　　宁奈来不及回应，那软绵绵的身体动了一下，一个温热的下巴蹭到了宁奈的额头，，“ 好险，你没有伤到吧？”
　　宁奈支撑起来，视线扫过桌面，
　　好家伙，刚才若不是被陆今安拉走，现在被水晶灯钉死在桌面上的，就是她本人。
　　一阵后怕。
　　被一只手抚了抚后背，陆今安平稳柔和的声音传来，“ 没事了没事了，躲过就好。”
　　原本身体就劳累不堪，又是一阵惊吓过度，宁奈觉得浑身有些发软，连带着人也晃了一晃，
　　却一把被背后那手臂紧紧搂住了，拉入怀里，腰也被一双胳膊环住，是纯纯的安抚意味，
　　“ 别怕别怕，都过去了。”
　　不得不说，肢体的抚慰对情绪效果很大，宁奈听着自己咚咚咚的心跳声，逐渐平缓，意识也逐渐回笼。
　　刚才，差一点儿就死了。
　　此刻，包厢里的人都还没回过味来，呆楞一片。
　　陆今安却能感受到宁奈突突的心跳变缓，知道这人吓坏了，也没催她从怀里起来，就这么半抱半搂着，陪她坐在地毯上，
　　先安抚情绪。
　　她看了看桌面上砸的乱七八糟的水晶吊灯，也是一阵后怕，
　　那生死一瞬，任谁去经一遍都不好过。
　　看着略带憔悴的宁总，原本就已经累瘦了一圈，再被这么一吓，恐怕心里很不好受吧，
　　这么想着，抬起手掌一下一下，在宁奈后背顺着，
　　希望能帮她平抚一点儿。
　　“ 宁总，陆老师……”
　　这时，两个小助理都从旁边桌赶了过来，凑过来检查两人有没有受伤，
　　妮可惊呼，“ 宁总，你的手臂……”
　　几人目光顺着看过去，只见宁奈掉在一边的右手臂上，挂着汤汁，就是刚才端上来的，鲜出炉的汤菜。
　　那高温那灼热，沾到皮肤上可想而知。
　　宁奈这时也感觉到手臂疼痛，妮可解开手腕的扣子，看过去，雪白的手臂上一阵异样的红，已经迅速开始变肿。
　　显然烫伤不轻。
　　“ 得去医院处理一下。” 陆今安看了看那红肿的模样，可以想象的有多疼。
　　这时酒店负责人也赶了过来，
　　一拨人围在一起，快速商量了结果，
　　妮可说：“ 酒店你们等一等，我们要先送宁总去最近的三甲医院……。”
　　此时此刻，责负责任的都往后放，先处理伤势才是第一要务。
　　很快，宁奈和妮可去了医院，
　　陆今安本想陪着去，宁奈拒绝，“ 不用了，陆老师，你先回去休息。”


第25章 帮你
　　xx医院。
　　急症科，医生查看了宁奈手臂上的烫伤，
　　“ 还好，不是滚烫的液体，不然肯定要留疤了。”
　　所幸汤汁不是100度，而且汤菜离开厨房也有几分钟间隔，所以伤势不算太重，
　　但即便如此，在她细嫩的皮肤上也烫出了一串水泡，看着令人触目惊心。
　　“ 医生，请问需要住院吗？” 妮可急切问
　　“ 等会儿把水泡处理了，输一组液，就可以回去了。” 值班医生一边开着药单，一边叮嘱，“ 这段时间不能碰水，忌口。 ”
　　接下来就是一系列的疼痛处理，挤掉水泡里的液体，上药，包扎，最后输液。
　　宁奈坐在躺椅上，看了看裹成粽子手臂，开始担忧。
　　想着接下来的拍摄行程，应该怎么推进，能全权委托给陆今安嘛？
　　好像这是唯一的方案。
　　回到酒店已经深夜，
　　看着妮可一路跑上跑下，饭也没吃踏实，此时也是累的快睁不开眼。
　　宁奈没让她进房间照顾，站在门口说：“ 行了，回到酒店我一切可以，你也快去休息吧。”
　　客厅一阵静谧。
　　只留着一盏落地灯，灯光暖暖的，屋里很安静，
　　陆今安的房间门是关着的，这个点儿，应该已经睡下了，宁奈也放轻了脚步，轻轻回到了自己的房间。
　　现在有个大大的难题，就是洗澡。
　　这几日的露营行程，因为条件有限，大家都没能洗澡，所以今天回到酒店，应该好好泡个热水澡，才是最好的缓解方式，
　　可惜，这个计划被手臂被烫伤，完全打乱。
　　冲个凉也好啊，
　　可医生的嘱咐，伤口不能沾到水，又让宁奈犯起难来，
　　她轻手轻脚打开了房间门，往厨房走去。
　　如果能找到些保鲜膜什么的，把整个纱布裹起来，那冲凉也能实现。
　　宁奈觉得这个可行，
　　“ 咔哒～”
　　在漆黑的客厅穿行，不知道踢到一个什么，发出很大一声响，
　　宁奈差点被绊倒，她伸手扶住旁边的餐桌稳住身形，这时眼睛因为适应了黑暗，也看清了周围才发现地上有几个盒子，刚才不小心踢到了，发出砰的一大声。
　　紧接着，
　　啪。
　　客厅的灯亮了。
　　宁奈转过头，才发现陆今安不知道什么时候已经站在了客厅。
　　是陆今安。
　　原来陆今安还没有睡。
　　也或许是被刚才砰的一声惊醒了，宁奈觉得有点愧疚。
　　“ 不好意思，吵到你了吗？” 宁奈停下手里的事，
　　见陆今安正徐徐走了过来，她走过来时，带着一阵很好闻的清新气息，来自沐浴后的清香。
　　宁奈越发觉得自己身体急需一次清新的淋浴，赶走这一日来风里沙里奔波带来的身体的粘腻感。
　　“ 没有，我正好想出来找点水喝，” 陆今安的黑色长发随意地散在背后，有几缕正飘在鬓间垂在身体前侧，
　　穿了件白色大开领不规则破洞t恤，露出一大截雪白的肩和锁骨，搭着雪白的大长腿，大方地展示着一双雪白大长腿。
　　看着宁奈裹着纱布的右臂，她眼里都是关切，“ 怎么样，医生怎么说的？”
　　宁奈耸肩笑，“ 没事，不会留疤，就是要休息几天了。”
　　陆今安问，“ 不能沾水吧？” 她指了指宁奈裹着纱布的右臂，那严严实实的模样，连透气都难。
　　这也是宁奈头疼的地方，这不正在想办法吗，
　　然后你陆今安就出来了。
　　“ 洗澡事儿小，留疤事儿可就大了，” 陆今安略带担心，但心里也明白，这几天长途跋涉，大家都等着回来好好洗一洗。
　　“ 要不这样吧，我帮你。”
　　宁奈都怀疑自己听错了：“ 什么？”
　　宁奈转过去瞪着陆今安一眼，发现女人脸上一副很正经的模样。
　　好吧，面前这人，可是个直女。
　　直女之间可以亲亲抱抱，还能一起洗澡搓背。
　　如今换到这个角度来看，她发现陆今安的一切行为都能解释的通了，
　　以前，那是自己想太多。
　　但这不代表，她能轻松自如应付，陆老师帮她洗澡的场面。
　　宁奈拒绝：“ 不用了，陆老师，真不用了。”
　　但这一声却被室外传来一阵巨响吞没。
　　“ 撕拉——”
　　窗户外的世界，一片雪亮！
　　天幕，被白光撕开一个大大的缺口，一道雪白的闪电贯穿天地！
　　又是一阵巨响！
　　“ 轰隆——”
　　宁奈从小到大，最怕打雷闪电，这意外的雷暴天气忽至，直接给她一个机灵！
　　“ 天气预报说，未来会有三天雷暴。” 陆今安说着，已经迈步走进了浴室，“ 拍摄计划，可能要延后了。”
　　她应付自如地从浴柜里拿出了一次性的浴缸套，顺带把浴缸旁边的百叶窗关上。
　　“ 你的手不方便，就不要淋浴了，可以泡一泡。” 说完，她便走到浴缸前打开了水龙头，开始给浴缸消毒。
　　陆今安温柔说话的模样，让宁奈莫名安心，
　　直到在镜子里，看见浴室背景中的她和陆今安同框，才觉得画面有点怪怪的，顿感脸颊发热，“ 唉，不用了真的不用了……”
　　只不过，她的拒绝，在陆今安的坚持面前，十分苍白。
　　很快浴缸就被她清洗出来，
　　温水哗哗地放着，
　　沐浴泡泡被放进去后，一缸香喷喷，软绵绵的泡泡浴呈现在宁奈眼前，不能说不心动。
　　“ 跟我还客气吗？” 陆今安觉得经历了生死一瞬，什么都没有比一刚温和的热水安抚全身，来的重要。
　　就算宁奈可能是弯女，但只要自己铁直，那就什么都没有。
　　宁总受伤了，需要人照顾，
　　这也是迅速拉近合作关系的机会，
　　陆今安作为乙方负责人，始终有个使命感在脑子里飘荡。
　　她这一副坦荡磊落的模样，倒让宁奈有点哑然失笑。
　　搞得好像她还怕陆今安似的。
　　方才，她清清楚楚感受到，来自直女的俯视了，
　　陆今安确实是想帮她，而她也确实是手臂不方便而已，她一直在心里说服着自己：
　　在陆今安眼里里，宁总、杨总、张总，恐怕都没有区别的，
　　就算她脱-光了被陆今安看完，相信也不会激起对方半点儿火星。
　　但她又的确需要好好泡个澡，
　　看着那一缸香喷喷的泡泡浴，宁奈决定眼一闭，不管那么多了。
　　陆今安说，“ 正好，我可以帮你先洗头发。” 她指了指空闲的洗脸池，那里有一个活动的水龙头。
　　很快客厅搬进来一个凳子，放在洗脸池前面，让宁奈坐下，俯下头。
　　就这么麻溜地帮宁奈梳理头发，
　　水温温的，手指柔柔的，还贴心地询问，“ 怎么样，温度力度合适吗？”


第25章 帮你洗
　　宁奈右手不能动，全靠左手撑在膝盖上，“ 嗯，可以可以。”
　　还好陆今安也没有继续聊天的意思，动作行云流水，长发女人十分善于处理长发，
　　两次清洗，最后抹上了护发素。
　　最后彻彻底底，把一头柔顺长发，冲洗干净了。
　　宁奈瞬间感觉头上一阵清爽，正要起身，被递过来一条干燥的一次性毛巾，不是酒店的，显然是陆今安自己带过来的。
　　“ 别动，我帮你把头发擦干，你的手要小心。” 说着，陆今安已把宁奈湿漉漉的一头长发都裹了进去，半点儿没漏。
　　宁奈觉得被呵护的很好，“ 陆老师，真谢谢你。”
　　陆今安整套动作不疾不徐，很有耐心，让宁奈不得不心生感激，由衷地说，“ 真羡慕方浪啊，”
　　陆今安：“ 啊？”
　　宁奈：“ 他从小没少被你照顾吧？”
　　陆今安呵呵两声，的确没少用板子照顾，对那个弟弟她向来没什么耐心，但却难得对女孩子很有耐心。
　　在她的理解里，女孩子香香软软的，值得多花一点儿心思。
　　宁奈一边用纸巾擦额头的水渍，一边畅想那姐友弟恭的画面，觉得有些温馨，却听见
　　“ 水差不多了，脱掉衣服吧。”
　　陆今安走过来，就要扒宁奈的衣服，吓得她噔噔噔连退好几步。
　　“ 啊……”
　　“ 那个……接下来，我自己就可以了。”
　　见宁奈蓦地紧张，陆今安才反应过来，她可能是弯的这回事，刚才那么直接，可能吓到人家了，连忙解释，
　　“ 放心了宁总，我们生理构造都一样，别怕。 ”
　　她牵着宁奈的左手带她走到浴缸前，一边无奈地笑着，一边把宁奈转过来，帮她解开衬衣的扣子，说着，
　　“ 等会儿你全程背着我好了，这样总可以了吧。”
　　解完纽扣，衬衣微敞，能窥见一点点内里春光，陆今安真是一眼都没偷看，全程就盯着宁奈的脸。
　　搞得宁奈有点手足无措。
　　“ 好了，都解开了，可以转过去了，我帮从后面脱。” 陆今安轻轻摁住她圆润的肩，顺势轻轻一转，
　　宁奈转了个面，背对她。
　　陆今安想，这下子你总不该局促了。
　　褪去外衫，女人内里穿着一件丝质的白色的蕾丝吊带内衣，白色的镂空和贴身的半透明感，特有仙气。
　　宁奈155，陆今安172，这个身高差，让陆今安可以从后方俯视到一点点旖旎的风光。
　　让她一眼就望到了白到几乎发光的起伏曲线。
　　此刻的宁奈一直低垂着头，美好的身体此刻因为湿漉漉的发丝垂下来，有些微微发抖，几缕湿的发丝搭在胸前的内衣上，侵染了水印因此变得透明，甚至透出了了隐藏其中的半圆的蜜桃……
　　陆今安的视线被粘住一般，在曲线之间停留了几秒，
　　时间仿佛静止。
　　这一瞬间她只觉得浴霸开得太大了，
　　浴室里太热了，周围变得很安静，似乎室外沙沙的雨声，和电闪雷鸣声都听不见了。
　　宁奈用没受伤的左手解开了直筒裤的腰，滑下了拉链，因为单手显得有些笨拙地褪去裤子。
　　陆今安这才反应过来，转过去忙帮她把另一边也褪下来，一边顺手帮她褪去了那件小小的蕾丝内衣。
　　再当陆今安抬起眼眸，看见宁奈脚踝褪出了裤腿，踩在布料上的腿雪白纤细，延伸上去只有一条白色的蕾丝内-裤，
　　再往上，
　　是挂着几缕粘湿发丝的美好圆形的蜜桃，
　　此刻因为她的注视，女人身体有些微微发颤，肩膀上还挂着几颗晶莹的水珠。
　　“ 可以了……” 宁奈垂着头，露出一对发红的耳朵，声音有些发颤。
　　没法和陆今安对视，
　　陆今安才发现自己的注视有些不妥，
　　她“ 哦，” 了一声，才反应过来似的转过身去，走出浴室似乎去拿什么东西。
　　随着她出去的身影，宁奈自己微不可察地呼出一口气。
　　走出浴室。
　　陆今安才呼出一口长长的气，她意识到自己有点紧张了，
　　她紧张个什么劲儿？
　　但又担心宁奈会把手臂沾湿，放不下心又问，“ 一个人能搞定吗，”
　　“ 我帮你擦背吧。”
　　陆今安进来的脚步有些慢，有些犹豫，直到她看到已经坐在浴缸里的宁奈时，才恢复了自如的脚步。
　　宁奈坐在浴缸里，水面上一层白色的泡泡，恰好阻挡了一切视线和水下的春色相遇，缓和了尴尬。
　　宁奈举着受伤的右手，明显在水里是不太方便的。
　　一室香气氤氲。
　　“ 我帮你擦一下背。” 陆今安拖来一个小矮凳，坐下，正好对着宁奈的背影，
　　这样就能毫无负担地平视前方，拿了个一次性的毛巾，帮宁奈擦洗肩背。
　　两人很有默契地配合了一通，
　　陆今安的毛巾一定不会超过宁奈的肩膀，宁奈也飞快地用好的那只手把前面的重要部位都清洗了一遍。
　　确定宁奈洗好了，
　　陆今安立刻从后面拿出一张又大又厚的白色浴巾，直接摊开挡住了可能会漏到宁奈身体上的视线，直接把面前的人裹得结结实实，
　　一只手拿着浴巾一角绕过女人婀娜的曲线，固定在侧面的背部。
　　如此一来，两人都默契地松了一口气。
　　“ 出来吧，浴室太滑。”
　　再把宁奈小心地扶出来，离开浴室，来到卧室。
　　刚刚出浴的女人皮肤被泡得粉粉的，耳朵尖和脸颊也泛起一层粉红，一副吹弹可破的模样。
　　陆今安就这样看着面前的人儿，两人一时静默。
　　宁奈只觉得时间似乎都停止了流动，
　　这一刻可能是两秒钟，也可能是十分钟，她和陆今安被固定在时间的流逝中，仿佛世界只剩下两人相望的这方寸之间，只剩下两人呼吸声，只剩下两道灼热的目光。
　　“ 哦，我先把浴室清扫一下。” 陆今安忽然转身走了，
　　又回到浴室一阵倒饬。
　　宁奈又觉得刚才的那一瞬间对视，只是自己的幻觉，
　　在陆今安这样的直女心里，可能天下的所有女人都是一个样，也都不能唤起她的绮思。
　　她自嘲地笑了一下，手臂受伤而已，不是脑子受伤，


第27章 活色生香
　　清醒点。
　　宁奈从衣柜里找出一件宽松的白色纯棉睡裙，小心地套头穿到身上，小心地穿过受伤的右手，然后松掉裹在身体上的厚浴巾，左手有些笨拙又无奈地去找剩下的袖孔。
　　看吧，她就知道，一个人也可以的。
　　陆今安在浴室里周旋了一会儿，估计宁奈应该已经穿好衣服了，才悠悠走出来，
　　正好看到这一幕。
　　女人湿润的长发随意地搭在头上，掉下几缕在肩膀处，穿了一半的白色舒适大睡裙松松垮垮地套在她身体上，露出一半雪白光嫩的肩，浴巾要掉不掉地停在大腿处。
　　好一副犹抱琵琶半遮面。
　　活色生香。
　　陆今安感叹还好自己是个直女，不然面对这又欲又撩画面，她如何自持？
　　作为美术生，虽然她很少画人体，但毋庸置疑，眼前这一幕太适合入画了，如果让她掌笔，出来的绝对是一幅性张力满贯，构图绝美的作品。
　　她快速总结了一下，这大概就是所谓的大爱无疆，便是：
　　美不分性别，爱不分性别，甚至，性冲动也是不分性别的吧。
　　就在她愣怔出神的这会儿，宁奈已经笨拙地穿好了她的宽松白色大睡裙，裙摆滑下来没过了膝盖，浴巾也顺势掉落下去。
　　“ 哗”
　　浴巾落地。
　　陆今安想象了一下睡裙下面的身体线条和光景，那一定是白嫩里透着粉红的，线条嘛应该是如此如此……
　　“ 嘶……” 宁奈这时看见，右手的纱布上沾到一点水。
　　这一声，把还在神游的陆今安也唤醒，
　　她两步走过去，拉住宁奈裹着纱布的右手，说：“ 沾到水了，这纱布不能要了，我帮你拆了吧。”
　　一旦沾水，就可能感染，对伤口十分不友好。
　　最好还能再上一次药，确保万无一失。
　　宁奈点点头，回来之前医生也嘱咐过了，沾水就要拆掉纱布，“ 药都在客厅桌上。”
　　陆今安就去取了药过来，所幸拆掉纱布，水还没有浸泡到伤口，都被纱布给接住了。
　　“ 没什么大问题，”
　　右臂上的红肿还很明显，棕色的药剂很淡了，陆今安小心地用棉签又给涂抹了一层，很轻很温柔，所以宁奈也不觉得疼。
　　这一下出了浴室，气氛也缓和下来了，没有了之前的怪异紧张。
　　“ 还疼吗？” 陆今安随口问着。
　　“ 当时很疼，现在就一点点疼，还好。” 宁奈看着轻松了不少，脸颊和耳尖的红晕都浅了许多，整个人也放松了下来。
　　“ 你今天都没怎么吃东西，现在饿吗？” 陆今安又问，一边丢掉涂抹过的棉签。“ 我打包了一些吃的。”
　　这么说起来，宁奈真的有些饿，
　　晚餐时还没怎么吃，就遇到了水晶灯事件，这么一顿忙活，已经 夜里两点了，
　　肚子咕咕直叫。
　　但太晚了又不太敢吃东西，陷入了反复犹豫。
　　她坐在床边，趁陆今安转过去拿东西时，飞快取过枕头旁的内|裤，左腿一下子就拉上来了，可右腿拉到一半，就卡住了睡裙。
　　结果陆今安一转过来，就看到她笨拙地动作。
　　宁奈：……
　　这是什么地狱级尴尬画面啊，她都想打个地洞遁了。
　　陆今安看到她时，单纯被这笨样子逗得有点想笑，想也没想就伸手去帮她。
　　她拉出卡住的一节睡裙，贴心地帮她把不顺手的那边一提，很自然地就提到了睡裙下面，顺着曲线，刚才她在脑海里描摹过的线条一路往上，直到碰到……
　　手背的触感是一片嫩滑的肌肤，和弹性十足的豚……
　　宁奈本能地惊呼一声，
　　呆了两秒，之后反应过来陆今安在做什么的时候，浑身一颤，瞬间脸颊通红扭过头去，呼吸也乱了起来。
　　陆今安脑子更是一片空白，被宁奈一声“呜”惊醒，她才发现自己的手居然已经伸到了什么位置，，立刻“嗖”的一下收回手来。
　　这活脱脱就是调戏姬佬啊，陆今安都觉得羞躁难安。
　　陆今安脚趾都能抠出三室一厅了，半晌才瞟一眼宁奈，好在女人并没有用目光审视她，而是看向一边没有说话。
　　这要命的尴尬，对了，今天她来干嘛来了？
　　她开始满脑子搜索聊天话术，准备找个轻松的话题。
　　“ 那个……陆老师，帮我吹头发吧。” 宁奈率先打破了沉默，一头湿漉漉的头发，还散着水滴。
　　“ 吹头发，我很在行，，”
　　陆今安立刻松了一大口气，连忙跨进浴室把墙上挂着的吹风机拿了出来连上电源，出来时，宁奈已经转过身去，只留给她一个背影。
　　吹风机呜呜作响，短暂的不用聊天，正好给两个人空间，分别在心里消化一下刚才的尴尬。
　　但陆今安每一次手指从宁奈的发间抚过，都会造成她轻轻一颤，有时候手还会不小心抓到宁奈的耳朵或者脖子这种敏感区域，陆今安就会明显感到她的颤抖，她想，是啊女人身体上的敏感地带可真多，还是要小心一点了。
　　于是接下来陆今安的手就变得很拘谨，只在宁奈的发顶和前额轻轻拨弄几下。
　　宁奈也感受到了陆今安的拘谨和小心，她贴心地说，“ 陆老师，谢谢你，头发差不多好了。”
　　陆今安又把她头发隔空挑起来用吹风机吹了几下，这才罢手。
　　宁奈毕竟是个伤员，平时能简单做的事现在都比较费力，所以她就把能做的都帮她做了。
　　转身调暗了卧室灯，只留下一盏床头阅读灯，又把浴巾带出了卧室。
　　“ 那宁总早点休息了，” 陆今安帮她掩过门，最后关上之前说了句，“ 晚安了。”
　　门“ 咔哒” 一声关上了。
　　宁奈这才长长吐出一口气。
　　艰难的一天，总算过完了。
　　今天刚才，她分明听见了内心两个自己，在艰难地抗衡，
　　理智再说要拒绝，身体却无比诚实，
　　她喜欢陆今安的接近，喜欢被关心，甚至还有更多，更深层，连自己都没有意识到的渴望。
　　就在陆今安的手伸进睡裙下的一刻，她的第一反应不是推开，而是让一切发生，
　　脑子里甚至开始自动播放，那些曾经在梦里出现过的画面。
　　身体自作主张地起了反应，真为自己感到羞耻。
　　宁奈靠在床头，看着床头柜上陆今安刚刚放在那的一杯温水，目光迟滞。
　　今晚注定是睡不好的一天。


第25章 这个问题
　　雷暴持续了两天。
　　每天都有阵雨，其余时间就是天光阴暗，浊云密布，地面一片水光。
　　外景没有办法拍摄，摄影组就地放了两天假。
　　难得天助大家休息躺平，不顺从简直是天理不容，这种机会一年也难遇见几次。
　　模特和摄影组们趁机在酒店补觉惜命，一些关系好的就约了棋牌室麻将，一些则在房间里聊天。
　　戴威 的模特组和导演组凑了两桌麻将，包间里此刻正是烟雾缭绕，打闹声不断。
　　戴威叼着电子烟，手指从面前的麻将里抽出一张，丢到牌桌上，“ 曼迪，怎么打牌都兴致不高啊？” 瞟了一眼坐他对面的曼迪。
　　曼迪闷闷不乐，像个没有感情的洗牌机一样，说：“ 碰了。” 抽出一对牌，说：“ 没有的事儿，就是没睡好。”
　　戴威讪笑一下，明显不相信，他太了解这帮经常打交道的女孩子了，这人逼逼有事儿。
　　果然，就听曼迪问，“ 这几天吃饭怎么都没见到陆老师？ ”
　　哟，原来这事儿呢。戴威想着。
　　“ 这几天宁总受伤了，应该在照顾着吧。 ” 戴威云淡风轻地回一句。“ 怎么着，你也去帮帮忙？”
　　曼迪 耸了耸肩，抛出一个与我无关的表情。
　　同桌的一个卷发女孩突然问，“ 你们觉不觉得，宁总和陆老师，很有cp感？”
　　此言一出，立刻引起隔壁桌摄影组的男生的应和，那边大大地 “ 嗯 ” 了一声，算是认同。
　　戴威看到曼迪翻了一个夸张的白眼，听她说：“ 她们二位？不会吧，哪儿来的cp感？”
　　“ 你们没看微博吧？lnvm矩阵小号，更了一组拍摄现场的图片，出圈了。 ” 摄影组男生说。
　　他这番话引起了棋牌室的兴趣方向急转，大家忍不住掏出手机打开微博吃瓜。
　　这几天lvnm矩阵小号更新了采风幕后花絮，被制作成了轻松搞笑的视频，因为这个品牌的名气在线，引发了很多讨论。
　　虽然没有爆出新季设计理念，但模特们颜值和身材就足足让颜狗们舔了一波。
　　其中几组照片给了陆今安和宁奈几个特写和远景的画面，
　　因为两个人颜值过高，身材又过于优越，加上穿搭品味在线，优雅脱俗，瞬间就引发了很多颜粉的转发，
　　据说还被粉丝们拉了嗑CP讨论组。留言也是花里胡哨。
　　【 这两个姐姐也是模特吗？好有cp感 】
　　【 其中贴一起那张，是真的靠在一起了吗？头都贴肩膀上了，好来电！ 】
　　【 开始嗑 】
　　【 求两位姐姐的名字，我要追 】
　　这一条被转发了2k多次，讨论1k多条，数据还在涨，已经被粉丝们分发到其他平台，热度正在慢慢攀升。
　　其中一张应该是拍摄最后一天抓拍的，宁奈当时发烧有点晕，被陆今安揽过来搂在怀里，因为惯性所致，宁奈的头正好靠在了陆今安肩上。
　　看上去亲密无间，仿佛恋人。
　　“ 哇，这张真像那么回事。” 卷发女孩子有点激动。
　　戴威 毕竟是见过大场面的，立马一句话就熄灭了大家的八卦之魂，淡淡地说，
　　“ 这不就是宁总生病那天吗，发烧的病人站不稳，结果被偷拍了。 ”
　　“ 现在都还在项目里，管好自己的嘴。”
　　行有行规，作为专业的戴威组长，自然要把他的风格贯穿始终，“ 拍摄期间，我不想听见和工作无关的闲话。 ”
　　卷发女孩子吐吐舌头，
　　关于cp的话题也戛然而止。
　　曼迪的脸色才稍微好转一点，陆今安是她想追的人，如果不是戴威 摁住她，几天前她就实施行动了。
　　如今眼看心里人和别人误打误撞，快炒成了cp，心里很不是滋味
　　“ 有点不舒服，我不玩儿了。” 曼迪的牌瘾瞬间没了，什么心情都没了。
　　戴威几分钟以后，也退出了牌局，走在曼迪后面，叫住了她。
　　两人来到阳台的位置，点燃了香烟，刚才包间里都抽电子烟。
　　“ 怎么了，你认为我骗你吗？” 戴威 朝楼道里看了看，确定四下无人，才又小小声地在曼迪耳边说，
　　“ 相信我，陆今安是直女，铁直的那种，她初恋男友我认识，经常合作。”
　　曼迪眼里有委屈，有点嘟囔，“ 可我还是想试试。”
　　戴威 妖娆地抚住额角，感觉脑袋很疼，一副女儿大了留不住的样子，说：“ 好，那你去试试，就知道什么叫不见棺材不落泪了。”
　　……
　　此刻的陆今安，正在和好久没见面的好友通电话。
　　“ 大忙人，已经一个多月没见你了，周末有时间出来聚吗？” 夏无眠在电话那头语气有些不满，
　　陆今安什么都好，就是忙起来没朋友不太好。
　　“ 有这么久了吗？不过，现在我还在d市拍外景，周末够呛，下周应该能回来。” 陆今安算着剩下的几个景，摇了摇头。
　　“ 哟，听起来不错哦，是和那位难搞的甲方爸爸吗？” 夏无眠打趣她，她记得陆今安目前手里的项目就这个比较紧急，为了工作已经推了她的召见好多次了。
　　“ 什么甲方爸爸的，太土了吧。” 陆今安面露嫌弃，反驳，
　　“ 除了脾气难搞其实人还挺好的，上次我们吃饭时遇见过，你还说人家是个高冷御姐天仙。”
　　“ 哎哟，这么快就帮甲方爸爸说话了，看来是进展顺利啊。” 夏无眠酸了她一句，又说：“ 不过，能被陆老师频频提及女孩子，这可是我知道的第一个哟。”
　　随后她不怀好意地笑了一声。
　　陆今安嘴角扯了两下，知道她狗嘴里吐不出象牙来，便说，“ 就你八卦。对了，有个专业领域的问题想咨询一下。咳。”
　　“ 哎哟，什么专业啊，咱们可学的都是一个专业，你都记不住的，我大概更记不住。” 夏无眠嚷嚷。
　　“ 不是那个专业，” 陆今安有点支支吾吾，
　　“ 咳，你说怎么判断一个人的弯和直？” 陆今安终于有机会了，把这个最近压在心里的疑问问了出来，也只能是在关系最要好的朋友这里。
　　“ 啊……”
　　夏无眠敏锐地嗅到一丝八卦的气味，但本能地让她按捺下激动，想吃一手瓜就要沉住气，假装不为所动。
　　于是故作镇定地想了想，回答说，“ 这个问题好。”


第29章 欣赏
　　陆今安等了几秒，结果得到一句这样的敷衍，顿时有点语塞，催促：“ 别只是好啊， 然后呢？”
　　“ 我觉得应该是当一个人，有欲望去解开一个同性衣服的时候，可以定义为弯。 ” 夏无眠思索半天，终于找到一个还算婉约的答案，又能直指主题。
　　陆今安反复品味这句话，
　　脑子里闪电般地浮现出，近期的一些画面来，一时间也做不出判断，语调不满，“ 这也太含糊了，清晰一点，拎重点。”
　　夏无眠心想果然是我陆姐，喜欢直接了当，于是也不再遮遮掩掩，说，“ 除开朋友之间的基础好感，如果对一个同性有性幻想的冲动，也是一个标准。 ”
　　陆今安想了想，那天帮宁奈洗澡时的一些亲密举动，
　　当时那画面，的确很美很协调，甚至想过为她作一幅人体抽象画，但有没有产生性幻想？
　　没有…… 嗯，确定是没有过的。
　　陆今安如释重负，呼出一口气，顿时豁然开朗：“ 确实是很好的判断标准。好，我懂了。 ”
　　“ 那个，大姐，我能问问吗？” 夏无眠听她意思是不打算继续问了，开始有点着急起来。“ 这个问题和你有关吗？”
　　陆今安现在是没事儿的人一身轻松，于是也爽快地回答，“ 吓死我了，差点以为我弯了。”
　　夏无眠瞬间竖起了八卦的耳朵，急急追问：“ 快说，你这几天都遭遇了什么？”
　　“ 展开，仔细说！” 夏无眠不愿错过好友的每一个瞬间。
　　“ 嗨，没那么回事。” 陆今安随即把这几天的事儿简单给她说了一遍，
　　直接跳过了帮宁奈洗澡，毕竟这是个人隐私。
　　但着重说了她想给宁奈作画时的感受，最后也不忘给自己打个总结，说：“ 所以，这么看来，我铁直。”
　　夏无眠嘿嘿笑了两声，也没有反驳她，打趣说：“ 虽然是这样，但你提及这个甲方爸爸的频率高度，和你关心人家的程度，再发展下去，可能也不太直了。”
　　陆今安只认为她是腐眼看人弯，夏无眠反驳：“ 那你说，为什么你单身这么多年，追你的男生那么多，都看不上眼？也许就是频道没选对。”
　　被她这么一说，陆今安也捋了捋记忆。
　　真的是频道没选对？
　　脑子里自动浮现了宁奈面孔，顺着思路下去，如果和她交往，会是怎样的感受？
　　她一个艺术领域打滚的专业人士，对于性取向这个问题其实是比更多人包容，夏无眠是她最好的闺蜜，对她的取向问题，陆今安从来没觉得是问题，也从未觉得同性恋会有一点不妥。
　　但她一时之间，竟然是什么都想象不出来。
　　……
　　晚餐时，
　　因为宁奈受伤不方便到处走动，三餐妮可都托厨房单独做了，送到楼上套房里。
　　因为陆今安也住在一起，于是就多预订了一些。
　　两人吃饭，还有人聊天，自然氛围更好一些。
　　更何况，妮可觉得这两位看起来特别养眼，特喜欢两人同框画面。
　　宁奈右臂上的水泡，已经消肿了一些，但总归是有伤口，没那么快就恢复，行动还是不便。
　　中途还去了一次医院复诊，医生说没多大问题，静待恢复。
　　说到别让手臂沾水，就会想起那天洗澡的事情，这让宁奈觉得臊的慌，外加十二分的后悔。
　　当时真的是脑子发懵了，她才会同意陆今安帮她洗澡。
　　她剖析内心，是不是确定了陆今安不是渣女，所以对她有了一丝好感，以及一点儿不易察觉的期待。
　　但无论如何，陆今安当第三者的事情，还没有答案，一切定论都为时尚早。更何况，她还可能是个直女。
　　唉，
　　宁奈喝了一口热牛奶，眼眸定定地望着窗外的蒙蒙雨雾。
　　陆今安此时也坐了过来，一起用餐，
　　她穿着一件宽松超大t恤，领口垮在肩上，堪堪露出半个白皙的肩膀，上面还散着长发，慵懒随意。
　　坐下时拂来一阵淡淡的香气。
　　陆今安笑得舒展，带着关心：“ 宁总的手看起来没那么红了。”
　　她对宁奈的观察总是很细心，能发现细微的变化。
　　宁奈唇角微扬，回应她的笑，放下手机，对她说：“ 好一些了，谢谢关心。”
　　接下来的工作，陆今安原本以为会全权委托给自己，没想到宁奈还是坚持要跟进项目，
　　“ 宁总，你还是要多多休息。”
　　很久没遇见这么严谨负责的人了。
　　在交谈间隙，她侧过脸看向宁奈，宁奈正看着电脑，给妮可交代着细节，
　　她的纤白纤细的手指在屏幕上几处地方掠过，唇瓣微动，声音虽然冷清但却柔和。
　　陆今安又回想起前几天，因为宁奈的坚持，团队才在这个季节拍到了难得的日出大片。
　　此时，这个女人又带着受伤的手臂，不肯认输地计划着接下来的工作。
　　凡事都一声不吭，却从不退后，以润物细无声，却无比坚定的信念地奔向她的目标。
　　陆今安眼底荡过一丝波澜，对宁奈的欣赏之意缓缓生起。
　　“ 陆老师，所以最后这天我们就落脚在这个小村子。” 电脑屏幕停在一张放大的地图上，宁奈转过脸来，正好迎上陆今安定定的眸光。
　　宁奈：……
　　陆今安：？


第30章 沙尘暴
　　陆今安脑子里正在飞神，不料被宁奈转撞个正着。
　　宁奈转过来时，正好望进她一双微波荡漾的眼眸里，心尖一热，有点恍惚。
　　她定了定神，又简单重复了一下刚才的计划，
　　陆今安这才有点迷糊地点了点头，那种有点懵圈的样子让宁奈忍不住又多看了几眼。
　　想不到看着挺机灵的陆今安，也有呆萌的时候，
　　宁奈甚至觉得此刻她看起来，比平时顺眼了许多，这让她连语调都柔软了许多：
　　“ 陆老师有更好的建议吗？”
　　早已习惯了她工作态度的陆今安，察觉到这个转变，有点纳闷地回，“ 没问题的，这里就很好。”
　　再一琢磨，合着经过这几天相处，宁总应该是对她改观了不少。
　　陆今安茅塞顿开，
　　再偷偷观察一下，正在认真看屏幕的宁总，嗯，没错，说话时宁总和颜悦色，甚至连语调也变了。
　　陆今安心里有点感动地想哭，这些天的用心攒好感，看来没白练，
　　今后的合作，是不是会顺利一些了。
　　……
　　最后一个外景，是个偏远峡谷。
　　又是峡谷，陆今安已经总结出宁奈的喜好，偏爱峡谷这种自然地貌，
　　但不得不说，有这种巍峨延绵，气势如虹的地貌做背景，出来的摄影效果就是一流。
　　最后几人审完片子，都如释重负得点点头，
　　行，这趟大西北行程，终于完美收官了。
　　导演说，“ 宁总，就等后期出效果了，我们争取下周就出来。 ”
　　陆今安心里一琢磨，这次出来，拍了至少5k张照片，视频200多个，这哥哥太拼了，一周不到就能出效果。
　　终于知道宁总喜欢什么风格的合作商了。
　　车队返程前，村长不断嘱咐：“ 大家小心啊，这几天可能有沙尘暴。”
　　城市里出来的人，大多对这三个字无感，不少小姐姐听见沙尘暴，甚至心生向往，
　　“ 沙尘暴啊，挺美的啊～”
　　“ 真有沙尘暴的话，我一定要下车，多拍几张照片留念。”
　　组员们嘻嘻哈哈，收拾好东西，上了车。
　　没想到，车回程一半路程，就听广播里有预警，
　　【 请各位市民注意出行安全，沙尘暴将在一小时内，到达d市。】
　　尘暴天气在这个季节最为多见，少则几天，多则持续一两周的时间。
　　期间天色昏沉，狂风不止，空气里全是沙土。
　　要是冷不丁在户外遇到，吃一嘴沙子都是小事，严重的可能会堵塞呼吸道，还会引发过敏。
　　不可小觑。
　　遇到这样天气，当地村民们根本不会出门，大多都大门紧闭地守在家里，等天气好转了才恢复外出。
　　村长担心车队安全，也打来电话提醒，“ 这次沙尘暴可能风力很大，你们人多，又都是女同志，赶紧找个村庄落脚才好。”
　　听到这个提示，换来的没有恐惧，而是一车人兴奋好奇。
　　“ 快看，天空开始变灰了！”
　　“ 啊啊啊，好像世界末日啊～”
　　“ 啊，前方道友，可是在渡劫？”
　　车上组员们各种玩闹大笑，把头探出车窗去拍照，合成特效，争先恐后发到社交媒体。
　　司机都快哭了，“ 小姐姐们，注意安全，头手全都收回来。”
　　大巴车上，一直乌泱泱闹着，
　　直到后来尘土越来越浓，可视范围缩小的10米，车速也降至20码时，组员们才有了点儿危机感，
　　“ 唉，别说，还真有点可怕，”
　　“ 你看那路边沟里，是不是掉进去一辆车 啊？”
　　“ 唉真是，可真惨，要是拖不出来，是不是就要在野外沙尘暴里求生啊？”
　　“ 可不么，晚上就只能挂在树枝上睡了。”
　　“ 唉，那风多冷啊，早上不是都变风干肉了么？”
　　想到那天峡谷里的风，组员们纷纷打了个寒战，顿时觉得情况严峻。
　　“ 司机大哥，好好开车啊，我们慢点儿都行。”
　　“ 对，我们不急，安全第一！”
　　车辆在荒野公路上，龟速前行。前后堵的一塌糊涂，出发时的一个车队，现在全散了。
　　随着沙尘浓度提高，开始有人不停地喷嚏，有人头晕，组员们情绪开始低落，
　　才下午三点就已经昏沉不堪的天，更让所有人的心情都笼着一层惶惶不安，怕车队就这么在野外搁浅下来，他们所带的食物和水根本不能支撑几天。
　　真是怕什么来什么，果然，还是出事儿了。
　　后勤组的手机响了，
　　“ 组长，组长，1号车发生故障。”
　　后勤组长一听，人都差点儿跳起来，“ 什么？车还能开么？”
　　1号车就是保姆车，上面坐着宁奈和陆今安，全组最大的领导。
　　谁的车坏了，都不能坏1号车啊。
　　司机说：“ 开不了了，已经申请了道路救援。”
　　组长大吼：“ 让宁总和陆老师她们赶紧下车，站到安全的地方。”
　　在这种能见度非常低的快速路上，停车是非常危险的事。
　　一旦后面有大车没及时发现状况，不小心撞上来，后果不堪设想。
　　后勤组长开始打电话协调，村里、保险公司、分公司各处调人。
　　几个电话下来，额头全是汗。
　　保姆车。
　　一个多小时过去了，车还抛锚在路边。
　　沙尘密布的天气里，不过下午5点的天看起来就像已经入夜。
　　“ 这样等下去也不是办法，” 宁奈看着前方隐约可见的路牌，只见这里回程还挺远的。
　　车里一共五人，除了宁奈、陆今安和两个助理，就是一个司机。
　　司机是当地人，已经收拾了自己的包，询问：“ 老板，我看到一个老乡的车，先去维修公司了。”
　　保姆车抛锚在路上，救援一直不到，本地人心里都慌。
　　于是就留下了宁奈四人在路边。
　　还是四个女人。
　　宁奈电话响了，“ 宁总，大巴车停在前面xx服务区，要不你们分头搭一下顺路车过来。”
　　电话开的免提，四人一看路牌，服务区在25公里以外，
　　这下把宁奈原本打算沿路走过去的念头打消。
　　这种极端天气，快速路上，几乎没人愿意停车，
　　更何况，她们一来就是四人，若要分开走那安全就十分堪忧，
　　谁知道有没有变态也被堵在这条路上呢？
　　“ 宁总，要不你和妮可先回去。 ” 陆今安想眼疾手快，拦下来一辆一家三口车，好心人看了看不太宽裕的空间说：
　　“ 最多坐两个。”
　　如果宁奈和妮可走了，就意味着，陆今安和瑞塔两人要在野外公路自己想办法，
　　比起四个人，可要危险许多。
　　宁奈一口拒绝，“ 不行。”
　　就算不是陆今安，换成任何其他女性，宁奈也不会放心扔下两人在偏远的公路上，
　　她指了指路边的指示牌，
　　“ 看，前面不远处，就有个村庄，我们可以去哪里避一避。”


第31章 收留
　　这种荒郊野外，又遭遇极端天气，越是人少越是危险。四个人再怎么说看起来也挺像那么回事的。
　　这一刻，陆今安不能不说不感动。
　　宁总，好人啊。
　　瑞塔更是感动得眼眶通红，都快哭了。
　　陆今安琢磨了一下那指示牌，“ 看上去还有七八公里，如果步行过去，你们能行么？”
　　虽然她体力尚可，但不知道剩下几人如何，
　　两个小助理几乎立刻答应，“ 没问题。”
　　宁奈开始从包里拿衣物盖在身上，一副麻溜模样，“ 我也没问题，那收拾东西，走吧。”
　　四人很快在车上收拾一番。
　　这一段七八公里的野外穿行，她们都是生平第一次，人生地不熟的，要说不害怕是假的，
　　细皮嫩肉，娇滴滴的女孩子，在大西北本就不多见，更何况是在野外，
　　看着宁奈虽然裹住了脸，却露出一截白腻的脖颈皮肤，陆今安顺手给她系上一条围巾，“ 宁总你手不方便，我帮你。”
　　被她这么冷不丁照顾，宁奈先是一愣，随后也顺从她倒饬，
　　毕竟自己手不方便，有人帮忙自然好。
　　她一边把宁奈包裹成粽子，一边现场教学，“ 你们两个也是，把皮肤都藏到衣服下面。”
　　很快，几个人都被围巾、口罩包得面目全非。
　　再相视一看，纷纷觉得，稳妥。
　　这下子，谁也不能一眼看出来，她们都是女性，加上陆今安踩着五厘米的机车靴，177的身高，令大家多了一份安心。
　　“ 出发。”
　　四人带着贴身背包，沿着路牌的指示下了快速路，在天完全黑下来之前，终于赶到那个村口。
　　前方一片沙雾，根本瞧不真切，
　　只能从隐隐狗叫声判断，离村镇不远了，
　　“ 加油吧，已经到了。”
　　在走近一些，终于看到前方的村子，四人悬在空中的心也逐渐落下。
　　一连敲了几户人家，都没人应门，
　　四人原本放下来的心，又提到了半空，
　　瑞塔想象力特别丰富，“ 我，我想起了一个故事。”
　　妮可，“ 什么故事？”
　　瑞塔瑟缩着肩，悲悲戚戚说，“ 曾经有一个无人村，去了一波人，然后她们……”
　　陆今安赶紧制止：“ 打住！”
　　在这种诡异氛围里，实在不适合听到鬼故事，她可是最怕鬼的，赶紧给小助理安排任务，
　　“ 瑞塔，前面是不是有两家院子？”
　　瑞塔原本还沉浸在脑中的剧情里，被这么一问打断了，抬头一看，不由喜上眉梢，
　　果然前方有两家小院，
　　其中一家门口还有个卷帘门，门头是小卖部招牌。
　　瑞塔大喜：“ 咦，有小卖部！我们不会被饿死了！”
　　这七八公里赶路，其实心里都战战兢兢，这种情绪下很是耗费体力，几人早已经饥肠辘辘。
　　敲了好半天，终于有人来应门。
　　老人疑惑看着四位奇装异服的外村人，“ 你们……从哪里来的？”
　　开门老者，明显被四个奇装异服的人，吓了一跳。
　　得知这是四位内地姑娘后，老人才放下心来。
　　这里住了祖孙三人，爷爷奶奶和孙女，儿子儿媳都外出务工去了，村子里几乎都这样。
　　“ 哎哟，赶紧进来吧，这风沙到了夜间更猛。”
　　难得遇到好心人，宁奈给妮可递个眼色，妮可摸出两叠钱，塞进老奶奶手里，“ 谢谢老人家，可能要麻烦你们几天了。”
　　老奶奶说什么都不收这钱，挺倔地说：“ 这种时候，还要你们的钱，就是趁火打劫。你们只管住就是。”
　　这一下子，可把四人给感动坏了。
　　唉，这大西北的老乡，真的好朴质。
　　家里后院还空了两间房，原本是老人儿子儿媳住的，眼下一直空着，正好可以安排她们住下。
　　说是两间房，其实是内外屋，
　　外屋有一张大床，内屋两张床，虽然乡下环境简陋，但好在当地人都爱好洁净，屋内也算被收拾得干净。
　　妮可的鼻炎在路上就犯了，一直忍到现在，双眼红成了兔子，喷嚏不断，但手里工作半点儿没落下：
　　“ 宁总，你和陆老师就住内屋吧。我和瑞塔就在外面了，有什么事儿你叫我也能听见。 ”
　　说着，她就已经开始进屋帮着收拾内屋的两张床，
　　总归都是给领导睡的，两张都清理一下。
　　甚至得到了老奶奶允许，给两个床铺都换上了干净被单，
　　乡里乡下的，能做到这个份儿，实属不易了。
　　等两个小助理，一切张罗完，外屋飘来了饭菜香，
　　陆今安已经去厨房里打探了一番，老人晚上做了拉面，也多准备了四人份，还煮了些蔬菜，
　　“ 宁总，今晚吃拉面，可以吗？”
　　嗅着满屋子的牛肉和面条的香味，几人都是垂涎欲滴。
　　宁奈从来没想过，有一天她会在大西北一个小村子里，吃一碗牛肉拉面吃出了幸福的味道。
　　所幸小院虽然老旧，但内部还算现代化，
　　洗澡洗头都很方便，
　　这些天习惯了一只手的宁奈，也很顺利冲了凉，洗得清清爽爽。最后妮可给她烘干头发时，悄悄询问，
　　“ 宁总，内屋的床……”
　　内屋虽然两张床，但一大一小，谁先占了那张大的，都难免有失偏颇，宁奈倒也不急，说：“ 让陆老师来选吧。”
　　陆今安洗完澡进来，直接调了小的那张，“ 宁总睡大床，因为右手朝外嘛。”
　　这倒挺有道理，一下子就把床分好了。


第32章 记忆
　　沙暴过了黄昏，就消停了许多。
　　夜间。
　　乡村小院里，一片安宁。
　　挑床的宁奈，今天不出意外，很难入眠。
　　这环境，这人，都很难让她安心入睡。
　　两米之外都床上，陆今安呼吸轻盈，不知是不是睡了，但宁奈心思却飞远了。
　　内屋里的逼仄空间，一瞬将她记忆带回高中时代。
　　那时候住校，床位也都这么摆放。
　　而那时候的陆今安，可是校园里的 “风云人物”。
　　15岁的宁奈刚进高中，成绩优异，一直蝉联全年级第一。
　　自然得到老师和同学的关注
　　但这乖乖女孩形象，落入了“校园流氓” 的眼里，则代表着好欺负。
　　新生入校，意味着又有很多小肥羊要落入他们手里。
　　一天下了晚自习，
　　宁奈和唐欣刚刚取了自行车，准备回家，却被车棚里几个黑影给围住，
　　连拖带拽，到后面废弃的楼栋前。
　　为首一个瘦高个叼着根没点的烟，一边招呼她们：
　　“ 宁奈、唐欣吧，你们知道规矩的，知道我们是谁嘛？”
　　那几个高三学渣，成天打架逃课，姓名长时间挂在批评榜上，十分醒目
　　宁奈和唐欣都还是没踏出校园的孩子，什么时候见过这种场面，顿时被吓得脸色煞白，
　　又是一声厉吼，“ 把钱都交出来！”
　　两人开始止不住发抖，脑子里也是一片空白，她没有其他选择，只能乖乖拿出钱包。
　　宁奈最后抬头时，在人群中看到了熟人——
　　宁间音，
　　算起来，这可是她的远房堂兄，居然也站在流氓堆里。
　　宁奈总算反应过来，如果不是他，这群人怎么会清楚地知道宁奈和唐欣的名字？今天这场遭遇不是偶然。
　　宁奈将钱包扔在地上，让自己尽量维持平静的语调，“ 钱都在这里了，你自己拿。我们先走了。”
　　“ 站住！” 宁间音不怀好意地声音响起，“ 宁奈你跑什么，把身上的首饰也都交出来！”
　　他知道宁奈有许多昂贵手表、手镯什么的。
　　随便哪一件儿出来当了，都是五位数。
　　他三步并作两步，过去就要上手，“ 来让我看看你的手表……”
　　宁奈不知哪儿来的力气，一把将他推倒，拉着唐欣就跑。
　　于是，一堆小流氓纷纷在后面追起来。
　　“ 别跑啊！”
　　“ 站住！”
　　两人当时慌不择路，根本没发现，跑进了一栋废旧教学楼。
　　这里快拆迁重建了，所以里里外外都没人，
　　甚至连监控都没有。
　　跑进来才开始后怕，
　　唐欣牵着宁奈的手，一个劲儿发抖，宁奈也怕，但只能拼命跑，找了个隐蔽的楼梯间藏起来。
　　“ 嘘，我们不说话，一定没事。”
　　两个女孩紧紧靠在一起，躲在楼梯间的阴影里。
　　凌乱的脚步声很快传来，
　　“ 草，太黑了，这样也找不到人啊！” 瘦高个的声音从走廊传来，路过了楼梯间，又走远。
　　直到听不清说话声了，
　　宁奈两人才长长呼出一口气，
　　唐欣有点腿软，宁奈扶了她一把，“ 慢点儿，我扶着你……”
　　话音未落，忽然听见前方 “啪”一声响，打火机的火光照亮了瘦高个的脸，仿佛暗黑森林里，藏身狩猎的怪兽！
　　“ 啊！”
　　吓得两人尖叫连连。
　　“ 你们以为跑的掉，我就知道肯定藏起来了！” 原来瘦高个没有走，他中途又调转回来，打算再找一下，不料果然被他猜中，两人藏在死角。
　　“ 哼哼，刚才不听话，现在要你们付出更多代价！”
　　瘦高个笑得狰狞，目光不善，在宁奈身上游走。
　　这些校园流氓，除了霸陵抢钱抢东西，还会强行“交往 ”，这种所谓的“ 交往” 就是图一时皮肉之乐。
　　根本不知人事的宁奈和唐欣，哪里被人这么放肆对待过？
　　宁奈死死握住一块玻璃碎片，心想，如果他要乱来，就拼了，大不了两败俱伤。
　　瘦高个步步逼近，甚至伸出手，想做不轨之举。
　　千钧一发。
　　“ 笃笃笃——”
　　楼梯传来一阵沉重的脚步声，听起来很沉重，至少是个男人体重。
　　突如其来的一阵声响，把三人都给惊了一跳，瘦高个差点儿没跳起来，惊呼：“ 谁？是谁在哪里？”
　　这栋废弃大楼，荒了好几个月，一直没人。
　　怎么就突然出现不明人物了？
　　瘦高个举着打火机的手，抖成筛糠一般，火光照亮了楼梯一脚，
　　之间一个裹着黑袍的身影，提着盏油灯，正缓缓下楼，
　　没有任何解释，也没有任何变化，
　　“ 笃笃笃 ”
　　脚步声愈发显得诡异。
　　影影绰绰间，因为罩着个黑帽子，看不清眉眼，就像巴黎圣母院的钟楼怪人一样可怖。
　　“ 谁！tmd装神弄鬼的！” 瘦高个看得胆战心惊，大声呵斥壮胆。
　　只听 “ 砰”一声响，
　　瘦高个只觉脑门一阵疼，随着眼前一黑，什么东西劈头盖脸地淋了一脸，
　　手一摸黏糊糊的，眼睛也睁不开，顿时慌了心神，惨叫连连，“ 这是什么，啊！别过来！别过来！”
　　任谁黑暗中，被个诡异怪人，泼一脸不明浓稠液体，也会心惊胆战。
　　就在瘦高个惊魂未定时，
　　“ 嗙——” 后脑子又是一阵重击。
　　“ 啊——鬼！有鬼啊！”
　　他几乎带着嘶吼，破着音，连滚带爬朝，就朝楼外跑去。
　　那模样，应该是被吓破了胆。
　　宁奈和唐欣，也吓得不轻，但好宁奈足够冷静，已经判断出那黑袍人，并非什么鬼怪，应该就是个人扮的。
　　“ 你……你是谁？” 她瑟缩着问。
　　那人拎着的灯，刚才砸到了瘦高个后脑勺，随后摔在了地上，被宁奈捡了起来，捏在手里，
　　“ 这是你的灯，还给你。”
　　黑袍人走近时，宁奈二人这才看清，这哪是什么钟楼怪人，分明是一个人，从黑袍下的校服看来，好像还是同校女生。
　　那人摘下了兜帽，露出一个清爽的马尾，
　　油灯光晕下，宁奈第一次看见陆今安。
　　十五岁的女孩，五官还很稚嫩，但一点掩饰不住姝丽，宁奈想，同校居然还有这么好看的女生。
　　陆今安有些倨傲，还有些不耐烦，“ 这里没灯没人，你们来这里做什么？就不怕危险么？”
　　连续两个问题，让宁奈有些语塞，
　　她想着，她们好歹还是两人来的，你一个女生，不也在这里么？
　　怎么好意思反问我们的？
　　但毕竟刚被这位出手相救了，到底没说出去那句话。
　　后来三人一起往楼外走去。


第33章 垮了
　　走到室外，月朗星稀。
　　路灯下，宁奈看清楚了陆今安的模样。
　　柳叶眉星月眼，可惜目光疏冷，一副不愿让人靠近的模样，一看就是不好相处的主儿。
　　“ 谢谢……同学。” 两人相视一眼，给陆今安道谢。
　　陆今安只是摆了摆手，嗯了一声，什么都没说就走了，走的很快，生怕被人追上去似的。
　　就像很不喜欢被人打扰。
　　那时候的陆今安，正处在青春期最敏感时期，家里却出了变故，导致她的人生也出现了一系列改变，
　　当时的她，正处于情绪焦虑期，看谁都不顺眼，
　　自然也没把这两个受气包校友放在心里。
　　可她却不知道，那一天的无意相救，却是她本人正式登场宁奈青春校园记忆的一幕，
　　更在十五岁宁奈稚嫩的心里，刻凿下了生命里不可磨灭的一笔。
　　从那之后，
　　宁奈偶尔会在校园里遇到陆今安时，也会刻意打听她的消息。
　　结果却很让她意外——
　　陆今安，高三学渣，问题少女，不但逃课打架，还经常和校外社会青年厮混。
　　宁奈都懵了，甚至怀疑是不是有两个同名的人。
　　但经过反复确认，名为“陆今安”的就一个，当初出手救宁奈的，就是校霸本人了。
　　至于为什么那天陆今安会出现在那栋楼上，纯属因为校霸喜欢独处，
　　天天逃课没地方去，陆今安看上了那栋安静的大楼，和几个哥们儿把二楼布置出来，成为她私人画室。
　　那时候，陆今安时常焦虑，唯有画画能让她安静下来，
　　估计那天正好遇见了楼下的状况，那吵闹声，把陆今安给惊扰下来了，于是她劈头盖脸，送给那瘦高个一罐子颜料，扔得一脸一身的鲜红，
　　场面的确很唬人。
　　据说瘦高个都吓尿了，以后再也不敢出入黑洞洞的场所。
　　得知了陆今安校霸的履历，宁奈不能说不失望，但无论如何，被她出手相救是事实，
　　好感已经有了，就再难压下去。
　　从那时起，宁奈时常在课间，去高三楼层散步，为的就是能有机会多瞄一眼那个桀骜不驯的学姐。
　　校园里，陆今安高调，出众，一直蝉联年级话题榜top人物，
　　常常收到表白信，校园外也经常有人等，
　　陆今安从来不介意在被围观之下，和一群外校的男男女女说笑打闹，虽然从来没有人敢乱传她的私生活，但落在好学生眼里，这已经能说明很多问题。
　　15岁的宁奈带着懵懂情怀，远远仰望着17岁的陆今安，
　　这份仰望持续了十年。
　　……
　　宁奈躺在简陋的木床上，记忆却穿梭在过去，
　　正在惆怅今夕何夕时，忽闻，
　　“ 嗙——”
　　一声响。
　　紧接着是陆今安的一声惨叫。
　　宁奈转过身子，向陆今安那边望了过去——
　　借着室外廊灯的光亮，依稀可见，那小小木床已经从中间断裂开。
　　此刻，昔日神坛上的女神，正狼狈地摔在地上，惨叫连连。
　　“ 哎哟～”
　　分配给陆今安的木床，应该是本来就结构不太稳，她又运气特别好地压断了最后一根稻草，于是就提前终结了床的使命。
　　看着陆今安的惨状，宁奈虽然担心，但居然不厚道地笑了。
　　根本绷不住。
　　因为强忍笑意，她半天没有出声，好半晌她才问一句：“ 陆老师，没摔着吧？”
　　陆今安以为宁奈睡着了，所以都压着声音，没敢叫嚷出来，此时才嚎了一嗓子疼，哭丧着声音慢慢从地上起身，
　　“ 还能站起来，应该没事。”
　　外屋的两个助理也还没睡着，瑞塔此时也站在了门口，赶忙进来搀扶老板，鞍前马后。
　　活动了一下腰背手脚，发现也没摔伤，陆今安冲她挥挥手打发了小姑娘出去，
　　“ 没事了，你也别忙了，赶快去休息吧。”
　　宁奈因为右臂上还有烫伤没好，一直都是团队里的重点保护对象，所以也没下去过问，只是半坐了起来靠在床头，远远观望着。
　　眼看那边的木床也没法抢救了，屋里没有其他的床，不可能让陆今安打地铺吧。
　　这下子，新的问题又来了。
　　那么，陆今安睡哪儿呢？
　　总不可能去外屋，和两个小助理挤吧？
　　宁奈看了看身下的大木床，这大概是今晚的最优选择。
　　这床目测1.5米宽，睡两个人是绰绰有余的。
　　可是问题又来了。
　　和别人分享一张床，从前在宁奈的字典里是根本不存在的。
　　如果这个人是陆今安的话，好像也不是不能接受。
　　宁奈发现了自己居然是双标狗，
　　她掂量了一下措辞，“ 咳咳，陆老师，如果不介意，就过来和我挤挤。”
　　其实，陆今安已经抱了一床薄被慢慢走了过来，那样子有点踌躇，
　　陆今安能不踌躇吗？
　　宁奈洁癖，手臂还有伤，无论哪一条，都不适合她挤过去，
　　她有点心虚地问，“ 宁总，不会碰到你的手吧？”
　　宁奈很快安排了两人的床位，她在外，右手朝外，可以确保安全，
　　陆今安则靠墙一侧。
　　两人都是纤瘦的体型，躺在一张一米五宽的床上，还能留出点儿空间。
　　实在算不得挤。
　　如果此刻躺上来的人不是陆今安的话。
　　虽然在得知这人是个直女后，也真的浇灭了宁奈的一些幻想，
　　可更修复了因曾经的误会，给陆今安造成的负面buff，
　　所以，当活生生的陆今安躺在身边时，宁奈的心脏依然不争气地怦怦乱跳。
　　陆今安身上有淡淡的清香，来自她特有的气息，混合着方才沐浴后的气味，依旧好闻，
　　一天的疲倦赶路，让陆今安看起来很疲倦，
　　直到宁奈听见她，渐渐均匀的呼吸。
　　今天真是别开生面的一天，荒原逃生，被村民收留，还如此荣幸，与昔日白月光同床共枕。
　　她想，这应该是这辈子里，能和陆今安靠最近的距离了吧。
　　叹了口气，带着一丝道不明的遗憾，昏昏睡去。
　　……


第35章 不怪你
　　清晨，室外有零散的脚步声。
　　宁奈在一片柔软中醒来，
　　带一点淡香，仿佛温柔的云彩，她很是喜欢，忍不住用脸在上面蹭了蹭…… 很软很弹，这云彩过于真实，居然有点像……
　　宁奈：……
　　虽然还没来得及睁眼，但意识先一步清醒，这陌生但美好的“ 抱枕” 应该是陆今安的……
　　想到这里，宁奈身体有点发僵，
　　这尴尬的局面，让她如何收场？
　　但身边一直没有动静来看，“抱枕” 应该还没醒。宁奈眼睛虚开一条缝，睨陆今安的动静。
　　她躺入一个怀抱中，那人睡姿安静，并没醒过来的迹象。
　　头侧在一旁，穿着吊带睡裙的陆今安，此刻露出大半个肩膀和半边……熊，线条柔和的半圆正静静躺在那儿，随着呼吸微微起伏，散发着淡淡的香气。
　　宁奈的头此刻正枕着雪白的肩膀，视线所及之处，正好是两个半圆的延伸，线条蜿蜒而下，从这个角度，吊带薄薄布料下掩盖下的风光尽收眼底……
　　宁奈顿觉身体一股热气上涌，脸颊和耳朵都微微发烫起来，这是什么超纲姿势？
　　她告诉自己不能乱动，先做好应对之策。于是假装平静地躺了几秒，思索着怎么处理这种尴尬。
　　宁奈平日睡觉很是规矩，不会翻来动去。发生这种事，一定是陆今安睡相太差造成的。
　　嗯，一切甩锅给陆今安就可以。
　　就在宁奈打定主意时，陆今安也嗯了一声，醒了。
　　她身体微微动了动，脸也侧了过来，睡眼惺忪地看了宁奈一眼。宁奈在她转过来时，也假装清醒揉了揉眼睛。
　　“ 早啊，宁总。” 陆今安有点迷糊地看着怀里的宁奈，觉得这个体|位不像昨晚睡觉时的。
　　“ 唔…… ” 宁奈一副睡迷瞪的样子，喃喃道：“ 陆老师怎么睡到这儿了？”
　　陆今安看了看自己左侧的墙壁，又转过去意味不明地看了宁奈一眼，
　　宁奈额角突突一条，这才看清楚——
　　原来两人已经挤到床的最里侧了，分明是她滚到了陆今安的怀里，还把人怼到了墙上。她有一瞬间的清醒，刚刚才有些降温的脸颊和耳尖瞬间像被火烧一样。
　　她的身体条件反射的弹开…… 却发现大腿压到了一处不可描述的地方……
　　陆今安：……
　　宁奈：……
　　宁奈恨不得能立即挖个坑遁了，偏偏此时安静得不像话，她挪动着身体到床沿的位置，右手差点就掉下去了，脑子里想着聊点什么，
　　打破这可怕的安静吧。
　　好在陆今安率先打破了安静，
　　略带着急着急地问：“ 我没碰到你的手吧，还有伤，看看怎么样了？”
　　宁奈顺势看了看右臂，确实有一处蹭破皮了，有点液体流出来，但不觉得疼。
　　“ 真不好意思，都怪我睡觉挤到你了。 ” 陆今安有些自责，毕竟如果那边床没垮，就不会两人挤一张床，宁奈的手大概也会没事。
　　宁奈这才发现，怎么陆老师的脸颊似乎也有些泛红？
　　不会是刚才一番胡乱肢体触碰导致的吧，
　　再一想，更是尴尬地无敌自从，只能心虚说：
　　“ 难免都会碰到的，不怪你。”
　　一语双关，宁奈顺便给自己解了围，
　　陆今安支起身体，坐了起来，从床尾的位置准备下床，一边温声说：“ 还是要处理一下，先抹点药吧。”
　　说话间，陆今安两条白晃晃的长腿已经下了床，三两步就迈出了屋子，到外屋去了。
　　宁奈也终于呼出一口气。
　　嗨，没事了没事了，
　　真是太尴尬了。
　　外屋的两位小助理，则十分尽责，这是已经在催促早饭了，
　　“ 宁总，醒了么？”
　　瑞塔甜美声音响起，：“ 热粥和小菜好香啊～”
　　……
　　今天依然是沙暴笼罩的一天，
　　天幕中一片昏黄，就像老天爷给世界加了个滤镜，
　　风力不减，从院子门口望出去灰黄一片，根本辨不清早晚。
　　妮可和后勤通了电话，摇摇头：“ 后勤说，今天已经派车出来了，但被困在了xx镇，不能上快速路。。”
　　据说这次沙暴裹挟飓风，已经肆虐了许多地方。
　　现在快速路上一片狼藉，
　　瑞塔也忧心忡忡，“ 老奶奶也说，村里的车能开的都开出去了，现在剩下的，都是农用车。”
　　总不可能，让宁总和陆老师两位优雅的女士，坐拖拉机去城里吧，
　　再说了，人家现在快速路，也不让车上啊。
　　“ 行了，我们就再等等。”
　　宁奈在院子里，四处寻找4g信号，但很遗憾没有。
　　就地办公的想法彻底泡汤。
　　最终，
　　在第三天等到了接应的商务车，返回d市，
　　这趟曲折的外景才总算告一段落。
　　走时，宁奈不忘把那两叠钱，悄悄塞进了老奶奶的包里。
　　这种朴质的农村人，已经不多了。
　　拍摄后期虽然惊险，
　　却在宁奈的地狱级监督下，出了不错的效果。
　　成果斐然。
　　尤其是那场日出大片，完全在摄影组的意料之外，当时的季节那个峡谷很难取到日出，但还好宁奈当时坚持在野外守了两天，终于云开见日明。
　　最终的视频、图片都高质量完成。
　　宁奈作为总部cmo的第一战，打了个漂亮胜仗。
　　时间一晃，快到中秋了。
　　宁奈收到了好几张邀请卡，各家供应商就像商量好一样，分别安排在假期前几天，大家各不重合默契相当。
　　通常这种不痛不痒的聚会，宁奈就能遛则遛。
　　中午和唐欣吃饭时，无意中聊到她节前要参加一个MIAN酒吧的聚会，宁奈觉得耳熟便问了一句，“ 发起人是戴威吗？”
　　“ 对，是他，” 唐欣吃了口刺身，夸了一口，“ 他们的聚会能认识一些有趣的人，走吗陪我一起。”
　　说到戴威，宁奈就会想起在峡谷露营那次，无意听到的八卦，虽然八卦她不感兴趣，但却能判断出，戴威对陆今安的过去很了解。
　　宁奈那天正好也还空着，的确可以和她一起去看看。
　　“ 我最近认识了一个人，” 唐欣欲言又止，表情玩味。
　　宁奈一看她的表情就是有情况，怪不得要说他们聚会有意思，这答案不就来了吗。
　　她凑近桌子，压低声音：“ 让我帮你参谋参谋？”
　　唐欣见她一副明镜但样子，噗嗤一声就笑了出来：“ 要不怎么说你是我亲闺蜜呢，肯定要让你给把把关啊。”
　　瞧唐欣的模样，哪里是参谋参谋，分明十头牛都拉不回来的样子。
　　宁奈，“ 对方什么情况，都了解清楚了吗？”


第35章 翻滚的梦
　　唐欣一副过来人模样，老气横秋，“ 又不是相亲，什么都要交代吗，恋爱就是一种感觉，感觉你懂吗？”
　　平心而论，感情经验为零的宁奈，在她面前毫无发言权。
　　宁奈只能说，“ 好，我什么都不懂，那你带我去看什么？”
　　唐欣笑嘻嘻说，“ 聚会聚会，男女盛会，除了有我的女朋友，或许还能帮你物色一个……”
　　“ 打住。” 宁奈没好气瞪她一眼，“ 最近你给我杠上了是吧，完全被我家老爷子带歪了，”
　　唐欣从上次见面，谈话主题就三句不离相亲，
　　“ 如果你再提这个，保管你一个月找不到我人。” 宁奈无情地说。
　　唐欣只能哭兮兮，“ 好嘛，那就算你陪我去，帮我参谋的。其他我什么都不说，我闭嘴。”
　　说起来，宁奈和唐欣是一路走来的同学，毕业后一直保持密切来往
　　发展至今，算得上一等一的铁闺蜜了。
　　唐欣一副神叨叨模样，把最后一大块厚切三文鱼塞进嘴里，“ 我只有一个要求，小奈。”
　　宁奈看着她炙热的目光，不咸不淡点头，示意让她说。
　　唐欣吞下那口美食，深沉地说，“ 答应我，盛装出席。”
　　宁奈根本不想再理她，直接拿了账单去结账，
　　“ 滚！”
　　……
　　下午。
　　青设计总部。
　　陆今安这一组人，眼下捏着全公司最大的订单，全公司上上下下五十来号人，都看着这张单子笑。
　　视频和图片进入了后期最后阶段，，今天妮可发来邮件说，下周会开始继续忙碌起来。
　　眼下半周时间，是难得放松期，
　　这样让她有时间去操心一下画廊生意——
　　她和夏无眠合伙经营一家画廊，走的小众路线，除了经营陆姐的油画，还能看到很多新锐的前沿作品。
　　只是这些艺术家都太年轻，人生还需要一定积累，
　　画作也和陆今安的差不多，
　　无人问津。
　　这也让画廊经营有些捉襟见肘，好在夏无眠同时打理几个生意，不是守着画廊吃饭，否则早就被饿死了。
　　说来也奇怪，以前她能保持一年好几幅的创作，可从回国后，就一直处于创作低迷期，
　　无心作画，
　　所以她的身影几乎都忙碌在青设计和lnvm总部，
　　这种灵感枯竭状态，一直持续到出差前。
　　自从d市回来后，她特别有作画灵感，几次工作到深夜，脑子里一片混沌时 ，几乎浮起那画面。
　　她很想把画面捕捉下来——
　　湿漉漉的长发，半挂在肩上的T恤，细腰长腿、肤若凝脂，陆今安甚至觉得，那天的宁奈，就是人间最美。
　　陆今安咬着笔杆，喃喃自语，“ 可就这么画出来，稍嫌油腻……”
　　更何况，那可能会涉及到别人隐私。
　　可对学艺术的来说，被美好的人事物震撼心灵的瞬间，是非常绚丽的
　　那种触动，会随着时间的流逝越来越淡，
　　最后当创作者，不再能被触动了，她的艺术生涯，也将告一段落。
　　“ 嗯，不画脸总可以了吧。”
　　作画的动力，还要来自陆今安昨晚的梦境。
　　梦里，她在一间明亮宽敞的屋子里作画。
　　不知怎么回事，平日都会收拾妥帖的颜料，被她涂抹得到处都是，陆今安不停地擦拭，
　　耳畔却传来熟悉的声音，宁奈说：“ 陆老师，你为什么要这么做？”
　　陆今安浑身一震，这才看清楚，她作画的根本不是画板，而是宁奈雪白如玉的身体。
　　她满手都是颜料，正捧着那具躯体，揉上更多色彩。
　　那触感，那温度，那耳旁的热意，让陆今安脑子嗡鸣，
　　今天想起来，都让陆今安有点面红耳赤。
　　梦境真实无比，两人几乎贴面而立，近到能看清宁奈面颊上的绒毛，娇嫩饱满的唇瓣，仿佛等人采撷的樱果。
　　陆今安这么想着，也自然那么做了，
　　她想，那唇瓣一定是甜的，低头含住时，果然很甜，散发着春天花瓣的气息，陆今安很开心，不断品尝，不断揉色，
　　身体和宁奈交缠一起，在诺大的房间里，肆意翻滚，
　　两人身上的颜料和汗水糅合而一，滚出了一副旷世佳作……
　　陆今安至今对那佳作意犹未尽，更对那史无前例的梦频频回味，
　　创作灵感乍现，还是春梦？
　　这可难住了从未遇到过这种情况的陆今安，独自想破了头，也没想不出个结果，索性想着，问问专业人士吧，
　　拿出手机，就拨给了夏无眠，可是响断了都没接。
　　陆今安一看时间，下午三点，不可能还在睡午觉啊？于是又拨了两遍，
　　终于在她孜孜不倦下，电话接起来了，那声音一听就还没睡醒，
　　“ 谁啊！”
　　“ 有事问你。现在马上，老地方等你。” 陆今安三言两语交代完，挂断电话。
　　她都能想象电话那头夏无眠抓狂的表情。
　　但她知道那家伙一定会来。
　　果然，
　　40分钟以后，夏无眠到了，
　　虽然她家离这里倒也不远，但40分钟起床出门对她来说也是刷新记录了，
　　夏无眠耷拉着眼皮，脑袋后面还有一戳头发睡翘了，正迎风招展，
　　一边拉椅子，一边问陆今安，“ 出什么事儿了，这么急？”
　　陆今安看着她脖子上的红痕，欲言又止，手指虚虚点了点，
　　没想到夏无眠一脸无所谓，还挺得意地把领口一拉，露出更多难以描述的痕迹，仿佛在昭示荣耀。
　　陆今安都快没眼看了，问她：“ 看来，又探讨了一晚上的身体？”
　　夏无眠风光满面，贱贱地说：“ 羡慕了吗？你也可以的。”
　　“ 我谢谢你，要是好这口早就找了。” 陆今安说的也是事实，
　　一度她也怀疑过，自己是不是在这方面过于淡漠了，以至于很抗拒一切亲密举动。
　　因为拒绝亲密，和绍远分手以后，她单身至今，也从未因身体需求而冒出过想脱单的念头，更不用说炮|友。
　　这也是陆今安不能理解夏无眠的地方。
　　但虽然不同，始终保持尊重，
　　生活方式而已，不至于上升道德层面。
　　夏无眠急吼吼问，“ 祖宗，到底什么事儿啊？你知不知道床上还有人等我。”


第35章 你不懂
　　陆今安正在思索，怎么吧昨天的画面问出口，白她一眼，
　　“ 急什么？”
　　说着把餐牌推过去，“ 还没吃饭吧，来先点吃的喝的。”
　　陆今安借此掩饰自己的局促，顺便再组织组织语言，人生第一次这么噶，太难说出口。
　　夏无眠看着餐牌，调侃问：“ 还没来得及关心，陆姐可有搞定甲方仙女啊？”
　　其实这就是一句纯粹玩笑，她却在陆今安脸上捕捉到一丝，害羞。
　　一闪而过，陆今安很快恢复如常，冷笑一声。
　　“ 哼！”
　　夏无眠仿佛一只嗅到瓜味的猹，大喊，“ 等等，你不对劲，陆姐你有情况了么？”
　　“ 让我猜猜，你被睡了？”
　　陆今安直接把餐垫扔了过去，根本没脸继续聊下去，“ 我谢谢你，请你善良点儿吧。”
　　“ 你以为全世界的人，都和你一样吗？”
　　蛋糕端上来了。
　　陆今安直接叉下来一大块，塞进她嘴里，“ 行了，你这嘴还是别说话了。”
　　瞧瞧，这都一个字还没说呢，就已经被夏无眠的贱嘴说成这样，要真说出点儿什么，还得了吗
　　原本打算问一问那个梦的心情，瞬间全无。
　　夏无眠吃一嘴蛋糕，喜滋滋的，嘴都快裂到后脑勺了，
　　陆姐，你这是大有情况啊。
　　“ 说说吧，让我给你排忧解难。” 她一副过来人模样。
　　说是不打算说了。
　　其实陆今安她急需需要确定一件事，“ 你说，喜欢女人是一种什么心情？”
　　心中从未经历过的情绪，过于抽象，实在很难用语言描述当下心情出来，
　　完全是雾中行路，一脸懵逼。
　　夏无眠像看傻子一样看她，说：“ 安啊，但凡喜欢一个人，就是同一种感觉。不分男女。”
　　“ 别告诉我你谈了一场两年多的假恋爱。”
　　看着夏无眠同情的眼光，陆今安有点挂不住脸，但依然嘴硬地说：
　　“ 女人不一样的，你知道的，女人看上去很柔软……” 她一边回忆着脑海中挥之不去，关于宁奈的画面，一边摸着下巴描述。
　　夏无眠一口吃下半个芝士蛋糕，一边紧追不放，“ 嗯，是很柔软，怎么了？”
　　陆今安一边琢磨一边说，“ 那是种不同的心情，令人好奇…… ”
　　直到她看到夏无眠猹一般的眼神，才恍若有觉，
　　一拍桌子，怒道，“ 我和你说这些干嘛？你根本不懂！还不如带我去去彩虹酒吧体验体验。”
　　夏无眠：……
　　本以为下一句就能听见坦诚的交代，没想到陆今安这么小气，点到即止，然后就没有然后了。
　　“ 你这个人，吊人胃口就算了，怎么还拉踩呢，什么叫我不懂？”
　　“ 连我都不懂的，别人肯定也不懂！”
　　说别的夏无眠或许没有信心，但说到恋爱睡觉，她还真是功夫满满。
　　“ 你以为去了彩虹酒吧，就懂了吗？ ”
　　陆今安其实也不确定，
　　以她少得可怜的恋爱经验，不足以分析眼下的状况，更何况是更陌生的女同性恋领域？
　　至少在彩虹酒吧里，或许能找到些蛛丝马迹。
　　而夏无眠，炮|友是多，可从来不走心，所以和她应该没得谈，而且还嘴贱。
　　陆今安无比同情地回敬她一眼，“ 夏无眠你有认真喜欢过一个人吗？”
　　夏无眠无故被噎，只能端来咖啡喝掉一大口，
　　“ 嗨，我身经百战，怎么还轮到被你说教了呢，”
　　“ 那还去不去彩虹酒吧了？”
　　陆今安笑嘻嘻，虚伪道：“ 行了，论谈情说爱，还是我眠眠最厉害，行了吧。”
　　夏无眠这才了然，“ 那还差不多，那今晚八点酒吧见。”
　　******
　　夜晚的海市，一派繁华。
　　热闹的巷弄间，藏着一间小众酒吧，门口有个亮眼的彩虹转灯。
　　陆今安从对面张望，却迟迟没迈腿走过去。
　　要探进去了，心里居然有些忐忑。
　　所以她赶紧给夏无眠拨了个电话，
　　“ 在哪儿呢？”
　　“ 今安，你走丢了吗？” 夏无眠在那头笑。
　　陆今安：“ 我到门口了，你呢？”
　　“ 我们都坐一会儿了，赶紧进来吧，卡5。” 夏无眠催促着。
　　在百人演讲台上，都能应对自如的陆今安，根本没想到，去玩一次彩虹酒吧，会如此心里没底。
　　当她心中忐忑着，来到卡六时，发现夏无眠还带了一个女生。
　　两人像个连体婴儿般，挤在卡座上，
　　陆今安从两人的腻歪程度不难猜出，那人应该就是夏无眠说的，床上等她的人。
　　夏无眠笑嘻嘻介绍，“ 唐欣，这是我闺蜜，陆今安。”
　　陆今安发现，唐欣投来的目光，带着许多审视意味，心里难免犯意，故作一笑问：
　　“ 唐小姐认识我么？”
　　唐欣还没说出口，夏无眠已经抢先说了，“ 说来好笑，唐欣一开始以为我们是情侣。”
　　陆今安也是意外，这又是什么时候误会上的。
　　那天在卡座上演修罗场时，她和夏无眠自然都没发现，邻座有两人在窥视这边，其中一个便是唐欣。
　　唐欣当时对夏无眠略有印象，后来两人在一个艺术圈聚会上认识，搭上了线，一来二去就熟络了。
　　当时夏无眠自我介绍单身，唐欣可是好一顿嘲讽，后来经过身边朋友解释才澄清了误会，
　　“ 无眠的确单身，刚和女朋友分手。”
　　后来夏无眠对唐欣展开攻势，很快两人打得火热。
　　但今日陆今安这个传说中“误会女友” 到场，在唐欣心里，却又掀起另一种情绪，
　　唐欣端起酒杯和陆今安的一碰，意味不明地说：“ 陆小姐真美。”
　　女朋友身边有这么一位绝色美人，任谁心里都有点吃味。
　　夏无眠还不懂这些女人之间的较量么，赶紧彻底撇清关系，“ 陆姐，铁直的直女，多少y国大美女都被她无情践踏。”
　　唐欣的确意外，“ 啊，直女？”
　　看着对面的女人，浓颜分明，轮廓清晰，怎么看都是姬圈天菜模样。
　　“ 哦，可惜了。”
　　这话说的，陆今安都不知道该不该认可了。
　　好在夏无眠及时救场，拉着两人一起碰杯，“ 谢谢陆姐，今天亲自来彩虹酒吧，见证我和欣欣。”
　　“ 叮”
　　三个杯子轻轻一碰，撞开了夜晚的氛围。
　　两杯威士忌下肚，氛围也缓和了许多。
　　夏无眠借着刚才的话题说：“ 你还别说，当年我陆老师在y国叱咤风云的时候，的确让很多人抱憾，一点儿不夸张。”
　　“ 即便这样，也没弯，你说铁不铁？”
　　唐欣脸颊上浮着红，笑嘻嘻问：“ 听起来，是很铁。”
　　“ 陆老师做哪一行的啊？”


第37章 谢谢照顾
　　唐欣是艺术品经理人，夏无眠是画廊老板，属于会热络打交道的同圈人，既然陆今安同学，那多少也会和艺术圈沾点儿关系。
　　陆今安淡笑说：“ 品牌艺术类，我现在设计公司做乙方。 ”
　　唐欣了然，啊了一声说，“ 那我们也算同行了。”
　　“ 陆老师，结婚了么？”
　　夏无眠噗嗤一笑，接过话来，“ 她结什么婚啊，成天被围着甲方转，忙得起飞。怎么，你要帮忙牵红线么？ ”
　　唐欣手里有一张，本是钻石王老五天花板的名单，要说介绍也不是不可以，
　　但毕竟这也才刚刚见面，说这个有些太早。
　　她笑着说：“ 那和我闺蜜一样，成天也是为了项目，忙得起飞，这不也才出差回来。”
　　“ 她也是个直女，等会儿会过来，说不定和陆老师聊得来。”
　　在唐欣看来，宁奈和陆今安有许多相似的地方，明明都长了一张祸国殃民的脸，却还单身，
　　这心里多少得有点毛病。
　　正说着，
　　隔壁桌走过来一个女人，
　　蓄着狼尾，一身宽松西装，端着个啤酒杯子，
　　“ 这儿没人吧？”
　　她也没等几人同意，就一屁|股坐在了陆今安旁边，“ 自我介绍一下，朋友们都叫我欢歌，小姐姐你怎么称呼？ ”
　　陆今安对这种没分寸的人，很反感，几乎冷冰冰说：“ 抱歉，这里有人的。”
　　欢歌厚脸皮地笑问，“ 有人不也没来么，我现在坐一会儿没事儿吧？”
　　夏无眠自然看出陆今安流露出来的厌恶感，出面解围说：“ 这位朋友，她女朋友快到了，来来来，我陪你喝一杯。”
　　欢歌见场面拿不下，只能和夏无眠喝了一口酒，悻悻离去。
　　唐欣有些同情地安慰陆今安，“ 陆姐，没事吧，直女被搭讪，是不是特别不舒服？”
　　陆今安笑笑举杯，“ 也还好，只是不适应那种特中性的。”
　　唐欣听出点儿味儿来，“ 哦，那也就是说，长发温婉的那种来搭讪，也还是可以咯？”
　　陆今安想了想，点头说：“ 也许吧，至少看起来舒服些。”
　　她今天可是拿出了充分包容的态度，来审视酒吧里的一切，毕竟来一趟这里，可是要找到答案的。
　　那话听到唐欣耳朵里，就有了另一番解读，“ 陆姐，你真的铁直么？”
　　夏无眠解释说：“ 我在今天以前，也是这么认为她的。”
　　面对两人探究的神情，陆今安觉得很难解释的清楚，但此刻酒精催发着倾诉欲，“ 遇见一个人，你还特好奇她，这是什么毛病？ ”
　　对面两人狼狈为奸，相视一笑，“ 嗯，看来确实有病。”
　　唐欣正要进一步提问，手机却响了，她接起来电话，“ 你到了吗？我出来接你。”
　　随后留给夏无眠一个甜甜的笑，“ 我闺蜜到了。”
　　……
　　看到宁奈的那一瞬间，陆今安又是意外，又是震惊，“ 这……就是你闺蜜？”
　　唐欣笑着点头，给大家介绍：“ 我闺蜜，宁奈。”
　　虽然在进来之前，唐欣已经大致澄清了“ 修罗场”本是一场误会，但当宁奈走进来看见两人时，表情依旧吃味。
　　这修罗场里的两位主角，居然是闺蜜身份，
　　唐欣笑着说，“ 这位是陆今安陆老师。”
　　陆今安这才一语道破，“ 宁总，又见面了。”
　　夏无眠刚才就觉得这位闺蜜眼熟，此刻一听 宁总，当即反应过来，这位她也是见过的，
　　她一瞥陆今安的模样，意味深长地哦了一声。
　　这下轮到唐欣意外了，“ 怎么，你们早认识？”
　　宁奈大大方方说：“ 当然认识，陆老师就是我们的合作商。”
　　这时，服务生端来一杯橙汁，唐欣解释说，“ 我闺蜜不喝酒，给她点了饮料。”
　　从宁奈走进来，夏无眠看陆今安的眼神，就有些玩味，
　　能不玩味吗，陆姐从出差回来，就有点失魂落魄的不对劲，这期间发生了什么她不知道，但明显和这位宁奈脱不了干系，
　　再仔细一打量宁奈，这颜值这身段，真是无可挑剔，和她陆姐绝配啊。
　　她思索着，如何帮陆今安找到人生目标。
　　“ 听说你们这趟大西北，还挺惊险的，我代表今安谢谢你照顾她。” 夏无眠主动敬宁奈。
　　唐欣一个劲儿往夏无眠身上钻的样子，宁奈都有点儿没眼看，只能端着橙汁说：“ 没有了，一路上多亏了陆老师照顾。”
　　夏无眠调侃问，“ 哦，她怎么照顾的？可以展开说说么？”
　　唐欣也拱火：“ 说说看。”
　　宁奈身边很少有夏无眠这种鬼马的朋友，一时竟然有点儿跟不上节奏，她说的照顾是客套，居然有这么不会来事儿的人，让人把客套展开说说，
　　让她怎么说？
　　还好陆今安抢答了，“ 谈不上照顾，倒是宁总照顾我多一些。”
　　说着，陆今安把沙尘暴那天，保姆车抛锚在半路，四人步行去村庄的事讲了一遍，
　　“ 宁总不放心我们两人留在那儿，把自己也陪了进来，”
　　虽然陆今安说得轻松诙谐，但那种真切的感谢意味，一点儿没落下，宁奈完全get到了。
　　陆今安端起酒杯，和她碰了一下，随后扭头过来问，“ 你的手好些了么？”
　　宁奈右臂已经恢复的差不多了，
　　但一被提到这个话题，就会让人联想到一系列画面，宁奈是真怕陆今安把那天洗澡的事儿也分享出来，
　　好在陆今安也只是点到即是，没有要展开说的意思，
　　这让宁奈又放心放了下来，还好陆今安是个有分寸的人，不像她那个朋友。
　　期间，宁奈邀唐欣去了洗手间。
　　在洗手间隐蔽的空间里，宁奈说：“ 你了解清楚了么，那位夏无眠。”
　　她和唐欣多年的情谊，自然希望她能遇到良人，
　　而夏无眠展现出来的个性，让她有些为闺蜜担忧，“ 说说吧，你们发展到哪一步了。”
　　如果还在了解的阶段，那可以适当拉长。
　　但一看唐欣扭捏的神情，宁奈心里暗暗叫糟，再一看她脖子领口间，居然露出一点红痕，
　　好吧，就当我没说。
　　唐欣红着脸说：“ 我也不是没担心过，但事已至此，就走一步看一步了。”


第38章 就这情况
　　宁奈捏着额头，“ 事已至此？你展开说说。”
　　唐欣便把昨晚和夏无眠折腾一晚，干柴烈火的事，概括地讲了一下，
　　“ 情况就是这么个情况，你看怎么办吧。”
　　宁奈叹气，“ 那你还有的选吗？”
　　生米熟饭，今后夏无眠无论展示出多么荒唐的特质，唐欣都只能接受了。
　　两人静默一秒，唐欣问，“ 我怎么觉得陆今安有些眼熟，是很久以前见过的人吗？”
　　当年两人高中被小流氓欺负，黑袍人出手相救的事两人都记得，
　　但唐欣对那位学姐的记忆，仅仅停留在：高年级，性格孤僻。
　　她根本不知道，宁奈后来多么痴迷打听陆今安的一切，更不知道宁奈对陆今安的爱慕情谊。
　　这也不能怪宁奈藏着掖着，那时候她连自己都不知道，该如何定义那种奇怪的情愫，生怕说出来，会吓到唐欣。
　　索性，就把连带陆今安的一切，深埋心底。
　　直到今天的再遇。
　　宁奈也不打算隐藏，何况她和陆今安也根本没什么，她说，“ 亏你当年还承了人家的情，居然不记得了。 ”
　　说着，才把陆今安就是黑袍人的身份说出来。
　　唐欣嘴张得老大，“ 什么？她就是当年的学姐？呜呜呜，那我等会儿一定要好好敬一杯。”
　　瞬间，陆今安在她心中地位，无形高大了许多。
　　两人一前一后，回到卡座。
　　今天宁奈一改成熟打扮，破天荒扎了个丸子头，整个人瞬间减龄不少，加上穿着清爽，看起来仿佛还是校园的年纪。
　　陆今安看她身影飘过，在身边落座时，都有些恍惚，
　　半晌她问宁奈：“ 宁总，你以前在xx中学念书吗？”
　　这个问题显然也出乎宁奈意料，略带讶然看着陆今安，她实在想不到陆今安居然还记得高中时代的往事。
　　这一刻，宁奈心跳怦怦作响，
　　不过，陆今安的表情恍惚，应该只是对她略有印象而已，她应该不会记得当年的事，更不可能窥见宁奈的秘密。
　　宁奈可真怕唐欣跳出来接话，好在对面两人正在咬耳朵，说悄悄话，根本对这边的话题没兴趣。
　　于是这个话题也被宁奈轻易糊弄了过去。
　　直到陆今安重新起了个话头时，宁奈才心情复杂的想：
　　人可真是莫名其妙的生物，明明希望她知道，又不想她知道，
　　自己这么拧巴，究竟要怎么办才好。
　　中途，
　　宁奈起身出去接了个电话。
　　很快，陆今安听到身后有个嗲嗲的声音发问：
　　“ 小姐姐，要喝一杯吗？”
　　浓烈的香水味扑面而来，陆今安转过头去看到一个浓妆女子，手里端着一杯鸡尾酒对着她笑，
　　又一个过来搭讪的。
　　原来彩虹酒吧里，都是这么玩儿的。
　　陆今安正襟危坐，拉开距离，一边说：“ 不好意思，我朋友马上回来了。”
　　她说这话就是送客的意思，但对面的夏无眠，却笑得诡异。
　　浓妆女子一副见怪不怪，递过来一个手机：“ 那行啊，小姐姐微信多少啊，我加个微信就把位置还给你。”
　　这话中含义便是，你有女朋友，我也要追你。
　　陆今安无情拒绝：“ 不必了吧。”
　　那女子却半点不退，势在必得，“ 只要一个微信，就走。”
　　就在女子厚脸皮无理取闹时，宁奈已经走了回来，
　　见卡座上多了一个人，她也不靠近，礼貌站在几步之遥，礼貌注视着，也不催促。
　　一脸玩味。
　　见宁奈一脸看好戏表情，陆今安有些气结，忽然灵光一闪，
　　呵呵，宁总，看热闹不嫌事儿大是吧，行啊。
　　陆今安忽然扭头对女子说：“ 抱歉，我女朋友回来了。”
　　声音还挺大，让卡座里的几人都为之一愣。
　　站在一米开外的宁奈自然也听见了，那表情明显动容。
　　“ 啊？” 浓妆女子回头，
　　只见一米之外站着的温婉女人，长身玉立，面容姝丽，堪称绝色，瞬间让那女子自惭形秽。
　　被那冷冰冰眼神瞧着，宛若被无形压力笼罩，女人的忍不住一个哆嗦。
　　“ 唉，你女朋友好凶的，算了算了。”
　　浓妆女子一边娇嗔，悻悻离去。
　　夏无眠朝宁奈竖个大拇指，“ 不愧是神仙姐姐，一个眼神就杀飞了！ ”
　　唐欣问：“ 什么神仙姐姐？”
　　夏无眠迎上陆今安的眼神，瞬间声音都低了许多，“ 嗨， 咳咳，没什么……”
　　“ 别说，今安和你闺蜜，还真像那么回事儿。”
　　宁奈坐下来时，被这句话听的耳朵有点发烧，都有点儿不知道怎么接话。
　　这些人，开玩笑也太没分寸感了。
　　唐欣这时也喝得有些飘，她可不知道宁奈心里藏着那点儿事，说话也不经脑子，“ 她们倆直女，难道要相互掰弯吗？”
　　这句玩笑一出，她和夏无眠顿时笑作一团。
　　这回就轮到陆今安吃味了，
　　什么，宁奈是直女？
　　她脑子里又浮现那张小众电影清单，瞬间觉得宁奈这个深柜有些深不可测，竟然连闺蜜都骗？
　　也太狠了点儿吧。
　　夏无眠早在下午，就已经品味出陆今安最近有状况，这时琢磨了一番，痴痴笑着问： “ 哪有什么绝对直女，所谓直女，那都是没遇见命中注定的女人。 ”
　　宁奈捏着橙汁的手指，心虚地一颤。
　　这话说的，直往她心里钻。
　　夏无眠问，“ 宁总今安，今晚你们看起来也挺像那么回事儿的，不如就玩个游戏，扮演今晚的女朋友，如何？ ”
　　“ 省的隔壁敬酒的女孩子，老往这边看。”
　　陆今安哑然，这话她还真不知道怎么接，余光瞟到宁奈，只见女人抿了一小口橙汁，询问，
　　“ 听这意思，咱们陆老师已经被搭讪过不止一次了？”
　　夏无眠认真点头，“ 可不么，你来之前，就已经有人过来搭讪了，不过被我们陆老师冷酷拒绝了。”
　　“ 哎，你看把我们今安愁的，宁总，要不你就帮帮忙，装一晚上女朋友得了。”
　　这话被她这么一说，成了宁奈帮陆今安的忙，意思到变得很单纯了。
　　宁奈轻咳一声，瞟了眼陆今安。
　　陆今安顺着那意思说，“ 嗨，我也第一次来，不知道这里要带女朋友来才安全，如果不嫌弃，那就麻烦宁总了。 ”


第39章 女朋友
　　她想着，总之今天来这，不就是为了做个心理测试吗，
　　机会来了，机会转瞬即逝。
　　宁奈轻飘飘点点头，“ 行啊。 ”
　　陆今安心里暗自窃喜，这么快就抓住机会了。
　　夏无眠一副老|江湖模样，让服务生拿来几个骰盅，“ 既然都是情侣了，也甭管真假，我们分组玩游戏。”
　　“ 你倆一组，我和唐欣一组，赢了出题，输了受罚，如何？”
　　酒吧里除了玩游戏，还真找不到更合适的安排。
　　被临时凑成一对儿的宁奈和陆今安，大眼瞪小眼，宁奈说：“ 我不喝酒，陆老师和我一组很亏。”
　　唐欣说：“ 罚也不是都罚酒，没事。”
　　夏无眠说：“ 陆姐能喝，没事。”
　　陆今安瞪着夏无眠，真想一脚把她踹飞。
　　宁奈平日很少来酒吧这种地方，玩游戏都是不会的，所以一连几把都输，好在陆今安久经沙场，好几把都是1v2，把对面两人杀个片甲不留。
　　夏无眠喝了好几个满杯，嚷嚷说：“ 好了，现在提注，真心话大冒险。”
　　玩游戏她很少玩得过陆今安，喝酒实在太亏了。
　　但真心话大冒险嘛，那就太简单了，反正不外乎亲亲抱抱，举高高。
　　她一连选了三把大冒险，和唐欣又是搂抱又是亲亲，看得陆今安惊心动魄。
　　玩这么大啊，
　　陆今安想如果自己输了，是不是也要兑现，那有点过分刺|激了。
　　宁奈看出她的局促，轻咳一声问：“ 陆老师，你怎么了？”
　　陆今安看着对面亲的一塌糊涂的两人，有点没眼看，尴尬说：“ 这题出的，是不是有点不太正经？ ”
　　夏无眠分出一句反驳她，“ 陆今安，你玩儿不起，游戏而已。”
　　唐欣怂恿说，“ 没事没事，你们都女孩，都不吃亏，哈哈哈。”
　　夏无眠提出玩游戏，心里还不是为了帮陆今安一把，如果真如她料想那样，那接下来就全靠陆姐加油了，
　　“ 这一次，输了的把女朋友抱起来，转个圈行了吧。”
　　陆今安一直掀起题目台油腻，这回终于清醒了一把，结果她这一把却输了。
　　夏无眠催促说，“ 就面对面抱着吧，转个圈就行。”
　　陆今安站起身来，心虚笑着说，“ 宁总，如果不想转圈，我喝酒也……”
　　唐欣大声嚷嚷，“ 认罚认罚，不许无赖！”
　　宁奈拗不过对面两人怂恿，也只能站起来，“ 陆老师，手下留情。”
　　陆今安喝了几杯威士忌，以她的酒量本应该轻飘飘的，但今天却有点儿犯晕，
　　借着酒吧的氛围，她脑子里又浮现了和宁奈在房间里翻滚的画面，
　　嗯，也不知道，真人抱起来和梦里有什么区别。
　　陆今安上前一小步，说：“ 那开始了。”
　　伸出手臂环住对面女人的腰肢，很轻松就抱了起来，脑子里一片乱糟糟的，只剩下一个感觉，
　　果然是软的。
　　又香又软。
　　直到宁奈 “ 嘶”一声， 才让她惊醒过来，可能环住女人腰肢的力道有些大了，
　　赶紧把宁奈放下，松开环住的手臂，略带歉意说，“ 哎，怪我没轻没重。”
　　宁奈倒也没责怪，吃味说：“ 陆老师力量不错。”
　　正说着，旁边传来一阵喝彩，
　　“ 女朋友真漂亮啊！”
　　原来是刚才那位身着西装的女子，此刻端着啤酒，走过来敬陆今安酒，说，“ 刚才唐突了，原来女朋友这么漂亮。”
　　说着就要凑过来坐进卡座。
　　哪里有半分恭喜，分明说得垂涎欲滴，看那模样倒是想把陆今安和宁奈都收下了。
　　看那女人已经有了几分醉意，如果坐下来，真不知道能做出什么举动来，夏无眠看着都担忧。
　　结果，宁奈比她先一步行动了。
　　她原本要坐下的动作一顿，忽然伸手牵住陆今安，两人也顺势靠在一起，对陆今安眨眨眼问：“ 这位是？”
　　陆今安被一牵一靠，半天没回过神来，但瞬即了然这应该是逢场作戏，便站在卡座外，半分不让说，
　　“ 我不认识这人，亲爱的。”
　　宁奈点点头，对那人冷冰冰说，“ 听见了，那请这位朋友自便吧。”
　　那冰凉的目光扫过，让西装女人的酒瞬间醒了几分，连接下来的动作都迟缓了。
　　酒吧这时开始了歌手演唱，
　　一瞬，灯光都聚拢在舞台上，乐队开始弹奏。
　　趁这一下分神，宁奈手轻轻一拉，示意陆今安落座，从刚才那刻开始，两人举止亲密，仿佛情侣，一时倒也忘了出戏。
　　直到肩靠肩坐下，才回神过来。
　　陆今安自动朝旁边挪了挪，笑道，“ 多亏了你。”
　　宁奈只是点点头，没多说什么。
　　女人一如既往地优雅，一件白色高领短袖薄针织，浅灰的阔腿裤，，此刻脱掉了薄外套，右臂裸|露在外，还能看到一些淡淡的红印。
　　陆今安问道：“ 宁奈，你的手好些了吗？”
　　本来想叫宁总，但今天是朋友聚会的场合似乎不太适合这个称呼。
　　这是她第一次称呼宁奈的全名，
　　这样的称呼，至少跨越了工作关系，
　　宁奈迎着她关切的眼神，淡笑着说，“ 已经恢复了，谢谢。”
　　并肩而坐的距离，朦胧灯光下的宁奈，仿佛深夜里一朵幽幽开发的昙花，
　　自从那个梦之后，陆今安面对宁奈，就很难镇定自若，
　　她目光不自觉流连到，女人晶莹饱满的唇，随后就会唤起她梦中，关于柔软的记忆。
　　莫名产生了心理障碍。
　　陆今安咯笑。
　　在宁奈看起来，陆今安就好像有心事一样有点闷闷不乐，兴致不高的样子。
　　“ 抱歉！”
　　一个倒霉服务生脚一滑，撞倒手里的果汁，溅得宁奈一身。
　　那白色针织本就不厚，如今一湿身，有些隐隐透明起来，模模糊糊能看到内衣的轮廓。
　　陆今安就在她身侧，低头望过去，只见柔软已经若隐若现，薄针织因为湿身紧紧贴在两个半圆上，画面略显狼狈不堪。
　　那湿身本人也察觉到了不妥，她刚抬眸就撞见陆今安的眼神，视线交汇心慌更甚，宁奈顿时脸颊发烫起来。
　　正待起身，却见陆今安开始脱衣服，一手递了过来，
　　见宁奈略微迟疑，索性给她披到肩上：
　　“ 这个马甲虽然薄，还是先挡一下吧。”
　　宁奈心里一暖。
　　陆老师还挺会关心人嘛。
　　那小马甲还带着体温，恰到好处地遮挡了宁奈胸前的一片尴尬。
　　秋季的h城，天气微凉。
　　陆今安内搭黑色贴身短袖，，露出了一截紧实的腰腹，这下都一览无遗，都落在了同卡座女人眼里。
　　夏无眠则夸张地啧啧两声，“ 哟，真难得，我陆姐这么会照顾人，身材还这么辣！”
　　对陆今安的身材，宁奈之前就在小村子借宿那次，在床上无意体会过了，但今日的既视感带来的视觉冲击，更不可逼视，
　　更何况陆今安还是为了她才脱掉的马甲，那种心情不言而喻，
　　“ 陆老师，多谢了。”
　　“ 替我小奈谢谢陆老师了。” 唐欣端起酒杯在陆今安面前的杯子上碰了一下。


第40章 她还记得
　　夜色正浓，音乐正酣。
　　被这么一出闹腾，四人也觉得没什么兴致了，
　　加上夏无眠和唐欣两人早就在桌下摸摸搞搞了半天，如今已经干柴烈火，等不及想回家了。
　　又浅聊了几句，四人前后出了酒吧，
　　却没发现被三个人跟了上来，“ 别走！”
　　陆今安闻声回头，只见还是那个穿着西装的女人，一副不肯罢休模样，追了出来，
　　身后还跟着两个短发。
　　瞧那地痞流氓模样，是准备拦截她们四人了。
　　她对陆今安说：“ 给个面子，留个电话。”
　　这人可真是直接，摆明了是当面翘人家女朋友。
　　而她下一句话，让四人都觉得脑洞太小了，
　　她走近宁奈，嬉皮笑脸地说：“ 或者留你的电话，也可以。”
　　那街溜子模样，下一步就要上手。
　　宁奈对这人的附近毫无防备，差点儿就要被她贴上了。
　　陆今安在她即将贴近时，眼疾手快，伸手拧住她手腕，一个走位错身，
　　“ 啊——” 一声惨叫惊天而起，
　　那西装女人本打算去调戏宁奈的右臂，此刻被陆今安死死拧在身后，整个人也拖了力，除了惨叫根本没有反抗之力。
　　陆今安手里暗暗发力，冷声问话：“ 还要电话吗？”
　　西装女被拧得龇牙咧嘴：“ 不要了不要了，啊～松手～”
　　她身后两个短发女人，本打算伺机而动，根本不料陆今安这么利索，一招就把西装女给摁住了，
　　那身手看起来，不是她们能收拾的，一番衡量后，纷纷慢慢后退。
　　陆今安把人又往下摁了一截，让她转过去对着宁奈，“ 来，给人家道歉。”
　　西装女：“ 对不起对不起！啊～”
　　宁奈则后退了半步，身体也微微侧开了去，目光示意陆今安停手。
　　她瞧见街对面有人已经拿出了手机在拍摄。
　　陆今安在放开她之前，狠狠又往下摁，差点儿把人压地上了，“ 今天只是小惩，下次再让我看见你，就没这么便宜了，知道吗？”
　　西装女点头如捣蒜，疼的唾沫横飞。
　　“ 滚！”
　　陆今安放开女人时，她身边的帮手早已经无影无踪，西装女也悻悻离开了酒吧。
　　一出闹剧落幕，
　　方才陆今安的闪电出手，的确让身边三人都眼前一亮。
　　夏无眠也很少看见，她如此张扬的一面，立刻狗头捧哏，“ 陆姐，我陆姐好威武，陆姐真帅！ ”
　　陆今安睨她一眼，问宁奈：“ 你没被吓到吧？”
　　宁奈还真的被那种厚脸皮给打破了认知，那人上手时，也真想好了踹一脚，没想到陆今安出手速度这么快。
　　夜风中，穿着陆今安的薄马甲，还被人保护了，要说心里不感动是假的，
　　宁奈抿唇一笑，由衷感谢：“ 多亏了陆老师，，和陆老师在一起，很有安全感。 ”
　　这话听得陆今安心里飘飘然，
　　看着宁奈今晚破天荒有些热盈盈的目光，半天挪不开眼，那一瞬，也不知道是什么东西，撞进了心里。
　　要不是被夏无眠叫声打断，
　　夏无眠已经拦下两辆车，眼下情况特别，便示意让两人先走，“ 你们先走吧，那人可不要等会儿又回来了。”
　　她怕那西装女带人杀个回马枪。
　　而陆今安早就看穿，夏无眠和唐欣的小动作，把第一辆让出，“ 你们先走，你们急。”
　　夏无眠还在纳闷儿 “ 你们急” 三个字，
　　就被唐欣一把推进了后座，还在她腰上拧了一把回，“ 好吧，那陆老师，小奈就交给你了，安全把她送回家，我等你们电话。”
　　两人一溜烟跑了。
　　陆今安朝她们挥挥手，和宁奈很自然也坐进了一辆车。
　　一个小区，一个单元楼，
　　门对门的邻居，的确坐一辆车就够了。
　　“ 砰！”
　　关上车门，车徐徐行驶。
　　今晚这两人偶然在彩虹吧相遇，还真是小小的精彩了一番，
　　在酒吧里，对外宣称是情侣的两人，坐到车里一刻，也都瞬间出戏，
　　一人靠着一边车门坐着，也不说话，中间仿佛隔了一个安静的银河系。
　　司机大哥担心问：“ 姑娘，你是不是想吐啊？”
　　陆今安被问得一愣，随后才反应过来，大概是她扶着门的动作，让司机大哥担心了，解释说：“ 不想吐，你放心。”
　　宁奈忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　“ 陆老师，你都快贴到门上了，往中间挪点儿吧。”
　　车内气氛，这才稍微缓和一些。
　　陆今安这才说，“ 今晚抱歉啊，随便开了个大玩笑。”
　　若非陆今安说她女朋友快来了，隔壁的西装女也不会一直留意，到最后出门时， 过来强行留电话，多少也有点儿这个关系。
　　让宁奈莫名其妙收到惊吓，心里多少有些过意不去。
　　好在宁奈也没生气的样子，只拂了拂耳际发丝：“ 能帮陆老师解围，冒充一下女朋友有什么，别客气。 ”
　　“ 不过，这也能看出，陆老师招很多人喜欢呢。”
　　呵呵，这不但没生气，还调侃上了。
　　陆今安说：“ 我也不知道彩虹酒吧是这样的，头一次来。”
　　宁奈哦一声，说，“ 我也是第一次。”
　　宁总大概率是弯的，可也从没来过，这倒是有些出乎陆今安意料，斟酌了一下说：“ 那你感觉怎么样？”
　　宁奈偏头想了想，摇头说：“ 有点超乎想象…… 若没一个像陆老师这样的女朋友，还真不敢来。”
　　陆今安被逗笑了，显然也被恭维到了。
　　夜色让车厢内氛围旖旎，宁奈仿佛能听见自己的心跳声，
　　谁知道方才那句，并非全部玩笑，
　　只是她没办法否认。
　　就在她琢磨着要说点什么的时候，陆今安却说，“ 丸子头很好看，”
　　宁奈下意识微微睁圆了眼眸，
　　“ 如果没记错，你高中时也留这个发型吧。” 陆今安用的肯定句。
　　眼前女人眉眼含笑，脸上是无比柔和的线条，眼神定定地看向宁奈，也死死抓住了她的心尖。
　　宁奈心跳怦然地想：不要吧，她居然还记。


第41章 火出圈
　　一晃过了两日。
　　还穿行在早高峰车流里的陆今安，
　　却不知道，自己的名字已经在网络上，已经小范围冲上了热搜。
　　没人知道，那晚在酒吧门口的一阵拉扯，陆今安出手教训女流氓，都被路人网友拍了下了。
　　【 路上无意看见的，女朋友出手教训流氓，安全感爆棚！ 】
　　照片中，宁奈和陆今安站位亲密，虽然没有肢体接触，但借位的角度缘故，让两人看起来分明就一对儿贴耳说悄悄话的情侣。
　　cp感爆棚。
　　这一组照片，不知被谁发到了LNVM的粉丝群里，立刻激起千层浪，
　　这些早从d市外景大片就开始追着两人身影的粉丝，在得到一组最新分享时，都有些过分激动了，
　　更何况，还是生活化的分享。
　　立刻有人拉了两人cp粉丝群，：
　　【 啊，配一脸，我死了！】
　　【 今安身材也太好了吧，深藏blue 】
　　【 奈奈的衣服被弄脏了吗？所以外面穿了今安的小马甲？磕到了 】
　　【 被甜到了，这都不是cp，把我头拿去当球踢 】
　　这一波凶猛的流量，被LNVM集团后台监控及时发现，开始操作。
　　既然都是流量，断然没有不要的道理，
　　既然粉丝喜欢磕cp，那就捆绑成真cp
　　很快，集团开了“安奈不住cp”超话，
　　公关部为了迎合粉丝胃口，又断断续续做了一些花絮视频上传，转发和讨论的数据都意外地感人。
　　这也导致，宁奈一大早到办公室刚坐下，就被公关经理堵到了门口，咖啡都不让喝：
　　“ 宁总，这是我昨晚赶出来的方案，你看看没问题的话，就拟定合作协议了。” 公关经理卢克递过来一本打印文件。
　　并贴心地翻到 cp营业&品牌代言这一页，推到宁奈面前。
　　“ cp营业” 几个大字格外醒目。
　　宁奈觉得是自己一早起猛了，不然怎么会在这份文件里，看见自己的名字？
　　再仔细一瞧，
　　没错，的确是宁奈二字，她本人，另一个人叫“ 陆今安”
　　“ 让我和陆今安营业cp？” 宁奈觉得不可思议。
　　卢克的方案建议：宁奈和陆今安以闺蜜身份炒作cp，
　　营业一段时间后如果数据可观，就签下陆今安作为品牌代言，陆今安虽然是幕后艺术家，没有声量，可贵在艺术家的身份难得，如果能捆绑集团的几个奢侈品牌，一定能甩掉几个对立品牌的竞争阻力，而且对双方来说都是共赢。
　　签艺术家，还是签明星，这些都是公关部的老手段了，这本来也无需宁奈再次确认。不过这次特殊点就在于，她也要参与到营业，所以是史无前例的创新，也会牺牲她的私人隐私，所以需要和她商量。
　　“ 用其他的模特流量，可以替代嘛？” 宁奈看了看最有潜力的几人数据，都少的可怜。
　　这次d市的大片之行，没把模特捧红，反而把老板捧红了，
　　也不知是福是祸。
　　“ 这可有点儿难办了。” 宁奈瞬间觉得自己堕落了，居然要靠自己下海营业，来提升集团业绩。
　　一看那还在蓬勃发展，数量猛涨的态势，
　　但凡是个品牌都舍不得放过，更何况是宁奈这种老练操盘手。
　　在心中快速权衡了一番，宁奈很快给了明确答复，
　　“ 行吧，既然流量来了，咱们还是得接。”
　　卢克一听，立马喜笑颜开，“ 宁总，就知道你会答应！”
　　“ 只要这个方案通过，你放心，今年咱们部门的kip稳稳可以保证！ ”
　　公关部是宁奈下属重要部门，能完成业绩，自然她这个老板也开心，喝一口咖啡，板着脸说：
　　“ 当然，我是有条件的。”
　　卢克不料她如此善变，心里顿然觉得不妙，只见宁奈点了点那方案，眯着眼说：
　　“ cp营业方案细节，需要汇报给我。”
　　作为cmo，通常不会过问如此细节的工作，这无疑会增加公关部方案确定的流程，但卢克觉得，这些都不是事儿，
　　只要宁奈今天能拍板，就是最大的收获。
　　卢克敢破天荒，提出这种地球人都想不出来的，让自家cmo出面营业的方案，心里也是没底的。
　　毕竟，不是谁家的cmo都是这么愿意牺牲自己，
　　如此看来，宁总果然是高层中一介清流——
　　不拘一格，敢于剑走偏锋。
　　“ 宁总，一切都是你说了算，细节方案我让小涵尽快提交过来！”
　　……
　　二环高架。
　　陆今安被堵的生无可恋，夏无眠的追命夺魂call也打了好几个，
　　都因为信号不好，被掐掉了，
　　终于在第三次接起来时，那边有正常声音，
　　“ 你这是在挖地道吗？什么信号啊。” 陆今安一接起来就没好气。
　　夏无眠那边欢天喜地嚷嚷，“ 嗨，终于有声音了，陆姐，你在哪儿呢？”
　　陆今安：“ 堵车呢，你最好说的是好消息，赶紧的。”
　　夏无眠贱兮兮说，“ 我陆姐可真是两耳不闻窗外事，知道吗，你可能要火了。 ”
　　“ 你火了的话，可别忘了我。”
　　陆今安听那不靠谱的语调，直接骂人，“ 不讲人话，我可就挂了！”
　　夏无眠赶紧制止：“ 唉，别啊，你真的火了！”
　　“ 知道么，我们那个就快倒闭的画廊网站，昨天居然有人一连拍了三幅画，还都是你的！”
　　“ 三幅啊！”
　　陆今安也是一愣，“ 三幅，这是谁瞎了眼，拍错了艺术家么？”
　　以前这圈子里就出现过乌龙事件，拍错艺术品的，
　　后来好说歹说，画廊还是给人退钱了。
　　空欢喜一场。
　　夏无眠笃定说：“ 那不会！ 人就是冲你来的，明言要买新锐艺术家，陆今安的画。”
　　陆今安彻底懵了。
　　说到底，就算她艺术天赋再高，说到底也仅仅在y国圈里小有名气而已，回国以后，从未参加过宣传活动，
　　所以，国内谈不上名气。
　　“ 难道是以前y国的熟人干的？” 她觉得，这有较大可能。
　　夏无眠直接否定，“ 不是，再猜。”
　　陆今安最烦她吊胃口，没好气说：“ 那赶紧放。”
　　电话那头传来一阵喝水的咕噜声，
　　陆今安：……
　　“ 你是猪吗？赶紧的！” 陆今安催促。
　　“ 猪？猪能一口气帮你卖三幅作品？” 夏无眠不满道 ，
　　“ 你要对我好一点，今安，今后飞黄腾达了不要忘记我哦。”
　　陆今安没好气，“ 不说挂了啊。”
　　夏无眠赶紧叫住她，话锋转回来，“ 你和宁奈组cp很有杀伤力啊！ ”
　　“ 啊？”
　　陆今安是彻底懵了，从头到尾她都在状况外，根本不知道在d市拍摄时就已经凭借几组花絮的视频，和宁奈一起被公关部“黑手”推出圈了。
　　“ 到底怎么回事？”


第42章 卖身契
　　夏无眠这才把lnvm官微和安奈不住cp超话的链接发给了陆今安，让她自己好好去补补课。
　　别人家的cp出圈了，都是人气高话题多流量看涨，都得通过广告、代言或者影视来变现，
　　陆今安可牛了，cp粉才刚起步，发现她艺术家身份后，粉丝顺藤摸瓜，找到了艺术品官网，实现了流量变现，
　　躺着就把钱赚了。
　　这还没认真营业呢，就已经找到了变现路径，
　　如果花点心思，这个数据可能要翻十倍，几十倍。
　　夏无眠已经陶醉在画廊起飞的美梦里，
　　陆今安看完前因后果，反而没那么兴奋了，
　　“ 什么安奈不住cp，我和宁奈算哪门子cp，不就是骗人吗？”
　　“ 不行，我得去写个澄清文。” 陆今安猛地一声。
　　“ 哎，你这人……” 夏无眠忙不迭叫住她，
　　她觉得和陆今安这人，骨子里有点儿古代人的倔，那就是她不认可的事，甭管有多赚钱，多主流，她都不会碰。
　　尤其这种制造假象，诓骗粉丝，尤其令她不齿。
　　夏无眠绞尽脑汁，违心地说，“ 现在不是，不代表以后不是啊！”
　　“ ……万一你和宁奈真的发展成了cp呢？那不就没骗人了。”
　　她都觉得自己真敢想啊。
　　可这话就像有魔力一样，居然让陆今安那边静默了下来，
　　夏无眠心里卧|槽一声，陆姐心里不会真这么想的吧，她不会真的看上宁奈了吧。
　　“ 对嘛，冷静一下，”
　　“ 我们从长计议。毕竟这也关系到luvm的品牌形象，要不先看看宁奈那边是什么态度，你再做决定也不迟。”
　　陆今安冷静下来，仔细一思虑发现此事不但关系自己，也关联品牌形象，更会牵扯到宁奈个人的隐私。
　　确实需要从长计议。
　　夏无眠这家伙，看起来不着调，但分析起状况来，还是头头是道的。
　　“ 再说了，万一你们擦枪走火，愿意玩儿一把真的，那就更不存在谎言了。 ” 夏无眠说得轻飘飘的，好像这事儿就该这么发展一样。
　　搞得陆今安心里七上八下的。
　　见陆今安没反驳，夏无眠心里又高呼三声卧|槽，
　　口口声声说自己铁直的陆姐，看来也半弯不直了，嗯，你的flag我给你留着，等着有一天亲自来打 你的脸。
　　“ 好了陆姐，没事的，炒个cp而已，小场面啊，别担心。”
　　挂了夏无眠的电话，徐坤的电话立刻就进来了。
　　陆今安还没接就知道他要说什么，
　　既然误打误撞，和甲方有了进一步的紧密关系，用脚趾头想都知道，是谈进一步合作的事，她也是创始人之一，公司需要更多的单子，更多的钱。
　　徐在电话那头叭叭个没停，把陆今安好好夸了一通，
　　“ 陆老师，我就知道，你们组一定是青设计的主心骨，不但拿下了lnvm年度合同，看样子还有延展业务就要来了。”
　　“ 行了，什么都别说了，今晚一定要给你好好庆祝一下，就在公司楼下的米其林。”
　　到了青设计总部。
　　一路被堵车和电话，忙的手忙脚乱的陆今安，这下才终于得空，打开了她和夏无眠经营的画廊官网，
　　果然，在管理后台，看见了三笔订单。
　　扣掉百分之二十的代理费，三幅画一共九十七万，
　　放在以前也赶上大半年忙活下来的成绩了，这样在艺术圈新人里，也算还凑合的起步水平。
　　路漫漫，其修远矣。
　　这个圈子就是这样，年轻艺术家，需要长时间的沉淀和磨砺，才能逐渐绽放光彩。
　　那时候，大部分都是年纪一大把了。
　　如今她却趁着炒cp这个东风，另辟蹊径。
　　甚至还没开始营业，粉丝动不动就一口气买三幅，这换做谁能不动心？
　　陆今安拍了拍脑袋，
　　刚才夏无眠的话，还在她脑际翻滚：现在你们不是cp，不代表今后不是。
　　是啊，万一呢
　　陆今安内心正在激烈挣扎着，一边是理智让她不可以，一边是洪荒之力，推着她继续往前。
　　“ 嘀铃铃”
　　又是一个来电。
　　这回接起来是luvm的cfo，肯，那天在总部海选模特时，亲自过来给她递名片的那个男人。
　　“ 恭喜啊陆老师，听说你们合作很顺利，这周有时间的话，想请你吃个饭。 ” 肯说得礼貌又妥帖，仿佛一周的时间都为陆今安空闲出来。
　　听到那个名字，陆今安起码反应了五秒，最后才想起，
　　“ 抱歉，这段时间太忙了。”
　　本以为牛皮糖就这么处理掉了，结果根本没那么简单。
　　很快，就看见前台妹妹，抱着一束比她人还宽的花束，一路从门口来到陆今安办公室前，
　　“ 陆老师，您的花。”
　　这也瞬间吸引了青设计一众同事目光，纷纷假装不在意地关注着。
　　陆今安很快在那束花中，找到一张卡片，落名是：想你的肯，
　　陆今安感觉一阵后背发凉，一把撕掉那卡片。赶紧叫住正要离开的前台妹妹，
　　“ 别走，”
　　很快，那捧招摇的花束，被当作招财花束，摆在了前台花瓶里，因为太多装不下，还分给了保洁阿姨一半。
　　陆今安又刷了一下微博，好家伙，粉丝又涨了一小截。
　　心中还在忐忑，lnvm集团会有什么态度，瑞塔抱着电脑快步走了进来，“ 陆老师，妮可发来了合作协议，你看看。”
　　陆今安小小吃惊，这么快就发合作协议了，
　　瑞塔站在走廊上，故意扬声说，“ 恭喜陆老师，又拿下一个合作项目。”
　　这话听进隔壁两个业务组耳朵里，让他们瞬间沉默。
　　青设计三个业务组，陆今安今年接了一个大业务，其余两组至今还没开张，眼看要过中秋了，
　　人家陆老师组，又开一个大单，
　　这还让不让人过节了，
　　瑞塔一条条细细解读合同细则，一边震惊不已，“ 什么？”
　　她每叫一下，陆今安的心就揪一下，“ 又怎么了？”


第43章 偏心
　　瑞塔指着其中一条，“ 安奈不住cp营业期间，lnvm集团还将额外与「青」续约一年，同时，会额外支付陆老师佣金。 ”
　　“ 这是什么神仙条约？”
　　这意味着，不但青设计会赚钱，陆今安个人，还会额外获得一笔佣金，这些都是还在不计算流量变现的。
　　瑞塔感叹：“ 想不到，我们遇到一个这么好的甲方。”
　　一看合作条约如此优待，陆今安又犹豫了，这是不是太赚了一点儿？
　　“ 当当当——”
　　徐坤敲响了门，大喇喇走进来，身后还跟了法务，“ 陆老师，我把魏老师请过来协助你，尽快审核协议。”
　　陆今安了然，徐坤是怕她犹犹豫豫，错过了签约时间，更怕她因为个人隐私而拒绝，
　　这可是一笔，能继续养活青设计一两年的大单。
　　徐坤哪里能容许这样的机会从身边溜走？
　　索性直接带着法务过来押镖了。
　　陆今安：“ 徐总，我还得考虑考虑。”
　　徐坤心里明白，自己这段时间来，小动作不断，也让陆今安心里不爽，当即承诺，
　　“ 我宣布，今天开始，陆老师组成为一组，一切待遇享受最优厚标准。”
　　一切待遇，不但包含旁部门协助，更有福利待遇，
　　甚至今后争取项目时，也有优先接触甲方的权利。
　　陆今安哦了一声，问瑞塔，“ 昨天面试的两个人，怎么样？”
　　瑞塔秒懂，立刻说：“ 那两位都是从奥尔公司出来的策划，资历不错，也很吃香，需要尽快拍板。”
　　当时陆今安就确定让发offer，但hr那边却迟迟不回话。
　　人才也就悬在那儿。
　　徐坤哪有不懂的道理，一拍桌子：“ 遇到这种人才，还等什么，发offer！现在就发offer”
　　说着拿出手机，给hr拨通了电话。
　　陆今安终于在那份合约上，签上了自己的大名。
　　******
　　转眼到了中秋。
　　宁奈终于和妹妹约好回家，看一直心心念念她俩的爷爷奶奶。
　　老宅位于郊外的别墅区，
　　四周依山傍水，幽静闲适，
　　三层高的小独栋里，一家人正在餐厅吃饭，热闹聊天。
　　“ 那位客户查到小三住址后，你猜怎么的？” 宁小鹿正聊得起劲。
　　宁奈违心捧哏，“ 你说呗。 ”
　　“ 那客户也真是绝，居然包下了那个小区的所有电梯广告位，就宣传一句话——”
　　“ 恭喜x栋x单元x户，xxx小姐，成为我老公小老婆～ 这还不知，到了周末业业主们都在家时，还专门请了一锣鼓队，去‘庆祝’，”
　　“ 气的那个小三，只能搬家。”
　　宁小鹿讲述的，不是别的，正是她实习公司的业务，
　　宁奈听得眉头微蹙，问：“ 什么乱七八糟的，你不是在摄影公司上班么？”
　　宁小鹿点点头，“ 没错啊，摄影公司，兼私|家|侦|探业务，还能帮忙捉小三。”
　　宁爷爷不解地问，“ 现在还能娶小老婆了？”
　　宁奈额头突突跳，说：“ 爷爷，这是重点吗？小鹿，你这家公司不太靠谱啊，听着也不太安全。 ”
　　宁小鹿撅嘴说，“ 并没觉得，我挺喜欢。”
　　宁家到这一代，也就这两个姐妹。
　　虽然平日里见面不多，但感情却很深厚，宁奈担忧妹妹选的公司不靠谱，赚不赚钱都是小事儿，毕竟她家也不差钱，
　　但要因为工作，引起人身安全问题，就没有必要。
　　宁爷爷咳嗽一声，拉回今天吃饭的主题，“ 对了，小奈，和那张家男孩子见面，感觉如何？”
　　宁奈知道今天回来的主题一定是催婚，倒是提前做好了心理准备，说：“ 就那样吧。”
　　很明显相亲没成功
　　宁老爷子叹了口气，说：“ 唉，你们父母离世后，我也只能盼望你们两个，能早日结婚， 给我招两个孙女婿回来。”
　　宁家产业不小，算起来也是一方豪强，怎么能后继无人？
　　“ 小奈啊，不合适就换，多看几个总有适合的。” 他坚持不懈。
　　宁小鹿先忍不住了，“ 爷爷，这些相亲对象都是宁间音介绍的，你就这么放心吗？”
　　重男轻女大概是宁家的魔咒，
　　虽然爷爷也是书香门第出生，但始终被很乡土的思想牵着鼻子走，也就是家族财富传男不传女。
　　宁老爷子年轻时很有魄力，打下了牢固的商业基础，婚后一儿一女，也是美满幸福。
　　老爷子把产业全权交给了儿子，也就是宁奈姐妹的亲爹，那段日子，真是忙的天下底下乱飞，
　　后来，儿子和媳妇在一次回国的飞机上出现了事故，永远告别了老人。
　　见姐姐制止，宁小鹿又打趣说：“ 对，我差点儿忘了，爷爷也是喜欢宁间音的，要不，你就直接把家业传给他，得了。”
　　老爷子脸一冷，“ 他，不要气死我！”
　　宁奈又用眼神制止了妹妹，
　　其实她俩都知道，老爷子也想过在远房里挑个男孩来接手，但宁间音实在是烂泥巴扶不上墙，传给他等于自毁传承。
　　老爷子虽然偏执，但看人眼光很准，
　　他看得出宁奈深得家族天赋，是经商的一把好手，能继续把家族的事业继续发展得更上台阶。
　　他想着，只要宁奈能找个听话的老公，就可以直接进集团任职了。
　　可惜，
　　提到结婚，这孙女就是油盐不进，
　　完全和他扭着来。
　　这些年，老爷子和宁奈就一直处于弱对峙状态，谁都不肯让一步。
　　本来老爷子认为宁奈一介女流，离开了家族势力，自己在外面闯荡吃点苦头就知道回头，
　　结果，这个孙女可不简单，从毕业就在海外加入了某外资大集团，五六年时间干得风生水起，位高权重。
　　现在就算老爷子开出有利条件，宁奈也未必肯回来帮忙。
　　所以，他开始慌了。
　　老爷子咬咬牙，“ 行，相亲可以缓缓，但回集团任职，得敲定行程了。”
　　只要把人先骗回来，什么相亲不好安排？
　　说起来，宁家这两姐妹也挺不容易的——
　　从小被嫌弃，就像充话费送的赠品。直到成年之后，老爷子看到了宁奈的商业天赋，身上的价值，态度才有所改观。
　　换做以前，两个孙女爱回来不回来，可能连个电话都没有。
　　“ 再说吧，爷爷，吃菜。” 宁奈用勺子给老爷子舀了一瓢汤，
　　这个家族集团，在姐妹俩心里从小就是别人家的，压根儿也没想过会成为继承人，
　　如今的一切都，是靠自己的打拼得到。
　　从前是，现在是，今后也是。
　　宁老爷子看着两个已经脱离控制的孙女，叹了口气，感觉自己真的老了。


第44章 吃飞醋
　　一顿饭吃的没盐没味儿。
　　低气压终于在晚餐结束之后消散，宁奈和宁小鹿和爷爷奶奶道了晚安之后，一起离开了老宅。
　　这个老宅一点也没有家的氛围，
　　在宁奈的记忆里，父母还在时那时候是有家的，但后来，这里就只是她长大的地方，没人给过她真正的爱。
　　而宁小鹿则从有记忆开始，生命里只有一个姐姐，和姐姐在一起就是家，
　　爷爷奶奶只是其他人。
　　回城的车上有一阵沉默，姐妹俩都还被低落的情绪围绕着。
　　“ 姐，最近网上关于你的传言是怎么回事啊？。” 宁小鹿是吃瓜前沿人，
　　她一个同事就是‘安奈不住cp’粉丝，她姐为了流量舍身营业，这件事至今想起来还有些魔幻。
　　“ 炒作，就是为了营销。” 宁奈专心开车，也没扭头看她。
　　“ 你们大品牌间的竞争也太难了吧。” 宁小鹿心疼地说。
　　从小到大她太了解这个姐姐，性格内敛处事低调，手段不少，
　　可如今，怎么连幕后身份，都走到荧幕前营业了？
　　“ 没你想的那么难，干什么，心疼你姐啊？” 宁奈扭过头笑着看她一眼，这妹妹从小就是她的跟屁虫，也是暖心小棉袄，
　　是世界上，唯一和她有关系的亲人。
　　当然爷爷奶奶也算。
　　宁小鹿撅嘴，说：“ 我不心疼，还有其他人心疼吗？我倒是想快点有个人能心疼你。”
　　“ 让小鹿心疼我一辈子好了。” 宁奈耍赖地说。
　　“ 心疼一辈子也在我能力范围内。” 宁小鹿立马表态，她可不会像爷爷一样催婚，姐姐如果没有遇到真正喜欢的人，她也可以照顾姐姐一辈子。
　　就在她两人说笑间，宁奈电话响了，唐欣的欢快的声音传过来，“ 节日快乐！小奈！你们什么时候到啊？”
　　宁小鹿凑近电话说，“ 欣姐姐，节日快乐～想你啊～”
　　说起来，这三人关系好的如同三姐妹，唐欣从高中和宁奈交好，一路走来，对她家情况一清二楚，
　　中秋节，本是一家人团聚的日子
　　但这姐妹二人，是没办法在家里呆的，索性约了她们出来坐坐，看节目聊天也比在家里强。
　　MIAN酒吧。
　　宁奈两人很快到了，为了配合姐姐不喝酒，宁小鹿和她姐出来，也只能喝果汁。
　　唐欣笑嘻嘻说，“ 节日快乐。”
　　“ 今天怎么就你一个人？” 宁奈以为唐欣会和夏无眠一起。
　　“ 她在招呼朋友，稍后就坐过来。” 唐欣甜蜜一笑，完全就是热恋中的样子。
　　“ 哟，” 宁小鹿立刻竖起了八卦的耳朵，“ 欣姐恋爱了？对象在这里上班吗？”
　　唐欣轻轻点了一下她的额头，嗔笑：“ 你姐知道的，小八卦。她算是在这里上班吧。”
　　宁小鹿斜眼看她，“ 好啊欣姐姐，你瞒着我们谈恋爱了。”
　　唐欣纠正，“ 我可是第一时间，就告诉你姐了啊～ 是你这段时间太忙了，都没关心我。”
　　三人谈笑着。
　　很快，几个服务生端着托盘，缓缓上饮料和小吃，可放上桌面的东西却越来越多，一个半人高的豪华果盘，琳琅满目的小吃塔，饮料酒水若干，
　　一张大大的桌面，瞬间装满。
　　最后还点了个冷烟花，
　　“ 滋～”
　　服务生们齐齐鞠躬，高呼：“ 祝姐姐们今晚玩耍愉快～”
　　卡座上三人，被惊的目瞪口呆。
　　宁小鹿，“ 是不是弄错了，我们没点那么多啊～”
　　服务生头子这才搭话：“ 这是夏总送给三位的果盘和卤味，请慢慢享用。”
　　宁奈回头觑一眼唐欣，“ 哟，原来是你们夏总啊～”
　　宁小鹿问：“ 夏总就是姐夫么？”
　　唐欣纠正她，“ 夏总是姐姐。”
　　宁小鹿：……
　　好吧，看来是我想象力太贫乏。
　　宁小鹿怕唐欣多想，赶紧一把捏住她的手，真诚说：“ 放心，欣姐姐，我都能接受。”
　　中秋的酒吧，生意一派大好。
　　夏无眠还是很快就过来了，坐下时，一张脸已经喝得绯红，看样子已经灌下不少。
　　宁奈这才反应过来，怪不得第一次能在卡座遇见陆今安和夏无眠，合着这酒吧就是人家开的。
　　夏无眠敬酒，一边歉意说：“今天怠慢了，稍后把我闺蜜派过来过来，好好招待你们。 ”
　　陆今安今晚也是没地儿去的，索性也被夏无眠邀请过来了。
　　到时候把人往这桌一塞，正好凑齐四人，
　　还能玩儿一阵游戏，
　　一听闺蜜，唐欣问：“ 陆老师也要来吗？”
　　夏无眠有些不满看着她，“ 怎么提到陆老师，你比看见我还高兴呢？”
　　唐欣在桌面下拧了她一把，吃吃笑着：“ 怎么吃飞醋呢？你也知道，陆老师的画，最近有多火。 ”
　　唐欣是艺术品经纪人，嗅觉自然敏锐，对这种初见潜力的艺术品，肯定是越早接触越好，更何况还是熟人。
　　“ 我手里好几个客户，都在询问，这不是也在给你们画廊拉生意吗，哼，不识好歹。”
　　唐欣瞥了夏无眠一眼。
　　夏无眠也就是嘴里闹一下，“ 我是这么小气的人么？就是想着这回事，所以今天专门把人给你安排过来了，还不谢谢我？ ”
　　唐欣又白她一眼，没好气说：“ 说得你多大功劳一样，陆老师能火，难道不是我们小奈炒作的好么？ ”
　　说着，一把捏住宁奈的手，笑嘻嘻说：“ 看这手多漂亮，柔若无骨，耐看还能干，想让谁红，就让谁红～”
　　宁奈被她这句话说得臊得慌，“ 你这嘴，最近越来越不着调了。”
　　夏无眠一脸肃穆，双手端着酒杯，超宁奈一举：“ 宁奈，你就是我们画廊的财神爷啊～请收我一拜！”
　　说着把酒一饮而尽。
　　宁奈简直被这浮夸二人组，搞的不会了，夏无眠又嚷嚷着，“ 宁姐在哪里，陆姐就该在哪里！”
　　这句话更是没羞没臊，宁奈简直没眼看，
　　正说着，身后传来一人声音，“ 夏无眠，你在说我什么坏话？”


第45章 够冒险了
　　一阵熟悉的清新气味飘近，陆今安已经来到卡座，
　　夏无眠站起身来，笑嘻嘻说：“ 你看，说曹操，曹操到，今安总算到了。”
　　坐下后，陆今安发现了陌生面孔，“ 今天有新朋友了～”
　　唐欣忙不迭说：“ 这是宁家妹妹，小鹿。”
　　宁小鹿从陆今安坐下开始，就有点儿目不转睛，此刻居然有点儿支支吾吾，“ 你……你是陆今安？”
　　小姑娘早就在网上看见过炒作cp的两人，当时觉得颜值高养眼，
　　这会儿见到本尊，冲击力太大。
　　陆今安浑然一体的气质是照片拍不出来的，也只有看到真人才能感受到一二，此刻她和宁奈并肩而坐，偶尔谈笑，看起来还真是配一脸。
　　怪不得两人要炒cp
　　陆今安一张脸姝丽从容，带着三分笑意，端起酒杯微微一扬：“ 原来是小鹿妹妹。”
　　宁小鹿呆呆一笑，手一滑，错端了桌子中央的酒杯，拿起来一口，
　　怎么是酒。
　　咕咚一声，悄悄吞下，还好姐姐没发现。
　　她趁众人在聊天，悄悄问宁奈：“ 姐，你倆炒作是假的吧？”
　　宁奈面色一变：“ 当然是假的，难道看起来不像么？”
　　宁小鹿眼神复杂，来回打量两人：“ 我怎么那么不信呢？”
　　宁奈真想捂住这倒霉孩子的嘴，
　　说话也太不分场合了。
　　也不能怪宁小鹿，
　　这两人从那日在酒吧装过情侣之后，就引出了按耐不住cp话题，一路粉丝上涨，直到节前签了炒作合同。
　　眼下，算是答应炒作cp后，第一次见面。
　　要说两人心里不慌，那是假的。
　　陆今安想了想，端起酒杯：“ 宁总，今后就是cp身份了，敬我们一杯。 ”
　　宁奈倒是稳坐钓鱼台，一副云淡风轻模样，拿起橙汁喝下一口。
　　夏无眠立刻不满了，“ 陆姐，都是cp了，怎么能叫宁总呢？生分了，”
　　唐欣补充：“ 对，应该叫宝贝～”
　　见宁奈一脸嫌弃模样，陆今安摇头：“ 不太合适吧，宁总你说呢？ ”
　　夏无眠痛心疾首，“ 你好歹叫个小奈吧！”
　　宁奈清清嗓，笑着说：“ 叫什么无所谓，陆老师你定就行。”
　　唐欣看热闹不嫌事儿大，“ 既然你们都炒cp了，就该热络一点，像对儿情侣的模样吧。 ”
　　她知道以宁奈贫瘠的感情经历，这话题有些刁难了，于是冲陆今安眨眨眼，“ 陆老师看起来，应该是会疼人的一方，主动一点不过分吧？ ”
　　夏无眠点点头：“ 不错，陆姐应该是1.”
　　陆今安听得一头雾水，问：“ 什么是1？”
　　夏无眠噗嗤一声笑出来，“ 忘了忘了，直女业务不精，下来需要补课。”
　　好在一阵大闹后，气氛缓和了不少，
　　宁小鹿一直默默观察她姐，眼下已经觉察出点不对劲儿，
　　她姐从小到大，都很有主意，从不喜欢模凌两可，今天让宁奈拿一个态度，她居然别别扭扭了，
　　分明就是心里有鬼。
　　宁小鹿决定进一步观察，她想了想提议，“ 我们来玩游戏吧～”
　　唐欣立刻赞成：“ 好啊！小鹿说玩什么？”
　　宁小鹿一副唯恐天下不乱的模样，斩钉截铁：“ 真心话大冒险。”
　　上次在酒吧，陆今安可就是玩儿了这个游戏，现在又玩儿，心里直叫没底，问：“ 那到底真心话，还是大冒险呢？”
　　宁奈想了想说：“ 真心话吧，在酒吧里玩游戏，就够冒险了。”
　　一杯酒下肚，
　　宁小鹿已经忘记，她告诉她姐，自己从来不泡酒吧那回事。
　　麻溜地从纸盒里拿出扑克牌，滴溜溜抽出几张在手里，宣布游戏规则，
　　“ 大王提问，红心二接受惩罚，就这么简单。”
　　宁奈一副家长语气问：“ 小鹿，这发牌手法挺溜啊，”
　　宁小鹿心虚一笑说：“ 姐，你别打岔，游戏开始了。”
　　唐欣：“ 嗨，难得今天过节，小奈你就放松放松呗，小鹿也这么大人了，迟早也都会。”
　　她说得还怪有理的，宁小鹿朝她投去一个感激的眼神。
　　游戏开始。
　　很快夏无眠就抽到了红心二，唐欣捏着大王牌，一脸坏笑，“ 哟，我该怎么问呢？”
　　“ 初吻在几岁？”
　　夏无眠捂着脸故作扭捏，“ 十二岁。”
　　对面的三人都纷纷想象了一下，自己在那个年纪，还屁事儿不懂的模样，人家夏无眠，就已经拥有初吻了。
　　陆今安都替她害臊，质问：“ 十二岁，你怎么敢的？”
　　夏无眠羞答答说：“ 是楼上姐姐强要的。”
　　陆今安没眼看她，
　　唐欣又气又好笑，捏她的腿笑骂：“ 你这小浪蹄子。”
　　随后又是几把，夏无眠运气特别好，都是她中，几个没底线的问题出去，大腿都快被唐欣拧青了，
　　她暗中求饶，“ 欣欣，今晚我肯定补偿你，但现在别拧了。”
　　宁小鹿看热闹不嫌事儿大，提议：“ 对，夏姐姐也输得太惨了，要不就换成大冒险吧。”
　　她这话说得，好像大冒险多轻松一样。
　　游戏切换，
　　宁奈状若无意喝着橙汁，余光却在打量陆今安。
　　今晚她显然是精心装扮而来，露半肩的宽松上衣，下摆掖在水洗白的破洞九分牛仔裤里，露出一截雪白纤长的小腿。
　　空气里有水果味，和属于陆今安的淡淡香气。
　　唐欣已经把一张大王摔在了桌上，动静不小，把宁奈的注意力生生给拉回了游戏，只听唐欣问，“ 谁的红心二？不会又没有吧？”
　　陆今安在三人的注目礼下，吃吃地笑着翻开了手里的扑克牌，原来是她抽到了红心二
　　“ 原来是今安啊，好说，我想想……” 唐欣冲宁奈眨眨眼，一脸都是鬼主意。
　　虽然宁奈看起来云淡风轻，但无论她装的多好，一些蛛丝马迹，依然逃不过最熟悉人的眼，宁奈的不对劲，不止宁小鹿，连唐欣也察觉到了。
　　为此，她还提前做好了功课——
　　从夏无眠嘴里，打听陆今安的信息，本以为夏无眠的闺蜜，自然是弯人，但一打听才吓了一跳，
　　原来陆姐是个直女，以前还有过一个谈过两年的男友。
　　这一下唐欣可不淡定了。
　　宁奈是她从小看大的，感情经历一片白纸，干净得不像话，就算要弯，也不能是陆今安这种经历的人，她太心心疼宁奈了。
　　其次，唐欣太明白艺术圈里人的感情状态，大多是随性开放，有的甚至放荡不羁，
　　陆今安一个艺术家的在海外呆了好几年，个人作风可能早就西化了，把感情看得随便，更加上她出众的颜值优势，很可能是走马观花的态度。
　　这么一想起来，唐欣更觉宁奈就是个容易被骗的小白兔。
　　现在唐欣只恨抽一次大王只能对红心二提一个问题，她现在可有一肚子的真心话问题想问。
　　唐欣略一思索问：“ 陆老师，你几岁时初恋的？”


第45章 深情对望
　　宁小鹿本想说现在不是大冒险题目吗，但当听清命题后，嗯，可以听一耳朵。
　　陆今安倒也没犹豫，大方回：“ 二十岁。”
　　这还算是个中规中矩的答案。
　　唐欣扫过不动声色的宁奈，心里想着，至少比她家那个12岁就初吻，可是靠谱了许多。
　　游戏继续。
　　这一把，夏无眠抽到了红心二，痛苦地翻过来，再一看，大王在宁奈手里，唐欣略微放心。
　　闺蜜的节奏她懂，不会太出格的。
　　“ 你要选真心话还是大冒险？” 陆今安问夏无眠。
　　“ 真心话多无趣，我选大冒险。” 夏无眠一脸无惧。
　　宁奈已经竖起耳朵听陆今安的题目， 结果发现陆今安转过脸看她一笑，问，“ 宁奈说怎么惩罚？ ”
　　虽然宁奈很少玩这种游戏，但也渐渐摸清楚了游戏目的，要么让被惩罚者公示她们的甜蜜，要么帮她们更进一步。
　　她转过去看了眼唐欣，发现闺蜜也是一副很放松的模样，想了想说，“ 那就还原你们第一次约会时的亲密互动吧。”
　　夏无眠问：“ 第一次约会？”
　　宁奈点点头。
　　第一次约会，情侣通常都比较收敛，顶格也就是牵手拥抱之类吧，所以选了这个相对温柔的题目，
　　说完还看了唐欣一眼，一副看我体贴不的神情。
　　但唐欣的表情却七上八下，忐忑不安。
　　宁奈：……看来我还是不够了解唐欣。
　　就当她感到有些不妙，本打算换个题目，发现已经来不及了。
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 行吧，那我来了。”
　　下一秒，
　　只听“ 砰”一声，就看见夏无眠直接把唐欣压在了卡座的沙发上，肆无忌惮地亲了上去。
　　两人贴在一起，陷进沙发里。
　　宁奈、陆今安、宁小鹿：……
　　这也太刺|激了点吧，原来第一次约会可以这样。
　　宁奈根本没眼看，腹诽连连：唐欣，但凡你要是提前给我通个气儿，也不至于这样。
　　旁边的陆今安也看得眼皮狂跳，
　　知道夏无眠浪，却不知道她能浪成这样，
　　第一次约会，就敢把人家摁在身下这样亲，好的吧，果然还得是你啊。
　　宁小鹿上完洗手间，正好回来，走进卡座，就撞见夏无眠和唐欣按在沙发上，亲得昏天黑地的一幕。
　　宁小鹿一开始还以为走错了卡座，一回头，发现姐姐不也在里面么，
　　呵呵，唐欣姐姐，你可玩儿的真野。
　　对面两人亲得忘我，完全忘记了此刻还在酒吧，好半天才气喘吁吁分开。
　　夏无眠做起来时，还嬉皮笑脸：“ 这都是你们说要看的，怪不得我。”
　　唐欣满脸通红地坐了起来，恨不得挖个坑把自己埋了，暗暗踢了夏无眠两脚。
　　陆今安看夏无眠样，已经进入癫狂的门槛，生怕她接下来会有更出格的举动，赶紧说，“ 无眠也喝了不少，要不要吃点东西。”
　　夏无眠一边哄着唐欣，一边不依不饶地说，“ 好，那就玩最后再玩一把大冒险。”
　　最后一把，陆今安翻出一个红心二时，暗暗松了一口气。
　　只要不是被夏无眠拿着就好。
　　唐欣清了清嗓子，捏着大王，不紧不慢地说，“ 咳，不能太过分了，那就，，今安牵着宁奈的手，深情对望二十秒吧。”
　　宁奈这个小白兔，可不能被外面大灰狼给祸害了，
　　除了眼神，过分举动一概不许有。
　　尤其不能便宜了混艺术圈那波人，她可知道夏无眠有多浪，这人的闺蜜，恐怕也不是什么省油的灯。
　　深情对望听起来容易，当两人相视而立时，却觉得那眼神有点接不住，
　　看宁奈大大方方站着，陆今安想也不能露怯吧，便利索起身也凑了上去，在仅仅距离宁奈半拳的位置立住了，
　　抬眸，望向宁奈如点漆的双眸时，心里莫名一荡，升起一种难以名状的感受，
　　那感受过于陌生，让陆今安困惑了半晌，
　　映着酒吧的朦胧光影，那双近在咫尺的眼睛，灿若星辰，
　　陆今安有些心虚，笑着说，“ 宁总，那请多指教了， ”
　　这个距离，就连呼吸间的热气，都会喷洒过去，是个过分亲密的距离，
　　那一刻时间仿佛停驻，二十秒仿佛被无限拉长，陆今安听到砰砰的心跳，脑子里却空白一片，
　　全世界仿佛都消失了，声音、光影、其他人，都变得毫无意义。
　　她眼里只剩宁奈。
　　真是一次史无前例，奇妙的体验。
　　感觉只过了一秒，又像过了很久，
　　夏无眠说：“ 好了好了，真是标准的深情对望啊，我宣布，你倆的cp试用期，过关。”
　　逗得宁小鹿和唐欣咯咯直笑。
　　闻言两人才收回视线，低头无言，缓缓坐回沙发里。
　　唐欣这会想起什么：“ 唉，今晚不是有烟花夜景么，是不是快开始了？”
　　夏无眠一看时间，嚷嚷：“ 差点儿就忘了，还有十分钟，走吧我们去楼上露台。”
　　今年市区破例，有大型烟花秀。
　　mian酒吧这栋楼三十五层，就是最好的观看点，很快，在夏无眠的安排下，四人已经乘坐电梯，来到了顶层
　　走出电梯，来到半开放的天台，这里是一个露天酒吧。
　　也是mian清吧区域，
　　已经有服务生提前布置好一桌 出来，大老远就恭候着，“ 夏老板，就剩这一桌了。”
　　这桌临近边缘，视野开阔，能一眼尽收四野夜幕。
　　四人顺着碎石、青石板铺成的蜿蜒小路，来到一个幽静的露天卡座里，有顶棚，带灯带照明，夜里别有一番兴致。
　　天气微凉，夜色静谧，
　　整个顶层，除了有些许背景音乐，只能听见隔壁桌情侣的低低耳语。
　　不甚惬意。
　　才刚坐下，就听黑暗中，一声尖利的啸叫声冲天而起，飞到墨黑一片的天幕中，蓦然炸开！
　　“ 轰——”
　　深蓝的夜幕中绽放开一朵巨大的绚烂烟花，
　　五颜六色的烟火，照明了卡座里四个年轻人的脸庞，虽然烟花常见，但冷不丁这么炸开一朵盛大的，也瞬间吸引了所有目光。
　　“ 好美！”
　　随后接二连三的，五颜六色的烟花纷至沓来，，把夜空渲染得格外热闹。
　　宁小鹿和宁奈，已经站起来走到围栏边上，拿着手机记录着这一刻，
　　夏无眠从背后搂住了唐欣，两人目不转睛，仰望夜空中的繁花似锦。
　　陆今安坐在沙发里，看着那些在看烟花的人。
　　今晚的烟花很美，但有个人却比烟花还出色，吸引了她所有注意力。


第47章 看烟花
　　直到此刻，她都难以消化此人给她带来的震撼。
　　异样的感觉，甚至已经让陆今安深深困惑，这究竟是一时的迷惑，还是仅仅是作为艺术感官的一种延伸。
　　她想为宁奈作画的愿望，从回到h城就一直都有，
　　只是这愿望有点儿难以启齿。
　　难道是愿望过分强烈了？
　　陆今安端起手边的酒杯，抿了一口，又抿了一口，嗯，怎么会有点儿甜？
　　再一看，居然端了杯橙汁……
　　这时看烟花的人已经走了回来，宁奈含笑说：“ 陆老师，也喜欢喝橙汁了？”
　　陆今安只能装疯卖傻，糊弄了一声，叫来服务员又要了一杯橙汁，
　　宁小鹿看着夜空，意犹未尽说：“ 可惜今天的烟花秀太短了，眨眼就没了。”
　　唐欣也附和：“ 是啊，我记得有个地方的烟花特别漂亮。”
　　宁小鹿问：“ 在哪里？”
　　唐欣说：“ 梦幻影城。”
　　宁小鹿哀叹一声，“ 梦幻影城吗？那别想了，节日根本抢不到票。”
　　梦幻影城是舶来品，几十年来的ip作品积累，在几代国人心里留下了深刻的痕迹，h城的梦幻影城一直人气高涨，
　　闲时去都人满为患，一旦过节，更是一票难求。
　　唐欣也是在社交平台看见梦幻影城布的往年烟火，那叫一个壮观绚丽。
　　如果今天这几人能组团去看烟火，想必是非常好玩。
　　只可惜，节假日那叫一个够呛。
　　何况，如果想要玩得舒舒服服，一定要住在乐园的酒店里，才能深度领略影城的魅力。
　　所以粉丝们，几乎都是提前半年开始预定年终烟花秀，而眼下已经九月底，抢明年的还有机会。
　　两人都有点失望，
　　却听夏无眠势在必得说：“ 抢不到票？根本不存在的。”
　　宁小鹿半信半疑看她一眼，又看看唐欣的反应，
　　果然唐欣也恍然大悟的模样，“ 对啊，有陆老师在，什么票都不是事儿。”
　　陆今安在艺术圈的关系深厚，拿票就比别人容易许多。
　　不过上次为了搞到h音乐会门票，陆今安就已经找了叔叔帮忙，结果因为出差，白白浪费了关系，三张票都便宜给方浪了。
　　眼下还没感谢人家，又要找人帮忙，
　　陆今安白了眼夏无眠，有些为难，
　　这梦幻影城是这几年的大热，恰逢年底正好是游玩旺季，那票可想而知多么紧俏，
　　可一迎上宁奈热切的目光，陆今安又觉得可以打电话试试。
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 对嘛，有我陆姐在，什么搞不定？对了，大家来合集一下，什么时候有假期。”
　　中秋一过，便是国庆。
　　正好有七天假期，但夏无眠说：“ 我可记得，梦幻影城，一年一度的圣诞节烟火最盛大，你们都有时间吗？”
　　宁小鹿说：“ 只要有票，就有时间。”
　　宁奈瞪了她一眼，小孩子果然还是小孩子，一张梦幻影城的票，就什么都忘了。
　　最后大家一合计，今年圣诞节是个周末，正好有空。
　　“ 行，我问问。”
　　陆今安打了几个电话，面色沉沉走回来，
　　大家一看，心里都是咯噔一下。
　　夏无眠眼睛瞪老大，“ 陆姐，怎么，连你出马都没搞定？”
　　陆今安摇摇头，“ 不是，”
　　夏无眠：“ 什么不是，到底搞到票没有？”
　　陆今安看着齐齐看向自己的四双眼睛，说：“ 票搞到了，只是……”
　　夏无眠火急火燎：“ 只是什么啊！”
　　陆今安说：“ 只是人家说普通票太紧张，给我搞了五张内部接待票。”
　　梦幻影城的内部票，是少量又少量，根本不在市面上流通，
　　一般是用来款待高层员工家属的，
　　不仅包含一晚梦幻酒店入住，外加每个游玩项目的霸王票，意味着不但能体验影城的夜景，还能一大早独霸整个游乐场。
　　这岂止是一般的好，实在有些好过分了。
　　四人一听，都惊呼了一声。
　　夏无眠哭笑不得，问：“ 那我的姐，这是好事啊，你怎么哭丧着一张脸？”
　　她哪里知道陆今安为了拿这五张票，又欠下一个人情，还在绞尽脑汁想着怎么偿还呢。
　　陆今安故作云淡风轻，抿一口橙汁：“ 这不小事吗？”
　　夏无眠这才发现，这人在得瑟呢。
　　这么一来，圣诞节的梦幻影城之行，五人便确定好了，最后大家离开时，夏无眠还不放心，问：
　　“ 陆姐，那你什么时候拿到票，还是通知一下我们啊，到时候该提前安排假期的，就要早点准备了。”
　　说着她就开始拉群，名为 【 一起看烟花 】
　　假期刚过完。
　　猫咪头像的安，在群里分享了一张照片，一只手里捏了五张内部票。
　　【 一起看烟花，五人成行 @所有人。】
　　群里瞬间热闹起来。
　　棉花：【 我陆姐已经搞定了？么么么～】
　　欣欣啊：【 陆老师，啊啊啊～】
　　林深处：【 马上请假走oa 】
　　棉花：【 林深处是谁啊？】
　　欣欣啊：【 是小鹿妹妹。】
　　棉花：【 原来是小鹿妹妹，哈哈哈，】
　　夏无眠正和唐欣在一起，发现了端倪：“ 欣欣，看见了么，蜜月间～”
　　内部票果然是贴心啊，直接一步到位。
　　唐欣想了想，忽然发现了了不得的事，“ 啊，那她们仨怎么睡啊？”
　　“ 只能让小奈和小鹿挤一挤了，陆老师一个人住，应该更好。”
　　夏无眠却有不同解读，笑嘻嘻说：“ 你管人家呢，这事儿让她们自己决定。”
　　就在群里聊得热火朝天时，
　　宁奈和陆今安正在lnvm总部，忙得四脚朝天。
　　开发部的丽萨，专门为了安奈cp来了一趟亚太总部，
　　这位在国际时装设计圈都享有盛名的高管到达时，让宁奈都颇感意外，
　　本以为是小打小闹营业一把，结果搞这么大动静，
　　“ 丽萨，难得看你跑一趟～” 宁奈一边被测量身体尺寸，一边和她聊天，“ 我们也有快一年没见面了。”
　　丽萨是亚裔，现任总部的开发部负责人，在集团有很高的话语权，
　　能被她看中，说明这次的cp营业很有价值。
　　“ 一个跨国集团高层，一个是国际小有名气的艺术家，我找不到比你们更适合的代言人了。
　　丽萨挑剔也直接，从不拐弯抹角，
　　如果连她都认可了，那不用怀疑，就是百分百适合。
　　一开始她听说总部安排了营业cp代言，也是心里一颤，
　　总部那些商业精英，脑子里除了对赚钱敏感，无一不是审美黑洞，以往总部推荐过来的内部代言人那叫一个惨不忍睹。
　　本来丽萨都做好了即便鱼死网破，都要奋力保住品牌形象的准备，但一打开网页查了陆今安此人，才发现竟然超乎寻常符合她的审美。
　　这次亲自来总部一趟，为的就是近距离感受一下这cp二人。


第48章 朋友之上
　　此时，陆今安已经换上全套走秀高定裙装，走出来时，引得房间里的人都是微微一叹。
　　这身材，也太好了点儿吧。
　　这腿也太长了点儿吧。
　　丽萨和宁奈同时转过眼去，视线都有点儿挪不开，喃喃自语：“ 这位陆小姐，倒真不挑风格。”
　　说着，又点了几套衣服，让助理去安排准备。
　　陆今安昨晚接到电话，让今天一大早过来总部待命，都有点儿懵，
　　方才乌泱泱涌进来一波助理时，她都被那阵仗给唬住了，
　　一架子服饰，一架子珠宝，配饰，
　　她不过刚刚签了个cp营业合同而已，
　　宁奈解释，“ 陆老师，丽萨觉得我们很适合集团这几个品牌的代言，所以挑了些高定产品过来，让我们试试。”
　　“ 你放心，每个品牌都会签署独立的代言协议。”
　　行啊，这也就意味着，陆今安又要拿新项目了。
　　每多签一个品牌，就有相应的代言费，通常是以年度来支付的，陆今安心里一琢磨，怪怪，这可了不得了。
　　丽萨带过来的，可是清一色高奢品牌，看的她目不暇接。
　　这边陆今安和宁奈，则像换衣服机器一般，把几个系列都穿了一遍，看得丽萨和助理团，眼花缭乱。
　　丽萨目瞪口呆了好半天，才摇头叹气说，“ 宁总，我服了。 ”
　　这两人，一静一动，一冷一热，天然反差，
　　将她们分开是自成宇宙，站在一起就浑然一体，仿佛是被天造地设挑选出来的一对，
　　根本就是为丽萨量身打造的模特啊。
　　她想起自己专门带过来的皇室珠宝，叫来助理：“ 你去一趟安全部，把保险柜里的东西给我取过来。”
　　皇室珠宝过于昂贵，她这次轻装出行，把最贵的两组珠宝委托给安全部，本以为没有出场的机会，
　　但现在，她觉得或许可以试试。
　　lnvm集团经营的品类繁多，其中也包含两个皇室珠宝品牌，这种产品比较特殊，一年也卖不出几件，
　　但件件价值不菲，能为集团创造很高的收益。
　　但那珠宝特别挑人，非一般二般的人，根本穿不出那价值感。
　　今天这两人，可得试试。
　　助理们已经许久没看见老板这么开心过了，杰西说：“ 真看不出来，宁总除了工作能力卓越外，还能给人这种惊喜。”
　　宁奈的工作能力，在lnvm集团有目共睹，以前大家只知其人，偶尔只在企业专刊上，见到一些抽象的文字数据，
　　今天，传说中的风云人物宁总，真人出镜，活生生让自己立体了一把，着实惊艳了许多人。
　　最后几组皇室珠宝到了，
　　当宁奈穿戴上那套价值连城的钻石满天星项链时，全场一阵静默。
　　东方美人史无前例，将皇室珠宝演绎的如此贵气十足。
　　助理有点儿瞧不出丽萨的表情，小心问：“ 老板，要摘下来吗？”
　　丽萨瞪着那人那珠宝，眼睛都不会转了，头也不回说：“ 嗯，再试试另一组，”
　　助理还是没明白，“ 那这组是不是不太好？”
　　丽萨惊讶说：“ 哪里不好了？这组自然是过了！ ”
　　助理这才明白了老板的心情，忙不迭换另一套珠宝去了。
　　丽萨捏着一杯意式浓缩，一口口小啜，手都有些打颤，目不转睛盯着那雪白脖颈间的晶莹剔透，喃喃自语，“ 好，很好～”
　　“ 这几个品牌的y国形象代言，我就选二位了。”
　　丽萨也是个爽快人，很快敲定了合作意向。
　　这么忙活了一阵，一看时间，已经下午一点了。
　　丽萨忙着要去下一趟城市，在助理安排下急匆匆离开了，临走时，宁奈送她到了地下车|库，丽萨感概说：
　　“ 宁总，你真是让我特别惊喜，期待和你的合作。”
　　看得出来，宁奈再次刷新了，这位a国总部的高层对她的认识。
　　也是忙到这阵子，她才有机会看见微信群已经炸开了花，原来是【 一起看烟花 】 成行了。
　　唐欣发来私聊：【 忙什么呢，半天不吭声？】
　　【 说句话啊，到底去不去？】
　　宁奈：【 去啊，不是早就说好了吗？】
　　唐欣：【 嗯，去的话，你和小鹿住一间啊，安全一些。你懂的。】
　　唐欣想，陆今安是混艺术圈的，指不定私生活有多混乱呢，我得把小奈保护好。不能让她轻易祸害了，
　　宁奈问：【 啊，你不和我一间吗？】
　　从高中到现在，两人每次外出旅游，毫无疑问都是住一间，早就成了习惯，唐欣有苦难言。
　　小奈啊，我现在可是在和夏无眠谈恋爱 啊，
　　你忍心么？
　　唐欣：【 额，万一我想和别人一间呢？】
　　宁奈实在太忙了，这么一会儿功夫，又被其他部门的人叫住，信息也来不及回复。
　　唐欣等了好几分钟，都没等到一个确切态度，心里纳闷，
　　难道小奈想和我聊天？
　　营业方案如火如荼推进着。
　　连续参加了几个访谈节目，让平日里低调的两人，瞬间出现在大众视野，两人不俗的谈吐，和卓绝气质，展现出各行业顶流该有的样子，
　　瞬间抓住了许多人注意力。
　　安奈不住cp超，也讨论得热闹非凡。
　　【 奈奈姐，我的真命天女，我死了。】
　　【 她们还有这么成熟精彩的一面，不愧是我磕的cp 】
　　【 求求老天赐我一个奈姐，磕头 】
　　几场活动下来，cp超话粉丝又涨了一截，数据还在猛烈的窜升之中。
　　luvm总部市场部，会议如火如荼。
　　年底增加两场营业活动的事，通常年底是旺销季节，尤其是珠宝和高价值产品的销售季节，安奈不住cp营业不仅提升了高定品牌的形象和业绩，更是出乎意料地把几年业绩处于横盘状态的皇室珠宝给狠狠带了一把，第四季度目标就靠这些高价值珠宝来突破了。
　　陆今安作为安奈cp之一，自然也每一场讨论会都要到场，
　　此刻正昏昏欲睡，
　　不是她不想听，实在最近太忙了睡眠都不够，半夜才拍完节目，又要早班机赶去下一个城市，已经这么连轴转了一个月了。
　　宁奈自然也好不到哪儿去，最近累得像狗一样，多想休一周年假缓缓，偏偏又处于年底冲刺阶段，
　　不仅不能休假，还要额外增加两场活动，她也处于走路也能睡着的状态。
　　果然公众人物这条路线，不是人人都能走的顺的，背后的付出超乎想象。
　　好容易熬到午间休息，
　　宁奈一看餐盘，几乎脱口而出：“ 啊，又是这些？”
　　为了照顾银幕形象，她和陆今安被严格控制了饮食，一开始就瘦了五斤，眼下还需要严格保持食谱，
　　为这，她俩已经连续吃了一个月的草了。
　　现在看见电梯广告的火锅，都在流口水。
　　时至年底，正是寒冷的季节，看见那一盘绿油油的菜叶，胃都有点儿抽抽。
　　宁奈生无可恋问：“ 还有其他选择吗？”
　　妮可把门一关，笑得神秘兮兮，“ 嘘——”
　　她把手指竖在嘴前，
　　顺着她的视线，宁奈看见瑞塔端着一口热腾腾暖锅，从旁边溜了进来。
　　陆今安笑着说：“ 小助理们心疼我们吃的太素，今天给改善一下伙食，点了暖锅。”
　　一个小炉子，一口暖锅，咕嘟咕嘟地煮着东西，
　　香气四溢。
　　宁奈感觉整个人都被那香味儿安抚了，嗯了一声，陆今安揭开锅盖，高汤里是刚刚煮熟的鱼虾，
　　陆今安先盛了一碗，热气腾腾地鱼虾，和小半碗汤，递给她，“ 来吧，尝尝怎么样。 ”
　　宁奈接过汤，触到陆今安发凉的指尖，看来她也很冷，恐怕比自己还饿，但还先照顾队友，
　　一种被人惦记，照顾的感觉油然而起，
　　这人还是陆今安。
　　宁奈喝着暖汤，心里想着，其实陆今安这人还挺会关心人的，以前对她误会那么深，真不应该啊。
　　宁奈满眼是笑，
　　陆今安投喂的半碗食物，全是她平日爱吃的，鳕鱼、扇贝肉、加一些冬笋，，她不喜欢的带壳虾一只都没有，
　　嗯，这个投喂还算用心，满意地说了声“谢谢” 。
　　这一个月的cp营业，两人都是同进同出，日日相见。
　　拍外景时，宁奈穿得太少了，陆今安会给她几片暖宝宝；刮大风降温了，陆今安还会把外套分享给她，
　　这些日子相处下来，也让她对陆今安的印象彻底改观，
　　人根本就不像传言那样不堪，陆今安真的很会照顾人，也很懂得与人相处的安全距离，
　　进退有分寸，张弛有节奏，
　　和陆今安相处，真是令人舒服又放松。
　　宁奈想着，陆今安这么会关心人，还有人舍得和她分手，那人一定瞎了。
　　可想到陆今安有个前男友，宁奈又觉得心里膈应，
　　她一边小口吃着鳕鱼，一边用余光偷瞄陆今安，真是处处都顺眼，哪里都好看，
　　唉，居然是个直的。
　　一起看烟花群里，又是一顿热聊，宁奈提醒：“ 陆老师，群里在呼叫你。”
　　陆今安手在包里摸了一阵，才发现手机根本没带上来。
　　下车前发了一张照片，她就忘记了在车上。
　　这时两个小助理去吃饭了，办公室就她俩，陆今安也吃得差不多了，于是起身往外走，“ 嗯，我下去拿。”
　　人一忙，记性就差。
　　陆今安一身薄羊绒打底，裹了个披肩就下去了，办公室里恒温85度，倒是刚刚好，
　　宁奈想着，到了地下车库，天寒地冻的，没有暖气会不会感冒，
　　嗯，她为什么那么关心陆今安？
　　哦对了，营业期间，每一天都是高昂预算，如果陆今安生病了，一定会耽误营业计划，每一天都是损失。
　　一定是这样。
　　这么想着，也顺手拿起了陆今安的暖绒外套，匆匆下楼去。


第49章 威胁
　　电梯静静降落到负三楼，
　　走出电梯时，宁奈都没觉得有什么不对，直到听见远处一个熟悉的声音说，
　　“ 抱歉，我不会接受你。”
　　陆今安的声音清泠泠的，带着拒人千里之外的寒意，穿过空旷的停车场，钻入宁奈耳朵。
　　宁奈心中一紧，脚步也顿下来，
　　什么情况？就这么一个空档，也让她碰到了大型表白现场吗？
　　直女可真能造。
　　宁奈真后悔自己多管闲事，但耳朵不由自主地捕捉着空旷地下室里，不太清晰的对话。
　　一个男声正在嗡嗡说着什么，模糊不清。
　　宁奈放轻脚步，尽量不让高跟鞋发出咔哒声，这么悄无声息，猫一样溜到了谈话声传来的方向——
　　一男一女在车前对峙，
　　男的个子不高，但穿得十分得体，一头程光瓦亮的油头，一条几乎要绷炸的紧身裤，正是那位风评极差的cfo，肯。
　　女人一身驼色羊绒，裹着大地色披肩，踩着金色高跟鞋，身形高挑，足足高出男人半个头。
　　肯摆出招牌微笑说：“ 陆老师，我是真心喜欢你，从上次你来总部开会起，就天天给你送花，好歹你也要给个机会，约会一次试试呗。”
　　这话说的，好像送了花，就该给机会一样。
　　陆今安冷笑一声，“ 抱歉啊，张总，那花要送去办公室，我也拦不住，也不知道是你送的，要不我把买花的钱，补偿给你吧。”
　　肯哈哈一笑，“ 陆老师就会开玩笑，我就喜欢你这样的。”
　　他边说边凑近，“ 其实陆老师，我今天找你，是为了给你介绍个生意”
　　说着，从西服内袋里掏出一张名片，递过给陆今安，见女人迟疑，又把名片松了松，
　　“ 陆老师先看看，能不能合作又再说，合适的话，我帮你们约见面。”
　　陆今安甚至都没去接那名片，只是冷冷道了谢：
　　“ 张总的美意我心领了，不过眼下确实也分不出时间来照顾新的项目，如果有意向，可以直接联系徐坤。”
　　陆今安觉得，肯和徐坤的风格可真太像了，他们俩要是合作，肯定一拍即合。
　　“ 如果没别的事，我先走了，再……”
　　话音未落，陆今安的手臂被肯捉了个正着，肯嬉皮笑脸说：“ 别走嘛，你知道我喜欢你，给个机会啦。”
　　“ 只要你愿意，我可以把更多业务委托给你。”
　　陆今安始料未及，这人敢直接上手，顿时一愣，一阵反感冲上心头，反手就是一甩，毫不客气，把肯摔了个踉跄。
　　但她自己也因为踩着高跟鞋，重心一偏，差点儿栽倒。
　　肯正要去扶，却被她手臂一掀，厉声制止，“ 张总，请你自重！”
　　看到这里，宁奈已经明了，这财务总监，就是厚着脸皮在骚扰陆今安，心里怒火渐起，手机早已经打开了摄像。
　　以肯的行事风格，今天若是不的手，还不知道会把陆今安传成什么样子，她必须要帮陆今安，抓住主动权。
　　手机静静记录着。
　　果然，肯在陆今安完全不给他面子那一刻，也暴露了态度，看着陆今安离去的背影，他扯着嗓子喊：
　　“ 陆今安，你得意什么？你以为你爸的事情真的没人知道吗？”
　　此话一出，陆今安的身影一顿。
　　宁奈一惊，陆今安难道还有黑幕？
　　见人停下来了，肯得意洋洋，瞬间收起了獠牙，声音又放柔软了说，“ 不过嘛今安，你放心，只要你跟了我，我就能想尽办法，让这些消息彻底消失，”
　　“ 你也能一直红下去。”
　　肯已经走到了陆今安身边，一步步贴近，
　　带着垂涎欲滴的神色，仿佛在打量早已看中的猎物。
　　宁奈额角突突直跳，她真想立刻撕了那王八蛋，但眼下她，能用什么立场去手撕王八蛋呢？
　　正犹豫怎么出手，
　　忽然，陆今安开口笑了。
　　她不屑说：“ 我家的事，世人皆知，我什么时候介意过。”
　　“ 倒是张总一副冠冕堂皇的模样，实在是小人之举，可笑！”
　　她最后冷哼一声，头也不回朝电梯间走去。
　　陆今安走了，丝毫没被肯的利益和威胁动摇，
　　身后传来肯恼羞成怒的大吼声，“ 陆今安，你tm能红还不是陪睡陪出来的，拽什么拽！走着瞧！ ”
　　无人理会。
　　那声咆哮仿佛荒谬的笑话 ，很快消散一空，传来电梯上行的声音。
　　宁奈看着眼前一幕，心里一瞬五味杂陈。
　　关于陆今安不好的传闻，她已经听见过数次了，一次比一次过分，一开始是陪睡拿下年度合同，随后是和多位高层保持人肉关系，
　　作为当事人的宁奈，自然一眼看清，都是子虚乌有。
　　明明是靠个人能力，凭实力拿下来的成绩，凭什么被说得如此不堪？
　　这世界上有一种人，总喜欢贬低女性，仇视美貌，更仇视美貌+能力，这大概就是来自平庸的恶意吧。
　　她忽然想起当年校园里，关于陆今安是校霸，逃课打架结识流氓的传言，那些可信度又有多少？
　　可惜当年自己却傻傻地相信了，
　　她更庆幸这一次，她从头到尾有机会参与其中，也有机会替陆今安证明，这一切，都是她凭实力拿到的。
　　所以，陆今安看似职场上顺风顺水，一路青云，但心里也不是不委屈的，那些恶意传言，无孔不入，无时无刻都在影响着她吧。
　　她忽然替陆今安觉得委屈。
　　下午。
　　陆今安宣讲方案时，虽然强作精神，但笑起来明显不走心，
　　看得出来，停车场遇到肯，多少还是影响了心情。
　　宁奈坐在会议室，不露声色地，和宁小鹿发微信：
　　找到林深处，【 听说你们公司业务挺广的，能查个人背景么？】
　　林深处：【 这不就是我们的主营业务么，客官你要查什么？ 】
　　宁奈想了想，试探性问
　　n：【 这事儿你负责经受么？还是委托给第三方公司？】
　　林深处：【 客官你到底查不查，不查拉到，我还要上班儿呢。】
　　n：【 行，查！给你发邮件。】
　　很快，宁奈把肯的个人资料发了过去，
　　随后又发了一份邮件，是关于陆今安的爹的姓名，
　　传完邮件，宁奈还有点不放心，追给宁小鹿一个电话，“ 唉，什么时候可以出来啊，明天行么？”
　　宁小鹿无语道：“ 我说宁总，你也是带团队的，哪里有今天布置任务，明天就要结果的道理？好歹让我们开个会行不？”
　　宁奈没好气说：“ 行，那你给我个准儿信，三天？”
　　宁小鹿想了想说，“ 差不多，三天。”


第50章 当年的事
　　挂了电话，
　　宁奈走回会议室时，大家也都休息好了回到座位，陆今安朝她投来一个笑，宁奈有点心虚地回个笑。
　　总觉得，背后偷偷摸摸打听人私事儿不太好，
　　但再一想，这也是为了集团品牌着想，陆今安才刚刚签约，开始营业，接下来两年，品牌的美誉度，可都和她捆绑在一起了，
　　查清楚，也是为了工作。
　　这么一想，宁奈也感觉名正言顺了许多，端起咖啡喝下一口。
　　会议如火如荼，把今年年底两人的行程排了个满满当当。
　　最后宁奈宣布：“ 这一周大家都挺疲倦的，今天就不加班了，早点回去吧。”
　　妮可追着宁奈问：“ 宁总，你今天限号，要不要我开公司的车送你？”
　　“ 还是……？”
　　妮可看了看有些出神的陆今安。
　　宁奈咳嗽一声，问：“ 陆老师，直接回家吗？”
　　陆今安这才回过神来，“ 回家啊，那宁总就坐我的车好了。”
　　晚高峰。
　　车辆行驶在繁忙的中心城区，隔绝了外界的喧嚣，只剩一缕轻柔的音乐声。
　　这样的舒缓小调，倒是很符合宁奈的口味。
　　只是，因为下午的冲突，让今天的陆今安一改往日的主动找话题，变得很沉默，
　　宁奈无意听见那场冲突，自然也知道她在琢磨什么，多想像个朋友一样宽慰她两句，可惜，却没理由开口。
　　好半天，陆今安也意识到了这个问题，转过脸对宁奈一笑，解释说：“ 抱歉啊，这几天太累了，精神不太好。”
　　虽然两人眼底都有淡淡的青色，一看都很缺睡眠，
　　但宁奈知道她是怕自己多心，明明自己处于情绪低谷，反而还要来宽慰自己，
　　心里也不太好过，泛起淡淡酸涩，忙说：
　　“ 今天要不是有陆老师的顺风车，我可能还要等一个小时网约车哦，真是多亏了你，大好人啊～ ”
　　陆今安淡淡一笑，明显被她的小小心机，恭维到了。
　　最近一个月高强度的营业，让她暂时抛却了对宁奈的疑惑情绪，全身心投入到工作中，虽然身体很累，但内心充实。
　　而且和宁奈合作，二人相处得出乎意料的融洽，
　　预料中的担忧都没发现，反而发现宁奈更多优点，为人随和，思想深邃，而且在艺术审美上，和自己有太多相似之处，
　　大有一种茫茫世界，觅得知音的庆幸。
　　只可惜，这种好心情被今天下午的事，彻底搅翻了。
　　陆今安心中并非她嘴里所说那般，毫不担心，换做从前，她或许可以做到，但眼下，她刚刚才和lnvm签了几个品牌代言，cp营业，
　　眼下她的个人形象，举手投足，都会影响到宁奈公司的形象。
　　更何况，她还是被宁奈一眼相中之人。
　　如果现在她一旦名声受损，宁奈很可能会被她拖累，
　　这才是让她一直愁眉不展的原由。
　　宁奈语调轻轻地说：“ 陆老师，看你真挺累的，晚上邀请你喝排骨煲吧。”
　　陆今安一看时间，笑着说，“ 宁总，太辛苦了吧，回家都快七点了，还煲汤么？ ”
　　宁奈说：“ 正好孙阿姨今天做了菜，如果不嫌弃你也过来一起吃吧。”
　　这么瞎忙了一个月，两人的肠胃都寡淡了许久，
　　能吃到家里做的饭菜，自然是最好的，陆今安想都没想就答应了。
　　走走停停，回了小区。
　　陆今安本来打算泡一个澡，又怕中途太困在水里睡着了，所以选择简单冲洗了一下。
　　果然过了温热的水，沐浴了全身的香味，下午的低落情绪也被安抚好了一些，宁奈的微信已经发过来：
　　【 排骨汤已经就位，等候陆老师。】
　　不知什么原由，宁奈最近似乎更愿意在她面前展露工作身份意外的一面，比如现在，
　　一句等候陆老师，竟然让陆今安心里泛起小小雀跃。
　　但心里的不安又升起，让陆今安拿出电话，拨给了夏无眠，
　　“ 眠眠，你还记得当年我爸那件事吗？”
　　夏无眠还在加班，一听这话都愣了愣，才回：“ 我当然记得，毕竟我是你闺蜜，但别人却未必记得。”
　　“ 怎么了，今安，突然说到这件事？”
　　陆今安深吸一口气，问：“ 如果啊，我是说如果，如果现在有人把当年那件事翻出来说，你认为，可能对我和现在代言的品牌，产生什么影响？”
　　这时候的陆今安，其实也是茫然的。
　　十年前，和眼下，根本是不同的社交生态。
　　那时候的自媒体，还没有崛起，也不会一件小事儿就闹的全城皆知，所以当年那件事，虽然影响恶劣，但传播度并没有多高。
　　只是圈内人知晓罢了，
　　随着时间推移，也逐渐淡出了知情人的视线。
　　夏无眠嗨一声，问：“ 你说谁会去翻十年前的事儿呢？今安，你是不是多虑了？”
　　“ 就算这事儿被翻出来，那也和你无关啊，那是你爹的画廊事故。 ”
　　“ 我相信，大众也是判断力的，这件事的后果，不该由你来承担。”
　　听完夏无眠的分析，陆今安稍微放下一颗心。
　　希望如此，她眼下当真害怕那件事被翻出来，重新讨论。
　　影响到她陆今安一个人也就罢了，偏偏眼下，她和宁奈已经绑定了cp，还代言了lnvm集团的品牌，
　　眼下，是一丁儿不容出错啊。
　　刚刚挂了电话，手机又是一震，宁奈打过来的，
　　“ 陆老师，你不会睡着了吧？ 你再不过来，汤快被我喝光了。”
　　宁奈的声音轻飘飘的，停在耳朵里，像气泡像羽毛，让陆今安心情瞬间好了起来，
　　“ 一秒钟来到现场。”
　　195的餐厅，
　　一锅香喷喷的排骨煲，一罐黄澄澄的鸡汤，一小盘虾仁西兰花，还有若干小食，
　　这种清淡又不失口感的晚餐，实在难得。
　　陆今安吞一口口水，笑嘻嘻坐下，“ 怎么好意思呢，宁总，你是怎么做到一边做事，一边做菜的？ ”


第51章 放弃抵抗
　　就算菜是孙阿姨做的，但要加热，摆盘也是需要时间的嘛。
　　抬眼一看，才发现宁奈已经换上了睡衣，棉质柔和的面料，让她看上去比日间的职场高管，温婉了许多。
　　更过分的是，浑身上下，正散发着沐浴后特有的清新柔美，
　　让陆今安一时应接不暇，
　　宁奈头发刚刚吹干，还有些湿润，此刻随意盘了个丸子头，看起来直接减龄十岁，仿佛仙侠剧里走出来的神仙小师姐。
　　“ 小师姐” 把一碗黄澄澄的汤推过来，“ 陆老师，喝。”
　　陆今安都不知道自己一副眼珠要掉出来的模样，能有多呆，看得宁奈忍不住吃吃笑了出来，又不得不用手背捂住嘴，
　　以免笑得太肆无忌惮。
　　宁奈想起陆今安吃饭喜欢喝酒这事儿来，问，“ 喝红的，还是白的。 ”
　　红葡萄，还是白葡萄。这么几次接触下来，宁奈已经发现，陆今安偏爱葡萄酒，
　　大概和她在y国生活过几年有关。
　　她想，陆今安今天应该想喝一点儿酒，至少喝了酒能容易睡觉，不用想太多烦心的事儿。
　　果然，一听到喝酒，陆今安眉眼顿时舒展开，似乎说到她心里去了一样。
　　点点头，“ 那就还是红的吧，”
　　宁奈拿出两个晶亮的红酒酒杯，开了酒注入两杯，自己那杯可以忽略不计，本来她也不怎么喝酒，今天就当全作陪了。
　　两人便慢慢吃起来。
　　窗外望去，是一片凋零气象，初冬寒气逼人。
　　陆今安和宁奈挤在这一方小天地里，一盏暖灯，一桌热菜，一口红酒，却喝出了温暖的感觉。
　　不知不觉，一瓶酒已经见底。
　　宁奈一杯都还没喝完，看着脸颊有些微微泛红的陆今安，略带担忧问：“ 陆老师，没喝多吧？”
　　陆今安一副云淡风轻的模样，“ 这点儿就是开个胃而已。”
　　看她的确神色如常，宁奈又开了一瓶，“ 好吧，那在喝点儿。”
　　看着宁奈妥帖无比，一心照顾人的模样，陆今安心里泛起热意，有些话脱口而出，
　　“ 宁总，你真好。”
　　宁奈一愣，这话是什么意思？
　　她扭过头去，却见陆今安笑嘻嘻地，心情不错的模样。
　　“ 我当然好了，作为甲方，真是天上有，地下无。” 宁奈端起酒杯，和她的一碰，
　　“ 那你要不要好好敬我一杯？”
　　陆今安一听，点头如捣蒜，“ 这么说来，我起码要敬你三杯。”
　　三杯酒下肚，陆今安笑意更甚，那嘴巴就没关上过。
　　宁奈心里暗叫不好，这人不会是喝醉了吧，再一看那酒壶，第二瓶红酒也被喝完了。
　　唉，怎么忘了，心情不好的人，容易醉。
　　“ 陆老师，喝点儿水吧。” 宁奈倒过一杯温水，推到陆今安面前，那人一把接过，咕咚咕咚，全给喝了。
　　看那模样，现在宁奈给什么，她就喝什么。
　　宁奈有点儿头疼，“ 唉，陆老师，还知道我是谁嘛？”
　　换成平日在外，陆今安也不是一瓶半红酒的量，
　　可今天心事重重，不胜酒力，连自己都没想到，这么点儿居然就醉了。
　　不但醉了，这人还直接站起来，往里走，“ 有点困了，睡了。”
　　合着已经把这里当195了。
　　宁奈赶紧牵住她手，往外拽，“ 我送你回去睡，”
　　结果陆今安死活不肯回去，就觉得这里是她卧室，宁奈没办法，只能让她留宿一晚。
　　虽然家里有客房，可平日没人来也没有收拾，现在也挺晚了开会累了一天下来她根本不想动，
　　于是把陆今安推到主卧里去，自己抱了厚毯子准备睡客厅沙发。
　　谁知刚刚躺下的陆今安，又吵着口渴要喝水，闹腾的不行，
　　宁奈只能接了温水过去，，扶起来，却只喝了一小口，
　　“ 好吧，那这杯水就放在这儿，如果半夜渴了还能喝。” 宁奈把水杯轻轻放下，扭头过去一看，床上那人还笑嘻嘻望着自己。
　　陆今安含糊说了句什么，随后问：“ 嗯，你答应吗？”
　　宁奈什么都没听见，只能俯下身去问：“ 答应什么？”
　　两人一躺一坐，几乎贴在一起，陆今安虽然喝醉了，此刻眼睛却贼亮，一眨不眨望过来，竟然看得宁奈有点儿心慌，
　　她嫌弃说，“ 好了你睡吧，喝醉的人真是。”
　　正要起身离开，
　　却一把被陆今安搂过肩膀，直接被摁在床上，人也肆无忌惮地压了下来，几乎脸贴脸，
　　宁奈脑子一热，根本不知道发生了什么，就已经被人摁在了枕头上。
　　喝醉了的陆今安，力气奇大，身体还特别热，凑近她时，吐息间都有淡淡的酒味，“ 嘻嘻，是你啊，你又来了。”
　　只听她喃喃念着，仿佛看到思念已久的人，
　　宁奈还在思考，什么叫又来了，而陆今安更过分的动作也开始了，
　　一边捏住宁奈的下巴，手指还不断地揉搓着，自然自语，“ 你还是很软的……”
　　喝醉的陆今安，展现出了完全陌生的一面，对宁奈来说，刺|激又莫名吸引，心里也别别扭扭，
　　难道陆今安把她当成了别人？
　　这个想法飘过时，宁奈一下子清醒过来，
　　再望向陆今安的眼神，也冷下来许多，用手死死抵住女人下巴，不让她贴近，脸也扭过去一边，
　　“ 陆今安，你看清楚，我是谁？”
　　陆今安笑嘻嘻地望着她，因为这话分了心，手里也有些脱力，宁奈趁机滚到一边，想远离她，
　　“ 别跑啊！”
　　结果被一只有力的手臂，一把搂住，又抱了回来。
　　宁奈：……
　　这人力气也太大了些，
　　宁奈又羞又恼，悲愤交加。可真有你的，陆今安。
　　才拉开一条手臂，另一只手臂又紧紧环住了她的腰，仿佛八抓鱼。
　　“ 放开我！”
　　宁奈使出浑身解数，依然没逃走，想扭过头去看那人，，
　　结果刚刚转过去，耳朵就贴上了两片柔软的唇，炙热的吐息喷洒在她耳廓上，
　　宁奈身体绷直，死死抗拒着，
　　偏偏那带着酒气的声音说：“ 别跑啊，宁奈。 ”
　　这一句低哑耳语，仿佛带了无上魔力般，
　　随后被那个怀抱彻底拥了过去，她也放弃了最后一丝抵抗，


第52章 很好吃
　　行啊陆今安，可真有你的。
　　好在这么一阵扑腾，陆今安也没劲儿闹了，喘了几口气，像条蛇一般缠着宁奈，再也没别的动作。
　　只是宁奈却能清晰地感受到后背柔软曲线，带着炽热的温度，透过绵软的睡裙，浸染进宁奈的身体，
　　老天爷，她这是造了什么孽，要受这样的罪。
　　宁奈开始屏息凝神，驱散脑子里不该有的念头，让自己慢慢冷静下来，别动，别动，等会儿陆今安睡着就好了。
　　这么念着，果然很快奏效，
　　背后的人，呼吸逐渐平顺，变得均匀起来。
　　宁奈浑身燥热地被陆今安贴着，额头和手心已经浸出一层细汗，她默默地吐着长气，
　　陆今安已经睡着了吗？现在可以推开她了吗？
　　宁奈尝试着缓缓抬起陆今安箍住她的手臂，准备从空隙中钻出去，不料陆今安忽然手臂一紧，再一次将她紧紧拥入怀里。
　　这次那只本该圈住她的腰的手臂，一下子往上游移，揉捏了一下。
　　宁奈：！！
　　宁奈一颗心都快跳出胸腔来，
　　她清晰地听到自己咚咚的心跳声，
　　“ 陆今安，……放手！”
　　可始作俑者根本不听她的，依然在她身上缠得死死的，还埋在她的后颈蹭了蹭，
　　精准拿捏了宁奈。
　　她毫无招架之力，
　　就像一台濒临崩溃的机器。
　　所幸陆今安没有继续动作，几分钟之后，慢慢地呼吸又变得平顺起来。
　　这一夜，太不容易了。
　　清晨六点半，
　　陆今安被生物钟唤醒，闭着眼去摸床头柜，摸到了手机。
　　看了时间揉眼坐起来，直到推开卧室门时，才觉得有点儿不对劲儿，
　　这不是她家啊，这里是谁家？
　　陆今安捏着额角，整理思绪，终于想起来，昨晚在宁奈家喝酒的画面，
　　好吧，还好是在宁总家。
　　她正在懊恼为什么会喝醉，鼻尖已经嗅到一阵香味，
　　面条的清新香气，对一个宿醉的人来说，有谜之吸引力。
　　厨房里有个身影正在忙碌，陆今安开始苦苦思索断掉的记忆，
　　“ 干什么呢，陆老师，不会断片了吧？” 宁奈把餐盘放在桌上，两碗热气腾腾的酸辣面。
　　陆今安苦笑抬头，“ 抱歉宁总，昨天给你添麻烦了吧。”
　　宁奈面色如常，又端来菊花茶和小菜，在她对面落座，淡淡说：“ 嗯，还好吧，陆老师看来是断片了。 ”
　　一顿操作，行云流水。
　　看得陆今安宿醉都清醒了几分，一闻那酸辣面的气味儿，顿时食指大动，“ 哇，这面不错。”
　　细细的面条上，浮着几滴油珠，几粒葱末，
　　“ 看着样子就很不简单。”
　　宁奈被她这话恭维到了，眉眼一弯，但依旧神色淡淡，“ 嗯，那快吃点，你昨晚没怎么吃东西。”
　　陆今安被她一说，才觉得肚子里咕咕作响，早已经饿得前胸贴后背了，把面碗抱着开吃。
　　第一口下去，酸辣味一下子打开了食欲，连吃好几口，
　　吞下嘴里的面条，陆今安笑着夸赞：“ 宁总下面真好吃。”
　　说完，她半点没觉得有什么不对，埋着头香喷喷吃着面。
　　对面的宁奈却听出了别样意味，分过去冷冰冰一眼，却见陆今安真的用行动证明了那句话，三下五除二，吃了个干干净净。
　　最后连汤带水，都喝光了。
　　陆今安意犹未尽，“ 太美味了。”
　　宁奈：……
　　好吧，就当你在真心夸赞我的厨艺。
　　其实陆今安也真是真心夸赞。
　　一碗热乎乎的酸辣面下肚，安抚了陆今安酒后空虚的肠胃，连宿醉的头疼都缓解了不少，喝完最后一口酸辣汤，她犹未尽地舔了舔唇。
　　顺带着偷瞄了一眼宁奈。
　　实在喜欢这顿早餐。
　　陆今安记忆里最爱的是妈妈做的早餐，伴随她有记忆开始到高中时代，
　　是人生中最幸福的一段，
　　后来家庭变故，母亲离世，也带走她生命里许多东西，
　　生活里大大小小的事，都变成十六岁的陆今安需要学习去面对的，
　　如今想想，已经那么久没吃过别人为她精心准备的早餐了，
　　一口酸辣面的温度，吃得陆今安回味无穷，眸光定定，
　　宁奈自然不知道她心里有那么复杂的活动，只道是人宿醉未醒呢，转身去把鲜蘑好的两杯拿铁，拿了过来，
　　“ 来吧陆老师，我记得你也喜欢无糖原味。”
　　酸辣面、原味拿铁，都是陆今安心头好，只是此时此刻，她心里略带复杂的情绪翻涌，一股酸酸的热气冲了上来，让她眼眶微红。
　　陆今安只能赶紧低头喝咖啡，眨掉眼眶的湿意。
　　原来她一路走来，空荡荡的内心渴望的东西，在这一刻成形，
　　虽然，陆今安也说不清这是什么。
　　那一刻，宁奈根本也不知道她带给陆今安了什么。
　　早餐之后，二人各自忙碌去了。
　　昨晚发生的事，宁奈只字未提，她想着陆今安大概断片了，那么根本也不记得发生了什么，
　　如果重提旧事，只会平添尴尬。
　　倒不如就当什么都没发生过，顺其自然。
　　只是那句“ 你又来了” “ 别走啊宁奈”，反复在她脑际盘旋，始终没想明白，这其中究竟有什么古怪。
　　……
　　青设计总部。
　　陆今安一到公司，又是一天的会议。
　　这些日子她参加安奈不住cp营业，错过了好多公司的例会和项目沟通，这次回去也算做个大体汇报。
　　汇报时，二组三组组长，纷纷表态，要陆今安不要独霸资源，一个人也吃不下那么大的饼，话里话外的意思，就是让她分些肉出来。
　　陆今安听着笑着，一副不置可否的模样。
　　徐坤问：“ 怎么样啊，陆老师，要不要把服务合同拿来重新解读解读？”
　　陆今安拿起笔记本电脑，转身就离开了会议室，只留下一句：“ 不用解读了，都被一组解读透了，他们要单子，自己出去揽去。”
　　一场会议结束已经下午一点，陆今安觉得已经去了半条命，急需来一个午觉回血。
　　虽然经历了昨天下午被威胁事件，
　　但无论如何，她才不到三十的年纪，一切都还有可能，她可不想猝死。
　　刚刚躺下盖上被子，眼前就闪过宁奈给她盖被子的画面，随后她还一把把人摁床上……
　　陆今安对这些回忆目瞪口呆，一双眼睛瞪得老大。


第53章 禽兽
　　无耻，太无耻了，
　　她一把捂住脸，做了这么过分的事，还装得跟个没事儿人一样。
　　思绪活跃万千，不断给她推送昨晚的记忆，
　　手掌上柔软的触感，鼻息中身体的清香味，这些关乎宁奈的记忆，越来越清晰，在脑子里不断翻涌。
　　唔，摁住人家不放，还……
　　翻过昨晚犯事的右手，细细打量，此刻手指微颤，指尖的记忆还无比清晰。
　　陆今安瞬间睡意全无，一张脸开始不受控发烫，羞愧地掩住面颊。
　　“ 陆今安，你简直是个禽兽。”
　　谁能告诉她，今后该怎么面对宁奈啊？
　　可是，
　　今早的宁奈看起来很平静，仿佛什么都没发生过一样，又是为什么？
　　是故意装作没事，不想大家尴尬吧，
　　想到宁奈如此贴心，替人着想，陆今安羞愧更甚，
　　再一想到，对她爹十年前往事的担忧，一瞬把陆今安惊醒过来，再也没有半分旖旎心情。
　　如果不出意外，接下来可能会发生一系列状况——
　　十年前关于她爹的往事，大概率会被别有居心的人挖出来，用来抨击她，抨击lnvm，
　　如果情况真的发展成那样，那么最好的选择，就是和宁奈，和lnvm划清界限，让她独自承担这一切。
　　当然，陆今安不是逆来顺受的人，只要这事儿还有一分转机，都会把握住，一直以来她都在跟进一条线索，
　　只要把这条线索上的人找到，或许，他爹的事儿能水落石出，
　　还给陆家一个清白。
　　拨通夏无眠的电话，那边很快接起来，那声音听着心情大好，“ 哎哟，是陆姐啊，想我了吗？”
　　夏无眠说话总是很离谱。
　　今天陆今安却没心情和她打闹，声音低沉，“ 无眠，最近画廊生意如何？”
　　有安奈cp持续营业，可想而知会带过去有多少大客户，
　　夏无眠乐呵呵说，“ 不瞒你说，这一个月的业绩，几乎是开业一年的总和。”
　　听见生意越好，陆今安越担忧。
　　陆今安便把昨天下午，在停车场遇见肯，以及被威胁的事给她陈述了一遍，“ 我很担心，这样的资讯一旦落入lnvm对手手里，会被炒作成什么样子。”
　　“ 我很抱歉，可能会给我们的生意，带来阻力了。”
　　夏无眠听完一阵沉吟，用难得的认真语调说：“ 陆姐，你这么说，我就不乐意了，什么叫你很抱歉？难道我们不是一个团队吗？”
　　“ 你觉得夏无眠会因为这件事怪你？ ”
　　陆今安对这个反应，有些意外，更多是难以言说的感动，一时无言。
　　夏无眠滔滔不绝，“ 你把那人的资料发给我，我找人去查他。”
　　陆今安想了想说，“ 清者自清，只要我把庄强找到，当年的事就能水落石出。”
　　夏无眠叹口气，安慰她说：“ 别想那么多，记住，无论任何时候，我都站在你这边。”
　　“ 永远支持我陆姐。”
　　陆今安从来没觉得满嘴跑火车的夏无眠，这句话有这么动听过。
　　……
　　十二月h城。
　　冬意渐浓，下旬陡然降温，海市飘起了点点雪花。
　　安奈cp营业如火如荼，形势一片大好。
　　今年营业的最后一个活动，被安排在新区艺术公园，一场关于商业和艺术的对话，
　　宁奈和陆今安，作为行业翘楚，自然被邀请其中，
　　节目中，还邀请了各行业的精英，汇聚一堂，颇有点儿商界+艺术节华山论剑的味道。
　　妮可和瑞塔两个小助理，提前几天就过来踩点，布置路线图，
　　“ 瑞塔，我们来回的路线，这次得布置成不同的。” 妮可想起上一回，安奈两人被粉丝围堵，在节目现场围了好几个小时的事，忧心忡忡。
　　瑞塔点点头，“ 不错，眼下粉丝又涨了一截，还不知道能作出什么出格的举动来，小心为妙。”
　　两小助理大致巡视了一圈，看好了地形，便上楼去找场地负责人。
　　却让她们在五楼一个隐蔽露台，听一男一女对话，
　　一开始两人还以为是安保在不知路线，
　　可再听一耳朵，发觉不对劲，
　　男的压低声音说：“到时候堵死楼梯，她们唯一的选择就是，从地下车|库走。”
　　两个小助理脚步一顿，呼吸都快停了，凝神静听。
　　女的说：“ 我看了，地下车|库有三个好点位，我们也会分成三批人。这里，和这两个位置。” 他们似乎在交流同一张地图。
　　听到这里，倆助理对视一眼，那内容不言而喻，
　　这哪里是不知安防？这分明就是恐怖围堵啊。
　　就在两人还想继续，听个水落石出时，对话的男女声音飘远，似乎从另一个出口走了。
　　妮可顿时紧张起来，问：“ 你听出来，是针对谁了吗？”
　　瑞塔也是同样的焦虑，“ 没听出来，但就算不是冲我们来的，也不能不防，而且……。 ”
　　而且陆老师还专门关照过她，让她这段时间要注意黑粉，
　　以及竞争对手的恶性手段。
　　若不是针对安奈cp来的也就罢了，若这就是针对她们的，那方才那两人的讨论，就是一场灾难。
　　剩下的话，瑞塔没说出来，但妮可已经开始打电话汇报了。
　　“ 宁总，就是这么个情况，你看要不要和节目组沟通一下？”
　　一般来说，若提前预知有情况，嘉宾会联系节目组，共同想办法解决，但宁奈那边却说：
　　“ 嗯，知道了，没事的。”
　　妮可挂上电话时，一脸不可置信，向来办事妥帖的宁总，居然对这件事，如此不上心，
　　妮可有点担忧，“ 瑞塔，我怎么有种不太好的预感。陆老师怎么说？”
　　瑞塔都快急哭了，“ 一直不接电话，真是急死人了。”
　　场馆内。
　　两个小助理，火急火燎。
　　最后终于听到宁总的一个决定，“ 行，你就多准备一辆备用商务车，悄悄办。”
　　“ 对了，这里有个第三方公司的人，你和他交换一个电话。”
　　妮可总觉得这事儿不简单，
　　每次安奈cp营业，出行都是集团安排的进口保姆车，向来妥帖，备用一辆给谁用呢？
　　瑞塔安慰她说：“ 或许，宁总和陆老师，已经有打算了吧。”


第54章 遇袭
　　节目当天。
　　现场一派秩序井然，场馆的安保看起来十分专业。
　　倆助理除了办妥自己的事儿，双眼一直在全场打量，捕捉有没有一男一女，或者可疑人，
　　一切就像捕风捉影般。
　　瑞塔安慰说：“ 唉，但愿只是我们想多了。”
　　那日在隐秘露台无意听见的对话，或者仅仅是被她们断章取义了，也不一定，但愿只是多心了。
　　节目顺利推进，很快到了夜里十一点半 。
　　拍摄接近尾声，嘉宾们陆续从演播室退场，
　　一波波助理迎着自己的嘉宾离场，妮可和瑞塔，手里抱着两件长羽绒服，伸长了脖子望着，
　　终于看见了熟悉身影。
　　一抹红色倩影出现，女人眉眼疏淡，古典神韵俱佳，正是宁奈。
　　漆黑的长发被盘在脑后，露出线条优美的脖颈，一件殷红缎绒旗袍，从前襟到腿部，一大片镂空透出藏青色内衬，精致繁复间透露着奢华，更修饰出宁奈优越的腰肢曲线。
　　一条藏蓝色薄丝绒披肩，恰到好处地挂在胸前，将漂亮曲线遮挡了几分，只瞧得若隐若现，令人浮想联翩。
　　只是收得紧紧的旗袍领口，无声地散发着主人禁欲的气息。
　　饶是天天围在身边的妮可，也被她这震撼人心的装扮，看得一愣神，才忙不迭抱着衣服跑过去。
　　“ 宁总，快穿上。”
　　紧随其后的，是陆今安。
　　长发微卷，韵律十足地垂在脑后，有两缕随意垂在胸前，灵动随性十足。
　　一件落肩款珍珠白礼服，下面一条鱼骨裙收在膝盖上方，足踏一双限量款月白色细高跟，露出令人惊叹的腿部线条，整体感官大气高雅，就像阿尔卑斯山上走下来的女神。
　　瑞塔抱着外套扑到她跟前，
　　出了演播室，室外骤降十几度，周围都是清一色的厚外套，
　　被冷空气一吹，两人都微微瑟缩，
　　不过很快，就被裹上了到脚踝的长大的羽绒服，在众人的围拥下进了电梯。
　　这会儿嘉宾退场高峰，现场每家的助理、后勤人员加起来，足足大几十号人，看起来乌泱泱一片。
　　出口有点水泄不通。
　　“ 怎么回事，楼梯间不让走吗？” 后勤工作人员指着施工牌问。
　　“ 不好意思，临时维修，请各位嘉宾从电梯下行。”
　　很快，宁奈和陆今安一行人，已经乘坐电梯到了地下三层。
　　电梯门一开，宁奈就察觉不对劲，
　　“ 有人盯梢。”
　　陆今安也看见了，对面角落分明站了两个女人，手里还拿着对讲机，两人目不转睛，瞪着电梯里的人。
　　“ 我们得快点儿走，赶紧上车。” 宁奈催促着，
　　这种封闭式的地下室，电话信号闭塞，还有监控死角，一不留神就会造成恶性事件。
　　两个助理都小跑了起来，无奈停车位置还有一段距离。
　　便在这时，宁奈听见背后有凌乱的脚步声在汇聚，有人扯着嗓子喊，
　　“ 陆今安！站住！”
　　“ 陆今安给我签名啊！”
　　“ 别跑啊～”
　　陆今安原本还有些迟疑，但手已经被扯住，只听宁奈说：“ 别看了，快跑。”
　　她才回过神来，
　　是啊，连她自己都不知道，什么时候会下来停车场，怎么就被人提前洞察了呢？
　　这一切都是有人事先布置好的吧。
　　更何况，那几嗓子吆喝，哪里像粉丝的呐喊，分明是咬牙切齿喊出来的
　　陆今安脑子里乱哄哄一片，牵着宁奈的手，一股脑朝前跑。
　　两人都踩着七厘米的高跟鞋，又穿着长羽绒服，根本跑不快，
　　很快就要被后面二十几人追上！
　　一旦被围堵，在这不见天日的地下室里，真不知道会发生什么事。
　　“ 宁总，你们继续跑，我们断后！” 妮可已经带着几位安保人员，停下了脚步，
　　立刻和后面二十几人遭遇。
　　推搡不断。
　　带头一个男人，闪开了安保的阻拦，几乎就要凑近，却一把被安保拉住了胳膊，一把拽过去！
　　“ 考！怎么还打人呢！啊……” 那男子一阵惨叫，
　　被死死按在了地上吃灰，
　　宁奈只看了一眼，拉着陆今安就跑，“ 陆老师，我们快点上车！”
　　后面还有源源不断的人，看得她头皮发麻。
　　容不得两人思考前因后果，此刻脑子里就一个念头，快跑。
　　大|波的“ 粉丝” 追上来时，两人已经消失在转角，
　　“ 追！她们去那边了！”
　　地下三层非常开阔，足足有十几个区域，来势汹汹的“ 粉丝”失去了目标，，像无头苍蝇一样，四处乱晃。
　　呼喊声不断。
　　外头兵荒马乱，而躲在消防死角的两个人，正气喘吁吁。
　　陆今安路过这里，一把将人拽回来，“ 这儿应该可以藏一藏。”
　　亏得两人都纤瘦，勉强挤进去，几乎贴面而立。
　　意识到距离有多近时，陆今安才觉得不太对劲儿，也不知道是不是她靠的太近，宁奈的身躯居然有点儿颤，
　　怕不是被她不知轻重，给人挤疼了。
　　她赶紧退开了一点儿，“ 抱歉，弄疼你了吗？”
　　刚才贴近时，触碰到的柔软曲线，让她又不可避免地想起一些不该有的记忆来，
　　温软、清新、手感颇好……
　　可瞬即的手臂一紧，把她拽出了记忆，宁奈拖住她说，“ 不能退，会被看见。”
　　这个死角，空间十分有限。
　　陆今安穿着蓬松羽绒服，这么一退，怕是有一截衣服就会露出去，
　　大大增加了暴露风险。
　　宁奈拖住她手臂，把人往面轻轻前一带，“ 你过来靠着我吧，没事。”
　　那语调，带着不容置喙，分毫不容陆今安犹豫，人也顺着那惯性，直接贴了上去，
　　这回来了个脸贴脸，要不是宁奈及时扭开了脸去，怕不都亲上了。
　　陆今安感觉嘴唇蹭过了她鬓间，嗅到丝丝熟悉的香气，心里莫名荡漾，
　　这站姿下，两人体温相贴，呼吸相闻。
　　仿佛这一刻时间静止了，空间也隔离了，
　　这一方仅仅容两人相拥站立的小空间，一瞬成为整个宇宙，


第55章 抢黑料
　　空间之外的兵荒马乱，再也和她们没有半点关系，眼前人，就是她们的全世界。
　　适应了黑暗光线，两人都能看清眼前事物。
　　陆今安借着晦暗不明，静静凝望眼前人——
　　这是一个完全陌生的视角，这个角度里的宁奈，看上去十分危险。
　　那是一双十分漂亮的眼睛，眼框细长，眼尾收束微微上挑，此刻眸光如水，仿佛倒映着星辰大海。
　　陆今安目光流连而下，落在那晶莹饱满的唇瓣上，那形状看起来，唔，应该非常柔软，
　　陆今安仿佛中了邪，那手也仿佛有了自己的主意，竟然去勾住了宁奈的下巴，鬼使神差把人往面前带，
　　宁奈也像被施了咒，全身心被这人给蛊惑了，
　　就在两道呼吸即将交织一起时，
　　忽然外面传来一阵急促脚步声，走入了消防通道里，“ 咦，没人啊！”
　　好在那脚步声转悠一下，所幸很快出去了，
　　惊得两人瞬间清醒，纷纷扭过头去，偷偷呼出一口气，
　　这才想起来她们身在何处，
　　陆今安这才反应过来自己是什么动作，赶紧收回右手。
　　捏了捏满手的汗，思索片刻，轻咳一声说，“ 今天这些人应该都是冲我来的，把你拖累进来，真是不好意思。”
　　宁奈也平抚了片刻心情：“ 谈不上，我们既然是组合，那有麻烦自然一起担着。”
　　陆今安却很坚持，深深看了她一眼，“ 谢谢你肯这么想。”
　　从小到大，陆今安很怕给别人添麻烦，因为怕没机会还。
　　“ 但我不能把你拖下水，你不应该遭受这些。”
　　说着身影一晃，已经跳了出去，宁奈根本来不及伸手去捉她，陆今安已经站在那一眼就能被人瞧见的地方，仿佛做了什么决定：
　　“ 我出去引开他们去a区，你稍后从楼梯口上去，就安全了。”
　　宁奈根本管不了太多，跟上去一把拉住她，：“ 不行，你出去一样危险！”
　　陆今安转过头看着宁奈，对她轻松一笑，“ 放心，我有办法甩开那些人的。”
　　说完她挣开宁奈的手，把她推回隐藏的转角：“ 你别出来了，乖。”
　　这个乖仿佛有什么魔力一般，愣是把宁奈就给定在了原地两秒，随后陆今安身形一晃，已经跑出去了。
　　最后留给她一个笑，仿佛在说：我没事的。
　　随后一晃，便消失在视线内。
　　宁奈脑子嗡的一声，想制止已经来不及，心里泛起一阵莫名的酸涩甜蜜，
　　此刻只剩一个念头，陆今安一定不能有事。
　　就这么短短几秒钟时间，
　　空旷的停车场远处，已经传来高呼声，“ 发现了，发现陆今安了！”
　　同时还有人在用对讲机摇人：“ c区发现陆今安，全都过来！”
　　宁奈清楚，今天这一出，根本不是什么粉丝围堵，恐怕是早有人提前洞悉了她们行程，布置了团队在这里，
　　目的只怕很不单纯。
　　这时，宁奈手腕上一个定位器开始闪动起来，原来这是一个微型通话装置，看起来就像一个装饰品，
　　宁奈等待许久的信号，终于到了。
　　她飞快摁下按钮，那边传来一个男子声音：“ 宁总，我们已经就位，现在等待命令。”
　　宁奈：“ 都来我的定位位置集|合，火速！”
　　******
　　陆今安在一个拐角处，和两波“ 粉丝遭遇”。
　　她一把扔掉手里的羽绒服，顺势从旁边溜开，灵活的就像一条鱼。
　　很快，她就和几波人玩起了猫捉老鼠游戏。
　　“ 奇怪了，她怎么这么熟悉地形？”
　　“ 别让她跑了，赶紧堵住！”
　　“ d区d区，陆今安朝你们那边来了，围堵！”
　　陆今安越跑越心惊，虽然她从接到瑞塔电话开始，就有心提防，提前来熟悉了地形，准备了好几条撤退路线，
　　不料遭遇的这帮人，却如此棘手！
　　就在她在考虑如何甩开这帮人时，远端有人喊了一嗓子：“ 这边，也有一个！”
　　“ 跟我来，两个都堵住，一个都别跑了！”
　　陆今安心中一惊，不好，宁奈的方向这么快就被发现了吗？
　　她跑出来吸引火力，为的就是不想让宁奈遭受飞来祸事，一听那人喊声，当下也考虑不了许多，
　　她将手中的高跟鞋，朝远端扔了过去。
　　“ 哎呀！谁啊！” 一个男子被砸中，惊呼了一声，回头看来。
　　陆今安带着一波人绕圈子，顺带拉这边的仇恨：“ 陆今安在这里，你们怎么连找人都不会？”
　　她这句话高呼出来，伤害性不大，侮辱性极强。
　　顿时把远端五个人，全给吸引了过来。
　　“ 别跑啊！陆今安，你给我站住！”
　　“ 站住！站住！”
　　宁奈刚才只不过探出个头，观察情况，没想到一眼就被人看见，吓得一个激灵。
　　本以为会被人围起来，可等了半天，那几个人却被吸引走了。
　　她自然听见了陆今安挑衅的声音，人家和十几个人躲猫猫的同时，还不忘牵挂自己，算了，自己还是别出去给她拖后腿了。
　　心里又是甜蜜又是难过，
　　正想着，人群中又发出一阵惊呼声：“ 别让她上去，拖下来拖出来！”
　　“ 轰——”
　　紧接着是汽车引擎发动的隆隆声，陆今安把那群人兜得团团转不说，还不知从哪儿找到一辆车发动了起来。
　　这下周围的二十几人虽然不能近身了，但目标顿时也大了。
　　不过转眼间，就被人群围了水泄不通。
　　陆今安锁上所有门窗，看着车身一圈黑压压的人群，脑子里一片混乱。
　　要开车冲出去吗？
　　冲出去意味着会伤到人，但不冲出去，后果或许更糟。
　　坐在驾驶室，她长长呼吸了两次，捏着方向盘的手指有微微颤抖，耳边人群中的声音也变得越来越清晰。
　　虽然车门车窗都关着，但依旧清晰，
　　“ 我就不信你敢撞人，那你就犯法了！”
　　“ 下来吧，陆今安，我们就问你几个问题。”
　　就这么一会儿功夫，二十几个人包的专业设备都就位了——
　　摄像机、稳定器、甚至还带着麦，看这行头，哪里是粉丝？分明就是八卦娱记标配。
　　“ 陆今安，别跑了，”
　　“ 其实也没什么，就是配合回答几个问题，回答完了我们就走。”
　　一圈的摄像机，手机，几乎贴到了车窗上，前后左右，三百六十度无死角拍摄。
　　各种无理的问题纷至沓来：
　　“ 陆今安你好，作为当代新晋青年艺术家，你是如何看待，当年你父亲的赝品门事件？”
　　“ 陆今安，有人说你拿下lnvm年度合同是被潜规则，请问是否有此事？ ”
　　“ 陆今安你名下有一家画廊，请问是否会出售赝品？ ”
　　她原本以为，再次面对这样的问题，能够游刃有余，但她错误高估自己了，事实证明，当她再次揭开伤口时，
　　心里依然会痛，依旧会有羞耻心。
　　陆今安努力拉长呼吸，控制情绪，
　　这里，不是正式的采访现场，这些问题，她无需回答，只要不回答，就不会引起更大的舆论波澜。
　　场面开始凝滞，
　　“ 嘿，你说话啊，你聋了吗？” 一个男人很不客气，上来就重重的砸在车窗上。
　　咚咚两下。
　　这下倒是提醒了其他人，于是纷纷上来，在挡风玻璃、车窗上拍打，试图让陆今安下车。
　　“ 问你话呢，怎么哑巴了？”
　　“ 不回答今天就别走！”
　　“ 有网友爆料，说你一直和lnvm高层有权色往来，请问是否属实？ ”
　　人群中的提问越来越过分，也瞬间点燃了陆今安心中的怒火，
　　原本面无表情的一张脸，忽然嘴角动了动，露出一个冷笑来。
　　陆今安将车窗打开一条缝：““ 你们想玩儿是吧？”
　　车窗边的男人没听清楚，低头问：“ 什么？听不见，你下来说！”
　　就在所有人都毫无准备的情况下。
　　“ 轰轰——”
　　车毫无征兆地行驶起来！
　　前方几个嚣张跋扈的男人，根本没料到陆今安竟然真敢发动车辆，
　　“ 啊！快跑！她要撞人了！”


第55章 踏实
　　车前方的一群人，纷纷避之不及。
　　“ 她疯了把！敢撞人！”
　　“ 拍下来，让她吃不完，兜着走！”
　　陆今安眼神里带着狠劲儿，脚下猛踩油门的同时，其实也踩着刹车，为的就是让发动机猛烈轰鸣，
　　吓退众人。
　　脑子清晰无比，先把这群人吓破胆，再突围。
　　“ 轰轰——”
　　那油门轰得震天响，顿时把二十几个人都吓飞了，纷纷闪出去几米远，生怕飞来横祸。
　　见人都散了，陆今安心中满意，朝方才砸窗户的男子冷笑说：“ 今天就没工夫陪你们聊了，再见！”
　　说着一轰油门，从车位上开了出去。
　　忽然，
　　车窗前的视线发生了倾斜，陆今安一惊？！
　　“ 哈哈哈，她跑不了的！来我们一起把车抬起来！”
　　“ 来，一二三使劲！”
　　车辆右边的几个壮汉，已经同时出手，活生生将车掀离地面！
　　“ 嘭！”
　　来不及刹车的车辆，因为惯性，也重重侧摔了出去，就像一只被掀翻的铁牛。
　　陆今安眼一花，眼前的画面急速扭转，人也和车身一同斜摔了下去！
　　“ 哈哈哈，想跑！没那么容易！”
　　“ 今天就要让你付出代价！敢撞人！”
　　“ 砸开窗户，把人拖出来说话！”
　　就在这群人的想法，开始越来越嚣张时，一声紧急刹车声响彻全场：
　　“ 滋！”
　　众人纷纷转头，只见一辆纯黑色的商务车，停在了两米外，车门哗啦一开，陆续跳下来七八个牛高马大的男子。
　　穿着统一制服，戴着耳麦，平均身高一米八。
　　围过来就是一堵墙。
　　“ 什么人？”
　　“ 你们又是那个大v的人？”
　　“ 别抢，先来后到，你们也要排队的！”
　　黑粉们生怕有人插队，抢了他们就快到手的黑料。
　　制服小队为首的一名黝黑男子，冲队员打了一个战术手势，队伍瞬间变成一个圆形，将二十几个人纷纷推开了去。
　　那黑色商务车上，传来一个女子声音：“ 把车扶起来，先救人。”
　　陆今安虽然还在车里，人也颠倒着，但一耳朵就听出来，这是宁奈的声音。
　　她怎么来了？
　　这句话一出，众黑粉才纷纷醒悟，“ 不好，他们是陆今安的人！”
　　“ 别让他们的手了，赶紧制止啊！”
　　“ 你行你上啊！”
　　没人敢制止。
　　很快，在黑粉们的注目礼下，保全小队已经把侧翻的车，给正了回来，不得不说，那力气那速度，亮瞎了全场。
　　黑粉们心里又颤了颤，那肌肉那力气太可怕了。
　　众目睽睽之下，陆今安推开车门，被保全小队带了出去。
　　“ 站住！陆今安不能走！”
　　“ 对，陆今安撞人了！走不掉了！站住！”
　　手持dv的黑粉，还在不停拍摄。
　　陆今安刚才被摔得头晕眼花，这会儿总算缓过点儿劲儿来，正要发话，却发现了人群后面站着的女人，不是宁奈是谁？
　　宁奈一脸寒霜，看着那群还在肆无忌惮拍摄的黑粉，冷冰冰说：
　　“ 你们还真好意思说得出口。”
　　“ 非法聚集，非法限制他人人身自由，非法摄影，这些账，都等你们进去之后，慢慢算吧。”
　　宁奈数落完这群人的作为，朝保全队长点点头：“ 梁队长，动手吧。”
　　梁队长又打了个手势，保全小队忽然发难，都瞄准了黑粉手里的dv、手机等仪器，纷纷抢过，砸了个稀巴烂。
　　最后还不忘取出内存卡。
　　那一通动作麻溜的，就连摄影师看了，都直呼牛皮。
　　老专业了。
　　黑粉头子哭喊着，歪曲事实：“ 杀人了！杀人了！”
　　可惜，这地下负三层的位置选的好，又是个监控死角，真是喊破了喉咙也没人理。
　　梁队长指了指胸前的纽扣摄影机，扬声道：“ 看清楚了，我们都全程有记录的，违不违法可不是由你说了算。”
　　黑粉头子不依不饶，“ 那你们也摔坏我们东西了！”
　　宁奈冷笑：“ 摔坏了吗？那该赔就赔吧。”
　　这一下，形势完全颠倒了过来。
　　一群黑粉瞬间从大灰狼，变成了鹌鹑，有些看大势已去，准备溜之大吉。
　　保全队伍也不去干涉，总之只要能保护雇主安全，便是他们第一要任。
　　宁奈看了看陆今安，光着脚的狼狈样，眸光软了软，轻声问：“ 陆老师没伤着吧？”
　　陆今安一颗惊魂未定心，在看见宁奈的那一刻，已经安定了不少，这会儿才有点儿窘迫，笑了笑。
　　忽然手一热，被宁奈握住了，带着她往一边走，“ 我们上车。”
　　手心传来的温热，让陆今安心中顿时舒展，一股暖流开始蔓延。
　　车门关上。
　　司机麻溜地在地库绕行，避过之前聚集了许多人的地方，
　　从一个最远的出口，驶出地库。
　　直到这会儿，陆今安才缓缓回神，已经安全了，那些追着不放的黑粉，是再也追不上来了。
　　车厢内十八度气温，让她冰凉的身体逐渐回温，意识渐渐清晰。
　　陆今安看着自己窘迫的一身，轻笑出声来，引来宁奈侧目，终于忍不住发话了：“ 陆老师，想不到你还挺能耐的。”
　　陆今安投过去一眼，问：“ 怎么？”
　　宁奈望着她发白的双唇，又看了看下摆已经破损的礼服裙，“ 你还提前准备了一辆车呢？ ”
　　陆今安开车犯浑的情景，一分不差都落在了宁奈眼里，当时她也很担心，生怕女人真的会撞人。
　　陆今安一身狼狈，却一脸镇定：“ 不错，那天瑞塔侦查回来，说可能有人控制现场，我就想着提前准备一下。”
　　“ 不过还是没有宁总准备的周全。”
　　她是指宁奈带来的保全小队。
　　宁奈浅笑道：“ 你知道，最近粉丝涨的很猛，为了杜绝意外，我让安保公司提前进场，没想到，还真派上用场了。 ”
　　她自然不能说，那天在地下室，听见了肯威胁陆今安，
　　更不能说，知道了关于陆今安的往事。
　　这些都是人家的隐私，
　　陆今安点点头，流露些钦佩，“ 多谢了，宁总。”
　　“ 今天是我大意轻敌了，以为能轻易甩开那些人，没想到他们来了这么多人。”
　　宁奈摇摇头，叹口气：“ 刚才要不是陆老师帮我，可能我也被围堵了呢。”
　　陆今安却意外自责，神色变得正经起来：“ 宁总，我很抱歉，让你也收到惊吓。”
　　宁奈一愣，反问：“ 我们难道不是cp吗？这些本就该一起承担的。”
　　陆今安却说：“ 宁总，谢谢你。 ”
　　“ 我担心，有些公司会以我为突破口，来伤害你，来伤害lnvm公司的品牌。”


第57章 赝品门
　　宁奈听出来，陆今安打算告诉她一些真相。
　　“ 陆老师，就算他们别有居心，我不在乎。” 宁奈凝望着她，说这句话时，语调轻缓却坚定。
　　这一句不在乎，胜过千言万语。
　　陆今安心里颤了颤，看着宁奈湿漉漉的眼神，感受她站在自己这边的坚定，忽然觉得，自己不够好。
　　宁奈凭什么要帮她摊下这个责任？难道不是应该她自己搞定那个麻烦，再谈合作吗？
　　陆今安笑着点头，仿佛接受了宁奈的心意，悠悠说起：
　　“ 我父亲早年曾经经营一家画廊，生意很好，在业界小有名气。想不到遭来一些人嫉恨，那些人使了手段，藏了些赝品在我爸的画廊里，”
　　宁奈安静听着。
　　“ 那一批赝品价值不菲，让那些人狠狠赚了一笔，从此消失在境内，但我家却因为这件事，背上了骂名。从此我爸被艺术圈骂得抬不起头，自己退出了圈子，过上了隐居生活。
　　而我，因为当年年纪小，所幸没收到太大波及。
　　只是不知道这次，为何又被人挑起了这件事儿来。”
　　宁奈点点头，目光柔软：“ 十年前，你才多大，这件事自然和你没关系，也……”
　　“ 宁总，我不值得你这么做的，换一个品牌形象代言，你会省掉许多麻烦。”不等宁奈说完，陆今安缓缓讲出自己态度。
　　宁奈明显一愣。
　　陆今安轻轻呼出一口长气，暗暗下了决定：“ 我担心，cp营业会被我搞砸，如果真是如此，请别有任何心理负担。”
　　“ 因为眼下，我不是一个好的合作对象。”
　　虽然宁奈和lnvm，可以拿钱拿资源，帮她扛下这些，但凭什么。
　　这些是她自己需要提前处理好的。
　　宁奈语调恢复了清清冷冷：“ 陆老师，虽然我不明白你为何这么说，但也别把什么事都往自己身上揽。 ”
　　“ 有些责任，不需要你承担。”
　　宁奈不在乎她曾经背负了什么，选择了合作，自然也会帮陆今安排除万难，
　　只是她不明白，为什么遇到这件事儿时，陆今安这么执拗，
　　坚持要推开她。
　　……
　　第二天，
　　陆今安还在去「青」办公室的路上，手机就被打爆了。
　　徐坤在那边哭丧着，问陆今安有没有看微博和朋友圈，其实就算不看也知道，舆论会往什么方向带。
　　大概方向应该是：赝品世家陆今安，十年后摇身一变混入艺术界，凭借潜规则拿下跨国品牌年度合同。
　　“ 还没看。” 陆今安声音不带情绪。
　　“ 姑奶奶啊，其他都不说，就咱们这个和lnvm明年的续约合同，还能作数吗？” 徐坤当然最担心的就是公司利益了，
　　至于陆今安个人名誉损失和他没多大关系，只要能拿下合同，让他立马换一个人带队都可以。
　　“ 续约协议已经签过了，你还在担心什么？” 陆今安当然知道品牌方也许会提出不续约，毕竟自己负面被爆出来在先，这样的话可能连违约责任都属于自己。
　　“ 你还是先看看微博吧，你今天来公司吗？” 徐坤气不打一处来。
　　“ 空了就看，这会儿在路上，” 陆今安说完，挂上电话，趁着堵车的空档大概翻了一下微博
　　和她预料的差不多，只是还有更过分的言论。
　　有黑粉带队，提出艺术品退货，并让陆今安滚粗艺术圈的帖子，洋洋洒洒写了五千多个字，
　　虽然文中针对陆今安的言辞，全是臆测毫无实证，可偏偏大众就是爱看这样的狗血剧情——
　　真相不重要，足够劲爆就符合舆论传播的规则。
　　集万千宠爱于一身的美女艺术家，被扒出家族黑历史，已经足够吸引眼球，有了这个开端，自然二代能带出近期黑料，
　　陪睡上位，潜规则弯道超车的言论，虽然只是几张模糊的照片，甚至看不清人脸，但网友们却听的津津乐道，
　　大众就喜欢看仙女跌落神坛的故事。
　　【 美女艺术家，呵呵，真相了吧。】
　　【 顶着最仙女的皮囊，做最骚|浪剑的事，lnvm瞎了吗？ 】
　　【 取消陆今言代言，否则永生不买lnvm旗下产品。】
　　【 啊啊啊，我想看高清实况。】
　　帖子互动数据好几十万，分享了几万次。
　　陆今安看得触目惊心，虽然早有预料，但当这些血淋淋，赤果果的胡说八道，强加于身时，依旧让人情绪上头。
　　瞬间怒不可遏。
　　好吧，看来有些事，要提前终结才好。
　　陆今安拨了个电话给夏无眠，那边倒是接的很快，笑嘻嘻说：“ 咋啦，陆姐，这么早找我？”
　　夏无眠成天趴在网上吃瓜的人，对陆今安的事，自然是时刻关注，但一直没给她打电话，恐怕还是想照顾闺蜜的心情。
　　陆今安说：“ 网上的文章，你都看了吧，说说想法。”
　　事已至此，不得不提前商量对策了，眼下她唯一信得过的人，只有夏无眠。
　　夏无眠想了想，问：“ 陆姐，情况看起来虽然不妙，但也不是没有转机，你看啊，那些文章虽然带流量，但都说的无凭无据，要反击的话，机会还是有。”
　　“ 就看你想选哪条路。”
　　陆今安问：“ 哟，路都帮我想好了，那你说说。”
　　眼下她最担忧的，自然是和lnvm合作的项目，服务协议都还好好说，那是团队名义，
　　品牌代言那铁定翻车了，每个品牌陆今安都真人出镜露脸，眼下她声誉遭受质疑，品牌方可不喜欢这些，
　　夏无眠说：“ 一，趁品牌宣传还没投放， 主动和品牌提前解约，尽量把损失控制住，”
　　“ 二嘛，就是和那些人死磕，但胜负难料，结果也许好，也许不好。”
　　“ 陆姐，你看着选一个呗。”
　　陆今安笑笑说：“ 还真替我想好了，不愧是眠眠。”
　　她昨晚想了一夜，如果直面舆论，她未必会输，但无论输赢如何，自己都会付出极大的代价，
　　有这个必要么？
　　夏无眠嘿嘿一笑，继续说：“ 但以我对你的了解，恐怕第二条不在你考虑范围内，但主动毁约，又太亏了点儿……”
　　陆今安叹了口气，“ 看来我还是适合藏在幕后。 ”
　　夏无眠说：“ 陆姐，感觉你都憔悴了，别太累了，该玩就玩，给自己放个假呗。”
　　陆今安甚至都没问画廊的情况，不用说肯定又是不少的糟心事。
　　“ 我今天去处理完公司情况，就准备休个长假，趁这个机会，好好查一查老陆的事，”


第58章 白鲸
　　很快，到了公司。
　　还没坐下来，陆今安就被一把拉到了徐坤办公室，开始讨论续约问题。
　　徐坤皮笑肉不笑：“ 陆老师，眼下，一定要保全青设计的利益啊。”
　　他的意思很明确，陆今安你可以违约，但青设计不能失去这个甲方爸爸，你给我想办法hold住。
　　陆今安冷冷说：“ 行啊，那徐总自己派人去和那边对接，不就可以了吗，何必来问我？”
　　徐坤倒是想去，但他去lnvm不在少数，根本接触不到宁奈，
　　人家只认陆今安啊，
　　徐坤哭丧着脸，问：“ 陆老师，那你给想想办法啊！”
　　陆今安自然也是带着解决方案来的，很快呈现出来：
　　首先，主动提出终止品牌代言，
　　第二步，危机公关，最大程度挽回名誉，
　　品牌代言合同那一定是保不住了，但最起码要保住青设计的合同啊，这个道理虽然徐坤懂，但一听见危机公关，他就觉得钱包疼。
　　“ 嗯，解约要尽快，之余危机公关嘛……”
　　“ 再想想。”
　　陆今安也没指望徐坤能有这个觉悟，但最近手里事儿太多，也无暇坚固，只能委托给瑞塔负责。
　　很快瑞塔就传来好消息：“ 陆老师，或许有公关公司愿意接了。”
　　陆今安有些意外：“ 哪一家？”
　　瑞塔：“ 白鲸。”
　　……
　　lnvm集团总部。
　　宁奈本以为要等一周时间的调查，宁小鹿提前两天就回电话了。
　　“ 姐，初步资料出来了，
　　陆今安的父亲陆逸元，艺术圈知名的收藏家，经营艺术画廊，在收藏界也小有名气，十年前被爆出卖赝品给客户，画廊里还放着大量赝品，非常嚣张行为恶劣，当时就被行业除名了。”
　　“ 嗯，继续说，” 宁奈语调平平。
　　“ 这消息当时被人为地宣传了一波，翻几个网页就能找到。 ” 宁小鹿迅速作出判断，
　　“ 也不知道是不是陆逸元的商业对手干的，”
　　“ 嗯，那具体资料你都发邮件吧。” 宁奈已经察觉，此事应该不简单，恐怕要仔细捕捉一下蛛丝马迹。
　　“ 对了，肯的资料呢？”
　　宁小鹿的声音一下高了个八度， “ 这就有的聊了，
　　肯原名张均，当年是某村保送的大学生，因为成绩优异毕业就被xx外资选中了管培生，在高尔夫球场打工认识了xx集团的千金，两年后嫁入集团，结果因为个人作风问题被扫地出门，
　　幸亏女方父母当时有财产公证，离婚时肯仅仅分走了几百万。 ”
　　宁奈都有些意外，这个张均不简单啊。
　　宁小鹿叭叭地说，“ 后来，张均出国念了个会计师，换了层皮，认识了新的圈子，被女朋友推荐到lnvm集团亚太区总部任职cfo，现女友是某富豪千金，在一起三年多，一直没结婚打算，大概也只是玩玩。 ”
　　宁小鹿清了清嗓子，说：“ 那么，劲爆的来了。”
　　“ 张均和现女友交往期间，关系内出轨、约p无数。
　　依靠工作权利，和多个异性发生过不正当关系，和分公司多个员工发生过权色交易，开房记录无数，都是不同的女人，偶尔还有……男人。
　　总体来说，就一个人渣。”
　　听完以上陈述，的确很让宁奈开脑洞。
　　就这么个人渣，就算把他拖出去祭天了，也不能挽回陆今安的声誉。
　　但这人实在可恶，
　　当初对陆今安死缠烂打，追求无果，竟然出口威胁，
　　眼下网上那一摊子烂事儿，也皆因他而起，此人不除，恐怕后患无穷。
　　宁小鹿也提出疑点，“ 当年陆逸元的赝品门事件其实也有很大的蹊跷，你说，谁家卖假货会堆在自己店里卖啊？ ”
　　赝品门事件的逻辑，根本经不起推敲，
　　陆逸元怎么看都是一个背锅侠。
　　这事情简单到，连宁小鹿这样的小白都能一眼看出来，可见其中必定水深，牵扯到巨额利益的是非，
　　背后恐怕还有惊天隐情。
　　宁奈忽然有些担心这件事儿来，赶紧说：“ 好了小鹿，这件事就查到这里，你不要再深挖了。”
　　宁小鹿不解问：“ 为什么啊，我才刚刚开始有兴趣！”
　　宁奈自然是担心妹妹的安全，决绝道：“ 这事儿你听我的，我会找人继续负责，你到此为止。”
　　宁小鹿，“ 那我这几天辛苦熬夜，不是都白费了吗？你可真会吭我啊，姐！ ”
　　宁奈笑着说：“ 哪里吭你了？张均的所有资料，都打包发给我，这笔单子赶紧发合同来吧。 ”
　　也不能让妹妹白干活，直接帮她敲定了一桩买卖。
　　宁小鹿欢天喜地地挂了电话。
　　一开始，宁奈让小鹿负责查这两件事，主要是为了考验，眼下一看，自家小侦探挺麻溜的，的确是这块料子。
　　心里开始想着，今后给她投资，开个自己的团队什么的。
　　这样也好让宁小鹿退居幕后，主导策划。
　　就不要参与那么危险的踩点工作了。
　　但陆逸元的赝品门事件，她凭直觉嗅到了危险的气味，这事儿不是宁小鹿能查的，必须升级给更专业的公司。
　　“ 咚咚”
　　妮可已经爆了堆文件，在门口等候了。
　　“ 进来吧，怎么样了？” 宁奈询问。
　　妮可一边汇报，一边摊开数据，“ 公关部的意见是，明显背后有势力在带节奏，而且投入了不小的流量。”
　　宁奈一看那数据，便能判断，这能力，这财力，不是张均一个人能承担的，
　　他必定已经投诚了一个大靠山。
　　宁奈问：“ 近期竞争对手都有什么活动？ ”
　　妮可打开另一本数据，“ 近期yol 的新品秀即将推出首发，而且有两个品牌和我们集团撞车了。”
　　宁奈点点头，“ 通知公关部，密切跟进yol的动向。”
　　lnvm的宿敌yol，拥有强大的公关团队，实力财力一流，对掌握舆论走势，颠倒是非黑白，非常在行。
　　这次抹黑陆今安的赝品门事件，倒是和他家曾经的打法如出一辙。
　　参与进来的，宁奈一个都不想放过。
　　只是如果真是yol参与了，那么张均的举动，无疑就是出卖自己的东家，那就十分恶劣了。
　　宁奈捏着下巴，思绪万千。
　　妮可很久没见过宁奈有如此凝重的表情了，有些小声地说：“ 咖啡都凉了，我帮你去换一杯吧。”
　　宁奈接过来那堆数据，才发现上午一直忙着接电话，连咖啡都忘记喝了，忙说：“ 谢谢。”
　　“ 对了，青设计提出主动解约，您要是空了记得看看邮件。 ” 妮可这才敢说出一句。


第59章 你行
　　宁奈忽然想到什么问她，“ 上次电脑数据信息泄露的事，it部怎么说？”
　　妮可回忆了一下：“ it部建议升级处理数据泄露这件事，具体的计划，也已经给您发到邮箱了。”
　　宁奈从抽屉里拿出一张名片，递给妮可，“ 现在你联系一下这家网络安全公司，让他们给解决计划。”
　　她不是信不过自家it部，而是眼下情况急迫，
　　晚一步，或许全盘皆输。
　　交代完这些，宁奈打开了邮件。
　　又是心里一堵。
　　解约。
　　陆今安居然提出主动解约，这样的乙方她还真没遇见过。
　　解约这种事，向来是乙方公司躲避都来不及的，能提出主动解约，意味着要赔偿巨额的违约金，
　　这么不会来事儿的人，宁奈也算是开了眼了。
　　当然她也想到过，也许是陆今安出于愧疚，认为是自己私事影响了合作，才作出此举，也不想让宁奈为难。
　　但无论如何，由甲方提出解约，也是天经地义的，
　　宁奈叹了口气，暂时还没想好如何答复。
　　咔哒，关上了网页。
　　下午。
　　这次舆论炒得热火朝天，已经有人将链接转发到公司高层群里，
　　【 赝品世家x伪艺术家 美女艺术家跌下神坛 】
　　这条公众号文章是上午发布的，到了下午四点，已经超过十万加阅读，讨论上千条转发数百次。
　　该大v的受众正是高净值人群，是lnvm的目标客户。
　　因为负面影响过大，传播得又太快，宁奈召开了紧急公关危机会议，
　　很快就制定出了对应方案，因为品牌代言人形象十分关键，要求也很苛刻，不允许半分污点，
　　索性眼下还没开始大范围投入广宣，所以这个品牌代言人，赶紧换。
　　最后结果是：品牌代言取消，安奈不住cp也需要立刻撇清关系，
　　「青」团队因为是陆今安带队，所以要求换掉团队leader，同时参加一轮公平的竞标。
　　在这几件事上，宁奈只能站在公司的立场上行事，如果感情用事表现出偏袒陆今安的话，一定会落人话柄，最后导致这个项目交给其他组负责那后果更加不堪设想。
　　至少目前她可以免去陆今安的巨额违约金，
　　甚至安奈不住cp也只是暂停营业，没有立刻解散，还让公关部经理卢克回去重新构思一套抢救方案。
　　接到消息的卢克，一脸懵逼，揪着头顶不多的头发问：
　　“ 宁总，你是怎么觉得我行的？”
　　宁奈合上电脑，微笑说：“ 你一定行。”
　　“ 从你提安奈cp营业方案开始，我就知道，你有不错的天赋，交给你，我放心。”
　　说完，宁总款款离开会议室。
　　卢克望着宁奈的背影，陷入沉思：
　　嗯，领导如此看重我，看来是在暗示我，要把我变成她的自己人，既然如此，那我得好好做个漂亮的方案出来，以表衷心了。
　　夜景繁华。
　　陆今安和夏无眠约在九点在酒吧见面。
　　夏无眠联合五个艺术圈的社交牛人，合资开了这家酒吧，
　　每次办完活动，朋友们总要有个去处，去别人家还不如自己开一家，于是就有了这里。
　　自‘ 赝品门’舆论以来，这是闺蜜俩第一次碰面。
　　夏无眠有一搭没一搭地聊着，“ 那个客户嚷着要退货，给她办得慢了，居然带了几个网红过来直播闹事，所以，干脆把画廊关门几天。”
　　这些日子，画廊日子也不好过，什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　所幸两人都是斜杠青年，夏无眠还有这家酒吧有所寄托，
　　收到luvm的回复邮件时，陆今安已经提交了休假一个月的申请。
　　这一回，算是陆今安从y国回来，遭遇过的人生+事业最低谷，她举起杯子一饮而尽，笑着说：“ 恭喜我，有机会彻底躺平了。”
　　夏无眠担忧地问，“ 甲方那边怎么说啊？让你赔多少？”
　　陆今安咽下酒说：“ 你猜怎么着，不用赔。”
　　夏无眠有点目瞪口呆，本来她也帮陆姐粗略算过，违约金什么的加起来，至少也是七位数，
　　这么一来，陆今安恐怕要把名下的资产做一部分抵押，甚至还会背上负债，
　　毫无疑问，会让陆今安刚刚起步的事业生涯，遭受重创。
　　所以，夏无眠都想好了，自己还有些存款，不用陆姐开口，今天卡都准备好了，，准备拿出来让陆姐好好感动一番。
　　结果，就这？
　　“ 等等，陆姐你别和我开玩笑，仔细说说。” 夏无眠不信。
　　陆今安这才把前因后果给她讲了一遍。
　　原来妮可发过来的合同中提到，甲方经过考核，认为乙方暂时不具备品牌代言条件，故终止合同。
　　“ 我倒是省下一笔巨额赔偿金。”
　　陆今安自然知道，做这个决策的人是谁，心里不用说对宁奈感激涕零，满怀愧疚，更充满担忧。
　　拧巴的是，她还不能明面上感谢宁奈，怕这么做了，反而会给她增加困扰，甚至受到集团决策层的问责。
　　以至于，到现在甚至连感谢都没对宁奈说一句。
　　更何况，她现在可是网络上炙手可热的话题人物，稳坐负面榜首，
　　一身污名，怎么好意思去毁人家清白呢？
　　夏无眠欲言又止，一些以前就很难问出口话，眼下更是无从说起，只能叹口气，安慰她：
　　“ 眼下就是最好的结果了，不用赔违约金，你就当给自己放一个长假了。
　　不过陆姐，这次显然是有人故意毁你，我们可不能就被这么压着打，要回击。”
　　陆今安一脸生无可恋，晃了晃酒杯，“ 这波舆论流量有多大，掂量过吗？我们拿什么和一个团队拼？ ”
　　十几个个行业大 v，几乎同一天，发布了观点极为相似的通稿，狠狠带了节奏，就凭这样的底气，后面至少藏着一个大金主。
　　夏无眠和陆今安，就两个平平无奇普通人，想反击？
　　根本就是痴人说梦。
　　除非陆今安现在，就能拿出自证清白的实证，或许能有机会澄清，否则一切都只是隔靴搔痒，
　　陆今安叹口气说，“ 我查的那条线，毫无进展，与其去网络开口水战，我不如躲远一点，还乐得清净。 ”
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 没说让你去开战，如果我能找到一个，能十拿九稳拿下这次舆论战胜局的人，你觉得如何？”
　　陆今安吃味看了她一眼，狐疑问：“ 谁？”


第50章 手抽抽了
　　陆今安心里有个不好的预感。
　　果然，夏无眠噗嗤一声笑出来，“ 行了，我也不装了，告诉你吧，邵远回来了，他主动联系我问过这件事。”
　　邵远就是陆今安曾经那个异国恋男友。
　　陆今安捏了捏额角，斩钉截铁说，“ 眠眠，我和这人，现在没半点儿关系，也不希望扯上关系。”
　　夏无眠点点头，说：“ 你别误会，之所以提到他，因为现在邵远是白鲸亚太区负责人，”
　　“ 他们也想拿下一个当红的舆论话题，强势登陆内地。”
　　白鲸是一家跨国公关策略公司，总部在f国分公司也在海城，白鲸的公关有口皆碑，绍远能坐上副总之位也必然有与之匹配的能力。
　　陆今安瞪她一眼，没好气问：“ 是我们有矿，还是白鲸愿意白帮忙啊？”
　　白鲸这种大型公司，服务一个case至少也是八位数。
　　“ 你千万别说，邵远愿意个人帮忙。”
　　两年前分手，陆今安就说清楚，今后不再有其他牵扯，
　　这世间欠钱好还，欠情可不一定有机会还，她最怕人情债，更何况是和前男友。
　　眼看就要聊崩，夏无眠忽然虚心笑了，“ 如果是资源互换呢，总可以了吧？”
　　这下，陆今安真有点儿生气了，
　　她眼下就是素人一个，落魄艺术家，拿什么去和白鲸资源互换？
　　这点儿自知之明，她还是有的。
　　“ 眠眠，你和邵远已经早就商量好了吧？”
　　在陆今安看来，这两人都知道她的品行，不愿欠人情，于是都体贴地替她想好了退路——
　　以资源互换为体面的借口，让她接受帮助。
　　夏无眠语重心长地说：“ 今安，你不要意气用事，眼下形势，对你十分不利，万一被这波人害了，赔进去一辈子前途，可不划算。”
　　这种一边倒的形势，对陆今安实在伤害不小。
　　运气好，或许过两年有机会洗白，运气不好，可能这事儿就板上钉钉了，从此业界圈子都没办法混。
　　赔上的，可不是一辈子的前程么？
　　“ 听我的，我们一起和邵远见个面，听听他的策略。” 夏无眠真心实意为她好，
　　“ 这次，我以画廊的名义，聘请邵远，绝对不欠他人情。”
　　好说歹说，陆今安终于还是答应下来，去见个面。
　　……
　　周末。
　　宁奈被一阵聒噪的手|机|铃|声吵醒，
　　一看，是唐欣。
　　“ 奈啊，马上圣诞节了，陪我逛逛街呗～”
　　这几年，唐欣在穿搭方面，完全依托了这位闺蜜的审美，把自己的穿衣品味，狠狠提升了好几个台阶。
　　从那以后，每次逛街必须带上宁奈。
　　宁奈也乐意被她依赖，每次都会尽心指点，
　　可惜她实在太困了，昨晚为了写篇长文，熬了个半夜，感觉去了半条命。
　　“ 让我再睡半小时。”
　　唐欣不满：“ 你一个早睡早起的人，昨晚偷牛去了嘛？”
　　宁奈哀嚎，“ 别闹了，就再睡二十分钟。”
　　其实这一周，宁奈过得非常不容易。
　　对外，
　　竞争对手yol前一季度抢占了先机， 现在小动作不断，让lnvm的高奢品牌，出于十分被动的状态，
　　虽然宁奈已经嗅到内部数据泄露的气息，也做好了一切防范，但悬殊还是需要在业绩上抢回来。
　　对内，
　　陆今安事件一开始，集团内部就开始出现对她不利传言，
　　决策层虽然还未表态，其实也是想以此为机会，看看她斤两。
　　这一外以内，就像商量好了一样，同时施压，
　　前狼后虎，都想一举将她从这个位置上扯下来，
　　可惜，宁奈的反应速度和应对手段，更是堪称凌厉果决。
　　一周内，就把最大的危机，处理了八八九九。
　　着实让那些看热闹的人，都有些目瞪口呆。
　　解约，重整计划，危机公关，应对策略这一套组合，施展得行云流水，
　　那泰山崩于前，而不改色的气度，更是斩获了一众公司拥趸。
　　不少决策层暗地里纷纷赞叹，后生可畏。
　　因此，尽管竞争劣势还没完全扭转，但上面已经表态了：该事件交由宁奈全权负责。
　　这一战几乎在宁奈职场成就中，起着里程碑般的意义，也奠定了她不可撼动的地位。
　　这样累一周下来，超人也得干趴下了。
　　偏偏昨晚人家还给陆今安事件，写了一篇硬核长文，熬到半夜，这才导致今天睡眠不足，赖了一早上。
　　但凡唐欣要知道一星半点儿，她闺蜜的行程，也不会这么调侃了。
　　“ 不嘛，奈，我不管，一个小时后，老地方等你～”
　　最后，宁奈还是挣扎着从床上爬了起来。
　　skd商场。
　　两闺蜜已经开始转悠起来。
　　“ 圣诞节快到了吧，我记得是后天。” 唐欣心心念念，记着一起看烟花的行程。
　　陆今安给五人搞到的内部票，正炙手可热。
　　两天一夜的套票，可以在影城酒店入住蜜月套房，这让唐欣想起来都多巴胺狂喷。
　　唐欣瞟到对面一家内衣店，双眼放光，拉着宁奈就飘了过去，“ 奈，帮我选两套。”
　　看闺蜜那打仗般的架势，宁奈就知道，她对这次出行，有多认真。
　　一来梦幻影城票难抢，又赶上圣诞节日，当日肯定另有一番热闹。
　　其次，这也是她和夏无眠第一次短途旅行，意义非凡。
　　被这么一提醒，宁奈才想起来，都快到圣诞节了。
　　陆老师给大家准备了套票，那她是不是该回敬一份礼物呢？
　　正想着，人就被唐欣一把拽进了内衣店，
　　扑面而来的各色内衣，透视镂空小皮鞭，让她目不暇接，宁奈想，如果给陆今安挑一套，那应该是b-cup……
　　咳咳。
　　想什么呢，她和陆老师之间，可不是能随便送内衣的关系。打住。
　　自从那天在展会遇袭后，两人便取消了营业行程。
　　接下来宁奈也忙得起飞，一连五天连轴转，都在处理公司内部、外部危机，途中除了收到一封，来自陆今安的解约邮件外，
　　两人再无任何联系，
　　那日在消防通道内，意外的亲密之举，一直在宁奈脑际挥之不去，陆今安伸手勾住她下巴，那动作、那表情，看起来实在算不得清白，
　　可接下来的冷淡又该怎么理解？
　　或许，那只是宁奈单方面认可的 “ 亲密”？
　　人家陆老师就是手指抽抽了而已吗？


第51章 醋了
　　宁奈回忆着那天和陆今安的事，
　　无论如何，有一点毋庸置疑，陆老师当时选择了保护她，单凭这点儿勇气和胆识，她俩现在，至少算得上有半条命交情了吧。
　　半条命交情，却不知道该怎么发一条微信。
　　这让宁奈有点牙痒痒。
　　在唐欣花蝴蝶般，穿梭在试衣间里时，宁奈坐在一旁摸出了手机。
　　翻开那个猫咪头像一看，
　　唔，个人状态没有更新，还停在上一个内容，在d市拍的一张日出画面，
　　宁奈笑了笑，陆老师审美果然不错，连喜欢的照片都和她一样。
　　正想着如何组织语言，给陆今安发一条问候短信，可斟酌再三也没打出两个字来。
　　没被万字硬核长文难住的宁奈，却被一句问候微信，给卡宕机了。
　　这边，唐欣已经飞快地选好了三套妖艳儿内衣，急急展示给闺蜜看：“ 好看吗，奈？”
　　那款式完全超出了宁奈的认知范围，眼珠子差点儿掉出来，“ 这里怎么有个缝？”
　　“ 这里布料是不是太少了点儿？”
　　一旁的服务员则眼神暧昧，打量着两位举止亲密的‘ 好友’，殷勤介绍：“ 客人，这个设计广受好评，您试试就知道了。”
　　宁奈意味深长看服务员一眼，试试？
　　这怕不是把她和唐欣当成了一对儿，才会让她试试。
　　唐欣没脸没皮说：“ 嗯～ 小奈你要不要来试试？ ”
　　宁奈觉得款式看起来实在辣眼睛，根本无法评论，捏着额角闭上眼，“ 你喜欢就好，你随意。”
　　果然唐欣无比满意地去刷了卡，完全就不在乎宁奈的评论。
　　“ 走吧奈，去喝点儿东西，嗓子快冒烟儿了～”
　　选了一家地道的法餐厅，
　　闺蜜点了一桌子吃食，咖啡，悠悠闲闲在落地窗边坐下来。
　　宁奈往窗外花园一瞥，碰巧就看到了熟人。
　　还真是想什么来什么，
　　外摆花园一桌上，分别坐着陆今安、夏无眠，还有个男人背对着这边，看不清模样。
　　宁奈下巴一扬，示意那一桌问：“ 怎么，你们还约好了的？”
　　唐欣笑意止都止不住，“ 真没约，她说约了朋友谈正事。这都能偶遇的吗？”
　　宁奈不小心吃了一口狗粮，嫌弃说，“ 行了行了，前世的缘分好吧。”
　　“ 岂止是前世，简直就是三生三世。” 唐欣忍不住来一句土味情话，惹得宁奈把柠檬水往她面前一推，
　　“ 两杯都给你，狗粮请到此为止。”
　　唐欣美滋滋地捏捏闺蜜的小脸，还不住扭头去看落地窗外，露台上正谈笑风生的夏无眠。
　　也就是一转眼的功夫，夏无眠也看到了坐在室内的两人，便起身坐了过来，和唐欣抢着吃一盘炸鸡肉洋葱圈。
　　“ 你这人怎么这样！给我留一块！” 唐欣抢不过狼吞虎咽的夏无眠，抱怨她像个饿死鬼。
　　“ 起床什么都没吃就过来了，本来打算在这点东西吃，结果那两人谈得太商务，我都不好意思点餐，只能过来抢你的。” 夏无眠嚼着炸的酥脆的鸡肉块，还吮着手指。
　　“ 那人是谁啊？好像没见过。” 唐欣点点那个黑西装男子的背影。
　　“ 白鲸中国区副总，绍远。” 夏无眠对她眨眨眼睛。
　　她不知道该不该挑明，绍远是陆今安初恋前男友的身份，毕竟这段时间相处下来，她已经察觉到，陆今安和宁奈二人之间不太单纯。
　　“ 你们也知道，今安这次遇到了棘手的舆论，对她十分不友好。所以，我个人出面，联系了邵远帮忙处理这件事。 ”
　　夏无眠心里斟酌着，最后才心虚地说：
　　“ 巧的是，这人身份正好是今安前男友。”
　　落地窗边。
　　一听见邵远二字，宁奈就反应过来他是何人。
　　那次拍摄外景，宁奈在户外营地里，无意听到一耳朵陆今安初恋八卦，就知道了这人的存在，
　　只不过之前，此人只存在遥远的坊间传闻，如今，却无比真实地坐在露台上。
　　还和陆今安面对面。
　　宁奈喝下一口热牛奶，压下胃里一阵不适，但心里但不舒服，却怎么都压不下去。
　　唐欣把闺蜜的动作都看在眼里，赶紧追问夏无眠，
　　“ 不是前男友吗，这两个人还一直有联系啊？”
　　夏无眠被她盯得心更虚了，解释说：“ 这两人早就断了联系了，一直没来往。”
　　“ 这都怪我，是我自作主张，想着要找个专业机构，今年正好邵远调回国了，也在联系我。”
　　说着，便把便把这事儿的前因后果说了一遍。
　　最后她总结一下：“ 现在放眼国内，白鲸算得上一流的公关团队了，这次‘赝品门’ 闹的太大，交给专业机构我才放心。 ”
　　“ 白鲸也正好需要一个舆论机会，所以就一拍即合了。”
　　两闺蜜神色复杂，望着夏无眠，唐欣毫不客气，劈头就问：“ 那谈得如何啊，有什么具体对策吗？ ”
　　说到对策，夏无眠一下子就精神了，一拍大腿说：“ 说来也巧了，今天一早舆论方向就变了。”
　　“ 一位智商在线的好心网友，狠狠带了节奏。”
　　今天一打开微博，她就发现了端倪，
　　一位陆今安唯粉，不知从哪儿查到了她这些年，获得的海内外个人成就，一股脑儿贴了出来，
　　中心思想很明确：陆今安今天的艺术成就，不是碰巧，而是凭实力冲出来的，
　　帖子写的很用心，各种资料也都客观实在，包括陆今安是如何拿下luvm包年合同的前后，也都讲的明白，几个竞标团队的过往作品也有展示，高下立分。
　　陆今安的艺术成就和团队实力被展示了一波。
　　这些资料一出来，之前鼓吹陆今安陪睡上位一说，瞬间崩盘。
　　立刻变成了捕风捉影的小作文。
　　这位唯粉列出表格，分析每一次毫无根据的泼脏水照片，每一张都是高糊，甚至看不清五官，毫无说服力。
　　并高调表态：
　　【 如果真的粉陆今安，就要带上脑子去粉，不要无脑被人当抢使。】
　　这篇帖子言辞诚恳、逻辑在线，把带节奏的黑粉，抨击得无懈可击，也让很多无脑吃瓜的cp粉们找回了理智，又站回了安奈不住cp。
　　【 那些黑粉明显别有用心，我们不要被带节奏了。 】
　　【 今安为luvm品牌代言火得不行，用脚趾头想都知道哪个品牌恨得牙痒痒 】
　　【 职场女性本就承受了太多恶意，有能力，有才貌=有罪，更何况是今安？ 】
　　【 这种恶意揣测，明显透露着一股连开水都烫不掉的油腻思维 】
　　【 安奈不住，永远挺你们！】
　　……


第52章 幕后高人
　　凭借多年混迹网络的直觉，夏无眠判断，这不像是一篇自然发起的舆论导向，更像是有人在背后帮陆今安battle黑粉的节奏。
　　她一开始还以为陆今安找了团队在回应，但那人比她还懵，一问三不知。
　　这下搞得夏无眠也是丈二和尚，摸不着头脑。
　　她有点懵懵地说：“ 更夸张的是，刚才行业大 v们又走了一波公关稿，我是真的看不懂了。 ”
　　“ 那幕后高人简直绝了，还拉了个人出来祭天。”
　　宁奈默默喝着牛奶，没有反应，唐欣已经好奇至极，追问：“ 拉谁祭天了？”
　　夏无眠贼贼一笑，“ 自然是张均。”
　　张均，就是当时在地下室表白陆今安未果的肯
　　舆论界的规则，从来都是新鲜的狗血更香。
　　【 风流凤凰男，抛妻弃子改头换面，傍豪门千金 】
　　这个话题一出来，立即点燃了新一轮讨论热潮。
　　文章曝光了他多年前抛妻弃子，后来整形健身冲豪门，最后成功傍上某企业千金的发家史。
　　文字记录客观，首先是一组带着岁月痕迹的照片，可以看出，他来自一个清苦家庭，离婚时，张均和前妻的微信对话，更是说得渣出天际。
　　张均：【 只要离婚，今后我有钱了，自然会照顾你和孩子。】
　　张均：【 你缠着我也没用，她家里有钱有势，自然有手段整你。】
　　对糟糠之妻，威逼利诱，毫无人味。
　　前妻在民政局门口拍的一张照片，发了朋友圈：六年的婚姻变成一纸离婚协议，用半辈子辛酸换了人生一课。
　　随后张均开始记录健身，在社交平台发了很多聊骚照片，清一色紧身裤，把下半身箍得凹凸有致：
　　【 从万豪的游泳池回来，晚上十点的我，还躺在2米大床上体力四射，好想找个人一起聊天。】
　　评论区互动热闹，油腻不堪。有个自称海浪姐姐的问他房间号，后面是张均的回复：私聊。
　　诸如此类的约p内容还有很多，一篇更比一篇油腻。
　　网友开始吐槽：
　　【 这么油腻的人，太恶心了吧。】
　　【 人渣 】
　　互动的两个小时内，已经有一声称正义网友的人，po出了更多细节资料。
　　正义网友声称张均现女友，也就是那位千金，她早就查出此人劣迹斑斑，顺手把照片丢在了粉丝群里。
　　数据显示：张姓男子三年期间，在中心城区的快捷酒店、星级酒店均有若干开房记录，大部分集中在中午、下午阶段，偶尔在早上。
　　文中还提取了很多开房视频的截图：
　　张均抱着女人在走廊上就忍不住动手动脚的，趁着昏暗的灯光，就在沙发上运动的，各种不堪入目，尺度大到超乎想象。
　　张均真人发帖回击：【 你敢po私人信息，等着律师函吧！】
　　这下子，讨论又被推到更高点。
　　留言区各种精彩讨论，把油腻男骂得劈头盖脸。
　　【 早上到公司醒酒，中午会炮|友，晚上骚扰女同事。】
　　【 人渣人渣人渣 】
　　【 豪门千金也不瞎吧， 】
　　【 他前妻真的很惨，这种人渣为什么还能活在世上？ 】
　　【 女孩子们都擦亮眼睛，这种人渣真的很会装 】
　　【 工作日大清早就去开房，工作是有多闲？其实我想说的重点是，口味得多重？ 】
　　当然也几人觉得张均很会生活，十分仰慕，表示要拜师，结果这条留言冲翻了，顺带被骂得狗血淋头。
　　更有一个点赞很高的评论：
　　【 其中一组照片真相了，当时还泼脏水给陆今安，看你怎么狡辩 】
　　一组图中，
　　张均在地下车|库=追一个身材高挑的女人，他甚至还矮别人小半个头，
　　不但没追上，反而被女人转身吓得一机灵，怂样毕露。
　　目送高挑女人独自走到了电梯扬长而去。，张均破口大骂。
　　虽然是照片，但从张均那灰头土脸的表情，也能读出当时他心情一定非常不好，很没面子。
　　这和之前抹黑陆今安的几张照片拍摄地点重合了。
　　只是之前拍摄的角度不同，，且利用借位，制造了男女之间有点暧昧的错觉。
　　而这一组却清晰明亮，看图说话，一清二楚——
　　张均骚扰未果，高挑女人摔手而去的样子，虽然没拍到女子的脸，但从上个瓜吃过来的粉丝，都知道这个人是谁。
　　点赞九百加，下面有回复的高赞评论：
　　【 分明就是油腻男吃不到葡萄，还想抹黑女神，恶心！ 】
　　【 请不要把畜生的名字，和女神的名字并排放，他不配 】
　　【 真相就是油腻男威逼利诱不成，反手抹黑女神！ 】
　　……
　　夏无眠带着两人看完这波汹涌的反扑，大为感叹：“ 这波操作，真的在大气层。高啊！”
　　这水准，这财力，这速度，足以睥睨一线巨头之作。
　　偏偏幕后高人神神秘秘，根本不现身。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　唐欣虽然不太懂舆论操作，但被她这么一通大白话解释，听下来，也觉得很不简单，
　　“ 有没有一种可能，陆老师遇到贵人了？”
　　夏无眠觉得，也只能这么理解了，但眼下又遇到一个问题：“ 早知道会有贵人相助，今天也犯不着和邵远见面了，”
　　“ 结果一出来，邵远还准备好了一个回击策略，这下我们也是进退两难。”
　　宁奈一直在旁边默默听着，此时才问，“ 那白鲸负责人怎么说？”
　　她连邵远两个字都不想沾，生怕脏了她一样。
　　夏无眠说：“ 他也很认可这幕后高人的操作，说如果能结合他出的策略，那今安这回洗白，应该是稳了。 ”
　　唐欣没好气说：“ 那他不是捡了大便宜了，刚才你都说了，百万级的大 v二十几个，都走了一波稿子，还需要他吗？”
　　道理也是这个道理。
　　夏无眠看了看对面两人，无言以对。
　　唐欣越说越气，“ 那现在两人在哪儿说什么呢？”
　　此时大势已定，连她都觉得花园里的灰色西装男，格外碍眼。
　　夏无眠有点儿心虚说：“ 这不是，几年没见了嘛，寒暄寒暄。”
　　“ 噔。”
　　宁奈的热牛奶往桌上一搁。


第53章 难聊
　　唐欣挺有眼力劲儿的，催促夏无眠：“ 行了行了，你赶紧去看看，什么时候聊完。”
　　三人心里，都有无法言说的默契。
　　便在此时，
　　露台里两人，都站起了身。
　　看样子也聊得差不多了。
　　夏无眠默默松一口气，还好还好，陆姐果然说到做到，说完就撤。
　　门被一把推开。
　　从这个角度，宁奈看清楚了灰西装男人的模样，
　　高大帅气带着几分沉稳，几乎是恋爱小说里，男主角该有的模样，正和陆今安并肩走着，谈笑风生。
　　不得不说，这两人看起来是挺登对的。
　　金童玉女，也不过如此了。
　　陆今安显然看见了这边，和男人道别就要转身时，却被一把拉住。
　　邵远就这么拖住她手臂，
　　那画面，看得这桌三人都觉得辣眼睛。
　　夏无眠看唐欣，唐欣看宁奈，宁奈喝牛奶。
　　四顾无言。
　　幸亏陆今安利落地甩开手，面色冷了不少，两人最后又说了几句什么，
　　终于那男人走了，还深情款款挥了挥手。
　　宁奈又喝下一大口牛奶。
　　陆今安走过来时，发现两个沙发，还空了一个位置。
　　于是她很自然在宁奈身边落座。
　　夏无眠最有发言权，“ 如何啊陆姐，工作谈的怎么样了。”
　　她生怕聊天方向不对，让气氛凝重了，索性直接这么开口，
　　陆今安叹口气说：“ 邵远把方案发给你邮箱了，你待会儿看看，如果有必要，再说。”
　　夏无眠点点头，嗯，很好，看看，都是工作范畴。
　　唐欣笑了笑，问：“ 无眠说那位是你前男友，我都还不信，看起来很登对啊，都没听陆老师提过。”
　　陆今安淡笑：“ 分手多年了，没有来往。”
　　唐欣点点头，追问：“ 听说他也是最近回国，有没有考虑重新开始啊？”
　　这话一出，几人表情都各种精彩。
　　陆今安咳嗽两声，正色说：“ 没有这种可能，这次见面，也就是为了舆论的事儿。”
　　“ 若不是这件事，也不会再来往。”
　　这两人一问一解释，到让气氛变得奇奇怪怪来，陆今安单身，要和谁来往，谁也管不着。
　　又是一阵死寂。
　　今天这天儿，可太难聊了。
　　夏无眠一拍桌子，终于找到一个话题：“ 对了，圣诞节时间，大家可都安排出来了吗？”
　　“ 来说说，后天咱们在哪儿集|合啊，吃的喝的该怎么准备准备？”
　　梦幻影城，一起看烟花小队，的确该商量一下了。
　　这个话题，总算把氛围给抢救回来了，唐欣瞬间来了精神，声音都高了一个八度，
　　“ 来来来，赶紧都把自己的出发地址发出来。”
　　宁奈一脸寒霜，也终于消融了些，
　　夏无眠也是今天才知道：“ 啊，你们居然住一个小区？”
　　“ 五个人还是就开一个车去吧，听说停车位很不好找，也容易跟丢。”
　　最后拍板：
　　早上10点碰头，由夏无眠当司机。
　　因为晚上还要在主题酒店休息一晚，所以还要带一些个人随身用品，
　　“ 每人一个这么大的包，太大的话我怕放不下。” 夏无眠比划着，接着说，“ 还好我的车空间稍微大点儿，不过也别带太多了。 ”
　　她可知道，女孩子们只要一出行，那行李箱里全都是化妆品、护肤品什么的，纸巾都要带四五种。
　　“ 记住，咱们只住一晚。”
　　确定好细节，夏无眠把时间表发到了【一起看烟花】的群里，安特了宁小鹿，
　　那边回复一个兔子立正的动画，“ 明白！”
　　转眼间就到了圣诞节。
　　一大早，夏无眠就把车开到小区门口，五人前后都到了。
　　后备箱一打开，她便开始往里面，一件件塞东西。
　　直到快塞不下了，唐欣才磨磨蹭蹭出来，夏无眠一看她拎的两个包，脸都能揪出水来：
　　“ 欣欣，这包能不能再想想办法？说好了一个人只带一个。”
　　唐欣手里拎一个，背上还挎一个，直接把两个往夏无眠身上一扔：“ 你就知道带自己的，我这不还给你带了一个么。”
　　夏无眠只能好脾气地，转悠到后备箱，又是一顿整理。
　　行，空间嘛，和时间一样，挤挤还是有的。
　　好半天，终于挤进去了。
　　夏无眠一回头，才发现四人都还在车下，跟选美似的杵在那儿。
　　“ 哎，干嘛都站着，上车啊！”
　　她一把将唐欣推到副驾上，甜丝丝说：“ 欣欣当然是跟我一起了。你们仨就挤一挤后面吧。”
　　陆今安半天没上车，就是在想，到底她该坐那儿，
　　这会儿一看，副驾被安排出去了，她也只能老老实实往后排座，
　　宁小鹿眼疾手快，抢了个窗边位置：“ 我怕会晕车，还是靠窗坐吧。”
　　得，这下只剩两个位置。
　　宁奈微微一笑，“ 那我来坐中间吧。”
　　陆今安最后一个上车，带上车门说：“ 那辛苦宁总了。”
　　亏的这车是全尺寸的越野，后排空间挺宽敞，三个人坐着丝毫不觉得挤。
　　宁奈早就逐个给大家打了招呼，今天话题，拒绝聊网络舆论，所以大家把心思都放在梦幻影城的游玩项目上了，
　　陆今安本来还做好了准备，等待答复大家的提问，毕竟最近网络关于她的咨询，实在太多了了。
　　一路，看烟花小组果然人如其名，只谈玩乐。
　　宁小鹿：“ 有人分享了一个最佳排队路线耶！”
　　宁奈拿过她手机一看，那篇帖子收藏快破20w了，叹口气说：“ 我们看到了，别人也看到了，到时候一样人山人海。”
　　宁小鹿一噎，也是啊，怎么她就没想到呢。
　　四人都在各种谈着乐园项目，陆今安却有些沉默，


第54章 升华一下
　　陆今安沉默着。
　　处于舆论风口浪尖，又是解约潮又是抹黑事件，事业生涯滑铁卢，至今都沸沸扬扬的赝品门事件，任意一件挑出来，都让人不得轻松。
　　更何况还两样一起。
　　一时间，再没有甲方公司敢提出合作，曾经围绕在侧的圈内同僚，也纷纷避而远之，
　　真真让她体验了一趟人生过山车，更深刻体悟到，人生境遇，无论是繁花似锦，还是风萧雨晦，不过弹指一瞬。
　　如梦幻泡影，如露亦如电。
　　陆今安望着窗外一闪而过的画面，思绪不断，一瞬仿佛跳出了人生长河，俯瞰这二十九年时光，
　　从十五岁起，就不断经历着人生的离别，妈妈的离别，家的离别，恋人的离别，最终她把精力都放在了工作上，
　　却换来事业的离别。
　　人生长河中，一切都在变化，唯一不变的，
　　只有离别。
　　这一刻，她双眸黯然，蒙上一层灰色，
　　耳边却听见有人唤她，“ 陆老师，你说是不是？”
　　宁奈的轻言软语，擦过耳际，让她一朝回神，“ 啊？”
　　宁奈好耐心地重复一次：“ 总之人也多，不如我们就冲 ‘疯狂动物城’可好？”
　　那个ip一直人气颇高，五人也都很喜欢。
　　陆今安迎上宁奈神采奕奕的眸光，心不在焉一笑：“ 好啊。”
　　她发现了，当面对宁奈时，状态就会很不一样。
　　就像当初竞标，心里没底，却无缘无故被宁奈选中，被她无条件信任，宁奈仿佛拥有能唤醒她心底能量的魔力。
　　毫无疑问，宁奈对她而言，是特殊的，是会发光的。
　　那种特质，无限接近美好。
　　陆今安想，这样的美好多难得啊，，可终有一天，也会如同流星过境，在划过她人生轨迹后，只留下一点点痕迹而已。
　　以前她总是执着于留住美好，
　　这一刻，陆今安不确定起来。
　　肩膀被人轻轻一碰，宁奈递过来一瓶水，关切问：“ 怎么，陆老师这是晕车了？喝点儿水吧。”
　　陆今安强作精神笑笑，接过来喝下几口。
　　很快，抵达乐园，
　　车也停在了影城主题酒店。
　　前台是个穿着鹦鹉玩偶服装的女孩，检查好信息后，递给夏无眠三张房卡，笑嘻嘻说：
　　“ 祝各位拥有一次完美的梦幻旅程～”
　　夏无眠直接先抽出一张放兜里，再两张房卡递过去，给宁小鹿、宁奈、陆今安三人人选，“ 来吧，自由安排。”
　　宁小鹿眼疾手快，抽过一张房卡就走，“ 我一个人住，你们谁都不能和我抢。”
　　最后只剩一张房卡，搞的宁奈和陆今安大眼瞪小眼。
　　夏无眠嘿嘿一笑，把房卡塞给陆今安：“ 行，那就委屈宁总了，”
　　“ 大家先把行李拿到房间，休整二十分钟出发。”
　　多亏两人之前出差，倒也不是没睡过一张床，宁奈依然有些挂不住说：“ 哎，是委屈陆老师了。”
　　陆今安云淡风轻说：“ 没什么吧，我和宁总也不是没睡过一张床。”
　　理是这个理，但当两人推开套房时，又觉得好像不太对。
　　蜜月间的氛围，扑面而来，
　　艳红的床帏，满屋的玫瑰花瓣，一室旖旎，看得两人面面相觑，
　　陆今安看着满地的花瓣，都找不到下脚的地方，心虚笑着说：“ 这……酒店也怪客气的。”
　　她想着，只要自己不尬，尬的就是酒店，于是把行李包往桌上一放，
　　不知把什么撞到了地上，
　　陆今安捡起来时，不小心碰到个摁键，
　　这下子可不得了，
　　“ 滋滋——”
　　她手里的东西活了一般扭动起来，，还闪烁七色华光！
　　两人看得目不转睛，从好奇、疑惑、难以置信、最后变成嫌弃。
　　那是个x蕾丝的电动玩具，应该是酒店提前为客人准备的。
　　宁奈看得脸红心跳，面色不shan说：“ 陆老师……那个……”
　　陆今安虽然不懂现在也懂了，瞬间石化，顺带着手一滑，
　　“ 啪 ”
　　七色华光的玩具掉落地上，还一个劲儿狰狞扭动，“ 滋滋——”
　　陆今安根本没眼看，飞快一脚，把那玩具踢到了床下面去，
　　世界终于清静了。
　　宁奈投来意味深长一眼，看了看她手，又看了看她涨红脸，咬住唇瓣的模样，看样子在很努力憋笑。
　　陆今安看了看刚才拿玩具的手，觉得五雷轰顶，
　　这手脏了，不能要了啊。
　　这酒店怎么回事？
　　宁奈见她窘迫模样也不ren逗她，把包一扔直接往洗手间走，“ 啊，这露台还不错。”
　　除了那玩具不太靠谱外，不得不说，这蜜月间套房，真是没得说。
　　单独准备了个泡澡的露台，直接面向乐园，客人可以在露台一边享受泡泡浴，喝着红酒，看着烟花。
　　客户体验一流。
　　那么问题来了，只有一个浴缸，她和陆今安该怎么泡？
　　是一人缩在一个角落，还是两人叠在一起呢？
　　是穿着浴袍泡呢，还是不穿呢？
　　清空脑子里乱入的画面，宁奈觉得这酒店实在让人想入非非。
　　带着些许脸红心跳，回到房间。
　　却见陆今安已经跟个没事儿人一样了，她一脸正色问：
　　“ 宁总，解约的事儿劳烦你费了不少心，真的很抱歉。”
　　自从解约后，两人一直没机会见面，她想着这些话，一定要面对面说。
　　亏的她说了些工作上的事，让宁奈也一瞬抽离回来，不紧不慢说：“ 陆老师别想太多，签约解约，都是很寻常的事，”
　　“ 倒是你，不要被这些舆论困扰了，人们就是喜欢吃瓜而已，不会在意真相，过段时间大家也都会淡忘了。 ”
　　宁奈语调，轻缓而笃定，一瞬安抚好陆今安七上八下的心。
　　这一刹，宁奈仿佛一颗温暖的恒星，给陆今安沧桑冰凉的宇宙，注入源源不断的热力。
　　她看着眼前有些耀眼的人——
　　宁奈，年纪轻轻的跨国集团高管，才华横溢，未来前途不可限量。
　　陆今安，劣迹斑斑的人，被赝品门事件贴上，一辈子艺术生涯就算毁掉了，
　　她想，或许这就是遇见的意义，她一定会记住宁奈这么美好的人
　　“ 宁总，可以抱一下你吗？” 陆今安眼神如水，微微伸出双臂，
　　就让今晚的烟花秀，成为她艺术生涯，以及遇见美好的谢幕礼吧，
　　一个拥抱实在不算过分。
　　宁奈很意外：“ 啊？”
　　却已经被陆今安一把搂了过去，轻轻抱着，片刻安静。
　　宁奈自然不知道她心里经历了什么，只觉得这小小的惊喜，未免来的太突然了些。
　　心口的小鹿都快被撞死了。
　　宁奈面红耳赤想，该不该趁这个机会，询问一下陆今安对自己的态度，愿意主动抱她，自然也是有好感的。
　　不如就升华一下吧。
　　正思索着如何开口，
　　却传来敲门声
　　“ 笃笃——”
　　夏无眠大声嚷嚷：“ 再不出发，今天就没得玩儿了！”


第85章 今夕何夕
　　终于出门。
　　进入乐园时，已经人潮涌动。
　　门口已经走来一大|波动物明星，和周围的游客互动，拍照。
　　五人一路边走边玩，最后停在钓金币区域。
　　宁小鹿和唐欣，心心念念大礼包：“ 好想得到一个豪华礼包，球球了。”
　　宁小鹿第一个上，什么都没钓到，却见夏无眠在唐欣耳边，念念有词。
　　夏无眠贼贼说：“ 听我的，你一定能得到大奖。”
　　果然，唐欣按照她的方法，得到了想要的金币，看得宁小鹿一脸艳羡，抱着她姐一个劲儿撒娇：“ 啊，我也要，我也要。”
　　宁奈对小游戏一窍不通，也是头疼。
　　陆今安见夏无眠得瑟模样，淡淡说：“ 不就是大奖么，我帮小鹿妹妹。”
　　说着三下五除二，用三个人的名额，钓上来三个大奖。
　　拿着获奖金币兑奖时，宁小鹿都快扑陆今安身上了，“ 陆老师好厉害，陆老师天下第一好。”
　　宁奈都有点儿没眼看她妹，一把拉住，赶紧塞了个冰激凌过去：“ 别嚷嚷了。”
　　她还记得出门前，陆今安的主动贴贴，这应该是独家的
　　不应该有人分享。
　　今天的烟花之行，在宁奈眼里，无疑是蒙上了粉红色蒙版的。
　　如果不是陆今安接了一个电话。
　　那电话一直一直响，陆今安一手一个大大的粉红玩偶，根本分不出手去接，终于接起来了，却见她脸色一沉。
　　“ 什么？雨哥？”
　　接完电话，
　　陆今安转过来，看着一人抱一个大玩偶的宁奈和宁小鹿，眸色沉沉，满是歉意：“ 抱歉啊，我朋友今天|葬礼，我得……去送他最后一程。 ”
　　人生大事，生死二字。
　　宁奈神色有些黯然，依旧淡笑说：“ 有什么好抱歉，这种事一定要去的，快去吧。”
　　陆今安看着她，愣了愣神，又说：“ 那你们玩开心，不用等我，我办完就回来。”
　　她也不知道为什么还想着回来，或许就是想再和宁奈多待一会儿吧。
　　宁奈这次笑了，“ 那好，我等你。”
　　陆今安很快走了。
　　******
　　雨哥是她学生时代的学长，那时候就像一盏明灯一样，给浑浑噩噩的年轻人们提点，对陆今安来说，是很重要的人。
　　仪式在殡仪馆举行，
　　雨哥老婆操持着一切，当年的学友们到了很多，邵远也在行列。
　　学友们聊着关于雨哥的事
　　“ 想不到，雨哥这么好的人，居然会得病。 ”
　　“ 雨嫂和她快十年了吧？这些年为了支持雨哥的事业，已经退出职场好几年了。 ”
　　“ 还带着个孩子，今后雨嫂该怎么办。”
　　此时此景，让陆今安想起母亲离世那天，哭的撕心裂肺的模样。
　　离别，又是离别。
　　她忽觉，自己的处境和雨嫂何其相似，
　　陆今安打开微信，看了看卡里不多的余额，给雨嫂转过去一笔钱。
　　而立之年，走到了人生路口，前路一片迷蒙，怎么选择？如何选择？
　　不知不觉，一行清泪从她脸颊划过。
　　邵远从旁边递过来一张纸巾，“ 没事吧？看你脸色不太好。”
　　陆今安摇摇头，起身去了洗手间：“ 没事的。”
　　晚上聚餐。
　　说起来，学友们也都快十年没见面了，这次雨哥葬礼，也成了同学相聚。
　　大家各自述说着生活里的起起落落，回忆起少年时的意气风发，
　　再对比如今，被困在生活的巨轮之下的境遇，纷纷惆怅万千。
　　啤酒喝了一轮又一轮，菜热了一遍又一遍，
　　有人开始唱歌，有人开始哭，包厢里原本体体面面的一群人，仿佛回到了少年时代，群魔乱舞起来。
　　雨嫂拉着陆今安，絮絮叨叨了好久，让不喝啤酒的陆今安，难得喝了好几瓶。
　　有人喝趴下了，有人失踪了，饭局也散的差不多。
　　最后要走时，邵远主动过来：“ 我送你回家吧。”
　　陆今安还惦记着有人说‘ 等她’，心不在焉说：“ 不用，我还有约。”
　　绍远问：“ 是无眠吗？她们一定还在梦幻影城等着你吧，你喝了酒不安全，我送你过去。”
　　他今天刷朋友圈就看到了夏无眠发的状态。
　　十一点多，宴席散了。
　　外面下起了密密细雨，寒冬腊月的天气里，让本就冷冽的空气起了一阵阵的寒气。
　　众人相互道别，又要各奔东西了，下次再见，今夕何夕。
　　陆今安和众人挥挥手，心中离愁更甚。
　　看了看52人排队的打车阵势，陆今安不想在雨幕中等一个多小时，也只能勉强坐了邵远的车。
　　“ 那就麻烦你了，到梦幻影城。”
　　一路上，绍远话匣子就没关过，“ 以前我总认为体验越多，人生就越精彩，但最近几年不这么认为了。 ”
　　完全不在状态的陆今安：“ 啊？”
　　邵远见她心不在焉的模样，依旧絮絮叨叨：“ 今安，那时候我们都太不成熟，我相信现在都不一样了。”
　　陆今安面色一沉，用播音主持腔调说：“ 邵远，过去的，都过去了。”
　　绍远被她这么无情地一打断，顿时失去了演说的状态，也沉默了下来。
　　两人相对无言，车就这么行驶在茫茫雨雾中，
　　******
　　梦幻影城最拿得出手的烟花秀，的确非常绚丽。
　　宁奈却看得索然无味。
　　回酒店时，那三人还意犹未尽，激动得嗷嗷叫，宁奈觉得心累无比，只想赶紧回到房间洗个热水澡。
　　墙上的钟滴答滴答，
　　快十二点了。
　　早睡早起的她，今天却意外失眠，沐浴出来，一点儿睡意都找不到，只能翻箱倒柜，把酒店准备的香槟打开了，顺便点了自带香薰，用来助眠。
　　室外淅淅沥沥下起了雨，依然毫无睡意。
　　“ 滋——”
　　直到楼下传来车辆停下的声响。
　　会不会是陆今安回来了？
　　宁奈走到落地窗前，撩开落地窗帘一角，三楼视野大好，把楼下一幕看得清清楚楚。
　　那隔着一辆车在遥遥对话男女，看得她心中一震。
　　那女人不需多说，只需一瞥便能看出是陆今安，
　　那男人居然是邵远。
　　男人显然是追下车来的，扬声喊着：“ 陆今安，你好好考虑一下吧，我认真的！”
　　就这么听了一耳朵，宁奈居然也知道他们在说什么。
　　心里一揪，特别不舒服。
　　尽管楼下的女人断然拒绝了，
　　两人的拉扯很快消失，男人垂头丧气，回到车上，驶离而去。


第55章 痴缠
　　“ 笃笃笃——”
　　敲门声很轻，还带着犹豫，似乎怕吵到了房间里睡觉的人。
　　宁奈打开门，看见了浑身水汽的陆今安，一颗悬在半空的心，终于放回了肚子里。
　　她还是如约回来了。
　　平日里一丝不苟的她，此刻居然连一缕发丝黏在脸上都没发觉，，她一身羊绒外套上，全是小水珠。
　　走进房间时，散发着冬夜凉凉雨夜的气味。
　　宁奈顾不得其他，牵过她冰凉的手说：“ 怎么湿透了，赶紧把衣服换了。”
　　陆今安一改平日神气活现的模样，有点迷糊，却意外听话，就这么一声不吭，被她牵进房间。
　　参加朋友葬礼，换谁也不会心情太好，喝了些酒也可以理解，
　　就算被前男友送回来，也在情理之中，
　　宁奈瞧见她脸的一刹那，什么脾气都没了，帮她脱下几乎湿透的羊绒大衣，又拿过来一张大大的干浴巾，擦拭一头湿漉漉的头发。
　　回来时，陆今安本有浅浅酒意，下车后被寒风一吹、雨水一浸，更有些酒气蒸腾上头，
　　偏偏还被邵远叫住，硬生生在雨里尬聊了两句，淋了更多雨，
　　会儿正在犯晕，脑子里仿佛又许多气泡，不停地冒着。
　　被房间里温暖空气包裹，陆今安冻僵的身体，开始逐渐回温，
　　眼珠子动了动，回神瞪着眼前女人，半天挪不开眼。
　　室内只有隐约的灯带照明，看起来一派朦胧，此时的宁奈看起来温暖又美好，像恒星般耀眼。
　　“ 淋了雨，先去洗个热水澡吧，” 宁奈半拖半拽，把人推进了浴室，
　　陆今安这才发觉，满头湿漉漉的冰凉一片，手脚发僵，的确需要好好暖和一下，
　　浴室一阵水汽蒸腾，热水温柔包裹，终于把她冰凉的身体回暖，这会儿她才稍微清醒一些，
　　哦，今天这是在梦幻影城主题酒店，她和宁奈住一间，
　　不要打扰人家休息。
　　推开门轻手轻脚出去，一看时间，已经凌晨1:20，
　　宁奈却根本没睡，还准备好了吹风机，把人拉到沙发上坐着，
　　“ 陆老师喝醉了吧，来喝点儿热水醒酒。”
　　吹风机呼呼作响，宁奈直接把她当成醉猫处理，帮她吹上了头发。
　　陆今安意识回神了不少，第一次被人这么贴心照顾，心里泛起暖意，宁总手艺还蛮不赖的。
　　人就站在她跟前，毫不设防的距离，身上只一件薄薄一字领睡裙，露出一截白皙腻滑的脖颈，盈盈一握的腰肢，在陆今安眼前荡啊荡，
　　那又香又软的模样，看得陆今安心荡神驰。
　　ren不住吞了口口水。
　　哎，好口渴，
　　她端起桌上的水杯，咕咚咕咚两大口，
　　陆今安吞下两口，也没觉得多解渴，咕哝说：“ 好甜啊。”
　　宁奈一看，这才气急败坏抢过杯子：“ 哎，你怎么把香槟喝了？”
　　刚才为了助眠，她开了瓶香槟，倒出来一杯自己没喝，
　　这倒好，被陆今安一口气全给干了。
　　陆今安又接过水杯，咕咚咕咚喝了两口，喝得喜笑颜开，
　　白水和香槟，就没什么区别好吧。
　　干掉一大杯温水，陆今安一扫黯然的神色，笑嘻嘻地看着宁奈：“ 再来一杯。”
　　宁奈听她说话一直往上飘的语调，就知道不对劲，
　　恐怕是之前喝的酒意，被香槟一冲，全上头了。
　　这可好。
　　想起那日陆今安喝醉时的犯浑模样，宁奈就臊得慌，一躲两米远，指了指那两米宽的大床，示意让醉鬼过去睡觉。
　　“ 陆老师，去睡吧。”
　　陆今安眼睛亮得像黄鼠狼，一言不发朝她凑近，宁奈吓得一个闪身，差点儿没站稳，
　　还被陆今安伸手一捞，给扶上了，这一扶让两人都失去了重心，一路踉踉跄跄，
　　最后宁奈被陆今安一把摁在了墙上。
　　陆今安一身酒气贴了上去，还挺正经唤了声她名字，宁奈下意识抬眼，迎上她目光，
　　喝醉的陆今安，情绪很不稳定，喜怒都在一线间，
　　此刻她满眼黯然，喃喃问：“ 宁奈你会走吗？”
　　喝醉时陆今安很放肆，喜欢直呼大名。
　　可那眼神雾气迷蒙，仿佛森林里迷了路，等人爱怜的小狮子，脆弱又迷人。
　　虽然知道她已经醉了，但宁奈依然为之荡漾，伸手摸了摸那脸颊，微笑说：“ 陆今安，我不会走。”
　　这么晚，往哪儿走啊。
　　被她一安抚，陆今安显然情绪好了许多，眉眼一弯，眼里星光璀璨。
　　宁奈心里莫名也舒展了，手又在她脸颊上蹭了蹭，怜爱问：“ 那还不去睡觉？”
　　小狮子忽然笑得危险，陆今安眸色一沉，瞬间凑近。
　　宁奈还没回过神来，就被堵住了嘴。
　　“ 唔……”
　　这突如其来的一吻，让宁奈方寸大乱，
　　属于陆今安的酒气、热意和掠夺铺天盖地。
　　宁奈双腿像煮熟的面条一样，根本使不上力，幸亏腰肢被陆今安紧紧搂着，才不至于摔倒，
　　就在她快要沦陷在今晚的酒意攻势里时，
　　“ 砰——”
　　宁奈被人扑倒在床榻上，两个人的体重微微陷入床垫，又被弹力托起。
　　还弹了两下。
　　“ 好晕。” 这一扑倒陆今安醉态更甚，
　　她把头深深埋在宁奈的脖颈间，哀叹一声，再也不动了。
　　偏偏那人的手，还放在不该放的地方。
　　宁奈使出浑身力气，好半天才把人推开，闹得面红耳赤，
　　“ 陆老师，往上躺，你要在地上睡吗？”
　　又是一阵好说歹说，半哄半拽，终于把陆今安安顿好，拉过来被子盖上，心想，这下总算可以安静睡一觉了吧？
　　谁知那人根本不安分，
　　陆今安裹着条被子，像蚕宝宝一样，开始滚动，嘴里嘟囔着：“ 怎么这么热，”
　　可不热吗，刚才被她一闹腾，宁奈热得灌下一大杯冰水。
　　没好气噔她一眼，看你要玩什么花样。
　　结果，还是被陆今安给唬住了，
　　蚕宝宝滚来滚去，甩了一件长睡衣出来，随后是另外两件
　　好吧，宁奈根本没眼看了。
　　一口水差点儿没被呛着，刚刚被冰水按下去的邪火，又开始往上窜。
　　目光在被子上流连，裹在其中的人，软玉温香，不可方物。
　　咳咳。
　　此情此景之，宁奈真的很庆幸现场没有第三个人，否则真的很难解释为什么这人，会是那种状态。
　　被醉鬼痴缠了大半天，宁奈浑身汗湿，眼下还需要再去冲个凉。幸亏带了多的换洗内衣，
　　在浴室里磨磨唧唧好半天，终于抚平了心情，当她一身清凉走出来，掀开被子，又是一惊。
　　人呢？


第85章 断片
　　两米宽床上，已经空空如也，哪里还有陆今安的影子？
　　宁奈还不放心地，在地上看了一圈，的确没人。
　　再一看门口的鞋子，也被穿走了。
　　陆今安，就这么走了？
　　宁奈彻底搞不懂陆今安是什么意思了，复杂的心思和情绪，齐齐涌上来，
　　但这么大半夜的，又是个喝醉的人，到底还是担心占了上风，
　　宁奈拿出手机，拨出陆今安电话，
　　通了，没接。
　　接着打，关机了。
　　好吧。
　　人没事就行。
　　好吧，圣诞节一起看烟花的行程，就是这么过的。
　　宁奈不是没想过，趁着今天的相处，能和陆今安更进一步，如果顺利，或许能得到她的肯定态度。
　　这倒好，心中的计划完全被打乱，甚至还被搞得彻夜失眠。
　　这人到底是醉着，还是醒了？
　　如果醉着，为什么要跑？
　　如果醒着，那主动亲吻又是什么意思？
　　宁奈一颗悬在半空的心，被千丝万缕的问题拧巴着，
　　就说有没有一种可能，直女发现被掰弯时，也需要一些空间和时间来消化呢？
　　宁奈躺在两米宽的床上，半点儿睡意没有，
　　好吧，注定失眠的一夜。
　　******
　　凌晨四点。
　　回城的出租车上。
　　陆今安坐在后座，看着疾驰而去的车景，脑子还在嗡嗡作响。
　　今晚这是发生什么了？
　　为什么一睁开眼，浑身不着半缕？
　　她捏了捏额角，努力回忆着发生的一切，
　　难道宁奈趁人之危，把她……s了？
　　不对不对，
　　她继续在回忆的碎片里，挑挑拣拣，摸着微微发肿的嘴唇，脑子里闪过呼吸交织的画面，
　　如果记得不错，还是她主动凑上去的，陆今安太想明确梦中采撷，究竟是什么滋味了，
　　嗯，还挺不赖的。
　　陆今安意犹未尽笑了笑。
　　可是后来是怎么变到床上去的，却半点印象没有，
　　她明明穿了衣服，眼睛一闭一睁，就变成了不着半缕，这是什么情况，
　　亲完之后，她俩到底发生了什么，老天爷，这么关键的地方，怎么断片了？
　　陆今安捋了捋还有点歪斜的肩带，心情无比复杂，
　　脑子里不停掠过宁奈的眼神，一些画面不停在心里晃啊晃，
　　这也不是一场感情开始，该有模样，
　　更何况，烟花之行更像是她准备好送给宁奈，送给自己的一场告别。
　　过了今晚，陆今安人生方向恐怕会发生很大变化。
　　离开艺术圈、做一次长途旅行，
　　或许会在旅途列车上，思考下一段人生的方向。
　　宁奈漂亮、聪明、温暖，尤其身上自带一种让人安静下来的魔力，
　　陆今安笑了笑，这人真是难得一见的美好。
　　宁奈的未来，会更加绚丽多彩，值得世界上最好的人。
　　总之不会是她这个被艺术圈扫地出门，声名狼藉之辈。
　　就让一切停在今天以前吧。
　　车窗外夜风呼啸，陆今安揉了揉发紧的眉心。
　　很快到家。
　　陆今安坐在沙发上，喝了好几杯水，脑子也清醒了不少。
　　不知从什么时候开始，得到一样东西之前，陆今安都会提前预判，当失去时，是否能承受得起。
　　如果能承受，那就接受，
　　如果不能，那就彻底拒绝。
　　宁奈这种美好，对她来说是极致的绚丽，虽然心生向往，更惧怕失去，
　　陆今安自认不配拥有这般美好。
　　吞下一颗褪黑素，陆今安艰难地睡去，却沦陷在小黄梦里，这次轮到宁奈把她摁住了亲，差点把她亲断气。
　　窒息感让陆今安惊醒！
　　睁开眼，才发现脸上被自己压了一个枕头，怪不得喘不过气呢！
　　小黄梦让她浑身出了一层薄汗，燥热不已，
　　这下子再也难以入睡，拿过手机一看时间，已经早晨七点，
　　总之已经醒了，便顺手打开了社交软件。
　　网络上，张均的风流事件被一度挖掘，甚至有网友已经挖出了更多不堪内容，
　　话题热度已经冲到前列，这下子恐怕luvm也保不住他了。
　　关于 ‘陆今安’的话题下，
　　唯粉们在那位热心网友的带领下，纷纷出来站队，为陆今安一正视听，把道听途说，企图颠倒黑白的黑粉，冲得一举溃散。
　　网络形势一片大好，这次的舆论风波，以张均糊穿地球为结果，结束。
　　而那位幕后高人，仿佛消失了一般，再也难觅踪迹。
　　陆今安一阵恍惚，这网络真是瞬息万变，
　　一朝走红要人疯狂，一朝被黑要人性命，真正是个是非之地。
　　思索着间，她才发现，后台不知什么时候，进来了一条陌生人信息：
　　“ 你是陆今安本人吗？我姓庄。 ”
　　当年参与赝品门事件的主谋，在陆今安猜测里，便是庄褚，眼下她半秒没停，几乎立刻就给那人回复信息：
　　“ 你好庄先生，我是陆今安本人，可以留下联系方式吗？ ”
　　这条信息时间显示，是昨天下午发送的，所以现在发出去对方未必能及时回复，她正打算关掉屏幕时，发现对话框显示对方正在输入。
　　“ 我有庄褚的犯罪证据，来火城见面详谈。 ”
　　很快，那人留了一个大概地址和见面时间，
　　陆今安看得突突直跳，断了许久的线索，今天忽然主动联系她，这意味要澄清赝品门事件，还有一线机会。
　　想来想去，已经快八点，陆今安赶紧给夏无眠拨过去一个电话，
　　拨电话时心里还有点儿歉意，
　　夏无眠和唐欣本就粘粘乎乎，昨晚看了烟花，回到蜜月套房，不用想一定是通宵达旦，这么早就把人家吵醒，的确不太好。
　　以为会响很久的电话，才两声不到就接起来了，
　　夏无眠声音听起来挺清醒的，有点闷：“ 怎么了？”
　　陆今安硬着头皮问：“ 你今天什么时候回城，我有重要事情给你讲。”
　　夏无眠却说：“ 早就回来了，有什么重要事？”
　　陆今安便把刚才线索的事，给她讲了一遍。
　　夏无眠思绪也被带回了十年前，问：“ 当年就是庄褚的事儿爆了出来，甩锅给你爸，那这个姓庄的会是谁？”
　　陆今安也只隐约有个猜测：“ 当年庄褚的人，据说还有些没有跟他跑出去，现在成了黑户，想必日子也不好过。”
　　夏无眠一听，顿时来了精神：“ 这么一想，这人恐怕知道重要线索，我们得好好合计合计。你在哪儿？”


第58章 吵架
　　陆今安：“ 我在家。”
　　夏无眠疑惑地 咦一声，倒也没多问，“ 那行，我现在就过来找你。”
　　陆今安这才发觉不对劲。
　　这次梦幻影城之行，拿的是一天半的套票，明明还有半天游园的时间，她怎么提前回城？
　　“ 眠眠，你不陪唐欣吗？”
　　一听唐欣，夏无眠立刻不乐意了，嘟囔说：“ 我又不是三陪，姐姐我很忙的好吧，尤其是要忙正事儿。”
　　陆今安从她阴阳怪气的语调里听出了端倪，问：“ 你倆不会吵架了吧？”
　　夏无眠傲娇冷哼一声，“ 谁和她吵，姐姐就是想独自待着。”
　　果然被陆今安猜中，这俩冤家，赶着出去玩一趟还吵架。
　　不过再一想自己，更觉得这趟梦幻影城之旅有些诡异，
　　欢欢喜喜去，形单影只回。
　　加上最近因为网络舆论缘故，让画廊生意一片惨淡，可想而知夏无眠心情也好不起来，
　　于是提议：“ 如果你有时间，不如准备几天的东西，我们也顺带过去散散心了。”
　　火城老城区有不少保留完好的古城，沿路的树木的年岁也久，四处走走都有一番意境。
　　夏无眠正闷的慌，听了自然就答应了。
　　于是两人风风火火，买了最早的航班。
　　梦幻影城。
　　宁奈被一阵敲门声吵醒。
　　昨天被陆今安闹了一晚上，大半夜的人还连夜跑了，搞得宁奈守着空房思绪万千，几乎没睡。
　　这会儿被敲起来，顶着个大大的黑眼圈。
　　宁小鹿不愧是元气少女，一大早就把两位姐姐都敲醒了，正要宣布今天的计划，才发觉不对。
　　怎么少了两个人？
　　陆今安和夏无眠，居然不在房间里。
　　宁小鹿一开始还以为，这两人比她还起得早，但再一看两位姐姐的神情，就没那么简单。
　　吃早饭时，宁小鹿小小声问唐欣：“ 怎么了，欣姐，还有倆人呢？”
　　唐欣黑着脸，闷闷说：“ 人有事，先走了。”
　　宁小鹿再问她姐：“ 陆老师呢？”
　　宁奈头都没抬，随口应一句：“ 先走了。”
　　得，这下两闺蜜齐齐抬头，对望一眼。
　　意味深长。
　　唐欣看着宁奈，就知道她有事儿，但当着宁小鹿的面，实在不好问出口，便都引而不发。
　　宁小鹿原本还有大半天高强度的游园计划，被这两姐姐的低气压一笼罩，瞬间也没胆量提出来。
　　她虚伪地试探：“ 那……要不咱们先回吧？”
　　唐欣毫不犹豫：“ 好啊！”
　　宁小鹿后悔地跺脚，早知道就当什么都没发现，拽着两人先把乐园耍一圈再说了。
　　这下倒好，一大早就放弃了空旷美好的影城，奔着早城里高峰去了。
　　宁小鹿望着那岁月静好的影城，深深叹了口气。
　　哎，看来人不能恋爱，一旦恋爱了，就不干人事。
　　把宁小鹿送到家，车上的两个闺蜜，这才开始开始交流，
　　唐欣仔仔细细看了宁奈，贼笑道：“ 奈，你不对劲。”
　　宁奈没好气白她一眼，打个呵欠不太想搭话。
　　就昨晚发生的事儿，实在说不出口，陆今安一言不发就消失的举动，现在都让她有些消化不良。
　　唐欣厚着脸皮坚持要去她家过节，宁奈反驳：“ 这个节和我俩也没什么关系。”
　　唐欣哀嚎着：“ 好命苦啊，大过节的居然是我们倆守寡。”
　　宁奈没好气推她下车，“ 行了，别丢人现眼的。”
　　两人一起回到195.
　　闺蜜俩前后沐浴，换上柔软的睡衣，一左一右往沙发上一躺，开启了聊天模式。
　　宁奈沏了一壶香喷喷的水果茶，往茶几上一搁：“ 说吧，你们怎么回事？”
　　唐欣开始痛诉夏无眠的罪行：“ 本打算和她好好过个完美的圣诞节，结果大半夜的，前女友打电话来了。”
　　宁奈嫌弃地揉了揉耳朵，问：“ 什么，你们交往期间，她还有前女友？”
　　唐欣摇摇头，“ 不是交往期间，是以前的。”
　　原来，夏无眠那位许久以前的前女友，一直对她心心念念，不死心。
　　还打听到了她家住址，提前准备好了一车鲜花气球，在圣诞节晚上想给她一个惊喜。
　　可想而知，惊喜自然没有，惊吓倒是不小。
　　那女孩错找到了夏无眠老爸家地址，寒冬腊月大半夜的，在人家小区外面，又是放音乐又是放气球，
　　还在花园里，扯着个七彩夜灯，表白“夏无眠”，在寂静的夜里十分夺目，别提多拉风了。
　　女孩在楼下拿着个喇叭，歇斯底里地喊：夏无眠我爱你，再给一次机会。
　　还扬言，等不到夏无眠的回复，她就住在楼下了。
　　女孩的几个朋友还在摇旗助威。
　　大半夜的，老年社区一时炸开了锅， 纷纷打听这位能耐的夏无眠，究竟是何方神圣，能让花季少女这么癫狂。
　　夏无眠她爸，听到楼下乱哄哄的，一看那闪着七彩光华的名字，瞬间瞌睡全没了，
　　不得了，居然是他家夏无眠！
　　这是要丢光他老头子的脸呢。
　　夏老爹赶紧给夏无眠打了电话过去，劈头盖脸一阵乱骂，让她回来收拾烂摊子。
　　这边，夏无眠和唐欣的圣诞节甜蜜之夜，才刚刚开始，
　　两人黏黏糊糊，刚刚进入氛围，就被咋呼的铃声打断，接起来还被狂轰乱炸了一番，搞得心情全无，
　　胡乱套上件衣服就往外走，兵荒马乱的，还错穿了唐欣的内k。
　　站在小区楼下，寒风中瑟瑟发抖，好说歹说，人女孩非要她答应恢复从前关系才肯罢休，一群人在围观中僵持着，
　　最后因为扰民，一群人被集体带去了警局，接着询问。
　　民警同志表示管不了家务事，不过还是请夏无眠今后洁身自好，如果今后因为私事处理不好，影响了公共秩序，还会请她来喝茶。
　　这么折腾了一番才告一段落。
　　按说发生了这么一出，让女朋友独守春宵空房一晚上，夏无眠怎么也应该打个电话过来哄一哄，结果那人只发了个微信：
　　回来不了了，今天去派出所调解，剩下项目你们玩。
　　唐欣瞬间火气上头，这还怎么玩。


第59章 转机
　　那边什么情况？一晚上不回来怎么回事？她要陪前女友过夜吗？
　　唐欣拿出电话打过去，夏无眠一个劲儿挂，挂了好几个，最后打个电话过来语气还挺不好，那意思就是：
　　你早点洗洗睡，别烦我了。
　　原本美美的过节心情什么的，全没了。
　　宁奈一直憋笑听完唐欣的控诉，终于还是在最后功亏一篑，
　　噗嗤一声，笑了出来。
　　唐欣气得跺脚，“ 你还笑得出来，我不干了！”
　　宁奈赶紧把一盒草莓推过去，“ 好啦别生气，吃点儿水果，乖。”
　　唐欣呜呜地吃着草莓，悲痛地问：“ 小奈，你说眠眠是不是很过分？”
　　宁奈只能重重点头。
　　夏无眠的确过分，但能有陆今安过分吗？
　　******
　　火城。
　　这不是陆今安第一次来了，以前来过美院看展，那都是十年前的事儿了。
　　火城城如其名，大街小巷遍布火锅。
　　那位庄先生约见面的地方，也是个吃火锅的地儿，那规模还挺唬人，足足有一匹山大小。
　　陆今安站在山下，仰望那一千来桌热气腾腾，难免感慨。
　　盛况啊。
　　山上大路小路，星罗棋布，看样子就很好跑路，能选在这地方见面，庄先生是很花了一番心思的。
　　庄先生迟迟不现身，最后终于出现了，
　　还挺不满意问陆今安：“ 你怎么还带了个人？”
　　陆今安理直气壮回：“ 我带个闺蜜来，不过分吧？”
　　说着站了起来，她身材高挑，腰细腿长，的确是又美又弱女子的典范。
　　夏无眠则捏着绵羊音，“ 你好大哥，我是今安的闺蜜，我叫夏无眠。”
　　那男子左看右看，兴许才慢慢放心下来，缓缓坐下。
　　这男子看起来面色枯槁，额线特别高，看起来老气横秋。
　　“ 我叫庄强，和庄褚是同乡。他是我叔的朋友。 ” 男子倒也很实在，坐下来第一句就切入正题。
　　庄强显然没有吃饭喝酒的意思，他缓缓说，“ 庄褚把我害惨了。”
　　当年陆家的遭遇，他也参与其中，自然知道陆今安和庄褚，是不共戴天的仇恨。
　　敌人的敌人，便是盟友。
　　当年庄强二十出头，便跟着同村混的很好的大表哥，出去做生意，那人便是庄褚。结果被庄褚当成了交易黑手套，干了许多非法交易。
　　十年前的赝品门事件，就是其中一个大单，当时庄褚成功套现，完美甩锅，再趁夜逃跑，一气呵成。
　　但庄强却被他抛弃，还因为之前的背锅，成了黑户。
　　一直在逃。
　　庄强冷冷说：“ 你们陆家，也因为拿笔单子，背了黑锅。”
　　陆家对庄褚的仇恨，应该比他只多不少。
　　这么多年来，陆今安已经把仇恨的情绪，消化的差不多了，再提此事，她居然能屏蔽情绪，只用理智对待。
　　“ 庄大哥，你愿意出庭质证庄褚吗？”
　　庄强双手握拳，：“ 我有他的犯罪证据，但我需要钱。”
　　说着，他爆出一个令人胆战心惊的数字。
　　陆今安听得都是一惊，看着男人眼里密布的血丝，猜测这背后一定另有隐情。
　　陆今安强作镇定，一字一句说：“ 是不是证据，还有待验证。”
　　庄强盯着她，咬牙切齿：“ 我有和画廊客户交易的录音，和交易短信。这些都能证明一切都是庄褚在幕后行事。 ”
　　“ 你们陆家拿到这些，就能彻底洗白。”
　　看来庄强这人并不傻，做事儿还留了一手。
　　陆今安当然不能凭他空口白话，“ 如何证明你真的有这些 ？”
　　庄强冷笑一下，显然早有准备。
　　从兜里摸出一个手机，点开屏幕，放了一段2分钟视频。
　　内容是庄褚正在交代，大家如何处理赝品的对话，当年参与的团伙人员，都在里面了。
　　看得陆今安和夏无眠，眼睛放光。
　　视频放到一半，庄强关掉屏幕，看着两人表情满意地说：“ 这样的视频还有好几条，这下你相信了吧。”
　　说完庄强便开始往外走，显然今天的目的，他已经达到了。
　　他要让陆今安知道，他手里有货，
　　有价值的货。
　　夏无眠喊也喊不住：“ 庄大哥，别走啊！”
　　门口只传来男人声音：“ 我会电话联系你，你准备好钱。”
　　说完那身影一闪，很快就消失在山野小道上。
　　火锅香气蒸腾，两人却无心美食。
　　陆今安咂嘴喝一口啤酒，“ 这厮狡诈。”
　　夏无眠也喝下一杯，也咂摸一下：“ 让我想想，怎么才能尽快凑够那个数。”
　　陆今安沉默半晌，却问：“刚才那厮狮子大开口，你说他吐啥？”
　　夏无眠这才回过味儿来，“ 对啊，你说他一个在逃，图什么啊。”
　　陆今安笑了笑：“ 或许我们可以从这条线查一下，”
　　夏无眠点点头，“ 对对，老张不是在帮你查庄褚吗，他对那个村儿肯定很有了解。”
　　火城，晚间。
　　既来之则安之，调查需要时间，人也需要放松。
　　想想这些日子，遇到的糟心事不少，吃过火锅，两人去了火城著名的红巷子古街。
　　“ 这里的酒吧老好玩儿了，” 夏无眠这么介绍着。
　　古街坐落于火城老城区一带，周边环境非常市井，引来游客无数，自然也衍生出许多酒吧、茶馆。
　　两人挑了家酒吧坐下，结果还遇上了熟人——
　　邵远。
　　陆今安回头看见那人时，已经来不及躲开，邵远带着一桌酒，和两个朋友，就直接拼桌了过来，
　　“ 这儿都能遇见你倆，到底是什么缘分！”
　　邵远和同事过来出差，两位花姿招展的女人，其中一位还是夏无眠同学，桌上氛围一下就热络了起来。
　　酒也喝了一巡又一巡，
　　临走时夏无眠还依依不舍，拉着一桌人合照。
　　“ 咔咔咔”
　　一通拍照下来，夏无眠心满意足，把十几张照片p了又p，最后美滋滋发了个朋友圈。
　　******
　　半夜。
　　宁奈又被一阵急促敲门声吵醒。
　　“ 小奈睡了吗？看微信看微信！”
　　因为明天是周末，所以唐欣今晚没走，就睡在她家客房，这会儿已经十二点多了，这人居然还没睡。
　　宁奈已经困的睁不开眼，被她这一嚎，也只能抓过手机来看。
　　这一看，什么瞌睡都醒了。
　　唐欣给她发过来一张夏无眠朋友圈截图，更新显示是十分钟前。
　　她更新了几张合照，
　　夏无眠和倆女孩左拥右抱，笑得合不拢嘴。旁边的一男一女则尤其扎眼，陆今安和邵远。
　　宁奈又看了看那照片细节，邵远站在陆今安身后，那是个很亲密的距离，这两人怎么会在一起？？
　　状态的下边还有发布的定位：火城红巷子极夜club
　　呵呵，火城距离海城可有一千多公里啊，
　　宁奈太阳穴突突地跳，
　　陆今安连夜逃跑，合着是为了去火城约会？


第70章 恍然大悟
　　她是不是错过了什么关键环节，
　　昨晚发生的事，在宁奈脑子里一幕幕重演。
　　葬礼之后，虽然邵远送陆今安回了酒店就离开了，可这两人一整个白天都在一起，
　　大雨中，绍远大喊的那句话有些模糊，但依稀可辨，那是一句承诺，
　　显然他没有放弃陆今安，还在极力争取，
　　搞了半年，原来她还和一男的竞争上了，
　　所以，陆今安也在考虑他吗？
　　脑子一阵刺痛，
　　那昨天发生的那些，又怎么解释，陆今安既然考虑前男友，却又对她作出那种举动，
　　宁奈心不在焉地去开门，手指不自觉蜷缩到发白。
　　却丝毫感觉不到疼痛。
　　唐欣几乎是扑着进来，在宁奈床上痛诉，“ 夏无眠，真的太渣了！”
　　“ 和我交往，半夜去会前女友，现在更过分，居然跑到火城去撩妹，我好命苦啊～”
　　宁奈眼里慢慢回神，“ 她渣吗？”
　　唐欣怒不可遏：“ 她不渣吗？大半夜把我扔下跑了，一天过去了，半个电话没有，现在人在火城，和别人约会呢！”
　　“ 还有脸发朋友圈，这都不渣吗？”
　　听着她的痛诉，宁奈脑子里反应的却是陆今安，这俩闺蜜还真合拍，干的渣事儿都一模一样，
　　她只能点点头，“ 那就是渣吧。”
　　唐欣哭喊了好一会儿，这才发现端倪，一把拉过宁奈问：“ 小奈，别告诉我，你们已经发生了什么吧？”
　　宁奈的无言以对，让她越看越惊心，最后终于在一阵沉默中得到答案，几乎惨叫一声，仿佛自家的好白菜被渣猪给拱了，
　　唐欣痛心疾首：“ 小奈啊，我给你做主！我给你主持公道。”
　　宁奈在她的威逼利诱下，把昨晚和陆今安发生的事儿全盘托出了，
　　毕竟这事儿她一个人也想不明白，
　　需要一个人帮她捋捋。
　　唐欣听完，被惊得目瞪口呆，死死抓着她胳膊问：“ 什么？”
　　“ 扑到床上就没有然后了？”
　　她一脸不可置信，眼睛瞪成了铜铃，上上下下打量宁奈，
　　看看，这脸是脸，这胸是胸，腰是腰的，
　　唐欣咽了咽口水，咬牙切齿问：“ 能在这种关键时刻睡着，是不是陆今安不行啊？”
　　宁奈根本没脸看她，有点后悔过分坦诚。
　　唐欣忽然想到了什么，“ 对了，陆今安是直的，以前谈的男朋友……”
　　看着她乱转的眼珠，宁奈觉得脑仁疼，“ 所以呢？”
　　唐欣眼里闪烁着柯南破案的光辉，诡秘一笑：“ 她扑你应该是喜欢你了，但扑过来，没有等到你进一步动作，所以她才睡着了。 ”
　　宁奈觉得她脑洞极大。
　　她可真敢想啊。
　　唐欣一副洞察一切的模样，“ 小奈，或许这个结果你不能接受，但一定要耐心听完我的分析。”
　　“ 综上所述，陆今安很可能是个躺零。”
　　“ 躺零？”
　　宁奈哑然，
　　回想起昨晚，一把被陆今安摁在墙上时，那炽烈的目光，这是躺零？
　　唐欣看她诧异的目光，幽幽道：“ 现在有些零啊，攻气十足，不到床上关键时刻，根本分辨不出来的。”
　　“ 啊？”，宁奈差点没咬住舌头，被这话狠狠开了回脑洞。
　　但转念一想，也不是没这个可能。
　　带入这个思维，倒是能解释得通昨晚的事了。
　　有没有一种可能，陆今安把她当成了壹，主动献吻，给足暗示，却迟迟等不到她的进一步动作，所以败了兴致，才失望而归？
　　宁奈恍然大悟。
　　一定是她没有及时回应，反而跑去淋浴间待着，让陆老师备受冷落，所以负气逃跑吗？
　　逃跑就逃跑，可为什么要去约会前男友
　　想起陆今安贴上来献吻的模样，宁奈一时有些失神，连带着耳根都发烫起来。
　　唐欣不住摇晃她手臂，带着哭腔呐喊：“ 小奈啊！让你当壹，你行不行啊？”
　　宁奈觉得脑花都被她摇散了，心里一团乱：“ 啊，什么？”
　　唐欣几乎忘记自己还在吵架那回事，一心替闺蜜不值：“ 可惜我小奈这么出众的条件了，”
　　“ 没事，含泪做壹嘛，做着做着就习惯了。”
　　“ 要不要我打电话过去问问，陆老师和邵远怎么回事？”
　　宁奈眼皮直跳，生怕她激动，一把捏住她手制止：“ 不用不用。”
　　心里还在消化，刚刚的猜想。
　　在某一刻，陆今安可能把她放在了备选位置，
　　直的嫌弃躺零，连夜奔赴前男友床榻，这也太狗血了。
　　宁奈不接受备选，更不接受嫌弃，
　　她得缓缓。
　　这一通思索下来，连身体都冒出一层冷汗，还有些微微颤抖。
　　唐欣给她一个大大的拥抱，带着哭腔说，“ 小奈，我现在只有你了。呜呜呜呜 ……”
　　“ 太渣了！果然是物以类聚，当初我就不该相信她的鬼话。”
　　唐欣痛心疾首，控诉照片里二人的罪行。
　　“ 我和夏无眠开始得太快了，现在想起来，她连一句承诺都没有，我还傻傻地以为已经算恋爱关系了。 ”
　　宁奈只能ren痛安慰她，“ 单凭一张照片，你是不是太敏感了，等她回来你们当面谈谈。”
　　唐欣哭得泪涕横流，“ 艺术圈的人就是这德行，仗着自己受宠就不珍惜，”
　　宁奈之前一个思绪还没捋清，这头又开始了，听得头疼欲裂，勉强一笑：“ 那我是不是太落后了，只能接受一对一。”
　　唐欣哇一声哭出来，“ 那我们只能嫁给事业了。”
　　被这么一通闹腾，宁奈又彻夜失眠了。


第50章 内鬼
　　无趣的周末终于过完。
　　周一早上，
　　宁奈在办公室刚刚处理完邮件，就收到宁小鹿的微信。
　　“ 姐，有最新动向。
　　张均往来的转账记录里查到，他和一个从事hei客技术的犯罪组织有业务往来。这个组织已经被警方监控，估计这也够张均喝一壶的。”
　　自从张均的风流事宜推文被推上话题榜之后，这篇文也被人转发到了luvm高层群里，高层们看了都是一阵沉默，到今天都还没缓过气来。
　　但那些始终是个人作风问题，通常这阵风吹过也就罢了，
　　但宁奈的目的是让张均祭天，
　　当然就没这么简单了。
　　宁奈让妹妹把资料一并发了过来，又对妮可一阵交代，一切完毕后才匆匆去参加上午的高层会议。
　　今天这个会议，也很不简单。
　　会议上事业部负责人麦克，一上来就甩锅，问责宁奈。
　　业绩受挫，品牌竞争失利，都是市场部的锅，
　　“ 如果不是cp营业失败，也不至于这么惨！”
　　他一汇报完，张均接口就来，两人就像提前彩排好了一样默契，
　　张均赶紧补刀，市场部开销惊人，带来的财务收益却寥寥，来年建议缩减开支，让财务部监督市场部。
　　说白了，张均就是想凌驾于宁奈部门之上，到时候，想怎么下手就怎么下手。
　　虽然张均个人作风已经糊穿宇宙，但身居要职，所以决策层暂时持观望态度，没有动他。
　　“ 宁总, 真的很可惜，如果品牌竞争不失利的话，或许真的可以创造年度奇迹呢，
　　不过，现在补救还来得及，财务部必须挑起责任。 ”
　　张均说得无比诚恳，好像真的在为宁奈惋惜。
　　宁奈面色淡淡，“ 张总认为，你能负什么责？”
　　张均笑中带刀：“ 为宁总负责。”
　　一众高层们都眼里，心想这回battle，应该是张均赢了，
　　接下来市场部的日子，恐怕不好过了。
　　稳坐高席的总经理，却一直不发话。
　　总经理alex是个法国人，日常很愿意对这些高层们放权，所以会议上，大家都说的赤果。
　　他知道宁奈不是沉默等待的人，这种关键时刻，一定有所动作。
　　会议室一时沉默，针落可闻，气氛凝滞起来。
　　“ 滋滋——”
　　手机在桌面上震动起来，所有人的目光都看过去
　　是alex的助理cici，
　　她拿起来看一眼，立刻快步朝外走出去，“ 抱歉alex，是网络安全公司打来的。”
　　近期公司内部，出现了数据泄露，正在彻查。
　　张均疑惑问：“ 这不是it部的事儿吗，怎么轮到网络公司了？”
　　没人能回答他这个问题。
　　麦克一直和张均同气连枝，此时猛踩对手，“ alex，我认为肯的提议很中肯，监管市场部刻不容缓。 ”
　　alex沉默不语，意味深长看了麦克一眼。
　　会议室氛围更为诡异，一众高层已经嗅到危险气味，安静如鸡。
　　几分钟后，会议室门开了。
　　cici已经抱着一个电脑走进来，放在alex的面前滑动了屏幕。
　　几秒钟后，
　　alex面色大变，惊呼出来：“ 老天！”
　　法国人的自由散漫一下子体现出来，他拿起电脑便走出了办公室，最后还回过头来用中文说了一句：“ 你们继续。”
　　这会是开不下去了。
　　有眼力劲的高层，已经嗅到了不对的气味，不想掺和进是非之中，生怕在不知情中说错一句话得罪了人，有两个甚至直接退场，“ 抱歉，接个电话。”
　　眼看着就要上位的张均，忽然觉得心里发虚。
　　“ 哎，你们别走啊，会还没开完呢。”
　　没人理会他，会议室散了个精光。
　　麦克和他面面相觑，低骂：“ 草，便宜那女人了。”
　　张均脑子不断回溯，不对，不对，是不是忽略了什么。
　　一直以来，他都很会拿捏下属和乙方，从没出过纰漏。
　　以前就靠这些手段，让他频频得手，很多乙方的人，都是装正经，只要他稍微一暗示一威逼，立刻认怂。
　　让笑就笑，让张腿就张腿，从来不敢半点违逆。
　　可惜那套，在宁奈和陆今安面前，却频频失效。
　　那倆女人太可恶，油盐不进，十分不给面子，
　　连他追着到地下室去表白+威胁，都没拿下来，当天他就做好了决定，把那女人的黑料，直接捅给公司的对手—— yol集团。
　　之所以送给yol，也得益于对方半年前给他地来了橄榄枝，想要招募他过去，给了两倍薪资。
　　既然要去，就得带着大礼去。
　　于是张均一不做二不休，安排人拷贝了商业数据。
　　如今一听“ 网络安全公司”，他顿时有些心虚了，低声问：“ 网络安全公司，是谁安排的？”
　　麦克一脸茫然，“ 不知道啊，这事儿就没人告诉我？”
　　两人又是大眼瞪小眼，怎么预感不太妙？
　　这么一休会，alex和cici关在办公室里一上午都没出来，
　　公司里已经传出来许多说法，
　　“ 听说公司里出了内鬼，把信息泄露出去了。 ”
　　“ 据说内鬼就在高层里。”
　　“ alex正在发火呢，千万别去触霉头。”
　　张均和麦克在办公室里，心里都是慌的一批。
　　麦克安慰：“ 哥，别担心，不会有事的。”
　　张均忐忑不安，“ 你手下那人，都处理了吗？”
　　麦克贼头贼脑：“ 早开除了。现在人都去外省了，谁都找不到。”
　　两人前后合计，才略略放心。
　　临到下班时，有人敲门，
　　张均刚收拾好东西，没好气说：“ 都几点了，下班了才来敲门，明天请早吧！”
　　法务负责人依依站在门口，笑的寒瘆瘆的，“ 那不好意思了张总， 这事儿还非得今天办。”
　　张均一看依依身后，还跟了两个保全，心里一凉。
　　“ 到底什么事儿啊？”
　　依依将手里笔记本电脑一摁，推到他面前，一段视频开始播放：
　　一段是有人拷贝公司数据，一段是那人自述，
　　那人自然便是麦克口里，再也找不到的人：“ 麦克让wogan的，事后他还给了我二十万，说是封口费。拿着钱再也不许回来。”
　　门口几个人影一晃，麦克已经被两个保安带走了。
　　张均心里凉凉，拼死顽抗，“ 既然是麦克干的，这和我有什么关系？”
　　依依冷笑说：“ 麦克刚刚才说了和你有关系，要听一下录音吗？”
　　众目睽睽下，张均也被两个保全带走。
　　连夜，lnvm公司oa通报出来，
　　财务部张均已经自动提出离职，交接完毕，现由财务部may接替其工作，直到下一任cfo任职。
　　引来公司无数猜测。
　　“ 张均居然离职了？”
　　“ 他都连任好几年cfo了，居然？”
　　张均任职期间，工作能力还是不错的，所以虽然个人作风败坏，常常爆出花边新闻，高层对此，也只睁只眼闭只眼。
　　资本家眼里只看利益。
　　所以即便网络黑料满天飞，个人名誉尽毁，他依然能出席高层会议，还敢弹劾宁奈，
　　可谓嚣张至极。
　　可如今不过一天功夫，张均就黄了，这是什么节奏？


第72章 蛛丝马迹
　　很快，小道消息就传出来了。
　　“ 什么，是张均把我们的报价发给yol的？他这不是吭大家吗！”
　　“ 嘘！你可小声点儿吧，这是公司最高机密。”
　　“ 知道就行了，别宣扬。”
　　“ 知道了，保证半个字儿都不会露出去。”
　　不过半小时，全公司都知道了。
　　卢克刚去宁奈办公室，递交完计划，回来就听见自家大办公室里，有人窃窃私语，
　　“ 是怎么发现的？干这种事儿的人，应该很小心吧。 ”
　　“ 要不我怎么说来着，不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“ 张均先破坏了宁总办公室监控，派人去拷贝文件，结果人算不如天算，那监控里，还有个备用摄像头，”
　　“ 结果自然是把所有过程都录下来了。”
　　“ 老天有眼啊，才没让我们市场部背锅，。”
　　公关部地属于市场部下属，都是宁奈的部门，
　　前阵子因为报价被泄露，市场部可没少背骂名，受了不少冤枉气，
　　如今终于沉冤得雪，部门里的小孩们都激动的。
　　卢克听得也是偷偷开心，但一看那几个吃瓜的脑袋凑在一起，就很来气，一把将文件甩在桌面上，
　　“ 怎么，是不是最近工作太闲了，居然有空聊天？”
　　几人一扭头，发现是卢克，纷纷吐个舌头，回到工位上。
　　卢克宣布：“ 宣布一个好消息。”
　　“ 公司破例通过，给我们四季度考核指标，过关了。”
　　几个小孩一听，乐得蹦了起来：“ 什么？那是不是说，我们能拿年终奖了？”
　　前阵子因为竞争实力，业绩掉了好几个百分点。
　　大家都以为年终奖无望了，
　　在找到泄露数据真凶后，高层自然赏罚分明，在宁奈的提议下，直接算公关部考核过关。
　　卢克笑着说：“ 那都是宁总给大家争取的，可别忘了。”
　　今年业绩突出，年终奖算下来，一人都是好几万，整个部门都沸腾了。
　　昨天还沉闷不堪的公关部，眼下人人喜笑颜开，
　　不用背黑锅了，还有钱拿了，跟对了老板就是带劲儿。
　　******
　　alex办公室。
　　宁奈正在做年终述职，
　　今年原本可以交一份漂亮的业绩单，却因为信息泄露，功亏一篑。
　　如今已经查清，背后有小人作祟，这责任自然就分出去了。
　　从她任职以来，市场部成绩一直亮眼，
　　alex目露精光，仿佛看着一个赚钱机器，
　　“ 宁，以你的能力，可以考虑去f国总部发展，现在有更好的机会。”
　　这个问题，完全超出宁奈预料，让她愣了愣，很快回绝：“ alex，亚太地区，我刚刚接手，也才有一点起色， ”
　　“ 眼下对公司而言，我留在亚太区，才是利益最大化 ，因为明年和后年，才是真正的黄金期。”
　　alex微笑点头，这一点他非常清楚，如果不是他很快就要调回f国，也不会给出这个提议，
　　“ 好吧，宁，尊重你的选择。”
　　“ 但如果今后你有了打算，可以随时联系我。”
　　火城。
　　听说和庄强约好了，五天后交易，夏无眠被惊得手足无措，一个头几个大问：“ 我就问你啊陆姐，这钱从哪儿来？”
　　当初庄强狮子大开口，用庄褚的证据换一笔钱，那可不是个小数。
　　陆今安气定神闲说：“ 我已经查过了，庄强要钱，应该就是给他奶奶治病，他一个在逃始终都是要进去的。”
　　夏无眠一惊：“ 什么，你都查清楚他家里状况了？”
　　陆今安点点头：“ 所以，只要安顿好他奶奶，其他的就相对简单了。”
　　夏无眠听得一头雾水，“ 其他怎么就简单了？能展开说说不？”
　　陆今安说着，叽里咕噜，把心中计划说了一遍，
　　夏无眠听得眼睛都不会转了，“ 姐，你是我姐，你真敢啊！”
　　陆今安点点头，“ 如今也只能破釜沉舟了，眠眠，你帮我联系一下剧组的师兄。”
　　夏无眠言听计从，很快就去办了。
　　等一切妥帖后，两人按照陆今安的计划，果然如愿，拿到了庄强手里所有的资料。
　　回到海城，已经是一周后。
　　办完这些，陆今安一阵从未有过的轻松，拿到这些证据，意味着陆家的赝品门事件，终于能沉冤得雪，
　　自己的艺术生涯，也能重新捡起来了。
　　有些一直被压抑在心里的念头，也开始破土而出。
　　翻开微信一阵回顾，才发现一周前，夏无眠深更半夜，更新的那条状态
　　夏无眠一左一右两女的，根本都没眼看，
　　再一看自己和邵远，居然一前一后站立，那借位角度，看起来还有点亲密，
　　要多碍眼，就有多碍眼。
　　陆今安看得起火，跟着就发过去一条微信语音，“ 眠眠，你什么时候发的朋友圈啊，你没事儿吧。”
　　棉花回：【 没事啊，一直没事。】
　　安：【 你和唐欣没事儿吧，这几天都没联系你吗？】
　　这条发过去，犹如石沉大海。
　　陆今安知道，被她说中了，这样发朋友圈要都没事儿，那她俩的恋爱应该也白谈了。
　　这么想着，已经点进了宁奈的微信。
　　朋友圈一共两条可见状态，
　　第一条在d市外景，那天沙尘暴，漫天昏黄的背景前，矗立着三道小小人影，
　　那三个人分别是陆今安、妮可，瑞塔，清一色裹着大围巾，戴着墨镜，几乎看不清脸。
　　最前面的陆今安，一身大地色系猎装，平肩瘦腰长腿，踩着一双沙石色马丁靴，露出一截优越的小腿线，
　　宛如末世里走出来的，霹雳特工。
　　更给破败气息里，注入了一道极强的生命力。
　　“ 这角度，可真刁。” 陆今安赞叹。
　　她甚至都不知道，宁奈是在什么时候抓拍的，虽然一大半都是景，但依旧感受到，被照片主人的偏爱着。
　　她ren不住勾唇一笑，手指一点，已经保存至相册。
　　“ 宁总很会拍照嘛。”
　　再翻另一篇状态，都不用点进去就知道，那是在梦幻影城拍的烟花秀。
　　几张画面记录了绚烂的烟花，带着梦幻影城的轮廓，煞是唯美。
　　虽然一屏幕的热闹，却被宁奈拍出了些落寞。
　　配了简单一句：【 烟花都开始了。】
　　汉字果然博大精深，明明都是一句话，却可以有n种解读。
　　陆今安又是咂摸嘴，又是摇头叹气，
　　看似随手一记，却又像是在标记，或憧憬某些特殊时刻。


第73章 学追女孩
　　当天陆今安很遗憾，错过了烟花秀的盛况，倒是从宁奈的朋友圈，找到一些弥补，也算隔着错位的时间，和她一起看了。
　　一周忙碌地和人斗智斗勇拿证据，让陆今安神经紧绷，思绪一刻不得安宁，
　　这一旦空闲下来，思绪也一瞬飘远，
　　让她不得不面对，当天被她强行压下去的问题：那天究竟发生了什么，之后她要如何面对宁奈？
　　就算发生了最坏的一幕，她被睡了，那接下来她要如何自居？
　　如果没有发生最后一步，那她被宁奈剥光了，也和被睡了没什么区别。
　　等等，为什么被剥光了，却没被宁总睡？
　　直了二十九年，对x生活零体验的陆今安，无法理解这结果，所以，还是就认定被睡了吧。
　　“ 这种情况，我是不是该去问问眠眠，” 陆今安贫瘠的想象力，无法承载那些信息量，但一想到上次被夏无眠嘲笑，就心有余悸，
　　“ 那人嘴贱，不行。”
　　上次还什么都没说，就被大笑一顿，若真的让她知道这事儿，怕不是会被那jianren嘲笑一辈子。
　　最后她鬼使神差地打开了某乎，搜：
　　被女朋友脱-光了睡-了，之后要怎么相处
　　搜出来一大堆两性的话题，陆今安又增加关键词：本人女，被女朋友tuoguang睡了
　　这问题早就被人提过了，攒下了一大堆答非所问。
　　【 那你女朋友肯定是猛一，恭喜你 】
　　【 睡了当然要她负责了，下一步官宣】
　　【 睡得爽吗？ 】
　　【 女朋友功夫好吗，可以讲一下感受吗？】
　　【 请展开讲讲细节，谢谢。】
　　陆今安的目光被【 女朋友是个猛一 】 那条吸引了，
　　为了读懂专业名词，又搜：什么是猛一
　　看完答案懂了，原来是指习惯在上面的那个。
　　陆今安意味深长地回忆，宁奈那张禁欲的脸，
　　嗯，扣到最上面到一颗扣子，一下子拍掉她手臂时的模样，哦，明白了，
　　宁奈不喜欢被人碰，
　　猛一也不喜欢被人碰，所以宁奈是猛一，求证完毕。
　　陆今安懂了，谢谢网友的智慧。
　　继续翻看，目光停在 【 睡了当然要她负责了 】，那潜台词就是，有一些女人睡了不想负责。
　　那她到底希望宁奈负责，还是不希望宁奈负责呢？
　　想到自己那失败的柏拉图，至今都让陆今安心有余悸，对亲密关系，她没有半分憧憬。
　　不憧憬归不憧憬，但宁奈是个什么态度，她可好奇的很。
　　对，需要宁奈给她一个态度。
　　陆今安正这么想着，手机一震进来一条微信，
　　棉花：【 别和我提唐欣，来气。】
　　陆今安哼哼一声，看吧，被说中了，你倆必须有事儿。
　　正想着怎么安慰一下，微信又进来了，
　　棉花：【 对了，你和宁奈发展的还好吗，三垒了吗？ 】
　　陆今安捂脸，这家伙，两句话不离下三路。但她心里还真有件事儿要请教，毕竟还想着从宁奈那，得到一个态度，
　　她直接跳过这个问题，
　　安：【 哎眠眠，你们女女都是怎么约会的啊？】
　　棉花：【 哟，陆姐好样的，看样子已经经历过一夜炮火了，我就想问问，你是壹吗？】
　　陆今安又跳过一个问题，
　　安：【 赶紧的，约会秘籍发来看看。ak47.jpg 】
　　真是可怜陆今安，受万众瞩目了半辈子，从来都是被攻略，，什么时候花过心思去约别人？
　　此刻也是真是没招了，才会出此下策，问到夏无眠这儿来。
　　一把年纪了，还要重新学习怎么追女孩子。
　　棉花：【 得，我懂了我懂了，您绝对的壹。约女孩子嘛，还是要讲究技巧和节奏的，你找我可就找对人了。】
　　棉花：【 不过你先说说，你们到哪一步了啊？胖猫贱笑图片 】
　　安：【 让你发，你就发，怎么那么多废话？狙击炮.jpg】
　　夏无眠见套不出她的话，也顿时没了兴趣，反手给她发了一个文件包，里面是各种攻略大法。
　　棉花：【 我的毕生所学，都在这里了，陆姐加油！】
　　陆今安用电脑一打开那文件包，都是各种不着调的野路子，看得直摇头。
　　最后想了想，还是用最清新朴素的方式，
　　明早去敲门，面对面发出邀约，
　　这不是最有诚意的嘛。
　　翌日。
　　工作日陆今安专门起了个大早，想着不耽误宁总上班的时间，
　　还仔仔细细画了个裸妆，把头发顺得一丝不苟，镜子跟前转了三圈，终于满意。
　　“ 笃笃笃——”
　　虽然有门铃，但她就喜欢最古朴的方式敲门。
　　敲了十几下，等了几分钟，都没人应。
　　“ 奇了怪了，是已经走了，还是一夜未归？”
　　陆今安忽然心里就有点儿七上八下的，最后终于决定打个电话，
　　找到电话簿里 ‘ 宁总’ 电话时，还有点儿心潮起伏，打电话是不是太唐突了，要不还是发个微信吧。
　　安；【 宁总早，这周六晚上有空吗？】
　　她左看右看还算正经，于是呼一声，发了出去。
　　梦幻影城事件之后，这是两人第一次联系，中途一周时间，仿佛都被狗吃了。
　　宁奈述职后接了个出差计划，所以搬回老宅子住两天，顺便收拾些东西
　　更重要的，她不想天天对着那195.
　　所以家里已经空了一周多了，陆今安自然也敲不开门。
　　所幸，很快便等到了回信，
　　n：【 嗯，有空。】
　　陆今安看得心花怒放，雀跃不已，赶紧回：
　　安：【 好的，那来我家吃饭吧，周六晚上见。】
　　宁奈这么快答应了，那她是不是也期待见面呢，陆今安心里揣测着，反手就翻开了某红薯，搜索浪漫的菜谱。
　　一定要布置一桌让宁总垂涎欲滴的美食。
　　时间一晃，就到了周六。
　　手艺不够，作弊来凑，陆今安提前准备好了几个精致的外卖，想着肯定要狠狠惊艳一下那人，
　　家里也让阿姨好好收拾了一番，地砖上一尘不染，
　　大口径花瓶里，已经插上了清新的白色桔梗，配上小小的尤加利，看上去氛围感十足，再点上几根蜡烛香薰，
　　烟雾氤氲，隐约芬芳。
　　对了，对了，就是这个调儿。


第74章 开窍
　　最后再把两瓶香槟放进冰箱里，一切就绪，只等宁奈了。
　　陆今安十分满意这布置，看了一遍又一遍，终于心满意足点点头，
　　忽然想起一件了不得的事，
　　宁奈是猛一，喜欢脱……衣服是吧，那今天会不会也，
　　陆今安想起当晚清醒过来时，不着半缕的样子，至今都面红耳赤，
　　坦诚相见，之后会发生什么，，陆今安只知道一星半点儿， 还都是从电影里得到的，
　　眼下面临可能要实战，可急坏了一向镇定的陆今安。
　　无知又怕露怯的她，心中忐忑，
　　那还是准备一下吧，万一呢？
　　她又转悠回卧室，仔仔细细，挑选了一套自觉还不错，但从未敢尝试的内衣。
　　蕾丝镂空的，穿了约等于没穿，这下不会露怯了吧？
　　五点。
　　捏着手机翻开宁奈的微信，一个劲儿傻笑，发过去一条信息：
　　安：【 出发了吗，今天周末可能会堵车。】
　　n：【 的确有点堵，还有二十分钟到了。】
　　宁奈其实一小时前就到了小区，但总不能这么早上去吧，那也显得太不矜持了点儿，于是把车开出去又转悠了一圈，
　　这会儿才收到陆今安消息。
　　一听还有二十分钟，陆今安心痒难耐，仿佛有无数只小虫子，开始在心间爬行啃咬。
　　那种从未体验过的感觉，令她毕生难忘。
　　“ 哎，我这是怎么了。”
　　终于很快就被她盼到，
　　“ 叮咚——”
　　门铃响了，
　　陆今安起身之前刻意照了下镜子，把柔顺微卷的长发又捋了捋，这才慢悠悠地开门。
　　还摆出一个悠闲的神色，
　　“ surprise！”
　　眼前冒出一颗老虎头，方浪拿着一颗硕大的虎头面罩，站在门口喜笑颜开，“ 看看，我就知道单身狗在家！”
　　陆今安脚一滑，差点儿没给他拜个早年。
　　方浪把她一扶说：“ 哎，姐磕头就不用了吧。”
　　“ 看看谁来了？”
　　方浪让出一个身位，后面站着个白净帅气的男人，不是邵远是谁？
　　陆今安瞬间什么心情都没了，正要发作，
　　偏偏方浪一米八几，又壮又无理，直接绕开他姐，就往屋里走，还招呼着邵远：“ 哎，远哥你别站着，进来呗。”
　　半点儿没把自己当外人。
　　眼看心心念念的氛围晚餐，要被搅局，陆今安又气又急，差点儿没吐血，一把拉住方浪手臂，没好气说：
　　“ 你过来好歹也打个电话啊，怎么直接就上来了？”
　　说话间，那两人动作半点没停，换了鞋就往里走。
　　陆今安看见邵远手里拎着两瓶红酒，一个蛋糕盒子，才反应过来，今天什么日子，
　　方浪笑嘻嘻说：“ 祝我生日快乐！姐姐你必须在啊～”
　　往年只要在国内，陆今安都会给这表弟过生日，今年遇到的棘手事儿太多，一忙起来，居然给忘了，
　　这时，也是满怀歉意。
　　“ 哎……”
　　“ 但是方浪，你们倆怎么会在一块儿的？” 陆今安怎么都想不到这一点。
　　方浪笑嘻嘻说：“ 也亏得远哥慧眼识珠，在茫茫人海中，选中了我的简历，我现在在白鲸上班啦～”
　　邵远这才温吞吞笑着说：“ 小浪很优秀，来我们公司，正好可以一展身手。”
　　陆今安觉得天都快塌了，还是不死心问：“ 小浪，你女朋友呢？”
　　方浪自从发现追宁奈无果，果断和一个女孩谈起了恋爱，今天生日不应该不现身。
　　方浪摆摆手说：“ 别说了，大过生日的就收到分手短信，辛亏远哥还记得我生日，不然我今年可惨了。”
　　说着，两人三下五除二，把餐桌摆了个满满当当。
　　两瓶红酒一瓶香槟，一个蛋糕，厨房里还有牛排、金枪鱼沙拉、各类刺身拼盘和奶油蘑菇汤，还有一些没来得及打开的食物盒子，
　　瞬间一个安安静静的浪漫西餐，变成了生日狂欢派对。
　　陆今安一个头两个大，“ 不是，邵远记得你生日，那你们倆就去过呗，为什么要来我家？”
　　方浪开始发嗲：“ 你是我姐，过生日这种大日子，必须要有你参加～”
　　陆今安根本没眼看，捂着脸走到一边。
　　得，今晚的氛围晚餐全完了，
　　就在她还在想着，该怎么给宁奈解释的时侯，门铃响了。
　　“ 叮咚——”
　　陆今安还在犹犹豫豫，
　　方浪已经一个健步冲过去，还不忘吩咐她姐：
　　“ 姐，你把我打包的十三香帝王蟹打开吧，超难排队的，我可是找黄牛买的票 ”
　　当他看到来人是谁时，一下子眼睛里就冒出了星星：
　　“ 宁姐姐！快进来～ ”
　　方浪看见宁奈，心里美翻了天。
　　女人扎着丸子头，妆容精致，显然是颇费了一番心思打扮，贴身羊绒针织外，是一件蚕茧型的羊驼绒大衣，
　　看上去温暖又柔和，散发着令人想要靠近的气息。
　　仿佛仙女降临人间。
　　方浪一双眼都快瞪出来了，嘴巴半天合不上：
　　“ 宁姐姐，里边请～”
　　女朋友飞了算什么，一看见高岭之花，什么心碎都被治好了。
　　门口的宁奈看见方浪，显然很意外，怔了怔。
　　今天她也是带着目的来的，那晚的事，她希望得到陆今安一个态度，
　　一周的时间，也足够想明白许多事了，既然陆老师主动邀约，自然也是有态度的。
　　所以宁奈心里是带着期许来的。
　　结果走进来就看见方浪的的脸，一时失落感顿生。
　　搞了半天，不是两人晚餐啊，看来是她想多了。
　　宁奈安慰自己说，陆今安本来也没说，就是两人的晚餐，所以就算有她弟，也在情理之中吧。
　　心情刚刚被安抚好一点儿，又听方浪说：
　　“ 远哥，你去帮我姐一下吧，”
　　宁奈才知道，今天还不止有方浪。
　　当她走进客厅，看见那人是谁时，心情如坠冰窖。
　　邵远？
　　邵远在厨房，帮陆今安递过去一个餐盘，那画面看起来居然有点另类的温馨感，
　　呵呵，
　　宁奈心尖原本有些冒芽的情绪，一瞬幻灭。
　　偏偏陆今安 还被那倒霉的十三香帝王蟹给绊住了，怎么都解不开，干脆一把扔桌上，邵远赶紧捡起来继解。
　　这才走过来招呼人，笑着招呼：“ 宁总，过来坐。”
　　宁奈本打算解释一下为什么会多了两个人，方浪已经以闪电之势，开了话头，
　　“ 太好了，这下能凑成两对了。”


第75章 不能碰的人
　　陆今安一个头两个大，看着这倒霉弟弟，没好气说：“ 你没事儿干是吧，去厨房上菜。”
　　再看向宁奈时，发现她脸色不太好，关切：“ 不舒服吗？”
　　宁奈摇摇头，勉强一笑。
　　陆今安这才挖空心思解释说，“ 抱歉 ，今天本来没他们，刚刚不请自来的。”
　　宁奈只能笑笑说没事。
　　呵呵，关系已经好到能不请自来了，看来这两人的确有复合的迹象。
　　那邵远和方浪看上去，关系亲近，显然是很费了一番心思，讨好小舅子关系，
　　那今天陆今安约晚饭的目的是……
　　她好像有点儿明白，今天的目的了，
　　宁奈心中豁然开朗，这才抬眸望向眼前女人，一身飘逸出尘，看得她心里发酸，
　　邵远走过来问：“ 今安，红酒都开好了，你们快过来坐下吧。 ”
　　听听，叫的是今安，宁奈叫的是什么呢？陆老师。
　　孰近孰远，高下立见。
　　宁奈心里又是一噎，酸涩感填满了整个胸腔。
　　懂了，
　　她自嘲一笑，哪里还需要什么解释，
　　其实不用安排今天的表态，只要陆今安持续之前的态度，她也能明白，
　　真的不想见到。
　　不想被再次强调，她是被选剩下的那个。
　　一瞬间，宁奈准备好的所有台词，所有话术，统统消散一空，脑子里一片空白。
　　很快，四人落座。
　　陆今安和宁奈并肩而坐，方浪把邵远推到陆今安对面的位置，自己则和宁奈面对面，咧嘴一笑：
　　“ 哈哈，这下可就完美了！”
　　餐桌上有方浪两人，话题自然是一直热闹，
　　全是回忆杀。
　　那些话题，宁奈半点掺和不进去，也半点没听进去。
　　一桌的菜肴，也食不知味。
　　今天她在这里，就是一个彻底的局外人，过来见证陆今安，破镜重圆的甜蜜时刻，
　　或许这就是陆今安对那晚举动的态度。
　　不想负责，还是朋友，请给祝福。
　　宁奈心如刀绞地想着，她也是他们play的一环吗？
　　邵远聊得眉飞色舞：“ 小浪，当年要不是我和你姐及时赶到，你恐怕都被学校开除了。”
　　方浪也陷入回忆，“ 是啊，说起来，远哥你真是我的恩人。”
　　说完一口干完杯中红酒，还留下一句：“ 远哥真好，当年真好。”
　　宁奈听得一阵刺耳，
　　当年真好，现在不好，所以都想回到从前吗？
　　陆今安从烤箱取出牛子骨，分出一块到宁奈餐盘，“ 来尝尝我学的新菜。”
　　那块肉正滋滋冒着油珠，香气四溢。
　　这是很有心机的一道菜，从米其林打包来，假装是自己出品，想着能在宁奈面前露一手。
　　可此情此景，看在宁奈眼里，却有不同解读。
　　呵呵，陆今安真是贤妻良母。
　　想到这里，胃里泛起一阵抽痛，宁奈捏着刀叉的手指，隐隐发白，目光从餐桌上抽离开，不想再多看那两人一眼。
　　目光流连，发现今天陆今安家里，氛围十足。
　　新鲜的白色桔梗，正散着幽幽清香，香薰烟雾寥寥，宁奈记得以前195里，可从未有过这些布置。
　　呵呵，懂了。
　　真可惜，这一切都和她没有半点儿关系，
　　“ 宁总，你是不是不舒服？” 身侧的陆今安，已经察觉她有些不对，伸手捏了捏她胳膊，关切询问。
　　正在聊天的方浪也注意到了宁奈的反常，顺手在女神发白的手上一摸，惊呼：“ 好凉啊！”
　　话音未落，那纤白玉手已经快速抽离。
　　宁奈身体快速往后靠，远离餐桌，显然是很反感这种身体接触。
　　浑身上下都写满了“ 拒绝。”
　　方浪其实并无恶意，纯粹关心之举，见她这么抗拒，也只能尴尬笑笑，“ 啊，别误会。”
　　紧接着，他就收到了他姐投过来的要杀人的眼神。
　　陆今安一改往日温和，换上了一脸寒霜，眼神里是方浪从未见过的杀气腾腾。
　　方浪：！
　　方浪心里警铃大作，瞬间明白了点儿什么，懂了，宁姐姐是他不能碰的人，赶紧结结巴巴解释：
　　“ 不是……就是关心一下宁姐姐……”
　　“ 抱歉，是我的原因，身体不适，我先走了。” 宁奈说着起身。
　　她已经到了ren耐的极限，酸涩在心里翻江倒海，方浪的举动，只不过是最后一根稻草。
　　她只想逃离这里，赶紧回家，结束这个倒霉的晚餐。
　　方浪犹犹豫豫，本想说：我送你下楼，
　　但一转眼，就看见他姐的眼神杀，让他瞬间闭嘴。
　　方浪目送宁奈离开和紧跟着追出去的陆今安：……
　　方浪满脸困惑问：“ 远哥，我说错话了吗？”
　　邵远一脸懵碧：“ 并没有啊？”
　　门外。
　　陆今安本以为宁奈只是回对面195，没想到她径直走向了电梯口。
　　只能跟上去，站在空旷的电梯间等候，
　　一时间两下无言。
　　她虽然感受到了宁奈的低落，但却根本猜不到原因，
　　陆今安今天也准备了很多话要说，此情此景，居然不知如何开口。
　　低气压氛围，让向来从容的她，也有些蹑手蹑脚，偷偷瞄一眼身边女人，
　　完美的侧颜，丸子头露出一截线条优美的脖颈，可惜宁奈一直低垂眼眸，浑身上下，都透着抗拒。
　　陆今安自然也想过，会不会因为邵远的缘故，让她不开心，但回忆刚才，宁奈进屋时，虽然有些意外，却依旧挂着微笑，
　　嗯，所以宁奈应该就是单纯的身体不舒服。
　　“ 叮——”
　　到了负二层，宁奈很快说了声再见，头也不回地往外走，只留下一句：“ 别送了，回去陪他们吧。”
　　她可不喜欢陆今安的怜悯。
　　陆今安却精准察觉到，那句话里的情绪不对，脑子一热，追上去拽住了宁奈胳膊，“ 等一等，宁总。”
　　女人身形被她一扯，略略顿住，下意识地也微微转回了脸颊，视线迎上了陆今安的眸光。
　　目光接触，陆今安只觉得内心一凛，
　　那是她从未见过的目光，如芒在背，寒冷彻骨。
　　宁奈在等她开口。
　　“ 真的很不好意思，本来今天只约了你来，结果方浪他们带着酒和蛋糕临时就来，也没打个电话提前说一下。 ”


第75章 不想负责
　　作者说：爆更！
　　好多宝说急死了，可眼看剧情还没推到位，我也急死了。
　　所以熬了两个大夜，把曲折的剧情捋完了。
　　一味图快没什么好的，慢一点，层次更丰富。dddd
　　咳咳。
　　这波剧情走完，接下来一路甜到尾，请放心服用。
　　——————————————
　　正文：
　　宁奈听了顿了半响，只回了个：“ 嗯。”
　　陆今安呼出一口气，调转话头来到今天的主题，神色依旧带着歉意，缓缓说：
　　“ 宁奈，那天晚上的事……其实……”
　　她想说，其实我们可以试着发展一下看看，但又觉得会不会太自我，
　　这一犹豫，又迎上宁奈冷冷的目光，让陆今安心里一颤，忽然就有些没底气了。
　　下一句没有及时接上来，让刚才那句话充满了歧义。
　　在听见宁奈耳朵里，就变成了完全相反的解读。
　　呵呵，很好。
　　宁奈脑子嗡鸣，心如刀绞，酸涩感不断翻涌，仿佛已经听陆今安宣判了答案，
　　但比起被选择，她宁愿是作出选择的那一个。
　　“ 那天晚上？抱歉，那天晚上有什么事发生吗？” 宁奈强ren酸楚，面色淡然，好像在谈一件无足轻重的事。
　　陆今安如遭雷击，顿时愣在了当场，
　　否认了，宁总否认那天发生的一切，
　　陆今安不是没想到过，会有这种结果，但要她真的面对时，心中但五味杂陈，和满腹苦涩却令人窒息。
　　窒息感让两人都闭嘴。
　　宁奈暗暗呼出一口气，终于，在她之前做了决定。
　　心底一些情愫，也被这个决定彻底泯灭。
　　陆今安不敢相信自己的耳朵，呆楞半晌，才机械地问出一句：“ 你是说……”
　　宁奈心中默默和这惊艳了她整个青春十年的女人告别，
　　还有什么被彻底撕碎的声音。
　　她想，陆今安之所以追过来，是怕撕破脸后，两人会难堪。
　　宁奈又是淡淡一笑，说：“ 放心，什么都没发生，也没有第三个人知道。”
　　我不会打扰你的生活，也不会向任何人提及半个字。
　　说完这最后一句， 也没有勇气去看陆今安一眼，
　　转过身时，冷汗已经密密地浸湿了额角，眼前恍惚，连带着脚步虚浮，
　　她用尽最后一丝力气，保持着成年人的体面，坐进了驾驶室，将车门关上。
　　“ 嘭。”
　　一切都结束在这一刻。
　　汽车轰鸣而出，宁奈以毫不留恋的速度，飞快消失在陆今安的视野。
　　她没看见的是，同样失魂落魄的陆今安，一直目送她坐进了车里，车离开了也一动不动，
　　矗立了良久，也没离去。
　　陆今安被宁奈的离开，彻底卷入了失落的气流，那一瞬间，身体里的活力仿佛被什么抽离了干净，只剩下一具空荡荡的躯壳留在原地，
　　空荡得发疼。
　　……
　　陆今安一直试图安慰自己，这不就是她想要的结局吗，不用进入亲密关系，也不用担心今后的失去。
　　可是，为什么从未真的拥有过，现在也能令她痛彻心扉？
　　是不是有什么地方搞错了？或者有什么误会？
　　陆今安抱着侥幸心理复盘，一遍遍回忆着，这些日子以来，两人经历的事，相处的细节，
　　可每回忆一遍就，更痛楚一分，让她逐渐明白了什么叫‘ 爱而不得’
　　陆今安对女女之间的相处，完全就是一张白纸。
　　会不会是她无意中做了出格的事，才会导致这样的结果，夜不能寐的她，又打开了某度：
　　【 本人女，和女朋友睡了，又被她否认。】
　　搜索出来的回答更是令人跌破眼镜，
　　【 被骗炮了吧，现在渣女也很多的。】
　　【 你的技术不行吧？】
　　【 在酒吧认识的女朋友吗？】
　　还有一个回答写得认真，
　　【 骗炮，我也经历过。是我同事的朋友，有个周末一起去酒吧玩，当时我喝多了几杯，她提出送我回家，结果感觉特别到位就滚了床单。第二天一早她就走了，之后就像什么都没发生一样。我打电话问她的态度，她说成年人的游戏而已。所以，5555，大家要小心渣女。 】
　　陆今安总觉得哪里不对。
　　她和宁总之间，不存在骗炮吧，顶多也是她心甘情愿，错付而已。
　　呵呵，比骗炮还惨。
　　陆今安烦躁地挠了挠头发，手机一震，
　　收到一条陌生短信：
　　“ 三天后碰头，一手交钱一手交货，机会只有一次！”
　　这应该是庄强用网络虚拟号发来的，约好了交易时间。
　　陆今安眨了眨眼睛，反应了好半天，才勉强从失落感中抽离出来。
　　无论如何，先把家里这桩大事处理了，处理好了，她再慢慢处理自己的事。
　　******
　　一晃半个月过去。
　　临近过年，
　　陆今安已经回归工作，眼下正和瑞塔合计，送给合作公司礼物清单。
　　“ 陆老师，lnvm的品牌代理虽然停了，但包年服务还在，我们是不是要送一份礼物？ ” 瑞塔翻看着合同日期。
　　陆今安点点头：“ 就算明年不续约，也是一定要送的。”
　　瑞塔笑着说：“ 现在已经澄清了当年的真相，还了陆老师清白，不用说，我们肯定会被lnvm优先考虑的。”
　　半个月内，陆今安拿到了庄褚的犯罪证据，交给了警方，也出了公示。
　　陆家的“ 赝品门” 事件终于沉冤得雪。
　　陆今安的事业生涯，不但保住了，还因祸得福，在圈内狠狠赚了一把名气，现在找她合作的企业越来越多。
　　只可惜，安奈不住cp已经停止营业，
　　“ 陆老师，那你看送这套瓷器如何？” 瑞塔指着清单问。
　　陆今安还有些晃神，点点头，“ 你定就行，等会儿把礼品放到我车里吧。”
　　和宁奈的联络，断在了半个月前。
　　当晚宁奈离开时，表态明确无比，深深刺痛了陆今安，按说她不会再有一丝眷恋才对。
　　可陆今安心里，始终有个疑问，还想得到宁奈的亲口回答。
　　来到lnvm总部。
　　一向心高气傲的陆今安，不知道中了什么邪，心心念念盼着想见宁奈一面，所以借着送礼品的机会，专程跑一趟。
　　这到了楼下，却有点儿露怯了，
　　“ 还是给妮可打个电话吧。”
　　电话关机，直接让语音留言。
　　陆今安心中犯意，却没胆量直接打给宁奈，于是只能亲自拎着礼物上楼。
　　到了三十五楼，刚出电梯，就遇到一个面熟的人。
　　“ 嗨，你是市场部小白吧？” 好容易遇到个熟人，陆今安热络地打招呼，
　　小白是安奈cp粉，见女神主动打招呼，受宠若惊，“ 啊，陆老师！您怎么今天过来啊？”
　　陆今安听出点儿意味，“ 哦，妮可电话不通，所以我就上来了。”
　　小白也没多想什么，知无不言，“ 嗯对，妮可和宁总今早出发去新加坡了，现在应该还没落地。”
　　陆今安有点儿意外，“ 啊，那她们几时回啊？”
　　小白挠了挠头，说：“ 这次外驻恐怕要走很长一段日子了。 ”
　　听见“外驻”，陆今安如遭雷击。
　　这才想起来，这段日子忙着跑庄强的事，工作邮件都还没来得及处理。
　　小白把陆今安送进电梯，，等到关门才依依不舍地回去。
　　陆今安不知道是怎么走回车上的，脑子里乱糟糟一片。
　　再一打开那封三天前，妮可发送来的行程安排，里面清清楚楚写到，宁总要外驻一年，合同继续，明年续约的话，也会帮青设计争取。
　　仿佛交代后事。
　　是再也不打算见面了吗？
　　陆今安ren着心疼，一边揣测着，不就是不想负责而已，至于还要外驻，跑到赤道上去吗？
　　宁总可以啊，
　　仙女之姿，魔鬼心肠。
　　一心追着人想要问清楚，还是陆今安天真了，成年人的世界，许多话还是不要说得太清楚。


第77章 她很优秀
　　四月初，海城。
　　已是一派春风拂面。
　　年后的城市又恢复了蓬勃的生命力。
　　庄强的案子审理完，确定了当年的犯罪团伙之后，警方就下达了逮捕令。但庄褚等一众何等狡诈，而且一直活动在边境地区，一时间案件也没有确定性进展。不过当年给陆毅元扣下的罪名已然不成立，所以也撤销了当时的判决，重新立案。
　　陆家的事也算一锤定音，官宣洗白。
　　嗅觉敏锐的艺术界评论家和一众大v，又将陆今安推到了讨论的风口浪尖。
　　【 ‘赝品门’事件幕后另有黑手 才女沉冤十载 终于拨云见日 】
　　【 收藏名流竟被好友陷害 背负骂名ren辱负重 垂暮之年终得雪冤 】
　　之前骂过陆今安的评论家们，纷纷集体失忆一般，又开始控诉幕后黑手的残暴，痛心让天之骄女从小蒙受奇冤，
　　夏无眠一边看投放的通稿数据，一边看画廊的后台数据，安心地啃着瓜子喝着奶茶，给陆今安聊着电话：
　　“ 嗯，最近艺术品销量不错，你还是得抽点时间出来继续创作啊。 ”
　　陆今安那边在开车，能听到嘈杂的汽车喇叭声：
　　“ 最近有个品牌专访和拍摄，忙完这阵子我也想休息一下，正好可以收拾一下创作的心情”
　　陆今安：“ 你放过我吧，我就想出去好好野一趟，回来安静创作，营业什么的，再也不碰了。”
　　和宁奈炒cp营业，差点儿没炒掉她半条命，
　　现在一颗心还空荡荡的。
　　夏无眠没好气：“ 没说不让你去玩啊，你就是想登珠峰嘛，赶紧去！再过几年，人家要嫌你老了。”
　　陆今安的确计划登珠峰，已经开始提升体能了，
　　本以为到了离天空最近的地方，就能躲开一切世间烦恼，但她还是天真了。
　　珠峰训练营里，她居然看见了宁奈，的杂志。
　　商业周刊，
　　宁奈登上了三月刊的全球商业周刊的封面，作为最有商业价值的周刊之一，这张亚洲女性的脸庞显得格外醒目，也彰显了她如今在商界不菲的身价。
　　这就是她认识的那个宁奈吗，如今她已经这么优秀了，已经站在世界的高点。
　　结束一天八小时训练的陆今安，有些脱力，但眼里隐隐泛光。
　　同组的女孩问：“ 你认识她吗，宁奈，很有魅力的女人。”
　　陆今安有些意外：“ 哦，连你们那里都知道了吗？”
　　女孩痴痴笑答：“ 很巧，我也一个集团公司的，据说她还单身，真想知道什么人才能让她心动。”
　　陆今安一酸。
　　宁总的魅力果然一直在线。
　　说起来，陆今安连她一张照片都没有，这张杂志封面，看的她有些挪不开眼，
　　女孩看她目光流连的模样，笑嘻嘻把杂志送给了她。
　　“ 你喜欢就留着吧。”
　　陆今安一身训练服，捏着杂志连忙道谢。
　　尽管宁奈曾经对她的所作所为，撇不清渣的嫌疑，但陆今安对她，却怎么都讨厌不起来，
　　如今天各一方，依旧怀着淡淡的遗憾。
　　如此优秀的宁奈，的确值得被全世界看见。
　　希望今后一切安好，陆今安也将去攀登自己的人生顶峰。
　　季节更迭，
　　转眼就到了六月初，海城迎来初夏。
　　自从珠峰归来，陆今安倒是有了许多灵感，于是成天把自己关在家里，最长一次两周多。
　　夏无眠约她几次喝酒，都叫不动人，有点担心起来：
　　“ 你要再不出来，我就打包睡到你家里来。”
　　陆今安开着免提，一边心不在焉地回，
　　“ 你可别了，你说个时间我出来行了吧。”
　　她可是见识过夏无眠的，不做饭不收拾房间不说，连吃过的碗都不想洗，那个暑假在同学家里住了半个月，厨房都发臭了，现在想起那个画面都让陆今安有点倒胃口。
　　mian酒吧，初夏很适合坐在露台。
　　夜间八点华灯初上，映照着露台上的人影憧憧，偶尔有几缕微风飘过，带起初夏的草木芬芳，
　　陆今安刚刚出电梯，就看见夏无眠一个劲儿招手：“ 这儿呢！”
　　夏无眠身边坐着唐欣，
　　陆今安略感意外，笑着说：“ 恭喜啊，什么时候和好的？”
　　夏无眠抱怨，“ 你太不关心我了！”
　　“ 是唐欣来找的我。” 说完这句她一脸得意。
　　唐欣娇羞说：“ 什么啊！明明是你约我吃饭。”
　　当时两人还吵着架，但唐欣定好的礼物，却到点自动发货了。
　　夏无眠说，“ 既然收到了人家礼物，还是一套游戏的豪华装备，我也不是那么失礼的人对吧，”
　　“ 所以就找她出来吃了顿饭。然后嘛……你懂的。”
　　一顿饭从晚上开始，吃了两天，从客厅滚进卧室后，就再也没出来过。
　　陆今安听得津津有味，顿时觉得夏无眠这人吧，还是挺有知识储备的，分手那么久，还能吃个饭就挽回。
　　陆今安看着唐欣，问：“ 真的吃顿饭就和好了？”
　　唐欣可不敢告诉她，两人一边为爱鼓掌，一边吵架的细节，当天把夏无眠不辞而别的误会，都吵了个清楚。
　　唐欣红着脸娇羞着说：“ 是我误会了眠眠有许多pao友，但说清楚了，自然也就解开心结了。”
　　可不要解开心结吗，当晚两人所有的误会，都随着隆隆炮声，灰飞烟灭。
　　重修旧好。
　　“ 恭喜恭喜。” 陆今安看着如胶似漆的两人，心里有点儿吃味。
　　唐欣却问：“ 陆老师今天怎么一个人来啊？”
　　陆今安一噎，
　　“ 不然她几个人？” 夏无眠喝着冰凉的葡萄汁，有点奇怪唐欣这么问。“ 今安一直不都一个人吗？”
　　唐欣觉得自己有些唐突，赶紧捂嘴讪笑几下，说：“ 我就随便问问而已。”
　　“赝品门”幕后黑手曝光时，唐欣这个圈内人士也关注了，得知陆今安家里居然遭受如此曲折离奇遭遇，也是替她叹息，
　　虽然她觉得陆今安挺渣的。
　　前一秒才亲过她的闺蜜，连夜就赶着幽会前男友的陆老师，可真是猹女之最了。
　　渣女自然永远单身，所以今天陆今安形单影只，也说得通。
　　艺术圈许多人都这德行，她也见多了。
　　“ 你不知道吧，为了帮她揪出幕后黑手那事，我差点连命都丢了。” 夏无眠开始诉苦。
　　当时庄强狮子大开口，要一笔钱，两人自然拿不出来。
　　结果陆今安居然找了一个戏班子，演了一出戏，把庄强给演进去了。
　　庄强虽然是个在逃，但也就是个胆小老实人，当他眼看夏无眠被三个彪形大汉，按在地上“ 一刀贯穿” 时，顿时人都软了。
　　后来自然是什么证据都交了出来。
　　夏无眠一边重演自己“中刀”一幕，一边惨叫，手抖得跟筛糠一样。
　　唐欣笑得前俯后仰：“ 别说，还真像那么回事。那眠眠当时受伤了吗？”
　　“ 当然还是疼的嘛，特别是那两袋血浆爆的时候，溅在了我的眼睛里，别提多难受了。” 夏无眠又重新坐在唐欣身边，指着眼睛开始撒娇，
　　唐欣赶紧伸手摸摸她的眼睛表示安抚。
　　陆今安觉得两人特别碍眼，
　　“ 咳咳，没事的话，我要先回去了。”
　　夏无眠一把拉住，
　　“ 别走嘛！我和欣欣好不容易排除万难重新走在一起了，专门邀请你出来见证的。 ”
　　夏无眠放开唐欣，两人一左一右坐得那叫一个端庄。“ 今天开一瓶好酒庆祝。”
　　说一会儿便有两个服务生一前一后，推着两个小推车过来。
　　一套皇家礼炮，一个红丝绒蛋糕，一个三层的豪华果盘，看得出来夏老板今天很开心。
　　“ 今安，给你隆重介绍一下我的女朋友。” 夏无眠煞有其事地端起酒杯，
　　陆今安挖空记忆这么多年来，夏无眠身边的女伴来来去去，都没有得到她这么一个称呼，行吧，这家伙转性了。
　　“ 天长地久。”
　　唐欣一直在笑，看得出来是真的开心了。
　　陆今安见证两人的甜蜜时刻，难免触动深埋心底的情愫，
　　那个人，不知道还能不能见一面。
　　就在她即将沉浸到特定回忆时，眼前忽然出现一颗大脑袋。
　　“ 咣——”


第78章 当年的大瓜
　　“ 姐，真的是你啊？” 方浪瞪成斗鸡眼，几乎和他姐脸对脸。
　　陆今安被吓一大跳，反应过来后，一把掀开方浪的头，
　　“ 滚！”
　　“ 你怎么在这里？” 陆今安拍开他后，朝他来的方向看过去，
　　那一桌上还有两个女孩。
　　陆今安一副你可以的眼神，“ 又恋爱了？”
　　方浪大剌剌一笑，“ 不是，今天纯粹是因为工作。本来远哥也在的，但临时回公司开会去了。”
　　陆今安淡淡哦一声。
　　唐欣听见远哥，本想问一句他待会儿过来吗，却被一个声音打断
　　“ 欣姐！”
　　三人集体转过去，才发现这不是宁小鹿吗？
　　合着方浪约出来的还是熟人。
　　唐欣冲宁小鹿挥挥手，“ 小鹿啊，一起过来坐呗。”
　　她是喜欢热闹的，巴不得人越多越好。
　　宁小鹿和一个女孩子，很快也过来落座，这一下桌上一共六人，热闹了不少。
　　陆今安心里默默叹气，好容易出个门，遇见的还都是宁奈的熟人
　　运气也怪好的。
　　唐欣笑嘻嘻问：“ 小鹿不错啊，现在都出来谈业务了，你们合作什么呢？”
　　宁小鹿说：“ 白鲸需要我们的业务，正在了解。 ”
　　陆今安知道方浪去了白鲸，那接下来可能会采购许多供应商，随口问：“ 小鹿你们公司做数据的吗？”
　　宁小鹿笑着说：“ 数据嘛，也做一些的。”
　　方浪哈哈一笑，“ 太谦虚了，小鹿他们公司是做侦探的。”
　　夏无眠好奇问：“ 是我们理解的那个侦探吗？”
　　宁小鹿点点头。
　　三人称赞现在的业态更新之快，这么小众的业务，如今也已经可以成为一家公司的主营项目了，并且还能和白鲸这样的庞然大物合作。
　　前后辈们，推杯换盏，互诉衷肠起来。
　　方浪一问，才知道几人关系这么好，赶紧说：“ 早知道小鹿是我姐的朋友，那我就直接安排招标pk了。 ”
　　宁小鹿摇头说，“ 也不能为难你，该走的流程我们都愿意配合。”
　　方浪想了想，说：“ 如果你们有高质量案例，我可以帮你们走一个快速内推流程。 ”
　　“ 最好是近期案例，影响力越大越好。”
　　宁小鹿略略沉吟，和身边女孩交换一个眼神：“ 露露，你还记得去年有什么大瓜事件吗？”
　　江露点点头，说：“ 有是有，但能说吗？”
　　侦探业务相对特殊，一般公司都会保密，但眼下为了争取白鲸这个金主，必须要抛砖引玉。
　　宁小鹿压低了声音说道，“ 张均那件事大家还有印象吗？是我们公司负责的。 ”
　　众人目光都亮的像想吃瓜的猹。
　　张均那件事，和在座一半人都有牵扯，尤其是陆今安，所以一个个看得目不转睛。
　　宁小鹿自信地说：“ 张均那件事，就是我负责的。”
　　方浪当然知道张均一事，那是闹的满网风云，沸沸扬扬。
　　背后的侦探公司，将张均的祖坟都差点挖了出来，从出生到最近情况都记录得清清楚楚，那个掘地三尺的精神和技术，令人咋舌。
　　“ 有这个案子做背景，八九稳了。” 方浪流露出敬佩之意来。
　　“ 那宁小姐明天把资料发给我，我就能去走流程了。”
　　又是一轮推杯换盏，
　　各自聊着各自的开心和目标时，陆今安变得沉默起来。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来就是一句话的功夫。
　　趁着去洗手间时，陆今安问宁小鹿：“ 张均那件事，是宁总委托的吗？”
　　宁小鹿嘻嘻一笑，却闭口不答。
　　答案显而易见。
　　陆今安心跳怦怦，久久难平。
　　这个消息，仿佛一颗灼热的星火，开始在她荒凉的心间飘荡。
　　她还没忘记那天晚上宁奈蹙着眉，有些不耐烦地说：“ 那天，什么都没发生。” 当时看着宁奈开车绝尘而去时，那种天旋地转的失落感至今都很清晰。
　　既然帮了她，又拒绝她，究竟什么意思。
　　……
　　宁奈从二月初外驻，转眼就六月了。
　　这些日子，她几乎每周都穿梭在千米高空，往返于几个重要城市间，
　　作息时间，堪比空姐。
　　小助理妮可，自然跟随了一路。一开始她还不是太明白，宁总为什么忽然放弃内地的竞争，选择了南亚区域。
　　但一打开后台数据，细细思索，终于恍然大悟：
　　“ 高啊，宁总。”
　　更少的投入，更显著的品牌影响力。
　　如果当初宁总和yol在内地死磕，一样的预算，却不一定出效果。
　　已经快晚上八点了，老板还在办公室看邮件，
　　妮可心疼地为老板热了一杯牛奶送进去，“ 宁总，你是不是忘记点餐了？”
　　以前在海城至少还有个陆老师，能拉着宁总下班，
　　到了新加坡，宁总似乎忘记有下班这回事了。
　　妮可叹口气看着日渐消瘦的老板，有些心疼，老板可太爱工作了。
　　宁奈说：“ 不用了，牛奶就很好，很快结束了。”
　　她接过温热的杯子，发现邮箱闪烁，
　　“ 咦？”
　　宁奈有些意外，抬手便打开了内容。
　　远在f国总部的丽萨，破天荒发来信息，
　　先是热情洋溢问候一番，随后切入主题，大意是：她已经和f国国宝级手工大师，建立了合作意向，希望宁奈能参与到这次合作中来，还强调，
　　“ 这位大师炙手可热，若能成功合作，一定为能du提升价值感。”
　　宁奈眼前一亮。
　　du品牌的困局，一直让她苦于找不到适合的突破点，这问题刚刚冒头，就有人递枕头过来了，
　　还真是巧。
　　紧接着，丽萨的电话来了，还专门用了不太熟练的中文，“ 宁总，这次机会难得，如果我们能签下和维亚拉的合作，du可以完爆对手。”
　　手工编织一直是yol引以为傲的元素，宁奈自然懂得这个合作的重要性，很快就答应了下来，
　　“ 合作自然没问题，那什么能见面谈？”
　　丽萨笑着说：“ 说起来，维亚拉还是你粉丝呢。”
　　宁奈都有点儿意外，啊了一声。
　　丽萨解释：“ 是你们的cp粉，老太太一直想找到适合的东方美人，演绎她的手工品，结果那天在我的社交账号，翻到了你倆的。 ”
　　你倆自然是指宁奈和陆今安了。
　　宁奈都快不记得，她什么时候和陆今安还有合照了，一想到之前发生的事，就双眼发黑，浑身难受，心虚地说：
　　“ cp粉？”
　　安奈不住cp早就解约了，早就崩盘了。
　　丽萨声音激昂，“ 这可是个千载难逢的好机会，这种大师，根本看不上任何商业机构，人家就是看中了你们俩。”
　　“ 宁总，lnvm今年的业绩，全看你们了。”
　　宁奈被她这一嗓子吼得有点晕，好半天才反应过来，崩盘也只是内地崩盘，海外可没几个人知道，丽萨远在万里之外，不知道也在情理之中。
　　“ 可是……安奈cp已经解约了。” 宁奈声音略带没落。
　　“ 什么？” 丽萨明显也是一惊，急忙追问原由，
　　在清楚了事情原委之后，丽萨又乐呵呵一笑，“ 既然陆今安已经洗白了，那重新签约，重新营业也好啊，”
　　“ 去和她谈，价格都是可以协商的嘛！”
　　最后还一个劲儿强调：
　　“ 放心，在海外，你们俩组合可是大有市场！”
　　“ 而且，这个决定已经通过了总部高层决议，宁总一定要速速办妥。”
　　这么个事情压下来，宁奈觉得一个头，两个大。
　　这究竟是哪门子的孽缘啊，都逃到新加坡了，还离不开要和陆今安营业的命。
　　上辈子一定欠她许多钱了。
　　这一晃半年多过去了，陆今安现在怎么样了呢？会不会已经快要结婚了？
　　宁奈自嘲笑笑，手机一震，收到一张丽萨发来的照片。
　　那是去年陆今安在lnvm总部，和宁奈第一次试妆时拍的，丽萨在她们身侧，随手抓拍了几张，却意外出挑。
　　二人交错而立，一正一侧，影影绰绰。
　　因为都穿着盛装，一身珠光宝气，颇有几分结婚照的风范。
　　宁奈赶紧掐掉这个念头。
　　丽萨发来微信：“ 维亚拉就看中了这几组，还都是随便拍的。”
　　当时摄影师还在准备，两个主角也十分放松，在交流什么，切切耳语时，透着一种超越朋友的亲密，
　　曲线曼妙的身姿，和无懈可击的神颜，在镜头下展露无疑。
　　宁奈看着照片，目光一动不动，
　　半晌，才反应过来是吗，手指飞快点击屏幕，一通保存。
　　说起来，她还真没有和陆今安的合照，这些就当作纪念吧。
　　丽萨微信：【 老太太觉得你们俩在一起时，和她年轻时很像。】
　　宁奈目光停留在 “ 你们俩在一起时” ，有点儿挪不开，
　　呵呵，曾经还真有点儿像那么回事。
　　可惜啊。
　　看见陆今安的面孔，她心底还是ren不住悸动着、犹豫着。花了半年时间，才下渐渐抚平心中痛楚，
　　为了这次营业，又要去面对那些令人窒息的时刻了吗？
　　宁奈觉得没有必要。
　　手指在微信上翻来翻去，点开唐欣发来的近期照片，
　　欣欣啊：【 小奈最近好吗？告诉你一个好消息，我和无眠和好了，解释清楚了误会。 】
　　欣欣啊：【 出来庆祝，居然遇到了小鹿，哈哈哈好热闹。】
　　她发来的合照里，一共六个人，除了宁小鹿身边有个不认识的人外，其余都是熟脸孔。
　　尤其是那个长卷发随风微扬，身形绰约的女人，
　　陆今安还是那么漂亮。
　　欣欣啊：【 还遇到陆老师了，据说她还单着。】
　　唐欣这一句补充得很碍眼，让宁奈自嘲一笑，回过去，
　　n：【 不是吧，又分了吗？】
　　欣欣啊：【 听眠眠说，他们没和好，就是一般普通交情。 】
　　看见这个结果宁奈也是意外的，当初陆今安邀请她去见证甜蜜时刻，难道不是准备官宣吗，这个节奏又是怎么回事？
　　难道陆今安做了选择之后，又后悔了？
　　欣欣啊：【 艺术圈的人，都很放得开，有些事情不是我们能想的明白的。哎。】
　　宁奈心里却已经有其他想法了，
　　不适合的人，就算复合也不适合。
　　宁奈脸红心跳地想，既然陆今安还是单身，那是不是可以邀约她重新营业cp了？
　　一切都是为了工作不是吗？


第79章 口是心非
　　青设计总部。
　　陆今安正在看几个合作协议，听见瑞塔的提醒：
　　“ 陆老师，您看看新邮件。”
　　当陆今安看清楚邮件发送人是妮可时，都有些担心，是不是又有什么不好的事。
　　但一打开，又觉得自己眼花了。
　　“ 邀请陆老师来公司参加会议，商讨安奈不住营业事宜。”
　　陆今安揉了揉眼睛，
　　安，还是陆今安的安吗？奈，还是宁奈吗？
　　陆今安当然不会天真地以为，一封商业合作的邮件里，会掺杂什么个人情感。
　　再次邀请合作，不过是因为她名声干净了，披上了更华丽坚固的羽毛，能为luvm的品牌带来更多的价值罢了。
　　陆今安叹口气，开始佩服起那人来，
　　宁奈不愧眼光独到，精通品牌运营，不仅深谙人心，更精通法则，
　　甚至可以不计前嫌，和前paoyou保持单纯的合作关系。
　　不得不佩服，宁小姐真是专业。
　　……
　　下午，咖啡店。
　　临街的外摆上，寥寥几桌人。
　　阳光透过繁密绿叶，星星点点洒下来，偶尔有风，刚好不热。
　　“ 以你现在的身价，以前的合同细则可能要调整吧？ ” 夏无眠喝一口冰椰拿铁在口腔里，无比满足的猛吞下去。
　　陆今安嫌弃地看她一眼，“ 这是自然，对方说条件随便提。 ”
　　“ 嚯，有点大咖内味儿了。” 夏无眠调侃一句，眼里闪烁睿智的光：
　　“ 咳咳，你看啊今安，选择继续营业安奈不住cp，是国内最好的选择。
　　首先，他们不会过度商业化，也能保护你的艺术身价。其次，现在的宁奈，身价不菲，你和这种名流一旦绑定，自然身价飙升。
　　并且还能自己参与选剧本，有很大的自主权。我都想不到哪里还能接到这么划算的合作。 ”
　　这一通分析，条条在理。
　　陆今安指着合同白她一眼，“ 我没眼睛吗？”
　　夏无眠哂笑一下，现在她又多了个陆老师经纪人的身份，专门帮她游走关系，选择资源，自然要时刻保持嗅觉。
　　说起来宁奈和陆今安原本好好的，怎么从梦幻影城一回来，就变成那种无法挽回的关系了呢？
　　这一点实在让夏无眠想破了头，
　　偏偏陆今安守口如瓶，半个字都不透露。唐欣那边也神神秘秘不肯说。
　　可真是急死夏无眠了。
　　“ 我说陆姐，好歹还是想想我这个经纪人吧，我也要吃饭的！”
　　陆今安心里也苦啊。
　　‘圣诞节醉酒，被宁奈骗炮’ 这种话题，只要她敢说出来，夏无眠肯定会笑她一辈子。
　　谁还没点儿偶像包袱呢？心高气傲的陆今安，面子重着呢。
　　所以打死她也不会说出口。
　　夏无眠嘟囔说：“ 宁总人挺好啊，张均的案子，很可能还是人家帮你查的呢，我就不懂了！你这么拧巴是为什么。”
　　陆今安正在为这事儿闹心。
　　知道这事儿是宁奈做的以前，合作肯定没得谈，陆今安肯定会斩钉截铁拒绝，但偏偏又让她知道了，宁奈很可能就是当时的幕后高人，
　　这一下激起千层浪，在她心里翻搅了好几天。
　　陆今安喝一大口拿铁，问：“ 就算那案子是宁总委托的，但也不能说就是帮我，万一她就是为了揽权呢？ ”
　　张均后来被离职事件，她们都略有耳闻，
　　从那之后，宁奈也算在决策层眼里，被真正认了下来，在集团彻底站稳了脚跟。
　　夏无眠嗯了一声，“ 也不是没这个可能，但是，”
　　“ 陆姐，你老实告诉我，你和宁总究竟发生了什么，才让你对她有这么大敌意？”
　　陆今安一噎，若不是夏无眠提醒，她都不知道这点。
　　“ 我有敌意吗？我哪儿有？”
　　夏无眠语重心长：“ 陆姐，能不能起飞，可就看这一次绝佳机会了，你别告诉我，你想拒绝？”
　　陆今安瞥她一眼，心里七上八下：“ 我说要拒绝了吗？ 这合同……也可以签。”
　　她现在心里，有两个声音在拉扯，
　　张均事件，宁奈到底是为了揽权，还是为了帮她？
　　宁奈对她一开始明明挺有好感的，怎么后来就没了？
　　好几个问题，在脑子里千转百回，让她百爪挠心，迫切想知道答案。
　　陆今安一把接过夏无眠递过来的纸笔，
　　刷刷几下，签好字。
　　夏无眠大喜过望，高呼：“ 稳了！安眠画廊，做大做强，再创辉煌！”
　　陆今安嫌弃：“ 麻烦你换个口号。”
　　……
　　出发前一晚。
　　想着要在f国呆上两周，陆今安吭哧吭哧，收拾好一个半人高的箱子出来，随后电话就进来了：
　　夏无眠在那头扯着嗓子问：“ 陆姐啊，我箱子装不下了啊！ ”
　　因为已晋升为陆今安经纪人了，这次除了陆今安和瑞塔，夏无眠也要一起过去。
　　陆今安没好气说：“ 大姐，是你拍剧本还是我啊，要不把我箱子全送给你得了。”
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 哎，不瞒你说，据说那边东西特别难吃，你到时候可别和我抢。 ”
　　陆今安觉得她哪里是去工作？分明就是去度假的。
　　夏无眠还补充：“ 你想想，我们要在一个农庄呆两周，那穷山恶水的，连个小卖部可能都没有。 ”
　　f国农庄是出了名的漂亮，却被她说成那样。
　　“ 格局小了啊，眠眠，”
　　陆今安完全被她逗乐了，“ 我怎么听说人家农庄里，兔子野鸡遍地跑呢，要不你带个烧烤架过去得了。 ”
　　夏无眠明显听进去了，恍然大悟：“ 这话中肯！”
　　很快出发。
　　当三人抵达科尔马小镇的农庄时，已经是f国下午一点。
　　这一片小镇处于环形山谷，被群山环抱。
　　树林繁密，花草芳菲。
　　老太太农庄女管家已经等候多时，一边接待，一边用不太流利的英文询问要不要用餐。
　　这趟十一个小时的旅程，一路颠簸，中途还转了汽车，三人已经又困又饿，早就饿得前心贴后背，
　　夏无眠点头如捣蒜：“ thank you！多多益shan。”
　　穿过庄园门廊，一路经过碎石小径，芬芳的小果园，终于来到一座三层高的白色小楼。
　　餐厅里，一位优雅的老太太正在喝咖啡，正是维亚拉本人了。
　　维亚拉居然用一句汉语问好：“ 你们好～ ”
　　陆今安受宠若惊，虽然知道老太太倾心东方元素，没想到还学了几句汉语。
　　老太太个子不高但气质很好，身着田园风连身裙，戴着珍珠耳环和项链，从她的五官轮廓来看，是典型的亚洲人血统，
　　她的中文自然不好，接下来都是一路英文，说很荣幸在今天一起床就能看到漂亮的美人们。
　　陆今安三人才知道，这边的人都是下午才起床的，这大概是她们的早餐。
　　“ 这生活也太安逸了吧。” 瑞塔ren不住羡慕。
　　“ 怪不得一桌子的三明治呢，原来是她们的早餐。” 夏无眠嘟囔着说，
　　她吃惯了重口味麻辣鲜香，如今对着一桌子的面包、蔬菜水果、熏火腿和生培根肉不太提得起兴趣，
　　伸手背后的大行李箱里掏一顿翻找，最后拿出一个盒子来。
　　这盒子吸引了全桌人的注意，齐齐投去目光：
　　居然是一大盒螺蛳粉。
　　维亚拉对这东西好奇，“ 这是什么食物？”
　　夏无眠神秘兮兮说：“ 好东西。”
　　见亚维拉来了兴趣，陆今安有点儿头疼，螺蛳粉这东西，实在口味太重，一个法国老太太，恐怕吃不消。
　　最终，夏无眠一脸殷勤地把泡好的螺蛳粉，推给亚维拉：“ 试试～”
　　老太太一脸受宠若惊，深表感谢，随后凑过去一闻，
　　差点儿没闭过气去。
　　但亚维拉还是很给面子，捏着鼻子小小尝了一口，一脸夸张地说：“ 真不错！”
　　然后就把螺蛳粉推到一边去，再也不看一眼。
　　陆今安憋着笑，偷偷看一眼夏无眠心疼的模样。
　　很快，厨房已经端上了热菜。
　　“ 欢迎你们的到来。” 在维亚拉热情招待下，三人都在到来的第一顿就吃了热乎乎的当地菜，干掉几杯庄园里的葡萄酒，安抚了因为长途飞行导致有些不安的胃。
　　最后收拾餐桌时，夏无眠意外发现，那碗被嫌弃的螺蛳粉，空了。
　　嚯，不是很嫌弃的吗？
　　就在三人围着老太太，在开阔的园子里喝着咖啡聊天的时候，女管家接到一个电话后，快步走了出去，
　　亚维拉笑着说：“ 宁也到了。”
　　她称呼陆今安为：陆。
　　宁，自然就是宁奈了。
　　陆今安眼皮一跳，心跳一阵加速，目光开始朝外面瞟。
　　自从上次离别，已有大半年未见，仿佛已经过了一个世纪那么久。
　　不愧是luvm集团亲生高层的大派头，拎行李的就是七八个，后面跟着化妆师摄影师，乌泱泱一大众人，最后才是款款走来的宁奈。
　　看见宁奈的那一刻，陆今安忽觉周遭瞬间安静，连空旷山谷里吹来的风声都消失了。
　　宁奈依然是疏淡的气质，
　　一件水月色修身上衣，那小立领扣得一丝不苟，搭配了一条高腰线丹宁色阔腿裤，露出曼妙的腰肢和轻盈的体态，腰间一条同色丝巾，走起路来随风飘逸仙气十足，仿佛画卷里走下来的神仙姐姐。
　　只是长发不见，如今是垂到肩膀的长度，依旧发着缎子般光泽，很好摸的样子。
　　哦，没有丸子头了。陆今安心叹。
　　妮可紧跟在后，赶紧过来和维亚拉及陆今安几人打过招呼，
　　宁奈则用法语和维亚拉聊了起来，几句话说的老太太合不拢嘴，
　　随后目光顺势移到了陆今安这一方，点点头淡淡地一笑。
　　“ 好久不见，陆老师。”
　　和宁奈目光相遇，陆今安心跳砰砰，身体发僵。
　　“ 宁总，又见面了。”
　　说话时两人隔着好几米距离，也没说凑近点儿什么的，仿佛两人之间，隔着千山万水的距离。
　　就连身边各自的小助理，都觉得有点儿诡异。
　　瑞塔：……
　　妮可：……
　　夏无眠喝着咖啡，暗暗观察。不对啊，以前两人可不是这种客套的氛围，她狐疑地打量着，拉过陆今安身边的椅子，招呼：
　　“ 宁总啊～ 快过来坐。”
　　站那么远聊天多生分啊，把人请过来坐下慢慢聊呗。
　　要换成半年前，不用说宁奈一定会先过来落座，也一定会坐在陆今安身边，但妮可看了看她老板，丝毫没有迈步的意思。
　　宁奈淡淡一笑：“ 先把行李都放去房间吧，稍后下来。”
　　说完一转身就飘走了。
　　陆今安望着那背影，沉默半晌。
　　夏无眠只能硬着头皮附和：“ 对，先放行李，再下来吃东西。”


第80章 培养感情
　　餐毕。
　　维亚拉的团队也都到了，众人一起去往后院的大放映厅里，沟通拍摄流程。
　　老太太把自己曾经的故事，融合到了剧本里，心心念念盼望着安奈cp，能演绎出当年的一二。
　　老太太眼角泛着泪光，开始讲述剧本中的故事，
　　这时陆今安才搞明白：原来维亚拉曾经也有个东方爱人。
　　想到这里，忽然也很快进入了角色，当陆今安再次抬眼望向宁奈时，压在心里的情愫，也泄露了一丝出来，
　　还是那么温润如玉，一丝不苟，
　　正当陆今安眼神灼灼时，读完一段台词的宁奈目光也正好迎了上来，
　　“ 希望我们的故事，是未完待续。”
　　许是两人都有些入戏，这一眼看过来，都有些挪不开眼。
　　维亚拉看着眼神胶着的两人，深吸了口气，有些感慨：“ 我就知道，找你们最合适。”
　　原来，这个剧本居然是维亚拉年轻时的爱情故事。
　　老太太后来失去了爱人，独居多年后，希望把曾经的故事演绎出来。
　　宣读剧本后，维亚拉大为满意，“ 好了，今天你们也都累了，下午就休息吧，后天开始拍摄。”
　　这个安排，开心坏了夏无眠。
　　她可一到农庄，就被这里深深吸引。
　　尤其是后院那个池塘。
　　但一阵询问过后，女管家抱歉地说：
　　“ 池塘还没有收拾，我们可以去对面的葡萄园里看看。 ”
　　夏无眠说：“ 没关系，看看就走。”
　　跑过去往池塘里一瞧，怪怪，这就是她们说的池塘没有收拾吗？
　　夏无眠想把这里都承包了。
　　可是一池塘的小龙虾啊！
　　池塘较浅的地方因为水面澄清，一眼望去就能看见好几只肥硕的小龙虾穿梭来往，再一看这口不算小的池塘，夏无眠觉得四舍五入她可以在这里住上一年天天吃小龙虾。
　　那请让我来替你们收拾收拾吧。
　　夏无眠二话不说就往回跑，到农庄的厨房找到负责人一顿连说带比划，要了一些工具，带了一个半人高的大桶。
　　她的举动，引来许多人围观。
　　“ 赶紧让你们厨师起好炉子，今天晚上有小龙虾吃了！”
　　当陆今安听说，夏无眠承包了今天农庄晚餐时，都有点儿懵：这人是不是又闯祸了？
　　但走到露天花园，发现这里已经被布置成麻辣小龙虾烧烤派对。
　　不仅如此，维亚拉还挨个尝遍了每一种小龙虾的滋味，满足点头：“ 十三香小龙虾多来点儿。”
　　她自然不知道，维亚拉自从吃完那一盒子螺蛳粉后，就已经在味觉上，把夏无眠给肯定下来了。
　　老太太还一个劲儿请教夏无眠，“ 小龙虾适合配什么酒？ 红葡萄还是白葡萄？”
　　夏无眠想了想，神秘地说：“ 配某台。”
　　陆今安趁走到夏无眠跟前，提醒她：“ 眠眠，差不多得了，老太太平易近人，我们也不能太过分。”
　　又是钓小龙虾，又是开烧烤派对的，
　　“ 今安，亏你还在f国生活了几年，这边人喜欢享受的，我也是投其所好。 ” 夏无眠一边说着，一边从放在旁边的行李箱中摸出一个大盒子，自信地一仰头，
　　“ 让你看看什么叫公关。”
　　陆今安仔细一看，那不是某台白酒吗，又开始头疼起来：
　　得，这是要白酒配小龙虾，直接送走老太太吗？
　　“ 我知道这酒的。” 老太太手里还拿着刚刚剥出来的红白相间的龙虾肉，在十三香汤料里蘸了下。
　　维亚拉和夏无眠，简直就是世界两端的两个吃货相遇，两人的关系在短短几小时之内，就被小龙虾和白酒拉到无比的熟络，
　　如果不是在场还有那么多人，她们差一点就要结拜了。
　　“ 白酒很烈，但很美味。” 维亚拉学着夏无眠的样子，把小酒杯里的某台一饮而尽，发出一阵由衷的喟叹。
　　“ 无眠，今后你要给我分享更多的东方美食哦。 ”
　　最后，在维亚拉的坚持下她和夏无眠添加了社交好友，还要带人去地窖挑选珍藏红酒。
　　完全就是俩相见恨晚的忘年交。
　　陆今安：……
　　宁奈：……
　　陆今安在一旁看得目瞪口呆，心里暗暗夸赞夏无眠社牛，
　　目光流连，落在斜对面宁奈身上。
　　只见她正在仔细剥虾，纤纤手指被火锅油染成橙红色，饱满的唇瓣沾了一层油光，像刚刚剥开的果冻，
　　陆今安ren不住跟随宁奈咀嚼小龙虾的节奏，吞了一口口水。
　　嗯，很好吃的样子。
　　宁奈：……
　　老太太拉着夏无眠去挑红酒的间隙，桌上就只剩宁奈、陆今安。
　　一下子冷场。
　　这次再见，宁奈一改以前的温婉，换上了冷冷淡淡的态度，让陆今安有点儿无从适应，
　　想着什么便开了口：“ 宁总气色前所未有的好，敬你一杯。”
　　陆今安这话多多少少有些吃味，
　　宁奈则不咸不淡勾勾唇，“ 陆老师的气色也不差。”
　　她的目光只在陆今安脸上淡淡一扫，又立刻收了回来，似乎面前那份鸡肉沙拉更有吸引力。
　　陆今安手心已经有些出汗，还装得跟个没事人一样，“ 是换新发型了吗，很不错哦。”
　　她察觉宁奈的眼睫，微微一颤，又像眼花了。
　　哦，恭维到了吧？
　　陆今安想着上次舆论事件，无论宁奈目的如何，至少应该向她道个谢吧，捏了捏手指正要发话，
　　怎料宁奈已经眨了眨眼睛，用纸巾抹了抹嘴，笑着说：“ 陆老师慢慢吃，我先回房间休息了。 ”
　　晚风柔柔的，把草木份芬芳她的香味也吹拂了过来。
　　陆今安心尖一荡，眼一花，那身影已经离开。
　　看着那背影，心中黯然。
　　可怜心高气高的陆今安，被人追了半辈子才开始学追女孩子，还追不到，
　　心里的难过就别提了。
　　休整了一日，第三日开始正式拍摄。
　　第一场相遇，
　　宁奈站在小白楼二楼，从圆形窗户向外望去，陆今安恰巧从楼下经过，见到了深闺中的 女子，这么一个惊鸿一瞥的瞬间。
　　要换做以前，这两人随时对视，都能激起空气中的火花，
　　而今，有了隔阂的两人，真是毫无默契，对望那一眼始终找不到感觉。吃了无数个ng。
　　导演和维亚拉坐在监视器后面，小声交谈，
　　“ 宁，你之前的感觉都很好，低头看陆的时候，眼神再温柔一点，对，就这样保持～ ”
　　休息的时候，宁奈绕道监视器前，看自己的状态，
　　眼神好像的确不太好，那也是怕泄露太多感情嘛，嗯，的确有点儿凶。
　　终于在ng二十五遍后，勉强找到点儿感觉。
　　吃饭时，维亚拉看着自己一左一右的俩女主，愁容满面，提议说：“ 宁，你坐过来和陆一起。”
　　说着让出自己座位来。
　　宁奈哑然，疑惑看着老太太。
　　维亚拉：“ 之后你们还有更亲密的镜头，趁现在培养一下感情。”
　　宁奈一听‘ 培养感情’ ，瞬间涨红了耳根，好在被垂下的发丝掩饰。手臂被老太太一拖，就被换到了陆今安身边。
　　惊喜来的太突然了，陆今安心花怒放却装得八风不动。
　　维亚拉痛心疾首说：“ 你们啊，表现得太生疏了，哪里像cp？根本就是情敌好吧？”
　　全桌哄堂大笑。
　　夏无眠朝陆今安挤眉弄眼。两个小助理也看热闹不嫌事儿大。
　　见宁奈有些局促，陆今安笑着解围：“ 半年没和宁总见面了，的确少了点儿默契。”
　　维亚拉点点头，“ 对，就是太生疏了，我建议，从今晚你们俩住一个房间培养感情。”
　　宁奈差点儿没咬住舌头，这话根本没法接。
　　陆今安倒觉得这建议挺好，一本正经点头附和：“ 嗯，的确是个好主意。”
　　这次在农庄见面，宁奈一副拒人千里外的模样，让陆今安百爪挠心，却半点儿接近她的机会都没有。
　　如果住一个房间，那机会不就来了吗，
　　就能问出困扰她许久的问题了吧。
　　陆今安心里算盘打得震天响时，却听身边人发话了，
　　宁奈清了清嗓子，心虚拒绝说：“ 就不……不必了住一间了吧。我可以多花时间和陆老师呆在一起。 ”
　　她是真怕了陆今安，一喝醉就没有边界感，在她的禁区蹦迪，关键人家闹腾完跟没事儿人似的，她却半年都未必缓得过来。
　　维亚拉看了看宁奈，耸耸肩，“ 行，只要明天的拍摄能出效果。”


第81章 是你
　　第二天。
　　今天拍摄的场景，是初次相处。
　　两女主自从上次相遇，遥遥一眼，已经留下一抹痕迹，今天要展开进一步发展——
　　约会。
　　女1在林间散步，遇到了女2采摘蓝莓的一幕，直接被邀请到家里坐坐。
　　维亚拉的一贯风格，是让两位主角自由发挥：
　　“ 我需要看见那种懵懂的好感，好吗？”
　　摄像机前的两人开始入戏，一起在沙发落坐，肩并着肩，翻看手里的画刊。
　　如此拍了一会儿，亚维拉面色越来越难看，指了指身边的蓝莓对助理说：“ 把这给她们送过去。”
　　有了导演特意安排的道具，陆今安心领神会，说着身体往宁奈身边蹭了蹭，只觉那发僵的身体也逐渐放松下来。
　　嗯快入戏了。
　　宁奈比昨天更快进入了角色，把眼前的陆今安，当作亚维拉曾经的爱人，自己则带入了亚维拉的情绪，
　　一瞬整个状态都不一样了。
　　忽然，一只纤白的手，捏着一颗饱满的蓝莓果，凑了上来。
　　宁奈想都没想，便微微启唇，
　　含住。
　　那手指却一点儿不安分，送入蓝莓果之后，还故意拨弄了她唇瓣两下，
　　宁奈微微一恼抬眸，却撞进了陆今安一双含情带笑的眼，
　　怒意瞬间消散一空，
　　“ 唔 ”
　　宁奈轻哼一声，意思是提示她可以了，但陆今安却不知为何，会错了意，那食指不安分地往里又送了送。
　　宁奈：……
　　喜欢喂蓝莓是吧，宁奈心中一恼，在那人食指上一吮。
　　陆今安完全没料到她会有此一举，忽然肩膀一颤，如遭雷击。
　　眼神一瞬涣散。
　　老天爷，这是什么路数？
　　正懵着。
　　宁奈却放过了她手指，也拈起一颗挂着水珠的蓝莓果，送到陆今安唇边，眼神中有点挑衅的意味，似乎在说：
　　“ 来啊，我们继续。”
　　陆今安倒是大大方方也不躲避， 宁奈也似模似样，抚弄着她柔软的唇瓣，还故意在下唇上轻轻揪了一下，
　　陆今安，喜欢玩儿是吧。
　　宁奈感受到陆今安的微颤，心里升起丝丝报复的快gan，
　　可还没等她反应过来，手指也被吮了一下，一种湿润的感觉覆盖上来。
　　宁奈：……
　　一瞬涨的面红耳赤，羞愤难当。
　　“ 你……松开……” 宁奈口舌发燥，声音发哑。
　　不堪入目，太不堪入目了。
　　陆今安眼尾泛着红光，面带粉晕，含着食指和蓝莓果舍不得放，
　　浪，太浪了。
　　不仅又舜又吸，还尝了一下，那触感令宁奈窒息……
　　更过分人还凑了过来，让本有一拳距离的两人，变成几乎脸对脸，呼吸相闻。
　　她发现宁奈虽然看起来挺正经的，但一碰，反应却很大，这是不是说明，宁总对她其实也挺有好感的？
　　陆今安目光灼灼，想看进她眼底。
　　宁奈浑身力气仿佛都被吸走，只能靠在沙发背上勉强维持最后的体面，警告：
　　“ 陆今安！不……行。”
　　“ 卡。” 导演终于拍到了满意的画面，叫了停。
　　陆今安这才松开她，咀嚼了两下蓝莓果，夸赞：“ 嗯，很好吃。”
　　言语间她目光若有似无，在宁奈脸上扫过，让宁奈又是一阵燥热。
　　陆今安原来这么浪，真替你脸红。
　　还好这时助理们也过来了，人一多，刚才的热辣氛围，一瞬消散。
　　宁奈接过妮可递过来的消毒湿巾，一个劲儿擦拭，
　　妮可看她一脸嫌弃的模样，小心问：“ 还要一张吗，宁总？”
　　“ 嗯，再来两张。”
　　路过的陆今安看得一愣，也说：“ 那我也来两张。”
　　说着也取过湿纸巾，在宁奈跟前，依葫芦画瓢一般也给自己的手指消毒，再投去一个甜甜的微笑。
　　确定了，宁总的确对她是有好感的，却总是别别扭扭。
　　大概是为了维护深柜的颜面吧。
　　不然明明刚才很爽的样子，为什么现在又装作很嫌弃？
　　陆今安终于想透这一点，心里也释怀不少。
　　导演看着监视器里的回放，ren不住点头，“ 这场效果不错。”
　　相互投喂蓝莓，是两个主角的额外加戏，看得亚维拉不住点头，“ 嗯，如果这么发展下去，后面的剧情就要多一些感情互动。”
　　两主角自然没听见老太太在说什么，已经在助理的簇拥下，回到了商务车。
　　返程。
　　回到农庄，已是夜里十一点。
　　早已习惯了宵夜大排档的拍摄组，大多邀约着出去吃东西了，
　　两女主却因为要控制体重，禁止宵夜。
　　陆今安闻到酸辣粉，都快馋哭了，夏无眠还一口都不分给她：“ 你不能吃，不然明天脸肿。”
　　好容易捱到半夜，饿的睡不着，，便打算下楼去厨房碰碰运气。
　　非常期间想要解馋，只能各凭本事。
　　从二楼客房一路轻手轻脚下楼，陆今安就像一只老练的猫咪，
　　窗外一轮圆月高悬，夜空清朗，凉风簌簌。
　　陆今安肚子里咕咕叫，只想找点东西填五脏庙。
　　厨房里乌漆墨黑，伸手不见五指，陆今安打开了手机电筒，大步流星朝冰箱靠近，不料却撞到个软绵绵的东西，
　　那‘ 东西’ 低呼一声，声音软绵，甚是好听，
　　听的陆今安手一抖，
　　“ 是你？”
　　眼前漆黑一片。
　　那温软的低呼钻进耳朵，清甜的气息扑面而来，让陆今安心中一抖，伸手一搂，
　　这软绵绵的身-体便被她搂住了，显然也是一惊。
　　“ 宁总？”
　　“ 陆……陆今安？”


第82章 没人知道那种
　　白天在影棚里飙对手戏的两人，在漆黑的厨房里，狭路相逢。
　　撞了个满怀。
　　半晌，宁奈轻轻推了推他，先发制人：“ 陆老师，大半夜来厨房干嘛呢？”
　　陆今安心里呵呵，嘴里说：“ 宁总不也来了吗？”
　　看来俩主角都想一块儿去了，都来厨房偷吃。
　　“ 咳咳，陆老师别找了，这里除了番茄，一无所有。” 宁奈又推了推她，终于挣开她手，退开了两步，
　　这下也不装了，她比陆今安先一步下来，显然已经摸清楚了状况。
　　这会儿两人都适应了黑暗，借着月色，依稀可辨对方神色。
　　宁奈穿了件软软的睡衣，长发随意散着，看上去软糯诱人。
　　陆今安吞口口水，想着这次过来的目的，思索着开口：“ 宁总，可以聊两句吗？”
　　今天的互动，让她想明白很多事。
　　怪不得宁总总是别别扭扭，对她躲躲闪闪，原来都是为了维护深柜的颜面，
　　商界公众人物，跨国公司高管，不容有半分负面。
　　宁奈最爱的，还是她的羽毛吧，陆今安想着，难怪当年要说那句话：
　　【 那天，什么都没发生。】
　　否认她俩的关系，其实就是怕被公开关系吧。陆今安心痛难ren。
　　宁奈嗯一声：“ 可以啊。”
　　陆今安思索片刻，吸了口气小心问：“ 要试试交往吗？没人知道的那种。”
　　她在心里已经把卑微的自己，骂了个劈头盖脸。
　　此话一出，宁奈大受震惊。
　　呵呵，不愧是混艺术圈的人，这么不要脸的话，也敢堂而皇之说出来。
　　公然要求地下情。
　　宁奈面色不shan，深深看了她一眼，冷笑：“ 陆老师，还是不必了吧。”
　　这一句冷冰冰的回绝，让场面凝滞。
　　月色忽暗，厚厚的云层将其遮挡。
　　陆今安心情也一瞬黯然，这人为了羽毛还真是拼啊，可以推开一切。
　　宁奈心中五味杂陈，闭了闭眼，失望地转身便走。
　　“ 等等！”
　　手臂却被人拉住，一把拖进一个温暖的怀抱，身后女人不依不饶，双臂紧紧缠在宁奈腰际，“ 别走。”
　　耳边温热的吐息，声音带着一丝破碎。
　　那声音执着问：“ 为什么不行？”
　　宁奈感受到今晚的陆今安，情绪异常低落，分明有些央求的意味，这样的状态她从未见过
　　瞬间就让她心尖发软，不ren推开。
　　在陆今安面前，她总是会心软，总是不争气。
　　宁奈深深吸一口气，望了望窗外拨开云雾的明月，心中酸涩，鬼使神差问：“ 陆今安，你真的确定？”
　　陆今安声音在她耳际脱口而出：“ 确定。”
　　宁奈酸楚感更甚，冷笑说：“ 那好，就这一次，回去之前。”
　　她想大概是因为陆今安情绪低落，或许正处于低潮，所以才会主动提出这个条件吧，
　　开启一场无人知晓的关系，不用对任何人负责，只需要沉醉其中，这就是陆今安喜欢的方式吗？
　　无论如何，在这里至少是一对一，如果回了海城，陆今安回到她的圈子，自然也不需要她了吧。
　　宁奈有些看不起自己，但又无法拒绝身后的人，
　　听见肯定的答案，陆今安心中苦涩，
　　深柜果然答应了，宁奈把自己活那么累，何必呢。
　　“ 我们要在厨房站一晚上吗？” 宁奈低声问。
　　陆今安这才意识到，两人居然就杵在冰箱前，聊了这么许久，
　　此时虽然夜深人静，但毕竟是公共区域，难保没人进进出出。
　　撞破她俩这一幕，可就遭了。
　　那宁奈的华丽羽毛，可就保不住了。
　　陆今安这才嗯一声，松开了箍在她腰际的手臂，“ 那行，我们上楼吧。”
　　说着伸手去牵宁奈的手，勾了一下，手的主人似乎不情不愿，终于还是被她牵上了。
　　陆今安心里一阵欣慰，嗯，这手又软又滑，倒是和她想象的差不多，
　　顺着一楼楼梯，两人各怀心事，轻手轻脚往上走。
　　只剩下木地板的沙沙声。
　　回到二楼。
　　顺着廊厅，路过陆今安房间门口时，宁奈叹了口气，轻声道：“ 陆老师，晚安了。”
　　陆今安定定站在门口，牵着人不放，目光盈盈，望着她欲言又止。
　　宁奈轻轻抽回手，浅浅一笑，转身离开时，人却被一把拖进了屋子里。
　　“ 嘭！”
　　门被一把关上。
　　随后人就被怼在墙上，一阵火热的唇蛇掠夺。
　　今天的陆今安百分之百清醒，也清楚自己在做什么，这件事在她脑子里千转百回，曾出现在无数个午夜梦回。
　　今晚终于得偿所愿。
　　宁奈又何尝不是如出一辙的体会。
　　各怀心事的两人，在身-体-交融的一刻，思想和身体都发生了共振。
　　拥着思念已久的人，两人从廊厅一路跌跌撞撞，吻到床前。
　　被扑倒时，宁奈意乱情迷间地想，陆今安是个躺-零啊，那需要她主动一些吧，她强ren眩晕睁开双眼，却撞进陆今安水光潋滟的双眼，
　　女人满脸酡红，唇瓣晶莹，仿佛要吸人魂魄的妖精。
　　古代最厉害的妖精，也不过如此了吧，宁奈痴痴凝望，仿佛被夺魂摄魄。
　　“ 宁奈……” 陆今安低喃一句，低头含住宁奈的双唇。
　　“ 唔……” 宁奈毫无招架之力。
　　要命了。
　　明明就是地下情而已，为什么陆今安可以叫得这么深情款款。
　　太浪了。
　　宁奈被吻得软成一片，正要翻起来，又被陆今安吻在耳垂上，
　　“ 唔！”
　　闷哼一声后宁奈只能认命，任凭火烫一路游走，撩拨起火苗，仿佛有炽烈的岩浆即将喷涌而出。
　　陆今安，实在太要命了。
　　偏偏把宁奈的邪-火撩起来，却没有下文了，宁奈双眼迷离地想，看吧，还是要我来。
　　想被陆今安拥有，和想拥有陆今安的心情，同样迫切。
　　虽然对这方面经验为零，但宁奈脑子里的黄色废料可不少，很快就把一身如火的女人压住，
　　“ 陆今安，……”
　　伏在陆今安耳畔唤了一声，唇瓣从她的耳垂游走到锁骨，这是陆今安最喜欢逗她的方式，每每至此总是令她心绪澎拜，随后就会燃起一缕按耐不住的念头。
　　出来混总是要还的，如今便如数奉还，
　　陆今安已经被她吻得凌乱不堪，散着一头长发瘫在榻上，只剩低低喘气的份儿。
　　手指轻轻解开，一颗、两颗、三颗……
　　停在那一团软绵，ren着呼吸落下一个吻，触碰到时，女人剧烈一抖，宁奈的脑子也仿佛被雷击中，
　　一片空白。
　　真是要命，为什么不告诉她碰一下自己也会那么晕。
　　顺着绝美风景一路而下，宁奈终于找到，
　　以为会出现的各种心理障碍一律没有，身体仿佛有自我意识般本能地去触碰，根本停不下来。
　　也不知道过了多久，再次听到女人重重呼出一口长气，下一秒也放松下来。
　　也不知道是第几次唇枪舌剑，
　　从来都很克制的宁奈，面对陆今安居然毫无节制，几近疯狂。
　　一遍又一遍。
　　站在浴室的花洒莲蓬下，宁奈有些分不清梦境现实，只能捂着脸颊，心跳砰砰地想，她竟然用这样的方式，拥有了陆今安。
　　竟然用这样的方式，开启了自己的第一次。
　　真无-耻。


第83章 宣告主权
　　第二天。
　　陆今安醒来时，身边空空如也。
　　昨晚那个带她上天入地的女人，不知什么时候，已经悄悄离开了。
　　生怕留下一点点属于她的痕迹。
　　陆今安心中五味杂陈，一阵甜软，一阵苦涩。
　　想到第一次就这么刺ji地和宁奈了，就ren不住隐秘战栗。哦准确来说是第二次，毕竟第一次在梦幻影城，她完全失忆了。
　　起来去浴室梳洗，走到琉璃台镜子前，陆今安看得一阵呆愣。
　　“ 这是什么？”
　　只见镜子里线条流畅，比例无瑕的身体上，居然有许多个可疑的红色痕迹，那留下痕迹的人也实在可恶，全都集中在一团。
　　也就是宁奈特别关照的地方。
　　那位置，那模样，看起来实在不堪入目。
　　陆今安摸了摸那些作恶的痕迹，面红耳赤，一阵出神。
　　留下这些标记，是为了宣告主权吗？
　　昨晚的经历令她眩晕不已，时而被抛入云端，时而重重的落下，完全沉浸其中。此刻细细回味，才觉得宁奈对她，似乎也有相似的感受。
　　那宁奈是不是对她也一般的强烈感受呢？
　　思绪凌乱间，翻开了手机，发现闹钟竟然被人按掉了。还收到许多短信。
　　一大早瑞塔发来信息，“ 导演说因为两位主角昨天的合作很出色，所以今天休息一天，修改剧本。 ”
　　莫名其妙就被放了一天假。
　　收拾妥帖，薄施粉黛后，陆今安推门而出，看了看走廊另一端的某个房间，想着要不要邀请那人一起出去，
　　正想着，肩膀就被人重重的一拍，“ 陆姐！”
　　几乎被吓掉半条命。
　　夏无眠拖着她就往楼下跑，乐呵呵说：“ 有口福了，你知道吗，我已经承包了一个农场的兔子。”
　　陆今安听的一头雾水，天知道这个夏无眠，又去霍霍了农庄里什么小动物。
　　“ 打兔子？” 陆今安以为自己听错了，“ 是我理解的那个打兔子吗？”
　　瑞塔跟在一侧，认真滴点头，再次确定，没错就是字面意思。
　　维亚拉的邻居，也是几个农场主，每次出去猎获不少兔子，但当地人都比较嫌弃，“ 兔子全是瘦肉， 很不好吃。”
　　夏无眠一听：“ 什么？兔子会不好吃？你们一定有什么误解。”
　　说着便拿出自己带的火锅底料，亲自下厨做了一锅 ‘ 火锅兔’ ，
　　那香喷喷，红亮亮的兔兔一出炉，就吸引了众人。
　　“ 这是什么做法？看起来不错。”
　　“ 老天，太香了吧！”
　　“ 维亚拉，你朋友可真的神了。”
　　大中午的，几个农场主就围着桌子，品尝地道川菜‘ 火锅兔’ ，还点名，“ 今天晚上还要吃这个！我把我孩子带来尝尝。”
　　夏无眠为难了，“ 就剩两只兔子，哪儿够吃啊？”
　　农场主们咧嘴大笑：“ 想要几只兔子，还不容易吗？太阳下山之前，给你逮一箩筐来。”
　　就这样，‘ 火锅兔’ 安排好了。
　　最终出炉的晚餐是一桌丰盛的兔子宴，一盘麻辣兔头、一大锅火锅兔，两大盘十三香小龙虾，两袋压箱底的怪味胡豆，配上两瓶某台，浓浓的东方风味。
　　一开始法国人都很惊讶，兔兔那么可爱，居然吃兔兔的头？
　　但真正尝到了嘴里时，便把之前的疑虑抛之脑后，丧心病狂地夸赞起来，吃得维亚拉连连称好，隔壁子农场主一边吃着兔子头，一边拍着胸脯对夏无眠说，
　　“ 夏，今后你来这里，农场里兔子就都归你了。”
　　“ 白酒配兔头，yyds！”
　　“ 怪味胡豆，我喜欢！”
　　自从夏无眠到了农庄，就刷新了这里人们的饮食习惯和认知，把东方人什么都敢吃，什么味道都敢尝试的精神，传达得淋漓尽致，让当地人肃然起敬。
　　陆今安看完连连拍手：“ 行啊眠眠，你这个经纪人也挺跨界的，过来什么正事儿没做，倒是实现了火锅兔自由。 ”
　　夏无眠有语重心长地说：“ 就是心疼那几瓶某台了，陆姐，我这可都是为了你啊！”
　　陆今安没好气说：“ 你还开什么画廊啊，你就是被画画耽误的陪酒天才啊。”
　　随后夏无眠被维亚拉拉过去，和几个农场主连比带划，聊的天花乱坠，完全放飞了自我。
　　陆今安目光已经巡视了几圈，始终没瞧见一个人影，心里七上八下的，问瑞塔：“ 今天怎么没看见宁总？”
　　瑞塔啃着兔头，乐滋滋说：“ 宁总有朋友来了，刚出去了。”
　　“ 出哪儿去？” 陆今安问。
　　瑞塔囫囵说：“ 听说在镇上的一家酒店。”
　　说话间，大门口传来哒哒脚步声。
　　妮可一马当先，快步走了进来，后面一个纤细温婉，气度悠悠然的，自然是宁奈，而她身后还跟了一个陌生女人。
　　陆今安睨了睨，眯了眯眼。
　　三人缓缓来到院子里。
　　只见与宁奈同行的女人穿着考究，妆容精致，显然也是刻意打扮过的，此时正帮宁奈拎着包，肩并肩走了进来，
　　那种谈话间的亲密，全然超越了同事或者朋友。
　　陆今安眉间一跳，略略扬起了眉。
　　她可不记得宁奈身边什么时候，有这样的一个女人。
　　忍不住问瑞塔：“ 怎么有些眼熟？”
　　其实陆今安经常出入lnvm总部，是和此人有过几回照面的，只不过她的注意力要么在项目上，要么在宁奈身上，对集团里其他的员工倒是留意不多。
　　瑞塔作为她的助理，则不能那么任性，
　　出入甲方的办公区当然要摸清各个部门的人事关系，对这人是有印象的，“ 这是lnvm集团法务部的肖依。”
　　每次和妮可往来邮件，但凡关于有合同协议内容的，抄送栏里就会有这位法务总监的大名，这下陆今安总算记起来了。
　　原来是同事，但一个法务过来农庄做什么呢？
　　她和宁奈可是在拍摄期间，似乎也不需要处理什么工作吧。
　　招呼过众人，三人落座。
　　宁奈看了看陆今安，状若无意踱步到她这一桌来，在她斜对面落座，肖依则紧随其后坐下，两人肩并着肩，低声交谈着什么。
　　陆今安看得眼皮直跳。
　　怪不得起来人就不见了，原来宁总是去会别的女朋友了。
　　对面聊天的女人会有意无意，朝陆今安瞥来一眼，那种淡淡一扫，若有似无又飘到一旁。
　　当宁奈的视线第n次扫过来时，不由一愣
　　陆今安人呢？


第84章 讨论剧本
　　还剩半杯咖啡在桌上，椅子已经空了。
　　宁奈一瞬晃神，耳边肖依的絮絮叨叨，再也听不进去半句。
　　肖依也发现她在走神，笑着问：“ 没事吧宁总，是不是这几天太累了？”
　　宁奈端过柠檬水喝一小口，“ 还好，你继续说。”
　　肖依说：“ 除了以上问题，合同我没意见了。 ”
　　宁奈点点头：“ 既然没问题，正好我打印出来，盖了章，你随我到楼上取吧。”
　　两人说着，一前一后上楼。
　　房间里。
　　宁奈从文件夹里拿出一摞厚厚的打印文件，递给了肖依，“ 就是这一份，如果这几天有空就签，不急。”
　　肖依休年假，得知宁奈要在f国呆两周多的时间拍摄，便吵着也要到f国度假，所以便来了，正好宁奈还真有一份私人合同要交给她帮忙。
　　肖依笑着说：“ 这次走的急，防晒服都忘记带。”
　　宁奈一听笑了笑，转身过去打开衣柜，指着那排挂得如同陈列柜般的衣橱：“ 这边几件防晒服是新的，挑两件吧。”
　　两人身材相仿，所以衣服尺寸应该也相差不大。
　　和肖依也算关系不错的同僚了，对自己人，宁奈一向很大方，就当送给肖依吧。
　　肖依笑得花枝招展说：“ 你挑什么我穿什么，相信你的品味。”
　　宁奈便从没穿过的几件里拿出两件来，放在床上叠好装进了纸袋。
　　“ 放心，合同我会尽快看完。” 肖依把文件装在一个黑色文件袋，仔细关好拉链，带一些兴奋问：
　　“ 明天几点开始拍摄？我可以来参观吗？”
　　“ 可以啊，随意参观。” 宁奈有些意外地看她一眼，以为肖依只是随口说说。
　　肖依一双大眼睛亮闪闪地瞪着宁奈，“ 听说这次是关于同性题材的剧本，会不会又出格的戏份？你如果不愿意可以提出拒绝的。 ”
　　肖依知道法国人热情大胆，写出来的剧本一定激进，以她对宁奈的了解，冷冷的性子不一定能受得了。
　　宁奈也是下午才收到导演传来的新剧本，只匆匆看了一遍，看到一些调整。
　　将原本的花园外景更换成了在客厅，也许他们从上一场的临场发挥里看到了新的方向，所以把中景更换为近景，那也意味着将会有更多的双人互动。
　　出不出格什么的，宁奈心里也没底。
　　总之什么出格的事情，昨晚都已经做了。
　　再出格，能有昨晚的她和陆今安出格吗？宁奈随便一想都觉得面红耳赤，心跳怦怦。
　　沙发上的肖依却不知道她在飞神，她分明看到宁奈的脸颊荡起一丝粉色，莫不是刚刚自己关心的话让她动容了？
　　借着这个难得单独相处的机会，肖依忽然话题一转：“ 你还是单身吗？要不要考虑一下我？”
　　宁奈表情忽然一紧，双眉微微蹙起，一下子从沙发上弹坐了起来，站在远离肖依三步之外的前方，一种无形的距离感顿然出现，说道：
　　“ 依依，当年就说得很清楚了。我们可以是很好的同事和朋友。”
　　肖依表情闪过一点痛苦，很快又恢复了常态的微笑，故意摆了摆手说：“ 逗你的，知道你是单身主义惯了，我不会强求，我可以等。 ”
　　宁奈面色完全冷淡了下来，眉眼的弧度有一些锐利，“ 肖依，”
　　顿了一顿，她考虑着要不要把话说得更直白一点，让人不要留任何希望：
　　“ 我可能会喜欢别的人，但一定不会是你。 ”
　　这话算是坦白敞亮，也非常伤人。
　　肖依听得一脸痛苦。
　　但她也感谢宁奈能给一个如此痛快的表态，至少不会模模糊糊，让她还心存念想，甚至感谢宁奈这么敢说。
　　肖依双手在脸上搓了搓，缓和一下僵硬的表情，半晌才说：“ 好啦，这回是真的听明白了，那你有喜欢的人了吗？ ”
　　等待她的是一片沉默，肖依却从沉默中感受到了什么，“ 这么说是有了，让我猜猜，”
　　她顿了一顿，声音变得尖锐：“是陆今安吗？”
　　从校园时期肖依就关注这位比她小一岁的同届友人，整个大学期间别的学生都沉浸在青春美好的恋爱中时，宁奈就像个还没开窍的木头一样，只会流连在读书馆和寝室间，追她的男男女女无数，可无一例外都被拒绝，
　　似乎春心萌动和她这个年纪毫无关系。
　　后来听说宁奈进入了luvm集团任职，肖依也千方百计得到了一个职务，如愿和她进入了同一家公司能够再次朝夕相处。可宁奈依然是当年那个冰山美人，一成不变，纵然有万千狂蜂浪蝶，依然独来独往不动凡心。
　　直到出现了一个叫陆今安的女人。
　　她的出现让宁奈这座冰山消融——
　　万年不与人合影的宁奈，也愿意照搂搂抱抱的闺蜜照；为了那个女人，宁奈可以和肯直接发生冲突，最后将其扫地出门。
　　为了那个女人，宁奈一介幕后大佬也甘愿放下形象，冒着被粉丝围堵的风险，下海营业cp；
　　发生的事一件不落地被肖依记在心里，她早就察觉到陆今安对宁奈而言非同一般。
　　为了陆今安，宁奈做了太多破格的举动。
　　所以肖依笃定，如果真有这么一个人的话，一定就是陆今安。
　　虽然宁奈没有给她任何回复，她也知道不会得到任何回复。
　　最后肖依在门外轻轻道了别，拿着合同下了楼，随商务车回到了镇上的酒店。
　　楼下。
　　维亚拉带着隔壁的农场主们，已经唱起了歌来，气氛好不热闹。
　　夏无眠被一群农场主簇拥着，一手白酒，一手葡萄酒，仿佛到了人生巅峰。
　　两个小助理望着一桌美食美酒，却有点头疼。
　　宁总和陆老师昨天都好好的，今天这是怎么了？
　　只见坐在一个桌上的两人，已经半小时了，也没有眼神交流，准确说是陆老师一改之前的主动，变得冷淡极了。
　　妮可小声问：“ 陆老师怎么了啊，看起来不开心呢？”
　　瑞塔心里没底：“ 嗯，自从你们法务来了之后，就这样了。”
　　妮可仿佛听到了了不得的内幕，眼睛都瞪圆了：“ 你说，陆老师会不会因为依依过来，不高兴了？”
　　这和瑞塔的猜想不谋而合，“ 怎么办，不会真的是那样吧？”
　　“ 肖小姐和宁总，到底什么关系啊？”
　　妮可也是一知半解，“ 据我所知，就是一般同事啊。”
　　这两人可是一路见证安奈cp从出道到走红的，心里都是站这边，妮可唉声叹气：“ 哎，肖依就不该来的。”
　　宁奈故意坐在陆今安这桌，人家却一个劲儿在和旁边的人聊天，根本没准备搭理自己，仿佛昨天晚上什么都没发生。
　　宁奈想想女人昨晚的反应，都替她脸红。
　　再一看她绝美的侧颜，更是心痒难耐。
　　悄悄伸出脚尖，在对面女人小腿点了一点，终于招来陆今安一个询问眼神，“ 嗯？有事吗宁总？”
　　看看，说的什么话，居然叫她宁总。
　　昨晚是谁在她耳边一个劲儿叫宁奈的？
　　“ 咳，陆老师，要不要讨论一下剧本。” 宁奈微笑抿唇，扬了扬手里的打印文件。
　　陆今安也收到助理发来的剧本，可心里正不了然宁奈，所以一直不搭理。却不曾想这人那么胆大，敢在众人眼皮子地下，用脚勾搭她。
　　不得不说，被她脚尖勾搭的一下，还是让陆今安挺心动的。
　　“ 嗯，什么时候讨论？” 陆今安面色淡淡的，终于肯接住宁奈的目光。
　　既然她主动过来找话，那就顺着台阶下吧，一直这么僵着也不是事儿，再说，那个肖依不是离开了吗。
　　宁奈心跳怦怦，看了看时间：“ 现在也不早了，不如早一点？”
　　陆今安鬼迷心窍点点头，和身边人说失陪，捻起剧本站起身来，行云流水般，朝楼梯间走去。
　　端得风姿绰约，身形风流。
　　宁奈咽了咽口水，几乎同时起身，一起朝楼梯间走去。
　　卧室里。
　　经过一阵激烈的‘讨论’，
　　陆今安头晕目眩，躺在柔软的床榻上，像只软脚虾，一瞬恍惚，为什么和宁奈一进来，就又变成这样的画面了。
　　浴室里水汽蒸腾，刚才做坏的女人缓缓走出来，一身清甜，仿佛一株出水芙蓉。
　　宁奈轻轻附在她耳际问：“ 想睡了吗？或者真的来讨论一下？”
　　陆今安微微睁眼，望着近在咫尺的女人，
　　眉眼含情，笑容清甜，还藏着一点点害羞的神情，让陆今安根本不想放过她，嘴里却应着：
　　“ 嗯，真的讨论。”
　　宁奈信以为真，抿了抿唇，一副什么都没发生过的模样，端端正正坐在床榻边，等待陆今安起身。
　　多么清冷克制的谪仙。
　　陆今安伸出手臂，环住她盈盈一握的腰际，一把将九天上的仙女拖下凡尘，心中暗爽。
　　宁奈显然没料到这一手，身体一软就砸进了她的怀抱，气急败坏问：“ 陆今安，你……唔。”
　　才刚刚说出这几个字，便迎来一番唇枪舌战。
　　一阵热吻过后，直到宁奈发出‘呜呜’ 求饶的声音，陆今安才放过她。
　　她想，既然答应了回去之前，那在这里的宁奈应该属于她。
　　每一秒都想占有。
　　每一次被抛到云端时，她嗅着宁奈发丝和脖颈间的气息，身体每一个细胞都在说喜欢，嘴里却无法吐露半个字。
　　剧本被‘讨论’了很多遍，直到天边隐隐微光。
　　宁奈悄悄离开时，陆今安望着她背影出神的想，她要是不这么偷偷摸摸，敢坦然面对一切多好。
　　沉沉睡去。


第85章 对手
　　次日，拍摄恢复如常，所有人都早早地来到了场地。
　　陆今安起来得有些晚，早餐就在车上凑合吃了吐司片，司机赶时间开的挺快，怕晕车的几个人，连一口水都不敢在车上喝。
　　到了化妆间，陆今安打开瑞塔给她的袋子，一般会是无糖热拿铁，今天一打开，发现是两杯。
　　真是贴心的小助理。另一杯不用说，是给宁奈准备的了。
　　旁边还放着两小杯手工蓝莓酸奶，昨天瑞塔惊奇地发现，陆今安出奇喜欢那款蓝莓酸奶之后，今天一早就给她备上了。
　　瑞塔看着隔壁化妆间说：“ 咦，她怎么来了？”
　　陆今安也顺势看了一眼，只见不大的空间里，挤了三个人，
　　化妆师正在给宁奈扑粉，那个肖依竟然也在，
　　正坐在旁边的小凳子上，笑嘻嘻说着什么。
　　陆今安眯了眯眼，手里刚拎起来的，要让人送过去的咖啡，也放了下来，瑞塔看着她，觉得背后有点发寒，
　　“ 陆老师，化妆师来了。”
　　“ 哎，陆老师，你怎么把两杯都给喝了。” 瑞塔这才发现，原本准备好要送过去的咖啡，也被陆今安小嘬了一口。
　　“ 哦，喝到了吗，那就不送过去了。” 陆今安淡淡一句。
　　瑞塔总觉得陆老师是故意的，以前她可从不这样，只能从包里找到漱口水，口香糖，一股脑儿都放在化妆台上。
　　很快，一切就绪。
　　维亚拉坐在导演旁边扇着一柄手摇扇，只听导演站起来发话：
　　“ 临场发挥，让两个主角看起来更亲密一些。”
　　场景是一片日落时分景象，
　　当正式开拍时周围的照明都被关掉，只剩下粉橘色的夕照，铺满了半个房间，令氛围变得旖旎。
　　两位主角剧本上的内容很少，更多的需要加入自己的理解和现场演绎，
　　两人并肩而坐，翻看着手里的画册，调整情绪尽快进入到恋人角色的相处模式。
　　宁奈余光里的陆今安，看起来就像个木头桩子，和前几天很不一样。
　　看得她暗暗着急。
　　忽然，她身体一软向下滑，微微一歪头，轻轻靠在陆今安肩上，一条手臂顺势搭在了人的腿上，宛若热恋中的人。
　　宁奈的微垂的目光，在她腿上流连，那薄薄的布料下的皮肤，细腻光滑，唔，很不错。
　　陆今安不知怎么回事，依然僵着，半点不配合。
　　宁奈只能压低声音说：“ 陆老师，现在我们是情侣。你看我的时候，能不能温柔点儿？”
　　陆今安朝她投来不咸不淡一眼。
　　“ 卡！”
　　维亚拉站起来耸耸肩，安慰两人：“ 没事，第一场还要找找感觉。”
　　一旁的夏无眠，已经抱着几本画册小跑了过来，和宁奈手里那几本换了一换，二话没说就推了下去，只留给她们一个嘴形：必胜。
　　宁奈问陆今安：“ 怎么了，陆今安，是不是哪里不舒服？”
　　陆今安能说她心里不舒服吗？
　　只能云淡风轻摇摇头，勉强挤个笑，“ 刚才没进入状态。”
　　继续拍摄。
　　陆今安已经安抚好了大半心情，一边被宁奈靠着，伸手半搂着人软软的腰肢，看着她手里的画册。
　　翻开第一页，就被眼前的画面臊红了脸。
　　这是什么鬼？
　　两人目之所及，竟然是类似于女女春宫画，两个肤色白皙只着片缕的年轻女人正勾在一起，那画面活色生香，令人遐想万千。
　　昨晚两人‘ 讨论’ 剧本的画面，也扑面而来。
　　陆今安心中一震，面色不善看宁奈一眼，女人手一抖，差点儿没拿稳画册，
　　就这么一会儿，宁奈的耳尖都红透了。
　　陆今安目光在她耳朵，脖颈和发丝间流连而过，心里忽然泛起小快|感，哼，宁奈居然还有纯情的一面？
　　她请放在宁奈腰际的右手，忍不住在软软的腰上拧了一把。
　　宁奈一颤！
　　画册应声掉落在递上。
　　“ 卡！” 导演让俩主角休息一下。
　　“ 比刚才好多了，保持这个状态。”
　　陆今安一副没事儿人一样，坐在沙发上，扭头看了看身边女人，宁奈眯着眼看她，声若蚊蝇：
　　“ 约法三章，可以不捏腰吗？”
　　宁奈觉得这人实在蔫儿坏，总是在别人看不见的地方做坏，一个劲儿搞小动作。
　　早知道昨晚就该再 ‘ 关照’ 她两次。
　　妮可把冰水递过来，用扇子轻轻送风：“ 宁总，是不是有点儿热？”
　　宁奈喝下两口冰水，耳尖的热意也退下去一些。
　　修整好了，继续拍摄。
　　这回宁奈是不敢翻那不正经画册了，想去拿另一本，结果陆今安就把那不正经的画册，塞到了她手里，
　　还睨了她一眼，就像在说，还看这本。
　　宁奈心中一噎，好啊，你就喜欢这些是吧，那就陪你看。
　　正想着，陆今安还帮她把画册翻看了新的一页，
　　这回，两人都为之一颤。
　　只见图中两个女子交叠相拥，面色潮红，根本不可描述！
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　两人：……
　　这一幕不要说宁奈了，连陆今安都看得面红耳赤。
　　人一前一后，手一上一下，这完全就是昨晚原影重现，陆今安把宁奈摁在榻上，亲的支离破碎时的模样。
　　陆今安鬼迷心窍地瞥了宁奈一眼，只见女人正咬着下唇闭上了双眼，清冷姝丽的面容上，浮着一层红色，
　　仿佛正在渡劫的谪仙。
　　陆今安心里又冒出一个罪恶的念头。
　　她手指微扬，状若无意，从宁奈白腻细滑的小臂上慢慢划过……
　　宁奈浑身一颤。
　　顿时睁开了眼睛，瞳孔微微圆睁，羞愤交加的模样，看得陆今安饶有趣味，这么轻轻一下，居然能把人逗成这样子，
　　那再不客气一点呢？
　　只是这么一来两人也瞬间出戏，导演叫了停，让大家休息十分钟。
　　“ 一开始还不错。 ” 导演转过去和维亚拉聊着，略带惋惜的表情，声音也低了下来只剩他俩可以听到。
　　宁奈在叫停的那一刻，倏地站了起身，头也不回往休息室走去，
　　陆今安瞥见她发红的耳尖，心里暗爽。
　　瑞塔递过来温水杯：“ 陆老师，喝点水。”
　　接过水杯，陆今安笑的舒眉展眼，也站起身来，朝另一边露台走去。
　　不能逗太厉害了。
　　和宁奈不同的是，陆今安从大学时代，就接触很多戏剧演出，对进入角色后，更容易控制，
　　但宁奈是个素人，她进入角色本来就相对难，保持状态也更难。
　　嗯差不多得了，接下来还是应该好好拍摄，
　　正想着，身后响起一阵高跟鞋声，陆今安转头一看，居然是肖依，
　　肖依脸上带着客套的微笑，
　　“ 陆老师，要抽烟吗？” 她拿出一个精致的扁烟盒，递过来。
　　“ 谢谢，我不抽。”
　　肖依略为意外也收回来，她以为艺术圈的人都有抽烟喝酒的习惯。
　　陆今安本对这人就没什么好感，再一见人要点烟了，也不准备久待，留下一句，“ 失陪”，
　　便转身往室内走去。
　　可刚刚迈出一步，就听见肖依说：
　　“ 陆老师，拍摄归拍摄，还请您注意分寸。 ”


第85章 不一般交情
　　陆今安听出点儿弦外之音，不由回头看了看她。
　　这和宣示主权，也没多大区别了。
　　陆今安收住了脚步，眼神凝重，在等待她继续。
　　“ 咔哒。”
　　火机一亮点上手里的烟，肖依浅吸一口，吐出一口烟：
　　“ 我和宁总的关系，相信你也看出来了，不是一般的同事和朋友。 ”
　　肖依点到即止，并没进一步透露什么，只是静静地对陆今安微笑。“ 有些话我得提醒陆老师。”
　　两人对视的眼神，分明充满了火药味。
　　肖依想告诉她，她和宁奈有一层不能被外人知晓的，超越朋友的亲密关系。
　　陆今安眯了眯眼，眼神瞬间冰冷下来。
　　脑子里迅速复盘了近日种种，一些错综复杂的线索，开始变得明朗起来，
　　肖依休假还大老远跑来f国见宁奈，两人在房间里聊天的亲密举动，
　　最后宁奈那句：好啊，那就在回海城前。
　　为什么要回去之前？因为不能让海城的某人知道，宁奈和她保持着地下恋人关系。
　　这答案不就摆在眼前吗？
　　陆今安自嘲叹口气，抬眼认真瞧了眼那女人，宁奈从前的品味还真不怎么样。
　　最后停留在肖依的防晒外衣上，一直挪不开。
　　同款。
　　肖依此刻穿着的外衣，宁奈也有同款，只是不同颜色，这两人穿的还是情侣装。
　　心中一阵苦涩。
　　“ 你们有多久了？” 陆今安还是想知道，她究竟从什么时候起，把宁奈误会成了一个单纯的人。
　　肖依摇头微笑，吐了口烟：“ 陆老师，这就不必告诉你了吧。”
　　陆今安眼神落寞，点了点头便往回走，居然没注意脚下的门槛，一个踉跄，差点儿就给肖依拜年了。
　　“ 哎，陆老师没事吧？” 肖依眼疾手快，一把扶住，险险稳住身形。
　　陆今安觉得这辈子都没这么狼狈过，收回手臂后，应了声“ 没事。”
　　谢谢她是绝对说不出口的，只能像个落荒而逃的失败者，往室内疾步而去。
　　一屋子人还等着她呢。
　　只是刚一转身，就发现迎面走来的维亚拉和宁奈，
　　两人正一瞬不瞬地瞪着陆今安和肖依，表情耐人寻味，看样子已经关注她们有一会儿了。
　　还是维亚拉先开了口：“ 难怪找不到我们的女主角，原来是在这里和人聊天呀～”
　　陆今安此时哪有心思再和她说什么，只是点了点头，“ 久等了，这就来。”
　　说完就迈开长腿，先一步进入了影棚，只留给几人一个背影。
　　宁奈看着肖依，眉头微蹙，尽量让语调平和，“ 依依，我以为你今天会在酒店睡个懒觉。”
　　刚才的一幕，宁奈可是都看见了。
　　陆今安和肖依并肩站在阳台聊天，对视了良久，而且刚刚肖依伸手去扶陆今安时，两人几乎脸贴脸，就快抱在一起了，
　　那种距离谁受得了啊，
　　站在身后的宁奈，眼里都快冒出火来，心里就像打翻了一千坛醋缸一样，酸气冲天。
　　这还没回海城呢，至少在这里的陆今安，属于她。
　　宁奈捏了捏额角，说着：“ 要不我让妮可陪你四处逛逛。”
　　免得闲得慌，跑来剧场勾搭陆今安。
　　肖依今天已经换成度假的装扮，穿着那件和宁奈同款的防晒外套，喜笑颜开，说：
　　“ 不用不用，妮可还要照顾你呢，我就过来打个招呼，稍后就去周围城市逛逛。”
　　肖依一直谈的女朋友这事儿，宁奈从校园时代就知道，她谈过的女朋友没有一箱，也有半打了，有丰富的感情经验，是个情场老手，
　　只是近两年都是单身，大概是转性了，或者口味越来越高。
　　维亚拉能听懂几句汉语，打趣地说：“ 那就好，可不要拐跑了我们的女主角～” 那意味仿佛抓到了小情侣幽会现场。
　　宁奈心里佩服维亚拉，把她的台词给抢了。
　　肖依也模仿着维亚拉的口气，笑着说：“ 陆老师的确不错，要不是我喜欢的是宁总，可能就去追她了。”
　　维亚拉听完此话，表情一阵精彩，仿佛无意吃到了一个惊天大瓜。
　　老太太嘴张得老大，随后一副我懂我懂，小菜一碟的样子，笑了笑。
　　视线在宁奈和肖依身上扫过几下，压低声音问：“ 真的？ ”
　　宁奈赶紧打住这个就要失控的话题，对肖依说：“ 行了，你也别在这儿耽搁假期了，我让妮可开车送你去机场。”
　　肖依目光停留在她脸上，千般不舍。
　　维亚拉到底是见过世面的，识趣地转身走了，把空间留给两个人。
　　“ 我先进去了，你们聊完就进来。” 老太太逃走了。
　　露台上，只剩两人。
　　“ 宁奈，真的不考虑一下我吗？” 肖依做最后的争取。
　　当她看到宁奈无言而坚决的表情时，也就瞬间领会了她的态度，继续说，“ 好啊，那或许我会追别人了。”
　　宁奈微笑着说，“ 我很开心能听见你说这句话。”
　　“ 那我可以追陆今安吗？” 肖依笑着问她。
　　没有回答，宁奈已经无声飘走，的目光已经先一步流连到室内，追寻一个人身影了，
　　送走了肖依，拍摄继续起来。
　　这次宁奈好容易说服了自己，完全进入角色，
　　想着如果陆今安再提什么过分要求，都会用剧中角色的心态来回应她。结果这一场她发挥得特别好，特别自然，反而陆今安扭扭捏捏起来，
　　又变成根木头庄子一般。
　　导演一连叫了好几个ng。
　　中场原地喝水休息，宁奈望着陆今安情绪不振的脸，声音软糯问，“ 陆老师，是不是有些累？”
　　毕竟昨晚……嗯，她摁着陆今安‘讨论’了很多遍剧情，
　　陆今安的反应那么大，想来也有些吃不消的，想到这里，宁奈就心尖发软，目光热切。
　　要是换成之前，陆今安肯定顺着话头就聊过来了，现在却有些意外地冷淡，没有灼热的目光，带着些生疏地说：“ 大概吧。”
　　这是什么话，大概吧，这叫人怎么接话？
　　完全就不是她的一贯风格。
　　宁奈明显察觉到和肖依聊天之后，陆今安情绪和态度的变化。肖依和她究竟说了什么才会让她有这种变化。宁奈决定试探一下。
　　她随口一说，“ 依依平时帮助我挺多的，很优秀的一人。 ”
　　陆今安听她这么夸奖自己的女朋友，不由一酸心想：已经喜欢到逢人就夸的这种程度了吗。
　　但还是挂着笑容回道：“ 是吧，肖小姐挺有风格。”
　　这本是一句略带酸意的话，听到宁奈耳朵里，却成了另一番意味。
　　果然，陆今安夸了别人，
　　所以她们刚才在阳台上，果然聊得火热，也许陆今安已经用艺术圈人士的高效勾搭手段，和别人达成共识了吧，甚至更早就勾搭上了。
　　一阵醋意翻涌，
　　宁奈费了好大劲儿，也收拾不好心情，两人还在别别扭扭。
　　导演那边就叫了：“大家准备。”
　　维亚拉却说：“ 等等。”


第87章 改剧本
　　老太太已经看出，场内两位主角，完全不在状态。进来这么久，连一个眼神交流都没有，还怎么拍？
　　宁奈的表情也冷淡下来，询问：“ 还继续拍吗？”
　　陆今安想都没想就说，“ 肖依来了，你让我还怎么拍。”
　　知道肖依和宁奈的关系后，陆今安就像吃了只死苍蝇，如鲠在喉，
　　偏偏宁奈还一副挺有道理的模样，陆今安越看越觉可笑。
　　宁奈吸了口气，反笑问，“ 所以肖依没来就可以拍。”
　　“ 她不来我也不会有心理压力。” 陆今安答得坦坦荡荡，她还没计较宁奈伪单身的事，宁奈倒和她计较上了。
　　她俩不过是地下恋情，自然也不能挑明了说。
　　陆今安觉得自己太难了。
　　宁奈也觉得自己很不容易，这小妖精的脾气，真是。
　　这两人就在相互想岔的路上，越走越远。
　　最终两人因为实在不在状态，维亚拉拉住导演改剧本
　　拍摄行程再次后延。
　　这次拍摄主导方还是lnvm，这进度以拖延，整个剧组都在烧钱。
　　维亚拉：“ 宁，要不然就换回之前的剧本？”
　　宁奈想了想，觉得之前那剧本都有点儿过了，“ 可能还要再调一调。”
　　宁奈和维亚拉商量后，把修改日期定位三天，
　　“ 抱歉，维亚拉，剧本一改再改。” 宁奈都觉得有些抱歉。
　　导演看着这俩女主角，头发都快抓掉光了。
　　改剧本，说得倒容易，真正动手的人是他好吗？看来又要熬更守夜，快马加鞭地干了。
　　维亚拉也只能咬咬牙，“ 我懂的。”
　　她也不能指责宁奈在感情上，这么放得开，“周旋”在两个女人之间，而且其中一个还是陆今安。
　　老太太觉得陆今安可太顺眼了，之前就说过：陆身上很有几分她恋人年轻时的风范。
　　那好感度自然不必多说了，
　　这边。
　　收到休息的通知后，瑞塔开始帮老板安排行程了，“ 陆老师，戴威昨天发来邮件说，有个品牌代理要找你合作，他这几天正好在f国。”
　　陆今安一听，这不正好吗，去和戴威见个面，正好把这三天无聊的时间给错开，
　　也不用天天看着宁奈和她女朋友眉来眼去，
　　陆今安自然不知道肖依已经走了。
　　“ 好，你帮我和戴威约个时间见面，越快越好吧。”
　　瑞塔很快去打了电话，进来时喜滋滋说：“ 戴威正好在北部香槟区，邀请陆老师过去呢。”
　　此处离香槟区不过三小时车程。
　　正说着，夏无眠路过，正好听了一耳朵，“ 什么？陆姐，你要走？”
　　陆今安解释：“ 我不走，就去北部看个朋友。”
　　夏无眠一脸紧张，把陆今安|拉到客厅角落，痛诉：“ 陆姐 你想干什么？我警告你，宁总这次和我们签的是接近九位数的合同，这违约金我们赔不起！”
　　你给我好好拍剧本。
　　陆今安能不知道这个吗？不然早就任性回国了。
　　只能轻言细语安慰：“行眠眠，我不违约，但有三天的调整时间啊，我去转转可以了吧？”
　　“ 戴威就在香槟区，往返也不过半天车程。”
　　如果这三天哪儿也不去，让她闷在二楼，天天和宁奈抬头不见低头见，还不能碰，那感觉比杀了她还难受。
　　眼不见为净，真希望这次拍摄尽快完成吧。
　　太煎熬了。
　　香槟区，兰斯。
　　戴威和几个昔日校友，正在农庄里跑马，听说门口来了熟人，赶紧遛马过来绕了一圈，看清来人时，激动得大叫：“ 今安啊！”
　　他又回过头，朝那群掉队在后面的人喊：“ 你们看，是谁到了？”
　　陆今安以前在y国念书时，有一帮关系不错的华人校友，这个农庄就是其中一个校友的。
　　杜海乐呵呵大喊：“ 今安！感觉半辈子没见你了。”
　　众人又是一阵寒暄，最后杜海说：“ 走，带你尝尝新到的咖啡豆子。”
　　众人簇拥着这年轻的农场主，往红色的建筑群走去。
　　陆今安和戴威走在最后，忍不住问他：“ 戴威，这次谁要和我合作啊？”
　　维亚拉农庄。
　　宁奈在农庄里转悠，已经整整一天天没看见陆今安了。
　　细想昨天看见的一幕，会不会是自己误会了陆今安，正打算找个机会追问清楚，却发现根本看不见人踪迹。
　　怎么，这农庄也就巴掌点儿大，还能上天了不成。
　　来到院子里，在舒适的躺椅上一坐，妮可很快端来了蓝莓冰饮，在这种炎炎夏日，最是清凉。
　　宁奈轻轻抿一口，心不在焉问，“ 怎么没看见陆老师？”
　　妮可给自己调了一杯草莓冰饮，喝下一大口，“ 哦，陆老师和瑞塔昨天一早就出门了，听说要去北部玩两天。”
　　宁奈一听，秀眉微蹙，就这三天都闲不住。在f国也要出去浪。
　　不愧是陆今安。
　　宁奈左思右想，把那蓝莓冰饮用勺子，搅了又搅，“ 对了，今年合作的葡萄酒庄，是不是提前发邮件了？”
　　lnvm集团有知名的葡萄酒、干邑，对采购的酒庄十分看重。
　　向来要提前一年做考察。
　　妮可：“ 没错宁总， 酒庄负责人邀请我们年底参加盛会。”
　　宁奈 “ 嘶” 一下说道，“ 年底参加盛会就晚了，酒好不好，取决于葡萄好不好。”
　　妮可一脸茫然，
　　宁奈继续说：“ 要看葡萄好不好，现在过去就是最好的时间。对了，你看看那个酒庄地址在哪儿？ ”
　　妮可打开电脑，一阵好翻，终于找到那个颇有名气的酒庄，拉到最下方找到地址：
　　“ 在北部香槟区，兰斯。”
　　宁奈把那蓝莓冰饮往桌上一放，“ 眼下还有两天空闲，那还等什么，出发。”
　　妮可看得暗暗惊叹，老板这一步出其不意，果然高明。
　　她哪里知道，老板心里小算盘打得震天响呢。
　　很快，驱车到了北部。
　　抵达漫菲庄园时，隔着车窗看到小镇上已是一派热闹的景象，进入庄园里也是人头攒动，完全不是她印象里，农庄里一派宁静的模样。
　　正好赶上f国的国庆节。
　　“ 节日这么热闹。” 妮可也被车窗外的氛围感染了，声调有些上扬。


第88章 氛围组
　　“ 宁总正好遇上巴士底日了，真是幸运。 ” 负责接洽的是漫菲庄园的老板本人——诺伊曼，
　　五十来岁身材保养得当的大叔，非常重视这次lnvm高管的亲临。
　　诺伊曼像个导游一样，带着宁奈和妮可到庄园转悠，不多时便来到庄园里的地下酒窖——
　　这也是这趟宁奈考察的重点。
　　宁奈却说：“ 不急，诺伊曼，带我们先看看葡萄园吧。”
　　虽然她心里有小算盘，但考察也不能落下。
　　诺伊曼绅士一笑，让助手开来一辆商务车，“ 没想到宁总这么专业，那正好一起巡视一下，今年的葡萄园盛况。”
　　漫菲庄园把周围农庄的葡萄都收购了，所以这一个小镇的葡萄产量，几乎都是他们家的。
　　绕完整个小镇的葡萄园，诺伊曼觉得还不够，把车停在漫菲庄园隔壁的农庄门口，下车打了个电话，
　　很快庄园里开出来一辆车，驾驶室是个华人，笑嘻嘻喊：“ 诺伊曼，你要的黑皮诺成色葡萄。”
　　诺伊曼接过一个手工篮子，里面装了满满满一篮子黑紫色葡萄。
　　每一串上都雾蒙蒙的，一看就是刚刚下枝的，
　　新鲜无比。
　　“ 谢谢你杜，今晚我要办晚宴，邀请你和你的朋友们，一起过来参加。 ” 诺伊曼发出邀约，
　　就算这趟宁奈不来，遇到国庆节这种大日子，他也会开宴，犒劳一下合作伙伴，更何况宁总亲访。
　　他自然希望晚宴越热闹越好，杜海这边还都是华人，看年纪也和宁总相仿。
　　杜海很爽快答应了，“ 可是诺伊曼，我今天朋友有点儿多。”
　　诺伊曼乐呵呵一笑：“ 怎么，你害怕我的客厅不够大吗？”
　　宁奈算是彻底感受到了f国人的热情。
　　诺伊曼为了给她接风，让人把整个客厅都布置成了餐厅，看那样子，起码能容纳好几个部门的人开会了。
　　诺伊曼说：“ 宁总，希望你不介意今晚有很多新朋友。”
　　杜海年轻，会玩，会搞气氛，太适合来参加这个晚宴了。
　　宁奈一听就头大，要参加陌生人社交，根本提不起半分兴趣，心里还在琢磨着另一个人。
　　“ 谢谢你诺伊曼，我想先休息一会儿。”
　　诺伊曼贴心地为宁奈和妮可准备了客房。
　　“ 好啊，等晚宴准备好，我差人来请你。”
　　杜海这边也收到了诺伊曼的电话，那意思很简单，大客户过来了，让他带上朋友过来，好好搞一下氛围。
　　搞氛围什么的，杜海最擅长了。
　　他已经安排了管家，推着一个小推车，上面放着六瓶珍藏的黑皮诺，“ 小心点儿，每一瓶都贵死了。”
　　杜海看着一帮朋友，笑嘻嘻说：“ 今天你们有口福了，我老板请客大摆宴席，招待你们这帮子人。”
　　杜海带着六个年轻人，已经在诺伊曼豪横的客厅来了，
　　戴威和陆今安一看人家老板还真的挺有诚意，一桌子的美食美酒，样样都是米其林品质。
　　根本不知道，这回被杜海吭过来，成了今晚的氛围组。
　　诺伊曼举着一支香槟杯，和众人饮下一杯，神秘兮兮说：“ 我今天还有一位贵客，也是华人。希望你们能把她喝高兴。”
　　大客户宁总过来，一副兴致不高的模样，让诺伊曼这个供应商心里七上八下的，
　　生怕明年的单子，就这么打了水漂。
　　华人不就是喜欢喝酒吗，只要在酒桌上喝高兴了，什么单子都能谈下来。
　　陆今安和戴威一听这话，总觉得什么地方不对。
　　杜海赶紧岔开话题，用汉语说：“ 嗨，f国人就这样，好客。”
　　陆今安：我怎么没听出来这句话是好客？
　　杜海转过去看着他老板，胸脯拍的砰砰响，用f语表衷心：“ 诺伊曼，你的大客户，就是我们整个小镇的大客户，我杜海今天喝到胃出血都要喝。”
　　戴威翻了个白眼，低声说：“ 得了吧，你的客户，可不关我们的事儿，你要喝自己喝去。对吧，今安？”
　　陆今安自然是深以为然，她这趟过来就是散心的，
　　谁会掺和陪客户喝酒的糟心事儿呢？
　　此时农庄里的年轻人，已经陆续挤满了房间，酒会的序幕已经拉开，一派节日的热闹氛围。
　　陆今安不太了然戴威，今天一直吊着她胃口，没告诉她，要与自己合作的客户究竟是谁，
　　“ 戴威哥，可以啊，现在很会吊胃口嘛。”
　　陆今安抿一口香槟，调侃着。
　　戴威一脸无辜，无奈说：“ 不是我不说，是那客户不让说，人家马上到了，你等等嘛，”
　　说着，电话进来了，戴威接起来便推门走出了大客厅。
　　很快，陆今安就知道了答案，
　　曼迪风尘仆仆赶来，脸上挂着欣赏的笑意：“ 陆老师，好久不见了。”
　　自从那年去d城拍了外景，和曼迪有过一面之缘，陆今安就再也没见过此人，最近倒是听说，她在娱乐圈混得风生水起。
　　两个香槟杯轻轻一碰，戴威道明了原委：“ 要和你合作的客户啊，就是曼迪了。”
　　虽然曼迪只是个二线模特，但扛不住有个有钱的爹，早年她和家里关系不太好，所以只能自己拼职场，眼下关系却已经修复好了。
　　戴威说：“ 化妆品行业巨头要和你合作，陆老师，你看这是不是优质客户啊？”
　　几人便挤在长条桌的一个角落，热切攀谈。
　　曼迪直接坐在陆今安身侧，“ 如果陆老师愿意，现在就可以看看合同，”
　　她的助理就在身侧，说着就要拿文件出来。
　　陆今安未来十二个月的档期，已经卖给lnvm了，所有计划都捏在宁奈手里，哪里敢接合同，
　　“ 不急不急，我就是看看明年之后的合作机会。”
　　曼迪175的个子，身材高挑匀称，模样也是模特里少有的标志。
　　聊着聊着，陆今安觉得女人的目光越来越不对，“ 陆老师，明年也好，后年也好，年年都是你可好？”
　　毕竟是长年呆在海外的华人，说话眼神都丝毫不藏着掖着，对陆今安的喜欢都明明白白，写在脸上。
　　陆今安忽然就觉得不对劲儿了，
　　“ 这个嘛，再说。” 她看了看戴威，见那人也是一副等着她点头答应的期待模样，就知道今天这一出是两人安排好的了。
　　不能答应，答应了等于就卖给xx化妆品品牌了，等于卖给曼迪了。
　　陆今安觉得才出狼窝，又进了虎穴。
　　正心惊肉跳地，想着今天怎么脱身时 ，
　　全场气氛发生了微妙变化。
　　全场好些人的目光，都朝一个方向汇聚去，尤其是诺伊曼，已经起身迎了上去。
　　“ 宁总，您总算来了，朋友们都恭候多时。”


第89章 就玩这个
　　陆今安眼皮直跳，这才转身望过去，只见众人目光汇聚的楼梯口，矗立着个曼妙身姿，
　　女子一身飘逸oversize丝质衬衣，一条单宁色半裙，气度出尘，正一步步走下来，
　　陆今安光瞟到她影子，就知道这人是谁，却依旧被宁奈的风采迷了眼，半天挪不开目光。
　　这两人算是正式打了照面，一瞬间表情都有些精彩。
　　宁奈看着陆今安身边的曼迪，表情精彩，这可是从d市就扬言要追陆老师的人，如今已经追到f国来了。
　　陆今安看着她，觉得这女人真有能耐，居然知道自己的行踪。
　　宁奈轻咳一声，淡笑说：“ 那么巧，陆老师也在啊。”
　　诺伊曼一听，居然还认识，赶紧给杜海使眼色，很快陆今安身边就空出来。
　　杜海把陆今安身边的椅子挪了挪：“ 宁总，请坐。”
　　贵宾一落座，桌上瞬间就热闹了起来，酒杯满天飞。
　　陆今安这下，左边是宁奈，右边是曼迪，觉得左右都不对。
　　可这一幕看在戴威眼里，那就完全不同了，陆今安，左边宁奈，右边曼迪，左右都是商界不得了的人物。
　　陆姐人生赢家啊。
　　到底还是人精戴威会来事，见宁奈一落座，赶紧说：“ 哎哟～今天真的是好日子，全都凑齐了！”
　　“ 能看见安奈cp合体，这是什么运气啊～”
　　虽然说这话曼迪可能不乐意听，但戴威更不敢得罪宁奈啊，每年lnvm那么多活动，这是个大财神爷。
　　见众人都是一脸懵的样子，戴威开始叭叭介绍，这两位在国内的名字如何如何，
　　完全不在乎这种修罗场。
　　杜海得了诺伊曼的嘱托，已经端上一杯红酒，敬了过来：“ 宁总，早就盼望见面了，先干为敬～”
　　说着就把杯中酒一干二净。
　　宁奈酒杯里，虽然只有小半杯香槟，但她平日在外滴酒不沾。
　　见状顿了一顿，妮可赶紧上前，给自己掺了满满一杯回敬：“ 宁总滴酒不沾，我替她喝了吧。”
　　咕咚喝完。
　　杜海不知深浅，第二杯又来。
　　这回他话还没说出口，陆今安已经先开口了，“ 一直喝酒也挺没意思的，有什么好玩儿的游戏吗？”
　　她这一句虽然没提宁奈，但人人都看出来，她是向着宁奈的。
　　曼迪这回眼神变得吃味起来了。
　　她一直认为宁奈和陆今安是纯粹炒作，如今看起来，似乎不那么简单啊。
　　宁奈偷瞄陆今安一眼，心里暗爽。
　　哼哼，陆今安，不枉费这大老远来一趟，算你还是个人。
　　戴威看热闹不嫌事儿大：“ 好啊，玩游戏，真心话大冒险。”
　　陆今安心里冷汗淋漓，一群半生不熟的人，谁和你玩真心话大冒险啊。
　　正要发作，曼迪已经抢先一步，“ 好啊，就这个游戏。”
　　诺伊曼自然要看金主的意思，一个劲儿给杜海使眼色，让他别起哄。
　　一直不表态的宁奈，缓缓端起柠檬水抿一口，毫不介意说：“ 行啊，就这个游戏。”
　　戴威拿来一副崭新扑克。
　　“ 玩法很简单，一共七张牌，大鬼出题，a受惩罚，k配合。”
　　这大概是升级版的游戏，多了个连带受罚的目标。
　　他麻溜地宣读好规则，同时行云流水，在桌上掺酒，一口气连掺了两杯，还洒了好些出来。
　　看得杜海心疼不已：那可是我的珍藏黑皮诺，你小子真是山猪吃不来细糠，暴敛天物。
　　宁奈的酒桌游戏，是被宁小鹿培训的，唯二玩过的两次，都有陆今安在场，好像也没多可怕，
　　今天她更是带着点儿生气来的，所以半点儿不露怯。
　　陆今安瞄了眼宁奈一副敢死队模样，心里冷笑两声，心想玩游戏还没怕过谁，大不了喝酒。
　　第一轮开始发牌：戴威抽到了大鬼，男同学拿到了a，曼迪拿到k，
　　戴威 笑嘻嘻地说：“ 先来个温柔点的吧，真心话，a讲一个和感情或者sex相关的真心话。”
　　男同学顶着爆炸头，沉默了几秒，说道：“ 那个，我喜欢过杜海，不过已经很多年前的事了。”
　　场中传来一阵尖叫，以及原来如此的回应，
　　杜海一副噩梦惊醒的模样，飞快跳开，离那爆炸头两米远。
　　曼迪则端过那杯红酒一饮而下。
　　第二轮发牌：宁奈抽到大鬼，杜海抽到a，陆今安抽到k。
　　目光都集中到宁奈这位大客户身上。
　　在场那么多人，宁奈除了和陆今安、戴威熟悉一点外，和其他人都是第一次见面，也不太确定各自能接受的游戏底线在哪里，于是想了想说，
　　“ 大冒险，杜海和陆今安拍个合照发朋友圈。”
　　虽然是大冒险，但这道题却出得非常温柔， 温柔得不及格，杜海本想让她重新出题，但一迎上诺伊曼的眼神，顿时闭嘴。
　　懂了，就按宁总的意思来。
　　杜海和陆今安对视一眼，露出个小菜一碟的微笑，很快并肩站在一起，咔咔一顿拍照。
　　还一前一后发了朋友圈。
　　过关。
　　戴威起哄：“ 宁总是不是故意照顾自己人啊，这样可不行！”
　　诺伊曼笑得像只老狐狸，却一点儿不吱声，心里已经暗暗决定，只要宁总玩儿开心，玩儿高兴，接受惩罚的人嘛，一屋子多得是。
　　第三轮发牌，戴威抽到大鬼，陆今安抽到a，宁奈抽到k。
　　“ 芜湖～” 戴威忍不住尖叫一声。
　　此时戴威已经喝美了，眼神都有些飘忽忽的，他冲二人妩媚一笑，开始出题：“ 大冒险……”
　　他低头想了想，忽然坏笑说：“我想看cp亲嘴！！ ”
　　爆炸头男生一激动，捂嘴就是一声尖叫，“ 啊～”
　　这一声叫的杜海心中一颤，小脸都涨红了不少，骂道：“ 你怎么回事？”
　　宁奈心想，艺术圈的人真会玩儿。


第19章 送你回去
　　曼迪站在一旁，脸色阴晴不定，自然是对戴威这个题目非常不满意，但戴威已经喝高了，半点儿没注意到她阻止的目光。
　　陆今安瞪着戴威 眼睛都要瞪出火来，
　　如果退回去两日，在肖依来之前让她接受这个惩罚，倒是能心甘情愿，可一旦知道肖依的存在，她心里可就完全变了味。
　　亲宁奈，呵呵，不可能不可能。
　　僵持了两秒。
　　她斜睨一眼宁奈，只见女人目光如水，静静地看向自己，相比之下倒是比陆今安沉稳多了。
　　陆今安低头笑笑，却从旁边拿过五个杯子来，对杜海说：“ 倒酒倒酒，这个惩罚还是算了，我喝酒。”
　　杜海心疼自己的酒啊，每掺一杯，就听见心碎的声音，终于把五个杯子掺完。
　　戴威不满：“ 杜海你是不是作弊啊，怎么只掺一半？满上啊！”
　　杜海痛心疾首：“ 谁喝红酒还满上，你是土鳖吗？”
　　好吧，戴威无法反驳，小脸已经被酒精催发的通红，一副看热闹不嫌事儿大模样：“ 今安，来，喝啊喝啊。”
　　陆今安想都不想，举杯仰头，脖颈一阵咕嘟吞咽，一杯杯酒液，顺流而下。
　　那架势，很有一种快意恩仇的模样，
　　宁奈看得有点儿愣神，曼迪看得双眼放光。
　　诺伊曼一众人，就像一群围着瓜田的猹，把这三位核心人物死死盯着，纷纷觉得这里面的关系非同寻常，真是剪不断，理还乱。
　　不过片刻，那排酒杯顿时一空。
　　杜海心中大痛：2w没有了。
　　陆今安喝完酒，一左一右两位女人表情却各自精彩。
　　宁奈自然非常不开心，让cp亲嘴，亲嘴而已，无数次她被陆今安亲到快断气，这事儿还做少了吗，
　　怎么今天在曼迪面前，她就施展不开拳脚了呢。
　　宁奈目光流连环顾，心里已经隐隐有打算。
　　五杯红酒一下去，酒意顿时就冲了上来，陆今安忍住头晕，勉强笑笑：“ 不太舒服，你们继续玩，我先上楼了。”
　　来杜海的农庄，几个校友都被安排了单独客房，就像诺伊曼给宁奈、妮可也都安排了一样。
　　众人还未说什么，陆今安的手被一个人给牵住了，宁奈半扶着她低声说：“ 我也不玩了，送你上去。”
　　陆今安只淡淡看她一眼，当着众人的面，倒也没说什么。
　　戴威本想拉住两人，但诺伊曼早已经给杜海使了眼色：按住戴威，别让他耽误宁总的雅兴！
　　杜海眼疾手快，直接把戴威一把按在椅子上，“ 你别走啊，来我们游戏继续。”
　　“ 刚才你说什么来着，你喜欢过卷毛？”
　　楼梯间传来咚咚脚步声。
　　陆今安身体有些软，但意识却很清醒。
　　只是不想继续那个游戏，尤其是不想和宁奈一起玩，自然也不想被她不清不楚地送回房间。
　　可偏偏此时女人扶着她的手臂，另一只手紧紧搂住她腰，半点儿都没有放手的意思，陆今安火气直冒，
　　“ 宁总，这不太好吧。”
　　陆今安想挣开手臂，可宁奈却搂得用力，楼梯口还站着个管家，当着别人的面也不便发作。
　　两人继续上楼，管家引路到三楼。
　　“ 你醉了我送你回房间，有什么不好？” 宁奈身高比她略矮，这个动作有些吃力说话也有些喘了，但又怕她摔着便没有松劲儿，还挺认真。
　　“ 呵，那真谢谢你啊，好人一生平安。”陆今安轻嘲一句，随后又一句话怼了过去：
　　“这次这么没带你女朋友来？”
　　“ 女朋友？” 宁奈不解，前进的步子有些踟蹰，一脸茫然望着陆今安。
　　陆今安冷哼一声，似乎觉得说出那人名字都嫌脏嘴。
　　宁奈更是莫名其妙：“ 我哪儿来的女朋友？”
　　说完又觉得有歧义，陆今安眼下不是她的女朋友吗？
　　没人知道的那种。
　　“ 哦，抱歉我忘记了，你对外一直是单身。” 陆今安假装哑然，还夸张地捂住了嘴：
　　“ 怪我喝醉了，胡乱说话。”
　　宁奈瞪着她，心里茅塞顿开，陆今安这是在吃飞醋，怪她没公开关系吗？可明明是她要求，要没人知道的那种。
　　她这是反悔了吗。
　　宁奈看着她因为醋意有些微愠的神情，暗暗着迷，天啊陆今安，你可太逗了。
　　顿时两下无言。
　　幸亏管家不懂中文，完全听不懂身后二人在比比什么，
　　很快到了房门口，管家贴心开门后离开。
　　陆今安正要说什么，却被宁奈不由分说，一把推进去，
　　“ 砰——”
　　关门，落锁。
　　呵呵，这一套动作，倒是学得很快，陆今安心中冷笑，嘴里半点不饶人：
　　“ 大半夜的，你一个有女朋友的人，和我共处一室，合适吗？”
　　她就杵在门廊，一点也没有邀请宁奈进去坐坐的意思。
　　宁奈深吸一口气，再转过来时已经是一片平静，一字一句问：“ 陆今安，你对我的误会究竟有多深？”
　　陆今安不以为然。一副看你要怎么表演的模样。
　　“ 所以，你认为我是一个有女朋友的人，却隐瞒恋情来勾搭你吗？ ” 宁奈神色缓和，语调温柔有力。
　　陆今安知道宁奈爱体面，却没料到这人直接捅破了窗户纸。
　　“ 所以呢？ ” 陆今安望着宁奈坦然的目光，忽然有一秒，觉得没那么肯定了。
　　宁奈凑近了一点儿，用尽量客观的语调：
　　“ 会不会有那么一种可能，你把我想得太脏了？ ”
　　她眉眼柔和，唇瓣软糯，连嗓音都柔柔的，撩得陆今安心跳都加快了几分，心尖发麻。
　　却保留了最后一丝清醒，一根手指抵住宁奈的贴近，无情说：“ 女朋友从h城追来f国，宁总魅力真不一般。”
　　呵，真是个想象力丰富的小妖精，
　　宁奈觉得她脑洞比唐欣还大，比她还敢想。
　　“ 肖依吗？我和肖依没有任何关系。” 宁奈和陆今安四目相对，目光澄澈。
　　“ 除了工作往来，我和她很少有接触，但因为是校友但缘故，我平日能帮衬的，都会多帮一些。”
　　她说的坦诚，言辞灼灼，不似有假。
　　陆今安斜睨她：“ 一般同事，会休年假来找你？”
　　宁奈捂脸，叹气，摇头。
　　这个误会可真大了。
　　“ 去农庄找我，是因为有份私人合同委托给她。 ” 宁奈语气坦诚耐心无限，全盘托出。


第91章 全世界知道那种
　　见陆今安眉眼含着薄霜，分明没信，宁奈只能摁亮手机，调出一份私人邮件打开，递过去给人看，
　　“ 嗯，如果不信的话，这里是我和她的往来邮件，我不介意你仔细了解一下。”
　　陆今安虽然没伸手接，但视线已经扫过去了，
　　飞快的从往来历史里翻看了一番，看了又看，的确是讨论股权购买合同的内容，的确在谈正经合同。
　　依然绷着脸，她继续发问：“ 既然是普通同事，那还穿什么同款？”
　　“ 她出行匆忙忘记带防晒装，出于好意，我便把带没穿过的衣服借给了她。 ”
　　宁奈咬着下唇，有问必答，还认真地看着陆今安。
　　仿佛一个乖巧的优等生，在回答老师的提问。
　　听完这些，陆今安气已经消了大半，却还是不饶人：“ 肖小姐可告诉我，她和你不是一般的关系。”
　　宁奈暗暗好笑，觉得此刻陆今安看起来特别孩子气：“ 陆今安，她是律师，和你玩文字游戏，你这么聪明，也会上当？”
　　陆今安一噎。
　　可不是吗，只要遇上和宁奈相关的事，她多少会犯傻——
　　肖依那一句不是一般的关系，也可以有n种解读，为什么她偏偏要理解成亲密关系？
　　宁奈大胆凑近，轻轻勾住她手，柔声哄道：“ 如果陆老师不满意，要不要找人给你出一份调查报告？看看我的过往是不是像我说的一样？ ”
　　这一回，陆今安彻底没脾气了，
　　好吧，不得不承认是她犯傻了，差点儿就被肖依的小伎俩给骗过去。单凭一句话，她就信以为真。
　　这么想着，语调也软了下来不少，又问：“ 那，张均那件事，是你干的吗？”
　　心里揣着这么个事儿，面对宁奈一直找不到机会问。
　　今天终于问出口了，可憋坏陆今安了。
　　宁奈小脸微微一红，坦诚承认，“ 不错，我就是想教训一下那家伙，给你出口气。”
　　“ 他既然用了卑劣的手段，那就不能怪别人也用手段，更何况，我也没捏造什么，不过把真相还原了。 ”
　　陆今安听着那句‘ 给你出口气’ ，心里别提多舒坦了，
　　虽然什么也没说，但宁奈对她的心思，已经昭然若揭。
　　想一想过往对宁奈的误解，觉得自己真是糊涂，吃起醋来连脑子都不带
　　如今误会被解开，心思也已挑明，陆今安的心情仿佛过山车一般，一瞬从地狱回到天堂，
　　看着眼前的人，一个已经在嘴边徘徊好久的问题，终于脱口而出：
　　“ 我和你非亲非故，这么帮我有必要吗？”
　　其实她的潜台词是，宁总对别人都是这么好吗。
　　宁奈鬼迷心窍应了句：“ 陆老师的话，有啊。”
　　窗外夜幕清朗，薄薄的云雾散去，一轮明月高悬。
　　洒下一室清晖。
　　宁奈触了触她微红的脸颊，问：“ 你脸怎么了，醉了吗？”
　　陆今安捏着她手，“ 我没醉，”
　　“ 刚才玩游戏，不是我输不起，其实也挺想亲，你的。”
　　宁奈啊了一下，没想到这人能一本正经讲骚话，半点不难为情，下巴一热还被人捏住了：
　　“ 不过，我希望是女朋友的身份。”
　　宁奈以为自己听错了，“ 啊？！”
　　女朋友？
　　见她意外的表情，陆今安这回有点臊了，带着点儿恼羞成怒的意思问：“ 全世界都知道那种女朋友，你敢吗？”
　　宁奈脑子如遭雷击，心中狂震，嘴里却半点不输：“ 敢啊。”
　　四目相对，一阵汹涌的情绪，翻滚而上。
　　这一刻，两人终于都读懂了对方的心思。
　　如同漂浮在虚无时空中的两束电波，忽然找到了彼此，有了共振。
　　回到天堂时，
　　两人都觉得不太真实。
　　近在咫尺的人，是在梦里出现过无数次的人，以那样‘不堪’的方式开场，如今居然变成了女朋友。
　　陆今安一副心意得逞的模样，牵着她手把人往怀里带，“ 太晚了，今天你就别走了。”
　　宁奈还有些恍惚，在记忆里穿梭了十年的人，此刻如愿以偿，变成了女朋友，心中震撼依旧。
　　陆今安生怕她不答应，又问：“ 别走，好吗？”
　　宁奈低低嗯一声，点点头，顺从地被她搂过去，被拥入一个温柔绵软的怀抱。
　　浴室传来哗哗的水声，
　　确定宁奈在洗澡了，陆今安暗戳戳打开了那个经常提问的吧，手指如飞，迅速发出一条提问：
　　【 女朋友是猛一，第一次和她睡觉，我该怎么配合？】
　　虽然和宁奈也不是第一次了，但今天她们，却已经变成了女朋友关系，那意义自然不一样。
　　她甚至觉得，如果换成她在上面，也许比宁奈发挥的更好。
　　陆今安心中忐忑，生怕自己不合格。
　　问题发出去了，而类似关键词的提问已经有十几楼的讨论，她便点击进去看看。
　　提问：【 本人女，如何在床上配合猛壹女朋友？】
　　答案：
　　【 猛壹喜欢躺零.你只需要恪守本分，好好躺着，做个合格的枕头。 】
　　【 合格的体魄才能满足猛一的需求，让她爽，你要多配合， 】
　　下面再问：
　　【 怎么配合，请说详细点。 】
　　回答：
　　【 懂得实时反馈，舒服就喊，爽了就板，她觉得你爽了她也就爽了。 】
　　陆今安倒吸一口凉气，做个躺零也不容易，完全就是声优+健身教练的配置啊。
　　又翻到一条类似提问：
　　【 本人女躺零，如何在床上睡服女朋友？ 】
　　回答：
　　【 躺零的本分，从头躺到尾，不要对女朋友有太多身体接触，也许她不喜欢。 】
　　【 得到允许可以摸摸，腰线以上。】
　　陆今安如遭雷击，完了完了，前几次她可根本没得到允许，就了，那今后是不是要先问一下：
　　宁奈，现在可以摸吗？
　　那画面感觉挺诡异的，陆今安后背一阵发凉，摇了摇头，赶紧翻走这一条。
　　上面那条更过分，让她不要有过多的接触，
　　这简直堪比满清十大酷刑，想了想那白花花的画面，还只能看，这谁受得了啊？
　　陆今安捏了捏额角，觉得网友们脑洞极大。
　　有点儿不太靠谱的样子。


第92章 降服妖精
　　淋浴间的哗哗水声停了，随后门被打开一条缝，宁奈探出半个脑袋，说：“ 陆今安，你带了多的睡裙吗？ ”
　　陆今安这才想到忘记了重要的事，应了一声“ 马上拿给你。”
　　她暗骂自己色气熏心，只考虑了下三路，连换洗衣服都忘记了准备。
　　赶紧打开行李箱，翻出一件崭新的软棉睡裙，又拿出一条新的旅行小k，走到浴室门口，把这两样递了进去。
　　不多时，宁奈穿着淡粉色睡裙走了出来，头发上裹着一条毛巾，搭在后面，露出一截白皙的脖颈，
　　皮肤被水汽蒸得红扑扑的，仿佛刚刚出水的芙蓉。
　　陆今安满意极了，
　　嗯，现在这人浑身上下，从头到脚，都属于她了。
　　陆今安将人拖过来，很快就收回那两样东西。
　　不过转眼间，已经一室旖旎。
　　宁奈被妖精压着，意乱情迷的想，今天这人要反扑了吗？然而等了很久，那人并没有，一切还是要靠她。
　　她冒出一个胆大妄为地的念头，陆今安已经是女朋友了，那是不是要深入地拥有一次。
　　一把摁住妖精，她开始施展从小电影里学来的知识，
　　一顿拿捏之后，妖精已经软成一滩，只剩低低吟唱的劲儿。
　　宁奈都快飘了。
　　虽然不是第一次了，但那音律实在太要命，紧扣心弦，声声催命。
　　宁奈专心工作，终于携手妖精腾云驾雾，忘乎所以。
　　两人静静躺在榻上，无声凝望着对面的人，目光流连。
　　心尖涌上暖暖热流。
　　这女人，从此是我女朋友了。
　　两人仿佛无休无止，刚才躺下，又凑到了一起，好像一靠近就忍不住亲吻，一亲吻就停不下来，
　　这几天发生的一切，实在大大刷新了两人的认知。
　　又是一顿降服妖精。
　　终于消停，两人相拥而眠，静静躺着，也觉得无限美好。
　　忽地，
　　宁奈低呼一声，身子一颤，“ 陆今安，我是不是弄伤你了？”
　　宁奈看着手上的红色，如遭雷击，心疼不已。
　　陆今安扭过头望了一眼，倒挺淡定：“ 没什么，第一次不都这样吗？”
　　宁奈犹如五雷轰顶：“ 什么，你再说一次？”
　　陆今安羞愤难当，扑腾了一下被单扭过脸去：“ 嗯，你没耳朵吗？”
　　宁奈难以置信，痛心疾首问：“ 陆今安，你第一次，就玩这么野的吗？没人知道的那种？”
　　那天夜里在厨房里偷番茄时，两人撞在一起的对话，再次浮现：要交往吗，没人知道那种。
　　合着这是陆今安第一次，就？
　　这人不要太离谱。
　　陆今安依然冷着脸，耳朵却红了：“ 第一次和你的话，也不是不可以。”
　　宁奈脑子嗡嗡作响，被那句话直击灵魂，震得五内大乱。
　　这句话，饱含太多情感。
　　看着半躺在床上的女人，沐浴着月光，浑身肌肤散发着晶莹的白，仿佛月光女神。
　　她果然是最厉害的妖精，不但吃人，还要吃掉魂魄，最后把心也一点点吃光了。
　　宁奈觉得三魂七魄这一刻都找到了归属，
　　宁奈目光盈盈，伸出一根手指，去摸那漂亮的下巴尖儿，爱怜问：“ 你这么玩，万一我没机会知道真相呢？”
　　那不是就误会她了吗？误会陆今安是一个浪荡的艺术圈的人，
　　想到这里，宁奈就感到庆幸，
　　陆今安轻轻吐出一口气，耳朵红的滴血：“ 当时我也想不到那么多，我只知道，不能放你走。”
　　宁奈眼角泛着泪光，这一刻不知道是心疼陆今安，还是心疼自己。
　　她何尝不是如出一辙的心情呢？
　　两人的第一次，都玩儿得挺大。
　　宁奈忽然想到什么：“ 那你和前男友…… ”
　　陆今安拂了拂垂下的发丝，淡淡说：“ 以前我以为那是柏拉图，但现在看来，那算不上恋爱，我对别人和对你的情感，完全不同。“
　　宁奈心里已经心花怒放，装的波澜不惊：” 哦，柏拉图，没有实质接触吗？为什么？“
　　陆今安这回有点脸红了：” 不喜欢接触。“
　　宁奈心尖一动，手指轻轻拂过她肩胛骨，像一根羽毛般抚弄：“ 嗯？不喜欢与人靠近？”
　　陆今安被逗得双颊泛红，抿唇笑了笑：“ 不包括你，你例外。”
　　宁奈轻轻嗯了一声，终于算是满意了。
　　陆今安想了想问：“ 真的要公开，你介意吗？ ”
　　宁奈一愣：“ 我为什么要介意？”
　　陆今安双眸如水，看着做坏的女人，的确没有半分负担的模样，伸手揉了揉她的头： “ 那你就会失去一大|波追求者了。”
　　宁奈跌入她怀抱，嗔笑：“ 陆今安，你的脑回路真的很难理解，在你眼里，我会在意那些追求者吗？”
　　陆今安哑然，好吧，又是一个误会。
　　陆今安想了想，决定扳回一局：“ 如果我没猜错，你应该一直喜欢女孩吧，”
　　宁奈大惊：“ 啊？你说什么？”
　　陆今安怎么知道的？难道她知道了当年？
　　不可能，当年宁奈可是连招呼都没和她打过，完全就是校园路人。
　　陆今安坦然承认：“ 说起来有点儿失礼，我无意发现了你的电影清单，都是le片。”
　　宁奈长长呼出一口气，放下心来：“ 就是这一点？你就判断了？ ”
　　陆今安：“ 不然呢？总之我以前是不会下载那样的清单的。”
　　宁奈咬唇瞪她：“ 那好吧，就算我是一直喜欢了，这没什么影响吧，”
　　陆今安瞧这脸颊泛红，还要虚张声势的模样，噗嗤一声就笑了出来，
　　又揉了揉她头，认命说：“ 的确，这也丝毫没影响宁总的魅力。”
　　就是觉得这么多年，宁奈压抑的很辛苦，
　　陆今安又想到什么，问：“ 梦幻影城，难道不才是第一次？”
　　宁奈哑然，反应了好久才知道她在说什么：“ 梦幻影城？你是说你自己脱|光衣服，在被子里胡闹的那件事吗？”
　　被当事人还原了实情，也大大出乎陆今安意料，悲愤交加问：“ 什么？我自己脱的？”
　　宁奈实在受不了这人，一喝醉就犯浑，还玩儿失忆，，笑得肩膀一个劲儿抖。
　　陆今安眼神不善地看她，“ 笑够了吗，说说看，那天发生了什么？”
　　宁奈捂住嘴，小脸涨红，边说边笑，把当时的情况讲了一遍：“ 我想阻止你，但我阻止的了吗？”


第93章 太冤了
　　宁奈回忆着当时的情形：
　　“ 陆今安，所以从那个时候，你就已经误解了我吗？”
　　“ 我可真是太冤了。”
　　宁奈捂脸摇头，还从指缝中瞄陆今安，一副原来你是这样的人模样。
　　陆今安更是觉得脸都丢光了，半个字都说不出来。
　　宁奈真是太可恶了，她这张嘴就适合被堵上。
　　忽然宁奈问：“ 陆今安，当时你为什么要跑？难道我看起来像不负责的人吗？”
　　陆今安仿佛被审讯的小学生，鼻尖都有点儿红了：“ 当时我太茫然，也不太确定对你究竟是，什么情感。”
　　宁奈了然，果然被她猜中了，值女变弯一刻，颠覆了认知。
　　但心里却还有件事耿耿于怀，“ 不确定，所以陆老师就连夜跑路，去和前男友约会了？”
　　陆今安无奈扶额：“ 天地良心，去火城是追查线索，谁知道会遇见邵远，一场天大的误会。 ”
　　宁奈轻描淡写哦一声，其实她知道陆今安那阵子很辛苦，一心想洗脱污名，追查线索真的很不容易，她也不是那么不讲道理的人。
　　但她面子上一副淡淡然：“ 那张合照拍得挺好的。”
　　陆今安有点儿急了，一把搂过人来，目光切切，说道：“ 你不相信我吗？”
　　宁奈被她认真的模样触动了一下，唇角一弯，手指在她脸颊上轻轻拂过：“ 嗯，相信的。”
　　陆今安被她笑得心快融化了，揽过来便是一阵雨点般亲吻，
　　半晌两人才舍得放开，一阵静谧美好。
　　这会儿陆今安总算回过味来，哦了一声问：“ 所以看到那照片，有些人就误会我，三心二意，游走在男女之间？ ”
　　宁奈脸埋在她脖颈，显然这会儿的公开处刑，让她羞赧不已。
　　可不是这么误会的吗，换成谁不误会啊？
　　陆今安伸手在她头上揉了揉，继续问：“ 所以后来不理我，也是因为这张照片？”
　　宁奈只能点了点头，闷闷嗯了一声。
　　好吧总之都说到这儿了，索性大大方方全招了。
　　陆今安便把接到庄强信息，到火城赴约一事，简单说了个大概。
　　宁奈也没想到她这么大胆，居然凑一个戏班子，就去拿证据了，听的气呼呼：“ 陆今安，答应我，今后不许做这种危险的事了。”
　　陆今安恢复正经，“ 嗯，我答应。”
　　“ 拿到证据后，我也想明白了对你的心意，所以就想和你认真聊一次，看看能不能尝试交往，所以那个周末约你来家里吃饭。”
　　宁奈一愣，“ 啊？” 那顿糟心的晚餐，她可记忆犹新。
　　可谁能知道，背后居然是这样的故事？
　　陆今安继续回忆：“ 原本那天就我们两人的，但赶巧方浪生日，他电话也没打，就带着邵远来我家了。”
　　这回是彻底颠覆了宁奈的认知，心中一颤：“ 什么？”
　　宁奈记得当天陆今安送她去停车场，也是这么解释的，可在当时说不清的情形下，陆今安什么话，听起来都像推脱。
　　每个态度都像在拒绝。
　　所以她直接屏蔽掉了，那句话是真相的可能性。
　　宁奈只能哀呼一声，脸埋得更低了。
　　好吧，是她误会陆今安了。
　　陆今安看着她变红的耳朵，心中有个问题已经脱口而出：“ 所以当初你说的什么都没发生过，不再来往，是气话吗？”
　　宁奈耍赖地伏在她颈窝， 听着陆今安的讲述，连带着心中被封印的记忆，也逐渐被打开，
　　一些藏在深处的情愫开始汹涌澎湃。
　　当天情形历历在目：
　　两人都妆容精致，陆今安还特意布置了房间，准备了亮眼的菜品，
　　结果就被宁奈误以为，这些都是为别人准备的，
　　“ 那天晚上，什么都没发生。”
　　“ 放心，我不会让任何人知道这件事。”
　　说者伤心听者难过，从那之后便真的不再往来，为了远离这一切，宁奈甚至答应外驻，离开了海城大半年。
　　心里一阵甜一阵酸，好半天才算缓过劲儿来，宁奈抬起头来，眼眸如水，面色绯红低声问：
　　“ 如果那天他们没来，你打算和我谈什么？”
　　陆今安有些脸颊发烫，一句盘旋在心中已久，以为已经没机会说的话，脱口而出：“ 想问你，要不要做我女朋友。 ”
　　这句话迟到了，但终于到了。
　　宁奈忽觉眼角有些湿润，隔着遥远的时空，这句话仿佛带着莫名魔力，一瞬间穿越，抚平了心中细细伤痕。
　　这个拥抱饱含了太多情谊，让两人身躯都有些发颤。
　　宁奈无声点头，软糯突出一个，“ 要。”
　　腰间的手臂又拢了拢，收得更紧，似乎生怕她会跑掉一般，
　　陆今安搂着怀中人，一阵心口发热，在她耳边说：“ 以后咱们再也不要有误会，好吗。”
　　怀里的人软软地嗯一声，深以为然，两人就这么抱着，再舍不得分开，
　　仿佛开天辟地时，被一分为二的两块石头，终于找到了彼此。
　　******
　　翌日，
　　一缕阳光，从窗帘缝里透进来。
　　浴室里有流水的声音，陆今安挣开一只眼睛看看身边空掉的被子，伸手过去被窝里还有残存的温度，是宁奈的。
　　陆今安眯着眼笑了笑。
　　昨晚和宁奈一起睡的，宁奈现在是她女朋友。
　　就像做梦一样。
　　陆今安在床上滚来滚去，正趴在旁边的枕头上傻笑时，卫生间的门被推开了，宁奈已经穿戴整齐走了出来，看到床上翻滚的人时，不由一愣。
　　陆今安一秒戏精上身，一扶额头，表情有些难受的样子，宁奈着急地问：
　　“ 怎么了？头疼吗？”
　　“ 嗯，有一点疼，想喝水……” 这话陆今安自己都不信，
　　好在宁奈并没听出来不对，
　　宁奈把水稍微加热了一点，盛了大半杯温热水，走到床边扶起陆今安把水喂到嘴边。
　　“咕咚咕咚，”
　　陆今安太客气一口喝掉，还意犹未尽地舔舔唇，才发觉有点发肿。
　　想起昨晚的毫无节制，她看了看宁奈的唇瓣，也是比以前微红一些，晕开了一圈淡淡的粉。
　　嗯，真不错。
　　宁奈有点担心地抚摸她的额头：“ 好点吗？”
　　陆今安享受着她的关注，心里一片舒坦，却发现宁奈目光一阵流连往下，停在某个位置，还假装不在意笑了笑，
　　“ 咳，还疼吗？”
　　陆今安被这一句，问得瞬间脸颊绯红，听听，这都是什么话。
　　虎狼之词。
　　陆今安气呼呼转过去，却被人从背后搂住了，宁奈哄她： “ 好啦，要起来吗，今天再不会回科尔马小镇，维亚拉该追过来了。”
　　三天修改剧本的休假期，眼看已经被挥霍一空。
　　两人还要回去继续营业。
　　陆今安看看墙上的挂钟，晨间九点。
　　算了下剩余的时间，问宁奈，“ 今天有什么工作安排吗？”
　　如果没有工作安排，倒是可以在香槟区逛一逛，这里可是著名的旅游圣地，尤其和宁奈一起。
　　“ 有啊，今天的工作好多……” 宁奈寻思一顿，看着陆今安急切的目光，忽然就笑出来了：
　　“ 要好好陪女朋友。”
　　陆今安一听这三个字，瞬间头也不疼了，人也好了，神清气爽就起来了，
　　往淋浴间走时，一个劲儿说：“ 好，好，我很快就洗好。”


第94章 羡慕我
　　楼下餐厅。
　　诺伊曼派了倆管家在楼下候着，瞧宁奈下楼了，飞快把早就准备好的早餐，一一上桌。
　　满屋飘香。
　　两位管家将桌面摆得满满当当，随后知趣地退了出去，
　　诺伊曼交代了，不要打扰宁小姐。
　　当陆今安坐上餐桌时，宁奈已经守着两杯刚刚榨好加热果汁恭候了，那模样乖得一塌糊涂。
　　再一看满桌得美食，都有些惊诧：“ 这些是……杜海准备的？”
　　她可不记得杜海对老同学们，能这么上心，那小子有钱，却出奇的抠门儿
　　不过很快反应过来，既然是漫菲庄园的贵客，诺伊曼自然不敢怠慢宁奈，“ 哎，看来又是托了宁总的福。”
　　宁奈只能做无奈状，“ 快来吃吧，距离回科尔马小镇，还剩十个小时了。”
　　她这一说，倒是提醒了陆今安了，
　　“ 如果时间卡的好，这周围的小城镇上，我们还是能游玩一天的。
　　昨天算是两人里程碑般的日子，从今天开始，她俩便是情侣了，好像一切都变得不一样起来。
　　宁奈推过温热的橙汁，“ 既然想好好玩一天，那快把它喝掉。”
　　昨晚降服妖精，两人都耗费了太多体力，尤其宁奈得知那是她第一次，那心情真是难以名状。
　　此刻万千的难以言说，都化作了无限宠溺，所以只要她喜欢的，都会给陆今安一份。
　　目光也在女人脸上，一刻不离。
　　陆今安的心情，也和她相差无几，可却莫名其妙，比以前多了些没来由的局促，被望了两眼居然有些面颊发烫。
　　接过橙汁喝下一口，尽管这个温度有些酸酸的，可心里甜软一片，忙说：“ 还不错～”
　　她也说不出来，为什么每次和宁奈一起早餐，就会有小小的幸福感冒出来，或许这就是她渴望许久的东西吧。
　　快吃完时，妮可和一位管家，匆匆从漫菲庄园赶过来了。
　　“ 宁总，今天时间还早，你们要不要在四处转转，再回？ ” 小助理已经提前为老板考虑好了。
　　昨晚那刺|激的游戏，她虽然没参加，但和瑞塔可都在旁边吃瓜呢，
　　眼看老板牵着陆老师，双双回房，这两人都激动坏了，一脸吃到了最大的甜瓜表情，关键还不能说。
　　两人都激动了一晚上。
　　到现在，妮可看两人的眼神都是飘的。
　　“ 白天不用管我们，安排今天七点回程就好，你也自由活动一下吧～ ” 宁奈直接给妮可放了假。
　　妮可听的心花怒放，她可早就馋这一带的美景了，正好和瑞塔结伴。
　　一旁的管家笑着说：“ 宁小姐，诺伊曼为你们安排了商务车，我也很荣幸成为你们的导游，带你们去四处转悠～ ”
　　不得不佩服诺伊曼，连她第二天的行程，都提前考虑好了。
　　宁奈笑笑：“ 那就多谢了。”
　　有当地人作陪，熟悉路线，错峰游玩，自然是再好不过了。
　　一上车，宁奈又佩服了诺伊曼一次。
　　人家直接准备了个保姆车，管家上车时，还帮两人将后方的隔板升起来，礼貌笑着说：“ 宁小姐，如果有吩咐，可以打开窗户叫我。”
　　说着还把轻音乐打开，车厢里很快就变成了情侣包厢。
　　得，这意思再明显不过了，
　　宁小姐二位想在后排怎么玩儿都可以，我们什么都不知道。
　　陆今安忍不住发笑，佩服得五体投地，“ 谁说人家f国人不会攻略人心，我看诺伊曼就做的挺好。”
　　宁奈捂脸摇头，这些商人都被带坏了。
　　一路两人都挺正经地坐着，好像确定成为女朋友后，胆子反而变小了。
　　宁奈望着窗外掠过的田园风光，偶尔会瞟一眼身旁的陆今安，忽然，手心一热，一只温热的手伸过来，勾了勾，再轻轻牵住了。
　　两只手掌轻轻摩挲着，宁奈觉得心尖都快融化了，
　　牵个手都会这样吗，为什么没人告诉她？
　　路过一处很有特色的建筑时，车缓缓停在了旁边。
　　管家打开车门，站在一侧给两人介绍：“ 宁小姐，陆小姐，这是著名的水疗胜地，想体验吗？”
　　水疗在内地被做成了有色行业，但在人家这里，可正经的很。
　　宁奈问：“ 什么是水疗？”
　　管家抓了抓头，显然是被问住了，他在想男女体验的水疗，会不会不太一样。
　　陆今安却搭话了：“ 就是不穿衣服，在水里玩儿。”
　　被她这么一说，宁奈顿时觉得这项目，应该不太正经，后知后觉说：“ 那还是……算了。”
　　那么多人都在水里，多脏啊。
　　管家懂了，连忙带上门回到驾驶室。
　　继续前行。
　　沿途去了一座著名的城堡，古朴的风格美得自成一派，
　　管家在车里等候，两人则下去游览了。
　　陆今安一路手机咔嚓不停，记录了很多风景照片，宁奈本以为陆今安就是拍景，却不料发现那人，居然在偷拍自己。
　　“ 说好不偷袭的，陆今安。” 宁奈扭过脸去。
　　陆今安凑了过来，手臂从后面穿过，搂住。这种朗朗乾坤下拥抱，这还算第一次。
　　“ 自|拍吗？” 陆今安已经举起手机，定格画面。
　　这算她俩第一次，正经拍亲昵合照。记得上一次合照，是在供应商酒会，拍立得照了三张，后来放在办公室不见了。
　　陆今安自从在商业周刊上，见到宁奈后，就很遗憾没有合照，
　　如今关系已经远非从前，更是迫切想留下关于宁奈的一切痕迹。
　　手机画面里，两颗头之间还隔着些距离，两人好像还需要一些时间，来适应这种关系的递进。
　　紧接着，宁奈就感觉脸颊一热，旁边的人已经轻轻贴了上来，
　　“ 咔咔”
　　一连闪了好几张，陆今安这才满意放下手机，翻看着相册，但那只环住人腰肢的手，半点没有要放开的意思，
　　两人都是高挑的身姿，陆今安微微高一些，一头长卷发随风微扬，搂着怀中，温顺得像只小猫的宁奈，
　　这两人任意一个挑出来，都是绝色，更何况这还搂在一起。
　　顿时吸引了无数旁人目光。
　　直到宁奈轻轻咳了一声，陆今安才若有所悟，扭头看她，人耳朵尖都红了——
　　原来这处风景旁，不时有路过的游客，朝两人投来善意的笑。
　　仿佛得到了全世界的祝福。
　　“ 你看，他们羡慕我。” 陆今安没脸没皮。
　　宁奈大胆追问：“ 羡慕你什么？”
　　陆今安：“ 羡慕我女朋友好看。”


第95章 会错意
　　很快到了正午，在管家的推荐下，两人去了一家当地著名的公园餐厅。
　　家里代代相传下来的手艺，接待过无数明星名流。
　　据说要提前三个月在网上预约，才能吃得上，
　　但诺伊曼是谁，人早就把自家的预约号拿出来，帮宁总约上了。
　　“ f国人认真起来好可怕。” 陆今安念书时，就想去这家餐厅了，但当时假期不多，每次过来都约不上，
　　于是这家公园餐厅，成了她一个小遗憾，没想到这次和宁奈一起，居然意外约上了。
　　那兴奋心情自然不必说。
　　餐厅保留了复古宫廷装修，说金碧辉煌都一点儿不过分——
　　六米挑高的空间，天花和板墙上镶嵌着35幅巨型壁画，画框周围搭配着精致细腻的浮雕，一下子把人带回了十九世纪初期，贵族的厨房。
　　写实派凡尔赛风格。
　　预定的位置更是绝好，在一个巨型落地窗前，街景能尽收眼底。
　　宁奈瞧了眼陆今安的模样，就知道她是满意的，于是笑了笑问：“ 这么喜欢这餐厅啊？ ”
　　陆今安在她手心捏了捏，滴水不漏，“ 和女朋友一起，自然是喜欢的。”
　　这人一旦适应了亲密关系，说起情话来，真是半点不害臊。
　　此时店里座无虚席。
　　用餐的人都低声交谈，所以诺大一个大厅里，倒是一点儿都不吵，只有轻缓的音乐在流淌。
　　服务生先上了两杯香醇的红酒，随餐面包。
　　主菜也上的很快，烤羊腿，煎牛肉，芝士蜗牛，不过一会儿功夫，就琳琅满目一桌子。
　　两人一桌的菜都尝了个遍，
　　吃得差不多时，两道颜值超高的甜点被端上来，草莓覆盆子芙蓉花，马鞭草冰爽桃子饮。
　　“ 嗯，这道甜品我知道的，人气很高。” 陆今安手里的勺子已经出去，在覆盆子上勺了一下。
　　陆今安的唇珠圆润，吃东西时，随着咀嚼的动作一撅一翘的模样，实在有些吸引人，以至于沾了一小块奶油在嘴角时，都有些可爱，
　　“ 咳咳，”
　　宁奈指了指自己的嘴角，冲陆今安笑笑。
　　这餐桌有些宽，实在不方便她伸手过去帮陆今安。
　　陆今安正含了颗草莓果，迎上宁奈的动作，一时有些没理解过来。
　　宁奈又指了指自己唇角，这下应该明白了吧。
　　陆今安愣了愣，随后一副了然的眼神，环视店内一周后站起身来，还给宁奈使一个眼色：跟我来。
　　宁奈有点懵，也依然跟上去，随着那嘴角沾着奶油的女人，走了一路。
　　陆今安想做什么啊？
　　凡尔赛风格的餐厅，化妆间的华丽自然也不能输，
　　内堂是一脉相承的复古宫廷金色雕花，空间很大，每个独立的小房间里可以化妆更衣，甚至做头发。
　　宁奈被陆今安一把拽进了小化妆间里，关上了门。
　　宁奈看着一本正经，嘴角却沾了奶油的陆今安，有点忍俊不禁，“ 陆今安，你这是做……”
　　话还没说完，嘴就被甜甜的吻给堵住了。
　　半天才分开，陆今安望着她迷离的眼神问：“ 怎么样，够吗？”
　　宁奈更懵了，气呼呼问：“ 什么够吗？”
　　陆今安说：“ 刚才你的意思，难道不是要……吗？”
　　宁奈心里暗暗好笑，到底还为了陆今安的颜面忍住了，只伸出手去，在陆今安嘴角轻轻一蹭。
　　“ 这里，有奶油。”
　　陆今安这下总算反应过来了，小脸一红，赶紧转过去看镜子里，可不是么，嘴角的奶油虽然被擦掉了，但还有点儿白色在，
　　看着镜中自己有点傻的模样，陆今安彻底无语。
　　会错意了吧，你傻了吧。
　　“ 那个，我，” 她想解释一下，却被软糯的唇瓣贴上来。
　　好半天，两人才舍得从化妆间里走出来，管家已经在门口沙发上恭候了。
　　晚间，返程。
　　到了科尔马小镇，回到农庄时，维亚拉听说两个主角一起回来的，开心的不行。大晚上的，坐在客厅里等候着，见两人进来就欢呼：
　　“ 我的两个心肝儿，你们总算回来了。”
　　“ 剧本都收到了吧？”
　　两人在漫菲庄园游玩的期间，剧组可一点儿没闲着，因为两人之前的疏离状态，无法调和，只能重新修改了一个剧本出来，
　　就刚才，维亚拉、夏无眠、导演已经因为其中几个新增小细节，面红耳赤争论了一个小时，这会儿还没分出胜负。
　　夏无眠提议：“ 等倆主角回来了，抓阄决定。”
　　维亚拉拍手叫好：“ 好，那就抓阄！”
　　导演抱头崩溃：我怎么能遇上你们两个人！
　　眼下两人已经走了进来，均是一身度假装扮，眉眼含笑，神情风流。
　　两个天仙一扫前日冷淡，如今嘴角弯弯，压都压不下去。
　　眼里眉梢都含情带笑。
　　三人目光紧追不放，来回在两人身上扫过，最后都敏锐地停在了手牵手上面。
　　不对劲，这两人不对劲！
　　宁奈笑眯眯看着老太太：“ 不用修改了，就用以前的剧本拍。”
　　维亚拉和旁边的导演都懵了，什么？
　　老太太以为听错了，“ 以前的？很亲密的那一版吗？”
　　她可巴不得用那一版，毕竟越是亲密，越是能还原当年的记忆。她只恨有些内容不能过审，不然全给写进剧本里。
　　陆今安淡定说：“ 对，就是那一版。”
　　维亚拉长长舒了一口气，再一看两人牵在一起的十指相扣，顿时懂了。
　　悟了。
　　导演却快哭了，那表情甚至有点儿抓狂，半天说不出一个字，心里叫苦连天。
　　不用改，不用改你们早说啊，为了改这个倒霉的剧情，他头发都抓掉了好几把，能不能尊重一下别人的劳动。
　　维亚拉已经叫来了女管家：“ 对，就最大那间客房，让宁小姐和陆小姐住一起，从今天开始。”
　　早听她老太太的建议，也不至于走这么多弯路了。
　　所以她觉得这件事儿，今晚就必须这么办了，也根本没询问两人的意思。大概也无需询问了。
　　一听她这么安排，两个机灵的小助理，已经飞快的把行李拎上了，跟着女管家一路小跑，去布置房间了。
　　坐在一旁默不作声的夏无眠，心里更是把陆今安佩服得上了天。
　　可以啊陆姐，两天功夫，就已经如胶似漆了。
　　本来她还在担心，如果陆今安伺候不好宁奈这个大金主，万一被解约该怎么办，如今一看，
　　这下一看，嗯，再也不用担心了。
　　今晚就把两人送入洞房。


第95章 回来接手
　　第二天拍摄。
　　两个主角自从休假三天，这次回来，状态意外的好，
　　眼神、肢体语言都十分到位，许多场景都是一条过，拍起来别提多轻松了。
　　维亚拉坐在一旁，小口喝着咖啡，笑得合不拢嘴：“ 渐入佳境啊～”
　　导演一点儿不关心俩主角这三天究竟发生了什么，他只关心拍摄进度，目前看来，进度感人。
　　这种顺风顺水，持续了两天。
　　导演和维亚拉翻看之前的剧情，提议说：“ 两人都很有默契了，我建议把初遇的两场重新拍一遍，效果会更好。”
　　老太太也是这个意思。
　　下午，布景初遇。
　　那时剧中两人，才第二次见面，仅仅有朦胧好感，
　　导演在场外喊话：“ 眼神纯情一点，初恋，初恋的感觉～”
　　拍摄一开始，导演开始头大了，
　　自从度假回来后，这两人的眼神热度，直线上升，只要对望一眼，仿佛空气都要被点燃，一片汹涌的热浪。
　　休息时，导演走过来卑微地求两人：“ 收着点儿吧，房子都快被你们点燃了。”
　　陆今安悄悄问宁奈：“ 我现在看你的眼神，很瑟吗？”
　　宁奈根本不知道怎么接话，只能低头咬唇忍笑，“ 嗯，可能是他们想多了？”
　　维亚拉咬了咬牙，终于发飙了：“ 不行，今天开始，你倆出了片场就不许见面了。”
　　“ 对了，晚上也分开睡。”
　　说着就拿出电话，让管家重新给两主角布置房间，“ 对，一个三楼，一个二楼，不能见面那种。”
　　陆今安想着今晚不能搂着宁奈，顿时不开心了，夏无眠看出她的心思，赶紧过来在旁边支招，“ 别急，陆姐，一切还有回旋的余地吗。淡定。”
　　生怕她现场发飙，和老太太对着干，
　　那就真是收拾不了局面了。
　　夏无眠一副过来人模样，压低声音说：“ 你看啊陆姐，门不让走，咱们不是还能翻窗嘛。 ”
　　陆今安从小就是运动达人，攀岩搏击样样都来，翻个窗户还是小意思。
　　陆今安一听，眼睛都亮了，“ 眠眠所言极是。”
　　宁奈听完她们的虎狼之词，咳嗽两声，当事人还坐在这儿呢，还真是不把自己当外人了。
　　夏无眠支完招，又话锋一转，“ 不过嘛，如果要为了拍摄效果，我还是建议，二位暂时分房两天， ”
　　“ 毕竟拍完之后，你们想在哪儿睡不是睡呢？”
　　陆今安砰一声拍在桌上，目光不善，“ 怎么说话的呢？ ”
　　吓得夏无眠噤若寒蝉。
　　宁奈轻轻在陆今安腰际一拧，凑过去半哄半劝：“ 不如，就听维亚拉的，最后几个景而已。”
　　被女朋友一哄，陆今安耳根就软，终于听话点头，夏无眠悄悄给宁奈竖个大拇指。
　　这世界上能降服陆姐的人，终于出现了。
　　这么一顿安排下来，终于给两位主角暂时降温下来，几天补补拍拍，在周末杀青。
　　杀青那天，导演是最开心的，摸了摸头顶不多的几缕头发，这一点儿总算还是保住了，没有全秃。
　　杀青宴回来后，妮可和瑞塔给老板安排好了行程。
　　宁奈直接回新加坡，而陆今安回海城，意味着两人又要分开。
　　候机大楼里，国际航班的旅客们熙熙攘攘。
　　宁奈和陆今安一路进来，手牵手就没放开过，宁奈悄悄想，陆今安的样子，也不像个粘人的小妖精啊，
　　可是她的手一牵住，就分不开，根本就是个牵手狂魔。
　　宁奈心里暗爽，享受其中。
　　这趟f国拍摄一行，完完全全改写了她过去二十几年的人生准则：单身主义，安全距离。
　　这些准则在陆今安闯进她世界时，统统烟消云散了。
　　微微出神间，听见陆今安问：“ 听说你不在海城工作了？”
　　宁奈外驻能待这么久时间，一大半是她主动留下的，lnvm的主要市场，还是在内地。
　　当初愿意走那么久，还不是因为误会了陆今安的缘故，此刻始作俑者发话了，语气里带着一丝丝不满，宁奈听得嘴角压不下去，
　　“ 嗯，会回海城的。”
　　陆今安把玩着她手指，心里忐忑：“ 什么时候回来？”
　　宁奈故意逗她：“ 你希望我什么时候回来？”
　　听她这么一说，陆今安仿佛看到了希望，双眼放光：“ 明天？”
　　宁奈有些无语，忍住笑问：“ 你觉得明天现实吗？，不过，下个月倒是有可能的。”
　　陆今安一听，乐的眉眼弯弯，“ 真的？”
　　“ 你确定好时间给我电话，我来机场接你。”
　　安检口。
　　想到快分别了，两人的手都忍不住又紧了紧，从牵手变成十指紧扣，
　　看着身边穿梭不停的旅客，陆今安终于伸手搂过女人的腰肢，往怀里一带，两人紧紧贴在一起，静默半晌。
　　终于还是宁奈先开口了，“ 咳，我会很想女朋友的。”
　　陆今安低低一笑，似乎非常满意这句话和这个称呼，飞快在她耳垂上一啄。
　　“ 一路平安。”
　　******
　　新加坡。
　　宁奈这次回来，就是准备快速交接工作，用最快的时间回到海城。
　　奔赴山河，与伊人相伴。
　　中途接到宁老爷子的电话：“ 我生病了，你什么时候回海城，你也该回集团瞧瞧了。”
　　老爷子一直有让宁奈回集团任职的心思，但奈何不了这孙女，加上人家这次还跑到了海外去工作，、
　　真是愁死老爷子了，没有宁家人接班他的大集团，死不瞑目。
　　其实中途，老管家就给宁奈多次通话，从侧面汇报了老爷子身体状况，大不如从前，宁家家业，就要落在小小姐手里了。
　　“ 爷爷，我下个月就回来了，但还不打算从lnvm离职，集团业务嘛，我可以先了解一下。”
　　虽然她知道这个爷爷，从小就偏心眼，喜欢男孩，甚至想培养林间音，
　　但终归这几年还是活出了慈爱样，宁奈想着还是让老太爷省省心。
　　“ 好，好！先了解一下是对的。” 宁老爷子一下子就有力气了。
　　宁奈想了想说：“ 不过嘛，”
　　“ 听说宁间音也进集团工作了，爷爷倒也可以培养培养他嘛 ”
　　这自然是反话，如果能培养，早就培养起来了。
　　那小子也不至于到现在，还是个中层混混。
　　宁老太爷爽快说：“ 只要你进入董事会，那小子任你处置，我绝对没意见。”
　　这些日子，宁间音上任，大大小小办砸了许多事，造成一系列损失，让集团形象大损，老太爷正头疼不止。
　　宁奈终于点头：“ 好，要的就是这句话。”
　　以前还忌惮老太爷会护着那小子，如今得到了许可， 只要能真上手处置，那宁间音就是个跳梁小丑了。
　　都说到这里了，宁奈索性说到位：
　　“ 也许要处置的不止他一个，爷爷你也知道集团的问题，想要长治久盛，就得有取舍。 ”
　　宁老太爷不愧一代零售业豪强，虽然年纪大了心力不济，但看人的眼光依然毒辣，
　　“ 你如果进了董事会，就大刀阔斧地干。 ”
　　很快，宁奈就收到了管家发来的一些列集团经营数据，


第80章 谁是一
　　晚间，
　　收到宁小鹿电话。
　　“ 姐，在哪儿呢？我和唐欣姐到新加坡了！”
　　这姐妹俩许久没看见宁奈了，这次正好有假，便过来游玩看看她。
　　顶层，露天酒廊。
　　三人许久未见，坐下来就是一阵久违热闹，聊了七七八八的近况，唐欣忽然话题一转，
　　“ 小奈，你也不小了，是不是该不考虑在一个城市安定下来？”
　　也怪夏无眠没及时回去，给她通报那两人已经发展到什么阶段，才让她如此着急。
　　“ 快了，最快下个月初回来，不打算走了。” 宁奈喝一口牛奶。
　　唐欣和宁小鹿听到这个回归时间，又惊又喜，便询问她回来的日子，准备一起开车去机场接她。
　　“ 不用，到时候有人来接。 ” 宁奈自然希望女朋友亲自来接。
　　但这会儿让她直接坦白两人的关系吧，又有点儿无从说起。
　　唐欣是谁？
　　这种八卦的气息，休想从猹的鼻子下逃走。
　　“ 哟～ 是谁？让我猜猜。” 唐欣促狭的目光，在她身上扫来扫去。相比之下宁小鹿就收敛很多，只是竖着耳朵听八卦。
　　“ 想多了，就是工作上的合作伙伴。 ” 宁奈随口胡诌。
　　“ 肖依？” 唐欣可知道在luvm总部，有个对闺蜜一直念念不忘的校友。
　　“ 打住，不要乱猜了，就是合作伙伴，你们都认识的。” 宁奈简直不想听到肖依的名字，她吃了个天大的误会，就是因此人而起。
　　“ 啊？男的女的？” 唐欣紧追不舍。
　　“ 陆今安。” 宁奈用最平常不过的语调念出这三个字，结果，闺蜜脸上立刻乍现了精彩表情：
　　“ 你们……在一起了？”
　　宁奈被她问得一阵脸颊发烫，心里泛甜，又喝了一口牛奶，缓缓说：“ 算吧。”
　　得到了肯定答案，唐欣和宁小鹿表情又炸了。
　　“ 不是，你看啊，”
　　“ 你们一个在新加坡，一个在海城，怎么搞到一块儿去的？难道是这次f国的拍摄？” 唐欣给自己满上一杯威士忌，想起夏无眠的行程来。
　　“ 你们拍的什么片啊？小电影儿吗？”
　　宁奈其实挺难开口的，只能挑挑拣拣，说了个大概。
　　“ 我和陆老师，相互都有许多误会，总之这次也算一个机会，终于说清楚了。”
　　自然不能说晚上偷番茄，和被陆今安拖进房间的细节。
　　唐欣：“ 你们是怎么想到，愿意坦诚聊心意的呢？”
　　她就搞不懂了，误会那么深的两人，怎么就能心平静气坐下来，听对方心声呢？
　　宁奈一噎，这问题真是没一点儿礼貌，“ 咳，因为我感觉，陆今安其实吧，是个挺单纯简单的人， ”
　　“ 不太像那些混艺术圈的。”
　　她实在已经绞尽脑汁了，只能硬编这么个理由。
　　没想到这句话还引起了唐欣的共鸣，“ 嗨！这句话，我有同感。”
　　“ 这次我和眠眠和好，也是因为看清了，以前对她有太多误会。”
　　宁小鹿总结：“ 嗯，我明白了，所以说我们今后看人，都不要带主观色彩，要客观地去看。”
　　“ 不然的话，可能会错过一段好姻缘，对吗？”
　　宁奈和唐欣，深深点头。
　　宁奈正在感慨，这个妹妹许久不见，思想成熟不少，总结人生经验都是一套一套的了，正要夸一句，
　　但宁小鹿下一个问题，立刻让她服气，
　　“ 那姐，你和陆老师在一起，谁主动的呢，其实我想问吧，”
　　“ 你倆谁是一啊？”
　　宁奈被问得语塞，
　　唐欣和宁小鹿眼睛雪亮，像两只穷凶恶极的猹，正虎视眈眈。
　　其实这个宇宙终极问题，也在她心里翻腾过无数次。
　　总之自己不该是一。
　　可从一个值女弯过来的陆今安，凭什么是一呢。
　　而且最近无休无止的云雨来看，陆今安分明就是一个枕头：柔若无骨，含羞带怯，还拖着她的手让……
　　宁奈想起谁说过一句话来着：含泪作攻，这大概就是自己的处境吧。
　　不过只要是陆今安，宁奈也认了。
　　可是这些问题，她怎么说得出口呢，
　　宁奈脸色一冷，已经计上心头，表情极为不善说，“ 小鹿，”
　　“ 最近你都和什么人来往，怎么学了些不三不四的话？”
　　好了，矛盾直接转移。
　　宁小鹿心里只能把她姐佩服了一遍，欲哭无泪说：“ 姐，这是重点吗？”
　　“ 刚刚不是在讨论你和陆老师吗？”
　　唐欣自然察觉了闺蜜的羞涩，也顺着她话头问，“ 对啊，小鹿最近是不是有情况，已经开始化妆了？”
　　小姑娘和从前大不相同，
　　不仅化了妆，收腰贴身内搭，把身体线条勾勒的很分明，已然有些轻熟气息。
　　被这么一吓，宁小鹿瞬间小脸通红，有些难为情地低下头。
　　宁奈心中一凛，看来她妹是有情况。
　　“ 说吧，小鹿，和谁在交往？”
　　结果人小姑娘打死也不肯交代对象的信息，搞得十分神秘。
　　唐欣用腿悄悄碰一下对面宁奈的，给她使眼色： “ 行了，你这个当姐姐的也不要管得太宽，小鹿都工作一年多了，现在是大人了，恋爱也很正常。 ”
　　“ 真好，你们居然不声不响一起脱单了，我这个老母亲也放心了。” 唐欣居然有些泪眼婆娑地擦擦眼角，
　　“ 今后有什么感情的困扰，欢迎来咨询我。”
　　随后宁小鹿电话进来了，她看了看屏幕，神神秘秘溜到老远去接。
　　看看，这还不是有事。
　　现在只剩下闺蜜两人，唐欣终于可以把心里的疑问提出来了，
　　“ 小奈，你和陆今安，该不会是两个枕头凑一块儿了吧？”
　　亏得是只有两个人，此话一出，宁奈也有想打人的心了，
　　这是看不起谁呢。
　　可唐欣胆大包天，继续发问：“ 真被我说中了？”
　　“ 小奈，你们该不会躺着等天亮吧？”
　　宁奈无语，只能仰头喝牛奶，根本没脸看唐欣。
　　宁奈还记得去年就问过这事，当时唐欣说过，总有一个人要当一，所以宁奈觉得自己，暂时可以是那个一。
　　唐欣聊天，根本不需要有人接话，“ 不过嘛，人也是会变的，就算是值女，也有开窍的时候啊。”
　　“ 啊？” 这话倒是大大出乎宁奈意料。
　　唐欣笑得不怀好意：“ 看来，你们倆还需要努努力啊。”
　　虽然闹了个大红脸，但唐欣这个知识库就在眼前，宁奈只能耐着性子，虚心请教：“ 那你说说，怎么努力。”
　　唐欣噗嗤一声笑了出来，被她猜中了，那两人真的什么都不会的吗？
　　这恋爱究竟是怎么谈下来的呢？
　　唐欣对着空气就是一阵手脚乱颤，眼泪都要笑出来了，她忍不住转过去又仔细看了看闺蜜：
　　这就是世人眼中的高岭之花，清心寡欲，不沾一点烟火气，现在居然要学习怎么当一，居然一门心思就是怎么把女朋友吃干抹净。
　　好吧，她寻思着从哪里说起，
　　于是挖心掏肺，把这么多年的理论结合实战，把那些作为一的技能，十分生动地讲解了一遍，听得宁奈面红耳赤。
　　“ 这就脸红了？”
　　“ 别告诉我你们睡在一起就牵牵手，亲亲嘴？ ” 唐欣憋着笑，她实在不敢再笑了了。
　　宁奈又羞又怒，“ 也不是。”
　　唐欣顿时悟了，一把抱住她胳膊：“ 难道陆老师让你当壹了？”
　　见宁奈没有第一时间否认，唐欣惨叫一声，捶胸顿足：“ 她可真是个禽兽，暴殄天物啊！ ”
　　一番倾囊相授后，唐欣鼓励她：“ 没事的，两人相处到一定时间，方式都会变的。”
　　宁奈终于回过味来，斜睨她一眼：“ 你这么精通做壹之道，难道你……”
　　唐欣一噎，顿时被问得面红耳赤，“ 实不相瞒，最近我也是，壹。”
　　大意了，一不小心就暴露了。
　　******


第98章 念念不忘
　　转眼，就到了归期。
　　这些日子，宁奈和陆今安保持着每天一通电话，空闲时会聊几句微信，即便这样，隔着遥遥千里，依旧归心似箭。
　　陆今安一早就发来了语音，声音有些轻快：
　　安：【 路上注意安全，机场见。】
　　虽然半个想你都没说，但每个字都在说我想你。
　　宁奈心里一甜，抿嘴笑着，回一条，
　　n：【 知道了。 】 后面跟着一个猫咪求抚摸的动图。
　　陆今安回过来一个大猫咪熊抱动图。
　　这一天过的特别漫长，宁奈随时都在看着时间。
　　终于回海城的飞机落地，走到廊桥时，就收到了陆今安的电话，声音尾调一路上扬：
　　“ 到了吗？在哪个出口？”
　　等到行李从国际出口刚刚走出，就看到等候大厅里一抹高挑的身影。
　　半月不见，陆今安依旧风采不减，
　　一件克莱因蓝长款运动T恤，外搭一件雾霾蓝oversize 机车款皮衣，黑色的打底裤下踩着一双烟灰色机车短靴，头上一顶黑色鸭舌帽，
　　帽檐压下来挡住了半张脸， 比平日里优雅穿搭时，幼龄好几岁，挺像公司里新来实习生模样。
　　嗯，挺不赖的。
　　就在宁奈看得心怦怦直跳的时候，女人已经笑靥如花，迎了上来。
　　鸭舌帽装扮下，那姝丽之姿中多了一点痞气，这两种完全不搭的气质，却被陆今安融合得绝妙。
　　妮可老远也就看到陆今安了，赶紧打招呼：
　　“ 陆老师～”
　　陆今安朝妮可点点头，顺手就接过宁奈的箱子，略带宠溺：
　　“ 累了吧，让我来。 ”
　　一边说着把行李箱换到右边，左手臂伸过来，把宁奈轻轻搂住，恰到好处地行使了女朋友的权利。
　　妮可在后面看得连连叫好，脚步越来越慢。
　　嗯，要给老板和陆老师留空间。
　　宁奈顺从得像只小猫，浑身舒坦，那嘴角就没压下去过。
　　三人便就这么一路从大厅走向停车场。
　　走到一半妮可朝前方喊：“ 宁总，陆老师，我我我去等出租车了。”
　　给老板适当的恋爱空间，是小助理的基本素养。
　　陆今安眉开眼笑朝她挥挥手，“ 好啊，拜拜。”
　　回程的车上。
　　开车时，陆今安时不时会分出一眼去瞄身边的人，偶尔来个甜笑，仿佛接到大明星的小影迷。
　　这如胶似漆的两人，从科尔马小镇离开后，一分开就是半个月，
　　如今一见面，根本相互挪不开眼。
　　宁奈忍着心中的酸甜，笑着提醒：“ 专心开车。”
　　陆今安点点头：“ 嗯，开车是应该专心的。”
　　“ 这个点儿了，应该还没吃晚餐吧？”
　　宁奈这趟航班卡在饭点儿，不早不晚的，所以她就喝了点儿果汁，现在肚子空空，确实有些小饿，“ 还好。”
　　不过也怪，看见陆今安，就没那么饿了。
　　陆今安却神秘兮兮说：“ 我准备了晚餐。”
　　“ 啊？” 宁奈有些意外，陆今安的厨艺她知道的，完全在她的口味偏好内，急忙追问，“ 是什么好吃的？”
　　陆今安却卖个关子：“ 回去就知道了。”
　　回到195。
　　“ 今晚你就住这边了，好吗？” 陆今安把全新的睡衣，和换洗内衣都准备好了，把宁奈推进浴室。
　　“ 洗好出来，饭就好了。”
　　宁奈被她安排得细致妥帖，心里甜丝丝的
　　二十几年的单身生活，今天她第一次体验到，什么叫回家有人留灯的温暖。
　　很快洗好，当她裹着一身清新水汽出来时，陆今安正在忙碌。
　　女人一件落肩的睡衣，头发随意地固定在脑后，来回倒腾在烤箱、微波炉和炉灶之间，“ 已经好了，先坐下吧。”
　　宁奈看得眼睛发热，心里发甜。
　　“ 叮咚——”
　　门铃响了，宁奈以为有客人来，一打开才发现，是预订的鲜花到了。
　　白玫瑰和淡绿桔梗混在一起，清新淡雅，
　　她记得去年那个晚餐桌上，也有这么一束漂亮的花，只可惜当时因为误会掉进了醋缸，根本没有心思去欣赏。
　　嗯，如今看起来，这花挺不错的嘛。
　　陆今安抱着花束，凑过来给她一个轻啄，“ 庆祝女朋友回归。 ”
　　宁奈心神一荡，心里又甜又软，双手穿过搂住身前人的腰，“ 谢谢你，陆今安。”
　　花束被|插到阔口瓶里，散落下零星有几片白色花瓣，仿佛此刻两人的心情，
　　馥郁芬芳，落樱缤纷。
　　很快美味上桌。
　　咖喱虾、蜜汁烤翅、柠檬巴沙鱼、南瓜浓汤、黑胡椒牛子骨牛排，甜品是在生鲜超市带回来的柠檬慕斯和抹茶慕斯。
　　陆今安又拿过来一对银色烛台，点上细细的麻花蜡烛，关掉了客厅里的大灯，只留下一圈氛围灯带。
　　一盏射灯照明而下，打在餐桌上，仿佛天地之间，二人就是全世界的主角。
　　“ 这些都是我做的，女朋友赏脸都尝尝吧。” 陆今安这半个月发奋图强，学了好几个米其林大菜。
　　看着清一色清淡的菜式，宁奈怎会不知道，这是陆今安故意在讨好她的胃口呢，依然有些不敢相信：“ 陆今安，真的都是你做的吗？”
　　心里自然甜的跟蜜一样，
　　陆今安的厨艺沿袭了她的颜值，都是如出一撤的美妙，却可惜了今天一桌的菜肴，就浅浅动了几口，
　　两人满心满眼都是女朋友，那两道视线根本不能相遇，很快空气中就有火花闪过。
　　“ 怎么样，好吃吗？” 陆今安搂着她腰，扣住她后脑勺，一边吻一边往卧室走去。
　　宁奈被吻得直喘，浑身发软，只能唔唔两声，“ 好吃。”
　　两人仿佛能从对方身上，找到无穷无尽探索的兴趣。
　　卧室里早已升起另一种湿热氤氲的氛围。
　　室内一片漆黑，只透进隐隐清晖。
　　宁奈感受到灼热和柔软，耳边飘过若有似无的低叹，这些元素汇聚在一起，烧断了脑子里最后一根绷着的弦，
　　一路往下在那片发烫的丘壑中反复流连，她仿佛一个迷路的旅人，找到了救命的绿洲。
　　海棠艳色樱桃破，娇艳花盏叶叶红，更有袭人暗香难罢休。
　　脑子里飘过残存的几句诗词，只觉得此刻美妙绝伦，仿佛人间极乐。
　　她也不知道为什么可以停了，
　　两人的额头和脖颈都是晶莹一片，身体上也都出了一层薄汗。
　　宁奈借着月色，看面前和她用同样姿势侧躺着的女人，两人都是如出一撤的水光潋滟，面色酡红，无限动情。
　　陆今安真是人间极品，宁奈出神地想。
　　忽然那女人伸手，将她搂过怀中，低低说：“ 谢谢你，当初来漫菲庄园找我。”
　　宁奈一颤，她此刻何尝不是劫后余生的庆幸。
　　如果没有那一次机会解开误会，真不知两人还要在想岔的路上，分道扬镳多远。
　　宁奈搂住她，深吸一口气：“ 如果那样错过你，我会一辈子遗憾。”
　　“ 嗯，谢谢我的宝贝。” 陆今安搂住她的腰，在她额头印上一吻：
　　“ 原来活着，可以如此快乐。 ”
　　这么一阵低声耳语，情话绵绵，宁奈心里更是软成一片，柔声细语：“ 送你一句话，”
　　陆今安：“ 唔，什么？”
　　宁奈用一根手指，描摹她轮廓：“ 念念不忘，必有回响。”
　　陆今安将她搂得更紧。
　　宁奈在想，她要不要告诉陆今安曾经校园那段过往，但话到嘴边，又觉得有些矫情，难以启齿。
　　本打算藏在心里了，却怎么也想不到，有一天会被陆今安以另一种方式知晓。
　　其实陆今安心里也有一个疑问，
　　她已经讲述了过往，可宁奈的过去，她还一无所知。
　　只无意中听到过，宁奈心里，曾有过一个喜欢的人，最终为什么没有在一起，却无从得知。
　　她也不确定，会不会被一口老醋酸得闭过气去。
　　算了，还是顺其自然吧。
　　……


第99章 跟宁总走
　　清晨六点。
　　陆今安睁开眼，发现身边人已经起来了，
　　宁奈在客厅接完电话，有些匆忙走进来：“ 我，去一趟医院。”
　　陆今安迷迷糊糊问：“ 宝贝，谁生病了？”
　　宁奈坐下来，抚了抚她脸颊：“ 爷爷送了急救，我得去看看他，你乖一点，再睡一会儿好吗？”
　　陆今安有点儿担忧，但被宁奈摸了摸头，一瞬倦意涌上：“ “ 嗯，好。”
　　为了和女朋友好好度过一个夜晚，陆今安今天安排了休假。
　　这一觉睡到快中午，醒来时，才觉得早上那反应不太对，“ 不行，我得去医院看看她爷爷。”
　　毕竟已经是宁奈女朋友了，她爷爷，不就是自己爷爷吗？
　　出发前，还是给宁奈拨了个电话，略带担忧问：“ 宝贝，你在哪儿，我现在就来医院。”
　　宁奈那边笑了笑，“ 怎么这么乖啊，不用来，爷爷没什么大碍，就是头晕。”
　　陆今安放下一颗心，又问：“ 那你今天有什么安排？”
　　宁奈说：“ 爷爷身体这样，我只能提前回集团工作了，今天得去一趟lnvm，办离职。”
　　陆今安大惊：“ 什么？你要离职？”
　　陆今安也是后来才知道，国内知名的宁氏集团，就是宁奈她家的，爷爷宁归鸿很早就打下一片江山。
　　如今算得上业内龙头。
　　下午陆今安和夏无眠见面，约在lnvm楼下喝咖啡，正聊这事儿呢。
　　夏无眠：“ 啧啧，以前以为宁总是lnvm高管，没想到，人家是宁氏的接班人。”
　　陆今安用吸管喝了一口咖啡：“ 有什么区别吗？”
　　她对宁氏了解不多，只知道是做实业起家的，旗下有很多大型综合体。
　　夏无眠痛心疾首：“ 这差别可太大了好吧，高管再体面，也是帮人家打工，宁氏啊！这可是业内第一。 ”
　　说完还挺八卦看了她一眼：“ 对了陆姐，听说昨天你去接的宁总啊？”
　　陆今安冷漠回瞪一眼：“ 该你知道的时候，自然会告诉你。”
　　夏无眠嘿嘿一笑，f国拍摄之行她全程都看着，心里跟明镜似的：“ 行，你们什么时候说，都可以。”
　　lnvm总部。
　　在总经理办公室里，两人相谈甚欢。
　　宁奈已经把要回宁氏接手一事，坦白告知。
　　“ alex，虽然我现在离开了lnvm，但未来一定有合作机会。”
　　alex周末就收到了集团的股权更新，发现宁奈的名字居然在上面，拥有百分之五的股权。
　　这已经够让他吃惊的了，没想到今早一见面，更是震惊，
　　alex今天大跌眼镜：“ 宁，真没想到，你居然还属于宁氏，看来今后要仰仗的地方，还多了。”
　　宁奈接过cici递过来的咖啡：“ 哪里，和你合作很愉快，你是个很有才干的老板，今后lvnm这边，我就认你了。”
　　alex受宠若惊：“ 那太好啦！宁，相信我们将来的合作，会一如既往的顺利。”
　　有了宁氏的资源，alex在亚太主要城市的战略，至少能加快一半时间的进程，
　　宁奈帮他画了个饼：“ 如果合作的好，明年你就能进lnvm董事会了。”
　　alex有点激动，搓了搓脸。
　　可不是嘛，拿下亚太主要城市，进了董事会，到时候想什么时候调回f国，都是自己说了算。
　　宁奈话锋一转：“ 不过，这次我会宁氏，可能还缺几个得力干将……”
　　alex秒懂，大度地说：“ 你营销部的旧部，愿意跟你走的，我都没有意见，但请给我留足交接时间。”
　　宁奈满意点头，
　　陆今安咖啡店外摆坐着等女朋友。百无聊赖，听见在椅子上抽烟的员工议论：
　　“ 知道吗，宁总原来是宁氏的人，现在要回去接手家业了，”
　　“ 那以前跟她的几个人，不是惨了嘛？”
　　“ 是啊，新老板一上任，肯定都会用自己的人，那几个部门头头，都会换掉的吧。”
　　“ 就算不换掉，也会题跋副手起来，最后把老人挤走呗。”
　　“ 哎，这人生啊，真是难料。”
　　******
　　lnvm集团里，消息不胫而走。
　　不过半天时间，已经传得沸沸扬扬。
　　最郁闷的人，当属卢克。宁奈一走，新老板一上任，他这个前红人，大概率是会被刷掉，
　　要么被夺权。
　　“ 叮！”
　　妮可打电话过来，声音喜气洋洋：“ 卢克啊，我下个月就离职了，你看看这边还有什么需要宁总签字的文件没。”
　　卢克和她絮叨了一阵，最后问：“ 你离职去哪儿？”
　　妮可：“ 当然是跟着宁总走啊，去宁氏。”
　　卢克：“ 那可是地方企业，和外企文化一点儿不沾边。”
　　妮可：“ 怕什么，宁总说了，去了之后，那里就是第二个lnvm。”
　　卢克有点儿心动了：“ 妮可啊，你说宁总为什么只带你走啊？”
　　妮可笑嘻嘻：“ 我今天给你打电话，就是为了这事儿，宁总也要想带上你，但让我出面，也是为了给你缓和的时间，”
　　这个惊喜来的突然。
　　卢克：“ 如果我过去了，做什么呢？”
　　妮可：“ 你现在做什么，以后还是做什么。”
　　卢克：“ 嗯，毕竟周围关系都是陌生的，我还是想想吧。”
　　妮可：“ 宁总说了，薪资直接翻倍，允许你带两个人一起。 嗯，那你考虑考虑……”
　　卢克以为自己听错了：“ 不是，你等等，你再说一遍？”
　　妮可：“ 哪一句？允许带两个人？”
　　卢克：“ 上一句？”
　　妮可：“ 薪资翻倍？”
　　卢克：“ 真的？”
　　妮可：“ 真的，我也是薪资翻倍啊，离职后立刻签合同。”
　　卢克：“ 那还考虑什么呢，赶紧的吧，我现在就提离职。”
　　留下来还会受窝囊气，被挤兑，跟着宁总走，多好啊！继续当他的公关部经理，去宁氏叱咤风云。


第100章 今晚就学
　　周末，mian酒吧顶层露台。
　　自从梦幻影城之旅就解散的五人，终于再次聚首。
　　卡座里夏无眠，唐欣，宁小鹿坐在一个长沙发上，眼神炯炯，瞪着对面的两人。
　　尤其夏无眠，瞪得陆今安发毛。
　　唐欣咳嗽一声，故作轻松：“ 恭喜小奈，终于回到宁氏了。小鹿应该也快了吧？”
　　这两姐妹从小就独立，没沾过宁氏半点光，能有今天的成就，全靠自己。
　　宁小鹿一言难尽，叹口气：“ 也没什么好恭喜的，集团里乌烟瘴气，还不知道是什么光景呢。”
　　宁奈已经给她妹妹成立了公司，规划了发展路线，眼下也正在上手，宁小鹿每天忙的四脚朝天。
　　宁小鹿当时一心就愁她姐亏钱：“ 姐啊，今后这公司没业务，岂不是连员工工资都发不上？”
　　宁奈笑嘻嘻说：“ 怕什么，宁氏那么大的集团，还发不起你这个小公司的钱吗？”
　　宁小鹿瞬间就明白了，她姐回去，就是抱上了一条金大腿。
　　唐欣替这两姐妹开心，唏嘘一阵，忽然话锋一转：对了，今天还有一件喜事吧？
　　说着眼神在宁奈和陆今安身上来回扫视。
　　宁奈笑得眉眼弯弯，脸颊粉红：“ 正式介绍一下，陆今安，我女朋友。”
　　说完手还不知该往哪儿放，被陆今安轻轻牵过去，捏住一刻不放。
　　宁小鹿眉开眼笑举起果汁：“ 你们终于在一起了。可急死我了。”
　　在桌的人虽然早已知道，这两人在一起了，但发展到哪一步，还未曾得知，
　　如今官宣，让三人都放了心。
　　夏无眠开始比比：“ 你们俩啊，真让人操心啊，如今终于在一起了，也不枉费我给陆姐安利了那么多追女孩的招式了。 ”
　　唐欣一听不乐意了：“ 什么？你是有多会追女孩子？ ”
　　一手揪住她耳朵，夏无眠疼的哇哇求饶：“ 哎，哎，安利给陆姐，让她好好追宁总！”
　　唐欣这才放过她耳朵。
　　卡座对面的宁奈，不动声色拧了一把陆今安的腿：“ 什么，安利了你那么多，结果还是我追的你？”
　　幸亏对面三人没听见。
　　陆今安闹了个大红脸，狠狠瞪了夏无眠一眼，扭头过来笑眯眯说： “ 别听她瞎说，那些学习资料，根本不靠谱。”
　　“ 你也看见了，还是得你来追我。”
　　宁奈假装气呼呼转过去，陆今安赶紧给夏无眠使眼色，让她闭嘴：会不会说话？
　　随后低眉顺眼给宁奈喂橙汁： “ 宝贝，来喝橙汁。”
　　唐欣捂嘴提示： “ 橙汁都是喂着喝的，”
　　陆今安一听，只能端起橙汁，将吸管捻出来喂到跟前。
　　看她心虚的模样，宁奈自然什么气都消了，抿了一小口便接过：“ 我自己来。”
　　宁小鹿一开始看得乐呵呵的，电话进来了，表情有些局促，“ 我，我接个电话， ”
　　说着人已经跳出卡座，往露台最远处一个角落走去。
　　唐欣捂嘴哑然：“ 小鹿真的有情况啊，小奈你这个当姐姐的，要不要管一管？”
　　宁奈点点头：：“ 嗯，晚一点儿我和她谈谈。”
　　管是管不了的，但可以帮忙把把关。
　　两人一起去了洗手间，再出来，顺便在角落露台说悄悄话，唐欣一脸八卦：“ 快快快，告诉我，你们发展到哪一步了？”
　　自从上次知道宁奈是一后，她就特别急。结果宁奈支支吾吾，半天也说不出情况，
　　唐欣看她模样，狐疑问：“ 你这表情是怎么回事？难道…… ”
　　宁奈捂脸，低头。
　　唐欣又气又急，压低声音追问：“ 你别告诉我，陆老师到现在还没碰过你？ ”
　　宁奈只能点点头。
　　唐欣捶胸顿足，气急败坏痛诉：“ 陆老师，她……是不是不行啊？”
　　宁奈一把捂住她嘴，生怕被人听见。
　　宁奈自然要维护陆今安的，毕竟人家那是第一次，什么不懂也能理解。
　　只能红着脸，笑着应付一句：“ 我们不急。”
　　唐欣看着她，手指点了又点，一副不恨铁不成钢的模样：“你们好急人。”
　　陆今安接完电话，从这边角落路过，莫名其妙就听了一耳朵：“陆老师到现在还没碰过你，”
　　她当然没有偷听别人谈话的恶习，但听到自己的名字，自然而然脚步放缓，
　　随后就听见有人造谣：“ 陆老师不行？”
　　“ 嘶～” 陆今安有点吃味起来，什么叫她不行，难道不都是按照网友们的智慧办的吗？
　　这口气有点难以下咽，但忽然灵光一闪，她就悟了。
　　这么久以来，她是不是误解了什么。
　　陆今安摸着下巴，深深思考，最后还听宁奈支支吾吾说： “ 我们不急……”
　　听听，这句话里，分明就有帮她掩饰的痕迹，生怕她这个女朋友的糗事被外人知道了，会丢脸一样。
　　陆今安很快制定了一个学习计划，今晚回去就开始学。
　　******
　　一晃就过了一周。
　　自从上次生病开始，宁奈一直接到老爷子催她搬回家的电话，
　　老爷子：“ 小奈，你和小鹿都快点搬回来吧，一家人住一起多好。”
　　换成以前，宁奈到无所谓，但现在她和陆今安住在一起，一旦回去就要分开住，
　　热恋期的两人，巴不得每一秒都沾在一起，分开住？
　　不可能不可能。
　　但又熬不过老爷子的坚持，只能一个劲儿推脱：“ 爷爷，老宅太远了，通勤时间太久，还是住市区好。”
　　一旦搬回去，那时刻都要被老爷子催婚的。
　　老爷子已经固执了七十多年，她已经无力反抗，只能拼命长了。
　　挂了电话，宁奈想起那句：全世界知道那种女朋友，就心尖发热，琢磨着，什么时候能把这句话实现。
　　“ 那得先过爷爷那关。”
　　站在阳台的陆今安，正好也在接电话：
　　徐坤：“ 陆老师，听说lnvm明年要重新筛选供应商了，你是不是搞砸了啊？”


第101章 给点教训
　　宁奈卸任，已经传出风言风语，宁总眼前当红的一批供应商都会换掉，
　　陆今安：“ 每年重新筛选，也很公平 ，我们何德何能，能垄断啊。”
　　徐坤不干了：“ 那这样的话，陆老师的一组人员也太多了，分一半出来支援一下二组和三组吧。”
　　陆今安冷笑一声：“ 徐总，欢迎你试试，看他们愿不愿意过去。”
　　徐坤觊觎她团队已久，
　　徐坤那边暴跳如雷： “ 既然不干，那还留着做什么，难道我花钱雇大爷吗？”
　　陆今安已经挂了电话。
　　宁奈大致也能猜到，一旦自己离开了，青设计会面对什么：“ 怎么了？和合作人吵起来了？”
　　陆今安笑了笑：“ 没什么，大不了单干。”
　　以陆今安现在的声望资源，要养活一个几十人团队，不在话下的。
　　只是这样，她会在工作上更花心思，陪女朋友的时间会少一点。
　　宁奈想了想即将接手的宁氏，笑着说：“ 我有一个想法。”
　　陆今安嗯一声，“ 什么想法？”
　　宁奈钻进她怀抱，在她耳边简单讲了几句，声音软软，震得陆今安耳廓一阵发痒：“ 嗯嗯，不错。”
　　宁奈低声一笑，搂住她在脖颈一吻：“ 那还等什么，现在就成立工作室，陆老师最棒了……”
　　这一吻让陆今安浑身一颤，顿时脑子里的工作什么的，都烟消云散，
　　陆今安低下头，在她唇瓣印上一个吻，两下三下，
　　最后变成一个长长的热吻，
　　呼吸交织，又点燃了两人身心的火苗。
　　周一，
　　恒美春天办公楼顶层一派繁忙。
　　宁氏集团旗下有很多板块，房地产，商业体，娱乐，旅游等。恒美春天属于其中的商业体，中高端轻奢定位。
　　今天是宁奈顶着嫡系孙女光环，降临的第一天，
　　除了顶楼一片安静，其余楼层已经纷纷开始讨论。
　　尤其是负责商业体的二十楼，
　　总经理办公室。
　　宁间音正翘着二郎腿，在办公室抽烟，
　　办公室还有一个光头，一个黄毛，三支烟枪，熏的乌烟瘴气。
　　很快助理来提醒：“ 间音总，小心烟雾警报。”
　　宁间音没好气骂一句：“ 知道了！”
　　随后转过去骂两个手下：“ 我抽就算了，你们也抽起来，都给我滚出去抽！”
　　光头赶紧灭了：“ 哥啊，你妹的团队已经到了，我们不上去碰个面？”
　　宁间音：“ 她一个女流之辈，能做什么？我们不配合，她们也没辙。最后必须要来求我。”
　　光头点点头：“ 哥英明！那我们就摆谱三件套，不见，不听，不理，把他们凉一凉。”
　　宁间音狠狠吸一口烟：“ 嗯，就这么办。”
　　时间很快过去三天。
　　光头上下打听着消息，跑来敲门：“ 大哥，怎么不对劲啊，那些人都不来主动找我们，就和公司的基层员工聊天呢。”
　　宁间音正在打手机麻将，心不在焉说：“ 她们连老大在哪儿都找不到，看来就是一群废物。”
　　光头担心问：“ 但他们和员工聊天，我担心……”
　　宁间音：“ 担心什么？”
　　光头心虚说：“ 我担心以前做的事儿，万一问出来……”
　　“ 咚咚咚！”
　　一个小胡子气急败坏跑进来，上气不接下气：“ 不好了哥，供应商又来催款了！”
　　光头一听，如遭大难：“ 他们怎么这个时候来？”
　　拖欠几十家供应商货款的事，可不能被人知道了，尤其不能被宁奈的人知道。
　　“ 哐！”
　　手机被摔在地上，屏幕粉碎。
　　宁间音终于急了，一把将烟头扔地上：“ 哼，那就给她们点儿颜色瞧瞧，让她们规矩点。”
　　光头大呼英明，宁间音开始安排：“ 下班后，把她们给我拦截下来。”
　　“ 好好给点儿教训。”
　　地下负二层。
　　“ 叮～”
　　宁奈陆今安一前一后出了了电梯，小助理们、瑞克几人紧随其后。
　　刚走进步，听见一声嘶吼：
　　“ 宁总，别过来！”
　　“ 嘭！”
　　不远处传来一阵拳打脚踢的声响，顿时引起四人警觉。
　　妮可几乎尖叫：“ 是卢克，卢克被人打了！”
　　三个壮汉正在对卢克动手。
　　陆今安和宁奈对视一眼，感到事态不妙，陆今安低声交代瑞塔几句，同时把宁奈的手紧紧牵住，低声说：
　　“ 宝贝，别往前走了。”
　　妮可惊呼：“ 什么人？赶紧住手，我们我们已经报警了！”
　　很快，六个牛高马大的男子，已经朝着他们围了过来，为首矮小男子叼着烟，戴着金项链，正是宁间音。
　　他阴阳怪气说：“ 哟，我说是谁呢有点儿眼熟，这不是见过的嘛！”
　　他死死盯着陆今安，这高挑的女人他可记得，去年一杯冰奶茶劈头盖脸砸过来，那滋味不用说了。
　　宁奈目光冷冷，从几人身上扫过，“ 宁间音，你胆子越来越大，脑子却越来越小了。”
　　宁间音皱着眉问：“ 什么？”
　　光头笑着说：“ 她说你脑子越来越小了。”
　　“ 嘭！”
　　宁间音朝他头就是一下：“ 你是不是傻！”
　　光头抱着头哭丧着脸：“ 我以为你没听清楚。”
　　陆今安一直在环顾四周，看见好几个探头机位后，才略微放心，
　　宁间音却说：“ 看什么呢？摄像头是吧？”
　　忽然仰天长笑，
　　“ 顺便告诉一下你们，这栋楼都归我管，所以这几个摄像头，我需要什么时候工作，才会工作。懂么？”
　　宁奈冷笑一声：“ 这么说来，这里今天没有摄像头了。”
　　宁间音得意之极：“ 没错，电闸已经被我拉了，现在你们叫天不灵，叫地不应。”
　　宁奈问：“ 那你想怎么样？”
　　听她这么问，宁间音更得意了，指着陆今安：“ 简单，你这朋友打过我，现在让她出来道歉，赔钱，我再考虑要不要原谅她。”
　　宁奈心里杀气翻腾，手指骨节捏得发白，问：“ 哦？如果她不肯呢？”
　　宁间音身后的几个流氓，都笑了。
　　“ 宁奈，老子今天不动你，但我可以动你朋友，让你知道惹到我是什么下场！”
　　宁奈脸色煞白，双手都有些发抖，显然是被这句 “ 动你的朋友” 气得不轻。
　　地下车|库远处，传来车辆行驶的声音。
　　宁奈深深舒一口长气，冷笑说：“ 宁间音，我给你两个选择，”
　　宁间音以为自己听错了：“ 什么？”
　　光头说：“ 她给你两个选择。”
　　“ 嗙～” 又是一记脑瓜子。
　　宁间音看着宁奈，都快气笑了：“ 来，让我听听是两个什么选择？”


第102章 承诺
　　六个流氓围着四女两男，宁间音胜算满满。
　　“ 来说说你，两个什么条件。”
　　宁奈牵过陆今安的手，仿佛在说一件和自己无关的事：“ 第一，给我朋友道歉，你从宁氏滚蛋。 ”
　　宁间音六人哄堂大笑。仿佛听见天下最好笑的笑话。
　　宁奈面若平湖，继续说着：“ 第二，我把你送进去，让你好好做人。”
　　宁间音重重吸一口烟，随后扔在地上，狰狞说：“ 宁奈，你是不是……”
　　话音未落，一辆纯黑色商务车已经靠近。
　　“ 哗～”
　　车未近，门先被拉开了，依次跳下来六个身着统一制服，牛高马大的男子，
　　六人训练有素，飞快地在宁奈、陆今安身边聚拢，
　　转眼间形成一堵人墙。
　　宁间音对面六人一比，顿时傻眼，活生生比人家矮了半颗头。
　　光头一慌，顿时乱了阵脚问：“ 哥，那个，我们……”
　　宁间音也从没遇见过这种专业阵容，猛吞一口口水，开始往后退：“ 宁奈！你想做什么？”
　　“ 你可别忘了老爷子喜欢我的，你要敢对我动手，他不会原谅你！”
　　宁奈交代保全队长，指了指远处角落：“ 那边有个我们的人，请你把他救过来。”
　　卢克开始被三个人打，现在被捆起来，塞进了一辆商务车，正呜呜叫着，想尽快脱身。
　　保全队长带了两个人，很快把卢克带回来。
　　“ 宁总，我我没事，” 卢克手上还有麻绳，脸上有擦伤。
　　宁奈眼里怒意顿生，“ 队长，好好教训一下这几个人，别打脸。所有后果我承担。”
　　她这话的意思，就是要弄疼宁间音了。
　　保全队长应声下来，打了个战术手势，顿时六人队形就变了。
　　野战队出身的队员们，瞬间把流氓们想逃走的路线统统切断。
　　光头一听要被教训，已经吓得快哭了，忙求饶：“ 英雄！饶命啊英雄！”
　　宁间音大吼：“ 宁奈，你敢！”
　　宁奈却连看他一眼都觉得烦，已经牵着陆今安转身便走，其余人等纷纷跟在后面，朝车辆走去。
　　竟然没有半个人理他。
　　“ 啊！”
　　很快就传来一阵阵惨叫，六个人分别被按在地上摩擦。
　　流氓和专业队伍的区别，高下立辨。
　　陆今安捏着宁奈的手，已经上车行驶了一段路，发现人还有点儿微微颤抖，显然刚才她也吓到了，
　　“ 宝贝，没事的。看来多准备一手，的确有必要。”
　　考虑到总部会遇上宁间音，陆今安建议做两手准备，防范于未然，以前那次黑粉事件，让她心有余悸。
　　果然还是派上用场了。
　　两人坐在后排，陆今安捏着她的手，轻言软语说着，宁奈却转过来特别认真看着她：
　　“ 陆今安，是我没做好，如果全集团都知道你是我女朋友，就没人敢动你，宁间音今天也不敢说出那样的话。”
　　她想着宁间音的污言秽语，越想越心惊，更生气。
　　陆今安捏了捏她下巴，指尖轻轻摩挲了两下：“ 不急的。你家老爷子身体不好。”
　　虽然两人约定做‘全世界都知道的女朋友’，但这在内地，尤其在宁氏这种保守的家族企业里，过于理想化了。
　　即便两人能排除万难，还有个年岁已高的宁老爷子，
　　宁奈享受着女朋友的安抚，将头轻轻搁在女人肩膀：“ 陆今安，给我一点儿时间，只要我拿下宁氏董事会，就没人可以阻止我们。 ”
　　她家老爷子是个什么性格，宁奈太清楚不过——
　　要谈条件可以，一切凭实力说话。
　　陆今安享受着片刻宁静，笑着说：“ 小傻瓜，只要你心里有我就够了。”
　　“ 我不需要不相关的人知道。”
　　眼下她已经了解，宁氏多么庞大，宁奈年纪轻轻上任总经理，已经饱受非议，
　　如果再爆出个小众情感，被有心人故意抹黑炒作，今后的流言蜚语，不知会多难听。
　　她舍不得宁奈承受那些。
　　宁奈一下子撑起来，眼眶有些泛红：“ 陆今安，终有一天，宁氏整个集团都要为我们祝福。”
　　陆今安被她认真的劲儿弄的心尖发痒，忍不住在她软糯唇瓣上落下亲吻，“ 嗯嗯，”
　　这一刻她感动得一塌糊涂，同时也被宁奈的坚定点燃：
　　“ 好，那就让宁氏成为我和宝贝的证婚人。”
　　密密的吻落下，仿佛落下无数个印章。
　　第二天。
　　恒美春天总部，会议室里，清一色高层。
　　副总王井徜介绍：“ 这位是集团总部的宁总，她带来的巡视组，即将接手集团业务。”
　　高层堆里一阵静默。
　　对这位宁大小姐的来头，前几日早就打听了清楚，受董事会宁老太爷之名，接管老爷子所有权利。
　　大家都目光炯炯，打量着这位不过二十出头的女人，
　　年轻貌美，比明星还耀眼。但接管集团需要颜值吗？需要的是能力。
　　所有目光都带着质疑和观望。
　　宁奈目光带着这个年纪没有的从容，淡然说：“ 大家都介绍一下负责的板块吧。”
　　话音刚落，会议室的被被人大力撞开了。
　　宁间音坐着轮椅被人推进来，这一幕让所有高管噤声，王井徜都目瞪口呆：“ 间音总，你这是……”
　　宁间音那样子，昨天被那几个特战队弄得不轻，除了能看见的地方没有伤，身上青一块紫一块，皮肉别提多疼了，
　　偏偏还查不出内伤，这手法不得不说，很专业。
　　王井徜早就耳闻这二位不对付， 如今眼下这一幕，更是透着诡异。 他二话不说，便让宁间音第一个上来汇报，
　　看看这两位关系户过招，大家心里也好有个底。
　　高层们今后也好站队。
　　宁间音龇牙咧嘴：“ 宁奈，你不是想听汇报吗？我就来汇……”
　　话还没说完，就听宁奈扬声说：“ 宁间音，不必汇报了。”
　　王井徜一惊，以为听错了：“ 什什么？不用汇报？”
　　宁间音也算宁老爷子的外甥，和宁奈同辈分，这两个在中心里，应该是竞争关系。
　　宁大小姐是不是太霸道了一点。
　　宁奈扬了扬下巴，看一眼旁边的新助理：“ 你来念。”
　　妮可如今已经荣升为高级总助，这种杂事儿就交给了新人，
　　新人起来打开文件：“ 宁间音因为拖欠供应商货款，违反了公司xx规定，现在予以开除，即刻生效。法务部会继续追查货款下落。”
　　全场哗然。


第103章 开窍了
　　王井徜听得目瞪口呆。
　　这就是传说中，年纪轻轻，很好拿捏的宁大小姐？大家对她是不是有什么误解。
　　一来就拿头最铁的宁间音下手，还把人往死里整。
　　宁间音破口大骂：“ 宁奈，你是不是有病！你凭什么开除我？”
　　会议室开始闹闹哄哄，很快门被推开，两个身着黑色制服的高大男人，大步流星走进来，就要去拿宁间音。
　　宁间音昨天才吃了亏，今天一看又是这些人，吓得赶紧闭嘴。
　　高管们一个个目瞪口呆。
　　宁大小姐看起来温温柔柔，怎么一出手就如此霸道？
　　看走眼了看走眼了。
　　王井徜只能挤出一个比哭还难看的笑：“ 宁总，您看间音总的人事处决，是不是要汇报给宁老一下？”
　　大家都知道，宁间音是老爷子的外甥。
　　本以为宁奈会拒绝，没想到她倒是一口答应了：“ 行啊，那你现在就汇报，立刻马上。”
　　王井徜拿着电话要出去，被宁奈叫住了：“ 等等，就在这里打。”
　　“ 开免提。”
　　王井徜都快哭了，但也只能照办，很快拨通了宁老爷子的电话，响了两声被接起来：
　　“ 您好王副总，请问找董事长什么事？” 这是老爷子的贴身助理接的。
　　王井徜组织语言：
　　“ 宁董，今今天高层会议，宁大小姐要开除间音总，但都是优秀的人才嘛，我想着大家还是应该以和为贵，所以给您来了电话。 ”
　　这话里话外，他都在帮宁间音。
　　电话那头一阵沉默。
　　会议室里，人人大气都不敢出一口。
　　随后那助理说：“ 确实如你所说，老太爷最不想看到的就是自家人斗自家人，更不想集团内部伤了和气。”
　　听到这里，宁间音顿时舒了一口气，
　　王井徜腰杆都挺直了，
　　高层们的选择，又偏向宁间音一派。
　　“ 不过嘛，”
　　岂料助理接着说：“ 这件事也就到此为止了， 你们就都按宁奈小姐的意思来，啊，其他的没事就挂了。 ”
　　啪，电话被挂断，只剩下一阵嘟嘟嘟的忙音……
　　宁间音心里一万头草泥马呼啸而过。
　　王井徜心里一句凉凉送给自己，站错队了啊。
　　高层们更是心中大震，纷纷庆幸自己没有明确表态。
　　到这一刻，大家终于知道，这位宁小姐宁总，在老爷子心中地位几何。
　　王井徜立刻倒戈：“ 宁总，您说的对，没有方圆不成规矩！现在就请间音总去办离职。”
　　宁间音咬牙切齿：“ 王井徜你大爷的！”
　　很快，宁间音被两位高大制服青年‘请’了出去。
　　会议室一片清明。
　　宁奈终于露出一个笑来：“ 哦，下一个轮到谁了？”
　　一位高层突地站起来，仿佛军训被点名：“ 到我了！宁总您好，我是xx部负责人，现在是我的汇报。”
　　有了刚才的杀鸡儆猴，剩下的人一个个都跟打了鸡血似的。
　　眼睛贼亮，精神贼好，笑得贼甜，说话中气十足。
　　高层会议还没开完，宁总的名气，已经传遍了整栋宁氏大楼。
　　小聊天群里纷纷炸锅：
　　【 知道吗，宁间音被开除了！】
　　【 什么？被谁开除的？】
　　【 新上任的宁总，宁大小姐，以私吞货款为由，直接开除，还要追查货款下落。】
　　【 这不是要把人往死里整吗？】
　　【 这位宁总，不得了啊！】
　　【 今后小心点儿吧，这位姑奶奶是个杀神啊。】
　　【 惹不起惹不起。】
　　顶层，总经理专属办公室，足足二百平。
　　落地窗外，一派都市夜景，晚高峰已经快结束了。
　　宁奈处理完最后一封邮件，揉了揉额角，门咔嗒一声被推开了，一个高挑身影，猫咪一样走了进来
　　“ 宝贝，别太辛苦。” 陆今安手里勾着一个小袋子，
　　“ 要不要先吃点东西，有你喜欢的海鲜粥。”
　　宁奈发现，无论处于多么紧绷的状态，只要陆今安一靠近，就能让她放松下来，
　　陆今安凑过来，俯下身亲吻她：“ 想我了吗？”
　　今天开了一天会，两人虽然都在一栋楼，几乎没见面。
　　思念化作一个个小雨点般的亲吻，落在臂弯，肩膀，脖颈，最后含住耳垂，让宁奈浑身震颤，
　　宁奈软不着调，不忘提醒：“ 嗯？这里是办公室……”
　　陆今安降下百叶窗，咔哒将门反锁：“ 我知道。”
　　抱起宁奈软软的身体，直接放在办公桌上，人直接压了上去，在耳边边吻边说：“ 办公室不可以吗？”
　　宁奈举手投降：“ 唔，可以。”
　　今天陆今安和以前不太一样，吻和拥抱都带着些侵略性，随后又是一阵掌法游走，更让宁奈不得不怀疑，陆今安是不是补课了。
　　她怎么什么都懂。
　　一阵布料被掀起的声音，很快，宁奈就被她伺候得不堪入目，双颊通红，连耳根都红透了，
　　宁奈心尖大震，难道她……？
　　陆今安脱掉她高跟鞋，将那只纤细的小腿往肩背上放，开始胡作非为。
　　果然，陆今安有样学样，寻寻觅觅，吞云吐雾，一探云深处，
　　很快宁奈就一塌糊涂，
　　陆今安沿路而上，唇瓣晶莹欲滴，最终一个吻落在她唇瓣：“ 宝贝，喜欢吗？”
　　宁奈沉醉其中，只能迷迷糊糊点点头。
　　陆今安这是开窍了吗，怎么，这么厉害？
　　八点。
　　妮可这几天不在，新来的小助理加班到这时，本打算在老板面前晃一晃再下班，却发现办公室门紧闭，连百叶窗都全关。
　　小助理咕哝离开：“ 难得啊，今天宁总居然按时下班了？”
　　夜里九点，陆今安和宁奈偷偷摸摸打开办公室门，
　　宁奈拧一把她腰：“ 至于吗，需要这么小心吗？”
　　虽然她不在乎和陆今安谈恋爱的事，被全世界知道，可陆今安却在替她担心，
　　陆今安捏着她手，笑嘻嘻：“ 虽然我们约定好了，但不急于一时，现在还不是最好的时机。”
　　宁奈心里盘算着：“ 嗯，，所以我们要快一些，拿回董事会支持，那时候，就没人可以阻止我们了。”
　　陆今安听出话中有话：“ 你有什么计划？”
　　宁奈顿了顿，终于说出心中计划：
　　“ 老爷子的股权只剩二十五，大权就要落别人手里了，如果我能力挽狂澜，重新拿回权柄，老爷子什么病都好了， ”
　　“ 到时候我开始什么条件，他都得答应。”
　　陆今安双眼放光：“ 真的？那我们就把剩余的股份都揽过来怎么样？”
　　宁奈噗嗤一笑：“ 那可是股权，怎么被你一说，就像砍瓜切菜一样简单呢， ”
　　陆今安眸光坚定： “ 这辈子我都没这么认真过。 ”


第104章 中秋盛宴
　　斗转星移。
　　一年一度的宁氏中秋盛典快到了。
　　某高奢定制专卖店内，穿梭着店员的身影，妮可和瑞塔则负责把关，挑选这些人推荐的限量款。
　　妮可：“ 行了，这一个架子的系列够了，配饰都准备好了吗？”
　　一整排货架上，几十件全是礼服。
　　试衣间里，有两个身影也在忙碌。
　　宁奈挑了一件红色晚装往陆今安面前一晃： “ 这次是一个机会，或许可以拿下董事会其余人的拥护票。 ”
　　陆今安有个疑问：“ 宝贝，你为什么迟迟不去董事会报到？ ”
　　宁奈笑笑：“ 因为和我有同样多股权的人，正等我去自投罗网。”
　　陆今安不理解：“ 既然同样多股权，难道他还能威胁你不成？”
　　宁奈摸了摸她小脸：“ 你啊，艺术天赋高的不行，但说到商业还挺嫩。”
　　“ 现在超过半数的人支持那位董事，你说，我如果现在去报道，是不是自找没趣？”
　　陆今安若有所悟，“ 唔，那该怎么做？”
　　宁奈神秘一笑：“ 把握这次机会。”
　　陆今安拿起一件礼服：“ 什么机会？”
　　宁奈给陆今安穿束腰：“ 每年一度的庆典，出席的一律为宁氏股东及高层，同时会邀请重要的战略伙伴，名流、媒体，”
　　陆今安被挤的七荤八素：“ 嗯，然后呢？”
　　宁奈又给她套上礼服：“ 我们只需要出场，公然挑衅余明川的业务能力，以他好强的性格，一定不会服输，”
　　余明川就是另一位大董事，同样拥有二十五的股权。
　　陆今安稍微懂一点儿了：“ 哦，余明川我知道，商界名流，需要我在会场上和他演说吗？辩论？”
　　宁奈哦噗嗤一笑，摸一摸她脸颊：“ 乖，我怎么舍得让你去承担这个压力，”
　　“ 只需要在当天那个万人瞩目的瞬间，有人挑衅他，他一定会恼火。”
　　然后就会上当。
　　陆今安虽然听得一头雾水，但对眼前美人却更加迷恋了，看得如痴如醉，
　　宁奈很快把计划讲述了一遍，陆今安虽然也没听懂，但也不耽误一把将女朋友摁在试衣间里亲了十分钟。
　　宁奈忍不住低喝：“ 陆今安你别太过分，不能摸这里。”
　　然而做坏的手根本不听劝，一个劲儿捣乱。
　　妮可正好柃了两件礼服走过来，忽然就听见这句，忽地面颊通红，
　　她这是撞破了什么场面，天啊太刺|激了，不能说不能说，
　　瑞塔也取了配饰过来：“ 咦，为什么不进去？”
　　妮可拉住她就往一边走：“ 嘘，别不懂事，赶紧走赶紧走。”
　　身后试衣间门却开了，
　　陆今安打开门，理直气壮问：“ 为什么不进来？礼服拿来啊～ ”
　　宁奈也穿戴整齐，探出个头问：“ 配饰呢？赶紧拿进来。 ”
　　妮可红着脸，把礼服送进去，心说这两人装得可真像，好像是她耳朵出了问题似的。
　　如果不是宁总耳朵尖还泛着红，她差点儿就信了。
　　很快，就到了宴请当天。
　　新区的一个大剧院，被布置了满满的中秋氛围，宁氏两个大字，尤其耀眼。
　　剧院门口，接待大厅里，宾客络绎不绝。
　　宾客们个个盛装出席，男士一律高定礼服，女士则清一色晚装。
　　宁奈和陆今安特别低调，坐了自己的车来，
　　自然没有引起注意。
　　当两位身姿高挑，容貌不凡的女士出现在门口时，也并未引起接待的重视，接待也都是集团里的员工，远远就窃窃私语
　　接待1: “ 这两个女孩，好眼生啊。”
　　接待2：“ 一看就是过来作陪的花瓶，不知道是哪位股东和高层叫来的吧。没事不用招呼，我们只管接待高层。”
　　接待1：“ 不错，可别耽误了贵宾。”
　　宁奈和陆今安倒没觉得有什么不妥，直到面前的接待一张扑克脸，忽然变成满脸堆笑：
　　“ 余小姐来了，里边请，里边请。”
　　一左一右两人，完全把宁奈和陆今安当成了空气，直接往后面的华贵女子迎上去。
　　这种无视十分无理，但两人依旧气定神闲。
　　陆今安觉得好笑，正要吐槽，
　　门口另一波接待，又迎上另一位贵客：“ 叶老师，恭候多时啦，里边请里边请。”
　　这回陆今安和宁奈都略略回头，只见一位气质雍容的女子，正款款走来，一袭黑色绒旗袍，头发盘起来，十分利落。
　　陆今安正觉得此人眼熟，来者也顿下了脚步。
　　陆今安终于想起来：“ 你是叶长青，叶老师？当年的专访还记得吗？”
　　这位名气响彻中外的艺术家，当年她在y国杂志社实习时，为她做过专访，那时就留下了深刻印象。
　　叶长青约莫四十岁出头年纪，保养得当，气度不凡。这么一说她也想起来：“ 你是，陆今安陆小姐？”
　　“ 我看了你们在f国拍的短片，很有意境！ ”
　　两人一阵寒暄后，叶长青提议：“ 那我们一块儿进去吧。”
　　接待这会儿看出来，两位天仙，居然是叶老师的朋友，立刻换上一副笑脸：“ 三位贵客，里边请。”
　　叶长青一身旗袍，两人都是晚礼服，中西合璧组合一进来，就引来无数人瞩目，这位资深艺术家，一直备受关注。
　　这次也是收到宁氏高层邀约前往。
　　场内，有小声低语，和偶尔碰杯的声音。使者已经为三人端来酒品饮料，各自取过一杯饮上。
　　叶长青：“ 真没想到，会在这里遇见陆小姐。最近几年你的风头很旺。”
　　虽然叶长青在内地时间不多，但耳目却更新的很快。
　　尤其对业内的优秀后辈，颇有印象。
　　陆今安浅笑盈盈：“ 叶老师，你是要和宁氏合作吗？”
　　叶长青看了看一旁的宁奈，善意笑了笑：“ 是有这个打算，但还在观望中，这位是？ ”
　　陆今安介绍：“ 忘了介绍，这位是宁奈小姐，宁归鸿孙女，也是宁氏现任董事。”
　　叶长青意味深长哦了一声，目光带着欣赏：“ 早点说有这样的接班人，那我也不用犹豫那么久了。”
　　陆今安听出话中有话：“ 叶老师，不知是哪位邀请您过来的？”


第105章 过招
　　既然犹豫那么久，可想而知，叶长青对那人不怎么认可。
　　忽然。
　　“ 哈哈哈，叶老师，恭候多时啦～” 一个高大男子迎上来，将叶长青往主宾位上请。
　　叶长青笑着对两人说：“ 抱歉，宁小姐，陆小姐，要失陪一会儿了，希望有机会能和你们聊聊。”
　　两人心领神会点点头。
　　很快，叶长青被高大男子迎了过去。
　　宁奈捏了捏陆今安手指，低声说：“ 这人就是余明川侄子，安德烈，原来他们还想和叶长青合作。”
　　随着叶长青三人进场，也引来周围一阵小声议论。
　　“ 叶老师果然风度翩翩啊，带了两个女伴，都是绝色。”
　　“ 这两位，恐怕都是她的高徒吧？”
　　“ 不知啊，这三位美人，应该是全场焦点了吧，啧啧。”
　　宁奈和陆今安低调站在侧宾位，喝着饮料，吃着水果小点心，完全就是过来看热闹的模样。
　　陆今安刚刚吃下一颗草莓，就听见有人扯着嗓子喊：
　　“ 陆姐！宁总”
　　陆今安囫囵吞下草莓，逗得宁奈一阵偷笑，回头看时，原来是夏无眠和唐欣到了，
　　两人都穿得得体，一袭晚礼服，一袭中式唐装。
　　夏无眠穿着唐装，倒也端庄大方：“ 抱歉抱歉，今天周末堵车，来晚了。”
　　宁奈让使者端来酒水：“ 不晚不晚，赶到就行，”
　　陆今安上下打量了夏无眠，提醒：“ 眠眠可不能喝酒，今晚的大菜，全靠你了。”
　　夏无眠心领神会：“ 我懂，今天我一定用心扮演好这个工具人。”
　　宴席大厅里，人群已经三三两两，凑一起聊天。
　　王井徜游走在熟人堆里，同僚问：“ 王总，听说你总部来了个关系户啊，怎么不见人 ？”
　　王井徜站在角落，用下巴指了指宁奈的方向：“ 那不是吗，这宁大小姐，可不是个简单角色，”
　　他心里正琢磨着，如何站好队，将来才不会引火上身。
　　同僚问：“ 能认识叶长青，的确眼界不俗了。”
　　另一个人说：“ 宁大小姐身边的那位，你们认识吗？陆今安啊。”
　　王井徜根本没听说过：“ 陆今安很有名吗？”
　　那人低声说：“ 最有名望的年轻艺术家啊，你们都不认识的吗？”
　　******
　　很快，宴会开幕。
　　全场最受人瞩目的，是一位六十岁男士，余明川，拥有宁氏百分之二十五股权。
　　加上他在董事会拉帮结派，几个人合力超过了五十的股权。
　　直接拿下董事会话语权。
　　余明川一袭深蓝中山服，被人群追捧，众星捧月一般，走哪儿都是乌泱泱一大|波人。
　　这位中心人物发表了一番简单演说，引来无数掌声和称赞。
　　俨然一副宁氏新家主的 模样。
　　宁奈静静在台下看着，面若平湖。陆今安则无声陪伴在侧，偶尔会瞄她一眼，还伸手勾一勾桌下女人的纤手，
　　宁奈被她勾得手一痒，笑着问：“ 你看什么？”
　　陆今安假装喝汽水：“ 看你好看。”
　　宁奈只能在桌下捏了捏她的手，轻声细语：“ 你也好看。”
　　两人就是这样，随时随地开启二人世界。
　　忽然宁奈手一抖，“ 这人怎么也来了？”
　　陆今安顺着她视线过去，只见余明川的桌席上，除了有安德烈，还有一名高瘦男子，梳着猫王头发。
　　陆今安也见过几次：“ 托马斯？”
　　那人是yol高层，宁奈离职前，和他一直是对手，如今托马斯成为余明川的座上宾。
　　余明川仿佛无冕之王，端着酒朗声宣布：“ 今年两个新商城开业计划，有了yol的托马斯，一定会非常顺利。”
　　“ 安德烈，希望你和托马斯合作顺利。”
　　“ 相信你们年轻一辈，能彻底把宁氏百货集团，带上一个新台阶。”
　　安德烈和托马斯在海外就认识，曾经在一个网球俱乐部，两人都是有海外名校背景的才俊，一副强强联手的意思。
　　在座董事、高层、伙伴等宾客，看得心里都是了然。
　　余明川的阵营里，一片欢呼呐喊。
　　现场的几十个媒体，早已工作起来，来回穿梭在全场，寻找最有话题度的素材。
　　忽然，一片欢声笑语中，出现一个不同声调：
　　“ 切！yol算什么顶级品牌？不是宁总的手下败将吗？ ”
　　内场上百双眼睛，齐齐投向声音来源，只见在一不起眼的一桌，一位身着唐装的女子，已经站起身来。
　　正是夏无眠。
　　她这一声喝倒彩，非常大声，仿佛平地惊雷，瞬间成为焦点。
　　内场宾客开始纷纷猜测：
　　“ 这人谁啊？竟然敢挑衅余明川？”
　　“ 一点儿规矩都不懂，新来的吧？”
　　“ 让人赶出去，赶出去，别耽误余董讲话。”
　　现场的几十个媒体，已经嗅到了流量的气味，镜头纷纷对准了夏无眠，记录着公开battle的一幕。
　　“ 看见了吗，那位就是宁总，宁家接班人。”
　　“ 这是隐藏的大boss 啊。”
　　在宁氏的宴会上，两大董事对决。
　　空气里充满了火药味。
　　托马斯被一句手下败将，说的鼻子都气歪了，偏偏当年把他踩在脚下的宁奈，就在对面，曾经的王者，今日一见，依然是王者。
　　气势上就输了。
　　托马斯有点不敢站起来，讪笑着看看安德烈：“ 她们怎么回事？”
　　现场的董事和高层们，一个个目不转睛，在两大阵营来回扫视。
　　安德烈也是没摸清楚状况，看了看余明川，“ 叔叔，要不要我让人把她们……？ ”
　　余明川一摆手：“ 哎，这么多媒体在，要体面点。”
　　他自然一早就看到了宁奈，只是故意不过来招呼，要的就是让她备受冷落，受人冷眼。
　　不料，宁奈因为跟随叶长青进来，也受到许多高层的主动攀谈，
　　加上王井徜的暗中游说，也有人对宁奈能力有些兴趣，主动攀谈几句。
　　余明川给安德烈一个眼色：“ 用体面的方式，懂吗？ ”
　　安德烈点了点头，心里却没什么逼数，这个突发事件，太突然了。
　　他迈步上前，走进宁奈这一桌朗声说：“ 原来是宁大小姐到了。”


第105章 赌约
　　众人一阵低呼，原来这位就是宁老太爷的孙女，
　　安德烈看了看媒体，大大方方说：“ 早就听说宁小姐商业手段高明啊，怎么，想和托马斯比一比么？”
　　他这一招够损，托马斯不过是他们的第三方，让宁奈和他比，就从董事的位置矮下去一截。
　　陆今安冷笑一声，正要发话，
　　夏无眠说话了：“ 托马斯？托马斯都是老败兵了，这还用比么？”
　　宁间音从安德烈背后冒出来，怒声呵斥：“ 你算什么东西，宁家谈话哪有你说话的份儿？”
　　咔咔咔，
　　媒体又是一阵猛拍，镜头都快怼宁间音脸上了。
　　宁间音觉得瞬间登上了人生巅峰，那得意劲儿一下子就上来了，扯着嗓子喊：“ 不是姓宁的，都特么闭嘴。”
　　宁奈冷笑，这人已经蠢到，要投入姓余的派系了，不知老爷子看见这一幕，会作何感想。
　　全场宾客都忍俊不禁，掩嘴偷笑。
　　站在主宾座上，受人敬仰的余明川，可就不姓宁，这位宁间音恐怕没长脑子。
　　余明川觉得脑仁疼。
　　安德烈满脸黑线，一把将他推开，低呼：“ 滚蛋！给我拖下去。”
　　一边笑着对媒体说：“ 别理他，他有病。”
　　安德烈作优雅状：“ 宁董，看来你对这次新商场开业，是很有想法的，不如点拨一二，我们洗耳恭听。”
　　他一下把宁奈捧老高。
　　捧杀这一招他练得老纯熟了，下一句任凭宁奈说什么，都会被他无情批判，驳斥得一文不值。
　　宁奈笑了笑起身，面若平湖：“ 点拨谈不上，但若要论商场招商，定位，那这位yol托马斯，恐怕能力不足。”
　　此话一出，全场哗然。
　　这位宁大小姐，真够狂妄，一语否定了yol的托马斯。
　　托马斯都能力不足，那只能让lnvm来了。
　　托马斯本人已经隐入人海，不见了踪迹。
　　安德烈不怀好意说：“ 可惜啊，宁总现在不是lnvm高管了，不然的话，可能还能带些资源来。 ”
　　“ 看来宁总心里已经有好的计划了？不如浅说一二？ ”
　　宁奈笑笑：“ 真是好策略，又怎么能在这样的公开场合提及？”
　　夏无眠噗嗤一笑：“ 是啊，这不是傻吗？”
　　安德烈强忍怒火：“ 哦，那你想如何提及？”
　　宁奈声音悠长，却肯定：“ 要验证，自然是落在实处，”
　　说着话锋一转，目光看向余明川：“ 余叔叔，不如我们来做个赌注如何？”
　　全场又是哗然。
　　公然叫板余明川，无论成败如何，宁奈一个后生女孩，单单这分勇气和魄力就足够打动人。
　　媒体的镜头，已经锁死在这两位最大董事脸上。
　　一个微表情都不想落下。
　　余明川脸上神色阴晴不定，最后一笑：“ 宁小姐想赌什么？”
　　宁奈微笑转头，看着媒体：“ 我们就赌两座新商场的业绩如何？”
　　安德烈第一时间想制止，但余明川按住他肩膀，低声说：“ 稳住，所有董事都在看着，我们不能输了气势。”
　　安德烈低声说：“ 可是叔叔，如果答应她，就上了她的当。”
　　余明川想了想，高声说：“ 好！我就和你赌。不过吗既然是赌，就该有罚。”
　　夏无眠张口就来：“ 对，那就罚输的一方，开直播，公开给对方认输，再宣布退出管理层，如何？”
　　余明川除了是董事，还有一个上百人管理团队。
　　众目睽睽，都不好发作。
　　那些在观望的董事、高层们，却替宁奈捏了把冷汗——
　　诺大的商业体，从零开始招商，运作，这些可都是安德烈的强项啊，在宁氏创下过无数战绩。
　　宁奈居然和他们比业绩？
　　这不是跟自己过不去吗，未来还不知道会遇到多少阻力。
　　“ 宁小姐年轻气盛啊。”
　　“ 她这刚刚才到宁氏，就许下这么大赌约，有些太托大了啊。”
　　“ 年轻人，到底做事不够老道。”
　　安德烈都快被气笑了，想都没想就答应下来：“ 行啊，开直播认输，再退出管理层，我看就很不错！”
　　余明川也点点头，在他看来，这一仗让安德烈出面，十拿九稳。
　　对安德烈的过往成绩，他还是很放心的。
　　这么一来，赌约就当着几十个媒体的面，定好了。
　　余明川怎么也想不到，这么个隆重的宴会，居然被宁奈这么一搅和，成了邀约赌局。
　　他稳坐在主宾位上，皮笑肉不笑：“ 哼，这丫头倒有点儿意思。”
　　叶长青已经从人群簇拥中，朝宁奈这一桌走了过来，
　　“ 宁小姐，陆小姐，如果真的要和宁氏合作，我的条件是，合作你们负责的项目。”
　　在众人都不看好宁大小姐的一刻，叶长青居然独树一帜。
　　这位国内外都颇负盛名的艺术名流，公然站了宁奈这边，让许多董事都觉得意外。
　　宁奈气度雍容，笑着接话：“ 能得到叶老师看中，是我们的荣幸，那就期待合作了。”
　　能有这样的大腕儿加入，宁奈求之不得。
　　叶长青轻轻挥了挥手：“ 期待将来的合作，那今天就先告辞了。”
　　安德烈赶紧追上去：“ 叶老师，余总在楼上雅间设了座，请你……”
　　叶长青摆手拒绝：“ 谢谢余总美意，接下来还有安排，告辞。 ”
　　她本就是勉强来赴约，没曾想遇见了陆今安和宁奈，这帮宁氏高管不了解两人，叶长青却对两人的战绩，都有所耳闻。
　　宁奈，三十岁之前就荣登商业杂志的亚裔女性，在lnvm立下赫赫战绩
　　陆今安，内地艺术圈最有声望的年轻代表，
　　这两人才是她心里最满意的合作对象，就在众人都看不清局势时，她第一时间做了决定。
　　说罢，头也不回朝场外走去。
　　身边的董事会、高管成员，一个个都目光炯炯，
　　大家对这个赌约的结果，纷纷拭目以待。
　　宴会落幕。


第107章 怎么回事
　　宴会后回家。
　　陆今安一路看着宁奈，目光流连忘返，怀里的女人刚刚在晚宴上才叱咤风云，现在又乖顺得像只小猫咪，
　　如此极端的两个特质，怎么能在宁奈身上融合得这么天衣无缝？
　　陆今安又是好奇又是痴迷，一路偷偷吻她好几次。
　　宁奈抿嘴直笑：“ 今天这是怎么了？”
　　陆今安边吻边说：“ 想宝贝了。”
　　她总是能轻言细语就撩起宁奈心中火苗。
　　这几日，两人都忙着处理工作，每天都忙到很晚才回家，洗完澡都一两点，沾到床就睡着，根本没有精力做任何事。
　　难得今天下个早班。
　　宁奈在陆今安细腻的脖颈上轻轻一吻：“ 等我，很快洗好。”
　　果然很快。
　　宁奈从水汽弥漫的浴室出来，用吹风机烘干头发，吹到半干就被个温热身体从背后贴上，一只手臂环住她的腰，轻轻摩挲着，令她心痒难耐。
　　宁奈关上吹风机，抿嘴笑着：“ 等等，马上就吹干了。 ”
　　身后女人的睡衣软绵绵的，透出来一些那身体的热意，长卷发在宁奈脖颈间晃动，引起一阵氧意。
　　宁奈忍不住发笑：“ 好了好了。”
　　女人就像没听见，灼热就吻到了宁奈的脖颈，呵着热气，这么几下之后，宁奈只能放下吹风机，转过身去回应她缱绻的吻。
　　不知从什么时候起，陆今安喜欢在上面了。
　　热吻流连在宁奈的耳垂和脖颈之间，陆今安问：“ 我可以，吗？”
　　宁奈心中狂震，自从那次在办公室后，陆今安越来越大胆，已经完全超越了一个枕头的本分。
　　这句话的暗示意味更浓。
　　还没反应过来，人已经被抱了起来，放在一个软绵绵的榻上。
　　宁奈被吻得身体轻颤，下巴微仰，气息紊乱，只剩下点头的份，陆今安溜滑如蛇，很快滑出了视线。
　　陆今安肯定是补课了，她居然什么都懂。
　　就在两人准备开启春宵一夜时，一阵震耳欲聋的电话铃声响起。
　　“ 叮——”
　　宁奈的电话，已经自动进入夜间模式，这时候还能打进电话的人，不超过三个，其中一个正压在她腿上。
　　宁奈一紧张，脚一抖，就把这人踢下了床。
　　“ 咕咚——”
　　“ 哎……” 床下传来陆今安哀呼。
　　宁奈又急又囧，耳根都是红的：“ 陆，今安，你没摔着吧？”
　　陆今安被这么一踢一摔，顿时什么心情都没了，只能捂着脸爬起来：“ 没事，你先接电话。”
　　她又慢慢爬上|床，
　　第一次主动，居然被女朋友踢下床，这种悲伤的故事谁懂啊。
　　宁奈涨红着脸，贴在她耳边亲了亲：“ 嗯，很快就来。”
　　很快从床头柜上拿过手机接起，就听见那边有人哭：
　　“ 呜呜呜，姐姐，你在哪儿？”
　　宁小鹿的声音委屈巴巴，听得宁奈只恨分身乏术。
　　被她妹这电话一吵一哭，宁奈顿时清醒：“ 怎么了，小鹿？别哭了，慢慢说。”
　　宁小鹿哭的上气不接下气：“我，能来找你嘛姐姐……”
　　那声音仿佛受了天大的委屈，宁奈心里一酸，忙说：“ 小鹿别哭，一切有姐姐在，你来我在家里等你。”
　　陆今安虽然转过去的，却竖着耳朵在听情况，
　　一听这种状况，心中大苦，完了完了，今晚的计划泡汤了。为了这一天，她已经学习了好几天。
　　刚刚要把心法运用在人身上，一脚就给踢下了床。
　　这件事一定不能被第三个人知道，不然这辈子脸都没地方搁。
　　一阵窸窣穿衣的动静响起，
　　就在陆今安刚刚安抚好心态时，人家宁奈已经穿戴整齐，
　　下床。
　　陆今安偷偷瞄一眼女人身影，又扭过头去，闷不吭声。
　　看着床榻上躺着的美人背影，分明还在生气，宁奈心里有一万个不舍得，便凑过去搂着她，半哄半讨好：
　　“ 我很快处理好，就来陪你好吗，陆今安？”
　　说完还在人耳垂上吻了吻，她知道陆今安耳根软，根本吃不消她这一套。
　　陆今安总不可能和人家妹妹争风吃醋吧，虽然被一脚踹下了床，这会儿也算消气了：“ 没事，我陪着你们。”
　　刚才电话声音也挺大的，从那哭泣的语调来看，宁小鹿的确遇到事儿了，作为她姐的女朋友，陆今安自然不能缺席。
　　一听她也要去，宁奈自然开心，于是很快收拾妥帖。
　　回到195.
　　还不到十分钟，宁小鹿就到了。
　　瞧小姑娘那模样，分明是受了很大欺负样子，一双眼红得像兔子，脸上还挂着泪花，宁奈问：“ 小鹿，遇到什么事儿了？别怕有姐姐在。”
　　宁奈从小就和这个妹妹相依为命，算得上这辈子最亲之一，如今居然遭受这么大欺负，那心情不用说了，
　　可偏偏小姑娘嘴还特别严，什么都不说，“ 姐姐，真的没事。我刚刚就是情绪上来了。”
　　“ 真抱歉，打扰你们了吧。”
　　就算是真的打扰了，陆今安也不能怪人家小姑娘吧，一副大姐姐模样安慰：“ 都是一家人，有事儿尽管来找我，我帮你。”
　　宁奈听得心里一甜，陆今安还挺会安慰人的嘛，
　　再一看时间也不早了，于是宁奈拿出新睡衣：“ 小鹿，那先去洗个澡，客房我给你收拾出来，今天晚上就别走了。”
　　宁小鹿想了想，点点头，去浴室的时候说：“ 姐姐，陆姐姐，等会儿无论谁打电话，都别接，好吗？”
　　宁奈点点头：“ 好，不接。”
　　宁小鹿这才放下心来，拿了睡衣去洗澡。
　　没过一会儿，宁小鹿的电话在茶几上震动起来，
　　“ 滋滋滋”
　　假装正经的宁奈和陆今安，纷纷伸长了脖子去看那电话屏幕，不看还没事，这一看都瞪大了眼。
　　只见屏幕上赫赫四个大字：
　　白鲸方浪。
　　宁奈在陆今安腿上一拧，“ 你们家的人，都怎么回事？”
　　陆今安无辜地看她一眼：“ 我也好久没联系这小子了，也不知道啊。”
　　说起来和方浪上次见面，还是上次，他带着邵远来搅和两人晚餐那回，这半年过去了，依然这么能躁。
　　宁奈一副兴师问罪的模样：“ 如果方浪做了对不起小鹿的事，你可别护着他。”
　　陆今安大义凛然：“ 绝不护着，我帮你打。”
　　宁奈这才算满意，在她脸颊上轻轻一捏：“ 我就知道，陆老师最好了。”
　　被她这么一夸，陆今安心里又飘了，勾过人来就要亲，


第108章 主角是谁
　　正在腻腻歪歪时，淋浴间门打开了：
　　“ ……姐姐，我电话响了吗？”
　　宁奈一把推开陆今安，一副什么都没发生的模样：“ 响了几遍吧，我们没看。”
　　陆今安被推得一个后仰，差点儿没把腰折了。
　　宁小鹿也意识到，今天突然过来，应该是打扰了两人的空间了，也是小脸一红，扭头就往客房走：“ 那，我睡了哦，晚安。”
　　宁奈去牵陆今安的手，小声认错：“ 陆今安，腰没事吧？”
　　陆今安能说自己很委屈吗，只能冷着一张脸，气呼呼不吭声。
　　见宁小鹿进了客房，宁奈又化身小猫咪，贴进陆今安怀里，在她唇瓣上印下几个吻：“ 对不起嘛，你说怎么补偿都可以。”
　　陆今安一个成年人，也不可能和小姑娘抢姐姐吧，只能装作一副没事模样：“ 去吧，陪妹妹聊聊。”
　　“ 你放心，如果是方浪那小子做了对不起小鹿的事儿，我一定不会饶了他。” 陆今安揉了揉腰。
　　宁奈心里软成一片，在她小脸上亲了又亲：“ 好，聊完我就出来。”
　　宁奈刚刚踏进客房，陆今安的电话就进来了，一看，果然是方浪。
　　“ 姐，你在吗，帮我开下门。” 方浪劈头就说。
　　方浪从小到大和她亲，也没啥距离感，大半夜的说来就来，陆今安觉得该好好和他谈一谈，‘ 边界感’ 这个主题了。
　　陆今安试探问：“ 方浪，给我说清楚，你把小鹿怎么了？”
　　方浪顿了顿：“ 姐，你可别冤枉我，我能把她怎么？她不把我怎么，都谢天谢地了。”
　　好吧，陆今安确定了，这两人果然有事儿。
　　“ 你过来吧，见面给我好好说说。”
　　没多久，走廊里走廊里传来一阵沉闷脚步声，随后是对面敲门的声音。
　　陆今安打开门时，还把方浪吓了一跳，跟见了鬼似的扭过头来：“ 啊？姐，你怎么会在195？”
　　方浪不是一个人来的，他身边还跟了一个女孩子。
　　呵呵，修罗场这不是凑齐了嘛。
　　“ 小浪，你们跟我来195.” 陆今安想把两人带走。
　　没想到方浪扯起嗓子就喊：“ 宁小鹿，你出来啊你宁小鹿，我和江露都来了。”
　　陆今安觉得丢脸丢大了，谈两个女朋友，他还有脸了。
　　正要冒火训人时，客房门嘭地打开了，宁小鹿推门而出，走到客厅和门外的一男一女对峙。
　　两下无言。
　　陆今安和宁奈遥遥相望，交换一个眼神，都觉得头疼万分。
　　宁奈暗暗给陆今安使眼色，后者心领神会：“ 你小子真是欠收拾，跟我来。”
　　说这一把拽走了方浪，径直回到195.
　　陆今安劈头盖脸就问：“ 说说吧，你都做了什么好事。”
　　195只剩下三人，世界更安静了。
　　宁奈在看她妹的态度，门口的女孩却先开口了：“ 小鹿，愿意和我谈一谈吗？”
　　呵，挺有勇气。
　　“ 你们好好谈，冷静点，没什么大不了。” 宁奈冲小鹿一笑，大有一副姐姐给你做主的意思。
　　宁小鹿杵在客厅，一双眼通红，点了点头。
　　宁奈把空间让给两人后，自然是躲在一旁，竖着耳朵听着。
　　江露说：“ 小鹿，我和方浪没什么，今早一起去公司，是因为昨晚执勤，正好遇见了。”
　　宁小鹿：“ 你们不是一直都有往来吗？”
　　宁奈嘶一声，不出所料，都是因为方浪那小子而起，陆今安家里的人，一个个都不安分。
　　江露：“ 都是因为工作才接触，如果今后不和白鲸合作了，自然也不会来往了。”
　　宁奈冷笑。
　　宁小鹿却声音一软：“ 真的吗，今后就不来往了？”
　　江露：“ 嗯，现在就可以不来往。”
　　宁奈听出一点儿不对劲。
　　接下来发生的一幕，让宁奈只恨自己想象力不够——
　　只见江露上前一步将宁小鹿手给牵住了，那模样那节奏，哪里是修罗场，分明就是热恋的情侣。
　　“ 只是白鲸的单子，要委托给别的同事了。” 江露比宁小鹿高出半个头，牵手微笑的神情里，还带着些宠溺。
　　宁奈觉得事态的发展，完全不按常规出牌，原本已经打好的腹稿，毫无用武之地。
　　宁小鹿余光瞟到她姐，偷偷甩开了江露的手，脖子却红透了：“ 我，我先回家了。”
　　小姑娘说完，一扭头就往屋外跑，外套都没穿。
　　宁奈：？？
　　江露看了看躲在一旁的宁奈，一脸歉意地说：“ 您好，宁姐姐，可以把小鹿的外套给我吗，我给她送过去。”
　　宁奈总算有点回过味儿来了，指了指衣架上的外套，“ 好，那你把小鹿安全送到家，让她给我打电话。”
　　好吧，差点儿就弄错了主角是谁。
　　看着江露追过去的背影，她这回终于懂了，这女孩才是今晚的中心人物啊。
　　这时，195门也开了，方浪刚出来，就看见冲出去的两个人，“ 哎，你们倆不说清楚，我可就惨了。”
　　宁奈瞪着陆今安，陆今安心虚说：“ 方浪说他没情况，”
　　宁奈捏了捏额角：“ 嗯，应该是小鹿和和江露有情况。”
　　被这三人组一折腾，宁奈和陆今安的美妙一夜全泡汤了，回到床上时，已经一点半，
　　“ 陆老师，今天你说什么？” 宁奈从后面抱住她问。
　　陆今安已经困得睁不开眼，气若游丝：“ 唔，什么？”
　　好吧，真的是什么心情都没有了。
　　******
　　第二天，商业新闻炸了
　　【 宁氏当家掌门人之争！君子约定。】
　　有人说余明川老当益壮，正值黄金时代，
　　有人说宁奈后生可畏，拿下比赛胜利只是时间问题，
　　总之一夜之间，宁奈和余明川都登上了商业版头条，她也正式踏入家族企业所有参与者的视野。
　　宁家老宅，后院。
　　宁老爷子吃着早茶，看着报纸，笑得嘴都合不拢：“ 这孩子一看就是宁家的风格，刚去集团就闹的轰轰烈烈，哈哈哈，余明川这下要头疼了。”
　　贴身助理附和：“ 小小姐深得老爷您的优秀基因，做人做事，都很有老爷当年的风范。 ”


第109章 惊天计划
　　null


第110章 余家的人
　　安德烈看着零星的几个单子，正愁眉不展，第二个‘ 惊喜又来了’：
　　社会新闻第二天又炸了。
　　爆出安德烈下属，长期骚扰员工的行径，被离退员工实名集体举报。
　　【 公司高管性|骚|扰女员工，要求发生不正当关系，还打伤员工男朋友。 】
　　【 高管放话：想要晋升就要陪s，否则只能做一辈子基层员工。 】
　　【 某企业二十位离职员工联名声讨某高管：领导，请不要再骚扰我！ 】
　　这个社会话题很快看就被分享到各大公司群里，引发了激烈讨论。员工们一致声讨变态高管，要求人肉扒皮挖祖坟。
　　这简直就是：　人在家里坐，祸从天上来。
　　“ 嗙！”
　　安德烈气的在办公室走来走去，砸了两台电脑，，某高官正在他办公室挨训，被骂得劈头盖脸。
　　偏偏在这气头上，还有人撞枪口，
　　“ 烈哥！” 宁间音扑通一声，跪在办公室门口：
　　“ 烈哥，这就是个圈套，她们故意泼脏水陷害我的！” 宁间音长跪在门口不起。
　　安德烈越看越头疼。
　　这些年宁间音烂赌成性，口碑差成什么模样，安德烈是有数的，能被爆出这个信息，八九都做实了。
　　他只是不敢相信，宁间音这点儿智商的人，居然也能混进宁氏高层。
　　“ 宁间音，现在你出名了，全世界都知道你收了贿赂，引进了几个有瑕疵的品牌进来，yol表态了，拒绝和我们新区合作。 ”
　　“ 你来告诉我，这下怎么办？”
　　安德烈之所以有底气和宁奈比赛，自然都依仗yol，旗下十几个优质奢侈品，放在哪儿都是购买号召力。
　　眼下被宁间音这么一搅和，yol直接收回了合作意愿，安德烈只想跳脚骂娘。
　　宁间音这回是真的怕了：“ 烈哥别急，我去想办法，让他们都回来。”
　　安德烈都快被气笑了：“ 你有什么本事，把人家找回来？”
　　“ 人家已经看穿，你就是个没品味的土鳖了！”
　　“ 没有一个品牌会回来！”
　　安德烈几乎在咆哮，托马斯已经被yol亚太老总骂了个劈头盖脸，暂停一切品牌进驻计划，几十个品牌泡汤了。
　　如今的品牌商，一听见恒美新区居然是这种水平，纷纷掉头就走，眼看一个个大品牌，毫不留恋地投入老区综合体，宁大小姐的怀抱了。
　　宁间音丝毫不觉：“ 土鳖？哪里土鳖了？我觉得那些品牌还不错。”
　　安德烈咬牙切齿，终于忍下来：“ 好了，你下去吧，等通知。”
　　怎么能和煞|笔说话，对待煞|笔最好的方式，就是让他闭嘴。
　　宁间音信以为真，点头哈腰地走了。
　　助手走过来问：“ 哥，我们真的还要用他吗？”
　　安德烈眼里露出一丝狠戾：“ 让那煞|笔从我眼前消失，永远不要出现。”
　　他又看了看杵在办公室里，一动不敢动的某高管，没办法，这人也保不住了。
　　眼看手下能用的人，一下子就少了倆。
　　******
　　消息很快传得整个集团沸沸扬扬。
　　安德烈被余明川召见了，二十五层最大的办公室里。
　　余明川黑着脸问：“ 怎么回事，怎么会出这些低级错误？”
　　能做到安德烈这个位置，日常的吃拿卡要机会不少，根本犯不着在这种关键时期，去拿。
　　再加上那个‘ 离职女员工联合声讨’一事，几乎是踩着点儿爆发，
　　摆明了是中了人家的道儿。
　　安德烈如临大敌，浑身是汗：“ 叔，都怪宁间音那小子，胆大包天，让他负责招商，他居然收了人家很多好处。”
　　“ 嗙——”
　　烟灰缸被砸得粉碎。
　　余明川气得双手颤抖：“ 糊涂啊！这件事，你居然敢交给别人来做！”
　　“ 吓跑了奢侈品运营商，我看你怎么和宁奈比业绩。”
　　茶杯就砸在安德烈脚下，他连躲都不敢躲，挨打要立正，态度还是好的。一个茶杯下去，更打得他心里七上八下，半点儿主意都没了。
　　“ 爸，我有一个办法。”
　　诺大的办公室里，第三个人开口了，余安琪从一旁的沙发上站起来，走到办公室中央。
　　余明川示意她说，
　　余安琪慢条斯理说：“ 听说宁奈的新商业体开业，请了流量小花段真仪，参加了一档火爆的都市剧。”
　　余明川嗯了一声，终于坐下来了：“ 嗯，继续说。 ”
　　余安琪笑了笑：“ 这个剧火的不得了呢，一旦播出了，老城区的恒美可能要火一阵子呢。”
　　这件事整个恒美系统都知道的，宁奈手里有各种好资源，这种当红都市剧，说拿到就拿到，还引起了恒美一阵小小的议论。
　　不少人都看好这次活动。
　　安德烈显然没听明白，愁眉不展。
　　余安琪继续说：“ 如果说，在播出期间，这代表恒美的小花出点儿问题，那是不是会牵连整个剧组，更会牵连宁奈的开业计划呢？”
　　安德烈如梦初醒：“ 的确如此。可是，要出点儿什么问题呢？”
　　余安琪站到她爹面前：“ 我们只要等节目定档，官宣之后下手。这样就能直接打破宁奈的开业计划，
　　到时候别说业绩了，恐怕开门都艰难。”
　　很快，余安琪贡献了一个策略。
　　听完后，余明川寻思了两遍，神色缓和了许多：“ 安琪啊，你怎么知道，这小花一定会配合我们？”
　　余安琪神秘说：“ 爸，你忘了，曾雅旋和我在一起呢。”
　　曾雅旋——
　　余安琪的地下女朋友，一直不敢公开身份，也是忌惮这个爹不认可，
　　余安琪信心十足：“ 只要曾雅旋出手，这位小花段真仪，一定会狠狠翻车。”
　　“ 也会让宁奈的招商计划，完全落空。”
　　余明川面色凝重，思来想去。
　　看了看女儿，又看了看安德烈，最后终于点点头：“ 行，你让她好好表现，只要能搞定这件事，今后她就是我余家的人。”
　　余安琪得偿所愿，笑的眉眼舒展：“ 爸放心，雅旋办事向来靠谱。”
　　曾雅旋早就该是余家的人了。
　　******
　　自从夏无眠从f国回来，就多了一条斜杠——
　　成立了自己的经纪公司，签了许多新人小花，段真仪便是其中最出彩的一个。
　　节目已经进入尾声，今天难得清闲，宁奈约了唐欣几人，一起在酒吧小聚。


第111章 新成员
　　在露天清吧里，六人落座。
　　宁奈难得在外面喝酒，端起酒杯一扬：“ 夏老师，这次能顺利入资这部剧，多亏了你的功劳。”
　　以冠名商的身份带资入组一个当红都市剧，这是夏无眠规划的。
　　夏无眠笑的龇牙咧嘴，“ 哪里，我也是有小算盘的，这样一来能捧红你们恒美，也能捧红小明星，双赢双赢。”
　　说着顿了顿，指着陆今安说：“ 再说了，能拿到这部剧，还要多亏了你们家陆老师。”
　　宁奈看了看身边正襟危坐的人，“ 哦？”
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 我们一个新开业的经纪公司，谁会买账呢，人家愿意给机会，也是看陆老师的面子，将来还要她去还人情呢。”
　　宁奈抿嘴一笑，其实这些她能不知道吗，“ 原来我们陆老师默默无声，在背后付出了这么多啊～”
　　陆今安现在在外面，几乎滴酒不沾，此刻正喝一杯柠檬咸七，张口就来，“ 为女朋友做点儿事情，不算什么的。”
　　这就是陆今安的风格，用最冷酷的语调说情话。
　　“ 哟哟哟～”
　　这话立刻招来一顿起哄。
　　唐欣一脸艳羡：“ 哎哟，可真是一对儿冤家，以前相互不理的时候，就像有血海深仇，眼下说起情话来，要甜死个人了。”
　　夏无眠捧哏：“ 陆姐，我以前真是看走眼了，没想到你是这种傻白甜。”
　　陆今安一把抄起纸巾盒就要扔沙包，被宁奈捏住了：“ 好了好了，我家陆老师是又甜又智慧。”
　　被这么一哄，陆今安转过去眼睛笑成一条缝，对面几人没眼看了。
　　这么个高冷姐姐谈起恋爱来，居然是个恋爱脑，谁懂啊？
　　夏无眠暗暗给宁奈竖个大拇指：宁总，有点儿东西。
　　一旁的宁小鹿，今天则出奇的安静，因为身边坐了个江露。
　　这是她第一次，正式带江露出席重要朋友聚会，所以其余四人虽然心里都嘀咕，但表面都装得波澜不惊，就等着她自己发话。
　　江露看起来清瘦秀气，留着到肩的中短发，眉眼略微锋锐，
　　刚才几个闺蜜间一直打闹，这会儿总算找到个说话的机会，江露站了起来，
　　大方说：“ 四位姐姐，自我介绍一下，我叫江露，是小鹿的同事，现在是小鹿的女朋友。”
　　唐欣和夏无眠交换一个八卦小眼神，宁奈和陆今安自然那晚上就知道了。
　　宁小鹿红着脸说：“ 那天是闹了个误会，你们别怪江露，是我没弄清楚情况。”
　　那天打扰了宁奈和陆今安两人的春宵一夜，她妹到现在都觉得后悔万分，
　　宁奈狡黠一笑：“ 那天到底怎么回事，可以说了吗？”
　　宁小鹿看了看江露，江露脸颊微红开口了：“ 其实我和小鹿都挺傻的，虽然都挺有好感，却没能踏出那一步。”
　　出外勤，守线索时，两人常常一起，江露是退役特种兵，体能方面有优势，对宁小鹿照顾有加，一来二去相处下来，两人心里都有朦胧好感。
　　但这两人也是真的呆，竟然都看不出来这是喜欢。
　　“ 后来，搭上了白鲸的业务，接洽人方浪，就经常掺和任务，”
　　陆今安灵光乍现：“ 方浪追小鹿了？”
　　宁小鹿红着脸：“ 追江露了。”
　　陆今安一掌拍在桌上，“ 这小子真是……”
　　真是太没眼力劲儿了。
　　宁奈强忍着笑问：“ 所以，那天小鹿就吃醋了？”
　　宁小鹿小脸涨红，躲到江露身后：“ 姐，哪有你这样的？”
　　江露倒是很享受保护女朋友的一刻，坐得笔直：“ 其实也没有真的追，因为我告诉他，有喜欢的人了。”
　　“ 可是，有一天通宵执勤，第二天一起去的公司，就被小鹿误会，所以才会发生那天晚上，去打扰二位姐姐的事。”
　　宁小鹿听到这里，一个劲儿揍江露。
　　唐欣叹口气：“ 哎，你们两姐妹啊，吃起醋来都不是省油的灯。”
　　陆今安一听这话，就来了兴趣：“ 嗯，唐老师展开说说。”
　　她没头没脑吃肖依的醋时，可是被宁奈笑了好久，这回必须要抓住机会，扳回一局。
　　唐欣本着看热闹不嫌事儿大的态度，大胆透露：“ 陆老师，你忘了吗，去火城那回，可是把你宝贝气得不轻。”
　　陆今安促狭看了看宁奈：“ 哦，我记得这事儿给你交代清楚了的。”
　　宁奈怎么都想不到，这瓜吃着吃着就到自己身上了，赶紧甩锅：“ 哎，陆老师给我解释了，是场误会，一张照片引发的血案。”
　　说起来，那照片还是夏无眠发的朋友圈。
　　始作俑者听得有些冒冷汗，夏无眠打个哈哈：“ 你们看啊，我们的小团队越来越壮大了，什么时候来一次团建活动啊？”
　　这话题要聊下去，够她喝一壶的，所以赶紧趁早歪楼。
　　宁奈倒是早就有这个想法了，“ 这次活动结束，我们来一次六人集体旅行如何？ ”
　　在场六人，五个人算起来，都在给宁大小姐打工。
　　宁小鹿的公司做数据调研，夏无眠的公司，投入艺人，陆今安上上下下走关系，拉资源。
　　都为了宁大小姐的董事会事业，一个个忙的连轴转了两个月。
　　“ 旅行好啊！”
　　夏无眠笑嘻嘻说：“ 旅行什么的，我最喜欢了！”
　　“ 那大家集思广益，挑选一个年底适合旅行的地方。”
　　发展为六人小组，还能如此融洽，这种快乐，个中人才懂。
　　第二天。
　　陆今安还躺在温柔乡，正准备把睡梦中的女朋友拿捏一遍，就被急促的电话铃声吓得跳了起来。
　　“ 谁啊？” 陆今安裹了件睡衣，轻手轻脚，溜出卧室。
　　夏无眠在那边叹了口气：“ 陆姐，你看看新闻。”
　　一条新热搜上榜。
　　【 某小花，段某仪黑幕曝光，为了上xx火剧，作出系列违规事件。已经带走调查。 】
　　段真仪代表这次商业活动，加入了都市剧，自己闹这么大个问题出来，波及面极广，剧组和恒美都会受到牵连。
　　“ 昨晚真仪被抓了个现形，公司正在想办法捞她。 ” 夏无眠声音也很憔悴，看来正在头疼。
　　“ 什么叫抓现形？直接被带走了？” 陆今安追问。
　　“ 差不多，就这个情况。”
　　这下子陆今安心里彻底凉透，能抓现行，基本上可以确定，是被人下套了，那这事儿明显就是冲着宁奈来的。
　　大意了啊，给对手使了绊子，人家也要使回来不是。


第112章 plan b
　　陆今安抓了抓头发，开始整理脑子里的混乱的思路。
　　为了这部剧，陆今安已经花掉一大半预算，如果这时候掉链子，根本没有足够的预算，重新来过。更何况，时间也不允许。
　　“ 宝贝，你起来了？” 陆今安推门回到卧室，发现宁奈也在听微信，
　　表情看起来，算不得轻松，显然那边正在汇报情况。
　　宁奈转过来，摸了摸她眉眼：“ 别担心，出了问题，我们想办法解决就行。”
　　这个时候了，她还贴心滴安慰自己，陆今安心里一阵柔软：“ 嗯，你相信我吗？”
　　宁奈点点头，眉眼一弯，“ 比你相信我还相信。”
　　洗漱之后，两人根本来不及吃早饭，就各自忙着出门。
　　陆今安在她唇瓣印下一吻：“ 我先去了解一下情况，再做打算。”
　　宁奈为她正了正领子：“ 好，那稍后碰头。”
　　还没到九点，陆今安已经驱车来到夏无眠家，敲开门，人裹了一身小恐龙睡衣来开门，一脸哭丧：
　　“ 进来吧陆姐。”
　　客厅还坐了个人，看一身行头匆忙，看来也是早上过来的。
　　“ 魏姐，你怎也在？” 陆今安有些意外，但她也的确该来。
　　她是带段真仪出道的经纪人，一路陪伴成长，风风雨雨过来的人，知根知底，魏姐更像段真仪的大姐姐。
　　“ 真仪被人给害了……”
　　魏姐泪眼涟涟，开始讲述段真仪的事，
　　“ 真仪在读大学那会儿，就是系里的风云人物，也闹出一些轰动的事。
　　就是那时候，认识了曾雅旋，”
　　段真仪也算是十八线明星里演技靠谱，也懂为人处事的，不是那种看到金主，就一个劲儿往上贴的人。但艺人嘛，都没有几个背景特别白的，多多少少都有些黑历史。
　　比如说这姑娘，虽然看起来清清纯纯一小花，但她读大学那会儿可是她们系里的风云人物，而且也闹出一些轰动的事。
　　段真仪本就长的甜美，性格外向很喜欢参加各种联谊活动，在一次艺术展上认识了，当时艺术圈活跃人物曾雅轩，比她年长8岁的大姐姐，两人迅速打得火热。
　　每个周末，曾雅轩都开着跑车到校门口接送她，室友还以为是她家里的亲戚，结果一次周末聚会，被人发现二人在隔壁包间里干快乐的事，瞬间登上了校园榜热议话题。
　　还好没人拍下实质性图片，否则她也只能退学。
　　到了大三开始实习，段真仪就索性搬出了寝室，曾雅轩给她在校外租了间房子，成为二人暂时的安乐窝，又这么过了一年多。
　　后来据说曾雅轩劈腿，二人分手，段真仪还离开了海城一段时间，过了几年才回来继续发展。
　　其实，就段真仪这种轰动事件在明星艺人里，都算清白的了。 所以恒美会让她进组，
　　夏无眠穿着恐龙睡衣，一脸懵逼：“ 不是，都这样了，段真仪还能再相信曾雅旋？”
　　魏姐擦着眼泪摇头，
　　陆今安问：“ 这回，曾雅旋到底用了什么手段？”
　　魏姐接着讲述：“ 真仪上辈子，不知道欠了曾雅旋多少钱，这辈子要这样还。”
　　夏无眠难以置信：“ 这么多年了，段真仪还能信那人啊？”
　　魏姐泣涕涟涟：“ 你知道，这人渣还是真仪的初恋，在心中的地位是没人能比的，所以一个电话，就被约了出去，”
　　陆今安追问：“ 然后呢？怎么会发生那些事儿？”
　　魏姐叹口气：“ 昨晚中途，我接到真仪一个电话，说如果发生什么事儿，请别怪她，
　　“ 凌晨我接到她微信，真仪说，这回她真的被曾雅旋害了，还一个劲儿给我道歉……”
　　陆今安和夏无眠眼睛都快冒出火来：“ 这还是人吗？”
　　魏姐说的泪流满面，只能无声叹息：“ 眼下，就算不是真的，被拍了照也是真的了，真仪的星途就算全毁了。
　　“ 抱歉，也连累了剧组，和恒美，是我辜负了你们的信任。”
　　魏姐满面歉意，两人只能稍作安慰。
　　经纪人做到这个份儿上，也算不错了，大清早就登门道歉，艺人也是人，人就有管不住的时候。
　　没多久，魏姐起身告辞离开。
　　剩下两人，无言对视。
　　陆今安想了想，找到一个最可行的方案：“ 眠眠，以你的资源，能不能找到一个，能完美替代段真仪的人？”
　　夏无眠抓了抓鸡窝头：“ 有倒是有，但预算恐怕很高。”
　　段真仪算是小花里，性价比最高的了，有演技，有颜值，还不贵。放眼望去，和她差不多资质的，报价都在三倍左右。
　　陆今安心一横说：“ 别考虑预算，就说有没有。”
　　“ 倒也有，”
　　夏无眠思来想去，似乎做了很大决定：“ 陆姐，你可还记得，去年圣诞节我进橘子那件事儿吗？”
　　去年圣诞节遇到的倒霉事儿，可不记得嘛？
　　夏无眠被公开出柜，在全小区都出了名，差点儿没把她爹气死，后来还和前女友去了橘子，‘完美’度过圣诞节。
　　就更别提陆今安遇到的那件乌龙事件了，自己脱|光了在被子里胡闹，还以为是宁奈做了了不得的事情，吓得她连夜跑路。
　　现在想起来都觉得老脸没地方搁。
　　陆今安没好气问：“ 说这个干嘛？”
　　夏无眠心虚说：“ 那个资源，就在那人手里。”
　　原来那前女友也是开经纪公司的，眼下已经发展得小有规模，团队里有不少十八线小花。
　　其中有潜力的艺人不少。
　　夏无眠担心问：“ 陆姐，你说我如果再去联系她，唐欣会不会打我啊？”
　　这一点儿的确令人不安。
　　陆今安点点头：“ 不错，这件事，你还是得给唐欣透个气，商量商量，不要伤了感情。”
　　商场上没有永远敌人。
　　事实证明，无论以前闹的多僵，在一致的利益面前，都有缓和的余地。
　　当然，也要多亏了唐欣的善解人意，大义凛然。
　　“ 没事，我知道眠眠和她没什么的，一切以大业为重。”
　　考虑到夏无眠和程碧凡的特殊关系，这回陆今安亲自出面，，、顶着艺术界名流身份，向程碧凡公司发出邀约，定在海城新贵最喜欢的贝格丽餐厅，
　　利益、排场、体面样样到位。
　　程碧凡根本没有任何理由拒绝，果然给了积极回复，当天带着三位清新脱俗的小花，如约到场。
　　陆今安一袭黑色古典绒裙，衬的高挑身姿，神秘又贵气，
　　“ 程小姐果然眼力不俗，圈子就这么点儿大，今后能合作的机会应该不少。 ”


第113章 唐僧肉
　　陆今安不仅代表了艺术界，也透露出还有恒美春天这条资源线，这种天赐良机，让程碧凡笑得合不拢嘴，
　　“ 陆老师都出面了，我们自然要解开矛盾，今后就都是朋友了。”
　　程碧凡也是聪明人，还是个精明的商人，放着钱不赚，放着资源不上，那就太傻了。
　　很快几人落座，包厢一派热闹。
　　宁奈、唐欣、夏无眠已经在包厢里谈笑风生，陆今安推门进来介绍：“ 这位是程碧凡小姐，这三位是……”
　　程碧凡赶紧一一介绍，最后还不忘给自己艺人脸上贴金：
　　“ 都是获得过许多奖项的优秀年轻人，各位老师，今后多多提点。”
　　三位十八线小花，根本没有任何名气，那些奖项估计也是公司花钱拿的，不过几人还是挺给面子，一顿夸赞。
　　一顿商业吹捧。
　　唐欣也是第一次，和夏无眠传说中的‘ 前女友’ 见面，虽然今天关系早已远非从前，但眼里心里，都少不了一番较量。
　　宁奈看着唐欣醋意盎然的眼神，悄悄问：“ 还在吃醋吗？”
　　女人的心理就是这么拧巴，明知道这过期醋没必要吃，偏偏就好这一口
　　唐欣假装微笑喝酒，“ 哼，眠眠以前的眼光，可真不咋地。”
　　宁奈还不懂她么，这种时候，自然要给闺蜜站台的：“ 嗯，这个是实情，最适合夏老师的，非我们欣欣莫属。”
　　这下总算把唐欣逗乐了。
　　席间，话题都围绕着即将展开的都市热剧，相谈甚欢。
　　小花们都各有风姿，陆今安心里已经有了人选，其中一位，和段真仪风格最为贴合的艺人，
　　程碧凡一直在琢磨陆今安的选择：“ 来小萌，敬陆老师一杯。”
　　季小萌身着一袭白色露肩礼服，面容清丽，眼神干净，令人第一印象颇好。
　　小姑娘特别回来事，闻言已经站了起来，端着酒杯来到陆今安跟前，行走时，宛如一只翩然起舞的蝴蝶，
　　“ 陆老师，我|干了，您随意。”
　　一杯酒喝得干干净净，陆今安端坐着抿了抿酒，点头回了个笑。
　　程碧凡心里已经有数了。
　　又是一阵推杯换盏，程碧凡已经有些喝美了，望着陆今安，仿佛看见一尊财神爷，“ 陆老师，我们家三个小花啊，可都是单身……”
　　艺术圈人，默认都单身。懂得都懂。
　　这话都说到这里了，其中含义不言而喻，再加上她那种眼神，完全就是把‘ 选妃’ 两个字写在了脸上。
　　宁奈原本还在和唐欣聊天，一听这话，脸色一沉。
　　“ 噔。”
　　橙汁杯往桌上一放。
　　陆今安心里暗暗叫着，结果还呛了一口酒，半天缓不过劲儿来。眼看季小萌又要上前给陆老师递纸巾了，
　　陆今安眼疾手快，一个闪身就拉开夏无眠，坐在了宁奈身侧，“ 不用不用，我没事。”
　　桌上人看着这诡异一幕，忽然明白点儿什么。
　　宁奈和陆今安关系没有对所有人公开，程碧凡初来乍到，看不懂也是情理之中。
　　此刻也嗅到了气息，赶紧给季小萌使眼色，小姑娘机灵地回到座位上。
　　陆今安已经盛了一碗银耳汤，用勺子喂到宁奈嘴边：“ 宝贝，来喝口汤。”
　　喝点儿银耳汤，消消气。
　　宁奈‘ 嗯’了一声，被她伺候了两勺银耳汤，脸色终于缓过来不少。
　　哦，程碧凡组终于明白了，
　　原来这两人是一对儿呢。
　　唐突了唐突了。
　　陆今安也不嫌肉麻，温声问：“ 好喝吗？”
　　这回算是陆今安第一次，在公开场合，承认她俩关系，宁奈心里美滋滋，却云淡风轻说：“ 嗯，还不错，你也喝点儿。”
　　说着还拿纸巾，帮陆今安擦了擦嘴角，手指还在人家下巴上勾了勾。
　　行了行了，这一来一回，大家都快没眼看了。
　　程碧凡也不是不懂事儿的人，赶紧过来敬酒：“ 恕我有眼无珠，没有看清门道，来来来，我敬神仙眷侣一杯。”
　　夏无眠看热闹不嫌事儿大：“ 你先自罚三杯吧。”
　　“ 对对对，先自罚三杯，再敬你们。”
　　程碧凡也挺爽快，刷刷刷三杯红酒下肚，面不改色心不跳，不过倒也让宁奈气消了不少，不知者不罪。
　　宁奈总算浮起一个浅笑：“ 程小姐，那就预祝合作愉快了。”
　　宴毕。
　　下楼时，陆今安搂着宁奈的腰，发现今天这人眼神有点冷淡，
　　趁着转弯拉住宁奈问：“ 怎么了，宝贝。”
　　宁奈睨她两眼：“ 陆老师，看来圈内很吃香嘛。”
　　刚才桌上三个小花，看陆今安的眼神，仿佛妖精看见了唐僧肉，如果不是她还在桌上，差点儿就要扑上去了。
　　陆今安一个头两个大：“ 早知道这样，我绝技不出面组局了，这也是为了我们的年底比赛嘛。”
　　见宁奈依旧板着脸，陆今安哭哭唧唧：“ 你知道，我心里只有你。”
　　宁奈被她搂着，却扭头看着一边。
　　陆今安眼珠一转，凑过去在她耳边低声说：“ 来，我们先上车，我有事儿告诉你。”
　　宁奈耳朵一痒，就信了她的邪。
　　陆今安早就遣散了司机和助理，现在后院角落的车里，就她俩，
　　夜深人静，四下无人，
　　树荫轮廓洒下，笼罩着那辆加长版豪华座驾，一点动静都没有。
　　只有躲在墙头偷看的猫咪，能听见车内浅浅的喘息。
　　陆今安把谪仙摁在身下，嘴里念念有词：宝贝，这样来，好吗？
　　宁奈被她一统胡搅蛮缠下来，已经双目失焦：唔。
　　你越来越胡作非为了，竟然在……
　　还没说完，嘴已经被人堵住了，
　　陆今安见清冷谪仙已经放弃抵抗，便更大胆起来，将膝盖压下去，施展一套行云流水的指法，
　　一刻不停，游走在琴弦之间，
　　时而柔缓，时而切切，轻拢慢拈，花间呜咽，
　　渐入佳境。
　　最终，仙女姐姐被她降服得一塌糊涂。
　　两人静静相拥，感受对方的呼吸，从急促，变为缓慢。
　　陆今安从背后搂住她，伸手在宁奈额头一摸，低声问；“ 要喝水吗？”
　　很快从中控取出巴黎水，拧开，递过怀中人嘴边。
　　现在两人的默契，都无须开口，只要陆今安一碰，就知道她在想什么。
　　宁奈捂着脸，接过水喝了两口，深深呼出两口气。
　　陆今安缱绻在她肩颈上落下一个吻：“ 宝贝还生气嘛？”
　　宁奈翻脸不认人：“ 谁？谁在生气？”
　　******


第114章 反扑
　　年底，当红都市剧上线了。
　　加戏以恒美春天为背景，季小萌出演了一个末流女配，因为本身素养不错，又蹭上了热度，一下子把综合体和小花本人，都带火了。
　　如果经纪公司操作的好，再接两三部剧，荣升三线不是问题。
　　恒美春天更是最大赢家，形象狠狠提升了一把不说，全国各地的分店也上了线上活动，业绩也是蹭蹭长。
　　除了新区的恒美春天——
　　安德烈操作的那一家，因为前期招商黑幕，导致招不到好品牌，现在被重新规划，估计只能看明年了。
　　基本上这高低输赢，已经有了分晓。
　　行业内评论不断：
　　【 宁奈掌舵恒美，会带来企业的第二次增长曲线吗？ 】
　　【 商业才女回归家族，恒美将会创造怎样的业绩神话？ 】
　　无数蹭流量的大 v，都争相发布商业观点，一时网上关于恒美和宁奈的话题被炒得沸沸扬扬，
　　恒美的股票连续一周涨了近十个百分点。
　　这一波前所未有的商业炒作，着实让宁氏董事们，眼前一亮。
　　只是这么一来，宁奈更是忙得脚不沾地，
　　忙着参加各个地区，项目的启动会议，成天当空姐在各个城市飞来飞去。
　　陆今安则在敲定改制之后，带团队入驻该业务板块，以外脑的身份，和高层团队配合，忙碌在几个城市之间。
　　这一忙碌起来，几乎一周都见不了面。
　　宁氏集团，二十五楼。
　　总经理办公室。
　　“ 嗙——”
　　屋子里一阵阵砸缸子的声音。
　　在外界看来极有涵养的余明川，砸了一办公室的杯子茶缸，额头青筋浮现，：“ 不是说曾一定能的手吗，这又怎么回事？ ”
　　余安琪站在一侧，动也不敢动，面色忐忑：“ 爸，这事儿我们是办成了，曾雅旋的确把人拖下水了啊，你知道我牺牲多大吗？
　　余安琪哭诉。
　　坏就坏在宁奈团队里，资源太好了，尤其是那个陆今安。”
　　安德烈冷笑说：“ 既然知道他们资源好，为什么一开始想不到？”
　　余安琪看见安德烈就来气，“ 你也知道他们资源好，那你为什么一开始想不到？”
　　眼看两人就要吵起来。
　　“ 都给我闭嘴！”
　　余明川踩在他们吵起来的前一秒，提前爆发了怒吼：“ 都是废物！”
　　好吧，这下两人也不吵了，一个扯了扯领子，一个拢了拢头发，各自往旁边沙发上一坐，两看相厌。
　　沉默了半晌，大家也都回过味来，情绪也就按下去了。
　　余安琪这才悠悠说：“ 我们选了一条远路，其实还有条近路在面前。 ”
　　余明川抬起眼皮看了看她：“ 嗯？说说看。”
　　余安琪站起来，走到办公室中央：“ 只需要除掉陆今安，宁奈一个人也成不了事儿。”
　　安德烈冷笑：“ 说得容易，你怎么除？”
　　显然，安德烈以为她要用暴力手段，让一个人消失。
　　余安琪轻蔑看了他一眼，切了一声：“ 安德烈，希望你用点儿脑子听我讲话，除掉一个人，不是让她消失，而是让她离开现在的位置。”
　　余明川和安德烈对望一眼，又看着余安琪。
　　余安琪冷冷一笑：“ 既然宁奈让我和曾雅旋不能善终，那我也要送她一份大礼。”
　　******
　　原本和程碧凡合作，是一招险棋，却不料她做起事来，如此靠谱，推荐的艺人也毫无差池。
　　原本只是让季小萌进组打个酱油，带点儿软广，结果人家的颜值和演技，直接让导演看对眼，加了两组戏，甚至比好多配角戏份还多了。
　　热剧一播，反响自然好得不得了，程碧凡脸都快笑烂了，
　　“ 凡姐，真是慧眼识珠啊，一次机会就能捧红一个新人，这样发展下去你公司最多三年，就要起飞啊。 ” 同行都这么夸赞着。
　　公司里的艺人们，更是凡姐前凡姐后，走到哪儿都花团锦簇，上班有人买奶茶，下班有人排队请吃饭，晚上还有人陪水疗按|摩，日子不要太悠哉。
　　程碧凡算是一个隐藏小股东，平日在大家眼里，她就是一个普通经纪人，自然遭来了其他经纪人的侧目，
　　“ 程碧凡走什么狗屎运了，居然能接触到这么好的资源。”
　　“ 她有什么本事啊，还不是因为靠上了陆今安，不然有什么机会进那个大热组啊？”
　　“ 陆今安？就是前段时间，闹得沸沸扬扬的那个人吗？”
　　进入演艺圈这么久，程碧凡从没见过这么爽快的，名气大不差钱，人还没啥过场，说干就干，而且一干就接触到最火的剧。
　　程碧凡带艺人一直都很花心思，无奈前几年运气背，没遇到好的剧组，所以也一直不温不火，直到遇到了陆今安，她终于发现自己开始走大运了。
　　她用一句话总结了陆今安对她的帮助
　　“ 她就是我的开光大腿！ ”
　　眼下剧组也杀青，工作都告一段落，周末程碧凡颇费心思，安排了一个庆功宴，包下了临湖的一个低调会所。
　　“ 陆老师，今晚庆功宴，您和宁总要早点来。”
　　陆今安还忙着下一步计划，本打算拒绝，晚上回去好好陪一下女朋友，但程碧凡压根不给她拒绝的机会，
　　“ 那就这么定了，晚上等您来开香槟！夏无眠她们也会来的。” 程碧凡语调一变，
　　“对了陆老师，到时候还有一位神秘人物。”
　　陆今安这下好奇心被吊起来，行那就去看一眼，喝一圈就走也行。
　　【 宝贝，今天几点下班？晚上程碧凡办了个庆功宴。 】 陆今安第一时间给宁奈发信息。
　　宁奈还忙着开会，十分钟之后才回复：
　　【 我到时候看时间，你先去吧。 】
　　品味了一下字面意思，陆今安想着，或许宁奈开会会到很晚，那今晚她就代表一下，过去露个脸就行。
　　【 那我过去兜一圈，随后来公司接你。】


第115章 艳遇
　　湖畔会所。
　　会所不大，却很私密，进出都有侍者跟随。
　　程碧凡包下了一个能容纳四五十人的小厅，布置为冷餐酒会，出席的，均是公司旗下艺人，
　　“ 陆老师，你可来了～” 程碧凡迎上来，带着陆今安穿过走廊，
　　陆今安原计划是转悠一圈，就找机会溜，却不料被程碧凡给盯得死死的，宛若沾上一块牛皮糖，从头跟到尾，
　　身边还跟了一众青嫩的莺莺燕燕。
　　陆今安打眼看过去，几乎是没见过的面孔。
　　程碧凡把人群都召集过来：
　　“ 这部剧能在这么短时间内，取得这么好的成绩，在我们公司是史无前例的，感谢大家的付出。”
　　掌声之后，程碧凡将目光转向了陆今安，“ 在此，感谢我们独具慧眼的陆老师！”
　　“ 没有陆老师，我们这匹千里马再好，也要被埋没。”
　　“ 敬陆老师～”
　　此话一出，身边的一众小花轰地围了上来，举着盛满五颜六色液体的酒杯，纷纷向陆今安敬酒。
　　自从季小萌火速蹿红之后，这些十八线小艺人仿佛找到了人生方向：跟着程碧凡一定能火。
　　而程碧凡背后的人是陆今安。
　　今天金主本人就在眼前，金主的取向是女生。
　　这简直就是老天爷发善心，给了她们一次走向人生巅峰的机会。
　　盛装出席的小花们心里门儿清，眼里闪闪发光，丝毫不掩饰脸上的欲望，都想获得陆今安的青睐。
　　陆今安几乎是瞬间就被淹没在一片花海中。
　　“ 陆老师，听说你打算尝试人体作品，您看我可以做您模特儿吗？”
　　“ 陆老师，我是舞蹈生出道，去年拿了一个奖项…… ”
　　看着眼前汹涌的浪潮，陆今安赶紧一个急转弯，坐到身后的椅子上。
　　众小花便齐齐将她给围住。
　　感受到小花们火|辣辣的眼神，再一捋近期发生的事情，心中瞬间了然。今天是被当成唐僧肉了。
　　程碧凡这是让她继续给资源呢。
　　“ 程小姐，” 陆今安淡淡一笑，
　　程碧凡自然懂了，赶紧把接近失控的小花们，暂时按压下来：“ 好了好了，你们真是太吵了，吓到我们陆老师了，”
　　“ 都散了吧，我要和陆老师聊几句。”
　　闻言，小花们纷纷露出失望神色，万分不愿地又散开了去。
　　陆今安又好气又好笑，“ 程小姐，你说的神秘嘉宾，该不会就是我吧？”
　　她今天就是被这个噱头给骗来的，这会儿总算回过味儿来了，合着全场也就自己看起来，像神秘嘉宾。
　　程碧凡乐呵呵一笑：“ 陆老师，承蒙你赏脸，愿意来参加庆功宴，这次你帮了我们大忙，我只想用这个机会告诉你，今后，你要选艺人，尽管找我开口。 ”
　　她右手在全场一挥，“ 这里的资源，任凭你调用。”
　　陆今安有些头疼这种浮夸，但展示自家艺人储备，也说明程碧凡挺有合作诚意的，也只能说：
　　“ 自然的，程小姐。”
　　又聊了几句，陆今安电话进来了，她心里一阵轻松，想着总算找到机会可以开溜了：
　　“ 抱歉程小姐，我要接个电话了。”
　　陆今安让瑞塔应付场面，自己则留到离门口最近的露台上去，
　　“ 陆老师，我们查到曾雅旋和余明川女儿，这些年来一直有频繁往来。” 瑞克在电话那头讲述起来。
　　段真仪当年的绯闻的同性情人曾雅旋，如今已经是一家连锁品牌的股东，另一个大股东自然是余安琪，算起来都是余明川的产业。
　　说起来，里面又有一段曲折的故事。
　　曾雅旋有一副好皮囊和灵活的头脑，当年和段真仪地下情时，其实还同时发展了好几个同性对象，是个不折不扣的女海王。
　　周末和校园小花亲亲我我，好不腻歪，平时就游走在其他几个女人之间，两年下来倒也乐的逍遥，相安无事。
　　可常在河边走，哪有不湿脚。 曾雅旋终于还是踩到了坑。
　　一次酒会曾雅旋结识了妖艳美妇，几杯酒下肚二人就偷偷摸摸到别墅二楼房间里滚床单，被偶然借用洗手间的人发现，便拍下了床上那两个正打得火热的两人。
　　后来这件事传到了美妇老公耳朵里，老公勃然大怒，扬言要在圈内封杀曾雅旋，还扬言要买她的手脚。
　　曾雅旋这回是真的慌了神，但也不愧是她。
　　经过朋友的牵线搭桥，曾雅旋很快结识了从海外学成归来的余安琪，二人一来二去就打得火热，很快就得到了余安琪庇护，
　　那位圈内大佬忌惮余家势力，暂时也没有把曾雅旋怎么样。
　　如今多年过去，曾雅旋也告别了浪荡生活，过上了平静的生活，直到这次段真仪加入都市热剧组。
　　陆今安听得一阵脑门儿疼，“ 所以，余安琪为了搞跨敌人，竟然愿意奉上自己的女朋友？”
　　“ 不错，余安琪这些年也被安德烈挤兑，在她爹那里没有话语权，也想趁此机会，捞回权利。” 瑞克继续说着。
　　陆今安冷笑一声：“ 这余家的人，为了胜利都是不计代价啊。”
　　“ 曾雅旋继续追查，还有帮余安琪活动关系的人，也都跟着。”
　　很快交代完毕。
　　陆今安挂上电话吹了会儿凉风，总算把刚才的情绪平抚了一些，才给宁奈拨通电话。
　　电话嘟嘟两声就被挂断了，一般这种情况，几乎就是还在开会，不方便接听。
　　陆今安只能叹口气，准备这就离开酒会，去公司楼下等女朋友。
　　捏着手机推开露台门，
　　忽然，
　　一只白嫩嫩的手，按在了门沿上，一个窈窕身影从门缝里压进来。
　　“ 陆老师……”
　　还没来得及看清来人的样子，就被撞了个满怀，魅惑的香水味扑面而来。
　　陆今安眼疾手快，赶紧后退两步，和来人拉开距离的同时，朝来人警觉地看去，
　　这人正是刚才邀请她去二楼具体聊聊的火|辣小花。
　　名字是什么早记不清了，只觉这位女孩面颊绯红，略带酒气，衣衫凌乱，不似刚才整洁。
　　“ 抱歉，我要进去了。” 陆今安露出礼貌微笑，指了指室内，示意小花让一让。
　　“ 嘭——”
　　女孩一把将露台门关上了，虽然脚步凌乱，似乎已经有了几分酒意，但关门时，还不忘在门口上按下了反锁。
　　意图不要太明显。
　　陆今安暗暗冷笑，只觉这醉，装得也太潦草了。
　　陆今安的脸迅速冷了下来，站姿都充满了警惕：“ 这位朋友，请问什么意思？”
　　“ 陆老师，聊聊嘛 ” 女孩醉眼迷离，说着就往她身上贴。
　　陆今安脚下步伐游移，一转身让开，两步三步，就移到了门把手的位置，不动声色地站在门前，身后的左手，则悄悄打开了门扣。
　　“ 谁让你来的？” 说这句话时，陆今安带着些凌厉。


第115章 做什么坏事
　　这女孩明显是跟踪她来到露台，敢如此大胆，将她堵在这里，必定有所图，
　　有很大可能，来者不善。
　　女孩嘻嘻一笑，又贴近一步，“ 嗯，我也不是谈正事，”
　　言语间搔首弄姿，原本深v的贴身裙子，此时变成了半v，胸线呼之欲出，傲然挺立。
　　女孩又挺了挺，让身段更加突出，没人可以抵挡住这种诱惑。
　　以前是，现在必须也是。
　　女孩眼神里带着狩猎的光芒，一刻不离陆今安。
　　按照正常节奏，下一步猎物就该臣服，随后要什么给什么。
　　结果却大大出乎她意料。
　　陆今安一拧门扣，身形一侧，猫一样地从门缝中钻了出去，几乎瞬间消失在了女孩的面前。
　　女孩：？
　　这是什么情况？本小花可从未遇到过狩猎失败，难道信息有误，陆今安不喜欢女人？
　　陆今安刚从露台踏进屋，气还没喘匀，就看见廊厅大门被侍者推开，款款走进来一个优雅身姿。
　　“ 陆今安，” 宁奈没料到一进屋就能看见她，抿唇坏笑问：“ 你在这里做什么坏事？”
　　原来宁奈不是在开会，而是已经到了会所，
　　宁奈进来就问，“ 陆今安，你在这里做什么坏事？”
　　这原本是一句促狭，但听在陆今安耳朵里，却有点儿变味，尤其刚刚经历了露台的一幕。
　　心里咯噔一声
　　没这么巧吧，这时候被撞见，可千万不要引起误会。
　　可偏偏事与愿违。
　　露台的人，几乎脚跟脚就进来了，
　　“ 陆老师，别走嘛……”
　　随后着装不太检点的小花，就落入宁奈眼里，顿时觉得辣眼睛。
　　宁奈：……
　　陆今安：……
　　小花走出来发现多了一个陌生女人，脚步顿了顿，细细打量了一眼
　　只见来着面容姝丽，气质不凡，那气势碾压全场，让小花为之一颤；
　　再一看陆今安略显不安的神色，心里便有了几分猜测，
　　嗯，正房来了。
　　小花咳嗽两声，低下头，匆匆离开了廊厅。
　　宁奈不动声色，打量了那女子一眼，深v贴身礼裙，领口有可疑的凌乱。
　　宁奈眯着眼睛，睨一眼陆今安，
　　陆今安一抖：“ 宝贝，你千万不要多想，和我没有半点儿关系。”
　　就是一句话的功夫，宁奈的神色，已经完全冷了下来了，“ 陆今安，那你解释一下，那衣服领口怎么回事？”
　　陆今安百口莫辩，觉得这辈子都没这么冤过，“ 我去露台给你打电话，你刚才应该也接到了对吧，时间也扣的上，会有其他人也来露台，是我预料不到的，所以，我就直接进来了。”
　　“ 情况就是这么个情况。”
　　陆今安说的一脸坦诚的模样，让宁奈面色缓和了几分，不过声音依旧冷淡：“ 还想在这里玩儿多久？”
　　说罢转身就要离开，陆今安赶紧跟上去，拉住她手腕，“ 这不是就准备来公司接你的嘛。”
　　她本也不打算在酒会再待了。
　　宁奈手腕被她拉着，语气不善问：“ 那人叫什么？”
　　陆今安也是一问三不知，“ 我还真不知道，从来没见过。”
　　前一秒被生扑，随后宁奈就到了，就像安排好的剧本一样，陆今安越想越心惊胆战。
　　“ 当时你没接电话，我正要进去，就遇到那个情况。”
　　宁奈脸色稍稍缓了一点下来，又睨了陆今安一眼。
　　“ 那凌乱的衣衫怎么解释？”
　　陆今安自然也瞧见了，那女孩一到露台时，可就已经是那副尊容了，“ 这可能要问，去露台前和她在一起的人？”
　　“ 挺会啊，陆今安。” 宁奈忍不住被她拧巴的表情逗笑了。
　　算一算掐掉电话到她上楼的时间，不过两分钟，要发展到那么凌乱的状态，确实说不通。
　　听到这个语调，陆今安心里才暗暗松一口气，转过去看着宁奈的侧脸，“ 看吧，就知道我宝贝是有脑子的。”
　　赶紧夸一嘴。
　　上车。
　　两人在后排落座。
　　“ 今后这种场合你还去吗？” 宁奈看着窗外，状似随口一问。
　　遇到这种情况，其实也挺糟心的。于情于理于逻辑，都指向陆今安说的就是真相，但当宁奈看见那种香艳场面，依然难免觉得不舒服。
　　宁奈大致也能猜到，背后是谁在搞鬼，但心情就是不受控制地被影响了。
　　忽然掌心一热，宁奈的手被捏住了，陆今安柔声细语，“ 这种场合今后能避则避，实在避不掉，也得我们一块儿去。”
　　“ 好吗？” 陆今安手指一划，变为十指相扣。
　　宁奈手指微凉，被她手掌扣住，掌心传来丝丝温热，一路蔓延，好像浑身都温暖了几分。
　　终于融化了脸上的薄霜，微微一笑：“ 陆老师心里有数就好。”
　　……
　　本以为误会解开就没事了，没想到一波未平，一波又起。
　　第二天就有知情人士爆料，
　　【 真相！艺术圈女神潜规则新人，有图有真相。】
　　上了一组高清照片，红外摄像头下，夜晚露台上的两人，清晰得跟高清桌面一样，
　　非专业设备根本拍不出那种效果。
　　照片里，两个身姿窈窕的女人，在无人的露台上幽会，举手投足之间，都是说不清道不明的氛围。
　　其中一张特写，能看见小花袒露的衣襟，妖艳的笑容，这种时间这种地点，这种表情和凌乱的衣衫，要说两人没发生点什么，鬼都不信。
　　果然狗血剧情又引发了激烈的讨论，
　　【 庄幼陵这是要生扑么？太油腻了吧。 】
　　【 这种身材，我可以 】
　　【 这谁受得了，陆今安接招了么？】
　　【 庄幼铃太过分了吧，bs！安奈cp才是正道光辉。 】
　　陆今安看着连拍照片接连摇头，
　　如果说之前还有所猜疑，在看见这组高清照片后，便能笃定昨晚是一场精心安排的陷阱。
　　人摄影师都提前到位了，才放小花过来诱捕的。
　　这根本不是普通艺人想上位的方式，完全就是想把陆今安扯下水，鱼死网破的玩儿法。
　　陆今安已经在办公室，坐了一小时了，
　　有个问题她还没想通，把她拖下水，对余明川来说有什么价值呢，更何况这一组照片根本就是捕风捉影，要想澄清也不是没办法。
　　除非……
　　陆今安觉得头上的筋，开始突突地跳。
　　将一张照片发给瑞克，再拨通电话，“ 查查这个人背后的人际网络，我怀疑这人不简单。” 随后又交代了一番。


第117章 明白人
　　刚刚挂断，就有电话进来了。
　　想都不用想，陆今安就知道是谁打过来的。
　　程碧凡哭丧着声音在道歉，“ 陆老师，消息不是我们放出去的，已经在彻查的路上了，你放心，我一定把那个吃里扒外的家伙找出来，还你清白。”
　　从目前来看，程碧凡实在没有下手的动机，但手下艺人反水，管不好，也算得上连带责任了。
　　陆今安到目前为止，还是选择相信程碧凡的，所以克制着情绪说：
　　“ 你手里的艺人，可不简单啊程碧凡，居然敢给你捅这么大个娄子。”
　　程碧凡语速极快，汇报计划：
　　“ 陆老师你放心，公司已经发出声明，庄幼陵是自己作风不正，企图走捷径未遂，故意抹黑你的，相信这一波稿子发出去，一定能为平息风波，
　　目前我还在和庄幼陵谈，让她出来正面和您正面道歉，还你清白。 ”
　　说完又是一阵道歉赔罪，才挂了电话。
　　陆今安虽然口里说着相信，但这背后彻查的事儿，她可不放心就这么交给一个外人。
　　“ 叮——”
　　今天电话就没歇过气。
　　一个陌生电话进来了，“ 陆老师，我是江露。”
　　陆今安觉得有些意外：“ 啊，你好啊，江小姐。”
　　江露在宁小鹿数据公司工作，十分擅长追查线下线索，陆今安早有耳闻，今天居然主动打电话过来联系她，不用说陆今安都知道，是谁吩咐的。
　　江露轻松地说着，“ 今天的新闻我们看了，你别急陆老师，这事儿显然是有人给你下了套，给我两天时间，很快就能找到拍照的人。”
　　陆今安笑着道谢：“ 我知道你们的工作效率，交给你我放心。对了江小姐，是谁把这件事交给你的？”
　　虽然心里有了猜测，她还是想亲耳听见。
　　江露那边支支吾吾了一番，显然身边还有其他人：“ 是，是小鹿姐姐交代的，如果没有其他事儿，那就这样吧陆老师。”
　　陆今安忍住笑，心满意足挂了电话。
　　昨晚酒会遇见个糟心事儿，宁奈一晚上都不冷不热的，还以为女朋友会生两天闷气，没想到女朋友动作比她还快，已经安排人开始动作了。
　　想到这里，心里一甜，给宁奈发过去一条信息。
　　安：【 宝贝在做什么？】 后面跟了一个卖萌的猫咪甩尾巴。
　　n：【 在操心某些人的事。】
　　看，果然吧，陆今安更是笑得收都收不住：
　　安：【 今天能准时下班吗？我亲自下厨给宝贝做好吃的。】
　　n：【 嗯尽量。】
　　看那三个字儿回复，陆今安就知道宁奈已经消气了，一颗心放下去不少，但对余明川的担忧却便多了，
　　“ 看来，这董事会的权柄，也不是这么好抢的，今后得小心一些了。”
　　很快，网络舆论风向发生了变化。
　　从一开始抨击陆今安潜规则新人，升级为宁奈身边同僚作风太乱，最后升级为抨击宁奈作风不正，这种品行，不足以担任接班人。
　　没资格成为宁氏掌门人。
　　董事会也是一阵七嘴八舌，
　　“ 宁小姐手段是可以，也有才干，但说到做人嘛，就差太远了，做人做事品行最重要。”
　　“ 不错，先做人再做事。做人不行的人，做事也好不到哪儿去。”
　　这些负面消息一传出来，董事会一些还在观望的人，也逐渐往余明川倾斜。
　　******
　　这天，
　　陆今安刚到公司，就收到一条陌生信息，
　　【 一小时后，在xx咖啡厅见。】
　　陌生手机，一看就是随便买的号段，用完就扔的那种。
　　没有任何署名的情况下，陆今安有些犹豫，但第六感告诉她，如果见面或许能得到有利的线索。
　　陆今安很快打开地图定位，找到那家咖啡厅位置，离宁氏总部不远，开车五分钟车程，想来那人是为了方便她才选这个位置。
　　她又在手机地图里，搜索了周围一圈，心里有了定数。
　　【 行，一个小时后见。】
　　咖啡厅里。
　　陆今安选了一个角落位置坐下，很快就看到了要找她的人。
　　庄幼陵戴了鸭舌帽，墨镜，一副通缉犯上街的模样，在咖啡厅外面晃悠了三圈才进来。
　　“ 陆老师，你好。”
　　今天庄幼陵只化了淡妆，看起来清纯了不少，“ 谢谢你还愿意见我，这件事我也是受害者，我被骗了。”
　　庄幼陵摘下墨镜，露出一个淡淡笑容，正要展开谈话，却被陆今安制止了。
　　“ 换个地方说话吧。”
　　陆今安留下一个纸条，起身就走。
　　虽然这里只是个咖啡厅，但人多眼杂，她可不想在被人拍到，私底下和新人见面的照片。
　　不知又会被脑补成怎样的小作文。
　　很快，庄幼陵跟随纸条，来到一家私人茶馆。
　　一派新中式寂静风格，能品茶、禅定、焚香的处所，出入的客人不多，很是安静，雅间里也只能特定客人进出。
　　推开雅间门，陆今安坐在冥想木榻上，正缓缓饮茶，“ 请坐吧，庄小姐。”
　　这里四周无窗，关上门一派清净，倒也不怕有隔墙有耳。
　　庄幼陵缓缓走到木榻边上，在茶几另一侧坐下来，白日里，这姑娘没有浓墨重彩的装扮，看着也正常了许多。
　　“ 说说吧，为什么要害我？” 陆今安开门见山，根本不给庄幼陵思考的机会。
　　“ 他们给了你什么好处？”
　　庄幼陵显然也被这个问题，问得一愣，很快堆起笑容：“ 哎哟陆老师，好直接啊，”
　　“ 不过，我倒是很喜欢你这种明白人。”
　　陆今安一脸寒霜，目光凌厉，不吃她那一套，“ 我知道你背后有人指使，放心，恩怨不会记在你身上。 ”
　　庄幼陵听完笑更开心了，捂嘴哼哼一声：“ 你就不问问，我为什么找你吗？”
　　陆今安掀了掀盖碗茶，吹了吹浮沫：“ 难道你找我，不是为了钱？”
　　庄幼陵捂嘴笑了，显然说到她心里去了 ：“ 哎，我就喜欢和聪明人打交道，陆老师，早知道你这么聪明，就该和你合作了。”
　　说着就要起身凑近，却被陆今安叫住了：“ 别动，就坐着说话。”
　　庄幼陵手掌扇了扇，“ 好热，还不让人脱外套了吗？” 说着也不理会陆今安，兀自起身，将外套大衣脱下来。
　　内里自然是包裹紧致的身姿，庄幼陵扭着水蛇腰，在陆今安面前转悠了一会儿，兴趣盎然问：
　　“ 陆老师， 我能问个问题吗？”


第185章 条件
　　陆今安拨弄着茶杯，仿佛俗物已经不能入她的眼：“ 问。”
　　庄幼陵用手在领口拨弄，“ 你真的喜欢女人吗？”
　　她想问，既然真的喜欢女人，为什么会对她庄幼陵无动于衷。
　　“ 嘭——”
　　陆今安一手排在案几上，茶壶茶杯都跳了一跳，满面寒霜说：“ 你坐下！”
　　庄幼陵被她这么一呵斥，显然有些吓着了，赶紧坐了回去。
　　“ 说吧庄幼陵，你想要什么？” 陆今安直接抢回谈话主题，再也不给她半分作妖的机会。
　　庄幼陵自然也是为了这事儿来的，略微正经说：“ 给我一笔钱，一个境外的身份，让我彻底离开这里。 ”
　　“ 我能得到什么？” 陆今安依旧没抬眼。
　　庄幼陵拿起茶壶给杯子注入茶水，笑嘻嘻说，“ 我亲自公开澄清之前的事， 还你清白，你就还是那个陆老师。”
　　陆今安笑了笑，终于掀起了眼皮，但摇了摇头。
　　“ 澄清？程碧凡分分钟都能帮我搞定，只需要她经纪公司一出面，把所有责任甩锅给你，你庄幼陵就永世不得翻生。 ”
　　庄幼陵面色一变，冷笑一声：“ 哼，人家未必肯信呢。”
　　陆今安毫不退让：“ 让水军进场带节奏，只要掌握了话语权，一切责任泼给你，也不是难事。”
　　庄幼陵面色越来越难看。
　　陆今安说：“ 这样的话，你这辈子的星途，就完全断送了。”
　　庄幼陵脸色一沉：“ 事到如今，我还有什么星途？已经断送了。”
　　陆今安笑了，扬声说：“ 没有，到现在你还有斡转的余地，可若不和我合作，你庄幼陵就真的是断送了一辈子。”
　　“ 而且，你现在这么急着来找我合作，该不会是快被踢出局了？”
　　听到此处，庄幼陵一脸煞白，表情凝重。
　　显然句句都说到了她心坎儿里。
　　“ 你以为自己猜得很准吗？我不是没有退路才来找你的，只是想有更好的议价选择，请你搞明白！ ” 庄幼陵有些气急败坏。
　　陆今安眯了眯眼，心里隐隐猜测，庄幼陵应该和余明川的利益没有谈好，才会有这么一出，
　　这人是扭转局势的关键。
　　于是话锋一转，陆今安放缓了语调：“ 庄幼陵，现在能帮你挽回声誉的人，只有我。”
　　当时爆出陆今安私人作风不正，这位被‘潜规则’的新人自然也背负了骂名，而且新人就走捷径，这种黑料一旦坐实，很难翻身。
　　这句话似乎戳中了庄幼陵的心窝，她的瞳孔有一瞬间放大，却很快恢复冷静，充满质疑地问，“ 你怎么挽回？”
　　吃里扒外，联合外人搞自己东家，这种行径一旦在娱乐圈出现，当事人肯定遭遇全面封杀——养不熟的狗只能被驱赶。
　　“ 这件事对你们来说难比登天，可我出面就简单了。” 陆今安笑笑，“ 只要我愿意，出面重新定义那晚的事件，结局就会完全不同。”
　　之前陆今安和庄幼陵，分属于两个阵营，自然永远没有统一口径的可能
　　但若现在两人统一战线，统一口径，出面官方辟谣，
　　的确是个柳暗花明的结局。
　　庄幼陵一朝踏错，此时后悔莫及，听到此处已经难掩动心。“ 你说说……真的？”
　　她十五岁进入娱乐圈，摸爬滚打历练出来也算人精一个。
　　但毕竟过于年少，身边缺乏有资历前辈带路，所以此次事件，也是她没有算到声誉这个层面，配合传绯闻，不料失足被踢出娱乐圈。
　　虽然有一笔不菲的报酬，但赌上她未来可能会风生水起的娱乐圈事业，的确太不划算。
　　如果能够挽回，庄幼陵是真的愿意。
　　想通这一点，她看向陆今安的眼神，已经从一开始的狡诈，变成了臣服，甚至有些崇拜，
　　陆今安淡然说：“ 自然真的。除了挽回声誉，你还能得到一笔钱。”
　　她随后爆出一个数字。
　　那数字庄幼陵为之一颤，灼热的目光在陆今安身上游走，
　　如果说一开始，让她去露台狩猎陆今安，目的是为了拿钱拿流量，那眼下就很不相同了，
　　“ 陆老师，你真的很让人好奇，嘻嘻，这么说吧，我其实也留了一手的，所以你和我合作，你能得到的，能远远超过你的想象。 ”
　　陆今安波澜不惊：“ 哦？那也要看看，你留的是什么了。”
　　庄幼陵拿着手机，走到她面前，手指点了点打开一个文件，屏幕中播起放一段视频：
　　画面是高清摄像头拍下来的，出租屋里，两个女人正在交谈，其中妆容艳丽的的女子坐在沙发，正是余安琪一副指点江山模样：
　　“ 那个会所，其余露台都会关闭，到时候你就把陆今安盯近一点儿，”
　　旁边有人递过去一张平面图，余安琪在平面图上指指点点，一旁的庄幼陵仿佛听话的学生，乖巧点头不止。
　　陆今安看得有些心惊肉跳，果然，在湖畔会所那晚被拍照，一切都是提前布置好的，
　　她忍不住冷笑：“ 够专业啊，连走位和表情都提前排练过。 ”
　　庄幼陵捂嘴笑着，半点没因为卑鄙作为难为情，反而还挺得意。
　　陆今安伸手去拿电话，庄幼陵一扭一转，很快把手机放入胸前的缝隙里，咬着唇吃吃笑：
　　“ 想要么，来拿啊。”
　　手机正好卡在一个不能直视的地方，庄幼陵半分不退，甚至还往前凑了凑。
　　陆今安丝毫不为所动，身体往后仰了仰，远离庄幼陵。
　　像是生怕被污秽之物沾染。
　　庄幼陵心里大叫怪哉，在陆今安这里，她就像失去了浑身魅力，半分手段都施展不出来，
　　陆今安冷笑发问：“ 庄幼陵，你现在反水，就不怕余安琪整你？”
　　庄幼陵被她叫的一激灵，心里又是落败又是不解：“ 现在是她们出尔反尔，承诺不兑现，就怪不得我了。”
　　陆今安目光如炬，想从她神色中判断这句话真假，看得庄幼陵心里七上八下。
　　陆今安忽然嗖地站起来，
　　面色冷淡，朝往门口走去：“ 行，这个视频和其他资料，我都要了，你要什么条件？”


第119章 很会拍照
　　庄幼陵也跟了过去：“ 陆老师，你知道的，如果这个视频给了你，我在娱乐圈也没什么奔头了，只能图钱图快活。”
　　她眸光闪烁，笑着念出一个数字，是刚才的三倍。
　　陆今安暗骂此人贪得无厌，
　　但事到如今，庄幼陵能拿到的东西，不用说是对她们这边有利的。
　　所以无论什么价，这个视频她都要买下来的。
　　沉默半晌，终于一字一顿说：“ 成交。”
　　庄幼陵目光在她身上游移，忽然贴近，用热辣的语调说：“ 不过嘛，如果陆老师能陪我玩一次，可以少一点儿哦。”
　　陆今安飞快跳开，仿佛庄幼陵身上有病毒一般：“ 就这个数。今天五点之后交易。”
　　说着一刻不停，人已经移步到了门口，
　　庄幼陵脚跟脚就追了过去，一把拽住陆今安手臂，“ 等等。”
　　陆今安手臂一扬，毫不客气甩开她，面若寒霜：“ 庄小姐！”
　　声音提高了一个八度，有明显的警示意味：
　　“ 请你记住，你只有这一次翻身的机会。”
　　庄幼陵不料她力气这么大，被她一甩差点儿没扑在墙上，也被这句话彻底喊醒，自己是什么处境。
　　陆今安丢下那句话，则头也不回地走了。
　　庄幼陵靠在墙上，看着陆今安的身影，逐渐消失在走廊尽头，微微愣神，发出一声叹息，
　　“ 哎，陆今安，如果一开始不是这样认识你，该多好。”
　　不知名烂尾楼栋，十五层。
　　两个烟头在黑暗里明明灭灭。
　　“ 老李，这几天那女的都挺安分的，有点警觉了。” 胖子看着相机里远焦镜头捕捉的画面，寡淡无味。
　　老李坐在驾驶室，呼哧呼哧吃着刚打包过来的肠粉，来不及搭话。
　　“ 哧溜 ” 一声，一大片肠粉已经入肚。
　　老李一抹嘴角的油渍，正要搭话 ，忽然眼神一愣，随后转变为惊恐。
　　胖子正要回过头去一看究竟，却发现车门已经被人从外面拉开。寒光一闪，咽喉处感觉凉冰冰的的，被抵上一个危险锋利的事物。
　　“ 很会拍照啊！ ” 一个森森的声音从上方传来。
　　当老李反应过来想要逃走已经来不及，另一个黑色西服身影已经堵在门口，那喷张的肌肉群，差点就要从西服里弹出，力道雄浑。
　　一把抢过老李发着颤的右手上的钥匙，冷冷的声音响起，“ 下来聊聊。”
　　胖子只觉得黑色从天而降，瞬间包裹了整个世界，顶着黑头套，连呼吸都憋闷难耐，一口气赶着下一口气，就要接不上来。
　　整个身体被一股巨大的拉扯力拖拽，一下子失去了平衡。
　　“ 嘭”地一声闷响，接近两百斤的体重，毫无预兆地重重摔在地上。
　　身上一个重物也扎扎实实地摔在了地上，胖子知道，那是自己吃饭的相机。
　　下意识就伸手去摸，结果右手背忽然一阵巨疼，被一只坚硬的鞋底压在地上动弹不得。那脚的主人还享受般地用硬皮底在胖子手臂上来回碾压。
　　“ 啊……” 胖子一声惨叫。
　　“ 是这只手拍的吧？” 那道声音又毫无表情地问。
　　胖子怕极了，他好像知道来者是谁了。
　　“ 英雄！大哥！我错了！” 胖子吓得泪涕交加。“ 绕了我吧！再也不敢了！”
　　“ 呵呵，都是这么说的。”
　　胖子听到一阵摸索的声音，不知面前那人取出了什么恐怖玩意儿，只听老李带着哭腔在求饶。
　　随后，胖子只觉得右手传来一阵剧烈的撕扯般的疼痛，一道蛮力重重的落在右手掌骨上，骨头应声粉碎，胖子几乎是被疼痛带出了哀嚎声，惨厉至极。
　　随后第二下，第三下。
　　胖子疼痛过度，只觉得眼前一黑，失去了意识。
　　老李从头到尾目睹了胖子右手被铁锤敲碎，整个人疼得背过气的全过程，已经被吓得胆战心惊，只剩浑身乱颤的份儿。大气都不敢出半口。
　　“ 到你了，你很会联系业务是吧。” 黑西装转过来一笑。
　　半个小时之后，一辆没有牌照的商务车疾驰到闹市区，打开门，从上面扔下两个人去。
　　一个满脸是血，唇齿一片模糊，肉眼可见门牙缺了几颗，这是老李。另一个右手血肉模糊的自然是胖子。
　　“ 留你们一条命，如果还有下次，就不是对你们下手这么简单了。” 车上的人丢下一句话，随后车门从里面被拉上，商务车疾驰而去，转眼就消失在漆黑的夜幕之中。
　　******
　　宁氏总部。
　　顶层总经理办公室内，六个人正在开会。
　　宁奈、陆今安、唐欣、夏无眠、宁小鹿、江露围坐一圈，妮可和瑞塔则在一旁记录着。
　　夏无眠分析着网络舆论方向，“ 上周又有水军带队，提出宁总个人作风败坏问题，现在出了许多无中生有的事儿。 ”
　　宁小鹿听得小脸气呼呼的：“ 过分！”
　　夏无眠继续说：“ 这还不止呢，谴责陆姐的言论就更多了，自从上次被爆了那一组不明不明白的照片后，陆老师就成了老牛吃嫩草的代表。 ”
　　陆今安正在喝水，一口差点儿没呛死。
　　宁奈赶紧给她顺背，“ 慢点儿。”
　　唐欣憋着笑说：“ 这也太缺德了吧，我们陆老师正值风华正茂的年纪，什么叫老牛了？”
　　夏无眠忍住笑答：“ 他们可能对陆姐有点儿误会。”
　　江露是全场最正经的一个，认真说：“ 其实要扳回舆论也不难，我们已经拿到了庄幼陵的资料，让程碧凡配合我们，出两篇通稿，立刻就能挽回声誉。”
　　陆今安看着宁奈，摆了摆手，说：“ 现在我们不急，为了大业牺牲一点儿声誉，算什么。”
　　全场除了她和宁奈，别人都是听得一头雾水。
　　夏无眠问：“ 陆姐，这回你是玩儿哪儿出啊？”
　　陆今安和宁奈对视一眼，又转过来望着众人说：“ 现在时机尚未成熟，所以还要再等等，而且，我们还发现一条新思路。”
　　新到新思路，其余几人都来了兴趣。
　　“ 什么新思路，是关于余明川的吗？”
　　陆今安笑笑，抬手示意大家看江露：“ 江小姐最近查到一条线索，很可能有重要价值。”


第120章 说服
　　众人又齐齐看向江露。
　　江露虽然算六人里最小的一两个，但说话做事，却一派老沉，她清了清嗓子说：
　　“ 我一直在调查曾雅旋这条线，大家都知道，她这几年和余安琪，是地下情侣关系，但其实她还同时谈了好几个，这人是个不折不扣的女海王。”
　　众人听得一阵嫌恶。
　　“ 余安琪是她的女友，兼金主，这次为了余家的事业，就让她出手，给段真仪设了个局，还录了视频，算是彻底把段真仪给毁了。”
　　唐欣忍不住骂道：“ 真是畜生不如，段真仪上辈子不知道欠了她多少，被她玩了两次。”
　　多年前的抛弃，加近期的作局抹黑，任何一件都足以令人怀疑人生。
　　宁小鹿也是摇头叹气：“ 段真仪真可惜，人美性格好，还有职业素养，眼看着马上就要红了，却遇到曾雅旋这个败类。”
　　大家都在替段真仪惋惜。
　　江露说：“ 但最近发生了一件事，可能要超出你们的想象。”
　　几人异口同声问：“ 什么事？”
　　江露开始从文件袋里，找东西：“ 这几天我跟踪调查曾雅旋的下落，本以为她肯定会拿钱跑路了，结果被我在近郊找到了她。”
　　江露把几张照片拿出来，一一摊开，放在桌上。
　　只见照片里，是普通的居民区楼栋，每一张照片里，都有两个相同的身影，如影随形。
　　唐欣张大了嘴：“ 曾雅旋，段真仪？”
　　她拿过几张照片来回翻看，只见照片中两个女人亲密无间，进出都是手牵手，仿佛热恋中的情侣，
　　看向彼此的眼神里，满是缱绻。
　　唐欣几乎不敢相信自己眼睛：“ 段真仪，居然还和曾雅旋在一起？这到底怎么回事？”
　　几人都看得扑朔迷离，齐齐望向江露，期待她给一个答案。
　　江露点点头，“ 你想的没错，段真仪原谅了曾雅旋，现在她们重归于好，重新在一起了。”
　　众人都觉得快要惊掉下巴了。
　　夏无眠痛心疾首问：“ 段真仪到底是怎么想的？她还嫌被伤得不够深吗？”
　　当时魏姐含泪讲述完她当年遭遇时，夏无眠和陆今安，对段真仪哀其不幸，恨其不争。
　　本以为小姑娘会从此看清人渣，谁曾想，小姑娘又重回人渣怀抱了。
　　江露继续讲述：“ 一开始，我也和你们想的一样，但又跟踪了曾雅旋一段时间，发现事实并非如此。”
　　夏无眠一脸不屑：“ 我就不信，曾雅旋会回心转意！”
　　江露平和笑了笑，说道：“ 她会不会转性我们无从得知，但目前看来，曾雅旋已经和余安琪做了了断，甚至和其他女人也做了了断。”
　　众人面露惊异。
　　江露说：“ 当然，这也只是这一个月来跟踪得到的资料，时间太短，不足以证明什么，但如果我们回过去揣测一下曾雅旋的心路历程，大概会有答案。”
　　陆今安想了想，点点头：“ 不错，曾雅旋和余安琪在一起这些年，一直被当成黑手套，干了不少脏事儿，算起来她们更像交易，而非情侣。”
　　江露点点头，补充说：“ 不错，所以我推测，曾雅旋之所以会和多个女人，保持地下情侣关系，是因为余安琪给不了她想要的，情绪价值。”
　　“ 直到重遇了段真仪。”
　　众人听得入神，纷纷带入了那段过往。
　　“ 曾雅旋这次给段真仪设局，也只是抱着试一试心态，她也没想到，这世界上居然会有一个女人会傻到，心甘情愿被她骗两次。 ”
　　夏无眠一拳打在木桌上，咬牙切齿，“ 真是畜生。”
　　“ 而且，段真仪这次被她作局之后，半点儿要回击的念头都没有，在警察局把所有罪行，都一个人揽了下来。”
　　“ 曾雅旋这种人，恐怕到死都不会相信，这世界上居然真的有爱情这种东西存在，所以在她两次愧对于段真仪后，触动了内心。 ”
　　唐欣和宁小鹿都觉得不可思议，又是震惊又是意外，“ 曾雅旋这种人，会懂爱吗？”
　　夏无眠摇头叹气，“ 段真仪真是糊涂，被人渣出卖了多少次啊，还是不开眼，”
　　江露长长呼出一口气，显然去感受这些内心经历，让她并不轻松：“ 虽然不知道曾雅旋这回是出于什么目的，但她们倆确实在近郊住下了，”
　　“ 而且最近可能有要跑路的计划。”
　　几人同时发问：“ 跑路？”
　　江露点点头，又摸出一张单子来：“ 这上面，有曾雅旋的资金往来，她正在筹钱，段真仪也卖掉了房子，所以我推测，她们要跑路。 ”
　　宁奈一直没有作声，此时却发言了：“ 只怕余安琪不会让她们如愿。”
　　江露点点头：“ 不错，曾雅旋手里有太多余家黑料，余家不会善罢甘休。更何况，余安琪根本不能接受，被别人甩。 ”
　　陆今安捏着下巴说：“ 那我们应该找段真仪谈谈。”
　　宁奈点点头，江露却摇摇头，叹口气。
　　夏无眠说：“ 要见段真仪恐怕不容易，最近连魏姐，她都在回避。 ”
　　江露点点头：“ 不错，恐怕曾雅旋已经给她承诺了什么，所以现在段真仪拒绝见任何人，就是为了能和曾雅旋远走高飞。”
　　唐欣捶胸顿足：“ 这女孩子，糊涂啊糊涂！”
　　陆今安沉思半晌，点点头：“ 也对，要见她的话，需要做点儿功夫。”
　　******
　　见段真仪的过程很曲折。
　　一开始联系不上人，她几乎换掉了所有的联络方式，还是夏无眠找到魏姐住所，在楼下蹲了三天，终于说动了魏姐。
　　“ 我只能答应试试，不保证成功。” 魏姐垂着眼帘，不想和众人有任何目光交流：
　　“ 你们知道的，真仪这孩子这辈子太坎坷，真正快乐的时候不多。”
　　显然，魏姐和段真仪早就沟通过，她赞成段真仪的选择。
　　陆今安点点头，诚恳说：“ 放心魏姐，你只负责联系到她，传达到我们的意思，绝对没有一丝一毫的勉强。”
　　魏姐听完这话，才算放下一颗心。
　　很快联系到了段真仪，魏姐略带歉意地说：“ 抱歉啊陆老师，夏老板，真仪谁也不见。”
　　陆今安和宁奈相视一眼，并没多说什么，坦然接受了这个结果。
　　魏姐反而有些过意不去了，“ 宁总，陆老师，实在抱歉。”
　　直到第三天，魏姐打电话过来，
　　“ 宁总，你们还见她吗？”
　　“ 见啊，她在哪儿？”


第121章 看不懂
　　宁奈和陆今安正在家里，接到电话立刻穿戴好出门，和魏姐碰头后，一同驱车来到近郊那个小区里。
　　进入出租屋里，家里就段真仪一个人在，一室两厅的屋子不算宽，四人往客厅一坐，差不多就满了。
　　陆今安看了看她，穿得十分简单朴素，以前喜欢戴的首饰和表，都不见了踪迹。
　　陆今安也不客气，劈头盖脸就说：“ 余安琪不会放曾雅旋的。”
　　果然，段真仪目光一眨不眨，看了过来，又笑了笑说：“ 我对你们的事不感兴趣，也不知道任何信息。”
　　宁奈笑了笑，温声问：“ 那你答应见我们，又是为了什么？”
　　段真仪低头不语。
　　宁奈的声线柔和，听了令人安心，陆今安朝她示意，让她继续发问。
　　“ 真仪，我猜曾雅旋给你承诺了一个未来。”
　　“ 但你也真是糊涂，你以为曾雅旋真的跑得了吗？”
　　段真仪低头不语，半晌才问一句：“ 这些年她也不欠余家的，一拍两散，难道也不行吗？”
　　陆今安摇了摇头，摸出一部手机轻轻放在桌面上，打开一个视频，推过去示意她看看。
　　宁奈将手机推给她：“ 你大概不知道，曾雅旋这些年，做了什么事儿。”
　　段真仪双手颤抖，接过手机，目不转睛看着屏幕。
　　一条，两条。
　　段真仪看得浑身都有些发抖，显然这些都是曾雅旋并未给她交底的事。
　　宁奈继续说：“ 余家不可能让曾雅旋离开的，她没可能出境。”
　　段真仪声音越带沙哑：“ 我们准备走水路。”
　　宁奈摇头叹气：“ 你两个女孩子，走水路根本不现实，那些人都是吃人不吐骨头的。”
　　壮汉走水路都会脱层皮，花容月貌的女孩子去了，只会万劫不复。
　　段真仪沉默了。
　　陆今安补充道：“ 知道吗，一旦曾雅旋离开余家的庇护，以前那个被她绿的家伙，会不计代价，要她的命。”
　　段真仪浑身发抖，声音哽咽：“ 都这么久了，那人还是不打算放过她吗？”
　　三人都是摇头叹气。
　　宁奈彻底打破她的幻想：“ 真仪，一旦离开海城，离开了这里的庇护，等待曾雅旋的就是和无休止的追杀，”
　　段真仪脸色煞白，无助地闭上了眼。
　　“ 只有自首，能保住她一条命，让她去自首吧，我可以为她请最好的律师，一切从轻发落。至少她能安稳活着，不必在追杀中度过余生。”
　　听到这里，段真仪肩膀一晃，魏姐赶紧搂住她，抹着眼泪说：“ 真仪你真是糊涂啊。”
　　段真仪眼泪止都止不住，仿佛断了线，一颗颗顺着脸颊留下来：“ 她说对我愧疚太多，这次想好好补偿我，让我给她一次机会。”
　　说到最后一句时，已经泣不成声。
　　陆今安捏着宁奈的手，放轻了语调：“ 真仪，如果你和她一起逃了，是害了她，更害了自己。”
　　“ 现在之所以你们还有片刻安宁，是因为还没和余家撕破脸，”
　　一旦离开余家庇护，所有的噩梦都会带来。
　　段真仪终于想清楚了前因后果，哭得抽噎不止，好半天才算止住了：“ 那我该怎么办？”
　　陆今安长长舒一口气，这才打开包，拿出一袋东西。
　　“ 放心，你只要按我说的做，就能救你们两人。”
　　“ 洗心革面，才是曾雅旋最好的归宿。”
　　******
　　宁氏大楼，顶层。
　　最大的会议厅里，董事们早已齐聚一堂。
　　恒美新区终于找到了接盘侠，委托给一个第三方公司，代运营代招商，总算把商场的门给打开了。
　　余明川笑得信心十足，稳坐主宾位，
　　安德烈在一旁发言：“ 两个综合体都顺利开业了，虽然业绩上一高一低，但我相信，各位董事心里都是明白的，有些胜利，无需体现在数字上。”
　　立刻有人附和：“ 不错，我们需要的，是一个能带领宁氏，走向光明未来的掌门人，而不是个人作风败坏的人。”
　　发展到宁氏的规模，董事们早已经盆满钵满，
　　心里想得都是体面和妥帖。
　　这句话也引来其余人的认可：
　　“ 不错，这句话说的对，掌门人选择应当慎重。”
　　“ 支持余董。”
　　“ 宁氏从来都是光明正大，最看不起的，就是背地里不择手段的人。哼，有些数字表面光鲜，但背后的的勾当却龌龊的紧。”
　　“ 不错！宁氏这么大个集团，可不能因为一点儿小业绩，走了偏路子。”
　　已经有董事站起来建议：“ 所以，我建议啊，之前的赌约直接作废！”
　　“ 不错，作废作废，人和人的高度不一样，没有可比性。”
　　董事会里，人心所向，都是余明川。
　　瞬间就把宁奈的成绩，一把抹得干干净净。
　　宁奈坐在侧位席，看着余明川自导自演这一幕，心里好笑，却不动声色。
　　她身边的董事常营，是宁老爷子的老部下，已经在呵斥场面：“ 好了，别起哄了，你们在吵什么啊？”
　　依旧吵闹一团。
　　宁奈清了清嗓，发话了：“ 我也以为是看业绩，却没想到，余叔叔和我谈做人，”
　　安德烈冷笑道：“ 先做人，后做事。你这种行径的人，还有资格谈什么业绩？”
　　又是一阵起哄。
　　好半天，才终于安静下来一些。
　　宁奈倒也好耐心，这才缓缓开口：“ 好啊，既然话都说到这里了，不如擦亮双眼看看，到底是谁做人有问题。”
　　说着纤手一挥，门外助理已经抱着台笔记本电脑走进来，
　　这回轮到安德烈那边的人看不懂了。
　　张董大喊：“ 宁小姐，你这是做什么？我们可在开会！”
　　助理已经连好了数据线，扭头询问：“ 宁总，您看是直接放映吗？”
　　现场除了有董事会成员，安德烈居然还带了一些媒体。
　　宁奈扫了一眼对面，扬声笑问：“ 余董，介意和媒体们一起看吗？”
　　余明川当着董事会的面，只能装作潇洒：“ 我有什么不敢的，只是宁小姐，请你搞清楚这里是董事会，不是你撒野的地方。”
　　宁奈点点头：“ 放心，一定不让大家失望。”


第122章 定局
　　视频被点开。
　　第一段：余安琪和小花的视频，教他如何借位，如何让摄影师拍到陆今安，还有一些承诺的细节。
　　这一放出来，无意就解开了，陆今安潜规则新人事件背后，其实有人搞鬼作祟。
　　“ 嗙！”
　　余明川狠狠拍了桌子，安德烈嘴里嚷嚷着：“ 你们这就是污蔑！让我看看找的什么替身演员。”
　　人却已经起身去抢电脑，却被两个牛高马大的男子拦住了，站在电脑前，仿佛两堵墙。
　　不知谁大喊了一声：“ 把媒体都清场了！”
　　安德烈一个劲儿给带来的媒体打手势，让他们出去，很快站在会议室一圈的人散了大半。
　　剩下一小半，仿佛聋了一般。
　　安德烈想跳脚骂娘，冲那几个人喊：“ 你们怎么回事，赶紧出去！”
　　夏无眠从旁边跳出来，笑呵呵说：“ 烈总，抱歉啊，这些媒体都是我们的，不听你指挥。”
　　安德烈看着视频里，余安琪的戏份越来越多，透露的手段越来越露骨，气得跳脚大吼：
　　“ 宁奈，你赶紧停止播放！否则我报警了！”
　　宁奈稳坐高台，半点儿不慌：“ 哦，你要报警？那也不是不行，需要我帮你吗？”
　　安德烈这才反应过来，这些内容，可是足够让无数人被牵扯进去，却苦于没有办法，站在那儿面红耳赤。
　　余明川黑沉着脸，给身边助理交代了几句，
　　“ 宁侄女，有什么要求可以尽管提嘛，没必要撕破脸。 ” 余明川压着火气，阴恻恻笑。
　　宁奈皮笑肉不笑：“ 没办法，既然余叔叔要谈做人，我也只能展开说说了。”
　　视频继续放映。
　　董事们都屏息凝神，目光一刻不离屏幕，有些甚至悄悄用手机拍照。
　　第二个视频播放：在一间简易的出租屋里，余安琪和曾雅旋正在谈如何帮她出境，如何躲避追捕，如何该用假身份的细节，
　　这时，两人因为钱，出现了争执
　　曾雅旋：“ 余安琪，你当初说好了，只要抹黑段真仪那档节目，就是这个数，你说话不算话？”
　　余安琪：“ 旋旋，你也看到现在的情况了，人家找到替身了，所以我们还要继续投入，这边暂时只能给你这么多。”
　　曾雅旋不乐意了：“ 余安琪，你别得寸进尺！这些年来我替你做了这么多事儿，哪一件你是足额兑现了承诺的？”
　　余安琪沉默不语。
　　曾雅旋站起身，提高了声调：” 勾引老张的老婆，骗老李的女儿……“
　　“ 嘭！”
　　余明川气急败坏，直接扯掉了投影链接线，也把电脑都拖到了地上，砸成了黑屏。
　　视频停止。
　　安德烈也是一副被扯下来遮羞布的模样，大呼：” 看什么看，这些都不能成为证据！“
　　” 他们的对话，也没人相信！“
　　可无论这两人做什么，说什么，已经不能制止董事会里的轩然大|波。
　　对于刚才曾雅旋提及的内容，已经让其中两人怒不可遏。
　　显然是真有其事。
　　” 余明川，你个老王八蛋！亏我这么多年，这么相信你！“
　　” 老子和你拼了！“
　　顿时有两名董事冲了出来，年纪和余明川相仿，宁奈记得，这两个都是余明川队伍里的拥趸，坚决站队余家的。
　　眼下却和余明川扭打成一团。
　　其余董事也纷纷侧目，
　　“ 想不到啊，老余的手段这么狠。”
　　“ 贼喊捉贼，他才是手段最脏的那个人。”
　　“ 不愧是余明川啊！这手段够黑的。”
　　“ 呸！你大爷的余明川，亏我跟你那么多年！”
　　这次董事会议，哪里有半分高端会议的气度，已经变成了嘈杂的集市。
　　以前许多董事只是心里有些许猜测，直到眼见为真，才知道背后的真相几何。
　　有些其实也知道余明川为人，但总认为火没烧到自己身上，就没自己的事儿。
　　眼下众目睽睽，不是人家宁奈人品不行，而是余明川真的手段阴损，业务能力也不行。
　　至此，余明川在董事会，大势已去。
　　mian酒吧。
　　六人坐在顶层露台上，周围是透明的暖屋，还有做成火焰形状的暖柱。
　　三面沙发上，双双坐着一对儿。
　　陆今安把今天董事会赢得选票之事公布，其余四人纷纷祝贺，宁奈却兴致不高，
　　唐欣看着她略白的小脸，关切问：“ 小奈是不是不太舒服？”
　　宁奈摇摇头，手里一热被陆今安捏住了，笑了笑：“ 我没事，就是经历了这些事，心里不太舒服。”
　　余明川一脸道貌岸然，君子翩翩，背地里，不止算计自己的伙伴，也算计家人，侄子，女儿没一个幸免，
　　夏无眠听完这些讲述，又是摇头，又是叹气：“ 余明川，活该他塌方啊，敢做不敢当，虚伪狡诈。
　　不给钱，更不给身份，难怪曾雅旋最后要跟段真仪走呢！”
　　唐欣点点头：“ 但凡余明川这个爹，稍微愿意认下这个人，余安琪也不至于让曾雅旋做那么多脏事儿。”
　　陆今安点点头：“ 所以老天爷是公平的，让可恶可恨的人，都凑在一起，相互折磨去吧。”
　　唐欣说：“ 段真仪才是真的不值得呢，她现在怎么样啊？”
　　宁奈也是为这个姑娘不值得：“ 她还要等曾雅旋出来，一直等。”
　　夏无眠哀其不幸：“ 这看起来挺聪明一个姑娘，怎么就瞎了眼，看上了曾雅旋呢？”
　　段真仪为了曾雅旋，付出一切，到头来事业名誉尽毁，爱情也半分留不住。
　　一切造化弄人。
　　夏无眠摇头叹气：“ 真是人心隔肚皮，知人知面不知心。”
　　陆今安伸手搂住宁奈纤腰，给她一个安全的怀抱，柔声说：“ 放心宝贝，我们不一样。 ”
　　宁奈爱怜看她一眼，本想亲一亲，但众人在侧，只能作罢，微笑说：“ 嗯，我的陆老师不一样。”
　　唐欣一听，醋意横生：“ 只有陆老师不一样吗？”
　　宁奈一看唐欣和宁小鹿兴师问罪的眼神，只能举手投降：“ 在座的都不一样，我们是一家人。”
　　最终夏无眠起意，大家一起喝了一杯，“ 宁总说的对，我们这个团队是不一样的，我们是另一种人，一旦认定了，就会全心全意付出的人。”
　　两杯酒下肚，六人都有了几分酒意，两两相依。
　　宁小鹿第一次主动把头靠在江露的肩膀，今天趁她姐不注意，她偷喝了江露的酒，此时有些头晕脑胀。
　　江露感受到她发软发沉，赶紧扶住肩膀：“ 没事吧，要不要我先送你回去？”
　　虽然确定了女朋友身份，但这两人还分开住着，关系有待进一步提升。
　　今天出来，和其他姐姐的相处一比较，也知道差在哪里了。
　　宁奈想起一件事，扬声宣布：“ 对了，小鹿，唐欣，周末我们回去吃饭吧，今天在场的都来。”
　　唐欣和宁小鹿一愣，这莫非是老爷子发话了，要宁奈回去接受盘问的节奏？
　　她们可太知道，家里老太爷葫芦里卖什么药了。
　　回家一定躲不过相亲，宁奈一定不会让老爷子如愿，这次居然给老爷子准备了个‘大礼’。
　　宁小鹿小脸通红：“ 姐，这么快就要带回去见家长啦？”
　　她不说还好，这么一说，江露的脸也浮起一抹红色，算起来她和宁小鹿才哪儿跟哪儿，还说不到见家长吧。
　　江露支支吾吾：“ 我，我周末……”
　　经过这些日子的接触，宁奈也看出来江露对宁小鹿的用心，加上小姑娘办事用心，能持之以恒，倒也算得上满意：
　　“ 没事，江小姐，你也一起来。”
　　江露一听这话，看向宁小鹿的眼神几乎欣喜，被女朋友姐姐承认的感觉，实在陌生又奇妙。
　　宁小鹿这心里美滋滋都：“ 行啊，既然我姐都叫上你了，你也一起来吧。好好准备准备。”


第135章 一起回家
　　江露心里自然是想去的：“ 好好，宁姐姐，谢谢你。”
　　唐欣和夏无眠，虽然在一起也有一年了，但因为家里家长关系，一直没公开身份。
　　唐欣也挺开心的：“ 宁老爷子，也算我爷爷了，让他这回帮我把把关，看看这女朋友好不好。”
　　夏无眠一听急了，“ 什么？还看看好不好，告诉你，没有退货的机会了。”
　　唐欣睨她一眼，一副你说了不算的表情。
　　夏无眠和她斗了一会儿狠表情，回头看了陆今安一眼，忽然来了兴趣：“ 陆姐，你怎么看起来有点儿慌啊？”
　　陆今安正在叉葡萄，一个葡萄飞了出去，没好气说：“ 你哪只眼睛看见我在慌？而且，你不是在和唐欣吵嘴吗，怎么就说到我这儿来了？”
　　夏无眠搂着唐欣，一秒钟又变得恩恩爱爱，好似刚才斗狠的是别人一般：“ 陆姐，你不会真的在慌吧？”
　　唐欣附和：“ 好像是有点儿慌哦。”
　　好吧，陆今安总算知道不要和两口子吵嘴，根本吵不过。
　　视线流转，迎上宁奈双眸，发现她一直看着自己，“ 陆老师，”
　　宁奈嘴角含笑，目光爱怜，凑近她用两人才能听见的声音说：“ 你也有紧张的时候啊，不是很胆大吗？”
　　不过回想起来，两人的相处中，陆今安的确做了不少出格之举，在跨过两人的安全线时，时常大胆游走，勇闯高压线。
　　如今成了女朋友，反而变得畏首畏尾来。
　　陆今安怎么能露怯？
　　“ 谁紧张了，不是大家一起回去吗？ ” 陆今安强作镇定，“ 再说了，就是陪你回去吃个饭，又不是住回去了。”
　　宁奈笑嘻嘻看着她，点点头：“ 嗯，没错。那你倒是点个头啊。”
　　陆今安一副无所谓模样，“ 回就回啊，反正一起回。”
　　很快，就到了回家那天。
　　宁奈和陆今安驱车回到城郊，一路上陆今安都没说话，握着方向盘的手指，也有些僵硬。
　　停好车，宁奈贴过去，搂着她脖子吻了吻：“ 我陆老师这么优秀，还在担心什么？”
　　陆今安果然有点儿紧张，在宁奈的额头亲亲一吻，挺实诚说：“ 担心你爷爷不喜欢我。”
　　宁奈搂住她腰的手臂紧了紧，低笑问：“ 你是和我在一起，还是和我爷爷在一起？。”
　　陆今安一噎，好像是这个道理。
　　“ 再说，现在已经是你的人了，你还担心什么？”
　　陆今安被她蹭得心尖发软，人也放松了下来。
　　要说不紧张是假的，女朋友带女朋友回家看家长，这本就是道惊险题。
　　但如今为了宁奈，她也只能硬着头皮上了。
　　下车时，管家已经在门口恭候了，看见宁奈赶紧迎上来，将两人迎进了客厅，其余四人都到了。
　　宁老爷子，老奶奶坐在沙发上，正听宁小鹿说个不停，小姑娘像只喋喋不休的小鸟，逗得老人不时发笑。
　　“ 小奈回来了，”
　　宁老爷子抬起眼来，目光在宁奈和陆今安两人身上扫过，
　　“ 坐吧，今天你们都带了朋友回来，正好，热热闹闹团年了。”
　　宁老爷子今天难得好心情，只字不提相亲一事，倒是让宁奈和宁小鹿都松了一口气。
　　宁小鹿叽叽喳喳，把几个人都做了一番介绍，“ 爷爷，我们现在是一个团队，这次姐能拿下董事会的支持票，大家都功不可没。”
　　小姑娘倒是机灵，先把功邀了。
　　老爷子听完那些惊险讲述，开心地哈哈大笑，“ 好，你们两个丫头，都有一套。”
　　宁奈心里暗暗松一口气，看来妹妹倒是很了解老爷子，先把几个人带过来，以团队名义混个眼熟，今后在慢慢渗透。
　　是个好策略。
　　忽然。
　　宁老爷子目光锐利，看着陆今安问：“ 小陆啊，会下棋吗？”
　　在众目睽睽下，陆今安有一瞬表情凝滞，很快又恢复如常，笑着应一句：“ 会啊。”
　　宁老爷子一挥手，朝孙姨说：“ 去把我的那套棋盘拿过来。”
　　“ 我和小陆走两局，你们其他人，都先自己玩玩吧。”
　　宁奈看了看老爷子表情，心里暗暗心惊，不好，这老狐狸恐怕根本早就洞察了一切，今天是等着姐妹俩回来自投罗网呢。
　　宁奈赶紧凑上去，站在陆今安身侧：“ 爷爷，哪儿有你这么欺负年轻人的，陆老师不会下棋。”
　　宁老爷子不依不饶：“ 小陆明明答应了的，她会下。”
　　陆今安毕竟答应了在先，只能笑着点头：“ 就会一些皮毛，要是爷爷不嫌弃我棋技粗浅，也能走一两局。”
　　宁老爷子一副瘾大模样：“ 对对对，来走两局。”
　　很快。
　　三局过半，陆今安巍然不动，老爷子有点儿坐不住了。
　　老爷子已经满头汗珠，不断从兜里抽出手帕擦汗，想到什么了又喊着：“ 小孙啊，我的眼镜呢，把我的眼镜拿来！”
　　孙姨很快给他拿来了一副老花镜。
　　老爷子戴上眼镜，又认真看了一下棋盘，落下一子。
　　陆今安笑眯眯问：“ 爷爷，可想好了？”
　　老爷子摸了摸下巴：“ 嗯，自然想好了。”
　　陆今安伸出手指，捻起一颗白子，缓缓落入一个意想不到的走位中。
　　老爷子眼镜都快气掉了：“ 哎哟，我没看见这一步，不算不算！”
　　坐在一旁假装看电视的宁奈，已经偷偷观察那边许久了。
　　宁小陆悄悄问：“ 姐，陆老师会下围棋吗？以前怎么没听你说起过？”
　　宁奈也不能告诉她，这几天陆今安在家里不好好伺候女朋友，整晚抱着电脑研究棋谱吧。
　　只能不动声色回：“ 什么事儿是我们陆老师不会的啊？”
　　虽然说的轻巧，语调却完全上扬，心中对陆今安的满意不言而喻。
　　宁小鹿和唐欣交换一个眼神，都有些鄙视宁奈，“ 姐，没看出来你这么喜欢夸人呢，你怎么就从没这么夸过我呢？”
　　宁奈又瞟了瞟下棋的方向，漫不经心回过头：“ 你，你有什么能夸的啊？”
　　宁小鹿哀嚎一声，和唐欣搂在一起：“ 欣姐，我姐变了啊，她现在心里全是陆老师。”
　　唐欣同仇敌忾：“ 她太让我们失望了。小鹿，今后就我们倆相依为命了。”
　　夏无眠坐在一旁：“ 欣欣啊，好口渴哦，”
　　唐欣一把推开宁小鹿，把身边的苹果汁递过去：“ 来，喝点儿果汁。”
　　宁小鹿看了看宁奈，又看了看唐欣，顿时累觉不爱。
　　这两个曾经无比疼爱自己的姐姐，都变了。


第124章 都在家睡
　　再一抬眼，看见躲在屏风后的江露，在没人的角度，朝她张开了怀抱，隔空给了她一个抱抱。
　　宁小鹿委委屈屈，再也不理两个重色轻友的姐姐，起身蹦跶了过去。
　　棋局依旧。
　　第五局过半，宁老爷子已经悔了一箩筐棋了，如果不是陆今安一直好脾气让他，只怕早已经把桌子都掀翻了。
　　饭厅，两个阿姨已经在将暖锅，汤菜，水酒摆上了桌。
　　宁奈看陆今安下棋，看得暗暗着迷。
　　这人虽然嘴里说着没什么准备，其实暗地里，陆今安已经把老爷子的爱好，摸了个清楚。
　　宁奈看着下棋的两人，满意得不得了，对宁小鹿说：“ 还不去叫你爷爷来吃饭了，”
　　宁小鹿和江露在薄毛毯下牵着手，肩并肩坐在沙发上，撅嘴说：“ 说的跟不是你爷爷一样。”
　　那边老爷子就跟有顺风耳似的，高呼：“ 最后十分钟，最后一把！”
　　这一局，老人家势在必得。
　　宁奈起身，缓缓踱步过去，漫不经心问：“ 爷爷，你们胜负如何了啊？”
　　虽然不爱下棋，但从小耳濡目染，还是懂得一些的。
　　陆今安捏着手里的棋子，笑嘻嘻说：“ 宁爷爷真是妙手，晚辈甘拜下风。”
　　这最后一局，老爷子自然是胜了，那感觉别提多舒坦了。
　　最后落下一子，老爷子嘴都快咧到后脑勺了。
　　陆今安坦然说：“ 宁爷爷胜了，棋法高妙啊。”
　　宁奈和她相视一眼，心里了然：“ 哎，爷爷下棋几十年，自然是棋艺高超，你一个年轻人，能在他手里走下几局，也是不容易了。”
　　她可知道，前四局都是陆今安胜了，却只字未提。
　　老爷子也站起身来，问：“ 小奈，你这朋友下棋很有一套，叫什么来着？”
　　“ 陆今安。” 宁奈腹诽，您老人家不是小陆小陆叫了大半天了吗，到现在还不知道人家叫什么。
　　老狐狸又在装了。
　　老爷子咧嘴一笑：“ 哦对，小陆今后多来我家玩，陪我下棋。”
　　大圆桌已经张罗好，八人落座。
　　宁爷爷，宁奶奶高坐其中，看着六个年轻后辈，都有些感慨。
　　奶奶说：“ 家里已经多久没这么热闹过了，今天你们回来，我和你爷爷都开心。今后啊，你们多回来。”
　　这话一出，让宁奈两姐妹有些鼻尖发酸，
　　可不是吗，自从父母离世，这十几年来，都是老两口带着两姐妹，加上一个孙姨，就这么过年了。
　　老爷子忽然大手一挥：“ 今天高兴，小孙把酒开了。”
　　桌上摆着一瓶白酒，一瓶红酒。
　　夏无眠忽然起身说：“ 诶，爷爷喜欢喝酒，正好我带了两瓶儿珍藏版，大家尝尝。”
　　说着已经从纸袋子里，拿出两瓶二十年珍藏版某台。
　　陆今安白了她一眼，好吧，这位被艺术耽误的天才公关，又要开始工作了。
　　宁奈有些担忧，悄悄用膝盖碰了碰陆今安：“ 老爷子才从医院出来不久，不能喝酒。”
　　陆今安点点头，赶紧起身和夏无眠一起迎了上去，把老爷子围在中间，并悄悄把那一小壶白酒，换成了巴黎水。
　　再给宁奈投去一个邀功的眼神。
　　宁奈心里冒着花瓣，差点儿就想把她拉过来，奖励一个亲亲了。
　　陆今安和夏无眠，一人拿着一个小酒壶，在老爷子身边坐下来，
　　“ 早就听说，当年您老人家打下宁氏天下的故事，今天能给我们讲讲吗？”
　　这个话题一打开，就犹如滔滔江水，延绵不绝。
　　老爷子已经许久没有这么开怀过，虽然杯子里，已经被换成了矿泉水，但喝起来依旧香醇无比。
　　就这么一杯一杯又一杯，开心的合不拢嘴。
　　两小时前。
　　六人回到老宅前，助理还在给老爷子整理相亲名单。
　　“ 老爷，已经整理出来两份名单，小小姐，和二小小姐一人一份，您过目。” 助理把打印好文件递过来。
　　宁老爷子正在喝茶看报纸，嗯了一声，问：“ 今天要回来的其余三个人，都给我调查过了吧？”
　　助理躬身答：“ 调查过了，这份名单您过目。”
　　递过去三份文件，助理嘴里一刻不停，播报着陆今安和江露的个人履历。
　　宁老爷子呷一口茶，重重的哼一声，“ 就是这两个人，在拖后腿，让我宁家一直招不到孙女婿。”
　　“ 等会儿看我怎么收拾她们。”
　　两小时后，饭桌上。
　　老爷子被陆今安和夏无眠，一左一右簇拥着，讲述自己当年如何发家的故事，讲得浑身带劲儿，唾沫横飞。
　　早就忘记了面前两人，正是阻扰自己计划的混蛋。
　　江露拿出带来的茶叶，给老人家泡上：“ 爷爷喝茶。”
　　“ 你们三个，都是个顶个的优秀！好！” 老爷子看着三人，越看越顺眼。
　　饭毕。
　　六人回到客厅，在沙发上围坐一圈。茶几上有刚泡好的白茶，各式点心一应俱全。
　　宁奶奶拉着老爷子，走到没人的露台上说话：“ 老头子，你好强了一辈子了，孙女们的事情就让她们自己做主吧。”
　　老爷子目光深邃，望着花园出神。
　　“ 看你，自从孩子们走后，多少年没这么开心过了。” 宁奶奶也仿佛回到了记忆中，
　　“ 孙女的人生，留给她们自己做主。”
　　客厅里。
　　孙姨找出了许多相片集，给大家翻看，每一年，家里都是这么过的，吃完饭，看看老照片，就算团年了。
　　宁奶奶看着年轻人，笑得合不拢嘴：“ 今年你们都别走了，孙姨把三楼房间给你们都收拾出来，就在家里睡吧。”
　　孙姨笑呵呵答应了一句，和两个阿姨已经开始忙去了。
　　这下六人纷纷对视一眼。
　　宁奈和陆今安从f国回来，就进入同居状态，唐欣和夏无眠几乎也是从确定关系就住在一起，这四人说住下来，就住下来，倒没什么大碍，
　　宁小鹿小脸却浮上一层粉红色，被宁奈看见了。
　　宁奈看她模样，大概就猜到了一二，于是靠过去悄悄问她：“ 那你和江露要不要分两个房间住？”
　　看那模样，妹妹和江露应该还没发展到睡在一起的进度。
　　宁小鹿一听，好吧，原来不是她想多了，大家默认的就是两人住一个房间。
　　宁小鹿赶紧摇头：“ 你们都住一个房间，为什么我和江露要住两个房间？”
　　宁奈一噎。
　　好吧，女大不中留，说的就是这个妹妹。


第125章 校园往事
　　好在其余人都在翻看以前老相册，并没有注意这两姐妹在商量什么。
　　宁奈摇摇头，去储藏室拿出了相机和三脚架，调整好光圈角度，仿佛一个摄影师般，让其余七人站位：
　　“ 唐欣和夏无眠，往中间靠一点。”
　　调整好倒计时，宁奈兔子一般跳过来，站在陆今安身边，肩并肩靠在一起。
　　两个老人站中间，三人蹲前面，后面再站三人。
　　三、二、一。
　　一连拍了好几张，造型换了好几轮。
　　宁小鹿笑嘻嘻说：“ 姐姐拍照很好的，能给我们多来几张嘛？”
　　说着拉着江露开始各种造型。
　　宁奈嘴角含笑，把今年开心的每一刻都记录下来。
　　收好相机回来时，茶几上已经堆了一堆老相册，大家各自抱着一本相册看着。
　　宁奶奶回忆着：“ 那个时候，小鲲还在，特别喜欢给两个孩子照相。”
　　后来，她儿子儿媳出了意外，留下一对父母和两个孩子。
　　从那以后，大家连相机都很少碰。
　　时隔多年，时间抚平了伤痛，一家人这才愿意重新拿出相册翻看，也开始每年重新拍照留念。
　　陆今安是第一次看见小孩儿版的宁奈，抱着相册不撒手，翻看时一个劲儿朝着宁奈傻笑。
　　照片的主角是两个糯米团子，一高一矮，白白嫩嫩，可爱极了：“ 小宁总也太可爱了吧，还有吗？”
　　宁奶奶对自家孙女的可爱认识很深，“ 小孙啊，你去储藏室看看，把其他相册都拿过来吧。”
　　陆今安一听忙说：“ 我和孙姨一块儿去吧。”
　　老相册一本本都挺厚实的，她想着不能累到孙姨了，便也跟到了储藏室。
　　进去后，还真吓了一跳。
　　“ 这里挺大！”
　　室内六十平米，陈列着整整齐齐的玻璃柜子，层层叠叠，摆放着各色物品。
　　孙姨解释：“ 小小姐很恋旧，很多东西都舍不得扔。”
　　透过玻璃门，陆今安走马观花扫过，很快，却停在角落柜子的几幅丙烯画上，
　　那些练习画作的手法，用今天陆今安的眼光来看，可以说很不入流，根本不值一提，却让她如遭雷击。
　　“ 孙姨，这些画，”
　　孙姨回头看了看，笑笑说：“ 这些画啊，是早年小小姐拿回来的，好久了，大概有十几年了吧。”
　　“ 十几年吗？” 陆今安如鲠在喉。
　　当年，从陆今安高中退学，算到今天，也是十几年了吧。
　　陆今安目光盈盈，脑子里飞快闪过无数回忆。
　　……
　　盛夏，xx高中部。
　　那天没有晚自习，校门口很热闹。
　　陆今安被几个骑机车的女人围着，其中一个她认识，是父亲朋友的女儿，
　　“ 陆今安啊，听说你会骑机车啊，敢和我们比赛吗？” 那个姐姐问着。
　　十七岁的陆今安，就有170身高，穿着深蓝色校服裙，在学生堆里很耀眼：“ 比赛，有什么奖品吗？”
　　另一个染了金发的女人说：“ 当然是你想象不到的奖品。”
　　陆今安那时候还真胆大啊，一口就答应了下来，“ 好，我肯定来。”
　　说话间，陆今安瞟到了一个身影。
　　自从上次在废弃楼栋里，出手相救，那丸子头学妹，就时常跟踪她，以为自己藏的很好，却一早就被陆今安察觉。
　　陆今安觉得有些好玩，便也没有喊破。
　　宁奈站在校门口的大树后面，听完了几人的谈话。
　　几个机车女人走后，有人问陆今安：“ 她们都是专业的机车选手，你真的要和她们比赛吗？”
　　陆今安却说：“ 你怎么知道，我就不能是专业的选手了？”
　　那个年纪的陆今安，根本不知道输字怎么写。
　　也是从那次之后，陆今安才知道那个看起来乖乖巧巧的学妹，居然如此胆大包天，
　　竟然跟到了她们练习的场地。
　　泉山。
　　距离市区一小时车程，山区崎岖。从高中部过来，公交需要转三次车。
　　这里是一个机车俱乐部的练习场，平时偶尔对外开放。
　　陆今安骑着新买的机车，已经跑了三圈了，
　　停下来时，金发女子给她递过去一瓶水：“ 看你好热的，来喝一点儿水吧。”
　　“ 看不出来啊，陆今安，你这么小就谈了朋友了？”
　　陆今安一身裤装，足蹬厚底靴，一眼看过去，脖子以下全是腿。这种身材骑在机车上，轻易成为全场焦点。
　　她摘下头盔，以为自己听错了，“ 什么？谈什么朋友？”
　　金发女子指了指小卖部旁边，有个正在写作业的身影，“ 那个女孩不是你女朋友吗？还穿着你一个学校的校服裙。”
　　宁奈躲在小卖部旁边，偷偷看陆今安练习，从未敢真正走上前打招呼。
　　虽然隔着一百米的距离，陆今安也知道那是丸子头学妹，却装傻，“ 切，穿校服裙的，就是我女朋友？麦基你太逗了。”
　　麦基可是一早就看清楚了宁奈的模样，“ 你不认识，真的？那是不是我可以追了？”
　　陆今安那时候，根本连情商都没有开化，“ 行啊，你追啊。”
　　后来，麦基自然也去找宁奈了，可惜人家小姑娘根本不搭理，一直追问下，小姑娘闹了个大红脸，一溜烟跑了。
　　后来宁奈还去练习场，只是再也没穿校服，戴了一顶鸭舌帽，把一张小脸挡住一大半。
　　麦基问陆今安：“ 真的不是你女朋友吗？我怎么那么不信啊？”
　　这时，另外几个男青年也有了心思，“ 既然不是，那我可就要追了。”
　　十七岁的陆今安，虽然不懂情为何物，但一点儿也不影响占有欲发挥，
　　陆今安在压圈的时候，趁着放慢速度，通常会瞟宁奈几眼，
　　嗯，眉清目秀，蛮不赖的。
　　瞧人家一边追自己，一边还能认真做作业的专业精神，大致可以判断出来，是个优等生了。
　　那时候迷恋陆今安的本校学生不少，大多热烈痴迷，动不动就送情书送礼物的，陆今安一向敬而远之。
　　这鸭舌帽学妹，不吵不闹，端庄内敛，
　　倒是意外的对胃口。
　　陆今安以前的成绩也很好，当然知道作为一个优等生，要付出多大的努力，
　　一听这些混混要去祸害优等生，立马不乐意了，
　　“ 你等等，你不能追她。” 陆今安制止了那个男生，
　　男生皮肤黝黑，是训练场的常客，高中毕业就会参加专业队，
　　看陆今安这个生面孔说话这么嚣张，也板起了脸：“ 我为什么不能追她，她又和你没关系。”
　　陆今安指了指那个还在做作业的女孩：“ 现在，她是我女朋友了。”
　　麦基切了一声，“ 我就说吧，人家小姑娘为什么天天来看你。真是！”
　　那时候的小宁奈，根本不知道，在一众机车青年眼里，她已经是陆今安女朋友了。


第125章 再见一面
　　那时候，宁奈的快乐很简单。
　　每个周末，能转三次公交车，去泉山看陆今安练习机车，就是她最快乐的时刻。
　　可惜好景不长，这种快乐只持续了两个月。
　　那个周末，宁奈托一个叔叔，在国外买到了一个限量版机车头盔，准备送给陆今安，但怎么送出手还没想好。
　　先带上吧，实在不行，就转交给练习场的其他人。
　　坐在公交车上颠簸了一个小时的宁奈，都没想好，怎么对陆今安说那句开场白，小脸被她自己揉得红扑扑的。
　　小姑娘一身米白长裙，带着单宁色鸭舌帽，背着书包，拎着头盔礼盒，青嫩乖巧地坐在老位置，等了一个小时，也没发现陆今安影子。
　　“ 你等陆今安啊？她打了电话，说这周不来了。” 工作人员被这么可爱的小姑娘追问，只能如实说了。
　　“ 小姑娘，你早点回吧，等会儿可就没车了哦！”
　　当时的小宁奈听到这个消息，失望透顶，只能原封不动将限量头盔拎了回去。
　　往返两个小时，转六次公交车，就是为了远远看上陆今安一眼
　　夏天结束，陆今安再也不去泉山训练场了。
　　宁奈逐渐发现，校园里也很难再寻觅到陆今安影子，一打听才知道，陆今安已经休学了。
　　“ 办的很匆忙，听说她要去国外念书了。” 一位同学这么回忆着。
　　宁奈拉住那位高年级学姐：“ 那你知道她的联系方式吗？”
　　那学姐想了想说：“ 我们在学校都有微信群，我可以吧她的号码给你，但能不能通过就不知道了。”
　　宁奈千恩万谢，要到了一个微信号，就是很标准的学号+名字，发了好几条好友申请，犹如石沉大海。
　　她万分失落地想，也对，陆今安都不知道她这个人的存在，莫名其妙加微信，人家未必肯通过了。
　　好可惜，可能陆今安都不知道她是谁。
　　陆今安就这么离开了校园，这个消息仿佛一盆冰水，将宁奈泼了个透心凉。
　　天大地大，她还能在哪儿找到陆今安？
　　就在小宁奈在迷茫时，十七岁的陆今安也身处是非旋涡。
　　陆今安他爸已经一周没回家了，每天都有讨债的找上门来，家里能拿的值钱物品，全都拿走了。
　　曾经关系交好的叔叔，一边指挥人搬家里的挂画，一边冷冷告诉陆今安：“ 就算把你们家卖了，也还不上欠我们的钱。”
　　陆今安看着他爸昔日的友人，纷纷倒戈，心里的难过就不用说了，他爸只偶尔来个电话：
　　“ 今安，家里出了点儿事，这段时间爸爸不能和你见面了，我安排了亲戚来照顾你。”
　　当天，一位个子高高的老太太，登门拜访。
　　七十来岁的年纪，却收拾得典雅大方，一袭苎麻长裙被老太太穿出了上海滩气质。老人的轮廓五官，让陆今安依稀感到熟悉。
　　陆今安打开门时，愣在了当场，和老人对望，
　　虽然都没说话，但瞬间就明白了眼前这人是谁。
　　老人劈头盖脸第一句话就是：“ 眼睛很像你妈。”
　　陆今安|拉开门，请老人进屋坐下，这才展开了婆孙俩的第一次谈话：
　　“ 小时候外婆没有带过你，但外婆一直很想见你。怪我当年没答应你爸爸妈妈的婚事，让他们一直介意这件事，所以也没让我们婆孙俩见面。”
　　外婆坐在沙发上，面露凄哀：“ 就连你妈妈去世，你爸都是办完后事才通知的我，你知道我多难过吗？”
　　“ 好孩子，现在你爸遇到了困难，你愿意和外婆生活在一起吗？”
　　陆今安一年前失去了母亲，眼下父亲又失踪，失去了双亲的庇护，仿佛全世界都坍塌了。
　　让正处于青春敏感阶段的她，无所适从，这个时候外婆出现了。
　　为她撑起一片小小的天空。
　　“ 外婆，我爸去哪儿了？他还会回来吗？” 陆今安看着一点点被搬空的家，安全感也一点点在丢失。
　　她隐约知道画廊出事了，很多债主都在找她爸。
　　她爸如果回来被捉住，很可能会没命。
　　外婆当年过分干扰了她爸妈的婚事，心怀愧疚，把一腔补偿的情感，都转移到陆今安身上了。
　　外婆点点头，摸了摸她头顶：“ 好孩子，你爸会回来的，处理好画廊的事就回来。”
　　“ 为了你的安全，暂时不能留在那所学校了，我怕那些人会报复在你身上。”
　　“ 手机号和联系方式，都别用了，全部换新的。”
　　外婆给陆今安换了一张新的电话卡，重新申请了微信，以前的统统作废了。
　　所以陆今安根本就不知道，宁奈还给自己发过好友申请。
　　不能回学校了，也就意味着要离开从前的一切，陆今安想了想问：“ 外婆，我能回学校再看看吗？”
　　最近她脑子里，时常会闪过那鸭舌帽女孩的身影，一双乌溜溜的大眼睛，总是在记忆里晃啊晃。
　　那个远远坐在小卖部，偷看她练习跑圈的学妹，
　　陆今安想告诉她，好好读书，别跟着她乱跑了，看她那样子就是好学生，别被机车党给祸害了。
　　外婆想了想，还是顺从她：“ 如果今安觉得有意义，就回去看一次吧。”
　　门口跑进来一个男孩，个头和陆今安差不多高，说话很稚气：“ 奶奶，让我陪姐姐去，我可以保护她。”
　　十四岁的方浪，从小就喜欢保护别人。
　　陆今安十分嫌弃方浪，但碍于外婆的情面，还是带着方浪，来到了学校。
　　“ 方浪，约法三章，进了学校别叫我姐，还有，你离我远一点。” 陆今安很不喜欢幼稚的小孩。
　　方浪委委屈屈：“ 嗯，都听你的，姐。”
　　陆今安很快来到废弃楼栋，想收拾专属‘画室’里的东西，一上楼却大吃一惊：“ 咦，有人来过了吗？”
　　只见三十平米宽的开阔平台上，颜料、画架和一些练习的作品，统统不见了。
　　方浪帮忙找了一圈，什么都没有。
　　两人垂头丧气，回到楼下操场，找个了地方坐下就不走了，陆今安远远望着一个方向。
　　那个丸子头学妹，每次放学都会从红色那栋楼出来，站在这里一定能看见的，
　　陆今安摸了摸下巴，想着等会儿见面了，应该怎么教导她。


第127章 藏得挺深
　　陆今安想着作为学姐的措辞，
　　年轻人还是应该以学业为重，一定要听学姐的，如今学姐走了，但今后还要回来检查你的成绩的。
　　陆今安边想边笑。
　　“ 叮——”
　　放学铃响了，穿着校服的同学一潮一浪，陆续走出来。
　　散了一场又一场，天都快黑了。
　　方浪的胳臂已经被蚊子光顾了好几个包，终于忍不住问：“ 姐，今安，你在等谁啊，她还来吗？”
　　陆今安纹丝不动，一言不发。
　　方浪只能好脾气陪着。
　　腿上又被光顾了三个包，痒得他到处跳，“ 他还来吗？陆今安？”
　　陆今安本来找个人想问问，丸子头是不是没来上课啊，话到嘴边才发现，连人家名字都不知道。
　　她一副云淡风轻地说：“ 我就随便等等，能等到就说个再见，等不到的话……”
　　方浪哇哇大叫：“ 今天等不到，那你们今后，肯定还会见面的！”
　　陆今安白了方浪一眼，“ 你个小屁孩，懂什么？”
　　方浪笃定说：“ 我就是懂，你就走着瞧吧。”
　　原本以为只是两个小孩子间的斗嘴，却不料被这小子一语成谶，两人果然在十年后重逢。
　　那天，陆今安从下午等到晚自习结束，也没等到那个人，失落而回。
　　第二天陆今安还想去，却被外婆谈话了：“ 今安，外婆答应让你回学校，也兑现了，现在你是不是该兑现你说的话，”
　　外婆慢条斯理，拿出一张行程单，上面是密密麻麻的学习安排，
　　“ 这几个月，你好好学习语言，通过了考试，就能去f国念油画系专业。”
　　陆今安诧异又惊喜，眼睛瞪得大大的，不可置信看着外婆，缓缓接过那张单子。
　　不错，的确是语言和绘画专业考试的安排。
　　“ 外婆，你真的答应我念油画系吗？”
　　陆今安从小喜欢画画，以前她爸不太愿意女儿走艺术生路线，为了选择专业，父女俩没有少吵架。
　　但外婆却因为愧对了女儿，出奇地理解孙女，完全按照她的喜好，安排了未来六年的学习生涯，
　　“ 我们方家的孙女，一定要按照自己喜欢的方式活。”
　　“ 谢谢外婆！” 十七岁的陆今安，第一次被当作大人一样谈话，顿时对外婆又是感激，又是理解。
　　“ 我一定会好好念书。不让你失望。”
　　接下来的学习，自然特别刻苦用功，很快就通过了语言课，专业课考试，第二年就去了f国。
　　从此，关于高中校园里，那个可爱的丸子头学妹的记忆，就被尘封起来，成为脑海深处的回忆。
　　那时候小宁奈还有些婴儿肥，白白嫩嫩，眼睛又圆又大。
　　以至于十年过去，陆今安回到海城参加竞标那回，竟然都没第一时间认出来，那专业又清冷的宁总，就是当年的丸子头学妹了。
　　当年陆今安去高中学校，自然是等不到宁奈的，
　　因为那几天宁奈也根本没去上课。
　　周末去泉山看机车训练，一直没等到陆今安不说，临走时，还遇到了暴雨，让毫无准备的宁奈，被淋成了落汤鸡。
　　浑身就一条薄薄的白色长裙，一件小背心，回到家时，浑身上下都湿透了，连鸭舌帽翻过来，都能倒水。
　　回到家浑身发抖，孙姨赶紧给她拿来大毛巾，“ 小小姐没有带伞吗，赶紧去洗个水热澡。”
　　俩姐妹从小失去了父母，宁奈和宁小鹿是她从小带大的，一看那模样，可急坏了孙姨，赶紧熬了姜汤驱寒，
　　她以为宁奈就是回来的途中淋了雨，哪里知道，小姑娘一路从泉山回来，还去学校转悠了一圈，浑身被雨淋了好几遍。
　　果然，宁奈还是发烧了。
　　所以当陆今安在学校里寻找她身影的时候，宁奈正躺在床上头晕脑胀，说着胡话。
　　孙姨给她考了体温，“ 哎哟，三十九度啊，小小姐这次高烧好厉害！”
　　宁小鹿趴在姐姐床边，哭着说：“ 姐姐怎么了，她什么时候才好起来？”
　　宁小鹿生怕姐姐和爸爸妈妈一样，生病就不见了，一直守在他姐床边不肯走，
　　孙姨摸着宁小鹿的头，安抚她：“ 别怕，你姐姐就是普通发烧，多喝水就好了，你劝姐姐吃点粥，好得快。”
　　宁小鹿一听吃粥好得快，就捧着白粥，嚷着要喂她姐。宁奈一点都不饿，但又怕她妹哭，硬生生被灌下两碗粥。
　　“ 姐姐，再吃一碗，” 宁小鹿见她能吃饭，心里也放心了不少，巴不得把一罐子粥都给她灌下去。
　　宁奈已经饱得七荤八素了：“ 你要是还想我好，就让我睡一觉，别让我再吃东西了。”
　　如此反复了两天，第三天总算退烧了。
　　那天下暴雨，宁奈想起那栋废弃二楼上，陆今安的专属空间里，还摆放着许多颜料画板，可能都会遭殃，于是中途又去了一趟学校，把那些东西收拾了起来。
　　所以，陆今安去时，只看见一片空空如也，自然也找不到她那些练习的作品，和剩下的东西了。
　　再后来，陆今安再也没来过学校，那些暂时保管的颜料和画架，又被宁奈带回了老宅，放在了储藏室。
　　还专门找来一个漂亮的箱子，把那些用过的颜料，整整齐齐码放在内，一罐都舍不得丢掉。
　　每隔两年，孙姨收拾储藏室时都会问：“ 小小姐，你这箱子东西，还要吗？”
　　宁奈赶紧制止：“ 那一箱子东西，别动，别动。”
　　孙姨很疑惑，宁奈又不画画，为什么会有这么多颜料和画板呢，只当是小小姐的一时爱好，没想到，这一箱子东西，一放就是十年。
　　“ 那些画板颜料，都是小小姐的宝贝。”
　　孙姨的声音把陆今安召回了现实。
　　陆今安隔着十二年的时空，和当年自己稚气的笔触遥遥相望，心里一点点被汹涌的情绪占据。
　　这位学妹，藏的挺深啊。
　　孙姨一顿翻找，终于又从一旁箱子里找到几本相册，才算完成任务，笑呵呵说：“ 找到了，在这里呢。”
　　这几本相册，一直被宁奈宝贝地压箱底放着，但孙姨知道，每年小小姐都会亲自拿出来，翻看一遍，把相册擦拭得干干净净。
　　两人回到客厅，孙姨将手里的三本相册，放在陆今安旁边的茶几上：“ 陆小姐，相册都在这里了，慢慢看吧。”
　　陆今安的心情有些复杂，伸手取过一本慢慢翻看，直觉告诉她，这几本相册里也许会为她的疑问找到答案。
　　打开绿白相间的厚厚封壳，这一次映入眼帘的，是一片校园风光。
　　“ 这些教学楼……” 陆今安一边翻看，一边走到的窗边摇椅上坐下来，


第125章 深藏不露
　　那些照片越看越熟悉，陆今安依稀可辨：“ 这不是当年的高中部吗。”
　　高中时代的陆今安，正在经历人生的颠沛流离，过着同龄人不敢想象的动荡生活。
　　她记忆中的那两年，人生底色几乎是一片灰色空间——
　　接连两年家中发生重大变故，让她失去了双亲的庇护，在绝望边缘，最后是素未蒙面的外婆走进了视野，替她撑起一片天。
　　从那时起，生命才开始出现其他色彩。 哦不对，其实在那之前，也有一个有些不同的人出现过，
　　只是，那段灰色岁月太过悲凉，每每回忆，都会唤起太过沉重的额伤痛感。
　　她手指摩挲着相册，记忆大门逐渐被推开，一些往事浮现脑际， 缓缓翻开第二页。
　　夏季，在学校小卖部一侧，
　　那时，学生们最爱在体育课后，偷偷溜出去，喝一瓶冰汽水。
　　一身热汗，一口冰冰爽爽的汽水下肚，那感觉可以上天了。
　　陆今安也是喜欢的，想到此处不禁笑了笑，目光在照片的细节上流连，手指捏了捏那照片，那时候的快乐还真是简单啊。
　　忽然，她目光有些凝滞，
　　因为在其中一张照片里，她发现了一个熟悉的身影，陆今安自己的身影。
　　这么巧的吗？
　　陆今安觉得有趣，翻看宁奈青春记忆的同时，还能找到自己的痕迹，这是一件十分奇特的感觉。
　　但逐渐，她发现这不是巧合。
　　因为在接二连三的照片里，都出现了自己的身影，
　　不同的季节，不同的场景，不同的表情，一些连自己都忘却的记忆。
　　陆今安眸光闪闪，心里深藏的情绪开始涌动。
　　“ 我那时候这么厉害吗？” 陆今安看着一张远景中自己，暗暗好笑，
　　一张路人视角，抓拍到十几岁的陆今安，冷着一张脸走出校门，走出了大明星气场，引来无数校友侧目，
　　一水的男女学生，纷纷从不同望向那高挑校服身影。
　　照片是手机拍的，站在远处一连闪了好几张。
　　虽然看不清陆今安的表情细节，但半点都不耽误，拍照当事人对照片中主角偏爱之情。
　　整整三本相册，几乎都记录了和她相关的细节。
　　相册主人对高中时代陆今安的心思，也昭然若揭。
　　她这才意识到，自己高中时最沉寂的一学期，忽略了多少人和事。
　　“ 嘶，” 陆今安摸了摸下巴，脑子思绪万千的记忆，令她心悸难平，怦怦直跳，“ 不会吧，这人偷偷摸摸跟踪我这么久么？”
　　掀起眼皮去寻找一个身影，发现宁奈也在看自己。
　　宁奈看着她手里抱着的那本相册，小脸粉红，强作镇定低唤了一句：“ 陆老师，怎么坐那么远。”
　　一边说着，人已经走了过来，就要去拿陆今安手里的相册。
　　陆今安把相册往身后一藏，一脸大义凛然模样：“ 你这是做什么？”
　　宁奈想去够相册，脸差点儿撞到她的胸口，赶紧停住身形，瞪着她：“ 都是以前的老照片了，这有什么好看的？”
　　陆今安目光也不客气，在她已经泛红的脸颊、脖颈和耳尖上扫过，心里沉稳得一匹，“ 嗯，那要不要过来一起看？”
　　宁奈被她目光逗得粉红更甚：“ 谁要和你一起看。”
　　说罢气呼呼，在沙发上转过身去，只留给陆今安一个背影。陆今安心里已经美翻了天，
　　这是什么神仙相片集啊，居然被她抓到女朋友十年前心动的证据，天上地下也算是独一份了。
　　以前在泉山练习场时，陆今安远远看见那个追过来看她的学妹，只觉得这小姑娘应该是被练习场上，飒爽英姿的自己一时迷了眼。
　　但经过这些相册，和储藏室里那一箱子收藏了十年的练习画作看来，这小姑娘对自己的心思，可是深藏不露啊。
　　陆今安看得美滋滋，脚尖上的拖鞋一晃一晃。
　　她一边陶醉着一边嘴角压都压不下去，抬眼去望宁奈时，沙发上哪里还有身影？
　　这下轮到陆今安开始迷恋小姑娘了，顿时手里的相册也不香了，目光在屋内四处搜寻宁奈的身影。
　　“ 咚咚咚，”
　　楼梯传来一阵脚步声。
　　“ 姐，你上楼了吗？这么早？” 客厅里宁小鹿在问。
　　宁奈没好气说：“ 上去给你们找几件能穿的睡衣，好不好？”
　　宁小鹿笑嘻嘻：“ 姐姐最好了。”
　　陆今安舔了舔唇，眯了眯眼，视线追着宁奈的背影往上走，这人怎么不打招呼就上楼了，哼。
　　陆今安抱着相册起身，状若无意跟上去，假惺惺说：“ 找睡衣啊，那也挺累的，我去帮你姐。”
　　说着便像只心怀鬼胎的猫咪一般，脚跟脚上了楼。
　　楼梯前面的人，一听她要来，脚步更快了，像只兔子般，噔噔噔蹦跶了几下，就不见了踪迹。
　　到了二楼，
　　陆今安抬眼看去，隐约可见三个房间，哼哼，是要玩儿捉迷藏游戏吗，行啊。
　　她仿佛化身大灰狼，一点点寻找小白兔的痕迹。
　　第一个房间是空的，推开第二个房间的门时，听到一声冷冷的轻斥：“ 谁？”
　　陆今安心里咚咚咚跳着，“ 我。”
　　宁奈问她：“ 陆今安，你不是该在楼下吗？”
　　陆今安伸手摸了摸墙，愣是半天没找到灯在哪儿，“ 宝贝，为什么不开灯？”
　　一室幽暗，屋里景象看不真切，只有一个模模糊糊影子。
　　陆今安觉得这种黑暗里摸索的感觉也挺不错，便朝着那模糊身影靠了过去，稳稳将香香软软的人搂入怀中，却听见一阵低呼：
　　“ 等一等，”
　　触之所及，竟然是一片柔嫩腰肢，陆今安手一抖，心一颤，将人搂更紧了：“ 宝贝，是脱了衣服在等我吗？”
　　怀中那人有些羞恼：“ 谁等你啊，我在换衣服，你别来捣乱。” 说着还把她往外推了推，“ 不许乱摸。”
　　陆今安在宁奈耳垂亲了亲，呼着热气：“ 行，我不乱摸，你说摸哪儿就摸哪儿。”
　　虽然这么说着，但手一点儿都不老实，放在软云之上。
　　宁奈被她摸得一颤，衣服换了一半，勾在脖子上了：“ 陆今安，我们得快点儿下去，”


第129章 保证很快
　　陆今安唔唔应着，可一点都不老实，直接问出那个问题：“ 老实说，这位学妹不会从小就喜欢我了吧？”
　　宁奈被这声‘ 学妹’叫得浑身一颤，
　　陆今安很是满意她的反应，轻轻咬在她脖颈上，上下其手，一刻不停，很快就把宁奈揉成一只听话的小猫咪，
　　宁奈半瘫在她怀中喘气：“ 楼下还有人，陆今安你不要太过分，”
　　“ 嗯，我知道的，” 陆今安已经适应了黑暗光线，半搂半抱着人往床边走，
　　“ 我保证很快，” 一阵密密的吻落下，陆今安仿佛化身一条蛇妖，缠着仙女不放，
　　“ 快告诉我，高中时喜欢一个人是什么心情。 ” 一边说着，一边已经剥开了宁奈。
　　宁奈根本不知道，陆今安怎么能厚颜无耻，问出这些问题来的，更不知道，自己什么时候又被她拿捏在股掌之间。
　　楼下。
　　一众小辈们，拿出精心准备的礼物，送给老人家。
　　唐欣拿出一个手工纸盒子，递给老人，“ 我亲手织的围巾和手套，来你们都试试。”
　　宁奶奶笑着接过来，“ 小欣就是懂事。”
　　宁家宅子里，什么都不缺，唯一缺的，就是心意。唐欣这份纯手工的礼物，算是打入宁奶奶心里了。
　　夏无眠从车上拎了个笼子下来，罩了一层布罩子，神神秘秘。
　　宁爷爷大老远就看见了，指了指：“ 我知道，这是鸟笼。”
　　夏无眠咧嘴一笑，将布罩子摘了，“ 宁爷爷，朋友送给我一对儿这个鹦鹉，我不懂鸟，你给看看是什么品种？ ”
　　那一对儿鸟儿，翠绿可爱，胖乎乎的模样。
　　宁爷爷双眼放光：“ 小和尚，不错，长的好啊。”
　　“ 春眠不觉晓，” 一只小鸟开口讲话了，
　　众人纷纷觉得意外，“ 这鸟还能背诗啊！”
　　宁爷爷除了下棋，就喜欢遛鸟，如今一听这鸟儿能背诗，兴趣更甚。
　　“ 再来两句，再来！”
　　这下两只鸟儿原来都是会说话的，被众人一围观，纷纷使出了看家本领，，一个会吵架，一个会背古诗。
　　惹得众人哈哈大笑。
　　孙姨在一旁和宁奶奶说话：“ 老爷好久没这么开心过了。”
　　宁爷爷忽然想到什么，问：“ 怎么没看见小奈啊，还有那个小陆啊，这两个孩子到哪儿去了？”
　　夏无眠目睹了陆今安上楼去找人，半天没下来，心知肚明自然是在忙，赶紧说：“ 她们在给我们准备睡衣，不忙，我去看看。”
　　二楼。
　　床头放着一本高中时代的相册，照片里万众瞩目的陆今安，是所有人的焦点。
　　此刻，焦点人物正在降服谪仙。
　　陆今安将手边的纤足扶了扶，又打开了一些角度，一刻不停，吞云吐雾。
　　宁奈仰着脖子躺在床上，一只手放在额间，忍着眩晕低低问：“ 这，样好吗，”
　　陆今安一阵忙碌，勤勤恳恳，含糊说着：“ 嗯嗯好，宝贝再抬高点儿，垫个枕头在这里，”
　　说着从上方扯过去一个枕头，调整着最好的位置，这下终于满意了。
　　宁奈捏捏她耳垂，羞愤咬唇：“ 我是问这个吗？我是问，唔，”
　　忽然被一阵急切的撩拨，震得芳心大颤，溃不成声。
　　就在某个紧要关头，响起一阵敲门声。
　　“ 陆姐，宁总，你们好了没有？” 夏无眠鬼鬼祟祟问。
　　宁奈一惊就要起身，被陆今安伸手一压又躺了下去，陆今安伏在上面，长吸了口气，用平缓语调回：“ 还要等等，怎么了？”
　　夏无眠战战兢兢：“ 还，要多久啊？”
　　宁奈正要回答，却被陆今安游上来，咬住了耳朵，“ 唔” ，又是一阵眩晕，只能乖乖躺着，
　　陆今安在她耳边重重的喘了两口，回复门口：“ 还要一会儿，等着吧。”
　　门口的人应该有点儿崩溃，跺了跺脚，终于走了。
　　屋子里的两人，已经无暇兼顾其他。
　　陆今安仿佛天生掌握着拿捏宁奈的魔力，很容易就让她游走在上天入地的边缘，一次次浑身神经元大爆炸，让宁奈飞起又跌落。
　　直到门口又有人敲门：“ 小鹿已经准备好睡衣了，问你们要不要吃宵夜。”
　　自然没人回她，
　　“ 好吧，我懂了，你们不需要吃宵夜了。”
　　夏无眠贱兮兮说完，又悄悄走了。
　　宁奈被陆今安从背后拥在怀里，想着刚才的失控，顿时耳根发烫，捂着脸说：“ 陆今安，都是你干的好事。”
　　陆今安在她耳垂上呼气，喘着粗气说：“ 哦，怪我一个人吗？”
　　宁奈又痒又酥，躲开了去：“ 那该怪不规矩的手了？”
　　“ 你这种反应，很难让我规矩啊。” 陆今安轻叹一口，唇角上勾。
　　分明对女朋友刚才的反应，是满意的不得了。
　　两人静静躺着，陆今安问：“ 宝贝，这样睡会不会冷？要不然我们换个房间？”
　　宁奈翻个身，才发现触感有些发凉，，第一反应呆愣了半晌，
　　“ 唔？”
　　她终于在陆今安频频点头中，确定了这个答案，顿感羞耻万分，“ 这是什么，你刚刚都做了什么？”
　　“ 你说呢？”
　　大半夜的，两人穿上睡衣，起来换床单，还不敢闹出太大动静，如果惊动了孙姨过来，看见这一幕，宁奈真不知道该怎么收场。
　　陆今安笑嘻嘻：“ 我陪宝贝一起去一楼拿床单吧。”
　　宁奈一把将她推回屋里，压低声音说：“ 嘘，你老实待着，别出来。”
　　一楼住着宁老爷子和奶奶，老人睡眠比较轻，一有动静就容易醒，所以宁奈独自下来，熟门熟路，才更稳妥。
　　在储藏室一顿摸索，终于找到干净的床单，回到楼上。
　　陆今安吻了吻她微红的耳朵，自告奋勇：“ 宝贝休息一会儿，我来铺床吧，”
　　说着便三下五除二，铺上了一张干净的，两人躺上去，终于舒服了。
　　宁奈发现，陆今安看起来冷冷酷酷的模样，其实意外粘人，尤其在床上，巴不得一个人全贴在她身上。
　　“ 给我讲讲高中的故事吧。” 陆今安将她搂在怀里，柔软的曲线贴在宁奈光滑的背上，轻轻一蹭就让宁奈浑身战栗。
　　宁奈怎么都想不到，今天本打算集体回家给老爷子一个表态，却变成了她的刑场，
　　“ 高中的什么故事？ ” 宁奈还在负隅顽抗，“ 好吧，那些照片是我学习摄影时拍的，当时就觉得你的镜头感特别好，所以也没得到你的同意，就拍了一些。”
　　陆今安哼哼一声：“ 哦，真的只是拿我当模特？”


第130章 谢谢学姐
　　鼻尖贴着宁奈又烫又软的耳朵，吃吃笑着：“ 我怎么那么不信呢？”
　　宁奈羞恼不已：“ 为什么不信？事实就是那样，”
　　她生怕自己的心声流露出来，陆今安会特别得意，得意忘形了。
　　陆今安轻轻咬了咬她耳垂，追问：“ 唔，好吧我信了。那既然你又不喜欢我，请把储藏室那些画板颜料还给我。 ”
　　宁奈一颤，完了完了，失算了，陆今安居然在储藏室看到了那些，这人一定会得意忘形。
　　好半天，宁奈才软糯糯开口：“ 不还，要不是我帮你收拾那些东西，当年就被大雨全给淋湿了，哪里还有。”
　　陆今安感觉她的耳朵脖颈越来越热，知道不能逗她了，连忙正色说：“ 嗯，谢谢宝贝，帮我收拾的这么好。”
　　这句话安抚下去，怀里的人终于不拱来拱去了，像只听话的小猫咪，地被她抱着。
　　陆今安感受着她的心路历程，忍不住心尖发颤。
　　想到那时候青嫩宁奈，一双乌溜溜的大眼睛，假装不经意投来一两眼，小小年纪就藏了那么多心思的模样，真是可爱又心疼。
　　想到这里，又在宁奈的头顶吻了吻：“ 宝贝，其实当年我们就该认识的。”
　　宁奈没听明白，只含含糊糊嗯了一声：“ 为什么？”
　　陆今安的手指在她手臂上轻轻绕圈，开始讲述：“ 当年我家发生了大事，我也不能继续留在高中念书了，离开前我去了学校等你。”
　　宁奈又是意外又是震惊：“ 什么？”
　　她觉得自己一定是听错了，陆今安那时可能连她是谁都不知道吧，
　　陆今安的手臂紧了紧，“ 是真的，那天我在高一教学楼外，从下课等到晚自习结束，也没看见你。”
　　宁奈忍着心中的震颤，嘴里却一点儿不信：“ 你少骗人了。”
　　陆今安把脸埋进她脖颈，深深呼吸：“ 绝对不骗你，我记得那时候快放暑假了。我和方浪一起去的，在你们教学楼前等了很久。”
　　“ 不信你可以问方浪啊。”
　　宁奈心里已经软成一片，嘴里还哼哼唧唧问：“ 那你说说，如果那天等我，你想说什么？”
　　两人的记忆一瞬穿越了十年的时空，回到当时。
　　那时，小宁奈准备了一个限量版头盔，想送给陆今安，却不见了她的踪迹，
　　那时，小陆今安就要离开熟悉的高中校园，去陌生的国度念书，希望离开前，能知道那个学妹叫什么名字，为什么要跟踪自己。
　　可惜，当时阴差阳错，两人没能如愿遇见。
　　这么一错过，就是十年。
　　陆今安吸了吸鼻子，将宁奈转过来，眸光定定望着。
　　低低说：“ 我想告诉那位学妹，别老往泉山跑，应该好好学习，等我回来。”
　　宁奈心中一颤，简直不敢相信这话居然出自陆今安之口，心尖又酸又甜，仿佛无数蝴蝶冒了出来，
　　“ 嗯？陆今安，为什么要等你回来？”
　　“ 可能那时候我太傻，还，不懂什么是喜欢吧。” 陆今安捂着脸，
　　宁奈心里已经幻化了一片五彩斑斓，“ 嗯，我听不懂，请你说直接点。”
　　陆今安低叹一声，耳朵尖都有些泛红：“ 那时候我也喜欢你的吧。”
　　宁奈轻轻凑近在她晶莹的唇瓣，落下一吻：“ 嗯，知道了。”
　　这一刻，两人心中涌上万千心动。
　　迟到了十年的表白，终于到了。
　　宁奈捏着她耳垂，眼眸如水，望着怀中满面含春的女人，
　　“ 有时候觉得在做梦，但抱着你又如此真实，”
　　她朝怀中人凑了凑，几乎鼻尖贴鼻尖，“ 陆今安，你知道这是什么感觉吗？”
　　陆今安微肿的唇在她唇上触了触，点点头，“ 念念不忘，必有回响。”
　　这一刻，陆今安终于明白这句话，饱含怎样深沉的情感。
　　陆今安微仰下巴，目光切切，注视着眼前绝美的人，
　　十年了，从少女到女人，宁奈最青嫩的情怀，毫无保留都献给了她，她差一点儿就错过了揭晓真相的机会。
　　“ 那我守护你一辈子，好吗。”
　　又是一阵绵密的亲吻，好半天才分开，随后是静谧地相拥。
　　这一切，真像一场梦。
　　随后宁奈也真的被梦境带回了高中时代。
　　梦中回到了十五岁那年的夏天，那一年她特别快乐。
　　因为每个周末，她都能在泉山的练习场地里，看见陆今安骑着机车压弯，一圈又一圈，
　　宁奈则坐在小卖部的大树下，装成路人做作业。
　　甚至，宁奈觉得飞驰而过的陆今安，会朝自己投来目光。
　　“ 是幻觉吧，”宁奈眨了眨眼，陆今安应该不记得她，她们是如此不同的两人。
　　忽然天空下起了瓢泼大雨，陆今安消失了，眼前一切都变得模糊。
　　“ 陆今安啊，她不会来了。” 一个声音说着。
　　陆今安走了，从此消失在她的视野。
　　宁奈很难过，望着窗外漫天雨雾，心情苦涩不已，心心念念的学姐，为什么就消失了？
　　一个接一个的梦接踵而来，找不到出口，她想大声呼喊，想挣脱，却半分力道都使不出，
　　忽然，一阵热意袭来。
　　“ 嗯，” 宁奈这才意识到，自己身处何时何地。
　　躺在老宅自己房间的床上，软软的榻上，有两个人的体温，只是身边枕头上的人，不见了踪迹。
　　当她发现陆今安在什么地方的时候，顿时羞耻难当。
　　“ 陆今安，你？”
　　“ 嗯？” 陆今安含糊的声音传来，却一刻不停，孜孜不倦。
　　“ 你怎么会在那里？” 宁奈难以抵挡，甚至享受其中，下意识用手指捂住眼睛，从指缝中偷偷瞄一眼那人。
　　“ 你按住我的，我又没办法拒绝你，所以……”
　　陆今安自从补课之后，就一举超越了宁奈，正式成为上面那个，也从此放飞了自我，
　　几番撩拨下，宁奈就被她带得腾云驾雾。
　　不知身在何处。
　　忍着眩晕，被慢慢爬上来的女人拥入怀里，仿佛躺在春天的怀抱。
　　温暖又美好。
　　陆今安下巴一片潋滟，唇在她耳垂上轻轻一触，低笑着问：“ 怎么样还满意吗？”
　　宁奈虽然一动不想动，却根本不想搭理她，
　　“ 不回答也可以，那叫一声学姐来听听？” 陆今安的亲吻，在白皙的脖颈上密密落下，
　　宁奈觉得这辈子如果要说拿谁没办法，应该就是这人了。
　　最后还是拗不过她，只能软软一声，“ 学姐。”
　　陆今安挺满意地嗯了一声，又问：“ 不谢谢学姐吗？”
　　宁奈不解：“ 谢谢学姐什么？”
　　就在宁奈以为她不再捣乱的时候， 陆今安咬住她耳垂说：“ 不谢谢学姐为你，吗？”
　　好吧，陆今安就应该待在床底下。


第131章 捡不起来
　　xx看守所。
　　段真仪把视频交出来后，也让余安琪和曾雅旋的行径，彻底曝光，两人都被追了责。
　　据说余安琪生了病，被保释了出去。曾雅旋被判了三年，眼下正在服刑。
　　段真仪来了三次，都没看见曾雅旋，今天第四次，终于愿意见了。
　　一改往日的潇洒派头，现在的曾雅旋一头齐耳短发，看起来老老实实，穿着一身灰扑扑的衣服，脸上还有伤。
　　看得出来，她在里面过的不太好，和人有冲突。
　　犯人们听说曾雅旋睡过很多女人，所以都想给她点儿教训，结果这人也是个硬茬，和两伙人干起架来，打得惊天动地。
　　前几次因为伤的太重，所以没答应见段真仪。
　　隔着厚厚的玻璃，曾雅旋终于拿起了话筒，
　　段真仪一改以前娱乐圈的风格，似乎为了配合曾雅旋的境遇，穿的很简单，化了淡淡的妆，
　　“ 我把你送进去，自己却在外面，你恨我吗？”
　　曾雅旋笑着摇了摇头，“ 有什么好恨的，都是我自作自受，终于有一天报应都来了，”
　　段真仪眼睛瞬间红了，
　　曾雅旋继续说着，“ 以前我过的浑浑噩噩，醉生梦死，看起来很精彩，其实心里并不快乐。”
　　“ 现在住进来，反而清醒了许多。”
　　段真仪悄悄抹掉眼角泪痕，笑着问：“ 三年说长不长，你今后有什么打算？”
　　曾雅旋释怀笑了笑：“ 学一门手艺吧，争取好好表现，早日出来，或许还能重新开始。”
　　段真仪望着她半晌，又低下头小声说：“ 那我等你。”
　　曾雅旋看着窗外的女人，瞬间眼眶就红了：“ 你本应该有很好的前程，被我毁了，你该恨我。”
　　段真仪笑着摇头，低下头去悄悄落泪：“ 以前的，我不怪你。”
　　她知道曾雅旋这种有才华，却没基础的年轻女人，心中藏着一个抱负时，会有多大的欲望，推着她不顾一切去实现。
　　也只有被现实狠狠教训之后，才懂得认命。
　　“ 曾雅旋这都是命，每个人都需要去经历的。 ”
　　曾雅旋捂住眼睛，低头沉默流泪：“ 谢谢你，真的还愿意给我机会吗？”
　　段真仪点点头。
　　曾雅旋痛哭失声：“ 段真仪我真傻，最好的人就在眼前，却看不明白。”
　　说到最后，已经溃不成声。
　　一里一外两人，都哭成了泪人。
　　“ 给我三年时间，出来后我一定好好做人，好好对你。” 曾雅旋最后留下一句。
　　段真仪自从上次事件后，就隐退了娱乐圈，暂时退出大众视野。
　　魏姐悄悄塞给她一张卡：“ 真仪，这卡你拿着，我这些年也没存多少钱，这里不多但租用用一阵了，”
　　段真仪怎么也不会收魏姐的钱，死活不要，魏姐却说：
　　“ 你放心，陆老师已经给你联系了f国的资源，下半年你就要进组赚钱了，到时候再还给我。”
　　段真仪在内娱混不动，但不影响海外发展，陆今安把她资料推荐给f国的同僚，很快就有了消息。
　　“ 真的？我的试镜通过了吗？” 段真仪又惊又喜。
　　魏姐笑着点头，“ 我们真仪这么优秀，能被剧组看上也是迟早的事，要不是国内因为那件事被牵扯，也不至于走国外红回来的路线了。”
　　夏无眠重新给段真仪规划了发展路线，通过陆今安的关系，先去f国接戏，拿点儿成绩，过两年风头过了，再打回国内市场。
　　段真仪捧着手里的英文剧本，又是头疼，又是充实。
　　“我一定好好练英语，不给陆老师她们丢脸。”
　　******
　　恒美春天两个新馆业绩比赛之后，以宁奈胜出告终。
　　余明川输了，本想耍赖糊弄过去，却被一众董事们盯贼一样盯着，说输赢小事，重在诚信。
　　余明川知道逃不过去了，只能兑现承诺。
　　“ 哼，当时是你自己答应下来的，那你就去开直播。” 余明川把安德烈叫来训了一顿，最后丢下一句。
　　“ 就在今晚，你好好准备一下吧。”
　　安德烈哭丧着脸，接过这块烫手的山芋：“ 行，谁叫宁小姐手段高明呢，就认输吧。”
　　晚间八点。
　　安德烈把自己关在办公室角落里，悄悄用下属的小号开了直播。
　　只说开直播认输，又没说用什么账号开，只要他把这个小时糊弄过去，就算过关。
　　安德烈打开电脑里的稿子，准备照着念上几句时，冷清的直播间忽然开始大规模进人！
　　刷刷刷，
　　安德烈以为手机卡顿了，一顿卡屏后，直播间的12个人，瞬间变成了两千多个人。
　　互动节奏瞬间起来，还有黑粉带队：
　　【 大家看看，这位就是恒美春天的安德烈总 】
　　【 职场恶魔！安德烈你大爷的！】
　　【 披着人皮的禽兽，当年他利用职权，让多少职场女性含恨离职啊，你也有今天，活该！】
　　接下来的叫骂声不断，安德烈咬了咬牙。
　　直播不能关 认输一小时里，他就被骂了一小时，成为安德烈人生最耻辱一刻。
　　安德烈本以为，这就够了吧，总之一小时撑过去了。
　　没想到很快又有搞事儿的大v，开始走稿子，刚才一波安德烈被指责职场恶魔，人皮禽兽的视频，已经成了短视频，被永恒记录下来了。
　　“ 嗙——”
　　安德烈刚刚泡好的一碗方便面，被掀到了地上。
　　头皮突突地跳着，脑子经痛，
　　这时手机一震，公司高管群里有人转发了一条短视频，标题是：【 安德烈认输兼被骂 】
　　随后那位高管撤回了那条信息，
　　【 不好意思，发错了。】
　　高管群里，一阵沉默。
　　安德烈脑子里有一万头草泥马呼啸而过，好吧，一个认输直播，变成了挨骂视频，现在还被全世界都看见了。
　　这个脸，这辈子都捡不起来了。


第132章 尾牙
　　一转眼，就到了年终尾牙。
　　宁氏这种地方大企业，自然最是重视，尤其是今年，宁奈接手董事会，重新成为掌门人。
　　更是里程碑式的大日子。
　　宁氏年终尾牙盛宴，安排在繁华闹市区的一间剧院中。
　　夜幕降临时，剧院外灯光璀璨，仿佛一颗缓缓升起的耀眼明珠。
　　会场中心一白一金两抹身影，浮光掠影。
　　宁奈一袭月白色背心款贝母礼服裙，大露背上，一朵半透明的超大礼裙结，衬得飘逸出尘，仿佛谪仙现世。
　　陆今安一身金色背心礼服裙，端庄典雅，仿佛雅典圣殿里走出来的年轻女神。
　　两道身影翩若惊鸿，引来会场万众瞩目。
　　这两人是今晚当之无愧的尾牙主角。
　　这种高调的场合，余明川自然不会错过，带了自己的旧部来到现场，
　　自从上次董事会被扯下了遮羞布，余明川折损了一大半的拥趸，但输什么也不能输掉气势。
　　所以今晚还是要来装腔作势。
　　安德烈和众人聊得唾沫横飞：“ 宁小姐啊，就是运气好，踩着机会上位了。但论实力哪里能比得上我们余董？
　　你们想想，余董在yol的关系，地产界的人脉，以及海外的人脉，放眼行业，都是无人能及的。”
　　很快门口进来几道身影，为首的是个欧洲人。
　　“ 这个老外好眼熟，是谁啊？”
　　“ 不会是余董的贵宾吧？”
　　安德烈循声望去，只见那几个老外，装扮得体，都是一身高奢，看模样至少也是高管层级。
　　安德烈不太确定：“ 可能是余董的新朋……”
　　话未说完，那为首高大老外已经朝宁奈走了过去：“ 宁总～好久不见～”
　　宁奈和陆今安正和董事们聊着，闻言转身一看来人，也笑着迎上去：“ alex～ 恭喜啊～恭喜荣升全球总裁！”
　　alex一脸喜色：“ 也恭喜宁总，正式接管宁氏集团！”
　　这两人在短期内，都获得了地位的急速飞升，笑得喜不胜收。
　　“ 今天我特地带了亚洲区负责人过来，和你认识认识。” alex开始介绍身边的几位伙伴。
　　这时，宾客们才意识到，这位老外原来是lnvm全球区执行总裁，带来的都是亚洲区负责人。
　　“ 难怪那个老外好眼熟，以前是lnvm亚洲ceo啊？”
　　“ 据说现在已经管理全球的业务了，”
　　“ 这有什么区别吗？”
　　“ 这区别可就大了，说明和宁小姐合作的团队，手里掌握的可是全球优质的的高奢品资源，”
　　“ 那不是要摔yol几十条街吗？”
　　“ 这是一定的啊。”
　　余明川觉得老脸有些挂不住，悄悄对安德烈说：“ 你赶紧让托马斯藏起来，别出来丢人现眼了。”
　　人家宁大小姐的贵宾，一出来就是lnvm全球级总裁，托马斯一个内地负责人，还是副职，实在拿不出手。
　　没办法，人家yol根本就不看好余明川。
　　安德烈风风火火去办了，刚把托马斯骗到小厅：“ 托马斯，你就在这里坐一下，余董稍后过来，有话对你说。”
　　托马斯一脸不知如何是好，只能点头答应。
　　心里有点忐忑，余董要单独和他谈什么，招商招商没搞定，业绩业绩冲不上，难道是要终止合作了吗？
　　安顿好托马斯后，安德烈出了小厅，回到大会场时，
　　发现门口多了另一位熟悉贵宾的身影，被一群侍者簇拥着走进来了。
　　“ 叶老师，您来了～里面请！” 安德烈赶紧迎上去。
　　余明川远远看见叶长青，脸都笑烂了，心想这回总算能扳回一局了吧。
　　叶长青一袭宝蓝色高定旗袍，领口一个限量款水晶胸针，头发盘起来一丝不苟，气质卓绝。
　　只是淡淡点了点头，并未看出多大兴趣。
　　安德烈开始给宾客们吹嘘：“ 看看，宁奈只不过有一些国外的跳梁小丑站台，我们余董的贵宾，可是国际上知名艺术家。”
　　宾客们目光炯炯，看着优雅的女人。
　　叶长青款款而至，从门口走向余明川的席间，并未有落座的意思，只站着淡淡和余明川点点头：“ 余董，少见了”
　　安德烈赶紧看座，叶长青却摆摆手：“ 余董失陪了，我今天来这里，和宁小姐还有正事要谈，就不打扰了。”
　　说完，身形飘飘，朝宁奈那桌去了。
　　周围宾客看得清楚，叶老师说了，还有正事要去谈，合着和宁小姐谈的才是正事。
　　迎着众宾客的目光，余明川觉得老脸火|辣辣的。
　　安德烈赶紧举起酒杯：“ 来，为了今天的盛宴，我敬大家一杯。”
　　宁奈的主场方向。
　　夏无眠和唐欣，正围着一位优雅老太太聊天，老太太虽然上了年纪，但一身正式礼裙，依旧风度不减。
　　“ 我给你们介绍一下，维亚拉，这是我女朋友，唐欣。”
　　夏无眠拉着维亚拉的手，乐呵呵说，
　　维亚拉和夏无眠，这一老一少忘年交，自从在f国农庄一别，也有小半年没见面了，
　　“ 无眠，你女朋友很美。” 维亚拉不吝夸赞。
　　唐欣对这位f国国宝级手工大师，早有耳闻，也从陆今安嘴里，大致了解了夏无眠依靠某台和螺蛳粉，成功打入科尔马小镇农场主的故事，
　　唐欣举杯轻轻一扬，“ 你好维亚拉，早就听说过你的故事了，谢谢你对眠眠的照顾。”
　　这时，叶长青也朝这边走来。
　　维亚拉看见叶长青，微微招手：“ 长青，我在这里。”
　　夏无眠这才意识到，“ 维亚拉，你也认识叶老师？”
　　维亚拉点点头：“ 她是我恋人的女儿。”
　　宁奈席座内，贵宾们已经纷纷登场。
　　维亚拉、叶长青、alex带队的lnvm高管团队，陈碧凡带来了人气最高的小花团队，瞬间让整个坐席间，闪烁着高光。
　　无需别人多说，宁大小姐和余董的实力高低，一目了然。
　　陈碧凡身边坐着季小萌，已经是二线艺人了，身价飙涨了不少，这次一同前往的，还有另外五位十八线清纯小花，
　　一个个浑身散发着青春气息，满场张望。


第133章 我女朋友
　　有了庄幼陵的先例，程碧凡已经十分注意艺人们和陆老师的距离，早就打了招呼：“ 你们都给我懂事一点儿，只要跟着我，资源和人气，迟早都会来的。”
　　几个小花们虽然目光跟了陆今安和宁奈一路，但也都端庄大方，远远看着，没人凑上去混脸熟。
　　程碧凡看了看，这才长长呼出一口气来，总算是遇到几个省心的，庄幼陵那种就太可怕了。
　　安德烈席座上的几个组长，看着程碧凡身边的女子天团，眼睛放光，根本挪都挪不开眼。
　　余明川恨铁不成钢，瞪着安德烈说：“ 把你的人都管一下，眼睛都快长别人身上去了！”
　　安德烈自己也是这个德行，只是在余明川面前不敢流露出来，只能暗暗给几个组长使了眼色：
　　“ 都给我收着点儿！全场人都看着呢！”
　　几个组长这才猥琐一笑，擦了擦口水，忍不住夸赞：“ 那几个小妞，真养眼啊！”
　　这句话，遭来旁边一众宾客的反感。
　　宁奈自从庄幼陵事件后，对程碧凡就是冷处理态度，此刻远远看在席间招来眼光无数的小花天团，不咸不淡说：
　　“ 陆老师，看见了吗，那一群漂亮女孩子，看着你眼睛都在发光呢。”
　　陆今安不以为然：“ 这是在看我一个人吗，明明就是在看我们两人呢，你以为她们会放过宁总吗？”
　　宁奈撅了撅嘴：“ 那可不会，之前都是陆老师的绯闻震天响呢，人家只知道在你这里，能捞到资源。”
　　陆今安也顾不了旁人众多，手臂一伸，便把宁奈的腰搂住，“ 那只怪她们太瞎了。”
　　宁奈嗯一声，欲听下文。
　　陆今安求生欲大作：“ 我的资源都是宁总的资源，最大的金主在这儿呢。”
　　宁大小姐的席座之内，高质量嘉宾越来越多。
　　场内议论纷纷：
　　“ 宁小姐年纪轻轻，居然有这样不俗的资历，真是难得啊。”
　　“ 你们知道那位老太太是谁吗？f国的手工大师哎，有钱都请不动的主儿，居然来了，啧啧。”
　　“ 光是叶长青的名号，就够响亮了，放眼国际，还能挑出几个和她比肩的啊？”
　　“ 不愧是宁家的孙女啊，难怪这么年纪轻轻，就独揽大权了。”
　　今天现场的宾客，各有所图。
　　有余明川这种来强撑场面的，也有专程来巴结年轻掌门人的。
　　许多董事的老婆、亲戚，这段时间没少听闻宁奈的传奇，年纪轻轻，就有这么出彩的成绩，关键人家还未婚，
　　一个个听到这消息，都激动的快炸锅了。
　　“ 这种好事，就是老天爷在可怜我们家啊，赶紧让那小子收拾收拾，好好给我登台亮相。”
　　“ 我告诉你，只要你给我拿下宁家的孙女，今后你要怎么玩儿，我都不管你。”
　　“ 儿子啊，你知道这位宁大小姐有多能耐吗，你给我好好去接触接触，搞不好她就看你顺眼了呢？”
　　“ 儿子，今后咱们家能不能飞黄腾达，就靠你了。”
　　各家太太们都心怀鬼胎，在她们眼里，宁奈这种单身、貌美女孩，就是一块待嫁的肥肉。
　　谁家小子运气好，就能钓上一口。
　　以至于在普通宾客坐席内，一水的西装革履，高大帅哥，让人误以为走进了某夜总会。
　　常太太拉着宁奈的手，笑得合不拢嘴，“ 宁总啊，你真人看起来，比照片还美啊～”
　　寒暄了两句，忽然话锋一转：“ 巍然，快来和你宁姐姐聊两句，好好学一学生意上的事。”
　　说着伸手拉过来一个高大的男孩，模样不超过二十岁，笑得腼腆羞涩。
　　宁奈和陆今安对望一眼，心中秒懂。
　　这根本就是硬把小帅哥往掌门人家里塞的节奏，可惜宁奈只淡淡扫了一眼，礼貌笑笑。
　　陆今安虽然保持着十足的风度，但眼波流转间，还是让宁奈品出一丝醋意。
　　可不能让这醋缸子发作，之前陆今安吃起醋来，犯浑的模样，宁奈可是记得一清二楚。
　　“ 咳，陆老师，” 宁奈停下脚步，不动声色挽住女人的胳膊。
　　陆今安手腕被她挽住一沉，心里有些许窃喜，嘴角压都压不下去，正要夸她一句，
　　忽然宁奈纤手一滑，顺着手臂往下，握住了陆今安的手，还是十指相扣。
　　“ 你，” 陆今安略感意外。
　　虽然她不在乎被人知道两人的情侣关系，但此时此刻，在宁氏尾牙上官宣，会不会太高调了？
　　宁奈笑了笑，望向陆今安的目光笃定而温柔，仿佛已经回答了她的疑问，
　　“ 你是我女朋友，全世界都知道那种。”
　　陆今安心中怦怦作响，仿佛炸开了无数朵烟花，周遭的一切事物都变得模糊，声音也渐渐消失。
　　宁奈牵着她仪态万千，从众太太身边翩然穿过，只留下一句：
　　“ 年轻人学习做生意嘛，应该的，但今天晚宴上就不谈工作了，失陪。”
　　众目睽睽下，牵着陆今安，款款走开了。
　　“ 你们慢用，我先走一圈了。”
　　太太们看着一白一金两抹身影，逐渐走远，心里终于有点儿回过味儿来。
　　宁大小姐，根本不是单身，人家谈的可是女朋友啊。
　　巍然看着那两抹绝美身影，赞叹：“ 她们好配啊～”
　　常太太一听，立马不高兴了：“ 给你小子创造了机会，不好好把握，现在机会从指缝流走了吧。”
　　巍然笑眯眯说：“ 姑姑，是不是对机会有什么误解？”
　　随着宁奈和陆今安十指相扣的影像，被打上了大荧幕，逐渐吸引了全场宾客的目光。
　　“ 宁小姐牵着的那位，有些眼熟啊。”
　　“ 那位也不得了，艺术界名流，陆小姐。”
　　“ 宁小姐，恭候多时了，过来喝一杯啦，” 席坐边的太太们，遥遥朝宁奈陆今安两人招手，纷纷想把这块肥肉内部消化掉。
　　很快，宁大小姐就解开了所有人的疑惑，也粉碎了所有太太们的如意算盘。
　　宁奈牵着陆今安，笑容都泛着光彩：“ 嗯，稍后我和女朋友就过来。”
　　众人惊异！
　　什么，女朋友，没有听错吧。
　　一位太太以为自己理解错了，追上前去问：“ 宁小姐，听说你还单身呢。 ”
　　宁奈顿住脚步，在众人簇拥中，和陆今安站在会场中央，成为所有视线焦点，摄像机推进，大荧幕上，给两人绝美脸庞一个同框特写。
　　宾客们心里期待一个确切的答案，虽然他们知道，很可能不会有答案。
　　但宁小姐又让他们大跌眼镜，
　　宁奈甜甜一笑：“ 隆重介绍一下，陆今安，我女朋友。”


第135章 别动
　　宁奈终于在万众瞩目下，拉着陆今安的手，宣布这位女朋友。
　　两人十指紧扣，四目相对，浓情蜜意，无须多言。
　　“ 嘭！”
　　礼花香槟齐飞，宁奈主场席桌间，所有人已经站起来，为两人的重要时刻喝彩。
　　这场尾牙，几乎成了宁奈和陆今安官宣现场。
　　今天，有人来装逼，结果踢到了铁板，
　　今天，有人带着希冀来，却失望而归。
　　今天，有情人终成眷属，全世界知道那种。
　　在两人约定成为女朋友后的年底，终于如愿以偿，她俩的关系，终于站在阳光下。
　　唐欣和夏无眠，宁小鹿和江露都紧紧牵手，望着会场中央，被众星捧月的两人，心中感叹不已。
　　“ 陆姐，想不到啊，一界直女你也有今天。” 夏无眠热泪盈眶，唐欣立马不乐意了，
　　“ 你怎么说话的，今天这么高兴的场合，说点儿开心的。”
　　夏无眠笑眯眯讨好：“ 我就是开心啊～”
　　唐欣穷追不舍：“ 你开心什么？”
　　夏无眠忽地起身，声音提高了一个八度：“ 唐欣是我女朋友，我好开心啊～”
　　宁小鹿笑得眼睛都看不见了：“ 欣姐，我们要不要商量一下，六人的集体旅行了啊？”
　　自从宁奈上次提出，六人一起出游一次，到现在还没兑现。如今大势已定，她姐也稳坐了董事会首席，那接下来就可以轻松一阵子了。
　　剧场二楼包厢。
　　楼下人潮涌动，声浪滔天。
　　宁老爷子站在二楼看台，带着上帝般的视角，俯瞰全场。
　　助理依旧是一袭传统的英伦高定西装，带着副黑框眼镜，
　　如果再加一顶帽子，就是福尔摩斯转世。
　　助理看着楼下盛况，替宁家人感到欣慰：“ 老爷，既然你都来了，我们不如下去，坐在小小姐的席桌，也更热闹一点儿。”
　　宁老爷子摆摆手，脸上挂着笑意：“ 不必了，我就远远看一下，宁氏已经交给她了，我就要淡出视线外，让大家知道，我是彻彻底底放权给了那丫头，让她放手去干。”
　　助理欣慰：“ 真没想到，老爷您愿意为了小小姐妥协。”
　　他指的自然是宁奈和陆今安的事。
　　为了替小小姐物色好人选，他都快把海城翻个底朝天了，名单选了一波又一波，愣是没被小小姐看进眼里。
　　如今可好，小小姐牵着陆小姐官宣了。
　　宁老爷子叹口气，“ 我宁家的后人，既聪明又掘，这一点这丫头随我了，既然我看中了她的才干，也要接受她的掘。”
　　助理点点头：“ 老爷通透。”
　　宁老爷子话锋一转：“ 更何况，小陆也是千里挑一的。或许这已经是最好的结局了。”
　　自从上次在老宅见面，宁老爷一眼就什么都明白了。
　　本来还盼望找两个孙女婿，结果两个孙女给自己带了两个孙儿媳妇回来。
　　让他老爷子怎么说呢？关键人家还个顶个的优秀。
　　尤其是陆今安，脑子好用，胸有谋略，下棋还懂得给他老人家留颜面，最后一把还放水给他，
　　让宁老爷子过足了下棋的瘾。
　　这种孙儿媳妇，怕是打着灯笼都不好找。
　　助理擦着眼泪：“ 老爷，看你现在好像什么都没有了，会不会觉得人生很空虚？”
　　宁老爷子摆摆手：“ 怎么会？我已经有新的目标了。”
　　助理眼睛一亮：“ 真的吗，老爷又有什么目标了？”
　　宁老爷子一双眼睛贼亮：“ 你上次去查的，a国的生物科技技术，落实的如何了？”
　　助理赶紧在公文包里一阵翻腾：“ 哦对对，差点儿忘记了，技术那些都落实了，已经测试了三代，跟进了三十年，技术稳定，在a国富豪圈子，已经推广开了。”
　　这是一个能无性繁衍的前沿技术，只在富豪圈小范围流行着，所以虽然已经开发出来二十年，不被大众知晓。
　　宁老爷子点点头：“ 资料你先拿给我，我回去研究研究。可以的话，就让小奈和今安，早点儿去把孩子生了。”
　　卵子和卵子结合繁育下一代的技术，已经成熟，宁家优秀的基因，必须要延续下去。
　　老爷子还等着抱曾孙子呢。
　　“ 宁家的优秀基因，必须延续下去。”
　　******
　　一年一度的奢华尾牙，终于结束了。
　　尾声的剧场，也是人声鼎沸。
　　宁奈作为准掌门人，自然要张罗着和宾客告别，一堆堆的高管带着团队，想着在今天这个机会给宁总表表衷心。
　　陆今安看了看时间，在宁奈耳边悄悄说：“ 宝贝，时间不早了，我先把车开出来，等会儿直接在大门口见。”
　　宁奈看着她被金色礼裙包裹着，完美的腰背线，一直挪不开眼，可碍于大庭广众下，还要保持掌门人风度：
　　“ 嗯好，我直接来大门口。”
　　瑞塔给陆今安拿来长羽绒服穿上，“ 陆老师，要不再等等吧，阿津很快就来了。”
　　阿津是宁奈加长版豪华座驾的专职司机，今天听说车身被弄脏了，阿津把车开出去清洗，已经在回来的路上了。
　　陆今安看了看时间，摇了摇头：“ 不用等了，今天就坐我的车回去了。”
　　说着取出车钥匙，往地下室走去。
　　一顿麻溜的操作，就在车要开出地停车场时，陆今安发觉有些不对。
　　后座怎么感觉有个影子晃了一下？
　　正要扭头，忽然脖子上一凉，一个冰凉的声音从后座响起：
　　“ 陆小姐，别动。”
　　陆今安一个机灵，踩油门的力道失去平衡，忽然一猛，脖子上冰凉的匕首和一双手臂脱力前倾，出现在陆今安视野里。
　　一双非常有力的，女人的手臂。
　　很快后面那个女人恢复了平衡，刀刃也快速回到陆今安脖子上一蹭，一阵刺痛。
　　“ 老实点！想活命的话，匀速前进！前面出城。”


第135章 一个人来
　　身后女人低喝，刀刃毫不客气地抵着陆今安的颈动脉，只需要往下一摁一拉，就可以瞬间令刀下人毙命。
　　这力道这手法这气魄，无不是专业出身，这后座的女人恐怕是个专业杀手。
　　陆今安这么一想，已经惊出了一身冷汗，浑身发凉。
　　陆今安老老实实开出了停车场，转了个出城的弯，朝剧场反方向驶离而去。
　　“ 这就对了，继续匀速前进，出城。” 女人冰冷声音再次响起。
　　陆今安完全按照她的指示照做，脑子里开始飞快运转。
　　这人会是谁派过来的？为什么会对自己下手，那宁奈会不会也有危险？
　　从后视镜能看到身后是一个黑衣女人，脸上没有任何遮挡。
　　看来今天情况非常不妙。
　　“ 朋友，如果求财，我可以给你双倍。只要你告诉我主使人是谁。” 陆今安尽量让声音听起来平静。
　　“ 闭嘴！” 黑衣女人直接用匕首手柄猛击在陆今安右边胁下。
　　一阵钻心的剧痛从右边肋骨处传来，就像断掉了一样。
　　陆今安握方向盘的双手一软，方向跑偏差点撞到右边一辆直行的车。
　　旁边司机摇下车窗，破口大骂：“ 会不会开车！sb”
　　陆今安真希望那个骂人的车主，能一怒之下甩尾拦下自己的车，这样就有周旋的余地了。
　　可惜没有。
　　那个车主只是骂了几句，又摇上车窗开走了。
　　“ 再耍花招，可就不是这么客气了。” 黑衣女人声音冷冰冰响起。
　　陆今安缓过痛来，脑子里念头也过得飞快。
　　这只能是冲宁奈来的。
　　要瓦解宁奈身边所有的势力，陆今安首当其冲——
　　只要拿下她，宁奈自然就能乖乖听话，要啥给啥。
　　陆今安越想越担忧，眉头微蹙。
　　“ 继续出城，上右边的那条路。” 黑衣女人开始主导方向。
　　这条路是每天陆今安上下班的必经之路，从恒美集团到宁家老宅。
　　这些人让自己顺着这条路开，可能并没那么简单，因为陆今安知道宁奈稍后肯定也会从这条路回家。
　　所以，再次确认，今天的目标是宁奈。
　　陆今安焦急万分，额头已经出了一层冷汗。
　　就在这时，手|机|铃|声响起。
　　这是宁奈的专用铃声，手机就放在副驾座位的包里。
　　陆今安心里暗叫不好，
　　“ 接电话。” 匕首在陆今安脖子上挑了一下，脖颈上的肌肤清晰感受到沁骨的寒刃。
　　黑衣女人仿佛知道宁奈会打过来一样。
　　“ 如果敢乱说话你知道后果。”
　　陆今安从副驾的挎包里拿出响铃不断的手机，被黑衣女人一把抢过，摁下了接听，打开了免提。
　　“ 陆老师，怎么门口没见你人呢？” 宁奈的声音又酥又软。
　　陆今安没吭声，但脖颈间那柄匕首的力道被加重了，压在她的气管上生疼，黑衣女人示意她说话。
　　“ 哎，你不会去个地下室，都被人拐跑了吧？” 宁奈声音稍微正经了一点儿。
　　“ 宁奈，别过……” 陆今安憋着一口气喊了出来，但话没说完电话就被掐断了。
　　宁奈刚刚被众人簇拥着出来，站在剧场门口，左看右看不见陆今安的车，一打电话半天没吭声，还以为和她闹着玩，
　　但刚才陆今安那焦急万分的语调，让宁奈瞬间就反应过来，可能发生了什么。
　　“ 陆今安，，他们对陆今安下手了？” 宁奈看着被掐断的电话，浑身开始发颤，心中有无数个不敢想的后果。
　　一想到陆今安可能会遭遇危险，她的心脏就像被一只手突然死死抓扯住一般，全身也都瞬间绷紧，
　　“ 妮可，妮可我的车呢？” 再也不管不顾许多，转身去会场找助理拿车钥匙。
　　这边，出城的车厢里。
　　“ 你找死！” 黑衣女人反手一刀刺入陆今安右腿，刀刃没入一节在肌肉里。
　　掉在地面的电话铃声再次响起，依然是刚才的铃声。
　　黑衣女人抽出匕首，陆今安冷哼一声，大腿火|辣辣地痛，接着腿上一片温热的粘腻液体涌出，狭窄的车厢内开始布满浓郁的血腥味。
　　“ 你一个人，立刻到这个地址来。记住，报警的话她就死定了。” 黑衣女人随后报了一个地址，很快挂上电话。
　　陆今安趁黑衣女人接电话的间隙，已经悄悄解开了安全带，此时黑衣女人一手拿手机，一手拿匕首正有点转不过来。
　　电光火石之间，陆今安一个旋身躲开匕首，推开车门滚了下去。
　　虽然推门就是公路，她已经顾不上许多，连滚带爬地逃离车辆。
　　眼下公路上才有路灯照明，而两旁的田野里则一片漆黑。
　　只可惜此处路过的车辆，几乎都是靠着最左边的快车道呼啸而过，根本拦不下来，而且就算有车主看到了路边发生的情况，一片血泊，也没几个人敢停下来帮忙。
　　所以，眼下只能自救。
　　处于明显劣势的情况下，陆今安只能躲在黑暗里，不被抓到才有机会反击。
　　显然，对方是想用自己威胁宁奈。
　　只要自己不被逮住，那宁奈也没不会过分被动，不至于被对方牵着鼻子走。
　　陆今安一瘸一拐地朝田坝里小跑过去，下车时多了个心眼拿下了车钥匙，反手一锁，把黑衣女人给锁在了车里。
　　回头一看，车里的人正在发疯般敲打车窗。
　　女人手里有匕首，搞不好还有枪，打开车门只是时间问题。
　　困得住一时算一时，这一下给陆今安争取到了逃跑的时间。
　　腿上的温热还在往外冒，剧痛难忍，每用力一下都扯得陆今安全身发痛。
　　此时车外有风，吹起来只觉得整条右腿都冰凉凉的，长羽绒服在腿上摩挲着，扯着皮肤火|辣辣疼。
　　一摸，血水已经顺着伤口流了一腿，地上也是血迹斑斑，十分可怖。
　　这么再跑一会儿，就算不被黑衣女人追上来杀掉，陆今安自己也会流血过多休克身亡了。
　　忍住剧烈的疼痛和一阵阵的头晕，陆今安停下来顿了顿，解下腰间的装饰腰带，约莫三指宽的g皮，用来捆扎伤口正好不过。
　　停下来把腰带在腿上缠了两圈，把伤口勉强捆住，接头处胡乱打了个死结。
　　这么一顿操作，又疼得陆今安一身冷汗。
　　身后就是索命阎王，陆今安顾不得其他，一瘸一拐地在黑暗里穿行着，能跑多远算多远，再去找一个有人的地方，给宁奈打电话。
　　埋头猛跑了一阵，也不知道身后女人跟来了没有，陆今安抬头一望，前面居然有处灯光，像是城边小镇的模样。
　　有人就好，至少可以打电话。
　　“ 扑通！”


第135章 我签
　　脚下忽然一空，不知道踩到了什么失去平衡，陆今安扑倒在草堆里。转过来，发现一束手电的光正大剌剌地照在脸上。
　　“ 在这呢。” 一个男人的声音。“ 看你往哪儿跑。”
　　紧接着，一个冰冷的硬物顶在陆今安额头，从那健壮男人的姿势大致可以知道，这是一柄枪。
　　陆今安心里一凉，没想到来围堵自己的不止一人。
　　一个黑衣女人倒还好应付，再加上一个男的，彻底凉凉了。
　　被男人从地上拽起来时，陆今安听到了远处传来窸窸窣窣的声音，又有人过来了。
　　只见黑衣女人拿着一柄枪，小臂处有一些血迹，看来从被锁住的车里逃出来也颇费了一番体力，让她受了伤。
　　“ 此人狡诈，当心她再逃跑。” 黑衣女人提醒。
　　男人冷笑一声，手里的抢死劲儿低着陆今安的头，说：“ 她不想活的话，倒可以来试试。”
　　“ 目标来了么？”
　　说话间，远处有发动机轰鸣的声音，随后一束大灯扫过来，没多久停下来了。
　　只见一个身影从黑暗中穿行过来，越来越近，走进了陆今安视野，来人不是宁奈是谁？
　　只见她神情急切，同样一身长羽绒服，发丝散乱。
　　整个人张皇失措。
　　看到眼前这一幕先是一愣，随后深深吸了口气。
　　女人举枪瞄准宁奈，说，“ 站住，就站在那儿，别动！”
　　“ 我现在人过来了，你们想要什么尽管说。” 宁奈因为走的快有些喘，语调也有些起伏。
　　女人右手的枪依旧对着宁奈，左手从背包里摸出一份文件袋，甩到宁奈脚边。
　　“ 打开它。” 女人说。
　　宁奈照做，拿起文件袋从里抽出一叠文件。只见封面上赫然几个大字被手电的光束照亮：股权转让协议。
　　呵呵，果然还是董事会里的纷争。
　　“ 宁奈，不能签！” 陆今安话音刚落，头上就挨了一记枪柄，头晕目眩，差点没站稳。
　　四周都不太明亮，宁奈也只能勉强分辨谁是陆今安，如今才发现她似乎受了伤。
　　“ 陆今安，你别动。”
　　宁奈声音无比冷静，“ 是不是签了这份协议，就放我们走？”
　　男人阴恻恻地笑了一声，“ 只要乖乖听话，签完协议就放你们走。”
　　“ 那好。” 宁奈倒也不多话，开始快速翻看协议。
　　看到里面一些条款时，宁奈不由皱了皱眉。
　　不出所料，协议里都是些霸王条款，以超低的价格购买她手里的全部股权，和白送也没多大区别。
　　这哪里是协议，分明就是抢劫。
　　男子已经非常不耐烦了：“ 要看到什么时候？到底签不签？”
　　他手里的q管，又朝陆今安脑门儿杵了杵，陆今安疼的咧了咧嘴，却半点儿哼声都没发出来。
　　宁奈见状，赶紧制止他：“ 现在就签。”
　　说罢拿过文件袋里的签字笔，就要往协议上签字。
　　这一下，看得陆今安暗暗心惊。
　　这份文件若是签了，那宁奈会立刻失去宁氏集团所有的股权，她宁家三辈人的努力，和宁奈为宁氏付出的心血，都付之一炬。
　　更何况，签了字之后，这一男一女也未必会放过两人。
　　眼下，自己就是宁奈的软肋。
　　只要不签字，他们就不敢动宁奈分毫。
　　电光石火间，陆今安咬咬牙，暗暗下了个决定。
　　脑子里开始回忆格斗的一些近身战技巧，虽然以她的体型和眼前这壮汉过招没多大胜算，但可以出其不意，更何况现在男人一门心思都盯着那份文件。
　　陆今安暗暗捏紧手里的东西，猛然身形一错，离开枪管的威慑距离，扭腰送肩一个全力肘击顶在男子胁下，男子吃痛一顿，正面空门大开。
　　“ 噗嗤！噗嗤！”
　　陆今安飞快地将手里的硬物刺进了男子肩部，疯狂地几个来回，只见男子血流如注，涌泉般地喷洒出来。
　　这么一顿操作，陆今安趁机远离男子身侧，往一个没人的方向跑去。
　　只要她不被这帮人控制，那宁奈就没有软肋可言。
　　就在此时，只见男子的额头处多了一个红点。
　　随后远处一阵巨响，男子头颅爆开一大片血花，随后身躯摇晃了一下，随着巨大的惯性而倒。
　　是狙击。
　　远处有狙击手埋伏！
　　黑衣女人见状，立即扑向宁奈，试图控制住她以求退路。
　　陆今安不料有此转机，
　　眼下形式从二对二变成了二对一，她瞬间信心倍增。更何况暗处还有宁奈带来的人。
　　“ 住手！” 陆今安冷喝，卯足了劲儿将手里的钢笔向女人掷去，好巧不巧，正好打中了她的额头，
　　只听女人吃痛“啊” 了一声，那只握枪的手臂下意识就转了过来，对着陆今安就是两枪射击。
　　“砰-砰-！”
　　女人这两枪分明带着情绪，瞄也没瞄，全凭感觉开枪。
　　一枪落空，一枪打在陆今安手臂上。
　　陆今安腿上还在流血，此时手臂又受伤，痛得龇牙咧嘴，吃痛冷哼出声。
　　也就是这么一下功夫，埋伏在四周的人影已经围了上来，一个身手极快的身影，已经一个飞扑将那女人摁在了地上，枪也被缴下。
　　原来宁奈早就发觉不对劲，联系了警方。
　　也就是刚刚过来的功夫，警队已经在周围布控好，伺机下手。
　　不过宁奈也是有胆识，才敢只身前往救人，没考虑过如果自己被控制住，将会是何局面。
　　此时警队已经将现场四人团团围住，几盏野外照明灯将现场一块地照得透亮。
　　宁奈这才大惊失色，她看见了陆今安整条右腿都是血，现在左臂又新添一处伤口。
　　“ 陆今安……” 宁奈几乎是扑了上去，将陆今安摇晃的身形搂住，眼眶里已经湿润一片，声音也颤颤巍巍，“ 宝贝，你流了好多血。”
　　“ 没事，，死不了。” 陆今安被她搂着也没挣脱，忍着痛扯了扯嘴角。
　　宁奈眼眶通红，眼泪再也忍不住开始大滴大滴往下掉。“ 都怪我，”
　　就在两人还要你侬我侬时，已经有医护过来将陆今安放在担架上。“ 伤员流血过多，这位女士请配合一下，我们要立即送她去医院。”
　　宁奈忍着心里的酸楚，跟着两个医护一路走到救护车，对陆今安说，“ 放心，我陪着你。”
　　旁边过来一个警员对宁奈说，“ 女士，你需要跟随我们的车回警局，做一下详细笔录。”
　　陆今安躺在担架上被推上车，虽然面色惨白，依然冲宁奈眨眨眼，勾了勾嘴角，“ 没事的，你先去做笔录再来找我。”
　　说完当着众人的面，用满是血迹的手掌给宁奈送去一个飞吻。
　　宁奈：……
　　众人：……


第137章 谁生
　　医院。
　　陆今安虽然伤情恐怖，血染半身，但好在两处伤都没有伤及筋骨，所以就按照普通外伤处理了。
　　腿部和手臂经过处理缝合，都没甚大碍，只需要静养恢复。
　　只是这两处恢复之后，恐怕都会留下疤痕。宁奈想过了，联系了韩国最好的医美做祛疤处理。
　　“ 放心，陆今安，一定让你恢复得完美如初。” 宁奈看着病床上面色惨淡的女人，心疼的将她发丝顺到耳后，柔柔说着。
　　陆今安却跟没事儿人一样，半带撒娇说，“ 只要宝贝每天忙完来看看我，就好的快。 ”
　　她知道这事儿一出，宁奈少不了要找余明川算账，接下来肯定又是一番忙碌。
　　宁奈捏了捏她略显消瘦的脸颊，说：“ 你放心这事儿还轮不到我出手，知道这件事后，老爷子立刻火了，直接找余明川算账去了，根本不用我出手。”
　　陆今安有些意外，但想了想也觉得合理，“ 也是，你爷爷这么看好你，怎么能容忍有人用卑劣手段，来伤害他宝贝孙女呢？”
　　“ 可是，有一点我没想明白，余明川还有用二十五的股权，根本犯不着冒这么大的险来走这一步。”
　　宁奈叹了口气，说：“ 你说对了，这次不是余明川下的手。”
　　陆今安问：“ 那是谁有这么大胆子？”
　　宁奈苦笑一声：“ 是宁间音和余安琪联手干的，宁间音被我从恒美春天除名，帮安德烈招商又出了篓子，也就算在宁氏彻底失去了生存空间，怀恨在心。”
　　陆今安点点头，这就对了。只有被逼到绝路的人，才会出此下策，宁奈看了看她接着说：
　　“ 余安琪跑了，老爷子已经和余明川正面交涉过，余家会出让百分之五的股权，作为代价，保余安琪一命。”
　　“ 至于宁间音，他本就不该姓宁，是他母亲离婚后，给他改过来的名字，眼下老爷子让他再改回去了。”
　　改了姓，相当于就是逐出宁氏一脉了。
　　再想想当日的遭遇，两人都觉得后怕。
　　陆今安若有所悟，“ 宝贝，看来我们做事风格太激进了，今后凡事应该留一线。”
　　对宁间音的确做事太绝，狗急跳墙，才出此下策。
　　陆今安想了想，继续说：“ 而那余安琪，怕更是在心里恨不得我们俩挫骨扬灰吧。”
　　余安琪一直不受余明川重视，被旁系亲戚踩在脚下，这次就是为了上位，为了能在余明川面前展现自己能行，才用上了曾雅旋这块心头肉，
　　想不到，肉包子打狗，有去无回。
　　夸下了海口，也没能帮余明川赢下比赛，还折损了自己的女朋友，对宁奈和陆今安的狠，自然不必多说了。
　　陆今安叹了口气，仿佛看透了许多事，捏着宁奈的手认真说：“ 宝贝，等你理顺了宁氏的生意，我们还是退居幕后吧。”
　　商场上，但凡牵扯利益，就是腥风血雨，
　　两人再想了想前几日的惊险一幕，纷纷后怕不已。
　　宁奈将陆今安有些冰凉的手，放在自己脸颊上，给她暖手：“ 嗯，我也正好是这个想法，我只想和你平平安安相守在一起。”
　　陆今安顺势捏着她下巴，将人拖过来，轻轻一吻，两人静静相拥。
　　宁奈这才想起今天过来的主题，
　　“ 对了，孙姨给你煲了汤，对伤口恢复有好处，你来喝一点。” 说着起身来，取过床头的三层保温汤盒。
　　“ 来张嘴，” 宁奈将一勺温热的汤水，喂到嘴边。
　　陆今安倒也听话，乖乖配合，喝下了一小碗，宁奈还要盛汤时，陆今安开始捣乱了，
　　“ 最多一碗，多的真的喝不下了，这几天吃东西都好寡淡无味。”
　　“ 宝贝，我想吃麻辣烫。” 她提出一个非分要求。
　　“ 你赶紧好起来，就带你去吃。” 宁奈只能半哄半骗。
　　医生可说了，为了伤口能好好恢复，这几个月都要保持清淡饮食，
　　麻辣烫？呵呵。
　　一连两周，宁奈从中午开始就带着煲汤来到医院陪女朋友，让陆今安心生不安。
　　“ 我又不是小孩子了，不需要随时有人陪。你赶紧去公司吧。 ” 陆今安记得宁奈每天开会有多忙。
　　这几天翘班的债，可都是要还的。
　　谁知宁奈甜甜一笑，“ 这世界上还有什么事比你更重要呢？”
　　“ 这些天我的行程早就订好了，就是陪你。”
　　陆今安可还记得，宁氏里面，派系斗争不断，许多业务都需要宁奈分出许多精力。
　　“ 我已经让卢克接手了恒美总部的工作，今后集团里里外外的事务都由他打点。 ”
　　陆今安听闻不由一怔。
　　卢克是宁奈从lnvm挖过来的嫡系，能力在线，没想到这么快就一路高歌猛进，从公关经理，成为恒美总部的ceo。
　　看来，宁奈心里的计划，已经在实施了。
　　宁奈握住陆今安的手，嘴上带笑，“ 比起无聊的商业世界，我更想和女朋友走遍世界，游遍好山好水，做一对逍遥的妻妻。 ”
　　“ 好吗，陆今安？”
　　这个决定实在超乎陆今安想象。
　　原来，宁奈为她俩的未来已经考虑了这么多。
　　陆今安要不是腿上还有伤，已经蹦起来了，现在只能揉了揉怀里人的腰背，把人搂得更紧：“ 好啊，宝贝。”
　　就在她还沉浸在深深感动中时，宁奈电话响了，唐欣。
　　唐欣、夏无眠、宁小鹿和江露早已经来看过陆今安几次了，
　　唐欣那边劈头盖脸就问：“ 小奈，我听小鹿说，宁老爷子要让你们生小孩啊？这是真的吗？”
　　陆今安住的独立病房，平时没有医生护士进来，都安静的很。
　　这会儿把这一嗓子听的明明白白的，陆今安一双眼睛瞪得老大，张嘴无声问：“ 这是真的吗？”
　　宁奈只能摇摇头，和唐欣说了几句，唐欣又问候了陆今安的恢复状况，这才挂了电话。
　　陆今安终于问出来：“ 宝贝，让我们俩生孩子的事，是认真的吗？”
　　宁奈点点头，“ 因为你还伤着，所以这事儿我还没来得及告诉你，我这几天已经了解过了，别担心，这个技术已经很成熟了，”
　　说着便把这个生物科技的来龙去脉，讲了一遍。
　　陆今安听完，也有些出神：“ 好厉害，这么说来，我和宝贝就能生自己的孩子了？”
　　宁奈摸了摸她下巴：“ 陆老师是不是有点儿期待啊？”
　　陆今安撅了撅嘴，问：“ 那谁生啊？”
　　宁奈小脸有些粉红，垂了垂眸含笑说：“ 陆老师为我受了这么重的伤，我自然舍不得让你生了。”
　　陆今安又惊又喜又甜，“ 宝贝，要不一人生一个吧？”


第137章 你懂的
　　一年后。
　　宁奈和陆今安的孩子平安落地，是一对双胞胎女孩。
　　这可乐坏了宁家和陆家的人，
　　宁老爷子，宁奶奶在老宅等两人回来，宁小鹿、江露、夏无眠、唐欣清一色提前到了。
　　宁奶奶笑呵呵说：“ 老头子，你别走来走去的，她们已经在路上了，很快就到。”
　　双胞胎女孩已经满两个月，全家人都想看孩子。
　　宁老爷子难得穿上了挺正式的西装，又觉得不太对，去换成了针织外套，
　　宁小鹿：“ 爷爷，你坐一下，姐已经快到了。”
　　宁老爷子看着宁小鹿和江露，手指在空中点了点：“ 小江啊，你们要加油啊。”
　　抱曾孙子是会上瘾的，他老太爷根本不嫌多。
　　唐欣问夏无眠：“ 眠眠，喜欢小孩吗？”
　　夏无眠头甩得像拨浪鼓：“ 千万别提孩子，我这辈子最怕的就是小孩，我们这辈子，就清清静静过吧。”
　　唐欣无赖看看宁小鹿：“ 小鹿，那你们多加油了，到时候我就是几个孩子的干妈。”
　　门外响起了车轮碾压声。
　　“ 回来了回来了，是小小姐～” 孙姨从门口一路小跑进来。
　　随后在众人注目礼下，宁奈和陆今安，一人怀中抱着一个小奶娃娃进来。
　　宁小鹿赶紧让座：“ 姐，陆姐，快来坐。”
　　一群成年人，纷纷瞪着大眼睛，看着两个小东西，红扑扑的小脸蛋，一双眼睛又黑又亮。
　　“ 好漂亮的宝贝啊，小鼻子好可爱。”
　　宁奈和陆今安抱着孩子，坐在老人旁边，老人根本挪不开眼睛，宁老爷子一把年纪了，居然眼角泛泪，端着茶杯的手都有些发抖：
　　“ 好，好啊！”
　　宁奶奶泪眼婆娑：“ 这孩子，就跟小鲲小时候一模一样。”
　　小鲲就是宁奈和宁小鹿的爹，英年早逝。
　　宁小鹿上前搂着宁奶奶，安抚说：“ 没错奶奶，这是小小小鲲，你的小鲲让她回来看你了。”
　　宁老爷子问：“ 取名字了吗？”
　　宁奈看了看陆今安，甜甜一笑：“ 名字不急，我和陆老师正在琢磨，现在只有小名，大宝，小宝。”
　　宁老爷子眯着眼点点头，“ 好，慢慢琢磨。”
　　宁小鹿吐槽：“ 姐，这个小名会不会太潦草了。”
　　宁奈靠着陆今安肩膀，虎视眈眈说：“ 哪里潦草了，分明这么可爱。”
　　老人逗着小孩子，让几个年轻人都解放了出来。
　　六人在后院坐下喝茶，聊天。
　　生孩子的这一年，宁奈和陆今安几乎大半时间都在a国，住在生物中心指定的疗养院里，很少回来。
　　算起来，这三对上回见面已经是半年前了。
　　宁小鹿一直期待的六人旅行，因为她姐生孩子的安排，一直搁浅，今天终于能再提上日程：
　　“ 姐，这次你们回来了，那我们的六人出游，是不是也该提上日程了？”
　　宁奈和陆今安为了保证胎儿稳定，都很少出门游玩，也是闷得难受。一听这个建议忙不迭点头：“ 提，现在就提。”
　　宁小鹿提议：“ 我们一起去露营怎么样？”
　　夏无眠一听来劲儿了：“ 六人一起露营，既能感受山野的宁静，也能相互照顾，很好啊～”
　　陆今安看了看窗外几度的天气，提醒她们：“ 露营是不是要挑春秋季啊，开年五月，等天气回暖了还是可行的。”
　　好吧，一瓢水浇灭了热情。
　　宁奈坐在陆今安身边，腿轻轻碰了碰她提议：“ 现在这么冷，找个暖和的海边玩玩儿怎么样？”
　　唐欣点头如捣蒜：“ 对嘛，能晒太阳能玩海，多好啊～”
　　夏无眠福至心灵：“ 对，最好还有许多好玩的酒吧。”
　　陆今安笑着说：“ 那简单，找个私人海滩酒店，海滩上没有其他人，就我们六个，不但能晒太阳，玩海，也能露营。”
　　这不把大家的要求全满足了。
　　这么一说，宁小鹿也开心了，“ 那还等什么，什么时候出发？”
　　很快，【 一起看烟花】的群拉进来一位新成员，从五人升级为六人，群内一片活跃。
　　群名改为 【 一起去玩海 】，每天聊天信息都是99+
　　棉花：【 我就问一下啊，你们带多大的箱子，带几个？】
　　林深处：【 22寸的嘛，最多两个够了啊。】
　　棉花：【 为什么我们要带两个30寸？@ 欣欣啊 】
　　欣欣啊很快回复：【 你闭嘴 @ 棉花 】
　　群内一片寂静。
　　唐欣得意笑了笑，想到了什么，开始私聊宁小鹿，
　　欣欣啊私信给云深处：【 小鹿啊，你和江露发展到哪一步了？】
　　林深处扭扭捏捏，输入状态一直在输入半天才回了个脸红表情。
　　欣欣啊：【 我懂了，你还没得手。】
　　宁小鹿正在喝茶，差点儿没把茶杯要下来一块，
　　林深处：【 欣姐，你不要这么直接好不？】
　　欣欣啊：【 我是你欣姐啊，我还不懂你吗？就说江露是不是一吧。】
　　林深处：捂脸逃跑表情包。
　　唐欣一看那表情，就知道猜对了，【 哎，才操心完你姐，现在又要来操心你。我真是太操心了！】
　　【 一年了，小鹿，你倆这个节奏是不是太慢了点儿？】
　　【 这次旅行，必须要帮你们加快一下进度了！】
　　林深处：【 哎呀，欣姐，不和你聊天了。脸红娇羞。jpg】
　　欣欣啊：【 好好，我知道了一定帮你们临门一脚，等着吧。】
　　灌酒什么的，她家夏无眠最是在行，就趁这次集体团建，一定要帮小鹿，直接把江露送上|床。
　　唐欣转过头问夏无眠：“ 眠眠，你说曼古什么酒吧好玩儿来着？”
　　******
　　曼古，涩隆酒吧街。
　　晚间十点，夜色繁华，酒吧街里开始人头攒动。
　　庄幼陵拿了陆今安承诺的一笔钱，离开内地后，一路向南游玩，在曼古住了一段日子。
　　这笔钱，足够她逍遥快活后半辈子，但真正开始享受人生的时候，却根本不是那么回事。
　　忽然发现，离开那个熟悉的城市后，竟然百无聊赖。
　　看着谁都觉得无趣，人生好像一碗白水方便面。
　　比她早几年过来的同学告诉她：“ 别闷在酒店，去酒吧玩玩，你会找到新乐趣的。”
　　庄幼陵一想也是，便好好打扮了一番，一身热辣装扮，去酒吧里狩猎了。
　　她同学推荐了一家酒吧：“ 嗯，里面有趣的东西很多，付费的那种，你懂的。”


第139章 什么缘分
　　庄幼陵当然懂，所以带了不少钞票。
　　一进酒吧，她这位贵客，就被迎到一个卡座上去，boy用泰式英语，骚气地说：“ 小姐，坐下来看看有没有喜欢的。”
　　庄幼陵一抬眼，就发现隔壁卡座上，一个女人身影竟然有些眼熟。
　　她看了一眼，又看了一眼，终于起身走了过去。
　　卡座里的女人是个混血，身形高挑，一头长卷发，妆容精致，旁边还坐了个骚气gay，
　　庄幼陵冲那女人一笑，从拎包里拿出一千刀，放在桌上，在两人意味不明的眼神注视下，用蹩脚英语说：
　　“ 这位小姐，可以过来喝一杯吗？”
　　那骚气的男生看了看那叠钞票，正要发话的时候，被旁边的冷艳女子按住了，女子用标准的英文回答：“ ok，deal。”
　　庄幼陵一听这英文，就知道女人多半是酒吧里的工作人员了。
　　运气不错，一出面就找到个这么顺眼的。
　　随后女子和男生都坐了过来，庄幼陵的卡座上又是喝酒，又是玩游戏，
　　庄幼陵以前虽然是个狩猎高手，但都是游走在男人堆里，今天是第一次真正接触女人，竟然意外刺|激。
　　她目光在女人的下巴，脖颈儿，腰际腿部线条间流连，感觉心中一阵燥热，
　　庄幼陵贴着女人坐了过去，伸手捏了捏那漂亮的下巴，笑着说：“ 知道吗，你很像我一个朋友。”
　　她这句话用了华语，也没期待对方能听懂。那女人只微微一笑，用英语问：“ 什么样的朋友？”
　　庄幼陵只笑不语，她发现这种半听不懂的状态下调情，意外带感，又夸了夸那人：“ 总之就是夸你美。”
　　女人显然听懂了这句话，主动和庄幼陵喝了个交杯酒，还邀请她一起跳舞。
　　庄幼陵看着她高挑的身姿，舔了舔唇，伸手牵住女人的手，被人一拽，就跌进了人家怀里。
　　又是搂抱，又是贴身耳语，一顿贴面热舞下来，庄幼陵感觉浑身都没劲儿了，心里的邪火越来越盛，
　　搂住人家脖子，醉眼迷离说：“ 晚上有空吗，邀请你去酒店。”
　　女人很爽快答应了：“ ok，deal。”
　　回到酒店，女人果然没让她失望，一晚上颠鸾倒凤。
　　一直忙到天蒙蒙亮，房间被肆虐得一片狼藉，庄幼陵从沙发里爬起来，头晕目眩，感觉嗓子都快冒烟了，
　　摸黑到冰箱里找到矿泉水，灌下大半瓶，才回到床上，倒头就睡。
　　直到下午，
　　曼迪被一阵电话铃声吵醒，睁开眼睛，是陌生的酒店。
　　哦对，昨晚她被一个华人小妞当成了酒吧员工，带回了一家陌生酒店，曼迪想到这里忍不住笑了笑，迷迷糊糊伸出手去，捏到电话，
　　一接起来，就听见戴威幸灾乐祸的声调：“ 哎哟，我的大小姐，你可真会玩儿啊，你们真的回酒店了吗？”
　　曼迪虽然还有些迷糊，但昨晚的记忆已经全都记起来，她虽然喝了不少，但没醉：“ 回了啊。”
　　不但回了酒店，还意外的尽兴，她居然从一个陌生的女人身上找到丢失已久的激|情。
　　戴威嘿嘿一笑：“ 嗨哟，这么久了难得看见姑奶奶你重新找到状态，我就问问，角色扮演，好玩吗？”
　　昨晚，他和曼迪刚刚到酒吧还没来得及点酒，就被一个打扮火|辣的华人小妞勾兑了。
　　当那小妞摸出一千刀放在桌上时，戴威立刻反应过来，他倆被当成了什么，正要发火，却被曼迪抢了话头。
　　曼迪悄悄说了声：“ 别出声，我们就这么陪那小妞玩。”
　　曼迪这种家族企业家的二世祖，出门在外，基本上是每个夜场经理疯抢的豪客，被当成陪酒还是头一遭。
　　戴威当时琢磨了一下也反应过来，这种乌龙事件的确好玩，一掷千金的曼迪小姐，居然被人当成了小姐玩儿，
　　这得是多小的概率，也得是那个小妞有多不长眼。
　　戴威满以为，曼迪会在昨晚踢爆身份，好好给小妞点儿眼色瞧瞧，以报那一千刀侮辱之仇，
　　可这么也想不到，人家小妞就用这一千刀，把曼迪大小姐给带回了酒店，还折腾了一晚上。
　　这都什么事儿啊。
　　说出去恐怕都没人敢信。
　　曼迪扭头看了看还在沉睡的庄幼陵，笑了笑：“ 是挺新鲜的，第一次出来玩，当成被人玩的。”
　　走哪儿都是乱砸钞票的曼迪，昨晚破天荒第一回，有人用钞票砸她。
　　直接砸出了晕轮效应，让她看着庄幼陵都在发光。
　　不过大前提是，庄幼陵颜值抗打，打扮火|辣却不艳俗，曼迪在夜场玩了那么久，就没遇见过这种款式的。
　　戴威又是一阵笑：“ 早知道你喜欢角色扮演，也不至于低落这么久了，这下终于把你从失恋里拯救出来了吧？”
　　自从上次f国农庄之行，曼迪千里迢迢去会陆今安，却没得到任何回应，一腔热情遭遇重击， 低落的情绪一直笼罩了好几个月，直到昨晚遇到庄幼陵。
　　曼迪叹了一口气，“ 戴威，我现在的样子，很像陆今安吗？”
　　戴威被问的有些懵：“ 虽然有些像吧，但也挺有你自己风格的。”
　　自从f国回来，曼迪就极力模仿陆今安的外形，大概是太喜欢却得不到，无形中，心底就希望成为陆今安。
　　从发型到穿搭，如今都挺有陆今安风格的，当然仅仅是气质。
　　曼迪揉了揉头发，“ 真是见鬼了，你知道吗，这个女人昨晚喊了一晚上陆今安，直到今天早上。 ”
　　戴威觉得信息量有点儿大，“ 不是，你等等啊，你们做了一晚上啊？”
　　曼迪有些气急败坏：“ 这是重点吗？重点是喊了陆今安。”
　　戴威这才吃味地反应过来：“ 你的意思是，那女人，很可能也认识陆今安，还喜欢陆今安？”
　　好吧，你们两个可真是有缘，连喜欢的人都是同一个。
　　居然还能睡在一起。
　　戴威脑子里开始脑补各种狗血场面，电话那头传来一个女人声音：“ 什么啊，原来你会说华语！”
　　滴——
　　电话被挂断了，
　　戴威看着手机，心想这都是什么奇妙的缘分。
　　然而，奇妙的缘分才刚刚开始。
　　******
　　五星海滩独家酒店，室外温度四十度。
　　私人度假沙滩，海风柔柔，
　　宁奈、宁小鹿和唐欣一字排开，躺在沙滩椅子上，头顶是大大的遮阳伞，手边小桌上有冰冰凉的鲜椰子，西瓜汁。
　　唐欣正涂抹防晒霜，“ 小奈啊，你好白啊，怎么晒都不黑吗？”
　　宁小鹿笑眯眯说：“ 我姐皮肤这么好，陆老师真是好福气了。”
　　前方沙滩上，夏无眠正在教导江露，如何把自己埋进沙子里，才不被人发现。
　　唐欣看了一眼忍不住吐槽：“ 眠眠是傻吗，不被人发现，那不被人一脚踩死？”
　　三人同时发笑。
　　“ 怎么没看见陆老师啊？” 宁小鹿也摊在沙滩椅上，喝着冰凉的西瓜汁，
　　刚才陆今安说去楼上拿墨镜，上去了半天也不下来。电话也丢在楼下没带。
　　宁奈放下椰子，“ 不知道在磨蹭什么，我去看看她。”


第140章 诡异五人组
　　昨晚宁奈好好收拾了陆今安一顿，今天起来，陆今安像只软脚虾，走路都是飘的，
　　真担心她一不小心摔了，还没电话求救。
　　宁奈越想越担心，走路的步子也逐渐加快。
　　宁奈一袭防晒长裙，带着大墨镜，清清爽爽走进酒店大堂，看着对面走来的三个人时，忽然愣住了。
　　她觉得一定是今天起猛了，不然怎么会同时看见这三人？
　　曼迪、庄幼陵、邵远。
　　庄幼陵和曼迪站在电梯前，表情严肃，正小声说着什么，邵远则坐在一旁的沙发上，不时看看电梯。
　　像在等人。
　　等人？
　　宁奈眨了眨眼顿住了脚步，再一次确定，眼睛没花，看到的就是这三人没错了。
　　她这一顿，倒是引起了邵远注意，看见了她招了招手：“ 嗨，是宁总啊～好巧～”
　　虽然她已经确认过，陆今安这位前男友，根本名存实亡，但曾经有那么个头衔在那，多少也有些尴尬，
　　宁奈只能强作笑脸，回了个招呼：“ 嗨，是邵总啊～”
　　这一声，让曼迪和庄幼陵都注意到了她，投过来两道冷冽的目光。
　　被三双眼睛同时注视着，这本来没什么，但如果是三个曾经都对陆今安有过心思的人注视着，宁奈觉得那目光沉沉的，压的她有点儿小紧张。
　　还是曼迪先打了招呼：“ 嗨，原来是宁总啊～”
　　到底是大小姐出身，主动招呼人这点儿体面还是有的，可庄幼陵就不同了。
　　她在湖畔会所狩猎陆今安未遂那回，自然也见过陆今安这位正牌女朋友的，而且当时场面惊险又诡异。
　　后来爆出幕后真相后，她的那些心思自然都被揭露得干干净净，眼下看着宁奈，可没打算打招呼，只晃了晃眼神，就看到别处去了。
　　就在这时，电梯里走出来两道身影，正在谈笑。
　　方浪和戴威乐呵呵的走出来，看见宁奈均是一愣。
　　方浪看着宁奈，瞠目结舌：“ 宁姐姐，这是什么缘分？”
　　宁奈就更看不懂了，方浪和戴威也认识？
　　就在众人都在思考社交辞令，打破这种尴尬时，另一部电梯也到一楼了。
　　“ 叮——”
　　陆今安散着长卷发，一袭淡米色飘逸长裙，踩着五个厘的草编坡跟凉鞋走出来时，一眼就看见了杵在中央的宁奈，
　　哎，宝贝专门站在楼下等她呢。
　　陆今安心中一甜，咧嘴一笑，那轮廓略显凌厉的脸颊，瞬间春风化雨，
　　看得宁奈周围几人心里，五味杂陈。
　　陆今安笑着笑着，就笑不出来了。
　　因为紧接着，她看见了诡异五人组——
　　方浪、曼迪、庄幼陵、戴威，邵远。
　　不愧是陆今安，虽然心中吃惊，但步子慢点儿没见凌乱，飘逸的裙衫微微一顿，脸上表情瞬间也收住了：
　　“ 方浪，你怎么在这里？” 女人面色淡然，清泠泠一句。
　　诡异五人组心中小小一叹，爱马，陆今安还是发火的时候更像她一点。
　　“ 啪！”
　　被他姐这么一声，方浪手里的防晒霜一滑，掉在地上。
　　偏偏那防晒霜盒子形状，做成了肥皂状，一下子就滑了大厅中央，吸引了好几个服务生的注意。
　　这一下就非常尴尬了。
　　众目睽睽之下，方浪居然有点儿脸红，一时不知道该不该捡。
　　其实自从去年年底宁氏尾牙上，宁大小姐高调和陆今安牵手，还以女朋友称谓介绍给众人后，基本已经是半官宣状态。
　　虽然集团极力粉饰了宁家掌门人的形象，但私底下，懂得都懂，尤其是在场的几人。
　　心里跟明镜儿似的。
　　近一年虽然低调了不少，但业内流传出宁大小姐和女朋友去a国生小孩的小道消息，依然传的沸沸扬扬。
　　方浪更是知情者之一，
　　当天陆今安和宁奈回了宁家老宅，第二站就去了方家，
　　两人抱着两个宝宝，回到外婆家时，方浪这个表舅可也是在现场的呢。
　　算起来见面就在一周前，陆今安和方浪竟然都没透露要出来旅行的计划，可想而知，现在两人心里都在如何吐槽对方。
　　“ 姐，没想到你们，这么快就出来旅行了，” 方浪打着哈哈，
　　邵远到底是白鲸的副总，沉稳大气，此刻已经站起身来，朝陆今安大方一笑：
　　“ 今安，宁总，恭喜你们，有情人终成眷属。”
　　这句祝福的话语，自然是好听的，可从邵远这个身份的人说出来，却令人不能不多想。
　　戴威看向邵远的目光里，喜欢藏都藏不住，悄悄对曼迪和庄幼陵说：“ 这就是前男友的祝福，对了，我也是才知道，他们以前居然是柏拉图。”
　　曼迪和庄幼陵明显一愣：“ 什么？柏拉图？”
　　柏拉图这种东西，不是只存在理论范畴吗？现代人真的还有人会实践，这也是大大出乎两人意料。
　　“ 你们相信吗，这样一男一女在一起两年，居然什么都没做，活生生占用了恋爱的名额，真是丧尽天良。” 戴威说这句时，又是捶胸，又是顿足。
　　曼迪和庄幼陵纷纷侧目。
　　这都是什么人啊，看来追不到陆今安，不怪别的，主要和她不是一个世界的。
　　那边陆今安已经客气地笑了笑，“ 邵总客气了，多谢祝福。你和戴威约了也来曼古玩嘛？”
　　戴威和邵远，早在f国就认识的，那时候外联活动时常常碰面。
　　邵远看了看戴威，礼貌笑了笑：“ 说来也巧，刚才在楼上电梯间碰见戴威和他几个朋友。”
　　说着，指了指曼迪和庄幼陵。


第141章 我加入
　　陆今安的视线也是这时才转过来，看到两人时，心里略为震惊——
　　这两人居然也是认识的。
　　贵圈真小。
　　再一看曼迪放在庄幼陵肩上的胳膊，
　　贵圈真乱。
　　曼迪原本和庄幼陵在楼下发生了小争执，正在比比呢，结果就遇见了这大型尴尬现场，出于占有欲第一，曼迪第一时间就把庄幼陵给揽住了。
　　接受陆今安视线检阅时，曼迪和庄幼陵纷纷心中一震。
　　戴威捂着嘴对庄幼陵说：“ 忘了告诉你，曼迪也追过陆今安，你们俩口味可真是一致。”
　　说着视线在曼迪和庄幼陵两人身上来回扫过
　　这句话落进庄幼陵耳朵里，激起了不小浪花，“ 你等等，让我捋捋。”
　　庄幼陵暗暗甩开曼迪的手臂，看了看现场众人：“ 那个男的，是陆今安柏拉图前男友，曼迪追过陆今安，陆今安的现女友是宁总……”
　　她直接略过她曾经套路过陆今安未遂，至今还对人家有些许想法的事实。
　　戴威显然get到了她的惊讶，一副没错就是这样的表情，点了点头。
　　庄幼陵看完一圈，总算回过味来，又惊又怒，压着声音说：“ 难怪我第一次看见你，觉得你眼熟，原来你故意模仿……”
　　冷不丁被戴威抽了老底，曼迪也差点儿恼羞成怒，狠狠回瞪了一眼，戴威浑身一抖，赶紧闭上嘴，做了个关拉链的手势。
　　曼迪这才转过去对庄幼陵说：“ 什么是故意模仿，说的好像我处心积虑套路你似的，庄小姐，第一次见面好像是你来搭讪的我吧？”
　　庄幼陵气结，这话也不错，要怪也只能怪她自己眼瞎，一个酒吧那么多人不搭讪，偏偏觉得曼迪顺眼。
　　“ 哼，” 庄幼陵也没有立场再说什么，就算曼迪追过陆今安，那也是在认识她之前的事了，
　　“ 好我搭讪的你，都是我的错，行了吧。” 庄幼陵气呼呼丢下这句话，头也不回朝外走了。
　　戴威看着曼迪已经迈出去一只的脚，又因为面子收了回来，心里暗暗好笑，嘴里却卖惨：
　　“ 哎，把人气走这件事，可不能怪我吧？”
　　说着又把声音压低了些：“ 去追啊，至少留个电话。”
　　曼迪却被面子给死死定在了原地，冷哼一声：“ 留什么电话，又不是谈恋爱。”
　　戴威真是服了她了。
　　邵远讲完遇见戴威的巧遇，话锋一转：“ 能遇上你们俩就更巧了，晚上我们在king 订了餐，要不就大家一起来了吧。”
　　king是当地很有名的西餐厅，因为牛排地道，颇负盛名。
　　邵远更觉得如今既然大家都释怀了，那今后如果能成为朋友，也不失为一个好方式。
　　他哪里知道曼迪和庄幼陵，曾经都对陆今安有过心思？
　　要知道这一层关系，打死他也说不出这句话了。
　　方浪迟疑地眨了眨眼睛：“ 大家，一起吗？”
　　随后他环视一周，从大家略微凝滞的表情可以看出，邵远这个提议颇有些大胆。
　　就连宁奈都觉得邵远心怎么这么大。
　　曼迪甚至已经扭开了脸去，假装没听见。
　　“ 谢谢邵总了，但这次还有几个朋友一起来的，不太方便了。” 多亏了陆今安一口这么拒绝了，
　　不然还真不知道今天的晚餐，要怎么收场：
　　方浪赶紧接话：“ 也对远哥，那回去以后再约也可以的。”
　　邵远瞬间也get到了怪异氛围，点头赞同：“ 也好。”
　　话到此处，众人都暗暗松了一口气。
　　这群人要真坐下来一起吃饭啊，恐怕要吃出好几个消化不良。
　　宁奈一直站在边上静静旁观，这时才缓缓上前，牵住陆今安的手，和几人道别：
　　“ 既然这样，那就不耽误大家度假了，祝你们都玩得愉快～失陪。”
　　两人款款走出了酒店大堂去。
　　回到沙滩前的躺椅上，宁奈和陆今安躺在一张宽大的双人躺椅，拿起冰冰的椰青喝下一小口。
　　宁奈促狭问：“ 陆老师，可以啊，粉丝团经久不衰。”
　　陆今安这时才缓缓出了一口长气：“ 宝贝，你不打趣我是不是心里难受啊。”
　　偶然遇见曾经的前男友，前粉丝，这些自然不是陆今安的错，但也一点不影响宁奈心里有点点醋意，忽然想到什么问：
　　“ 陆老师刚才在楼上干什么呢，一直不下来？”
　　陆今安哭丧着脸：“ 我还能干什么，刚要换泳衣，发现姨妈来了，还弄在长裙上了，所以在楼上洗衣服。”
　　“ 这不还专门换上一身干干净净，下来见我宝贝么。”
　　“ 噗嗤～” 宁奈这回是真没忍住，笑了出来。
　　好吧，万人瞩目的陆今安，也有躲在房间里洗姨妈的窘迫，还
　　怪可爱的呢。
　　宁奈这下心里的酸劲儿也算过了，爱怜摸了摸她下巴，“ 那你还下来玩水，待会儿别肚子痛。”
　　陆今安从她手里接过椰青，摇摇头，“ 没事，就在浅滩上玩玩不会的。”
　　宁奈一把抢过了椰青，点了点她小肚子，“ 不能喝冰的。”
　　随后叫来侍者，给陆今安点了杯热牛奶，陆今安听的一阵眩晕，这室外温度四十度，热牛奶是认真的吗？
　　“ 陆老师乖，这几天要喝热的。”
　　好吧，被宁奈这么一哄，陆今安觉得这牛奶也挺香的。
　　******
　　吃过晚餐。
　　在夏无眠的极力推荐下，六人去了涩隆的著名酒吧。
　　“ 相信我，亚洲最大的聚会基地，肯定要去朝拜的。” 夏无眠喜欢酒吧文化，读书的时候，就把东南亚这一片有名的酒吧耍遍了。
　　这么一说，六人都兴趣盎然。
　　“ 眠眠，我们要坐大厅吗，为什么不坐包厢呢？” 唐欣觉得大厅里太吵。
　　而且这一桌六个人的姿色，进入这种酒吧，必定会引来不少猎|艳的人。
　　夏无眠笃定说：“ 放心，一定要坐大厅才能感受氛围的，相信我。我有朋友在这里混，有事她罩着。”
　　落座卡座。
　　唐欣拉着宁小鹿，一直贼头贼脑脑的，宁奈问：“ 你们在做什么坏事？”
　　唐欣冲她勾勾手：“ 小奈，是不是亲姐？”
　　宁奈疑惑看了看两人，“ 你们在玩儿什么花样？”
　　宁小鹿小脸绯红， “ 姐，欣姐在帮我推快进度。”
　　宁奈反复品味了“ 进度”两个字，随后用难以置信的目光看了看妹妹：“ 好，我加入。”
　　今晚，是宁小鹿落实如何做壹的一晚。
　　在两位姐姐的推波助澜下，准备把自己女朋友吃干抹净。


第142章 别干这个了
　　酒吧里，今天似乎来了某位越南小明星，引来一阵人潮涌动。氛围组已经第三次放冷烟花了。
　　一众漂亮多姿的服务生，纷纷举牌，到小明星卡座去敬酒。
　　曼迪被一众漂亮的服务生簇拥在她的专属豪华卡座里，左拥右抱间，发现不远处卡座上，有个相当熟悉的身影。
　　“ 戴威，庄幼陵也来了吗？” 曼迪目光锁定了一个身影。
　　戴威抱着一个男孩，正在说悄悄话，闻言看过去两个卡座，可不是吗，庄幼陵正在那个全场人气最高的卡座里，翩然翻飞。
　　“ 好像是她诶，她是怎么混到芝芙卡座去的？”
　　芝芙就是那个越南小明星，因为翻拍过一部经典le片，火遍了东南亚国度，今天来到这种酒吧里，更是万众瞩目。
　　几乎成了小型见面会现场。
　　愿意去芝芙卡座的女孩子，要么是一路跟过来的铁粉，要么是酒吧里姿色容貌上佳的女孩子，被邀请过去的。
　　曼迪顿时觉得杯中酒索然无味，“ 她还能怎么混，在这边人生地不熟的，自然只能靠脸。”
　　曼迪一口喝完杯中的威士忌，将酒杯重重放在茶几上。
　　戴威吃味地看了看曼迪：“ 哟，曼迪你不是在吃醋吧？”
　　“ 吃什么醋啊，哪里来的醋？” 曼迪满不在乎站起身来，往洗手间方向走去。
　　她和庄幼陵，就是赤果果的金钱关系。
　　曼迪在化妆镜前等候时，看见一个漂亮的女孩子和她打招呼，用英语问她，“ 想过来一起玩吗？”
　　曼迪想了想也没拒绝：“ 好啊，我很快就过来。”
　　总之来酒吧，不就是认识漂亮女孩子的吗，芝芙那一桌的可都是高质量美女。
　　当曼迪走进卡座，坐在庄幼陵对面时，的确把人吓了一跳：“ 你怎么过来了？”
　　庄幼陵左右都是浓妆女孩，穿着布料少得可怜的超短裙，翘着二郎腿在和她玩骰盅。
　　曼迪随手也拿起一个骰盅：“ 你们玩儿的什么，我加入。”
　　庄幼陵吃味地看了看她，挑衅说：“ 我们玩儿的有些大哦，你敢来吗？”
　　庄幼陵虽然知道她追过陆今安，还认识宁奈，但终归是被她一千刀带回去的人，所以对曼迪的身份还不太分明。
　　在她心里曼迪基本上是个颜值高，功夫好的外围没跑了，还有些可惜曼迪那张脸了。
　　庄幼陵看着女人的脸有点发愣，曼迪已经满不在乎点点头：“ 好啊，有多大？”
　　庄幼陵吃吃一笑：“ 输了喝满杯那种。”
　　她看得出来，曼迪对自己是挺有兴趣的，但也不知道是图钱还是图人，毕竟庄幼陵一出手就一千刀，在曼古这个地方，也算挺大方了。
　　曼迪直直看着庄幼陵，目光闪烁不明，“ 好啊，就玩这种。”
　　途中，曼迪趁庄幼陵去洗手间，坐过去对那两个火|辣超短裙女孩说：“ 来，给你们一人五千刀，现在可以下班了。”
　　两个女孩拿着钱有点儿不敢相信，清点清楚后，发现真的是这么多钱，欢天喜地的点头：“ ok，deal。”
　　两人瞬间消失在门口。
　　庄幼陵回来时，发现卡座上少了两人，倒也没多问，曼迪拿着骰盅穷追不舍：“ 怎么，不敢玩了吗？”
　　庄幼陵哪里受得住被人激，立刻应战。
　　最后果不其然，大败十几回合。
　　庄幼陵一开始连喝了五杯威士忌，已经有些飘飘然，剩下十几杯威士忌，在桌上都堆成山了，她还嚣张地说，“ 看什么看，我就存一下，肯定喝。”
　　曼迪倒也不催促她，“ 行啊，存就存。”
　　庄幼陵正在嘀咕要换个什么游戏，才能制服曼迪时，芝芙坐了过来：“ 幼龄，你没事吧？”
　　曼迪这才发现，原来这两人是认识的。
　　再一琢磨曼迪很快就明白了，看来这庄幼陵以前大概率也是娱乐圈的人，至少也和娱乐圈打交道的。
　　很快，芝芙就表现了对曼迪的兴趣，和她碰了两杯酒，提出邀约：“ 一起去跳舞吗？”
　　曼迪本来只想过来玩玩骰盅，正要拒绝，却发现庄幼陵因为这句话，却一瞬不瞬瞪着自己，那感觉分明有点儿醋味。
　　曼迪心里忽然一爽，居然就答应了芝芙，
　　“ 当然跳啊。” 说着就站起身来，和芝芙一前一后，往舞池边的小舞台走去。
　　全程曼迪都用余光瞄着庄幼陵，女人眼神里有些许不高兴流露出来，撅了撅嘴。
　　曼迪暗自窃喜。
　　曼迪和芝芙走向舞池，故意戴威几人站在了一起，曼迪对戴威说：“ 你和芝芙谈谈广告代理的事吧，好好谈，但暂时别暴露我身份。”
　　国内化妆品业龙头二世祖，这个身份她早就腻味了。
　　交代完这些时，曼迪再去张望刚才庄幼陵的卡座，已经没有了人影，这下轮到她有点儿慌了。
　　早知道还是留个电话吧。
　　忽然她背后被舞池里的人撞了一下，扭头过去，才发现找了一圈的人，原来也在舞池里。
　　曼迪拉着庄幼陵的手，笑着说：“ 这位姑娘，我记得你输了十几杯酒，休想耍赖。”
　　说着拖着人就往卡座走，庄幼陵挣扎了半晌也甩不掉，只能笑着认命：“ 这十几杯下去，我可就真的醉了，你想照顾一个醉鬼吗。”
　　曼迪回过头看着她，眸光闪动：“ 那不喝也行，今晚跟我回去。”
　　庄幼陵明显被她逗笑了，“ 行啊，那还是一千刀。”
　　又是一夜通宵达旦。
　　洗完澡出来时，庄幼陵已经人去楼空，桌上留了两万刀，还有一张纸条。
　　“ 别干这个了，找个地方重新开始吧。”
　　好吧，庄幼陵是彻底把她当成外围了，曼迪哭笑不得。
　　其实她昨晚就打算和庄幼陵谈谈，坦白一下自己的身份，以及想表达一下对女人的淡淡好感，可惜。
　　这一别就再没见过她。
　　此后，她又和戴威去了那酒吧几次，但再也未见过庄幼陵，问芝芙也表示联系不到人。
　　只知道庄幼陵已经离开了曼古。
　　看着曼迪明显失落的眼神，戴威叹了口气安慰：“ 曼迪啊，可能人家就是玩付费的玩腻了，要是早知道你身份，也不至于离开了啊。”
　　曼迪兜里还揣着庄幼陵给她的两万刀，和那张小纸条，顿时茫然无措。
　　******


第143章 当年劲敌
　　一晃又是两年过去。
　　这个周末，陆今安和宁奈带着大宝，小宝回了外婆家。
　　外婆每周看见小家伙，就喜欢的不得了，把早就准备好一柜子的小玩具，统统拿出来了。
　　“ 大宝，喜欢小猪佩琦吗？” 外婆帮她们挑选玩具。
　　大宝瘪了瘪嘴：“ 不喜欢，我喜欢蝙蝠侠。”
　　小宝眼睛溜圆瞪着书柜：“ 曾祖母，你有故事吗？”
　　外婆一听小家伙喜欢听故事，赶紧拿出了老花眼镜戴上，一左一右抱着两宝开始讲葫芦兄弟。
　　大宝问题特别多：“ 为什么葫芦七兄弟都打不过妖怪啊？”
　　“ 为什么爷爷没有法术？”
　　外婆被两个小宝贝十万个为什么给难住了，陆今安瞪着两个小鬼头，及时解围：“ 大概是因为，蝙蝠侠没有到？”
　　大宝小宝很喜欢科幻类故事，对dc的英雄深深着迷。
　　大宝一下就来了兴趣：“ 我知道了，因为他们没有蝙蝠侠的机车！”
　　陆今安见外婆松了口气，也只能假惺惺：“ 嗯，可能吧。”
　　本以为这个话题就到这里终结了。
　　晚上回家，宁奈和陆今安躺在床上，给大宝小宝讲睡前故事时，大宝一个劲儿追问：“ 妈妈，妈咪，机车是不是很厉害啊？”
　　宁奈是妈妈，陆今安是妈咪。
　　陆今安唔了一声，打算糊弄过去，
　　可大宝眼睛贼亮，紧追不放：“ 妈咪，那你带我去骑机车啊，大宝也要很厉害。”
　　陆今安怎么都没想到，今天随口一句糊弄，就给自己挖了个坑，大宝追着她不放，非要骑机车，不答应不睡觉。
　　“ 好，妈咪答应你，带你去。” 陆今安只能答应。
　　好容易把两个孩子哄睡着了，两人才回到自己房间，宁奈问陆今安：“ 你答应了大宝骑机车，真的要带她去吗？”
　　陆今安苦笑，搂着宁奈躺下：“ 你也知道大宝脾气，我不带她去，她能放过我吗？”
　　宁奈头顶蹭了蹭她下巴，笑嘻嘻问：“ 那就好，可不能骗小孩子哦。”
　　第二个周末。
　　泉山，机车练习场地。
　　经过十几年发展，这个训练基地已经从最初简陋的一小块地，发展得有模有样。
　　每年这里都要举行几十场比赛。
　　陆今安把车停在了泉山练习场外，下车时，觉得有些恍惚。
　　一晃多年，这里的风景大致还是从前模样。
　　只是树木更粗壮，练习场扩建成更大规模了。
　　“ 来小宝，妈咪抱你。” 陆今安蹲下抱起一个，左手牵着大宝，一大两小就这么往练习场里走，
　　宁奈跟在她身后，看着此情此景，顿时感慨万千。
　　想当年陆今安一脸桀骜不驯，穿着机车服在这里练习压弯时，自己还只敢偷偷在角落里看她。
　　如今，这人已经是自己老婆了，手里抱着牵着两人的孩子，一脸认真负责的模样，依旧让人心动不已。
　　陆今安扭头看落后许多的她：“ 宝贝，快跟上来。”
　　大宝朝她招手：“ 妈妈，快来看宝宝骑车车。”
　　她们家里，有宝贝，大宝，小宝，陆今安问过：“ 为什么你们都有宝，而我就是陆老师？”
　　宁奈就哄她：“ 你是陆老师宝贝。”
　　陆今安耳根子软，被老婆一哄就觉得是这么回事。
　　推开练习场的大门，这里已经修葺了一圈三层楼高的俱乐部。
　　二楼的露台上，有许多穿着专业机车服的队员在聊天，见有人进来了，纷纷投来目光。
　　“ 喂，这里是内部训练场地，不对外的！”
　　一个染了金黄色头发的女人朝这边走了过来，摆手制止她们的靠近，“ 请你们离开。”
　　很快，那女人已经走近了来，看清楚陆今安时，显然一愣。
　　“ 你是，陆今安吧？”
　　看着她讶然的表情，陆今安觉得好笑，“ 麦基，你怎么一点儿没变？”
　　自从十七岁那年夏天离开后，陆今安就彻底和曾经的一切告别，再也没回来过。
　　麦基长发变成了短发，皮肤黑了好几个度，看也不影响陆今安一眼就认出她来。
　　她这一头金发，实在太扎眼了。
　　麦基看了看陆今安，又看了看她抱着牵着的孩子，半晌没回过神来：
　　“ 不是，陆今安，你已经有两个孩子了？”
　　两个小孩皮肤白皙，眼睛溜圆，五官挺翘，依稀能看出一些陆今安的模样。
　　陆今安点点头，一脸幸福：“ 大宝，小宝快叫人，叫基阿姨。”
　　麦基白了她一眼，没好气说：“ 不好好教小孩，什么基阿姨，我有中文名字的好不好。”
　　这时，麦基看见了慢慢走上来的宁奈，忽然嘶了一声，似乎在努力在回忆里搜寻：
　　“ 这位姑娘，我是见过的。”
　　宁奈但笑不语，陆今安介绍了两人：“ 宁奈，我老婆，你自然是见过的。”
　　一听老婆两个字，麦基瞠目结舌，嘴张得老大，
　　“ 老，老婆，是我理解的那种吗？这两个孩子也是你们两人的？”
　　陆今安点点头，头朝宁奈靠了靠，还把大宝小宝又紧了紧：“ 没错，孩子是我们两人基因结合的。”
　　麦基不住点头，伸出大拇指：“ 你可以的。”
　　无性生子这个技术虽然没有普及，但在圈子内也常常有人提及，只是代价太高，名额太少，普通人都不太敢想罢了。
　　今天见到有人把传说中的技术落实了，麦基心里敬佩不已。
　　“ 可以啊，陆今安，亏你还能回来看看我们。”
　　虽然当年陆今安只在基地练习了两个月，但带她的教练对她期望很高，和这些同僚前辈们，相处也非常愉快。
　　所以麦基一直记着这个小师妹。
　　正聊着，麦基身后走来一个黑黝黝的高壮青年人：“ 麦基，这些人是你朋友吗？”
　　那人看清楚陆今安模样时，顿住了：“ 我认识你，当年专业队名额的人。”
　　麦基拍了拍老潘肩膀，“ 你眼力劲不错啊老潘，这可就是你当年的劲敌啊！”


第144章 幸运
　　亏的当年陆今安被她外婆接走了，不然按她肆意妄为的做派，应该已经成为专业队选手，天天参加机车比赛去了。
　　老潘现在已经是基地的负责人之一，感慨时光太快，一晃就是十多年了，
　　忽然，他目光停留在宁奈脸上：“ 这位，不就是当年那个……”
　　麦基笑着接话：“ 不错，她就是当年在小卖部做作业的女孩子，你喜欢得要命那个！”
　　老潘老脸一红，不乐意了：“ 哎，多少年前的事儿了，可别乱说啊，我可没想法。当年陆今安就说了，这是她女朋友。”
　　宁奈明显一愣，
　　什么啊，当年她什么时候变成了陆今安女朋友，那时候陆今安明明就连她名字都不知道的好么。
　　陆今安已经放下了小宝，把宁奈往怀里一搂，一副宣示主权模样：“ 不错，当年的女朋友，今天是我老婆了。”
　　老潘明显吃惊不小，又是摇头又是叹气，“ 恭喜二位，修成正果了。”
　　又聊了好一会儿。
　　麦基问陆今安：“ 对了，怎么今天想到回来看我们？”
　　陆今安指着大宝：“ 还不是被这小祖宗给闹的，非要来看骑机车。”
　　麦基大笑：“ 亲生的，完全继承了你的优良基因。”
　　陆今安当年可是主教练看中的人，那资质条件，不要太好，要不是中途被家里管教了回去，眼下应该是这里的负责人没跑了。
　　大宝果然继承了陆今安的基因，
　　瞪着大眼睛，看着机车跑圈，一圈一圈又一圈，小宝都睡了两觉了，她还不想走。
　　宁奈搂着小宝笑着说：“ 陆老师，大宝可真像你啊。”
　　陆今安指了指小宝：“ 这个随你了，是个小瞌睡虫。”
　　大宝小宝，一人随一个，把两人的特质继承的干干净净。
　　回到了家。
　　好容易把两个孩子哄睡着了。
　　两人单独卧室里，
　　陆今安摁着宁奈，正在解锁一组新学会的技能，据说能让两人同时获得美妙的感受。
　　“ 怎么样，宝贝，这样好吗？”
　　陆今安学什么都很快，这些技巧只要看过一遍图文，就能记住，还能触类旁通
　　“ 唔，好……”
　　宁奈已经软成一滩，任由陆今安带着她上天入地，
　　正在紧要关头。
　　“ 咚咚”
　　响起一阵敲门声，陆今安一脸绯红，伏在宁奈身上，深深喘了口气，扭过头去问：“ 谁啊？”
　　大宝稚嫩的声音传来：“ 妈妈，妈咪，我还想听故事。”
　　大宝咿咿呀呀嚷了两句，见没人理她，哇一声就哭了出来。
　　好吧，什么心情全没了。
　　两人起来把大宝抱上|床，给孩子糊弄了一个故事，又是一个故事，在第五个故事时，大宝终于在宁奈软软的声音中，找到了睡意。
　　把大宝抱起来，送回孩子自己的房间，陆今安回来时，床上那人侧躺着，大概已经困的不行了。
　　陆今安轻手轻脚躺上去，轻轻搂住宁奈腰肢，却听女人“ 嗯。”一声。
　　“ 怎么了宝贝，还没睡吗？” 陆今安贴过去，在她耳朵后面轻轻一吻。
　　宁奈一颤，躲了躲，看样子还没睡。
　　陆今安正想着，要不要继续刚才的一顿掌法|功夫，却听宁奈问：“ 陆今安，麦基他们说的是真的吗？”
　　陆今安一愣，才想起白天的谈话内容，曾经宣布宁奈是她女朋友的事儿来。
　　“ 我家宝贝这么优秀，自然是真的咯。” 陆今安手臂紧了紧。
　　宁奈转过身来，居然有一丝含羞带怯：“ 你知道吗，因为你那天没去，你错过了一个限量版头盔。”
　　陆今安挑挑眉，一副岂有此理的模样：“ 这么好吗，那现在头盔在哪里？”
　　宁奈又转过身去，哼哼了一声：“ 现在就没有了。”
　　陆今安哪里肯放过她，扑上去搂入怀中，在她最怕痒的脖颈间呼着热气，惹的宁奈又扭又笑又求饶，眼泪都快笑出来了。
　　“ 陆今安，你不能这么欺负我，，呜呜。”
　　陆今安声音忽然变得认真，把她紧紧搂住，“ 宝贝，我真幸运，能在十年后遇见你。”
　　宁奈点点头，和她无声相拥。
　　相隔十年，两人能在彼此最好的年纪重遇，成为伴侣，这大概是人生中最幸福的事了吧。
　　******
　　海城，市中心。
　　某化妆品国内总部大楼，总经理办公室。
　　戴威拿着一个同性题材剧本，翻看了好几遍，终于问出那个问题：“ 我的大小姐啊，你真的要下海去拍这种电影啊？”
　　“ 我就问你，你凭什么认为庄幼陵会接这个邀约呢？”
　　自从曼古回来后，曼迪自然把庄幼陵的底查了一遍，果然是个劣迹斑斑的艺人，十八线小花碰瓷艺术界名流未遂，名声扫地。
　　所以她才会在曼古遇见颓废的庄幼陵。
　　虽然后来也有文章帮庄幼陵澄清，指出背后有人唆使，但这些澄清文章根本拖不动流量，也没有进入大众视野。
　　曼迪当时就断定，庄幼陵在国内娱乐圈几乎很难再立足了。
　　除非找到金主愿意重新包装，粉饰她。
　　“ 庄幼陵还有的选吗？” 曼迪笑了笑，“ 她巴不得有试镜的机会，这样才能抓住重回内娱。”
　　戴威看了看曼迪，一副不敢相信的模样：“ 老天爷，我的姐姐，你不会是要玩真的吧？”
　　“ 你到底喜欢她什么？”
　　曼迪想了想，看来是很认真考虑了这个问题：“ 那晚第一次见面，我在她身上找到了我的影子。”
　　庄幼陵把她当成陆今安那晚上。
　　戴威若有所悟：“ 所以，你把她当成了当年的你，成就她也就成就了自己，对吗？”
　　“ 一开始是吧，”
　　戴威看着她，静听分解。
　　曼迪看了看窗外，“ 可后来就不是那么回事了，庄幼陵就是庄幼陵。”
　　戴威心里疯狂吐槽，看吧果然被我说中了，
　　果然喜欢上庄幼陵了，
　　为了帮这个女人挽回事业机会，不惜投资一部大概率会扑的戏。
　　有钱真是任性啊！
　　在曼迪这波操作下，庄幼陵真的答应了飞回来试镜，在得知另一个女主角就是曼迪时，女人真是意外了好久。
　　“ 什么？你居然也是娱乐圈人？”
　　在得知这部剧的投资人就是曼迪时，庄幼陵更是震惊又意外，实在难以想象，这种国内龙头企业的二世祖，居然被她当陪酒给带回去了。
　　试镜结束，庄幼陵跑得飞快，却在楼梯间被曼迪拦住了。
　　“ 你跑什么啊，庄幼陵？”
　　庄幼陵感觉又囧又尴尬，巴不得挖个地道遁了 ，被人拦截在这里也有些恼羞成怒：
　　“ 抱歉，以前僭越了，但你也犯不着组这么大概局来玩儿我吧。”
　　接到这个邀约前，庄幼陵已经在泰北隐居起来，打算过几年与世隔绝的日子。
　　想不到却接到了内地的试镜邀约，她原本还以为是这段时间吃斋念佛有了福报，想不到一回来，居然是这么个事儿等着她。
　　“ 骗人很好玩吗？”


第145章 不完美幸福
　　曼迪举起双手，表示自己毫无恶意：“ 庄幼陵，我是认真邀请你回来的，我想把这部戏拍好，绝对没有半点儿耍你的意思。”
　　曼迪拿出了提前准备好的合同，递过去：“ 要不你先看看这些条款，如果愿意，现在就可以签约。”
　　庄幼陵半信半疑，接过合同一看，条款都十分友好，最关键那个片酬让人根本无法拒绝。
　　庄幼陵看了看合同，又看了看曼迪：“ 你这个片酬，找个二线艺人都不是问题，为什么偏偏找我？”
　　曼迪笑了笑：“ 因为只有你适合。”
　　庄幼陵被她这句话逗笑了，半晌才缓过劲儿来：“ 我合适？你觉得是你傻，还是我傻呢。”
　　“ 不瞒你说，我已经一年多没碰过剧本了。 ”
　　说着，把手里合同塞回曼迪手里，正要下楼，手腕被曼迪一把拉住了，“ 那你为什么要来试镜？”
　　曼迪这句话让庄幼陵转过了脸来，她继续发问：“ 庄幼陵，难道你连这点儿专业精神都没有吗？”
　　这句话倒是挑起了庄幼陵的胜负欲，她眉毛挑了挑。
　　曼迪一脸挑衅的笑：“ 敢和我赌一把吗？”
　　“ 就赌你能不能胜任这个角色，如果你输了，你就答应我一个条件。如果我输了，我答应你一个条件。”
　　庄幼陵意味深长看了看曼迪。
　　她不是傻子，从曼迪看她的眼神，和所做的一切，明明白白写着对她的好感和喜欢，
　　但庄幼陵清晰面对这一切时，却犹豫了。
　　曼迪继续激她：“ 你怕了吗？”
　　“ 给我一天时间考虑一下，可以吗？” 庄幼陵扶了扶墨镜，脑子里一片乱糟糟的，她需要冷静下来。
　　庄幼陵走了，曼迪听着她逐渐远去的脚步声，心中忐忑。
　　还是在曼古的时候好，那时候庄幼陵把她当成陪酒，想搂就搂，想抱就抱。
　　一回到海城，大家披上了自己真正身份后，却变成了陌生人。
　　一天一夜过去。
　　曼迪躺在床上，辗转难眠。
　　今晚一过，庄幼陵如果没有回复，是不是就表示她放弃这此剧本了呢，
　　她又起来喝了杯冰水，一看墙上挂钟，
　　夜里十一点五十分。
　　呵呵，今天约等于过完了，也许已经成定局了吧。
　　好吧，就在曼迪已经放弃得到回复时，
　　“ 滋滋”
　　床头柜上的手机震动了起来，曼迪拿起来一看，是导演打过来的：“ 欧总啊，我们的女二到底什么时候定啊？”
　　曼迪中文名欧曼，二十五岁之前常年待在海外，就习惯了曼迪这个名字。如今回来发展，开始适应了被叫欧总。
　　原来是在催她赶紧确定角色的事。
　　欧曼摇了摇头，叹口气：“ 你先把备选女二角色稳住吧，可以的话，明天就签。”
　　导演得到了准信，高兴的不得了：“ 好嘞欧总，这就去办。”
　　几个备选角色都很吃香，如果不早点确认，可能就去别的剧组了。
　　挂了电话，欧曼这才发现刚才电话途中，有个未接来电。
　　电话刚挂，电话又进来了。是副导演打来的。
　　“ 哎哟，欧总啊，大半夜你的电话也不好打啊。” 副导演乐呵呵说着。
　　欧曼没精打采问：“ 有事儿说事儿。”
　　副导演：“ 之前你不是让我跟紧庄幼陵吗？刚才她给我发来消息，说愿意尝试女二的角色了。”
　　欧曼以为自己听错了，“ 什么？”
　　副导演听不出来她的情绪，有点担忧，压低了声音重复了一遍。
　　欧曼嘴角压都压不下去，“ 那还等什么，让她明天一早就来公司，签合同。”
　　就是这样，庄幼陵终于进了剧组。
　　当然她也没辜负大家的期待，十八线艺人，发挥出了八线艺人的专业精神，
　　虽然最终这部剧扑了，但终归让她重新回到了大众视野。
　　庄幼陵在海城待了几周，就收拾东西回到泰北。
　　欧曼发现她走了时，人已经在飞机上了。
　　不过，庄幼陵很快就在泰北的小院子外，发现了拖着个行李箱的欧曼，她象征性敲了敲木板门：
　　“ 庄小姐，我能进来坐坐吗？”
　　院子很小，就能容纳两三个人坐，但收拾的很干净，植物茂密，生机盎然。
　　昭示这间主人的精心照料。
　　看见欧曼的脸，庄幼陵显然惊讶了一阵，耸了耸肩，去客厅拿了柠檬水过来，放在小木桌上：“ 自己倒吧，我要去厨房忙一会儿。”
　　欧曼点点头，问：“ 哦，那我们晚上吃什么？”
　　泰北这一片山区，很少看见商业痕迹，至少坐半小时车程才能看见一处集镇，集镇上会有几家小餐馆。
　　欧曼包车过来的，这会儿没车，大概率只能出去饿肚子。
　　欧曼这时开始打量庄幼陵生活的环境。
　　两居室的两层楼小屋，带着一个小院子，很难想象，庄幼陵这样一个过惯了繁华都市生活的娱乐圈人，能淡出红尘，在这里寻找清净。
　　一住就是大半年。
　　晚餐是简单的两个菜，海南鸡块，小海鲜酸辣凉拌菜，主食菠萝饭，唯一不同于当地饮食的是，庄幼陵喜欢喝热水。
　　欧曼吃了两大碗菠萝饭，差点儿把菠萝肉全都抠来吃掉了，“ 看不出来，庄小姐还有这么好的厨艺。”
　　庄幼陵吃完饭就准备送客了：“ 明天我要出去旅行了，欧总接下来有什么行程？”
　　她院子里还有一辆二手小摩托车，是这一片的主流交通工具。
　　“ 我可以骑摩托送你去镇上叫车回去。”
　　欧曼想了想：“ 我也是想出来游玩一圈，可也没准备什么旅游攻略，要不庄小姐带着我一起吧？”
　　庄幼陵都快被她的厚脸皮逗笑了，“ 欧总，我一个无业游民只想清清静静，到处去穷游一番，可能不太适合你，所以……”
　　不等她说完，欧曼点点头：“ 好的，那就这么定了。”
　　无论庄幼陵怎么推辞，欧曼就像块牛皮糖，甩也甩不掉，装傻充愣一整套。
　　住青年旅店，女生四人间，欧曼毫无怨言。去小县城玩，骑当地的小摩托，忍受太阳暴晒，欧曼也能裹着头巾跟在后面。
　　庄幼陵问：“ 欧总，你这么跟着我到底图什么啊？”
　　这次回去，她已经对欧曼的家族和她旗下的产业有所了解，不说别的，就她手里那家演艺公司，小花艺人一潮一浪的，要什么样的选不到？
　　欧曼的小摩托紧紧跟在一旁，看着带着墨镜，裹着头巾的庄幼陵：“ 图你啊。”
　　庄幼陵低头笑笑，摇了摇头：“ 别了吧，耍完这趟你快回去了。”
　　欧曼被她的一路拒绝搞得有些低落，有些羞愤：“ 就算要我回去，至少把二十晚了结了吧。”
　　庄幼陵一愣：“ 什么二十晚？”
　　随即才想起，一年前两人最后一次后，她在桌上放了两万刀的一幕时，顿时有些窘迫。
　　当初把人家欧总当陪酒玩儿，这下该欧总来玩儿她了吧。
　　“ 你还要说这事儿啊？我不需要了结行了吗？”
　　“ 不行！我不想欠人钱。”
　　庄幼陵咬咬牙：“ 那你把钱还给我得了。”
　　谁知欧曼并不买账：“ 那两万刀我已经花掉了，没办法还，只能肉偿了。”
　　庄幼陵右手一拧摩托车油门，赶紧加速，欧曼穷追不舍，一直在她身后，跟了一路，跑到太阳下山。
　　终于庄幼陵没有拗过她，
　　“ 那至少换一个两人间行吗，四人间怎么做？”
　　“ 行啊，都可以。”
　　好吧，两人又回归到纯粹的金钱关系。
　　那晚，青年旅舍的三楼的床，吱哑吱哑响了一整晚，惹得二楼男女混住的八人间，一个都没睡好，怨声载道：
　　“ 这楼上的真能干啊！”
　　“ 省着点儿来吧，这是不要命的节奏啊！”
　　“ 这怕不是吃了药了吧？”
　　天边蒙蒙亮时，欧曼把庄幼陵搂在怀里，两人都几乎脱力，又沉醉于对方的身体，
　　“ 庄幼陵，做我女朋友吧。”
　　庄幼陵觉得脑子里乱哄哄的，回归了金钱关系，可这么震撼的感受又是怎么回事，
　　“ 欧总，别开玩笑了。昨晚八次，还剩十二次，你我就了结了哦，嗯？”
　　话还没说完，就又开战了。
　　到第十次时，庄幼陵已经连连讨饶，欧曼压在上面不依不饶：“ 不许叫我欧总，”
　　庄幼陵声音破碎，接近泣声：“ 嗯，，那叫什么。”
　　欧曼咬着她耳朵，心潮澎湃：“ 叫老婆。”
　　说着手里开始施法，拨弄着庄幼陵紧绷的神经，用近乎沉醉的眼神看着她的侧颜，“ 快叫。”
　　庄幼陵被她这么一顿撩拨，已经毫无抵抗力，只能听话地叫了声：“ 嗯，老婆，”
　　欧曼心里一震，手中施法更甚：“ 一声不够，多叫几声。”
　　庄幼陵被她拿捏的分毫不差，只能哼哼唧唧叫着老婆，老婆快一些。
　　一声‘老婆’被她喊出了各种腔调，长长短短，悠扬婉转。
　　欧曼听的浑身酥麻，如坠云端。
　　房间里传来闷闷的声响，床又吱哑吱哑开始乱颤，交缠一起的身体，几乎同时发生了绝妙的震颤。
　　一切回归平静，只剩两人重重的喘息。
　　庄幼陵静静躺着，看着窗外朦胧的清晨日光，问：“ 欧曼，你喜欢我什么？”
　　欧曼点了支烟，深深吸了一口，“ 那你喜欢我什么？”
　　庄幼陵噗嗤一笑，半晌才问：“ 你倒是挺自信，我为什么要喜欢你？”
　　欧曼牵过她的手，轻轻摩挲着：“ 可能一开始你喜欢的不是我，只是透过我看见另一个人，但现在，你喜欢的是我。”
　　庄幼陵身体心灵均是一颤。
　　“ 所以，这也是你的感受吗？”
　　欧曼掐灭了烟头，一把将她搂紧，“ 没错，或许一开始，我喜欢的一种感觉，但现在，我确定喜欢你。”
　　“ 非常喜欢。”
　　庄幼陵听得微微一颤，
　　欧曼温热的手掌将她轻轻转过来，四目相对，这是她们第一次以这么坦诚的方式凝望对方。
　　眼睛骗不了人。
　　眼下两人拥有同样的心跳频率，一般无二的缱绻双眸。
　　“ 欧曼，那你现在心里还有另一个人吗？ ” 庄幼陵垂了垂睫毛，看逐渐清明的天光，投进窗帘缝隙，洒在床上她俩的腿上。
　　欧曼逆着光，身边晕出一圈蒙蒙光亮：“ 从我准备拍那部戏时，心里就只有一个人了。”
　　庄幼陵哦了一声，就没追问了，
　　其实她很怕回答不是如她所想那样，但心中的占有欲，却有些蠢蠢欲动。
　　欧曼掌心包裹着她肩膀，继续说着：“ 所以从那时起，我心里只有一个庄幼陵了。”
　　虽然，她可能不算庄幼陵感情史上的最高点，但又有什么关系？
　　月有阴晴圆缺，有些完美自古难全。
　　所以，抛却那些没必要的条条框框，看见心中所想，心中所爱，去感受去拥有，又何尝不是一种幸福？
　　（ 全文完 ）
