


　　书名：我总忘记自己有老婆
　　作者：溯素素

　　文案：
　　——这是一本女主努力做任务，积极工作，却总是找错攻略对象（老婆），然后被老婆狠狠欺负的故事。
　　景娴的工作就是穿梭在不同的小说坑里，需要获得攻略对象的100好感度，把小说剧情线走完，获得的读者评分可以兑换相应奖励。
　　景娴最开始积极努力工作挣钱！
　　后来一个豪门小说里，她获得女配100好感度之后，和女配相爱了，然后兑换目标就变了。
　　景娴：系统，我要让她和我一起去下一本书。
　　然而系统表示，景娴带着自己老婆去了新书世界后，她不会立刻想起自己还有一个老婆这件事。
　　于是末日小说世界里，景娴兢兢业业工作，对着女主大献殷情，却被丧尸头领抓回丧尸基地，逃跑就被惩罚，惩罚后攻略对象好感度就加一。
　　什么鬼，为什么女主看到我被丧尸虐会增加好感度！
　　好感度超过80，恢复记忆后，景娴抱着老婆的大腿求原谅，“都是系统的锅，我真的是忘记了啊，而且老婆你不是很开心吗，好感度都增加了！就原谅我好不好！”
　　校园小说里：
　　景娴：那个学姐请留步，我觉得你是我要找的人！
　　然后她就被全校第一堵在教室里。
　　景娴：你放开我，我要去找我的学霸学姐！我要跟她好好学习天天向上！
　　全校第一：我的成绩还不够带你好好学习？
　　恢复记忆后，景娴抱着校霸的腿：“老婆啊！原来你是老婆啊！好好学习当然必须跟着老婆学啦！”
　　被撩过的学霸：“……”
　　其他同学：“……”
　　宫斗小说里：
　　景娴努力上进走剧情：“你就是丞相的女儿？我是当今圣上唯一的公主，我命令你必须喜欢我！”
　　结果景娴还没来得及和丞相女儿建立好感度，隔壁国家的女皇在皇帝宴会上指着景娴说：“比起皇子，我倒是更想邀请公主去我国做客。”
　　于是景娴成为了送入敌国的质子。
　　恢复记忆后，景娴抱着女皇的腿，“现在好感度一直停留在80不涨是怎么回事？你就不能争点气！我还想给你兑换一个我现实社会的身体，带你回家见家长呢！”
　　女皇陛下一脸冷漠，好似并不期待，然而好感度咻一下升到了100。

　　内容标签： 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：景娴，钟雅
　　一句话简介：书中女主和我一起穿书做任务


第1章 第一个霸总世界
　　景娴刚睡熟不久，就突然惊醒过来，然后她看见床边站着的女人，差点被吓得尖叫出声！
　　好在多年的工作经验告诉她，万事不能急躁，于是她颤巍巍地撑起身子，打开了床头的台灯，然后看见那个让她又爱又恨的人，钟雅。
　　钟雅是她这一次任务中需要攻略的对象，然而钟雅却是一个植物人！她在这个任务世界的主线几乎已经走完的情况下，钟雅对她的好感度还是0！
　　所以今天下午，景娴去了钟雅的房间，看着瘫在床上的钟雅，撑着下巴对她说了好多话。
　　“你怎么就成植物人了呢？还说你是最大的反派呢，不知道植物人怎么当反派，那个作者真是奇怪，肯定是她自己都没有办法填好自己的坑，所以才弃坑的吧。”
　　“哎，你长得这么好看，在床上植物人了一年都没有变丑，一直躺在床上真是可惜了。”
　　“其实还挺喜欢你这种类型的小姐姐呢，如果你醒过来了，我说不定抵挡不住你的诱惑，然后就把你这样那样了！”
　　“到底要怎么才能让你对我有好感呀，烦死了，如果你对我没好感，我这个任务只能算完成了一半，好划不来啊！”
　　叨叨了这些之后，她发现自己对植物人说这些根本就没用，所以也不再浪费时间，离开了这个房间。
　　然而今天晚上，她就看见钟雅站在自己床边，如果不是确定自己穿进的那本书不是灵异鬼怪类，她一定会被吓到宁愿不完成任务，也要离开这个需要被她填满的小说坑了。
　　是的，景娴是个穿越者，而且是带着任务的穿越者。她的工作就是穿越进一本本被坑掉的小说里，把小说完结，在获取攻略对象100好感度的同时，尽可能争取到读者的五星好评，就能获得相应的奖励，而奖励可以在系统商场兑换各种东西，其中就包括了货币。
　　景娴靠着这份工作，可是年薪百万呢。
　　现在景娴就遇到了这个世界最棘手的问题，那就是攻略对象是一个植物人，现在好感度还是0，偏偏这又是一个只有简略大纲的小说，她走完了自己事业线，填充了整个小说世界的主线，就剩下好感度需要刷了。
　　现在好感对象出现在床前，景娴先是松了口气，然后揉了揉太阳穴，叹道：“早知道晚上就不和他们喝酒了，烦死了。”
　　她感觉有些似梦似幻的，随后钟雅坐在床边，抬手捏住她的下巴，嘴角勾起一抹冷漠的笑容，眼底神色好似带着嘲笑：“你说如果我醒了，你会抵挡不住诱惑，把我这样那样？”
　　景娴一愣，有些恍惚，但是她心里确实是这么想的，钟雅是她工作这么久以来，第一次遇见的自己喜欢类型的女生，虽然平时看到的钟雅甚至没有睁开眼睛。
　　也许是酒壮怂人胆，景娴咧嘴一笑，又甜又腻，“嗯，对呀，我就是喜欢你这种类型的女孩子，你看你睁开眼睛果然和我想象中一样呢，又冷又欲，我就想把你这样那样呢。”
　　说完景娴又痴痴笑了笑，抬手捂住有些烫的脸，不确定道：“我好像喝醉了。”
　　她却不知道钟雅的眼神变得越发深沉，并且深吸一口气，对景娴说：“我觉得你不能这样那样我。”
　　景娴懵了一会儿，然后失落的说：“啊，被拒绝了。”
　　钟雅却接着又道：“但是我能这样那样你。”
　　景娴微微皱起眉头，思索了一阵，却又笑了，“也不错呀。”
　　她自己倒是不排斥被压，而且有时候做梦也会梦到自己被压，反正只要是和自己喜欢的人这样那样，都很开心啦。而且，钟雅怎么可能突然醒来，植物人醒来也不可能就这样随便这样那样自己了吧！
　　然后景娴就发现自己小看钟雅了，她不仅行，还持久！
　　最后，景娴也不知道是醉意变浓，还是因为自己体力不支，所以直接睡死了过去。
　　第二天景娴起得有些晚，看着天花板还有一丝恍然，半晌才反应过来，自己现在还在任务世界呢。
　　不过昨天晚上是怎么回事？她皱着眉头动了动身体，然后觉得腰和腿好像有些酸，某个地方也有点不舒服，但是景娴却完全不相信昨天晚上发生的事情是真实的，她觉得那就是梦，否则借她十个胆子，她也不敢那么主动啊！
　　不过景娴倒是感觉到了身体和平时真的有些不一样，她洗漱结束后就立刻去了钟雅的房间。
　　“小姐。”护工这会儿正在给钟雅做早间护理，看到她之后立刻问好。
　　景娴点头，上前查看钟雅的状态，并没有发现什么异常，不过她还是非常谨慎的问了问钟雅的状态，护工道：“钟小姐的状态保持得非常好，并没有出现一些植物人的并发症，如果一直好好的给她护理，在她醒来的时候，她的身体机能应该可以保持一个比较良好的状态。”
　　景娴点头，然后又问道：“她会不会已经可以醒过来了？”
　　问完之后，景娴就觉得自己是个傻逼，果然，护工虽然没有直接表现出来，但还是有一瞬间在心里腹诽了她是傻逼。景娴一边为自己叹气，一边听护工说：“钟小姐现在还没有要醒来的迹象。”
　　景娴叹气，又看了看钟雅，然后才去公司上班。
　　她如今穿进的是一本复仇类的小说，按照故事前6万字的提要，以及系统从作者那里拿到的一个非常简单的人物关系和目标式大纲，她知道自己的主线是重新建立一个公司，击垮女主父亲的公司，以及打脸各个反派。她在这个世界待了三年，通过自己和系统的共同努力，已经完成了事业线。而感情线一直是景娴会主动忽略的点，或者直接找一个背景板老公蒙混过关，反正她就是致力于将所有穿入的书都变成女主向无cp爽文就是了。
　　所以现在她去公司，也没有什么特别重要的事情，因为公司的一切已经有她招聘回来的那些人才帮她处理。而且还有系统会给她一些金手指帮忙。
　　坐在办公椅上，景娴点开系统查看好感值，她刚要叹气说‘果然又是0’的时候，却突然看见好感值变成了12。
　　景娴突然睁大双眼，看了好几遍那个数值，然后召唤了系统。
　　“小统！为什么钟雅的好感值突然升高了！”


第2章 
　　系统启动，半分钟后一个没有感情的声音回复道：“系统查不到原因。”
　　景娴微微皱眉，“那她现在醒了吗？”
　　半分钟后，系统又说：“攻略对象的状态无法查询，只有宿主你自己可以判断。”
　　景娴深深的叹了口气，“哎，我觉得你真的很废物诶。”
　　然后系统就关机了。
　　景娴捏紧拳头，想着今天还有两个很重要的会议，向金手指提供者-系统低下了她廉价的头，“对不起，你不是废物，我才是。”
　　系统这才重新开启对话功能，建议道：“宿主你可以对她的状态进行查询，多多观察好感度提高的原因，你在这个世界停留的时间有些久了，如果好感度始终无法提升，可以放弃好感度。”
　　可是放弃好感度，就相当于放弃了一半的报酬啊。景娴还真有些舍不得呢，她想了想自己的昨天晚上到刚才，会有什么事情是能够提升好感度的呢？
　　景娴突然瞪大双眼，“难道是因为那个梦？”
　　“什么梦？”系统询问。
　　景娴轻咳一声，有些羞赧，不过这个系统已经跟了她很久了，所以她就算是害羞，却还是支支吾吾的说了，“就是昨天晚上，我做梦梦到钟雅把我睡了。那个梦就像是真的一样。”
　　系统沉默了很久，就在景娴要问系统是不是也觉得非常无厘头的时候，系统却严肃且认真的猜测道：“是否是因为你们的思维共通了？虽然她是植物人状态的，但是她的思维却并没有死去。而你对这个世界来说，也算是异世灵魂，所以是否因为这一点，你和攻略对象在灵魂上共通了。”
　　景娴惊讶的微张着嘴，对这个解释表示由衷的佩服。可是系统这样提醒之后，她却又觉得有一定的可能性。既然系统定下的攻略对象是钟雅，那么她就应该有和自己联通的方式，否则这个任务便可以说根本不存在。那么这个联通的方式，有可能将就是通过梦境来联通。
　　“所以钟雅是太过寂寞，被我在梦里安抚了孤独的内心之后，增加了一定的好感度？”景娴手撑着下巴，食指在白皙通透的脸颊上点了点。
　　系统通过分析之后表示：“也许有这个可能性。”
　　景娴倒是一个脑子非常灵动的人，这会儿突然有了突破点，怎么还坐得住，立刻站起身对系统说：“我们先回家验证一下吧。”
　　然后她让自己的助理将会议延后，让司机把自己送回了家。
　　回家后，家里的管家和佣人纷纷向她问好，她一边快步上楼，一边说：“管家叔叔，我有点饿了，待会儿想吃双皮奶。”
　　中年管家立刻应了，随后便去厨房安排。
　　而景娴则来到了楼上，推开钟雅所在的房间，看着躺在床上的女人，慢慢走到她面前，然后对系统说：“小统，你说如果我亲她一下，好感度会不会有反应？还是必须在梦里才行？”
　　系统道：“不知道，可以尝试一下。”
　　景娴低头在钟雅稍显苍白，却温润柔软的唇上轻轻一吻，差点就有些舍不得离开了，因为她没想到钟雅的唇竟然那么软，和昨天梦里的触感一样。
　　吻过之后，她站直身体，调出好感度面板，就看见好感度变成了8。
　　景娴：“……”
　　随后她抽了抽嘴角，“原来你有感觉啊。”
　　然后她就兴致缺缺的离开了房间，真实触碰反而降低好感度，那晚上做梦的时候再努力试试吧。
　　在她关上门后不久，房间里的钟雅睁开了眼睛，一双墨黑的眼眸深不见底。
　　小统？好感度？这个景娴的秘密好像非常多啊。
　　景娴吃过下午茶之后，在沙发上坐着，看着那个8点的好感度，掰着手指头算了算，一次X梦是12好感度，及格分数是60，也就是需要五次，唔，在加上刚扣的4点，那就是还需要6次，好感度才能及格，嗯，也很不错嘛，自己没什么损失，梦里还能享受钟雅大美女的服务，真是让人有些期待呢。
　　于是想通后，景娴又上楼去了钟雅的房间，准备趁着现在分数还不多的时候，尝试一下其他办法，反正分数也不可能扣成负数，而且既然能够刷好感度了，那就一定要好好刷，争取能够100好感度离开这个世界，这样才能兑换很多呢。
　　推开门的一瞬间，景娴没有看到床上的人闭上了眼睛，她走到床边，坐在椅子上，按照自己脑子里的各种想法，盯着好感度开始尝试。
　　首先是按摩，不知道自己按摩能不能增加好感度呢？于是景娴从手开始轻轻的按摩，嘴里还在念叨：“虽然你爸和我爸是敌人，我爸害死了你爸，但是我和我爸也是敌人啊，敌人的敌人就是朋友，你看你成为植物人之后，没人管你，不是只有我把你接回来了吗？你怎么对我就没有一点好感呢？”
　　景娴是这本书的女主，而钟雅之所以是最强恶毒女配，是因为自己的父亲害死了钟雅的父亲，钟雅这才黑化了。在作者的人物关系里，钟雅成为植物人之后是被男主救了，所以爱上了男主，但是男主爱女主，所以钟雅和景娴才会势不两立！
　　当然，当景娴穿越到这个世界之后，虽然有大纲走向和人物关系，但是她的人物是完成本书，并且获得读者和攻略对象的好感度，所以大纲崩成屎也没关系，只要读者喜欢，攻略对象喜欢就行了！于是她果断把景娴抢了过来，然而景娴并没有因为被她救了而对她产生好感，景娴估计是自己书里的爹造的孽，可是那已经无法更改了，因为那是作者早就写好的开头，白纸黑字，改不了啊！
　　景娴一边按摩，一边游说，然后就看着好感度涨了1点。
　　景娴双眸一亮，“嗯！有用诶！小统你看，好感度涨了一点。”
　　钟雅：原来控制自己对这个人的感情，就能控制好感度？好像还挺好玩的，呵。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-28 18:53:08~2019-11-29 23:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　景娴看到好感度涨了，按摩就更卖力了。
　　然后景娴发现，钟雅虽然成为了植物人，但是保养得特别好，皮肤细嫩白皙，脸蛋白里透红，气色非常好。
　　于是越是按摩，景娴越是心猿意马。
　　她觉得自己真的是年纪大了，想谈恋爱了吧，以前可是从来都不会有这样的想法的，也不会因为和女配接触，就心动。果然是钟雅长得太符合自己的审美了，特别是在梦里，她眼睛睁开的时候，那种冷漠和禁欲，让人忍不住想要和她发生点什么。
　　因为这样的心思，钟雅自己都没有意识到，她的手越来越过分，从按摩变成了抚摸。
　　“宿主！好感值降低警告！”
　　系统及时提醒让景娴回过神来，她看着好感值面板，立刻收回手，尴尬道：“哎，那啥，也不怪我，她太好摸了。”
　　为了不让景娴发现自己已经醒了的事实，钟雅听见这句话忍了好久才控制住自己没有降低好感度。
　　看着已经降到5点的好感度，景娴叹气，“算了，还是在梦里来吧，我觉得梦里得分更方便一些，还舒服。”
　　钟雅：“……”
　　等景娴离开，钟雅睁开眼，眼底一片沉黑，嘴角勾起一抹带着邪气的笑意。呵，想等着晚上白嫖自己得好感度？还真是想得美呢。
　　于是这天晚上，景娴没有等来那个能够增加好感度，还很舒服的梦。
　　景娴早上去上班开会的时候，一直板着脸，害得公司员工心里十分忐忑，工作效率都提高了不少。
　　会议结束后，景娴回到自己的办公室，生气对系统说：“小统，你说她昨天晚上为什么不来？”
　　系统沉默半分钟，然后回复她，“你们人类并不是每天都需要做那种事情吧。”
　　景娴：“……那她睡了这么久，第一次享受这种快乐，不是应该食髓知味吗？好几天如狼似虎才对。”
　　系统：“……哦。”
　　景娴：“……”
　　算了，既然她不来就算了。
　　景娴也不准备强求了，她手指在桌面上敲动着，心里思索着该如何获取钟雅的好感值。
　　首先，钟雅现在对外界有了一定的感知，所以可以通过在她身上做一些让她感觉到舒服的事情来增加她的好感度，这种事情还不能是侵犯她，否则她的好感度那扣的是刷刷的。而且对植物人做那种事，景娴也有些做不来，因为实在是太禽兽了。
　　不知道除了按摩之后，彩虹屁有没有用呢？
　　就在此时，景娴的助理敲门进来，对景娴说：“景总，你之前跟我说让我注意一下钟家的事情，今天钟家倒是真的出了件大事。”
　　景娴立刻来了精神，“嗯，你说。”
　　助理道：“钟家大小姐不是失踪了吗？然后现在钟家乱成了一团，原本应该是钟家的公子当家，不过最近钟家大小姐钟雅的小叔从国外回来了，好像要从钟家公子手里争夺公司的管理权。”
　　景娴挑眉，突然来了兴致，“哦，我记得那人好像还有一定股份呢。”
　　钟家的企业与很多企业一样，并不是一人单独持股，而是多人或者多个公司控股，所以很多时候很多问题就会非常的麻烦。
　　助理道：“是的，之前钟家掌权人去世的时候，他原本就要回来的，不过被一些事情绊住了。”
　　景娴了解了主要事情之后，就让助理离开了。
　　虽然这只是一本小说，但是穿越过无数次的景娴却知道，书中的世界只有一个开头，也只有一个大致的大纲和人物关系。但是只要到了书里，那些人就变成了鲜活的，他们并不是工具人，会在作者的设定下完全自己的性格和各种设定，成为一个活生生的人。
　　而景娴过来之后，钟雅的父亲已经死了，景娴在完成任务的过程中，也尽量不涉及任何人命。再此之外，她还会通过各种调查来获取和完善这个世界的各种信息，让自己书里的世界能够更好地王成任务。
　　因为钟雅是攻略对象，所以景娴当然会派人查询她的各种信息，以让自己能够更好地攻略钟雅。
　　而此时，她获取的信息终于有用了，钟雅和她的弟弟其实关系不错，但是钟家有野心的人太多了，而现在钟雅还是植物人状态，只靠她弟弟，不一定能撑过去啊。
　　景娴想了一会儿，对系统说：“小统，你说我如果帮钟雅的弟弟搞定那个小叔，再把这件事告诉钟雅，会不会对好感度有一帮助呢？”
　　系统道：“可以尝试。”
　　于是景娴便决定插手钟家争权的事情。
　　然而景娴却不知道看，此时在她家中钟雅所在的房间，护工正在一旁为钟雅的身体进行按摩，而原本应该躺在病床上的钟雅并没有躺着，而是半靠在床头，且还在讲电话。
　　电话那头是钟雅的弟弟钟骁，他将小叔回国的事情告诉钟雅之后，便询问钟雅，“姐，你既然已经醒了，为什么还不会钟家，在景家呆着做什么啊？”
　　钟雅一听他这样说，嘴角反而勾起一抹笑意，眼底眸色深沉，“哦，也没什么，就是发现了一件很有趣的事情，所以要在这里继续待下去。还有就是我已经醒过来的事情不要告诉其他人，要仍旧保密。”
　　钟骁道：“我知道，姐姐你可以是终极武器呢，我怎么可能把你醒来的事情告诉其他人。而且现在很多人都不知道你人在哪儿呢，他们可没想过景家的大小姐会把你接过去。”
　　钟雅道：“我也没想到啊。”
　　不仅把自己接过来了，而且还对自己说了那些莫名其妙的话，勾得自己心猿意马。
　　钟雅微微眯起双眸，一想到景娴，就会想到她提起的好感度，要不今天晚上试试好感度降低为零，吓一吓她好了。
　　想到这里，钟雅嘴角笑意越发明显了些。
　　晚上景娴回来，立刻去了钟雅的房间，然后对钟雅说起了自己的想法。
　　“你家里好像出事了，哎，我就好人做到底，帮你把你家那个小叔解决了吧，让你弟弟安心坐在那个位置上。”景娴说完这些还不够，给钟雅按了按手臂，然后观察着自己微微上涨的好感度，继续道：“我知道你现在肯定很想自己起来护着你弟弟，可是你的身体去不允许，我也只能这样帮你了。”
　　她说得十分真心实意，然后就看着钟雅对自己好感度上涨了几个点，成功回到了12点。
　　景娴双眸一亮，又给她捏了捏手，然后结束了今日份的好感度努力份额。
　　躺在床上的钟雅：“……”
　　这景娴说起甜言蜜语来还真是让人防不胜防，她深深呼吸了两下，想要压住自己心里的悸动，却好似并不是那么容易压得住。


第4章 
　　景娴原本以为按摩就是今天最大的收获了，谁知道晚上睡着之后没多久，她突然感觉有人在摸她的脸，景娴睁眼后发现竟然是一副白骨骷髅，瞬间被吓醒，这才发现自己是在做梦。
　　然而醒来之后她又看见钟雅在自己床边，手正放在自己的脸上，一脸冷漠的看着自己，睁开的双眼漆黑一片，深似幽潭。
　　景娴顿时有些感叹道：“我的天，梦中梦啊！”
　　钟雅微微挑眉，随即勾起唇，问她，“在梦里你要做什么？”
　　景娴微微一愣，然后开始扒自己的衣服，“诶，那肯定是要刷好感度呀，今天来一次吗？我准备好了。”
　　钟雅微眯起双眸，抬手阻止了景娴的手，然后垂眸看着她精致深陷的锁骨，以及白皙细腻的皮肤，嘴角的笑意越发浓了，“总觉得差了些什么。”
　　然后钟雅起身，对着景娴笑了笑，就开门离开了。
　　景娴躺回床上，打了哈欠，心想差了什么，你怎么不能直说？真的烦死了。
　　没一会儿景娴再次睡了过去。
　　第二天早上醒来，景娴总觉得有些不对劲，昨天晚上的梦也太真实了吧。
　　她抬手摸自己的衣服领口，哪里被拽着的感觉她现在还能清晰感觉到。当景娴的手摸到自己的领口时，却发现自己的领口是解开了两颗扣子的，她昨天晚上可是系得好好的。
　　“小统，”景娴对系统道：“昨天晚上究竟是不是钟雅过来了？我怎么感觉那个梦太真实了，就好像钟雅真的过来了一样。”
　　系统说：“不知道，我的感知都是以你的感知为准的。”
　　这个系统是真的废物，景娴在心里吐槽之后起身穿衣服，然后回忆着昨天的梦，最后想到钟雅说的差点东西，差什么呢？
　　景娴一整天都在对比两次梦见钟雅，将所有细节都揉碎了对比，这才发现其中比较大的区别，“这一次我没喝酒。”
　　景娴穿着定制的宽松格子西装外套，袖口挽起露出一截白皙的小臂，手撑着下巴，美貌的脸上满是一言难尽，“钟雅的癖好也太奇怪了吧，为什么喜欢我喝酒之后和她发生什么？难道酒后会让她特别有感觉？还是我酒后在梦里也会特别癫狂？”
　　系统：“我觉得你脑子里的东西好像有些不干净。”
　　景娴轻声笑了，红唇微勾，笑得清醒单纯，“你说什么呢，我怎么听不懂。”
　　系统：“……”她要是有身体，这会儿已经翻了一百个白眼了。
　　“要喝酒啊！”景娴叹了口气，决定今天晚上再试一试。
　　随后景娴将自己的心思都放在了钟氏企业争权上，她直接安排人着手这方面的工作，“钟氏的控股方大家也清楚了，现在小叔无非就是联系上了另一个控股方，那是一个投资公司，而钟骁的小叔就是攀上了这家投资管理公司，所以才会意气风发回来争权。”
　　“我们现在就是要让这家投资管理公司和钟骁的小叔不要再联系得那么亲热，我想大家应该知道怎么做了吧。”
　　这个团队当初可是帮她进行了权势争夺等各种商战的团队，当即就立刻商量方案去了。
　　景娴处理完一天的工作，回家之后直奔钟雅的房间，把自己的计划告诉了钟雅。
　　然后钟雅对她的好感度果然又上涨了几个点，现在已经到了20了。
　　这可真是可喜可贺的进步啊！景娴笑容灿烂，对着睡在床上没有任何反应的钟雅说：“我再下去拿一个好东西！”
　　钟雅原本是准备自己出手对付她的小叔的，没想到景娴竟然出手了，而且处理得很不错，能够让那个控股的投资管理公司和她的小叔瞬间划清界限，并且支持她的弟弟钟骁。
　　既然景娴这么‘好心’，她也不用再为了这件事烦心。而且对景娴，钟雅可是非常的感兴趣呢，毕竟景娴身上有很多让她好奇的地方。
　　没一会儿，景娴拿着一瓶红酒上来了，随后对钟雅道：“今天晚上，我准备不做人了。”
　　钟雅：“……”
　　随后景娴开始对着钟雅喝酒，慢慢上头之后，她醉眼朦胧的看着钟雅，轻声笑道：“其实我觉得那个梦根本就不真实嘛，你看你现在躺在床上秀色可餐的样子，哪里应该是你睡我呢？我睡你才对吧。”
　　“我想起之前给你按摩，唔，你的手感其实其实真的很好呢，当然，梦里的手感也很好，软软的很真实。”
　　钟雅：“……”
　　随后景娴握着钟雅的手，慢慢凑近钟雅，“我都已经醉了，你怎么还不来呢？我以前一直工作，都不知道那种事情那么舒服呢，其实现在还真有点想念了。”
　　然后景娴就低头吻住了钟雅的唇，柔软的触感让她有些舍不得离开。
　　就在下一秒，景娴突然被钟雅掀翻在床上。
　　景娴：“！！！”
　　然而她还来不及思考，钟雅就已经将她深深吻住。
　　直到第二天早晨醒来，景娴只觉得自己浑身都不太舒服，腰腿更是酸酸得不行，某处也很是难受。
　　而她睁开眼后，面前那张美艳精致的脸和温软的身体更是让她有些惊讶，这是什么情况？
　　她撑着身子坐起身，看见自己正躺在钟雅床上，旁边全是为了钟雅而准备的各种医疗器具，还好这张床有一米五宽，这才让两人睡在床上也不怎么拥挤。
　　然而景娴还是觉得不对劲。
　　做梦能够那么真实？
　　而且她低头看了看自己的衣服和裙子，虽然仍旧穿在自己身上，但是真的很乱。
　　景娴坐在床上产生了疑惑，她真的只是做梦吗？如果只是做梦，怎么可能衣服这么乱，身上那么酸？这一次可是比上一次更加酸痛，这可不是做梦能达到的效果吧？
　　景娴在疑惑中掀开被子，下床后去腿一软，整个人跪在了地上。
　　景娴：“！！！”
　　然而就在此时，景娴余光仿佛看见旁边躺着的钟雅动了动。
　　景娴微微眯起双眸，眼底闪过一丝狡黠，“我知道你醒了！”
　　她说出这句话后，一直盯着钟雅，然而钟雅却没有任何动静。
　　景娴觉得那可能是自己的幻觉，钟雅如果已经醒了，为什么要装成植物人呢？
　　可是自己身上的这些痕迹又怎么解释呢？若她真的是个植物人，自己醉了之后在她床上蹦迪做梦，她竟然一点反应都没有，而且衣着比自己还要整洁一些。
　　景娴觉得不对劲，心里长了个心眼！
　　总之事情肯定不是自己想象的那么简单就是了。


第5章 
　　景娴此时心里怀疑钟雅已经醒了，但是钟雅没有任何的反应，她也拿这个人没有办法。
　　今天估计是套不出什么话了，景娴这样想着稍微整理了一下自己的衣服，撑着床边站起来，轻声说了一句，“可能是我太敏感了吧，难道我酒品这么不好？喝醉了还要在床上蹦迪不成。”
　　接着她就揉着腰走出了这个房间。
　　床上的钟雅并没有醒，甚至在景娴离开之后很久都还闭着眼睛。可是她也没有睡着，她只是在担心自己应该是露出了破绽，毕竟昨天晚上真的有些疯。
　　想了一会儿钟雅放弃了，总有一天，她会醒过来，或早或晚其实都无所谓，只是不能从景娴那里听到更多她的秘密有些可惜罢了，不过只要自己有耐心，很多事情应该是可以查出来的。
　　在这件事情之后，两人各怀心思，心里都有了一些算计。
　　景娴回到自己的房间洗了澡之后，揉着老腰坐在房间的沙发上发了一会儿呆，然后又把系统叫了出来，“昨天晚上的事情你同样什么都没有看到，对吗？你也不能确定她到底醒了没有。”
　　系统说：“是的，我确实没有获取到什么有用的信息。”
　　景娴站起身伸了个懒腰，越发觉得自己很疲惫。这样的疲倦感让她怀疑昨天晚上不是做梦那么简单，毕竟做梦再怎么累也不会累到这种程度。
　　“算了，今天上午请假吧，我再补一个觉。就这种状态，去公司也没有办法正常工作。”景娴说着就到床上补眠去了。
　　至于钟雅的事情，景娴觉得慌不来，还是要慢慢筹划。
　　接下来几天，景娴更多的把心思放在了钟氏集团争权这件事上，他们和那家控股公司达成合作之后，控股公司果然不再理会钟雅的小叔。资本的力量是强大的，一个所谓的归国人才带着一定的资源回国，和一个已经有着非常雄厚资本的企业相比，海龟怎么可能有竞争力呢？控股公司当然知道自己应该选择哪一方，才能够给这个公司带来更多的利益。
　　“如果不是姐姐你亲自说这是景娴自己的意思，我都要以为你和她达成了什么合作，否则她怎么可能这样干净利落的帮我们。”钟骁私底下和钟雅联系的时候不由感叹。
　　但是他同样非常疑惑，“姐，你和她之间真的没有什么私人关系吗？我真的很好奇她为什么会愿意这样帮我们。不过如果有她在的话，我们成功守住自己手中的权力肯定是小菜一碟。”
　　钟雅的声音有一些严厉，“你别总是想着要靠别人，如果你能提高自己的处事能力，那我才是最欣慰的。”
　　钟骁听见钟雅这样说他也不生气，反而向姐姐保证道：“姐姐你放心好了，我一定会努力学习和工作的，保证不给你丢脸，你才醒过来没多久，一定要好好的养好自己的身体，我可不希望姐姐你再受到任何伤害，你现在是我唯一的亲人了。”
　　钟雅的语气温柔了下来，“我知道，你不用担心我，我现在很好。”
　　结束了这一段通话之后，钟雅睁着眼睛看着白色的天花板，心情却十分复杂。
　　景娴其实算得上是她的敌人，而且还是世仇，因为景娴的爸爸杀了自己的父亲。杀父之仇不共戴天，而且母亲也因为这件事情去世了，钟雅对景娴一家的恨意就越发的深刻。
　　可是在她发生意外成为植物人之后，醒过来却发现自己被景娴保护得很好。说实话最开始的时候她其实有些动容，她以为景娴将自己接回家保护起来，并且请最好的医生来为自己治疗，是因为父辈之间那些事情而产生的愧疚。她想如果景娴和她的父亲完全不是同一种人，甚至愿意为了父亲而赎罪，那她也愿意不把父辈的事情迁怒到她的身上。
　　然而事情并不是自己想象中的那样，景娴救自己并不是因为愧疚，也不是想为她自己的父亲赎罪，而是为了一个名为好感度的东西。
　　钟雅现在也不知道那个好感度究竟是什么，但是她的心，却因此感觉到有些冰凉。果然这世界上并没有什么免费的午餐，自己想要获救，要得到某些东西，就必须要付出一些。
　　而如果不是自己装作是个植物人。她或许根本就不知道自己会付出的是什么。
　　可是现在好像已经有些晚了，她其实在自己醒来后不久，就已经动了一点心了。她甚至还用了好几天的时间，来懊恼自己怎么会喜欢上一个女人？然而就在前几天。她才知道这个人对自己好，为的就是所谓的好感度而已。
　　先爱上的人先输，她现在几乎已经快要溃不成军了。她甚至希望景娴之前说的话里面至少有一些是真话，至少她会因为自己这张脸而对自己动一些恻隐之心，而不仅仅只是为了好感度。
　　而景娴当钟雅他们打赢了这场夺权之战后，又有了更多的时间能够处理钟雅好感度的事情。
　　这几天她真的很生气，她明明什么都没有做，甚至几乎都没有去钟雅的房间，可是为什么好感度就是一直在掉？
　　“我怀疑钟雅就是在假装植物人，如果她真的只是个植物人，她能对外界感知有多少？这好感度起起伏伏的也太奇怪了吧！”
　　系统这一次仍旧是隔了十几秒钟才说：“经过分析，我也怀疑钟雅如今并非是植物人状态。”
　　景娴翻了个白眼，心想你快别分析了，她现在的状态已经这么明显了，你才分析出来，我要你到底有什么用啊？不过系统很敏感，也很小气，所以她不敢把自己心里的这些话说出来。
　　是真的难，出任务还要带一个傻子系统，现在要挣点钱是真的很难。
　　这一天晚上，景娴去参加了一个小小的酒会，到一半的时候，她突然有了一个计谋，都说兵不厌诈，她这次就诈一诈，看钟雅到底能不能被自己诈中。
　　酒会结束之后，景娴带着满身的酒气回到家里直奔钟雅的房间，然后扑在钟雅身上，醉意朦胧的呢喃：“怎么还不做梦呢？好想做梦呀！”
　　景娴说着说着甚至上手摸了摸钟雅的脸，霸道的说：“你都睡过我两次了，那你就是我老婆了，就算以后你醒了，我也不会放你走的。”
　　最后景娴爬上床，慢慢的靠近钟雅，钟雅甚至能够闻到她身上带着些许香甜的葡萄酒味道，然后景娴就啃上了钟雅的嘴唇，有些小小的凶猛，也有一些不得章法，但即使这样，景娴的味道也是甜美的，勾得钟雅心脏不住的打颤。
　　最后钟雅被撩拨得忍不下去了，翻身加深了这个吻。
　　就在下一秒，景娴突然推开钟雅，带着些许微怒，但更多的是洋洋自得，“你果然已经醒了！”
　　钟雅：“……”
　　既然这人敢使计诈自己，那自己一定让她知道，真正清醒的自己能做什么？
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-02 22:40:49~2019-12-05 08:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　钟雅还真的从来没有想过自己竟然这么没有定力，被诱惑了之后，没过多久就把持不住了。
　　当然她也从来没有想过景娴竟然是装醉，毕竟她身上的酒味是那么的浓，唇齿之间也是香甜的葡萄酒味道。
　　趁着钟雅愣神的时候，景娴突然翻身，将钟雅压在身下，眼神奶凶的质问道：“你为什么骗我！”
　　钟雅只是稍微愕然了一瞬间，然后嘴角就挑起了一抹讽刺的笑意，“那你接近我的目的又是什么呢？只是单纯的想要帮助我对我好，还是想要从钟氏集团获得什么利益，又或者仅仅只是为了我对你的好感度？”
　　景娴脸上的奶凶一瞬间就消失了，取而代之的是慢慢染上满颊的绯红。
　　她几乎下意识就想要否认，但是当她看见钟雅的眼睛，就知道即使自己否认了，她也不会相信。
　　但是我怎么可以被她这样压的死死的，我虽然也是为了好感度，但是、但是是她先招惹我的呀！
　　景娴觉得自己找到了问题的关键，又再次凶了起来，只不过这一次她满脸通红，眼底还带着些许羞涩和怯意，丝毫没有杀伤力。
　　“就算我是为了好感度又怎么样，你最开始的好感度可没有一点变化！”景娴微微挑起下巴理直气壮的说：“你的好感度增加，全是因为那天晚上你到我房间把我给睡了！而且还只有12个好感点，直到现在陆陆续续的也掉得差不多了。”
　　钟雅最开始以为自己可以控制自己对她的好感度，但是后来发现并不是完全能够由自己控制的，不过她心里也清楚，最近因为心境的变化，她对景娴的感情确实比以前复杂了很多，或许这样复杂的心情会影响到自己对她的好感度。
　　“所以这件事情并不是我一个人的错！”景娴微微眯起双眼，“我贪图你身上的好感度，你贪图我的身体，谁也没有比谁高贵到哪里去！”
　　原本心情复杂的钟雅，听到了这句话之后咻的睁大了双眼，随后竟然被气笑了，“我贪图你的身体？”
　　“难道不是吗？”景娴说着抓住钟雅的手，搭在自己腰上，然后另一只手按住中雅的胸口，微微挑眉，“你的心跳比刚刚快了一些，你难道还要否认你贪图我身体这件事吗？”
　　钟雅恨她恨得牙痒痒，却也知道自己因为她刚才那个动作确实心动了。
　　“所以你证明了我贪图你的身体，就能洗脱你利用我刷好感度的事情吗？”钟雅冷眼质问。
　　景娴找到了这个可以洗脱自己的点，当然不会轻易放弃，“至少你不能因此一副受害者模样定我的罪，我两半价八两。”
　　随后景娴微眯起双眼，脸又红了些，“其实你也不用这么生气，我们也可以合作呀，我贪图你的好感度，你贪图我的身体，我们这样不是正好可以达成合作吗？”
　　“合作？”钟雅再次笑了，笑容里却更多冷意和讽刺，“你所谓的合作是我们成为炮友，然后这种关系里让我提高对你的好感度？”
　　景娴心说好感度其实也不是那么重要，少赚点钱也无所谓，不过如果能和钟雅谈恋爱那还真是工作中一段美事呢！
　　至少她们公司就有不少人一边工作一边恋爱，每次完成任务回来都春风满面。景娴以前虽然不想这种事情，但是好不容易遇见钟雅这个长得非常符合自己心意的人，学着同事们谈个恋爱也不亏呀！
　　于是景娴诱惑道：“反正好感度是个玄学，但睡我可就是实实在在的，你不亏呢！”
　　钟雅还真是不知道说什么，这人嘴真是会说，这样一说，自己好像还真是不亏！但钟雅为什么就那么想弄死她呢！
　　既然这人这么想被自己睡，那她还客气什么！
　　于是钟雅也不愿意再多说什么，反正她觉得景娴满嘴都是歪理，索性就直接把自己的怒气发在钟雅身上了。不过说是发气，钟雅还是下意识的温柔关注着景娴的状态，并且给了她非常好的感受和体验。
　　第二天景娴是在钟雅床上醒来的，而这一次她从房间出来，被某个佣人看到了，她脖子上那些斑驳的痕迹可是非常明显的，佣人们一看就知道到底怎么回事，不过大家还是非常聪明的没有说什么，但是私底下却都传遍了。
　　景娴在外面醉酒回家，竟然走到钟雅的房间里，为了强行和钟雅发生某些事情，竟然把成为植物人已经有一段时间的钟雅折腾醒了，然后反被压了！
　　佣人们做完了一天的工作之后，就特别喜欢聚在一起说一些八卦。
　　“我觉得我们小姐也有些太禽兽了吧！”
　　“活生生的把植物人都折腾醒了，小姐也真是厉害呢！”
　　“不过那位钟小姐也非常让人惊讶呀，才刚刚从植物人的状态醒过来，就已经这么厉害了，我看小姐今天走路的时候都在揉着腰呢！”
　　“果然她们这种有钱人的世界不是我能理解的。醉酒了之后竟然会想对植物人出手，植物人反抗竟然是醒过来反压了我们小姐，小说也没有这样写的呀！”
　　总之，不管是钟雅还是景娴，现在都是非常传奇的存在呢。
　　景娴和钟雅之前虽然好似不情不愿，但其实每一次都让两人有些沉迷于其中，所谓食髓知味大概也就是这种感觉了吧。
　　所以这一次说开了之后，景娴反而觉得自己可以更加坦然的面对钟雅，甚至为了和钟雅多一些时间相处，她下午还提前了半个小时下班。
　　走出办公室之后，景娴就拨通了家里的电话，然后让佣人将电话给钟雅。
　　“有什么事吗？”钟雅的声音一如既往的冷淡，就好像要和景娴断的干干净净，不再有联系才好。但是景娴可不是什么愚笨的人，既然钟雅还在自己家里，那就说明她其实已经默认了自己昨天晚上的提议，否则已经醒过来的她，为什么不回到自己的家？
　　“晚饭你想吃什么？”景娴的声音带着对今天晚上这顿晚餐的期待，“你是想在家吃我家厨师做的饭，还是出来吃？如果你想出来吃，我可以回家接你。”
　　景娴依旧冷冰冰的回答她，“现在知道我醒过来的人并不是很多，出去吃饭不是很方便，所以还是在家里吃吧。”
　　也就是说和自己吃饭这件事，景娴是很愿意的，只不过她选择的约会地点是家里而已。
　　“行，我现在就让厨师开始准备晚餐，等我回家后，我想我们应该就能吃饭了。”
　　景娴挂断电话后心情更好了。
　　钟雅还是个植物人的时候，她只觉得这人的长相是按照自己的审美来长的，哪哪都是自己最喜欢的样子，可是经过这两天的交流她发现，钟雅竟然是一个性格稍许有些傲娇的人，并不像她看起来那样的冰冷默然。
　　所以在景娴看来，钟雅虽然是一个气场有些强，且好似很冷漠的女人，但是她却知道钟雅骨子里是很可爱的，因为她有着一颗傲娇的心。
　　路上景娴甚至问系统，“我可以在这个世界待多久呢？”
　　这是她第二次询问这样的问题，第一次的时候，她害怕自己还没有完成规定的任务就直接被踢出这个世界，而她现在询问这样的问题，是想要知道自己还能够在这个世界待多长时间？还可以和钟雅在一起待多长时间？
　　系统说：“只要你愿意，不在意现实生活中时间的流逝，那么你可以在小说世界里待到老死也无所谓。”
　　现实世界一个月便是小说世界里一年，景娴一般来说在走完剧情线之后，都会直接离开这个小说世界，然后让人物自己继续运转。这一次也是因为攻略对象的好感度迟迟不肯提升，她才在完成了剧情线之后，还在这个世界继续待着。
　　如今景娴第一次动了要在小说世界里谈一次恋爱的想法，所以才会问及这个问题。
　　“可以待到老死啊。”景娴有些犹豫，“可是这个世界又没什么好玩的，而且待到老死，现实世界可是好几年呢，如果是那样的话，这几年都没什么收入啊。”
　　系统随后给景娴科普，有的任务者比较享受一本书里的内容，就会在完成了原作者的大纲目标，或者直接脱离原作者的大纲目标，开始自己走剧情，一路走到人物老死，这样几乎可以被系统升级成为一本千万字的长篇。只要这个剧情是好的，感情线也没什么问题，那后期的收入其实也会非常高。
　　而景娴穿越的书被系统处理后大多都不超过百万字，是短篇。其实她这样几个月一本书和别人几年一本书挣得也差不多，只是景娴体验的世界更多。
　　“不喜欢。”景娴还是有些自己的坚持，这个世界的剧情线走完了，现在最多也就是钟氏那边的一些权势争夺需要处理，弄完之后难道自己就只剩下和钟雅谈恋爱。可是这本小说她最开始可不是按照感情流小说来处理的小说内容，而是按照剧情流处理的，一直都在走剧情，如果走着走着，后期突然长篇感情流，那这篇小说扑定了。
　　“总之就不是很想在这个世界待太长时间。”景娴想着，总觉得很苦恼。
　　此时系统说：“你们也可能要不了多久就分手了。”
　　景娴：“……”
　　“呵呵，你说得真有道理呢！”
　　虽然景娴咋一下听见这话，心里有些不舒服，但是她却还是知道系统说得非常对，她和钟雅两个人现在的情况，能走到哪一步还不一定呢，说不定没两天就拆伙了。
　　“算了，走一步看一步吧，先回家吃饭。”
　　司机刚好此时将她送回景家，她下车后走到别墅门口推开门，就看见钟雅坐在沙发上，正在看平板。
　　钟雅虽然成为了植物人，但身体看起来却并没有太虚弱，而是保持着良好的身材和气色。景娴甚至不得不怀疑她是不是从来没有变成植物人，否则怎么身体一点都没有受影响呢？
　　待钟雅淡淡的看过来一眼，景娴的心一下子就软了。
　　哎，真好看，就是按照我最喜欢的样子长的。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-05 08:33:26~2019-12-06 11:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临江仙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　景娴看到钟雅看向自己，嘴角挑起笑意，走过去挨着钟雅坐下，“在看什么书呢？你刚醒没多久，就别这么累，好好把身体养好才是。”
　　钟雅嘲讽的一笑，“我刚醒没多久。”
　　景娴笑容僵硬在脸上，然后收起笑意，“哦，那你说说你到底什么时候开始窥视我的？是不是以前就经常来我房间看我？早就想下手了，但是一直没找到好的机会？”
　　钟雅：“……”头痛！
　　景娴得意洋洋的轻哼一声，“我们俩就不要再说这些事情了，说起来可是很伤感情的啊。”
　　钟雅重新将视线移回自己的书上，摆出一副不想和景娴说话的表情。
　　景娴却也不再触她的霉头，而是对她说起正事，“你家那些亲戚是不是还是不安分？”
　　钟雅眼眸一闪，视线仍旧落在书上，“你问这个是什么意思？”
　　“当然是要帮你啊。”
　　钟雅抬眼看着景娴，确实没有从景娴的眼睛里看到什么算计，而是坦诚和真心。
　　“现在景氏集团和我自己的公司都在我名下，如果你和我交好的消息和新闻透露出去，这在金融界意味着什么你知道吗？”
　　钟雅微挑眉头，“景氏掌权人和我这个刚醒来的无权无势的植物人交好，那些投资者就会分析你是否会支持我和我弟弟，又或者我们之间是否会达成什么合作。一个内部在争权的公司，是不值得信任和投资的，所以钟氏的股票这些年一直不怎么样，但若是钟氏现在的掌权人和景氏关系好，或者有合作，那么投资者就会将目光重新聚集在钟氏及我们姐弟身上。”
　　景娴就喜欢和聪明人说话，“明天要不要安排一下？‘钟氏集团总裁姐姐植物人一年多终于醒来，与景氏集团总裁赴约，是合作还是交好？景氏是否支持钟骁两姐弟？钟氏集团的市值是否应该重新估算？’我想你应该会愿意看到这样一些新闻标题。”
　　钟雅拿着书的手紧紧的捏着书，心底满是颤动，即使知道景娴现在做这些很有可能就是为了好感度，可是她心里还是忍不住会为了她说的那些话而悸动。
　　这或许就是爱情的卑微之处吧，即使知道对方是在利用自己，可是因为喜欢，即使是出于利用的好，也会让自己非常的感动。
　　钟雅以前总是不相信那些陷入爱情的人会失去理智和智商，她总是觉得太夸张了，或许是那些人原本就很愚笨，所以才会为了爱而疯狂。
　　可是当这种事情落在她自己身上的时候，她才发现感情真的不是自己能够控制的，喜欢一个人，喜欢就真的喜欢了，即使她有千般万般的不好，也会因为喜欢她而让自己不去正视她的那些缺点，这就是女人的感情。
　　然而就算心底如此多的波动，钟雅脸上却看不出太多的情绪，只是淡淡的对景娴说：“那真是太感谢了。”
　　她嘴上说着感谢，可是语气里却一点感谢的意思都没有。景娴在心里叹了口气，算了，谁让她长得是自己喜欢的样子呢？而且她们两个人还不一定能在一起多久呢，所以现在就先宠着她吧。
　　于是景娴站起身脱下自己千鸟格的西装外套，放在钟雅腿上，“今天晚上我给你露一手，我的厨艺可是非常不错的，你吃过这一次，下次肯定还会缠着我给你做。”说完，景娴还十分得意的眨了眨眼睛。
　　她之前工作的时候穿越过两个美食文，练就了一身好厨艺，以前也只会在回到现实生活中之后，给自己的父母做一做饭，这会儿倒正是献殷勤的好时候。
　　无论她们两个人能一起携手走多久，现在既然在一起那就一定要对她好一些，至少以后分手之后，回忆两个人相处的时光都是快乐和幸福的，那样才不亏呀！
　　钟雅看着景娴走向厨房的背影，抓着景娴衣服的手更用力了一些，她微微皱起眉头，突然有一种冲动，她想把景娴关起来。
　　不管这人是为了好感度还是为了其他什么，也不管她拿那个所谓的好感度到底有什么用，钟雅只想要将她禁锢在自己身边，不管有没有爱情，只要有她在就行。
　　钟雅知道自己这个想法非常的危险，她闭上眼睛，好一会儿才缓和了自己的情绪。
　　景娴厨艺果然非常的好，甚至一点也不比她们家特聘的大厨差，而且比起大厨更带着一丝温暖的家常气息。
　　“除了爸妈之外，你是第一个吃到我亲手做的饭的人。”景娴看着钟雅有些诧异的神情，眼角眉梢更多的是无法掩饰的得意。
　　然而此时钟雅却微微的皱起了眉头，询问道：“如果是我想让你帮我，彻底把钟氏的权力握紧在我和我弟弟手里，你会帮忙吗？”
　　话题的突然转变只是让景娴有一瞬间的愣神，随即她就笑着说：“当然会，而且这完全可以变成双赢的事情，我又何乐而不为呢？”
　　钟雅原以为自己突然变了话题，景娴会暴露出她心底最真实的情绪，对自己的贪婪表示鄙夷，这样说不定就能遏制住自己心底对她的感情，可是没想到她竟然没有拒绝自己。
　　“这样做对你的公司不一定有好处，说不定还会把你的公司风评拉低，影响你公司的一些项目和投资。”钟雅甚至有些怀疑景娴是在逗自己开心，能够掌控住那么大公司产业的人，怎么可能这么冲动的做出决定？
　　景娴十分的自信，“我说是双赢就肯定会双赢，你要相信我和我身后的团队，我不会让你的公司和你个人受到任何的利益损失。”
　　钟雅也不再与她多说什么，因为她觉得自己说的越多就越容易沦陷进去，景娴说的任何一句话仿佛都戳在她的心坎上，撩拨着她的心弦。
　　景娴果然不是说着玩玩，在三天之后她就安排了不少的记者蹲守在某个私房菜馆门口，然后带着钟雅坐车出现在了这个私房菜馆，让那些记者拍了个够。
　　钟雅从植物人状态苏醒过来，并且和景娴之间私下约了私房菜馆，且两人进入私房菜馆的态度十分亲密，立刻就在商界引起了不少人的关注。
　　钟氏原本是一个具有很大升值空间的企业，甚至有不少投资公司很看好这个企业。然而就在钟雅成为植物人之后，钟骁失去了最大的助力，公司的权势也开始变得不平衡。这样一个内部争斗非常严重且随时可能易主的公司，即使再有发展潜力，也会被内部斗争拖累，没有人会将自己的金钱注入到这样一个公司进行投资。
　　然而现在钟雅醒了，而且和景氏集团的总裁相交甚密，这又是一个怎样的信号呢？关注着这个圈子的人都关注着圈子里的所有动向，更何况是这样大的新闻。
　　如果有新的投资公司愿意注资，将会非常有利于钟氏集团的发展。
　　“但是我并不想把这个机会给别人。”景娴点好菜之后又对钟雅：“你和你弟弟是否愿意接受由我控股的公司对你们进行投资？”
　　景娴原本以为今天钟雅拉她出来吃饭是想要让她和自己的弟弟重新回到金融及商界人士的视线当中，却没有想到她竟然想自己投资钟氏集团。
　　“有钱我自己不赚，为什么要把机会让给别人呢？”景娴狡黠的眨了眨眼，“就算是我们俩之间的合作，也是需要媒体将风向透露给大家的，被大家所看好的企业才有发展前景呢。”
　　钟雅没想到景娴打的是这个主意，虽然她这一年是在昏迷状态，但是清醒之后，她也了解了自己昏迷这段时间商界的大事，其实好几件都和景娴有关。景娴的能力也让她非常的佩服，如果和这样的人合作，对钟氏和他们姐弟俩肯定是比较有益的。
　　“你有什么要求？”钟雅当然知道景娴不可能投资却不问收益和回报，她想要获得景娴的投资，同时也需要知道景娴的需求。
　　景娴又笑了，“你问的是哪方面的需要？私人的还是公司的？”
　　钟雅脸黑了，随即笑得比景娴还要危险，“怎么，昨天没有满足你吗？”
　　景娴一想到昨天晚上被钟雅支配的恐惧，就有些腿软，讪讪道：“满足啦，我就是开个玩笑。我们还是说正事吧。”
　　然后她和钟雅说起了她投资的对赌协议，需要钟氏企业在一年内完成多少利润额，再追加第二轮投资。钟氏若是无法完成，景氏集团就将获得钟氏更多的股份，然后低价将这些股份售卖出去。
　　当然，这个对赌协议中的金额并不算过分，而是根据钟氏集团现在的情况经过非常严谨的核算而得出的。是钟氏企业努力经营就能达到，却也不是很低的那种。景娴能够通过这次投资赚到钱，但是却并不会是她最好的投资选择。
　　这个数字却让钟雅看到了景娴的诚意，因为景娴不是简单的送钱，而是真心帮助钟氏集团，甚至可以说是在帮助她和她弟弟能够在公司获得更多的支持，并且通过各种项目奠定在公司的地位。
　　归根结底，景娴还是因为两人的关系，才愿意这样帮助她的吧。
　　钟雅根本无法控制自己的心情，景娴微微挑眉，好感度已经升到22了。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-06 11:12:27~2019-12-08 00:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃之玥 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　钟氏即将获得投资的事情一放出风声，钟氏就受到了各方面的关注，他们甚至发现那些以前还在犹豫是否应该和他们合作的公司，没多久就主动的联系他们开始谈合作。
　　虽然，景娴投资并不是以景氏集团名义投资的，但是只要有心，就能够查到那个投资公司控股人是景娴，这无疑是给了那些原本犹豫不决的人一些信心。虽然钟氏集团现在内斗严重，但是钟雅的清醒和景娴的支持，就表明了这个公司的内斗即将在不久的将来结束，并且以钟雅胜利为结局。
　　这是一个非常好的现象，至少钟氏活了。
　　然后景娴就被钟雅过河拆桥了，至少景娴是这样认为的。
　　钟雅和她说自己要离开的时候，原本正在收拾自己的行李，听到她用过河拆桥这个词形容自己现在的行为，不禁觉得十分无奈。
　　“我一直在你家住着也不是什么事儿，而且对我自己去公司也非常的不方便，我只是要搬回自己家住而已，并不是说不再和你有任何来往了。”
　　景娴看着就像是被抛弃的怨妇，“那我们以后再见面是要在哪个酒店么？你说你比较喜欢哪个酒店，我去那个酒店办一个他们的钻石VIP卡，以免到时候突然兴起，还订不到房间。”
　　钟雅满头黑线，甚至额角青筋突出，咬牙切齿的对景娴说：“到底是我馋你的身体，还是你馋我的身体？我怎么听着你像是离不开我呢？”
　　景娴双手环抱在胸口堵在钟雅的卧室门口，“我就是不想你离开而已。”
　　钟雅慢慢收起自己脸上的表情，“是因为我搬离了你的家，好感度就不好收集了吗？”
　　当然也有这个原因在里面，但这只是其中的一部分原因，不过景娴却没有在刻意说明，毕竟她现在确实是有点惦记着好感度。
　　钟雅将自己行李箱里的衣服一件一件拿出来重新放回衣柜里，“你这样帮助我和我弟弟，我确实不能过河拆桥，只要你不介意我早出晚归会影响到你的生活，那我就在你家一直住着了。”
　　景娴皱眉揉了揉额角，有些不知道钟雅现在到底是什么意思，因为她现在好感度并没有降低，这就让景娴非常的困扰了。
　　最后景娴还是留下一句，“就算没有好感度，我也会帮你。”就离开了。
　　钟雅看见她离开之后，继续将衣服从新挂回衣柜里。不可否认景娴刚刚那句话，确实让她心里感觉非常的舒服，不管她是不是骗自己的，钟雅都觉得自己愿意相信。
　　然而钟雅突然改变了自己的决定，她的弟弟钟骁表示非常不理解，“姐姐你还是回家才方便吧，还是说景娴给我们公司投资，是因为和你之间签订的一些其他的协议吗？”
　　钟雅说：“没有，只是我们有一些事情需要处理而已。”
　　钟骁其实不怎么相信，他一直是有些怀疑的，如果不是因为姐姐自己醒过来和他联系，然后又安插了一个护工到景家，他或许从始至终都不会知道自己姐姐的相关消息。
　　然而这个在姐姐成为植物人之后就把她带回了自己家的人，真的值得他信任吗？他不相信这个女人有那么的好心，一切都是出于善心而帮助她姐姐。
　　“姐姐，无论如何你才是最重要的，如果她欺负你了你就回来，我一定会站在你这边保护你。就算不要这个公司，我也要护你周全。”
　　钟骁的话让钟雅心里一阵感动，钟雅也不是什么不谙世事的年轻人，当然知道自己现在在做什么，也知道自己想要的是什么，总之她不会后悔就是了。
　　然而景娴和钟雅之间发生的事情并不是什么隐秘，虽然钟雅一直没有说，但是钟骁稍微让人调查一下，就从护工那里听到了惊骇世俗的消息。
　　“你是说我姐姐被景娴强迫了吗？”钟骁整个人满身都是怒气，他怎么可以忍受自己的姐姐被人这样对待？
　　景娴接到助理请示，助理说钟骁希望能够和她见面，并且已经到了公司楼下。
　　“请他进来吧，我这边事情有些多，之后的那个会议就推后吧。”景娴之前给钟氏投资的时候，并不是她自己去签约的合同。她虽然是那家公司的控股人，但是公司的管理还是请了一个非常专业的团队，毕竟她□□乏术，在景氏集团这边也有很重要的工作。所以她和钟骁并没有见过面。
　　钟骁带着气势汹汹的神情走进这间办公室，但是在他看见景娴带着淡淡笑容的那张脸时，他突然有些怀疑到底是姐姐强迫了这个女人，还是她强迫了姐姐？因为她的笑看上去是那么的无害，反而钟骁知道自己姐姐，是一个非常有自己主见和想法的人，应该不是能够随意被人强迫的。
　　“不知道小钟总今天来找我有什么事？是之前的投资有什么问题吗？”或许是因为爱屋及乌，眉眼之间和钟雅非常相似的钟骁让她一瞬间便产生了好感，于是连带着对他说话的态度也亲和了不少。
　　钟骁慢慢的收敛自己脸上的表情，深吸一口气问道：“我就是想知道，你为什么会愿意帮助我和我姐姐？”
　　“当然不是没有由来的。”景娴淡淡一笑，“我和你姐姐之间，因为某些事情产生了一定的感情联系。”
　　钟骁微微皱起眉头，那表情一看就知道他是一个很护短的人，有些害怕自己姐姐在这些事情中吃亏。
　　景娴对他眨了眨眼睛，“你放心啦，吃亏的那个人可不是你姐姐。”
　　钟骁听懂了这句话后，不知道为什么脸突然就红了，甚至有些不好意思，“我不是那个意思，只是……只是景总，你不是有未婚夫的吗？”
　　如果今天钟骁不提起，景娴都要忘记这篇文的背景设定了，她确实有一个未婚夫，在作者开文之初就已经出现的人物和设定。
　　景娴进行了这么多次任务，对穿书填坑这种事情已经非常有经验了。
　　景娴虽然不知道这本书到底要讲一个什么样的故事，但凭借经验，从作者的简要大纲和人物关系里面可以推测出，现在这个作者应该是要写一篇非常狗血的小说。这本儿小说的剧情大概就是男女主以及恶毒女配之间的爱恨情仇。男主是那个早就被她忘在尘埃里的谁谁谁，女主当然就是以前走着无cp事业线的自己，而恶毒女配是钟雅。
　　整个故事大致就会围绕着这样一个纠结的三角恋而进行。
　　然而在她穿越之后，她及时止损，原本男主和钟雅之间的关系线是男主救了钟雅，因为钟雅长得像他去世的初恋，而钟雅在不知情的情况下，对男主的爱如同滔滔江水连绵不绝，从而和自己这个女主成为了情敌。
　　现在自己将恶毒女配接回了自己家中，剥夺了男主救助钟雅的机会，也兢兢业业的进行着事业线，感情线几乎已经算是夭折了。但是男主未婚夫这个身份却还是在的，至少她没有和男主明确的取消过两个人之间那本来就很荒诞的婚约。
　　景娴有些心烦的揉了揉额角，心想作者的设定不是不到，而是只会在让人觉得最心烦的时候到来。
　　“我和他之间原本就只是我父亲的一个玩笑。”景娴说：“而且你也知道我和我爸的关系并不好，所以这个什么所谓的婚约，在我这里是并不奏效的。”
　　钟骁显然对这个答案并不是很满意。
　　“好啦，你乖乖回去管公司吧。”景娴微微摇头。像个长辈一样的笑了，“你姐姐刚醒过来，身体机能还没完全恢复，你可一定要挑起家里的重担，不要累到了你姐姐呀！”
　　“我会的，这个不用景总您操心，我一定会完成您的对赌协议。”
　　钟骁离开景氏之后还是非常的不放心，又把自己的姐姐约了出来，却不想命运的齿轮从来不曾放过任何一个人。
　　钟骁约定的地方是一个商场顶楼的咖啡厅，钟雅乘坐电梯去顶楼，电梯门打开的一瞬间，她看到了一个有些眼熟的男人。
　　“清清？”男人的神情十分恍惚，下意识呢喃出了一个名字。
　　钟雅微微皱眉，视线在他和他身边的女伴脸上晃了一圈，点头示意之后侧身走出电梯，不愿再和这个人有过多的交集。
　　当她走进咖啡店时，她突然反应过来，刚刚那个男人身边的女伴和自己好像有三分相似。
　　这或许只是巧合吧，钟雅并没有在意。
　　和自己弟弟见面之后，钟骁有些不开心的看着她，“姐姐，你真的没有被景娴欺负吗？我很担心你。”
　　“我没有，你觉得我现在的状态看上去像是被欺负了吗？”钟雅微微挑眉。
　　钟骁这会儿终于相信景娴说的那些话都是真的了，看来景娴真的没有欺负自己的姐姐。
　　“那你们之间是认真的吗？”钟骁同样也提及了另一个人，“她可是有一个未婚夫呢。”
　　钟雅脸上的表情有些僵硬，她是真没想到景娴竟然还有未婚夫？
　　钟雅微微垂下眼眸，觉得自己之前真的有些太心软了。她什么时候也变成了这样的人？
　　钟雅的笑容慢慢染上一丝危险，看着钟骁说：“我知道了，从现在开始，你应该关心的是景娴会不会被我欺负才对。”
　　钟骁突然觉得自己好像有些太残忍了，虽然他是无意的，但是看姐姐的样子，景娴应该不会有什么好日子的吧？
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 00:42:49~2019-12-09 10:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：r 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　钟雅从来不是一个会委屈自己的人，所以她知道景娴有一个未婚夫之后，第一时间就是调查那个男人。
　　当她看到那个男人照片的时候，才发现自己和弟弟在咖啡厅见面那天，电梯门口遇到的就是那个男人。
　　长得倒是一表人才。钟雅冷笑一声。
　　此时景娴正在和自己公司的人实地考察某个开发区，正考虑着周末安排直升飞机带着钟雅出去玩两天，就突然收到了好感度降低的通知。
　　景娴：“！！！”钟雅这是不想和自己去度假吗？可是自己根本就没跟她说要去度假的事情啊，她怎么突然就降低了对自己的好感度。
　　“就很莫名其妙！”看到好感度降低到15，最近好不容易把好感度提高到30，现在刷刷刷的降下去，她都感觉到自己的心在滴血了！
　　中午的餐厅只有景娴一个人，她一边切着牛排，一边对自己的系统说：“你说她这个人是不是有问题，也不知道是什么时候醒来的，还趁着我醉酒把我睡了！不然我还可以和她走友情攻略路线，那可稳多了！”
　　系统跟了景娴这么久，也是第一次遇到这种情况，谁知道那个植物人状态的人突然就醒了呢？又突然就把宿主睡了呢？这要是继续走友情路线也不合适啊。
　　“而且你还让她知道了好感度的事情。”系统带着埋怨道。
　　景娴心里可窝火了，大口嚼着牛排，“我如果知道她已经醒了，我怎么可能说什么好感度！”
　　景娴非常无奈的叹了口气，“哎，一定是因为我长得太好看了，她悄悄看到了我的长相，所以就芳心暗许。”景娴一边无奈一边生气，“喜欢我就追求我不好吗？竟然暗算我！讨厌！”
　　系统抽了抽嘴角，尽力把话题拐回来，“那你现在要怎么办呢？”
　　景娴无奈道：“能怎么办，宠着呗，哄着呗。”
　　然后回家，景娴就拿出了甜蜜周末双人蜜月游的计划给钟雅，搂着钟雅的腰在她脸颊亲吻着钟雅，“亲爱的，你周末有事情吗？那边的薰衣草开得很美，我把那个庄园包下来了，我们周末去那边看薰衣草，顺便去看秀，然后给我们俩定一些高定，再买一些成衣，拍点美美的照片。”
　　钟雅微微挑眉，“A市？我听说杭总也要去那边。”
　　景娴绞尽脑汁，一直在想谁是杭总，难道是最近遇到的哪个合作对象？还是最近和钟氏接洽的人？景娴有些想不起来，不过她还是瞬间拿出了自己的处事能力。虽然她本来想着周末和钟雅一起甜蜜一番，现在钟雅却想要和那个什么杭总见面，她能怎么办，宠着呗。
　　“没事，到时候约出来就好了。”景娴甜甜的道：“我一定帮你安排得妥妥当当。”
　　然后好感度就降到了10。
　　景娴：“……”
　　钟雅挑眉看着景娴，眼神十分危险，“约出来？你还想再续前缘？”
　　这话听着就不对了，景娴觉得自己可能走进了误区，脸色有些难受：“你先别生气，那杭总是谁？”
　　钟雅冷笑：“你的未婚夫。”
　　景娴：“……”卧槽，情敌啊！
　　“那肯定不能见面了。”她正色道：“而且我和他之间可没什么关系，未婚夫的名头也只是我父亲以前用合作逼迫他承认的，我不承认，我想他应该也不会承认。”
　　在原本作者的人物关系里，那个被景娴忘记姓名的男主杭焚是景娴的未婚夫，原书中的景娴也爱他爱得要死，而他却救了植物人钟雅，让钟雅爱上了他，钟雅却不知道他只是把钟雅当成死去初恋的替身而已。所以原作者的大纲里，钟雅这个恶毒女配是有好几次黑化，其中就包括了自己和男主关系曝光对她的刺激，以及知道自己是替身后的刺激，再则就是知道男主爱上女主要抛弃她，这一次次的刺激让钟雅一次次的黑化，成为了最让读者讨厌的恶毒女配。
　　我喜欢的人可不能变成那种面目可憎的样子！
　　见钟雅不相信，景娴道：“我可以立刻和他见面，正是取消我们之间荒诞的婚约。”
　　“你见过他吗？”钟雅危险的眯起双眼。
　　景娴说：“见过，但是是很久以前了。”反正她自己来到这个世界之后是没见过的，但是前期女主和男主还见过几次。而作者开头那些内容中，男主和女主的关系并不好。
　　景娴知道这都是套路，前期男女主肯定是要吵吵闹闹的，不可能一见钟情啦，否则怎么能写的长长长长长呢。
　　钟雅道：“那你知道他长得很好看吗？”
　　钟雅竟然会跟自己说男主长得好看？她是什么意思！景娴看着钟雅，一瞬间迟疑了。
　　她原本是想着要和男主见面，把两人的关系给彻底解开，让两人成为陌生人。但是现在听钟雅这样一说，景娴突然犹豫了。
　　她和以前小说里的攻略对象都不是走的爱情路线，所以很多时候，她其实可以心安理得当一个月老，促进女配和男主之间的感情，让自己的事业线爽爽爽，男主和女配甜甜甜。然而现在却不行了，她和钟雅可是不可描述的关系呢，让她促进钟雅和男主在一起，那人就算是神仙下凡一样好看也不行！钟雅必须是我的，好感度是我的，人也必须是我的！
　　她不管钟雅现在说男主好看是什么意思，总之为了避免任务被作者人设和人物关系影响，自己一定不能让钟雅和男主过多接触，否者到时候他们三个人陷入了作者喜闻乐见的三角恋关系，那别说好感度了，景娴自己都要恨死。
　　“长得好看，那就不见面了。”景娴正色道：“我可舍不得你和好看的男人见面。”
　　钟雅挑眉，面色依旧冷然，但是好感度往上涨了不少，“哦，你怕你的美貌不能留住我的……技术？”
　　景娴原本要承认自己的美貌可是无所不能，一听技术这两个字，整个人就僵硬了，然后她脑子里满是钟雅额头薄汗，眼底满是沉迷的样子，整个人突然觉得有些又热又软，“哦……你的技术到底怎么样我好像有些忘记了，值得我用美貌留住吗？”
　　钟雅轻笑一声，用微微泛红的指尖挑起景娴的下巴，“你可真是个小妖精啊，到底是我馋你的身体，还是你馋我的呢？”
　　景娴低下头，咬住她的指尖，“都馋，你敢说你不馋我？”
　　然后两人搂抱着去了卧室，到底谁馋谁，床上见分晓。
　　两个小时后，景娴趴在床上，整个人仿佛被拆了骨头一般。她面色还带着事后的潮红，看着十分诱人。
　　钟雅在她身侧撑着头侧躺着，看着她光滑白皙的皮肤上染上自己的颜色，嘴角勾起一抹餍足的颜色，“说一说杭焚吧。”
　　景娴连手指头都抬不起来了，说话也有些有气无力的感觉，“说他做什么，为什么要这样败坏气氛。”
　　景娴看着重新回到30的好感度，心想果然生活诚不欺我，床头打架床尾和，什么事情都是在床上最好解决呢。
　　睡之前钟雅对自己还没什么好脸色，好感度刷刷的往下掉，睡了之后好感度就涨回来了，这就是人间真实啊。
　　景娴不愿意聊那个人，钟雅心里当然也被安抚到了，然后两人就像是达成了某种默契，都不再说那个让她们不喜欢不高兴的男人。
　　周末，景娴果然包了直升飞机，带着钟雅飞到了A市某个非常有名的薰衣草庄园。这个庄园内有一片薰衣草地，景色非常好。
　　“我们先休息一下，然后午餐去薰衣草地中间吃，这里的厨师做饭会利用一些庄园内的花草，味道很不错，你应该会喜欢。”景娴牵着钟雅的手，侧头看她，然后弯眼一笑，“下午我们再去看秀，然后挑一些衣服。”
　　钟雅醒来之后，景娴让人给钟雅送来了一批成衣先穿着。虽然那些成衣也价值不菲，做工精致，但是终归比不上高定。
　　钟雅对这些倒是没有什么特别的需求，不过景娴愿意给她买这些，她也乐意接受。对她们这个级别的人来说，买包买衣服买首饰，就相当于普通人买辣条一起分享一样，毕竟她们的财富不知道是普通人的多少倍了。
　　虽然现在已经快要入冬，但是这个庄园怎么可能会让客人在薰衣草地吃饭的时候冷着，所以钟雅和景娴即使穿着薄毛呢的连衣裙，却也一点不会觉得冷，因为这个亭子的供暖系统可是庄园花了大价钱的。
　　今天吃的是中餐，餐品味道尚佳，身边的人更是秀色可餐。
　　景娴吃得差不多，便意味深长的看了钟雅一眼，她虽然没有钟雅美，但是那双眼睛却也生得十分漂亮，这样眼尾一勾，倒是勾得钟雅心里有些发痒。
　　然后钟雅就听见景娴说：“要不要考虑一下中午在这里睡午觉，庄园管家说这里有个地方可以睡午觉，也是很暖和的。”
　　钟雅看着景娴眼底的光，只感觉自己的心微微颤动，“怎么睡？”
　　景娴轻笑一声，“你想怎么睡就怎么睡。”
　　钟雅微微勾唇，“倒是可以考虑一下。”
　　或许是这里的景色太美，一望无际的紫色薰衣草让人心情会变得很好，也或许是中午睡得太舒心，虽然没有太深入，但还是厮混了一会儿，两人下午去看秀的时候心情都不错，钟雅的好感度甚至飙升到了40。
　　“今天有两场秀，一场是成衣，然后晚饭后是高定，高定结束我们再去选衣服。”景娴看着自己手上的行程表，介绍道：“高定做好也需要一定的时间，所以我们可以先买一些成衣来穿。”
　　钟雅点头，两人穿着同系不同款的中长秋裙走进会场，接待人员看到她们的邀请函之后，立刻将两人引到了最好的看秀位置上。
　　她们正说着，旁边不远处突然出现一个让她们两人表情都有些僵硬的男人，他就是景娴如今名义上的未婚夫杭焚。
　　景娴微微掐着钟雅的手腕，皮笑肉不笑，“看什么？有什么好看的？”
　　钟雅收回视线，“那就要问你了，毕竟是你未婚夫呢。”
　　随着这句话，好感度刷一下掉了五个点。
　　景娴心里一个大艹，这是怎么回事，明明气闷的应该是自己才对，为什么钟雅的好感度还掉了，这可是今天中午午睡好不容易才涨上去的呢！
　　景娴笑着对钟雅说：“要不我们不看了？”
　　钟雅斜睨了她一眼，“为什么不看，你心虚了？”
　　景娴心想我有什么好心虚的？我是很正常的看秀啊，我是怕你心动了！
　　两人各怀鬼胎的开始看秀，然而等秀开始的时候，女人的天性让她们的注意力有所转移。
　　“唔，这条裙子很漂亮，我给你定下来了。”景娴看着那条裙子的深V就颇为心动，这条裙子在家穿给自己看那可真是再好不过了。
　　“那条很适合你上班穿，我觉得你可以换一个风格，你适合鲜艳的颜色。”钟雅替景娴选了两条白底大印花的裙子，套在黑白灰的西服里应该非常美。
　　景娴上班的衣服大多都是那种比较干练的，但是钟雅却觉得景娴更适合色彩斑斓的衣服，她那故作稳重的外表下，可是有一颗不安分的心呢。
　　所以不仅是送包可以让女人转移注意力，怒气消失，买衣服也可以。
　　原本两人挑选了衣服之后，好感度和心情都已经恢复稳定，谁知道品牌方邀请她们参加晚上的资助酒会时，却又遇到了那个阴魂不散的杭焚。
　　她们都觉得杭焚的目光是落在对方身上的，都忌惮着这个人，为了不和他有更多的交集，她们甚至离开了酒会，直接去了这个酒店的顶楼餐厅吃饭。
　　而杭焚的目光是一只落在钟雅身上的，他几乎要以为自己的女朋友甚至没有死，而已经回到了自己的身边，否则自己为什么会看见她呢！
　　然而每次他都能收到钟雅身边景娴充满恶意的目光。
　　杭焚双眸冰冷，是了，这个女人和她的父亲当初用一个非常重要的项目威胁自己和这个女人订婚了，如今他们可是未婚夫妻的关系，所以她才会将钟雅藏起来，让自己找不到她，甚至现在还要阻止自己和钟雅见面。
　　杭焚想到这里，眼底神色更冷了。
　　不得不说，他可是全书唯一一个正常走剧情的角色了。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-09 10:58:32~2019-12-10 23:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名称不可用 268瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“给我查！”杭焚丢下了原本缠着他来这个秀买衣服的女伴，对身边的助理说：“我要知道她们到底是什么关系！”
　　助理立刻领命退去，留下杭焚一个人在酒店。
　　一个小时候，助理联系杭焚。
　　杭焚冷冷的道：“查到了？”
　　助理说：“暂时还没有，不过查到了她们之后的行程，她们今天晚上会去参加一个高定的秀场，随后会参加之后的晚会。”
　　杭焚立刻换了一身衣服，然后去往那个高定秀。
　　这一次景娴和钟雅看的是明年春夏的高定服装，她们俩同样也换了一身礼服，因为同一身礼服参加两个秀确实有些不太好，不过两人的礼服仍旧不是那种拖地长裙，而是典雅与舒适并存的过膝连衣裙。
　　之后的晚会其实也是品牌方的成衣展示会，会让被邀请的嘉宾再次近距离看这次成衣秀的服装，再次斟酌选择。
　　参加这种晚会的大多都是富太太和富小姐，当然也有景娴她们这样的富豪女强人，以及一些陪着自己女伴前来，但更多的是在各自成圈子交流的一些男士。
　　就在景娴和品牌方设计师交流高定服装的选定时，钟雅悄声对她说：“那边有个认识的人，我去打个招呼。”
　　然后她对着设计师歉意点头，去了晚会的另一边，和最近刚准备和钟氏合作的一个男总裁聊天去了。
　　景娴没一会儿选好了十几套衣服，准备去找钟雅，却在半路上被一个她最不想看见的男人拦住了。
　　“杭总。”景娴带着得体的笑意，看着杭焚。
　　杭焚眼角微凉，“景总，我之前还疑惑你为什么会投资钟氏集团，如今看来，应该是你和钟小姐之间的私人关系导致的吧。”
　　景娴淡淡的一笑：“杭总，您真是玩笑呢，上亿的项目，我怎么可能只看私情。”
　　杭焚却不怎么相信。
　　景娴心想你这个傻逼男主，果然是我想象中那种小说里‘天凉王破’的男人吧，做事情首先考虑的是女人和感情，而不是利益，这样的人，没有作者的金手指，怎么可能在商业圈子里混得好。所以现在你杭氏集团看着厉害牛逼，却比我景氏差了许多啊。
　　“杭总如果没有其他的事情，那我就先走了。”景娴说完之后，刚要走，那好感度刷刷刷的又掉了5个点。
　　景娴脚步一顿，随即加快了步伐，去往罪魁祸首的方向。她甚至在心里安慰自己：我已经习惯了，已经波澜不惊了，反正好感度在你这里就是起起伏伏起起起伏伏伏，老子今晚上用身体赚回来！
　　她气势汹汹的走过去，然后遇到了更气势汹汹的钟雅。
　　“聊得开心吗？”钟雅不冷不淡的道：“我看他好像还有话跟你说，你们怎么不多说一点？”
　　景娴挽住钟雅的手，身体蹭着她的手臂，声音有些甜腻，“我想着来和你说话呀，你都不知道就刚刚那一会儿，我有多想你呢。”
　　钟雅冷哼一声，心想为了好感度，这人还真是无所不尽其极。然而她的好感度却悄悄的涨了2个点。
　　两人的关系越是复杂，她越是无法控制自己对景娴的好感度，她现在甚至无法估值自己对景娴的好感度有多少。
　　钟雅觉得自己就像一个已经病态的人，她一边清醒且冷静的知道自己和景娴之间根本就不可能，甚至她们真的只是各取所需；可是她心里的情绪她自己却无法控制，她知道景娴有了未婚夫后，会不可抑制的吃醋，会酸涩，甚至会产生一定的暴虐欲，想让这人死在自己的床上，这样她就永远都属于自己了。
　　她从来不知道自己的占有欲这么强，强到让她自己都害怕的地步。
　　听了景娴说想自己的那些话，她轻轻捏住景娴的下巴，眼眸闪过一丝暗黑，“哦，你怎么想我了。”
　　景娴心里一阵发颤，竟然闪过一丝害怕的情绪，她眼眸一闪，娇笑道：“就，哪哪儿都想你，你谈完了吗？谈完了我们可以回庄园了，反正衣服都选好了，明天他们来庄园量尺寸。”
　　她们一次性买了几十套衣服，成衣和高定加在一起成交额近300万，品牌方当然要伺候好这样的金主爸爸了。
　　钟雅冷哼一声，控制住自己心里的酸意，蹙眉看了看不远处还将视线落在她们两人脸上的杭焚身上，捏着景娴下巴的手并没有放，而是借位凑近景娴说：“回去再跟你算账。”
　　然而在杭焚看来，她们俩分明就是纠缠在一起亲吻了啊！
　　杭焚先是僵硬，然后愤怒了！景娴就是用了这样的手段给了钟氏集团投资吗？钟雅是自愿的吗？一定不是，有哪个女人会自愿和女人在一起？这无法得到婚姻和后代保障的关系，哪个女人愿意了？
　　杭焚非常直男的将自己的想法强行代入钟雅，并且脑补出超级新贵景娴用钟氏威逼钟雅屈服于她身下的场景，一时觉得自己整个人都不好了。
　　他要拯救钟雅，那个和自己初恋长得那么像的人，怎么可以被命运这样玩弄！
　　景娴不知道男主心里的想法，当然，她也没有过多的心思敢去想其他的男人，因为此时此刻的钟雅仿佛化身为狼，整个人凶得很，让她根本就没有心思再想其他男人。
　　等到半夜，钟雅去浴室洗事后澡，景娴整个人死了一样瘫在床上，心里不住的感叹，发疯的女人比男人还要恐怖，钟雅的手可不会软！而且她一个植物人到底哪里来的那么好的体力，在床上还阴恻恻的说一些骚话，问自己舒不舒服，妈的，不舒服老子能连话都说不出来吗！
　　景娴觉得自己的大脑在喷火山，但是身体真的一点力气都没有了，就连眨眼也费力。
　　钟雅洗好了之后，还拿了热毛巾过来给她擦身，好在之前两人就已经洗过澡了，这会儿擦一擦倒也不会脏。
　　只是钟雅一边给她擦身体，一边还面无表情的说：“还好在你身下垫了浴巾，否则这床今天会湿透吧。”
　　景娴只想抬起脚踹她一下，这人怎么这么闷骚腹黑，平日里真是一点都看不出来啊！但是景娴没力气！她踹不动了！
　　钟雅伺候好景娴，然后搂着她，两人一边说着一些有的没的，没一会儿就睡着了。
　　次日两人又在庄园逛了逛，然后昨天那场秀的品牌方来给她们量了尺寸，下午她们就坐着直升飞机回到了景娴的家。
　　然而在此期间，杭焚已经和钟骁接触上了。
　　钟骁得知杭焚要和自己见面时，第一时间就想到了姐姐和景娴，他甚至觉得这人是通过自己来敲打姐姐的，让姐姐不要和景娴有太多的接触，毕竟景娴是她的未婚夫，而且他们两人都是如今商界非常大佬的人物，如果两人再联姻，那就是强强联手，无论是对谁的公司都有好处。
　　两人约在了一个非常有隐私性的咖啡店见面，见面后杭焚寒暄了几句，最后以另一种方式开了这个话题的头。
　　“如果我给你们钟氏多于景娴的投资，你们是否能和景氏集团断了？”
　　钟骁微微一愣，“我们都签了合约了，能说断就断的吗？再怎么也要等到一年之后吧。”否者那个违约金可不是开玩笑的。
　　杭焚：“……”
　　只是微微一愣，杭焚就对钟骁说：“我当然知道，不过你放心，景氏那边，我会去处理。”
　　然后钟骁沉默了一会儿，对杭焚说：“这不是我一个人能决定的，还是需要杭总您带着合同到公司来，然后我和我姐姐一起决定。”
　　杭焚总觉得事情有些脱离自己的掌控，不过他还是点头道：“也就是钟氏集团还是你姐姐具有话语权对吗？好的，我明天要和你姐姐见面。”
　　看着杭焚离开，钟骁心里十分疑惑。
　　这总裁气势看着好吓人，但是怎么行事方式让人这么摸不着头脑，什么都不拿过来，就空口说投资，奇怪死了。


第11章 
　　钟雅来公司的时候，钟骁就把杭焚找他谈合作的事情说了，不过钟骁也说出了自己心中的疑虑，“那个杭总让我不是很明白，为什么他突然想要投资我们钟氏，我们现在已经和景总签订了一系列的合约，如果他要中断这些合约，可是会花不少钱呢。”
　　“他和你谈钱了吗？”钟雅问道。
　　钟骁说：“没有呢，他就来了一个人，就算是合作计划也不能说出个所以然来，我根本不敢应他，只说等你到公司之后，还要和你商议。”
　　钟雅听了之后，心里却千万思绪，这人原本就是景娴的未婚夫，此时来找自己，肯定是因为自己和景娴之间走得太近了，而且那天晚会上，自己还借位让他误会自己和景娴在亲吻。所以他沉不住气了吧，他要从自己手里把景娴抢走吧。
　　钟雅眉头微皱，心中满是烦恼缠绕。
　　她和景娴之间的关系虽然说着只是各取所需，但是她自己心里却清楚的知道她对景娴的感情。她又不是什么贪欢的人，怎么可能随便对着谁都禽兽得起来的？而且两个女人做那样的事，攻方原本就没有太多身体上的感觉，更多的是心理满足，她钟雅也没有到那种无论是哪个女人都能让她有心理满足的地步。
　　所以现在她愿意和景娴在一起，也是因为她对景娴的喜欢，景娴这一点说的很对，她是真的馋景娴的身体，当然也是因为喜欢景娴而已。所以即使知道景娴和自己在一起只是为了好感度，她也无法控制自己的情感去讨厌景娴。
　　所以现在一听到杭焚竟然为了景娴想要中断两家公司的联系，钟雅心里就一股怒火喷涌而出。然而她面上并不怎么显，只是眼神越发冷冽了一些，对钟骁说：“公司融资哪里是他一两句话说说那么简单，当初景娴给我们公司投资的时候，她的团队也为此准备了许久。如今钟氏因为景娴的投资逐渐开始发展，我们不能被外人随便一句话就左右了，这可不是什么小事。”
　　钟骁道：“我当然知道，就算他杭焚能够拿出两倍的资金给我们，并且把所有的违约处理好，但是投资方易主带来的损失可不是金钱可以估量的，以及杭氏集团原本就没有景氏集团雄厚，丢弃和景氏集团合作而选择杭氏集团，我想原本已经和我们签订了项目合作的公司也会怀疑我们这些领导人的决策能力吧。”
　　大家做生意可不是随便就做了，很多公司背后甚至有不少投资分析高手在为他们出谋划策，甚至回请专业的金融人士辅助公司发展。钟氏集团如今的每一步都在那些人的眼里，如果选择杭氏集团，最终会将钟氏集团再次推入深渊吧。
　　不过钟骁听见钟雅的话没有什么问题，但是她一看钟雅的脸色，就知道钟雅说这话还是动了私心的。或许就算杭氏集团的影响力大于景氏集团，姐姐也不会放弃和景娴合作吧。
　　钟骁轻咳一声，对钟雅说：“姐姐你放心吧，我都会处理好的。”
　　钟雅这才放心了些，不过心里的疙瘩还是在的。
　　晚上景娴来接钟雅出去吃晚饭。
　　气氛暧昧的餐厅卡座里，景娴对钟雅说：“这家店的海鲜粥还是很不错的，你不是喜欢吃海鲜吗？今天多吃点。”
　　钟雅优雅地咽下最后一口海鲜粥，抬眼看向景娴，决定这一次不跟她废话，直言道：“你的未婚夫为了你要来投资钟氏集团了。”
　　景娴半晌没有反应过来她这话到底是什么意思，“不是，他为了我投资你的公司，你不觉得这句话问题很大吗？我觉得他恐怕是为了你吧。”
　　钟雅微皱眉头，“我和他又不认识，他为我做什么？”
　　景娴叹气道：“你可能不知道，你和她的初恋长得很像。”
　　钟雅脸色一言难尽，竟然十分嫌弃且带着一份恶心。
　　但是钟雅却又觉得不可信，“因为我和她的初恋长得像？他就要投资我的公司？”
　　两人都看向对方，显然都不相信对方说的话，都觉得匪夷所思，一个几乎没怎么接触的人，怎么可能突然就送投资那么大的礼。
　　而且现在投资和之前景娴的可不是一回事了，景娴投资一是给了钟氏后盾，也站了队，给了其他会和钟氏合作的企业信心。如果此时突然换投资，还是换一个实力没有景氏雄厚的，那又是什么信号呢？一个频繁换投资的公司，一个得罪了景氏的公司，合作方还敢信任吗？而外界还会认为杭焚很有可能会因此得罪景氏。
　　这样多弊端的投资，杭焚还有去做？怎么可能是因为未婚妻/初恋替身这样脑残的原因？两人心里的想法相同，只是在杭焚那里的身份不同而已。
　　她们从对方心里看到了对方的心中所想，景娴扶额，“所以那人到底为了什么？”
　　钟雅：“为了你。”钟雅十分笃定。
　　景娴满脸你在逗我？
　　钟雅道：“他可不是傻子，一个落魄公司的落魄副总长得像已经去世的初恋，一个商界新贵豪门小姐未婚妻，他脑子有问题才会为了我。他是想要断了我们之间的联系，反正就算是违约金，在他看来或许也只是左口袋进了右口袋，而钟氏到他手上，恐怕也没有什么好日子过了。”
　　景娴眉尾微动，眼神有一瞬间的松动。
　　“不得不说你父亲还是非常高瞻远瞩的，你们两家公司联姻，可是会轰动商界的。”
　　景娴松动的原因并不仅仅是因为钟雅这些话，更多的是因为她知道这是一本小说，而男主杭焚最终是和她自己这个女主在一起的。虽然作者坑了这本小说，但是按照景娴的经验推测，杭焚先被初恋替身迷惑，最后才明白自己爱的还是女主，这样才能虐后甜，be后he。
　　所以现在她有点怀疑因为自己的出现，蝴蝶翅膀煽动了男主执着替身的心，让他提前顿悟。
　　偏偏此时钟雅还在雪上加霜，冷着一张脸说：“如果景总要和杭总成就一段传说中的完美婚姻，那麻烦景总早日相告，我们也好结束这拿不上台面的关系，以免坏了景总的形象，也免让景总的未婚夫对我怀恨在心。”
　　景娴原本满心烦恼，这会儿突然听出了一丝不同的味道。
　　“诶~我说怎么一碰到这人，你说话就给我一种奇怪的感觉，原来是吃醋了吗？”景娴烦恼散去，笑得像只小狐狸，“还叫上景总，明明昨天晚上还叫我宝宝呢！”当然宝贝之类的，只在某种无法控制的情况下叫而已。
　　钟雅几乎是心中一颤，因为景娴说中了她自己都没注意到的隐秘心境。她竟然是吃醋了吗？钟雅双眸微眯，呵，景娴果然有些手段，竟然让自己变成了这番模样吗？那自己可不会放过她！
　　“你想让我叫你宝宝，那又有何不可呢？”钟雅眼底闪出一抹暗黑，“只是不要让我当了小三才好。”
　　景娴一看见钟雅这表情，就能想到她那让人沉迷却又恐惧的支配欲，顿时有些笑不出来。
　　“反正我和他之间是没有关系的，我改日再和他说清楚。”景娴放下筷子，心里又想又怕，“那我们这会儿先回家叫叫宝贝？”
　　钟雅轻哼一声，看似不情不愿，好感度却悄悄涨了不少。
　　算啦，还是回去叫宝贝吧，又能涨好感度，要是钟雅太凶，自己哼哼两声撒个娇她就能软一会儿。
　　不过也要想想办法给钟雅补补身体，自己可不能把她榨干了。


第12章 
　　经过灵魂交流，景娴觉得自己和钟雅之间的误会已经完全解除，即使男主现在有可能因为人物设定等原因，抛弃初恋和初恋替身爱上了自己，钟雅也不会再生气了。
　　不过她还是有些唏嘘，她以前做任务一般完成了剧情线，把这篇小说续写成一个几十万字的爽文故事，就会离开这个世界。读者看到的就是她离开前的故事，系统告诉她，小说里的人物和世界会根据完本小说的所有设定继续随着时间的发展而发展故事和剧情，但是那些已经不会出现在小说里，而人物的命运基本上也会因为景娴做任务期间的各种活动而定下来，并不会再出现什么惊心动魄的事情。
　　也就是如果景娴撮合了男主和女配在一起，那么在她离开这个小说世界后，男主也不会再喜欢上她这个女主，而是会和女配恩爱幸福的在一起。
　　然而她却没想到，自己这一次完成了剧情线之后，会继续待在这个世界，一直没有理会的男主竟然出来跑感情线了！
　　景娴觉得有些棘手，她重新翻看作者那简单得不能再简单的大纲和人物关系，嗯，和男主感情线的有三个女生，一个是自己这个女主，还有一个是钟雅这个原本的恶毒女配，最后就是一个情人，但是那个情人在故事开始之初，就被景娴解决掉了，因为她真的很碍手，景娴就把她送回了她真爱身边，帮了帮她真爱，她真爱也小有成就，现在两个人幸福美满着呢。
　　所以男主的感情线就只剩下自己和钟雅了，可是自己想要和钟雅搞感情线啊！
　　就在这一瞬间，景娴突然有些迟疑，自己迟早是要离开这个世界的，如果要留在这里和钟雅一起老死，按照小说里一年，现实社会一个月的时间兑换，那现实世界会过去五年左右的时间。
　　但是她平常最多也就是三五个月就会回到现实世界，然后和父母家人见面，休一个小长假。如果自己五年不回去，家人应该会以为自己死在小说世界里了吧，会不会去公司闹事？
　　她不舍得让自己的家人担心自己，却也同样舍不得钟雅。
　　难道要把钟雅给男主，然后自己全身而退吗？
　　就在这个念头出现的一瞬间，景娴觉得自己的心脏一阵抽痛，她无法忍受钟雅和男主在一起！如果是最开始钟雅清醒之后，她只垂涎钟雅外貌的那个时候，她可能除了遗憾，会没有其他更多的情绪。但是现在却不行，她觉得自己已经变得自私了，她不希望钟雅是别人的，自私到就算自己明天就会回到现实世界，她也希望钟雅和小说里的景娴在一起，而不是和别人在一起。
　　“真是病态啊！”景娴感叹道，“爱情就是这样的吗？”
　　系统道：“是的，人类的爱情有时候确实非常变态。”
　　景娴：“……你不说话，我也不会把你当哑巴。”
　　系统沉默。
　　而钟雅不知道景娴心里的困扰，她只觉得非常餍足，而且最近也不知道是不是汤炖多了，她觉得自己的身体也养好了，而且总是有种想要发泄的冲动。
　　不过钟雅还是很满足的，毕竟景娴真的很美味，而且耐吃。
　　不过某个男人最近却总是要刷自己的存在感，今天又要来见她。
　　钟雅冷眼看着自己的助理，助理瑟瑟发抖腿都软了，“钟副总，那我马上、马上去回绝他。”
　　钟雅道：“不，你让他进来。”
　　当杭焚走进钟雅的办公室，看到那个和自己初恋有着七分像的脸，只觉得心脏砰砰直跳，他死去的初恋，在现在就要重新燃起爱情的火焰了吧。
　　杭焚坐在钟雅对面，眼神带着贪婪，“钟总。”
　　钟雅面无表情，眼神甚至及其冷漠，“杭总，请您叫我钟副总，钟总是我弟弟的位置。”
　　杭焚轻声一笑，钟骁的位置虽然是总裁，钟雅是副总，可是谁不知道钟氏集团更多的是钟雅在把控大项目，她才是幕后那个大boss。钟骁一个男人，却还要靠着女人才能撑得起一个公司，杭焚是有些看不上钟骁的。
　　不过他也非常聪明，没有在钟雅面前表现出自己对钟骁的看不起，而是对钟雅说：“我这次来，还是想要和你们谈一谈合作的事情，我想我们杭氏可以给你们钟氏更多的帮助，不仅是投入资金，还能给你们带来几个好的项目。”
　　钟雅语气公事公办，“请问杭总今天带合同了吗？”
　　杭焚微微一顿，随即道：“只要你答应，我立刻让我的团队去拟定合同。”
　　“杭总。”钟雅道；“我们都是成年人了，我以为大家做事情都会比较稳重，既然您决定要投资我们公司，和我们合作，那么项目书及合同等是应该要准备好的，口头上的答应那可是非常不靠谱的，而且我现在答应你了，这事传出去，被景娴知道了，我恐怕就没有好果子吃了。”
　　当然，在钟雅这里，好果子就是景娴。
　　杭焚有些不悦，“难道你还在怀疑我吗？你认为我只是在挑拨你和景娴之间的关系？”
　　钟雅道：“并不是如此，我只是就事论事而已，杭总，大家谈合作做生意总是要有一些流程的，不是吗？而且我觉得景总和我们合作就非常有诚意，我们钟氏也是因为她伸出援手才起死回生，否则现在公司已经从内部就腐朽了。”
　　杭焚微皱眉头，“所以你现在是认死了景娴了？”
　　钟雅道：“不是我认死了她，我们经营公司，总是要分析利弊的，如今对我们公司最有利的就是继续和景氏合作，所以很抱歉，我们现在或许没有缘分，杭总。”
　　杭焚却不放弃，对钟雅说：“可是我才是唯一会对你好的人。”
　　钟雅突然觉得有些不对劲，“杭总的意思是？”钟雅不理解，“杭总您为什么要对我好？”
　　难道他不是应该把自己视作眼中钉吗？现在一直挑拨自己和景娴的关系，难道不是因为他不希望自己和景娴在一起，因为他是景娴的未婚夫吗？
　　然而杭焚却告诉她，“因为我喜欢你，女人，你应该庆幸自己长了这张脸，你会因为你的脸，得到很多你想要的东西。”
　　钟雅内心巨震，因为她从未想过有人会用这种语气对自己说话，总让她觉得非常奇怪，同时让她震惊的是，景娴才是对的，这个杭焚之所以这么多操作，并不是因为他是景娴的未婚夫，而是因为自己长得像他的初恋？！
　　此时此刻，钟雅已经完全不把杭焚放在心里，她心心念念都在想着，景娴如果知道了会怎么样，自己之前还因为杭焚是景娴的未婚夫，折腾了她好久呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-11 14:39:21~2019-12-13 00:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_ 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　景娴觉得钟雅最近有些奇怪，好像对自己体贴了很多，让景娴总感觉有什么阴谋在酝酿，然而她却抓不到把柄。
　　“最近好像有些冷。”钟雅在某天饭后对景娴说：“你想要出去玩了两天吗？”
　　“去哪儿玩儿？”景娴有些警惕，她怎么觉得这个女人心里有什么邪恶的想法？
　　钟雅说：“我弟弟的一个朋友有一个私人岛屿，我们可以去那儿玩玩，那儿现在还是二十多度，温度很适宜。”
　　私人岛屿一般都没什么人，而且比起如今不到十度的天气，二十几度的海岛更加舒适，这个诱惑还是很大的。
　　“周末倒是没事。”景娴试探道：“你这是要带我出海玩？”
　　钟雅挑眉道：“怎么，你不愿意？”
　　景娴道：“倒也不是不愿意，肯定还是期待的，但是……”但是我怎么总觉得你有阴谋呢？特别是现在悄悄上涨的好感度，真的让人心里发毛啊！
　　钟雅道：“那我就去安排了。”
　　景娴看着钟雅起身到露台打电话安排周末的海岛游，总觉得这人心里在想一些限制级画面，因为她的好感度还在悄悄上涨呢！
　　钟雅的好感度在什么时候上涨呢，就是做那种事情她最开心的时候，甚至有时候会涨五六个点呢！现在好感度都攒到60了，已经过了及格线了，如果能够到80以上，那奖励就会更多，如果能够达到90以上，甚至100，那奖励可是多到人牙齿都要笑爆呢！
　　又说回来，因为现在钟雅的好感度在涨，所以景娴有理由怀疑钟雅在想一些少儿不宜的事情。
　　不过私人海岛游，还是有点期待呢。
　　然后景娴上楼去了自己的衣帽间，打开了封存在衣帽间的春夏长裙。既然去旅行，那一定要美美的，当然她可不是为了诱惑某人，而是为了拍照好看，她可是很正经的！
　　两人安排准备好之后，周五下午就直接乘坐景娴的私人飞机去了那个私人海岛。
　　海岛位于热带，两人在飞机上就脱去了大衣外套，只穿着一条带着异域风情花纹的纱织长裙。
　　“这周末天气倒是不错。”看着窗外明媚的阳光，景娴的心情也变好了。
　　她靠着窗户微微耸肩，细细的长裙肩带就这样掉了下来，莹润的肩膀白皙细嫩，连着精致的锁骨，让人一看就忍不住想要压倒她。
　　景娴回头看着钟雅的眼神，伸出手指抵住钟雅柔软的嘴唇，“你悠着点，谁昨天晚上试衣服的时候在试衣间压了我一个多小时？我现在腿还软着呢！”
　　钟雅道：“只是想吻一吻你。”
　　景娴喉间吞咽了一下，然后放开手指，“亲一下还是可以的，不过不能过火哦，我还想好好度假呢。”
　　一个火辣的吻之后，她们到了小岛别墅的停机坪。
　　管家带着佣人来迎接她们，并且对她们说：“两位小姐，今天的天气特别好呢，你们可以先去那边看看晚霞。等夜晚来临，岛上会降温，两位回别墅就餐是最好的，别墅里温度很适宜呢。”
　　两人向管家道谢后，便去了可以看晚霞的露台。
　　别墅的选址特别好，露台这边没有什么遮挡视线的地方，可以看到太阳一点点向着天海相接的地方落去，红色的晚霞耀眼夺目。
　　“真美。”景娴这一刻终于明白为什么有些同事会想要在每一个工作任务中和喜欢的人谈恋爱了，因为这种感觉真的太好了，和自己喜欢的人看最美的风景，吃最美味的食物，走过人生的点点滴滴，这种感觉真的太幸福了。
　　她以前完成任务大多数时候都在走剧情线，几乎不会停下来欣赏风景，也不会游玩享受，因为她潜意识一直告诉自己，她是来工作的。
　　而今天她明白了这份工作的另一个意义，经历不同人生的同时，也能让自己看到不同的风景。
　　“好看以后再带你来。”钟雅看着景娴的侧脸说出这句话。
　　景娴微微一愣，回头看向钟雅，仿佛能够从她眼里看到一份隐忍的喜欢。随即她视线再次回到落日上，心里慌乱却也不敢相信自己刚刚看到的。
　　钟雅怎么可能喜欢自己呢？她怎么可能喜欢上一个利用她想要得到好感度的人呢？自己的底牌都被钟雅摸透了，她怎么可能会喜欢上自己呢？这是不可能的事情吧。
　　景娴不敢承认自己期待着，却也恐惧着。如果钟雅和她之间只是各取所需的合约关系，那么她到了要离开的那一天，就会更加果断一些。可是她心里又在期待，她期待钟雅能够对自己产生感情，能够和自己两情相悦，但是那样她会舍不得离开这个世界吧。
　　钟雅看到景娴那一瞬间的回避，也将自己的视线落在了落日上。
　　如今这样其实已经足够了吧，自己给与她好感度，她把她自己的身体和对公司的帮助给自己。
　　但是人总是贪婪的，得到了身体，又想要得到心。
　　她能得到景娴的心吗？
　　看着落日一点点沉入海天交界线，钟雅心里燃起一抹暗黑，就算得不到，她也要榨取现在能得到的一切！
　　于是在落日消失的瞬间，她捏着景娴的脸，吻上她的唇。
　　她的吻一点都不温柔，好似在报复一般带着狼性的凶猛，让景娴差点有些站不住脚。
　　明明看起来那么美，甚至有一些冷漠的美人，但是骨子里却是狼性的，带着嗜血的灵魂，想要将景娴吞噬得一干二净。
　　景娴却以为她只是应景触情，毕竟这个地方确实很容易让人产生一些冲动的情绪。
　　一吻结束，两人回头，看见那个管家侧身站着，正等着带她们去用晚餐。
　　虽然他侧身看着前方，视线并没有落在她们身上，但是却让景娴有些不适应。
　　景娴轻轻捶了一下钟雅的后腰，嗔道：“还有人在呢，你亲我做什么，能不能注意一点影响？”
　　钟雅见她这副娇嗔的模样，就觉得心里缠绕起一抹喜欢，笑着说：“别害羞了，他们没有你想的那么没见识，不知道见过多少比我们刚刚更激烈的场景，我们只是接了个吻而已。”
　　景娴瞪了钟雅一眼，钟雅一愣，随即道：“下次确实应该注意了，让别人看到你那么可爱的样子，确实不太好。”
　　景娴的脸微微发红，“别以为你夸我，我就不会跟你计较了。”
　　但其实她确实没有再计较，而是和钟雅一起去吃晚饭了。


第14章 
　　两人来这个岛的第一天吃了饭后就去休息了，毕竟也上班一周，非常疲惫，无法在夜晚还要进行其他的活动项目。不过有些睡前项目还是要进行的。
　　第二天她们要出海去玩，景娴却躺在床上，语气中带着些微撒娇的意味：“我不想去了，我腰酸腿痛。”
　　钟雅一边揉着她的腰，一边对她说：“那我们就在床上休息一整天也不错。”
　　景娴微微一愣，立刻爬起来，“我可以，我行的，好不容易来了这个私人小岛，怎么可以不出去玩呢，你等我，我一会儿就收拾好自己！”
　　景娴扮演出身残志坚的样子去了卫生间，然后扶着洗漱台松了口气，鬼知道她和钟雅如果一直待在床上，会发生什么事情。
　　景娴抬头看向镜子里的自己，有些讶异。
　　景娴长相是十分优越的，而且穿越之后，主角的长相也会和她自己的长相开始融合，最后逐渐变成景娴原本的样子，而书里的人物是不会发现的，对她们来说，景娴长什么样子，女主就是什么样子。
　　然而景娴也知道，自己虽然五官精致，脸部线条也完美柔和，但是因为长期努力工作所致，她其实有些黑眼圈，皮肤也稍微有些暗沉。
　　可是如今镜子里的那个人却不是，她看着镜子里的自己，眼下的黑眼圈消失了，因为最近她每天十一点之前，一定会被钟雅拖到床上去，就算两人有时候闹得很晚，景娴因为疲惫也会睡得很好很熟，沉沉的睡眠让她的黑眼圈慢慢消失了。而作息规律且幸福的生活让她的皮肤越逐渐变得通透。
　　现在镜子里的人眼尾带着淡淡的粉色，唇红齿白，看着诱人的很。
　　景娴再次叹了口气，怎么就变成这样了呢，她感觉自己好像越发沉沦了。
　　洗漱结束后，两人换上了特别符合海边游玩的印花纱织连衣裙，上了游轮。在游轮上吃了饭后，她们来到了一处可以潜伏，且和海豚一起游玩的地方。
　　“这里的水真美。”钟雅撑着栏杆，看着下面靛蓝色的海水，和海水下清晰可见的礁石珊瑚，回头看向景娴，“下去吗？”
　　她似笑非笑的看了景娴一眼，那微挑的眉毛和带勾的眼睛足以让所有人怦然心动。
　　景娴有一瞬间的晃神，然后道：“好啊。”
　　钟雅便抬手脱掉了身上的裙子，内里是一套黑色底的比基尼，简洁的比基尼勾勒出她完美的身材曲线，景娴看着又觉得有些馋，但是一想到自己昨晚上那种差点死掉的感觉，她还是决定老老实实的享受海底世界。
　　这里的水并不是很深，她们两人又是会游泳的，游艇上还有两个救生员在，两人便能够肆无忌惮的在海里游玩。
　　游艇上的管家和其他人员看了一会儿，纷纷侧开眼，因为那两人不仅在游泳浮潜，她们游着游着开始打闹，然后打闹之后竟然又开始搂搂抱抱亲亲我我。
　　两个救生员也要侧开眼，管家说：“你们可不能不看啊，万一出什么问题了，你们还要下去救人呢。”
　　救生员：我们还是单身，我们好难啊！为什么我们要看两个那么漂亮的小姐姐谈恋爱啊！
　　两天的时间过得很快，等到周日下午两人回家时，景娴将自己捡到的贝壳给钟雅看，“漂亮吗？”
　　那是一个比景娴小指指甲盖还要小的贝壳，蓝色的贝壳泛着莹润的光泽，看着倒是精致小巧，钟雅心思一动，“可以给我吗？”
　　景娴道：“当然了。”
　　钟雅拿到这个贝壳，周一就去找了一个定制首饰的工作室，然后让他们将那个贝壳加工后，做成了一条项链。
　　两天后的晚上，景娴和钟雅正兴起，景娴眼前一晃，在钟雅精致的锁骨窝竟然看到了熟悉的贝壳。蓝色的贝壳几乎没有太多的打磨和改动，但是却被一层透明的胶质包裹着，看着越发美丽，衬着钟雅的锁骨，更是有种无法言喻的诱惑。
　　景娴便毫不犹豫的咬了上去。
　　然而两人的生活并不会就这样的平静，杭焚在钟雅那里老是踢到铁板，他已经失去了最开始的耐心。
　　“景娴果然是个有手段的女人，竟然能够将钟雅收服到如此地步。”杭焚最后已经决定让出不少利益，可是钟雅仍旧不动心。
　　最后杭焚找上了景娴。
　　景娴实在是不想和他见面，但是自己和杭焚之间的关系总是要解决的，虽然不知道自己和钟雅之间能够走多久，但是她不能让钟雅成为别人口中的第三者。
　　于是景娴决定和杭焚见面，而两人约见的地方并不是谁的办公室，而是离景氏集团不远处商业区一个隐私性比较高的茶道场。
　　景娴到了包间后，杭焚已经在了，他跪坐在座位上，正优雅的煮茶。
　　不得不说，杭焚作为书中的男主，外表非常优异，一套煮茶的动作行云流水，让他看起来更加潇洒倜傥。
　　景娴不习惯跪坐，也不想在这个男人面前展示自己的修养和优雅，且她今天穿的是裤子，便直接盘腿坐下，带着些许懒散，“不知道杭总今天约我出来做什么。”
　　杭焚给她倒了一杯茶后，一双眼眸十分深邃，“你要怎么才肯放弃钟雅？”
　　景娴眉眼一软，笑得温柔又甜美，散发出让人移不开眼的味道，“杭总这话真是让我摸不着头脑呢，我和钟雅之间的事情难道碍着杭总你了吗？”
　　景娴喝下了他给自己倒的那杯茶，味道倒真是非常不错，“不过我倒是觉得我们之间应该把那个荒诞的婚约解除了，以免让人误会。”
　　杭焚眉头一皱，眼底闪过一丝嫌恶，“那婚约我早已经对外表示并不作数，而你确实碍着我了。”
　　说完杭焚看着不同于钟雅的冷漠，而是更加灵动艳丽，却又不失淡雅的景娴，只觉得好像有些东西在心里变化着。
　　景娴放下手中的杯子，带着些许攻击力的看着杭焚，“我碍着你什么了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-13 12:14:24~2019-12-14 23:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 8瓶；吾独爱绝味 2瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　景娴此时其实已经有一定的预感，杭焚接下来说的话会让她心里产生极大的怒气。
　　果然杭焚直言道：“你一直纠缠钟雅是为了什么？她其实并不愿意和你在一起，只是因为你们投资了钟氏集团，所以不得已必须和你在一起，各取所需而已，对吗？”
　　景娴心想你还真是个踩雷的小天才呢，各取所需，是啊，她和钟雅现在可不就是各取所需吗？但是她们的关系被男主这样说出来，景娴就觉得心里十分不舒坦。
　　“所以你用什么来让我停止和她的交换呢？”景娴冷哼一声，“杭总，你又高贵得到那里去，你难道不是因为钟雅长得像你的初恋，所以你今天才会找上我吗？”
　　景娴今天到了这里，才感觉到自己被钟雅那个大笨蛋给误导了，明明就是自己所推测的那样，杭焚最近这些行为都是因为他将钟雅作为了自己初恋的替身而已。
　　杭焚道：“我才是能够给她幸福的人，我会成为世界上最珍惜她的人！”
　　景娴简直啼笑皆非，她站起身，心里安慰自己，今天来这里还是有所收获的，至少和杭焚之间说明白了婚约是不存在的，且知道他的目标其实是钟雅。
　　然而杭焚却仿佛不准备让她就这样离开，同样站起身，上前抓住景娴的手，那潇洒的面容带上了些许的狰狞，“我不会放手的，我曾经失去了自己的最爱，如今不可能再失去另一个，我可以为了她付出我的所有！”
　　景娴的手腕被他捏得生疼，但是她面上却不曾显露半分不快，反而冷声道：“杭总，这种事情不也是各凭本事，你出招，我不会退让就是了。”
　　然后景娴甩开了杭焚的手，离开了这家茶室。
　　回公司的路上，她坐在车上思索着这篇文的设定。男主之前因为她的刻意忽视以及钟雅的长时间植物人状态而几乎是不存在的状态，现在被剧情刺激重新出现。
　　而景娴虽然知道这就是小说世界，但是对于存在于这个世界的她来说，这仍旧是一个真实的世界，她的任何情感及身体上的伤害都会一定程度带到现实当中，如果在小说世界死亡，现实中甚至会减少一定的寿命。所以小说续写任务者在小说世界里死亡次数过多，可能现实生活中也无法再存活。
　　且小说世界的人同样也是真实的存在于这个世界，所以杭焚的重新出现，且带着如此决绝的态度重新出现，景娴不得不紧张起来。
　　高薪工作伴随着高危险度，所以她最近虽然因为和钟雅的相处而变得非常放松，但是一旦进入剧情，景娴便会投入自己的百分之百的精力。
　　如今她已经无法立刻抽身，因为杭焚的出现相当于开了一个新剧情，她如果不完成这个剧情，小说就会变成烂尾小说，得到的评分肯定非常低。
　　与此同时，杭焚的精神也十分紧张，甚至有些崩溃。
　　他这段时间总是梦到自己的初恋，初恋的死是他心里最沉重的痛，所以他这些年一直以来都在寻找着初恋的替身，可是从来没有人像钟雅一样，虽然长相只有七分相似，可是两人的性格却也差不多，几乎让他有些迷乱。
　　杭焚一拳重重的击打在桌子上，整个人身体都在发抖，甚至用颤抖的声音道：“我一定会得到你，我再也不会失去你了，就算是倾尽所有，我也要让你回到我身边。”
　　他的偏执不仅仅是因为对初恋的执念，还有就是他发现自己今天竟然对景娴有些心动！他怎么可以对别的女人心动？他最爱的应该是为了救他，不惜牺牲了性命的初恋才对！
　　所以他越发的疯狂，想要得到钟雅，想要摧毁景娴，这样就能证明自己的心永远都是属于初恋的。
　　钟雅晚上回到家，在书房找到了景娴，她意外的看到景娴正在工作。
　　“你今天怎么到家还在加班？最近的工作很繁重吗？”
　　景娴抬头看着钟雅，见她美颜深邃诱人，不由心生邪念，站起身走到钟雅身边，搂住钟雅的腰道：“你知道你有多笨吗？”
　　钟雅险些怀疑自己的耳朵出了问题，笨这个词为什么会用在她身上？她觉得自己和这个词可半点沾不上边。
　　然而景娴却摆出了事实，“杭焚根本就没有把我这个未婚妻当作一回事，并且亲口告诉我，他和我之间的婚约早就已经不复存在，他之所以会介入我们两人的合作之中，就是因为你！”
　　钟雅听闻这个消息，一时有些错愕，她真的想不到一个男人竟然会为了替身，这么的执着和疯狂。
　　景娴接下来的话，却将她的注意力从杭焚身上转移出来，“所以你之前还因为我有个未婚夫，对我做了那么多过分的事情，现在我是不是可以讨回我的补偿？”
　　补偿？这个词钟雅听着可真是激动呢，“你想要什么补偿？”
　　景娴看着钟雅精致的面庞，轻轻吻了吻她的脸颊，“其实我也馋你的身子好久了，我觉得你最近可能有些太累了，所以为了补偿我，也为了放松你自己，这几天你应该让着我，让我在上面才是。”
　　她竟然打得是这个主意？钟雅眼眸微微颤动，也不知道是害怕还是激动，“哦，我明白了。”
　　但是她也不说自己到底明白了什么，只让景娴注意身体，不要因为加班而太过劳累。
　　然后晚上景娴才明白，钟雅的在上面是什么意思。
　　妈的！为什么会有那种姿势！
　　第二天景娴依旧揉着腰，而且觉得腿更酸了，在早餐桌上，整个人散发着浓厚的怨妇气息。
　　然而到了公司，她还不能划水，必须兢兢业业的工作。
　　“我需要杭氏集团的资料，以及杭焚的个人资料。”景娴对自己的助理说：“另外，密切关注杭氏集团最近的动向。”
　　助理应声去查资料了，而景娴也叫出了系统这个不怎么亮的金手指。
　　“我需要开启危机预警系统。”
　　系统除了可以让景娴查看一些基本的小说设定及攻略对象的好感度之外，还能有一个商场可以购买一些东西，帮助任务者更好的完成任务。
　　而景娴之前就购买过一个危机预警系统，能够提前预测到危机的到来。虽然这个系统不能明确的告诉景娴即将到来的到底是什么危机，也不能免除危机，但至少可以提前让景娴警惕起来。
　　自己的危机预警开启之后，她又向系统购买了一个角色危机预警系统。
　　系统倒是十分意外，“你还是第一次为了角色购买商城的东西。”
　　因为景娴是一个比较吝啬的任务者，她一直不怎么愿意在商城购买和兑换太多的东西，大部分完成任务的奖励，她都兑换成了现实世界中的流通货币，可以说是非常的贪财了。
　　但是现在，她却愿意给钟雅也购买一个价格昂贵的危机预警系统。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-14 23:42:28~2019-12-15 16:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叫我老大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　景娴也没有想到自己对钟雅的感情竟然发酵的那么快，“难道是因为钟雅是我的初恋，所以我对她的感情才会来得那么突然？”
　　系统的声音依然是那么的冰冷没有感情，但是话语中却满是八卦的味道：“人类在初次接受爱情的时候总是非常的不理智。”
　　“所以杭焚才会那么偏执？”景娴道。
　　系统继续分析：“杭焚偏执是因为作者的设定，一般来说，越是成功的男人，对爱情越是淡漠，即使小三小四一大堆，也只是逢场作戏，当爱情与利益相冲突，他们大多数都会选择利益。不过女频小说里的男主对爱情都是执着且偏执的，这样才符合读者的想象。”
　　“你真无情。”景娴撇撇嘴。不可否认有一部分男性确实如同系统分析的一样，但是她还是相信有对爱情认真的男人存在的。她也希望所有对爱情认真的女孩子，都能遇到一个对爱情认真的恋人，不管那个恋人是男是女。
　　系统的声音仍旧十分无情，“但是你的眼光一直不错，在爱情上也是如此，钟雅是个很好的女人，应该也会是一个很好的爱人。”
　　景娴却沉默了，好一会儿才说：“我和钟雅之间不是你想的那么简单。”
　　系统也沉默了好一会儿，“或许是你们人类想的太复杂了。”
　　因为人类原本就是复杂的生物啊。
　　有了危机预警系统，景娴看上去十分轻松，她可是知道这个系统的厉害之处，虽然不能准确预测到底是哪里会有危险，但是却能够在每一次即将出现人身安全安危的时候告诉宿主，只要稍微聪明一些的宿主都能根据现在的情况大致推测出危险来源，然后规避危险。
　　当然，这个危险指的是人身安全，而不是即将遇到的剧情危机，如果每次剧情危机都可以预测，那么这本小说的精彩程度就会被大打折扣。
　　因为杭焚的出现，让原本已经心灰意冷的钟雅小叔又重新燃起了希望。
　　钟雅的小叔叫钟勇长，他因为没有自己的哥哥，也就是钟雅父亲那样的商业才能，所以一直当着纨绔子弟。这一纨绔，就让他养成了不少的恶习，比如找女人和赌博，因为找女人，他的原配早早就和他离婚，带着财产潇洒自由去了，反而是他，把自己的财产都败在了女人和赌桌上，这才想着回家继承公司从公司捞钱。
　　并不是每一个人都会想着好好的发展这个公司，所以他身后也有人支持，特别是他曾经的好朋友，一个投资公司的老总，甚至已经和他计划了一个具体的夺权程序，然而却不想景娴半路杀出，不仅破坏了这个计划，还让他的朋友一瞬间撕破了两人之间的友情，转身投入到景娴的商业帝国中。谁让他朋友是个唯利是图的商人，而景娴能够带给他更多的利益。
　　他之后再也找不到助力，绝望之余只能继续花天酒地，欠下一屁股债，想要让自己的侄子替自己还债，但是侄子却置之不理。
　　最近他被催债催得难受，听说杭氏集团的总裁杭焚有意投资自己家的公司，他便起了心思。
　　钟勇长是看不起女人的，他一直有着非常保守且大男子主义的思想，认为女人就应该在家老老实实的生儿育女，不应该出来抛头露面，甚至管理公司，那可是女人侵犯了男人的权力呐！
　　所以钟勇长也认为自己和景娴是绝对不对盘的，至少他肯定不会拉下脸找景娴和钟雅谈事情。
　　但是杭焚却不同了。
　　钟勇长稍一打听，就知道杭焚要投资钟氏集团是为了什么，杭焚有个心肝初恋，这些年找的女人都是照着初恋的模样找的这件事可并不是什么秘密。
　　如果自己的侄女嫁给了杭焚，那她就是杭家人了，钟家的企业跟她可就没有半点关系了，她就不能再在钟氏上班。再则，杭焚肯定也不会再让钟雅出来抛头露面。
　　于是钟勇长就找上了杭焚。
　　“钟雅的小叔？”杭焚听见助理这样说，将视线从公司各部门的文件中移到助理身上。
　　助理道：“是的，他说他来和你谈谈自家侄女的婚事。”
　　助理心里是不耻的，虽然钟雅确实和杭总的初恋长得很相似，但是那也只是相似而已，又不是本人，什么婚事不婚事的。
　　但是杭焚双眸却一闪，对助理说：“请他上来吧。”
　　助理有些诧异，却也不敢质疑杭焚的决定。
　　助理不知道的是，男人对于得不到的东西，才越发觉得珍贵和想要，景娴把钟雅护得那么紧，杭焚越是得不到，心里就越是想要将钟雅占为己有。
　　杭焚和钟勇长见面之后相谈甚欢。
　　钟勇长想将自己的侄女嫁了，然后笼络公司其他股东和高层，进入公司捞钱。
　　而杭焚想要得到钟雅，顺便投资钟氏集团，将钟雅和钟氏集团都控制在自己的手里。
　　“我听说我们公司和景氏集团最近准备联合拿下城东的一个项目。”钟勇长说。
　　杭焚立刻明白了，那个项目是市政非常重视的项目，未来两年的发展都将集中在城东，很多企业都想要参与进去，他们杭氏也有此计划。
　　如果钟氏和景氏联合竞标，那么她们的竞争力将大于杭氏集团及其他一些想要分一杯羹的公司。
　　“我知道了。”杭焚立刻明白了钟勇长的意思。
　　这次竞标，钟氏和景氏若是失败了，那么很多公司都将重新估值两家公司联合的价值。
　　此时的景娴和钟雅正在为了这次竞标而准备着。
　　这是两人第一次合作，而景娴也发现钟雅确实是一个能力非常强的女人。景娴知道自己的能力是通过许多小说世界的锤炼及系统金手指而练就的，但是钟雅却是因为天分，她天生就是领导者。
　　“你看着我做什么？”钟雅原本正在对景娴解释标书里一些条款和项目，转头就看见景娴一双黑眸带着光看向自己，那眼中似明似暗的闪烁着让人倾慕的光芒，钟雅心中一动，只觉得自己也被那光闪耀到了。
　　作者有话要说：　　收藏过1000，加更一章，往后翻吧。


第17章 
　　景娴自觉自己是个诚实的人，所以她非常直接的告诉钟雅，“我当然是看你好看。”
　　钟雅靠着椅背，微微挑眉，“所以你是看着我好看，才将我留在你家里？馋我的同时，顺便还能让好感度提高？”
　　景娴点头：“唔，你也知道我馋你啊，但是你为什么就不能让我尝一尝呢？”
　　钟雅冷笑：“你以为长得好看就能想得美了？”
　　景娴噗呲一声笑了，“没想到你的毒舌里还有这样土味的情话呢。”
　　钟雅的耳根微微红了红，随即她看着景娴，终于问出了自己心中一直以来非常好奇的问题，“所以，好感度到底是什么？”
　　景娴脸上的笑意慢慢消失，眉宇之间皱起忧愁，对钟雅说：“我现在不能告诉你，我……我想有一天或许能跟你说。”
　　她当然不能让书中的角色知道自己并不是原本书中的那个景娴，而是穿越而来的任务者，可是她也不愿意编造一个谎言来骗钟雅，所以模糊应对。
　　钟雅当然没有想过自己会得到答案，如果不是因为自己醒来之后继续装作植物人，或许根本就不会知道好感度的事情。
　　但是钟雅依旧有些在意，“是不是我对你的好感度达到了一定的数值，就会发生一些事情？”
　　景娴道：“不一定，也可能什么都不会发生。”
　　只要她愿意一直留在这个世界，那么好感度就不会对她们有什么影响，充其量可以让景娴判断钟雅对自己的态度究竟是如何的。
　　钟雅叹了口气，也不在纠结这个问题，但是她心里总是有一种不好的预感，她总觉得景娴有一天会离自己而去。
　　随即钟雅对景娴说：“整个标书就在这里，我认为是没有太大的问题，一切都是按照规定来的。”
　　景娴道：“行。”然后她收起标书，看着钟雅说：“今天晚上我们玩点特别的吧，我知道有一家汽车电影院效果很不错呢，我助理跟我说，最近新上映了一部爱情片很不错。”
　　钟雅原本不想乱想，但是一听她说玩点特别的，脑子里的想法就有点暗黑，“所以你想在汽车电影院玩什么特别的？”
　　景娴刚开始还有些不太明白，随即笑道：“你这个女人真是坏得很呢，整天都想着那些事情，我们就不能单纯的约会一次？”
　　约会这个词取悦了钟雅，“那你就不要说那种话误导我。”
　　景娴摊手，“好嘛，反正都是我的错，你是我……我当然宠着你了。”
　　钟雅也因为刚才一番话，眉眼之间柔软了不少，这会儿听她一顿，下意识问道：“我是你什么？”
　　景娴眉眼仿佛带着光彩，凝视着钟雅，声音有些沙哑道：“……老婆。”
　　她说这话原本是小心翼翼的，总怕自己会引起钟雅的不适。然而她说了之后，就见钟雅的脸颊竟然因此而染上了一抹绯红。
　　钟雅虽然平日里看着冷漠稳重，甚至有时候腹黑暗黑，但是她仍旧是个没谈过恋爱的女人，在这样的攻势下，还是不小心露出了小女儿姿态。
　　她张了张嘴，却没有反驳景娴的称呼。
　　景娴嘴角无法抑制的扬起，探身趴在办公桌上，笑眼看着钟雅，这一次的声音果断了许多，“老婆！”
　　钟雅眼眸带水，微微闪动，然后非常艰难的聚起一抹怒气，“景总，我们只是各取所需的关系，这样的称呼，你可不能乱叫！”
　　叫了，就再也不是曾经各取所需的关系了。
　　然而景娴却知道钟雅并不讨厌这样的称呼，因为她能从钟雅微红的耳根和脸颊看到钟雅的羞涩和小女儿姿态。当然，她并没有注意到自己现在也是脸颊一片绯红。
　　钟雅觉得自己在这个办公室待不下去了，否则待会儿她说不定就要直接把景娴压在办公桌上办了。特别是这人今天穿着低胸的衣服半趴在办公桌上，她可能并不知道自己有多诱人吧。
　　于是她站起身，故作严肃的对景娴说：“我先回公司了。”
　　景娴依依不舍的把她送到楼下，亲自看着钟雅上了车，这才带着有些花痴的表情坐上总裁专用电梯，嘴角一直带着一抹淡淡的笑意，在电梯里自言自语，“我老婆真好看，脸红的样子最好看。”
　　唯一能听见的系统：“……”
　　晚上下班的时候，景娴接钟雅去吃了一家中餐私房菜，然后又自己开车带着钟雅去了那家汽车电影院。
　　这家汽车电影院比起其他电影院荧幕更大，而且它并不是露天的，而是一个非常大的室内场所，头顶上是巨型荧幕，投影着灿烂的星空，空气中也飘荡着暧昧的淡淡香气。这家电影院甚至规划了停车位，停车位的规划也充满了恋爱的气息，让每一辆车停好之后，都能一定程度阻挡其他车内观影者的视线。
　　当然只是一定程度，如果车没停好，还是有其他车内乘客可以看到他们车内的动静。至于车停下之后在什么状态下会有动静，那就仁者见仁了。
　　这里的环节非常好，不愧是远近闻名的汽车电影院，爱情电影也非常好看，男女主人公的爱恨情愁非常动人，而电影中途男女主人公的情动也带动了大家的感情。因为景娴和钟雅附近两辆没有停好的车就开始规律的动了起来。
　　景娴：“……”我果然是本书的女主呢，就算老公换成了老婆，也能触发各种情感增进事件啊。
　　钟雅看似目不斜视的看着电影，手却抓住了景娴放在自己腿上的手，轻轻握住。
　　景娴转头看了看钟雅，见她没有任何动静，轻声叫了声，“老婆？”
　　她想问她抓着自己干什么，却不想感觉到钟雅的手抓得比刚才紧了些，然后看向自己时，眼底十分黑沉。
　　呵，这女人果然被影响了。
　　这个念头从脑子里一晃而过，景娴就被钟雅吻住了。
　　电影里旖旎的配乐让这个吻更加的缠绵，景娴甚至听到钟雅轻声问她，“我们的车停得很好。”
　　景娴脸一红，嗔道：“滚！”
　　钟雅没滚，却低声笑了。
　　作者有话要说：　　等一个500评论，感恩。


第18章 
　　某酒店隐私性极好的包厢内，钟勇长双颊潮红，举杯对身边的大佬说：“张总，能够请到你，真是我的荣幸啊。”
　　张总面色不动，抬起眼皮看了他一眼。
　　这样轻视的行为并没有让钟勇长感觉到尴尬，他反而觉得这就是这个大佬的派头，于是钟勇长笑得越发谄媚，“张总，这杯酒我敬你，我干了，你随意。”
　　然后他仰头一口喝下了酒杯里的高度白酒，而张总则是连酒杯都没有碰一下。
　　钟勇长说完后，杭焚这才开口，语气带着小辈的尊敬和敬仰，“张叔叔，今天找你其实是想让你帮我一个小忙。”
　　张总叹了一声，道：“你要我帮你做的事情可不是什么小忙啊。”
　　杭焚道：“张叔叔，我们神不知鬼不觉，再说她们也只是两个女人而已，您看这世上，有大作为的女人又有几个呢？女人终归还是容易被儿女情长耽误。”
　　张总看了杭焚一眼，“我倒是希望你不要被儿女情长耽误，你那个初恋已经去世了那么多年，你怎么还是没有从她的逝世中走出来呢？”
　　杭焚微微一愣，随即笑道：“张叔叔，我这次不是为了什么初恋，这只是为了我公司的利益。”
　　张总有些狐疑，不过这个项目确实是能够让竞标成功的公司大赚一笔，甚至是名利双收，杭焚想要拿到这个项目他能理解，但是他带来的这个钟勇长，张总就不是很明白他到底是什么意思了。
　　最后张总还是答应了杭焚，毕竟两家的关系还是有些亲近的，而钟勇长，他就只当这人是为了拓展人脉找上杭焚，杭焚迫于某些原因，不得不答应而已。
　　饭局结束后，钟勇长十分钦佩的感叹，“没想到杭总您竟然能找来张总。”
　　这人可不是简单的总裁，这次市政项目，就是他们公司和市政联合主办，只是他们公司并没有承接所有的任务，而是将一些其他的项目拿出来招标，所以这人在这次招标中很有话语权。
　　景娴和钟雅并不知道杭焚已经开始动手脚了，虽然景娴很警惕，但是杭焚和张总见面非常隐蔽，而她的系统又不能预警这样的危险。
　　临近招标日，钟氏集团内，钟骁走进钟雅的办公室，将合同打开，指着其中某一点问钟雅：“姐姐，这次的项目任务大多数都是我们钟氏来完成，你怎么给了景氏那么大的分成？我记得之前的合同不是这样的。”
　　钟雅放下手中的工作，细心给自己的弟弟解释，“骁骁，如果没有景氏，我们能够接触到这个项目的招标吗？如果没有景娴，我们公司能够起死回生吗？”
　　钟骁道：“我知道姐姐你很感激她，但是你这样悄悄改了分成，股东和高层那边不好交代吧。”
　　其实钟骁个人并不是很在意那些分成，他觉得这个比例他也能接受，可是公司并不是他和他姐姐一言堂，两人身后还有不少人，钟骁担心的只是其他人会对这个更改过的数据感到生气而已。
　　钟雅说：“你放心吧，这个数据算过的，待会儿的会议上，我会亲自给他们解释，他们能接受的。”
　　而同时，景娴的助理走来对景娴说：“景总，我刚刚核实和钟氏的合作合同时，发现那个竞标项目的分成比例变了。”
　　景娴微微一愣，随即道：“没事，改了就改了，我已经签字了，就说明没问题。”
　　她以为是景氏的占比分成变少了，不过她也不是很在意，这个项目少了不少收益，她能拿出其他的项目堵住那些质疑人的嘴。
　　助理了然点头，对景娴和钟雅的关系，她是隐约知道一些的，而且她年龄也不大，小女生就爱这些情情爱爱的八卦，于是对景娴笑道：“景总，您和钟总的感情真好，她这次可是多分了好几个点给我们公司呢。”
　　景娴再次愣住，伸手接过合同，“比例升高了？”
　　助理疑惑：“景总您不知道呀，比之前您让我做的那个版本的合同，景氏的分成比例高了好几个点呢。”
　　景娴微微皱起眉头，如果是景氏的分成比例降低，她处理起来可容易多了，而钟雅在钟氏的权力并没有她在景氏的权力大。
　　但是字已经签了，她只能道：“嗯，我知道了，就这样吧。”
　　助理离开后，景娴也起身收拾好提包离开了办公室，去了她控股的另一家投资公司。
　　这家公司的大部分工作都是交给专业的经理人来打理的，这会儿她的到来倒是让经理人有些意外，不过当她说出自己的要求，经理人又不意外了，反正景总最近过来公司的原因都是钟雅，今天来又是为了钟氏的事情，他倒是非常理解呢。
　　经理人道：“增加钟氏投资是可以的，是否需要提高对赌协议中的内容呢？我认为再签一个合同比较好。”
　　“嗯，这事就交给你了，你知道分寸的。”景娴道。
　　经理人点头，他当然知道分寸，和钟氏的合同可不好做呢，又不能过于宽松，让钟氏其他人放松警惕吃白食，又不能太过严苛，因为要体现景总对钟副总的深厚感情，所以这份合同的度可是非常不好把握呢。
　　不过经理人也不是第一次经手这样的合同，倒是有一定的心得，并且知道景总亲自过来，肯定是对此事非常在意，说完也当即放下手中的工作，让自己的团队和下属立刻转战这件事，且对他们说：“其他事拖一拖都没事，这个投资做得越快越好，老板越是高兴，这个月的奖金可就有找落了。”
　　一时间，投资公司的众人兴致高昂。
　　下午，钟氏集团的会议上，钟雅果然被众人质问。
　　“钟副总这样擅自更改分成比例，可有想过公司的利益和我们的意见？”
　　“钟副总您在公司的权限难道有这么高了？那我觉得董事会要好好的考虑一下重新给副总裁制定一下权限范围了。”
　　“虽然景氏集团确实帮助我们不少，但是这个合同钟副总你还是太冲动了，思虑不周。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-16 09:48:29~2019-12-17 16:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木家的萝卜 48瓶；蓝瞳狐狸 10瓶；空梦一场 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　即使钟雅解释了，但是股东和高层仍旧不高兴，这可关系到他们的利益呢，他们怎么可能开心得起来，虽然这个示好在他们看来确实能让两家集团公司的关系更好，可减少利益分成可是影响了他们的年度分红，他们心里怎么会开心呢？
　　钟雅知道这些股东的想法，她心中冷笑，反正合同已经签了，她知道这些人也只是心中不快，在会议上说两句，便不怎么放在心上。
　　然而就在此时，钟雅的助理敲门后推开会议室的门，对钟雅说：“副总，有贵客来了。”
　　会议室的股东们心里正是不舒服的时候，有人冷冷的道：“什么贵客要我们中断会议来接待吗？”
　　助理是钟雅的助理，钟雅选她也是因为她本身有点气性，并不是那种唯唯诺诺的人。
　　于是股东们只听助理道：“是之前那个投资管理公司的总监过来了，说要追加投资。”
　　那个股东脸上一讪，弯腰缩了回去。
　　如果不是那个投资公司，钟氏现在可不能翻身呢，他们再大的脾气，在投资公司面前，还是要收敛收敛的。
　　钟雅心中一动，走之前还刻意问在场的股东们，“我现在离开会议室去接待客人，各位股东应该不会有意见了吧。”
　　众人讪讪的道：“应当去的。”
　　这会儿他们钟氏让了几个点的利润，那头景娴的投资立刻追加，他们又还能说什么呢。
　　之后的投资谈判倒是非常的顺利，投资管理公司的人走后，钟骁看着钟雅，那眼神倒是十分复杂。
　　“怎么了？”钟雅因为心情好，嘴角带上了淡淡的笑意，“追加了投资，你不开心吗？”
　　钟骁说：“开心倒是开心的，但还是有些担心姐姐，姐姐，你和景总到底是什么关系呀，我怎么觉得她对你好像有些太好了。”
　　钟雅道：“什么关系你就不用管了，你现在应该做的是用现有的资源，让钟氏集团变得更加强大，让我们在公司的地位更加稳固，我们再做出什么决定，公司不会再有人像今天这样质问我们，钟氏才算是掌握在了我们自己手里。”
　　钟骁看着她眼角眉梢的笑意，也不再追问，总之姐姐幸福就好。
　　而远在景氏的景娴感受到好感度的上涨，觉得整个人的心情都好了。
　　系统不觉感叹，果然恋爱中的人都有些恋爱脑呢，因为对方的心情变好，景娴的心情也变好了，就算今天有一个部门工作上出了纰漏，景娴都没有生气，哎，她已经不是之前那些小说世界里的景娴了。
　　而更让景娴开心的是，今天的景娴接到了钟雅的约会邀请。
　　“有一个很出名的舞台剧团队来演出，我看你书房里有那个舞台剧的原文书，还读过很多次，所以定了两张票。”
　　那是景娴非常喜欢的一个故事，原著她确实看过很多次，而且她知道这个舞台剧团队非常出名，演这部剧演得很好。但是她一直是走事业线的女主，像这种休闲娱乐，她倒是很少参与，没想到钟雅竟然注意到了，而且还帮自己订了票。
　　她当然非常欣喜的答应了，并且甜甜的说：“谢谢老婆。”
　　电话那边沉默了一瞬，然后景娴听见钟雅微微叹了口气，道：“下班我来接你。”
　　而此时挂了电话的钟雅却觉得自己的脸又红又烫，她真的没有想到自己有一天能够这样小女儿姿态，她一直以为自己是个冷漠冷感的人，甚至不会拥有爱情，更不会露出如今这样的神情。
　　可是心情就是忍不住的变好，脸上的温度也不受控制的上升，她一手撑着脸，用微凉的指尖揉捏着发烫的耳朵，脑海里不停回荡着景娴那声甜甜的老婆，觉得今天晚上应该也是个不眠夜，因为景娴在床上叫她老婆的声音是最黏腻最好听的。
　　晚上两人吃过简单的晚饭，就去看了舞台剧。直到舞台剧结束，景娴差点无法从剧情中抽离出来，眼眶甚至有些发红。
　　钟雅突然有些后悔带她来看了，不过景娴这样眼眶发红的样子，让钟雅心里微微一动，她握住景娴的手，揉着她柔软的指尖，轻声道：“别难过了，我还是更喜欢看你在床上流泪的样子。”
　　景娴原本心里正感动，钟雅这句话一说出口，景娴那点伤感就慢慢消散了，看向钟雅。钟雅眼底是深深的黑色，那黑色却交缠着某些让她心动却又害怕的东西。
　　“你……禽兽啊。”景娴轻声怨道。
　　钟雅点头，“嗯，可能有点。”
　　景娴微微咬唇，一双好看的明眸盯着钟雅，钟雅又捏了捏她的手，“别咬嘴唇，不然我就变身了。”
　　景娴噗嗤一笑，拉着她站起身，“不正经。”
　　两人一边往外走，一边说着悄悄话。
　　钟雅也从来没想过自己竟然会说这样的话，当然，这不是她第一次这样说，最开始的时候，是最情动的时候，骚话就忍不住从嘴里说出来了，然后两人就更加疯狂。
　　慢慢地，钟雅发现她其实也是个俗人，心里那些心思和普通人没有区别，不管平日里看着多禁欲冷漠，对着自己喜欢的人，却总是将心底最暗黑的话和想法说出来。
　　“早点回家吧。”钟雅拉着景娴，“我们早点回家。”
　　景娴嘴角带着笑意，“哦~回家做什么啊。”
　　钟雅轻笑，“爱啊。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　原本事情应该非常顺利的按照着景娴和钟雅的计划进行，然而景娴之前在完成剧情线的过程中认识的一个人突然联系景娴，“景总啊，我这儿有件事情要告诉你。”
　　这人之前因为景娴参与过不少投资，赚了不少钱，所以和景娴关系很不错。
　　有些事情电话里说不是很方便，所以这人便约了景娴到他们以前偶尔见面的咖啡厅说话。
　　景娴到了之后，一个干练的女人早就已经等在了包间里，看到景娴立刻站起身笑道：“景总，好久不见了。”
　　景娴笑道：“琳姐，你就别这样叫我了，我觉得浑身汗毛都竖起来了。”
　　琳姐噗嗤一笑，道：“你现在不就是景总吗？而且现在公司可是管理得风生水起呢。”
　　景娴道：“那也是靠着各位的呀，我自己一个人哪里有那么大的本事。”
　　然后琳姐不再说这些无用的话，而是直接将自己的手机递过去给景娴，“你认识这个人吗？”
　　她手机上是一个中年男人的照片，那男人满目严肃冷清，一看就是不好惹的角色。
　　“我倒是知道他，张总，张氏的掌权人。他怎么了？”景娴虽然只是知道这个男人，并没有见过，但是此时心里却有一种心慌和危机感，她觉得琳姐找到自己说这个男人，那么这个男人一定不简单。
　　琳姐道：“这个男人是这次市政项目的参与者，对竞标者的选择有一定的话语权。”
　　景娴眼眸微闪，“琳姐你的意思是他可能会在招标这件事上动手脚？”
　　琳姐道：“我猜测应该是，因为他最近露出了一些口风，好像并不是很满意景氏集团。”
　　景娴头脑里思绪翻转，然后对着琳姐微微一笑，“谢谢你，琳姐。”
　　琳姐见她这样，就知道她已经有了处理的办法，所以也不再担忧，松了口气道：“你自己有办法就好，我就是担心你会被影响到你的公司。”
　　景娴道：“没事，琳姐，今天晚上请你吃饭，我知道有一家海鲜锅特别不错的。”
　　琳姐也没有拒绝，两人便去了那家很出名的海鲜锅餐厅。
　　钟雅知道景娴今天要出去会客，她自己偶尔也会因为饭局无法回家和景娴吃饭，所以非常理解景娴。但是当她弟弟钟骁给她发了一张照片，钟雅的心情就美妙不起来了。
　　景娴今天晚上和一个干练且漂亮的成熟女人在一家海鲜餐厅吃饭，两人吃饭的地方不是包间，而是卡座，所以路过的钟骁看见了，就顺手拍了张照片。
　　钟雅看了看景娴对面的那个女人，虽然没有自己好看，但是比自己有风韵。然后她又看了看景娴的表情，那笑意中带着的亲昵让钟雅一眼就看出来了。
　　这人是谁？为什么景娴和她吃饭的时候会露出那样亲昵的表情，两个人笑着相对而望的样子，就好像两人是非常甜蜜的情侣一般。
　　钟雅微微一怔，发现自己心里竟然出现了非常酸涩的感觉，一种难以言喻的嫉妒感将她包围。她从来不知道自己是这么善妒的人啊，钟雅在心底嗤笑，然后面上却更冷了。
　　晚上景娴回家，因为喝了点酒，她回家后就来到楼上找到钟雅，搂着钟雅的腰微微蹭着钟雅的肩头，然后在她脖子上吻了吻。
　　滚烫的唇仿佛烫伤了钟雅的心，钟雅深吸一口气，问她，“今天晚上开心吗？”
　　景娴道：“开心，一个很好的姐姐和我一起吃的饭呢！”
　　钟雅眼底眸色一深，“那我让你更开心，好不好？”
　　景娴道：“好。”
　　随即景娴就后悔了，她虽然醉了会放得开一些，但是也经不住钟雅的折腾啊。
　　“禽兽！”景娴再次趴在床上，连手指头都动不了了。
　　钟雅轻哼一声，冷着脸躺下，睁眼看着天花板。
　　景娴呜呜咽咽道：“你这个女人怎么回事，事后都不知道哄一哄的吗？”
　　钟雅道：“不知道，我可能比较冷血幼稚吧。”
　　景娴觉得不对劲了，“我就觉得你今天晚上好像有点太凶了，你怎么了？是不是谁惹你了？”
　　“没有。”钟雅斩钉截铁道。
　　景娴更怀疑了，“没有才怪吧，怎么会没有啊，你现在这个样子好奇怪啊。”
　　然后景娴就探身摸过钟雅的手机，“我要查查你的手机，看到底是谁惹你生气了。”
　　“你怎么能够看我的手机？”钟雅抬手要抢，景娴翻身一滚，滚到床边，并不把她的话当回事，她自从厚着脸皮叫了钟雅老婆之后，两个人虽然没有正式说过，但关系却发生了实质的变化，对方公司的各种资料都随便看的，更不用说手机了。
　　然后钟雅翻身过来，景娴就已经翻到了钟骁给钟雅发的消息。
　　景娴心底一软，转头抬眸看向钟雅，那眼神仿佛有千万星光闪烁其中，让钟雅差点迷了双眼，然后景娴的话又将钟雅拉回现实。
　　“原来是吃醋了呀，那是我之前认识的一个姐姐，人家已经结婚了，孩子都几岁了，我不会给你戴绿帽子的，你放心吧。”
　　钟雅难得的红了耳根，语气却越发恶劣，“你在说什么，我没有吃醋，我平日里难道不是这样的？”
　　景娴指了指自己，“那你这么凶？”
　　钟雅咬上她的嘴唇，“你再想想我凶不凶？”
　　然后景娴又被欺负了。
　　事后景娴看着脸色显然好了不少的钟雅反思，有的人骨子里就是天生的别扭傲娇，说不得，以后可不能随便说她吃醋了，得哄！啥时候也能哄着她让我睡一次就好了。
　　景娴想着想着，就开始做梦了。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-17 16:51:24~2019-12-19 10:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抺茶奶糕味 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　钟氏集团，钟勇长对某个高层说：“你们都太乐观了，那么好的项目，怎么可能有景氏带着，我们就能竞标成功？”
　　那个高层道：“这次的项目计划我们和景氏一起做的，已经非常完美了，怎么会拿不下呢？”
　　钟勇长笑道：“呵，你们还是太单纯了，并不是所有人都会给景氏面子的，而且实力在这个世界算什么啊？”
　　众人都不想和他说话。
　　虽然钟雅的管理非常强势，但她确是一个眼光非常毒辣的副总，她和钟骁总能在绝境中发现商机，更不用说那些原本就很有商业价值的项目。虽然钟勇长一直在危言耸听，但是有一部分高层还是选择信任钟雅和钟骁，至少在钟雅醒来之后，他们看到了公司的生机和希望。
　　然而却仍旧有一部分人被钟勇长吓到了，特别是钟勇长说得信誓旦旦。
　　“这次招标会不会并没有那么简单？市政的项目不是那么好拿到手的吧。”
　　“对啊，说是公开招标，其实早就已经内定了吧。”
　　“哎，亏我们还辛辛苦苦的跟着一起做，早知道就不要掺和，把这点时间拿去做其他的不好吗？”
　　“我觉得钟副总就是太信任景氏了，虽然景氏确实非常强大，但景氏并不是任何项目都能手到擒来啊。”
　　这两种声音在公司蔓延着，就算是已经到了招标会议室的钟雅，也从某些人那里听到了公司里担忧的声音。
　　钟雅将自己的手机递给景娴，景娴看了一会儿后冲着钟雅眨了眨眼睛，“完了呀，我们没机会了呀。”
　　钟雅叹了口气，“别皮。”
　　景娴笑着坐在自己的座位上。
　　临近竞标时间，杭焚也来了，他走进会议室的时候，就不由自主的开始寻找钟雅的身影。
　　景娴立刻抬手握住钟雅放在桌上的手，然后凑近钟雅身边，笑对钟雅说：“哎，我情敌来了，你让我作作秀。”
　　钟雅：“……”
　　杭焚果然因为这一幕而十分愤怒，他眼神冷暗，看着两人亲昵的样子，心想待会儿看你们还怎么亲近，当景娴不能给你带来利益的时候，你看她的眼神还会那么的温柔吗？
　　所有竞标公司一家接着一家上去展示自己，直到结束，大家一致认为景、钟两家的方案确实是最好的，大家都以为这一次竞标结果会是她们两家。
　　杭焚却表现得比谁都要自信。
　　“杭总，看来你对这个项目很有信心啊。”周围其他几个公司的领导低声问道。
　　杭焚眼神微冷却自信，“虽然我们公司的方案不是最好的，但一定是最适合的，有时候也不能一味的追求方案，而是要关注一下其他地方。”
　　众人眼神闪烁。
　　有知道一些内情的公司说：“我们今天就是来陪跑的，杭氏内部有人，所以基本上会内定他们。”
　　“那我们还不是最惨的，最惨的难道不是景、钟两个公司吗？听说她们在这个项目上可是花费了不少的心思呢。”
　　不少人已经用同情的眼光看向景娴和钟雅，好似她们才是今天最惨的陪跑员。毕竟从整个方案上来说，她们的方案是最好的。
　　景娴和钟雅的表情都带着淡淡的笑意，两人甚至相谈甚欢，一副接下来不知道会发生什么事情的模样，让人着实感觉到她们的可怜。
　　没一会儿主办方讨论完毕，相关负责人出来宣布中标公司，大家纷纷带着微笑的看着杭焚，就等着待会儿祝贺他，杭焚自己也自信超然。
　　然而那位工作人员却道：“非常感谢大家今天的到来，我们很遗憾不能和在场所有的优秀公司合作，最终选择了景氏和钟氏的方案。”
　　会议室甚至安静了一瞬间，大部分人脸上的表情变得僵硬，视线移到景娴和钟雅身上，内心却在疯狂呐喊。
　　怎么回事啊！不是内定了杭焚吗！我祝贺词都准备好了，你们就让我看这个！而且我刚刚还说了景娴她们几句呢，现在再笑着去恭喜祝福，那也太假了吧！
　　大家内心都恨死了那个说自己有内部消息的人，看着杭焚的目光也是带着不满的。你既然没有被内定，大家说的时候，你就不能谦虚一下说个实情？
　　不过陆续有人向景娴她们贺喜，那些刚才还看好杭焚的人也纷纷向景娴和钟雅贺喜。
　　景娴和钟雅连忙感谢，好似并没有听见他们刚刚那些窃窃私语。
　　杭焚从来没有像今天这样丢脸过，他不是已经找了张总，将一切都打点好了吗？虽然他的方案确实不如景氏和钟氏的，但却也是非常完美的！为什么突然变了，让他在这里丢尽了脸！
　　他看着景娴和钟雅意气风发的起身离开，看着周围的人对他露出意味深长的笑意，杭焚就觉得浑身冰冷。
　　直到张总联系他，“我也无能为力了，这件事有更有决定权的人插手了，原本他是将这件事全权交给我的，但是今天突然来了。”张总沉吟片刻，“应该是景娴那边找了人，所以最后还是要按实力选。”
　　而在钟氏集团，钟勇长一直准备着看钟雅的笑话，却不想办公室突然爆发出惊天的欢呼声。他心里突然有种不好的预感，走过去便看见众人拥抱在一起，笑着高声庆贺，“中啦，我们中标啦！”
　　只要这个项目中标，他们就可以完成和投资公司签订的对赌协议，可以得到更多的投资。当然，他们也会因为这个项目出现在其他公司的合作考虑范围内，拓展公司更多的业务。这是一个非常好的现象，现在的钟氏不仅起死回生，甚至即将走向一个辉煌的未来。
　　钟勇长听到这些人的话，立刻把自己藏了起来，“不对啊，这一点都不对啊，为什么杭焚没有成功？他不是已经找了那个大佬了吗？怎么还是没有成功呢？”
　　钟勇长无法接受。
　　“哎呀，这不是钟经理吗？让你担心了，我们公司中标了啊！看来实力还是非常重要的啊！”
　　钟勇长咬着牙落魄离开，他可丢不起这个人了！


第22章 
　　“她们竟然拿到了这个项目！”钟勇长好不容易约到了杭焚，“杭总，究竟是为什么啊，张总当时不是说得很清楚了吗。”
　　杭焚也非常烦躁，失去了这一次机会，不仅让他在公司不好交代，也让他在当时的会议现场丢尽了脸。
　　他冷冷的道：“怎么，钟经理既然责怪我无能，那你自己去试试？”
　　钟勇长立刻谄媚的笑道：“我哪里敢责怪你，不过杭总，这次事情我倒是看明白了，那个景总在商业和人脉上好像很不得了啊，杭总，硬碰硬，您的损失应该也挺大的。”
　　杭焚冷冷的一笑。他是真的没有想到景娴竟然能够找到其他人，破坏自己的计划，他对此有些震惊，同时也有些让他觉得非常棘手，景娴势必会成为他道路上的绊脚石，不管是在钟雅这件事上，还是在以后的商业上，自己都会成为弱势的一方。
　　“那你有什么办法？”杭焚看着钟勇长，这个男人既贪又傻，倒是能够利用一番。
　　钟勇长看着钟雅在公司里耀武扬威，心里就又烦又燥，以前没有钟雅的时候，钟骁一个人根本就搞不定那些事情，他夺权可是有很大机会的。可是钟雅竟然从植物人状态恢复过来了，还获得了景氏的支持。
　　钟勇长一想到钟雅成为植物人的那段时间，他的日子可比现在好过多了，心里就生出一个计谋，对杭焚说：“杭总，钟雅可不是什么听话的人，如果要一个不听话的人听话，最好的办法就是打断她的脚。”
　　随即钟勇长又道：“不过杭总您放心，并不是真的打断她的脚，只是让她永远只能生活在你身边，依靠着你，那不是最好的结果吗？”
　　杭焚只是笑着不说话。
　　钟勇长双眸一闪，然后对杭焚说：“杭总，这是我来办，我一定把我家侄女送到你手上，这女人啊，还是应该和男人在一起，在家里相夫教子才是正事啊。”
　　杭焚并未回答，但是那眼神却已经非常明显，好似答应了，不过他最后却说：“有景娴在，你觉得你送的过来吗？”
　　钟勇长微微一愣，然后眼底闪过一丝阴狠。
　　而就在他们达成这个协议的同时，景娴的危机预测系统终于有了反应。
　　“他真的忍不住了。”景娴冷冷的一笑，“这是要对我出手了。”
　　系统道：“你好像并不担心。”
　　景娴勾起唇角，带着些许得意，“我经历过的危险可不是一次两次了，大部分我还是能够避开的。”
　　只要不死，景娴就能用自己的积分在系统商城买一些东西来保命，然后重新杀回去。
　　只是她担心自己牵连到钟雅，于是景娴也为此做了更严密的防备。她给自己和钟雅都安排了几个保镖，车也换成了安全性能最高的那一款。
　　“你这是怎么了？怎么感觉你草木皆兵？”钟雅发现变化后细细一想，然后看向景娴，“你是觉得有人会因为我们中标了，对我们做出什么事情来？”
　　景娴勾了勾钟雅的手指，“你可真是聪明呢！”
　　钟雅轻声一哼，眼神柔软，“现在是法治社会，你也别太担心了，他不敢做太过的。”
　　“我胆小怕死呀。”景娴道。
　　钟雅说：“没关系，你有危险，我会救你。”
　　景娴只觉得心脏最软的地方被她戳了一下，“真的吗？不管遇到什么，都要救我吗？”
　　钟雅点头：“嗯，死了都要救你。”
　　景娴脸上的笑意渐渐消失，下眼眶泛起浅淡的红色。
　　“怎么了？”她这样钟雅也觉得自己的心软得一塌糊涂，抬手摸了摸景娴的脸，“感动了吗？”
　　景娴将头抵在钟雅的肩膀上，低声道：“我不要你救，我比你想象中厉害很多，我不会死的。”
　　钟雅低声一笑，却不再说话了，而是搂着景娴的肩背轻轻拍动。
　　然而危险却好像并没有来，至少在此之后的一周，她们都没有感觉到有什么异样。而她们两家公司承接的那个市政项目已经开始动工了。
　　钟雅和景娴偶尔还会去现场看看进度，突袭检查一下，毕竟这个项目可是市政项目，不能出问题。甚至钟雅自己都对景娴说：“我们家那些人可不是什么省油的灯，说不定就塞了什么人进去吸油水，所以我们还是注意一些比较好。”
　　景娴和钟雅就跑得更勤了。
　　哪知道还真的出事情了，有一个小工头竟然偷公司的材料出去卖。
　　景娴和钟雅赶到的时候，那个小工头在脚手架上站着，双腿发颤，声音嘶哑，“我不活了，我活着有什么意思，我只是想要给家里拿点钱回去，我孩子要死了啊！”
　　他奔溃的样子让人心生感动，甚至有不少的工人已经在下面一边劝他一边愤恨。
　　“这些资本家吸血鬼！他就是偷卖了一点材料又怎么了？公司那么有钱，一点材料能怎么样，为什么要这样逼迫别人啊！他儿子都要死了啊！”
　　“对啊，现在把他逼上了脚手架，这掉下来，不摔死也会残疾吧！”
　　“老板竟然还要报警！只是偷了他们点材料，对他们来说值多少钱啊，可是对詹工来说可是孩子的救命钱啊！”
　　这样的声音充斥在景娴和钟雅周围，两人的脸色都特别难看，景娴更是心脏狂跳，莫名的有一股慌乱。
　　“我们先走，这里交给警察处理吧。”景娴拉着钟雅的手，要带着她走，保镖也上来护住她们。
　　哪知道这时候，那个章工突然跳下来，大家尖叫声后，有一群人爆发了，“黑心老板要跑啦，害死人啦，我们不能让她们跑，有钱人什么都可以用钱搞定，我们不能放过她们！”
　　随后那些工人竟然捡起一些钢筋棍棒冲了过来，保镖立刻护住景娴和钟雅，让她们赶紧离开，然而越来越多暴动的人，他们的眼神带着一股不同于陌生人的狠厉，景娴将钟雅挡在自己身后，心脏在胸腔如同擂鼓，只想开骂，这他妈到底是个什么世界，为什么还会有这么非法暴力的事情出现！


第23章 
　　小说很多时候虽然是根据现实社会来构架社会观，但是却因为需要为剧情服务，所以很多的小说的世界观都会揉碎了重新构建，很多东西就不能用现实中的各种条规甚至是道德底线来衡量。
　　不同的小说世界设定会让景娴见到不同的世界风采，同时也会给景娴带来一定的麻烦。
　　而今天却是景娴最心惊且厌恶的时候，因为她一看到那些人的眼神就知道他们并不是简单的工人，而是特意安插在这里的。
　　她怎么也没有想到杭焚竟然敢在这个项目动手，他这样不给市政面子，也不给他背后那个大佬面子，简直震惊了景娴。
　　他妈的恋爱脑，等老子从这里出去，一定让你知道到底谁才是爸爸！
　　然而就在此时，那群人里竟然有一个人从身上摸出一把刀！
　　那是一把水果刀，但是寒光从刀刃上闪过，让景娴认出了那不是一把简单的刀！而那个人是早有准备，因为他在最合适的时候拔出了刀，直接闯过保镖们因为突然状况而露出来的空隙，抬刀就像景娴和钟雅冲了过来。
　　死了都要救你。
　　就在那个人冲过来的那一瞬间，景娴一瞬间想起了钟雅说过的这句话，她冷漠的声音里裹满了温柔，那一瞬间，景娴几乎是下意识的回头，在烦杂吵闹的斗殴现场回过头去，下意识的要将身后的人护住，可是她只觉得眼前一花，不知道为什么，明明在自己身后的人，突然就挡在了自己身前。明明是吵闹的斗殴现场，景娴却清晰的听到了刀刃刺进血肉的声音。
　　那一瞬间，景娴极近崩溃！
　　然而即将崩溃的不仅是她一个人，还有在远方看着这场乱斗的杭焚。
　　杭焚手机屏幕亮着，屏保是一个与钟雅有着七分相似，但是更加年轻的女孩，她神情看似清冷，但是眼底深处却带着笑意。
　　杭焚笑看着景娴和钟雅走进他的圈套里，嘴角的笑意越发的变态狰狞，原本十分帅气的一个男人，此时却显得非常阴险恐怖。
　　“我终于找到最像你的人了，我会教她学习你的一切，让她代替你存在于这个世界，让她帮你陪伴在我的身边，这样你就不会再害怕没有人陪我了，有人代替你来陪我了。”
　　他满眼都是疯魔，心里已经被初恋留下的阴影和感情彻底包裹了，甚至在此刻已经几乎没有了理智。
　　作为虐文里的恋爱脑男主，他的感情是非常极端且偏执的，他执着于自己的初恋，甚至忘记去看自己身边那些更加美好可爱的女性，于是为了自己的偏执，为了弥补初恋去世后变得空洞的心脏。
　　他不惜与全世界作对，也要完成初恋临死前的愿望，找一个人陪着自己，而这个人必须和初恋长得像，因为他不能爱上其他人，他的心只能是初恋的。
　　然而就在此时，他看到钟雅竟然替景娴挡了刀！
　　杭焚几乎要从窗口越出去。为什么是景娴？为什么钟雅竟然愿意为了景娴而不惜付出自己的生命！不，她不能死，她是我的，她是我的！
　　杭焚立刻拨通电话，他要将钟雅抢走，即使死，钟雅也只能死在自己身边。
　　于是在这混战中，景娴竭力想要护住已经重伤的钟雅从这里离开，她甚至不顾一切的对系统说：“系统！系统！我要她活着，我需要让她活着的东西！”
　　系统的声音依旧冰冷没有感情，只是这一次，景娴觉得自己真实的感受到了那种冰冷和无情，“抱歉，系统商城里的东西不能用于小说世界中的原主。”
　　景娴早知道的，她一直都知道，系统商城的东西只能宿主使用，所以她是不怕的，至少她保命没有问题，但是钟雅却不行。
　　“你傻不傻，傻不傻！”景娴感觉自己从来没有这么大力过，她知道自己不能背钟雅，因为刀伤在她腹部，背着她会碰到那把还插在她身体里的刀，所以她用尽了自己的全部力气，将钟雅公主抱在怀里。
　　钟雅这会儿只觉得伤口剧痛，且身体的力量正在慢慢流逝，她看着满脸担忧慌张的景娴，嘴里叨念着自己傻，不由艰难的扯出一抹笑意，然后气若游丝，“不傻，死也要救你。”
　　“我不怕死的，我根本就不是这个世界的人，我怕什么！我死不了！”她眼眶通红，整个人咬紧了牙，在保镖们的护卫下，向工地门口的车走去。
　　此时的工人们大多都已经愣住了，剩下一部分挑事的见出了人命，也纷纷逃了，只剩下那个拔刀的人坐在工地上，笑得一脸癫狂，“哈哈哈哈，不亏啊，不亏啊！”
　　景娴上车后回眸，透过车窗看向那个人，布满血丝的双眼带着凌厉的气息看向那个人。她一定会查清楚这件事，不会让任何人逃脱。
　　汽车开动，景娴闭上双眼，看着奄奄一息的钟雅，眼眶再一次红了，“你坚持住，我们待会儿就到医院了，你一定能活下来的，一定能！”
　　钟雅身上的刀还没有拔掉，因为景娴不敢轻举妄动，刀如果拔出来，或许会立刻大出血，但是现在钟雅的情况看着也不够好。
　　“你一定要坚持住!”景娴的眼泪根本止不住，顺着因为恐惧而苍白的脸落下来！
　　她从来没有过这种感觉，经历了那么多个世界，她从来不知道人的心能那么痛！她的心能那么痛！就仿佛那一把刀是扎在了她的心上，让她痛得无法呼吸！
　　然而事情并没有这么简单，她不知道，在她身后有一辆车，突然之间撞了上来！
　　景娴前后摆动之间，只觉得自己整个人的呼吸都没有了！
　　强烈的撞击让她身体颠簸，撞到了车门上，然后整个人竟有些不省人事！
　　她想要自己保持清醒，却抵不过身体的妥协，整个人慢慢昏沉过去。
　　明明只是昏迷，但是她却觉得自己好像是要死去了一样，因为她昏迷过去之前，心是慌乱的，她预感自己可能要失去钟雅了。


第24章 
　　景娴不知道自己睡了多久，她醒来的时候，只觉得浑身都在疼，眼前是一片惨白的天花板，耳边是医用机器滴滴的声音。
　　她再次闭上眼睛，深深的呼出一口气，然后在脑海里对系统说：“我现在的身体状况如何。”
　　系统的声音仿佛也低沉了不少，“轻伤。”
　　随后景娴就看到了系统展示给她的面板，“我想你应该很想看到这个界面。”
　　那是钟雅的好感度界面，此时，好感度已经飙升到了100。
　　“她还活着。”景娴松了口气，然后看到那个好感值，就算是闭着眼睛，眼泪也不受控制的掉了下来，打湿了白色的枕头。
　　景娴作为填坑任务者，自己当然也是有一定的能力的，她此时虽然觉得心里难受到要死，虽然想要立刻冲出去将那个傻逼男主搞死，但是却仍旧让自己沉下心来，她不能莽撞。
　　首先要找出背后的凶手，这次事情一定不是员工闹事那么简单，肯定有人在他们背后动手动脚。
　　然后她要尽自己最大的力量救出钟雅，她不能让钟雅死。
　　景娴把思路理清楚之后，就开始看系统商城。系统知道她的需求之后，特别残忍的说出了让景娴再次濒临崩溃的话。
　　“景娴，在作者的人物关系里，钟雅是会死的。”
　　景娴微微一愣，“你这话是什么意思？”
　　系统这才说：“原书中，钟雅被男主救了，然后和男主之间产生了深厚的感情，并且因为嫉妒等各种因素，做了很多伤害你的事情。后来男主幡然醒悟，发现自己爱的是你，并且看透了钟雅的蛇蝎心肠，所以在钟雅最后一次伤害你的时候，男主把钟雅解决了。”
　　景娴浑身发凉，“你是说，就算我改变了剧情，改变了人物关系，也无法改变人物的结果吗？”
　　系统道：“应该是可以的，但是，这一次的人物关系因为你改变了，却又变成了另一种情感纠葛，并没有改得彻底，所以会不会……”
　　自己仍旧无法改变钟雅的命运，最后会死在杭焚手上？
　　景娴睁开眼睛，她现在马上就要出院。
　　景娴身上多处软组织挫伤，但如果要强硬出院，却也不是不可以。
　　她出院后立刻有助理来报告，市政工地发生的那件事情，在她昏迷的时候就已经开始查询了，此时助理对她说：“这件事是钟雅的小叔做的，他看不惯钟雅在公司掌控大权，让他无法从公司捞金，所以想要借这件事除去钟雅。”
　　这件事的原委非常复杂，那个跳楼的人是其实是无辜的，他儿子因为被陷害所以受了重伤，而他拿不出那么多的医药费，身边的工友一边怂恿他盗卖材料，一边用言语从心理上打击他，摧毁了他原本就不算坚定的心理城墙，所以事情爆发的时候，他才会那么的极端。
　　而在这个工程队里，还有几个钟勇长塞进去的出狱人士，那些人原本就做过伤天害理的事情，已经没有了人性和公德心，此次也是为了钱，反正只要赚了钱，潇洒之后再去蹲一段时间的监狱，对他们来说已经习以为常了。而伤人的那个人，原本就是一个杀人犯，只是在逃的，他死前能够拿到佣金给自己的家人，他觉得不亏啊，一点也不亏！
　　景娴听了之后浑身都在发抖。
　　怎么会有这么蠢的人，把毕生的智商都用来做这种违法乱纪的事情，而整个事件的过程，杭焚根本没有参与半分，就连最后撞上景娴她们车的那辆商务车，也是钟勇长安排的。
　　“蠢货！”景娴一拳砸在座椅上，咬牙道：“他被人当枪使了难道不知道吗？”
　　助理道：“他现在被逮捕了才知道，一直在说是杭焚和他一起策划的，但是他拿不出任何证据，杭焚把自己摘得干干净净，而且还带走了钟雅，说要救钟雅。”
　　景娴道：“我不信他其他地方没有任何的破绽，去给我查他，从私生活到公司，这一次搞不死他，我总能找到其他的方法。”
　　助理打了个冷颤，景总上次说这话的时候，还是老景总在的时候呢，然后……老景总就没有然后了。
　　助理心里为杭焚默哀，心里当然也非常厌恶这种人的存在，将自己的所有意志建立在别人的痛苦之上，这种人如果继续存在于这个世界上，就是对别人的危害，因为谁也不知道他什么时候会对谁出手。
　　且杭氏和他们景氏一直没有商业上的合作，所以两家公司差不多算是敌对公司，有商业竞争，他们也就不客气了，反正大家明里暗里关系都不好了。
　　安排好这一切之后，景娴安静了下来。
　　她看上去好似在发呆，其实却是在想钟雅的事情。如果不是这一次，她不会知道人和人之间的感情会有那么深，钟雅竟然真的死也要救她，她从来不知道一个人竟然可以为了她去死！
　　景娴甚至可以想到钟雅当时一定连想都没想，下意识的就那样做了，她明明还有那么多牵挂，可是却没有任何迟疑的选择为自己挡刀。
　　越想景娴心里就越难受，同时也一样产生了执念，她不想让钟雅死，她想要钟雅可以陪着她，甚至陪着她去之后的每一个世界。
　　景娴突然福至心灵，一个几乎被她遗忘的片段出现在脑海里。公司的某个员工在公司的一次聚会上，带着自己的伴侣，并且告诉他们，那个伴侣是她在小说世界里拐来的！
　　景娴几乎是立刻就和系统联系，“我是不是能带走小说世界里的人？”
　　系统立刻开始搜索，然后向景娴开放了一个商城页面，“这个面板出售的商品应该可以满足你的需要。”
　　面板里，最夺人眼球的一项是让书中角色陪自己进行一次其他书籍填坑任务，这一项的购买次数是无限次，但是只能针对一个书中人物，也就是宿主在整个人生中，只能有一次机会选择一个书中角色，陪自己进行之后的任务。
　　这其实是公司给员工开放的金手指，因为有的作者非常厉害，会做出很出色的人设，而那些人如果成为了宿主的助力，会极大程度的提高宿主完成小说任务的效率，且让小说更加精彩。
　　但是自从有一个宿主从小说世界里选择了他最喜欢的男人作为共穿对象之后，这个功能就成了大家非常珍惜的功能，毕竟谁也不敢肯定是不是会在书里遇到真爱。
　　于是，公司顺应员工要求，将这项功能完善，只要员工工作认真，且愿意付出，愿意将自己的积分给那个书中人物，员工就能兑换书中人物在现实世界中出现的时间，而最高时限则是永久，当然，同时也会有身份证明出售。
　　景娴看到这些，只觉得整颗心都沸腾起来了，她不再沮丧，也不再悲伤，她振奋起来了，她要让钟雅陪她去下一个世界！
　　当然，这个世界她也不会烂尾，该处理的人和事，她一件也不会放弃。


第25章 
　　景娴找到了自己的目标之后，更加有干劲，并且向自己的下属及一些签私人合同的人下达了自己的要求，对公倒是说的冠冕堂皇，但是对私下那些人就没那么含蓄了，直接道：“天气凉了，我觉得杭氏应该破产了。”
　　那些和她签了私人合同的人，都是她来到这个世界后收拢的人才，虽然大家看似只是合同关系，但是私下却非常要好，且有那么一两个还和杭氏有些渊源。
　　听到景娴这样说，那两人不由笑了，“景总，你这说的是什么，不知道的还以为你在开玩笑呢。”
　　景娴道：“我可没开玩笑，不过你们一定要关注钟雅的消息，我希望大家在努力让杭氏破产的同时，也能将钟雅救回来。”
　　景娴自己是很想让钟雅跟自己去之后的小说世界，但是她还是需要征求一下钟雅的意见，不过景娴已经想好了，就算钟雅不愿意，她也要死缠烂打的让钟雅跟自己走。
　　不过就算要带钟雅离开，这一世她们也不能囫囵对待，倒不是因为这是她的任务，而是对她来说，这虽然只是一本小说，但是对钟雅来说，这可是她的整个世界，这里有她在意关心的人，也有其他值得她留恋的东西，所以景娴怎么可能让钟雅立刻和自己离开呢。
　　一切都有了转机，钟雅的消息也慢慢的传到景娴耳朵里。
　　她没有死，但是因为杭焚将她藏了起来，没有得到最好的治疗，所以她现在的身体其实很虚弱，随时都有生命危险。
　　“一定要尽快将这件事办好，我不希望钟雅因为我们的效率而耽误了治疗。”
　　于是杭氏集团的黑料及杭焚本人的黑料如同雪花一般飞向景娴，景娴联系了杭焚。
　　“杭总，我想我们有必要见一面。”景娴废话不多说，觉得如今最重要的事情就是给钟雅争取救治时间。
　　杭焚冷笑道：“怎么，景总你紧张什么，我看景总你才是要小心，钟雅都因为你受了重伤，说不定什么时候又会有人出来要你的命，这一次，就再也没人替你挡刀了。”
　　景娴若是没有危机预警系统，一定会提高警惕，但是现在危机预警系统根本就没有半点反应，说明杭焚根本就不会危害自己的生命，她想杭焚现在应该也不敢对自己做什么，他还没有强大到可以为所欲为的地步。
　　但是钟雅的警报系统却在钟雅替自己挡刀之后，就一直处于危险警报阶段。钟雅只希望杭家和自己能够给杭焚施压，让他给钟雅正常的治疗，只要自己把钟雅换回来就好了，只要自己把她接回来，一切都会再恢复正常！
　　景娴此时才应该感谢作者，当初作者设定时，为了给景娴和杭焚的感情增加更多坎坷曲折，于是将杭焚的家庭情况设定得非常复杂，杭家家长是很看好景娴的，并且很喜欢景娴，而且非常讨厌钟雅。偏偏杭焚认为那是对他真爱的亵渎，便对钟雅更加的无脑爱及偏执。
　　而现在，杭焚的家庭背景同样成为了景娴的保护伞，杭焚不敢做得太过分，之前的事情已经是杭家的极限了。
　　于是景娴道：“我的命我自己会操心，杭总，我想你现在应该没有太多的时间和精力去关心别人，毕竟我这里有太多的东西是你感兴趣的。”
　　“非法占资，违规借出资金，杭总，这些与你生死攸关的事情你不担心，还要来担心我，我倒真是感动得很。”
　　她的话让杭焚沉默了很久，随即才跟她谈及见面时间及地点。
　　他们约在了某会所的包间，这里是杭焚长期包下的房间，景娴走进这个房间，下意识便是一阵反感，立刻明白按照原书进展的话，这个房间里应该会有很多令原主非常不舒服的事情发生。
　　“景总。”杭焚脸色黑沉，笑容阴损，却仍旧无法掩盖住他那张俊美的脸，果然是男主，就是有不一样的风采。
　　但是景娴丝毫没有为之所动，她坐下后将自己手中的资料递给杭焚，然后道：“把钟雅给我，这些资料我全部都可以消除。”
　　杭焚翻看之后，双眸充血一般的看着景娴，“你觉得我会答应吗？”
　　景娴道：“杭总，您不妨考虑一下，事业和根本就见不到什么踪影的爱情，您到底选哪个？”
　　杭焚沉默了。
　　景娴深知自己如果过多纠缠，反而会让杭焚怀疑，所以她非常干脆的起身离开，留下杭焚自己脑补。
　　杭焚真的没想到景娴会用这一手，而且他也没想到，他明明已经处理得不为人知的事情，为什么又会被翻出来，而且还有这么多的证据！可就算是如此，他也不想交出钟雅，他不会认输，也不会妥协，他是天之骄子，是景娴无法战胜的男人！
　　可是杭焚却不知道自己应该要如何做，他本想以其人之道还治其人之身，但是他却挖不到景娴的黑料，他不相信景娴没有黑料，他只觉得是自己找不到而已。
　　但其实景娴还真没有，作为女主，在她穿越过去之前是没有黑历史的，而景娴作为穿越的填坑者，有着无数填坑经验，当然不会让自己留下把柄。
　　只是她虽然离开的果断，却还是一直关注着杭焚的动静。
　　直到三天后，杭焚答应了她的要求。
　　三天后，景娴来到杭焚的别墅，然而此时她的心却无法安定下来，因为危机警报系统突然在她脑内长鸣。
　　景娴心中一凉，看着坐在轮椅里昏昏欲睡的人，心中满是怒火，杭焚却要求她一定要先将那些资料全部删除，并且交给自己的手下检查。他们也有一套自己的检查方案，并且此时比之前处理这些事情的时候更加慎重。
　　检查之后，那些人告诉杭焚，资料应该已经被全部删除，杭焚嘴角挑起一抹残酷的笑意，“我得不到的，你也别想得到。”
　　随即他粗暴地将轮椅推到景娴的面前，景娴一阵心慌，扶住轮椅后发现轮椅上的人根本就不是昏昏欲睡，而是已经香消玉殒！
　　“杭焚！我一定会杀了你！”景娴发出了痛苦的咆哮！
　　她竟然连钟雅的最后一面都没有见到！


第26章 
　　景娴虽然亲手接回了钟雅的尸体，但是她并不认为钟雅已经死了，景娴在去接钟雅之前，就已经和系统商议过了，只要她愿意拿出自己以往的积蓄去商城购买钟雅的穿越次数，她就能带着钟雅一起去下一个世界，甚至可以让钟雅出现在自己的现实生活中。
　　有钱，就是可以这样为所欲为！
　　只是她原本想着这个世界要和钟雅一起幸福快乐的生活一辈子，再告诉她自己想要带她离开的事情，现在钟雅在这个世界已经死去，她也没有必要太留恋这个世界，等把杭焚处理结束之后，她就能够带着钟雅灵魂去往下一个世界，重新开始。
　　钟雅离开让所有人都非常的意外，包括她的弟弟，钟骁。
　　钟雅的葬礼上，钟骁满眼通红，眼中全是恨意和悲伤，“我不会放过他的，就算是拼上我自己的性命我也不会放过他！”
　　景娴脸上已经看不到笑容，她嘴角带着冷淡的温度对钟骁说：“报仇的事情我来做，你现在要做的就是把公司经营好。你已经没有姐姐可以帮你了，如果你自己再不努力经营公司，你觉得你姐姐在天之灵看到了，会放心去往她的下一世吗？”
　　钟骁忍住心中的悲痛，浑身不住的颤抖。却也异常坚定的对景娴说：“我知道，我会努力的，我不会让姐姐失望，可是我心里就是咽不下那口气！他现在还逍遥法外，甚至说姐姐是自然死亡，我一想到姐姐被这种人害死了，心里就很怄气！甚至想去杀了他！”
　　“咽不下现在也必须咽下去，我不会允许你丢下你的公司，这个公司是你姐姐和你的心血。”景娴说着整个人眼眸的颜色更是沉了一分，“而且你也不用担心，为你姐姐报仇这件事，我一定会给你一个满意的答案。”
　　她做完最后这件事后也准备离开这个世界，到时候景娴会根据前面所有的设定自己再继续走剧情。虽然书中的景娴依旧会和钟氏集团交好，但是为了让钟雅放心，景娴觉得自己有责任教育好钟骁，让他成为一个顶天立地的男子汉。
　　钟骁也点头，“我知道，我会努力的，都是因为我以前不努力工作，没有本事，所以姐姐才会接手那么多的工作，如果我有本事，就可以代替姐姐去管理那个重要的市政项目了，姐姐说不定就不会遇到这次意外。”
　　景娴摸了摸他的头，“别这样自责，这不是你的错，就算你做了这些，杭焚说不定也会找其他的机会来伤害你姐姐。”
　　等关于钟雅的所有事情都处理好了之后，景娴才将自己的目光重新放在杭焚身上。
　　上一次的证据她可是没有给杭焚呢，虽然她知道杭焚一定已经有所准备，但是她仍旧要用这个先给杭焚致命一击！
　　杭焚最近可谓是春风得意。他原本还在担心，但是现在想来却也没有什么值得他担忧的。景娴这么多天都没有动静，那就说明钟雅在她心里根本就不重要。而没有了钟雅，钟氏集团运转更是困难，钟骁也从来没有因为钟雅去世而找上自己。果然人都是逐利的，姐姐已经死了，但公司还在，所以这个人哪里还管得上死去姐姐呢？
　　他得意了没两天，杭氏集团就突然爆出了惊天丑闻。
　　那些资料其实并不陌生，就是当初景娴拿来和杭焚交换钟雅的那些关于杭氏集团的丑闻资料，好在杭焚在几天之前就已经提高警惕，早已经想出了应对之策。新闻发出之后，杭氏公司的公关按照原本的计划推出了另外一些新闻，其中有丑闻也有一些好消息，这些消息就是为了转移网友的关注度。然后公关部门又去联系相关的媒体，通过某些关系准备让他们删除那些杭氏集团的丑闻。
　　“这个也不是我们不想删。”某媒体的负责人说：“现在某些部门要根据这些资料重新对杭氏集团进行审查，我们再怎么也不敢和某些部门作对啊。”
　　杭焚没有想到，景娴竟然另外找到了关系，要重新审查以前已经被他处理得非常好的那些丑闻事件。这个审查可不是什么小事情，因为只要证实了那些事情确实发生过，并且查出他在背后的动作，那他可能无法免除牢狱之灾。
　　“这个女人果然恶毒！”杭焚心里恨透了景娴，同时通过自己家和自己的人脉想要将事情压下去。但是无论他联系谁，别人都会告诉他非常难办，已经有一个地位很高的领导警告了他们，不能随意掺和这些事情，否则他们自己都自身难保。
　　在这样一些警告之下，几乎没有人赶再帮着杭焚。
　　“这个贱人！”杭焚在自己的办公室里摔了手机和桌上的一些资料文件，愤怒地在办公室来回踱步！
　　他还以为景娴不会计较，就算是要为钟雅复仇，自己也有可以与之抗衡的实力。谁知道景娴为了钟雅竟然下了那么多血本，关系网渗透到了一个杭焚永远也别想要接触到的人身上，而这件事就注定已经无法再外力干涉。
　　他该怎么样是好？杭焚满心慌张，最后给自己的父亲打去电话。
　　“你这个畜生！你还知道给我打电话。你脑子是被驴踢了吗？竟然做出那种事情，你以为现在我还能救你吗？明天你就从公司辞退，你做了什么事情，你自己去承担相应的责任，公司不能因为你做过那些事就等着被惩罚。”杭焚的父亲原本很看好他，公司也是要交给他的。但是杭焚在钟雅那件事上的表现就像是被下了降头一样，让人不知道他心里在想什么。如今事情闹大了，杭焚的父亲也不敢再让他管理公司，将杭焚从管理位上撤下来也是因为这样可以避免景娴给钟雅报仇的时候，继续拿公司开刀。
　　即使杭焚心中清楚父亲是一个逐利的商人，可是当他听到父亲这样说，还是无法抑制自己内心汹涌的恨意！该死的景娴，如果不是她！如果不是她！
　　其实杭焚并不是真心想要弄死钟雅，一是因为钟雅当时的身体太过虚弱，根本等不到他和景娴争斗结束，再有就是杭焚自己心中也舍不得，因为这个人是他初恋死了之后，杭焚找到的最像初恋的人，如果她死了，自己不知道要多久才能够再找到一个这样和初恋相似的人，以寄托自己的感情。
　　但无论他心中怎样想，因为他不仔细的照顾和耽误，钟雅最终没有扛过去。
　　杭焚靠家人不行，又联系自己的其他朋友，但是那些朋友却不是打太极推诿，就是直接不接他的电话，他一时竟然孤立无援。
　　甚至在一通电话里，他还听到一个不近不远的声音对接电话的朋友说：“你还要接他的电话啊，他害死了钟氏的钟雅，景娴也不会放过他，这种心狠手辣的人也不要交往了，谁知道他会不会哪天就背后把你搞死了，就像搞死钟雅一样。”
　　挂断电话的杭焚再次摔了这个电话，愤怒到了极点，现在就连这些小猫小狗都能对自己说这些了！他什么时候需要这些狗的情谊了，等他再回到以前的地位，他绝对不会放过这些曾经奚落过他的人！
　　杭焚心里其实并不觉得是自己弄死了钟雅，而此时自己却要因为这件事受到这么残忍和不公的对待，“我只不过是没有把她送去医院，而且她原本就是为了你挡刀，怎么也是你害死了她，竟然还要找我复仇！”
　　他永远不知道他低估了景娴对这件事的重视。
　　此时的景娴正和杭焚的父亲通电话。
　　杭焚的父亲道：“景总，我也惩罚了我家小子，让他离开公司了，我知道我家小子做事不厚道，但终究是钟雅身体太弱了，没有挺过去，所以，你看这件事，就这样差不多了吧？”
　　虽然杭焚的父亲对景娴来说是个长辈，但是景娴却一点也不尊重他，杭焚成为今日的杭焚，看似是作者的设定，然而做了很多次任务的景娴却知道，作者的设定只是形成一个文世界观的大背景，并不能代表什么都是作者设定的，因为世界观也会根据作者的设定自我调节，特别是这种才开了头就变成坑的文，更多是世界的自我调节。
　　所以杭焚的家庭教育是杭焚形成如今性格的最大原因，景娴没有必要对杭焚父亲那种男人客气，那种人，如果不让他们知道做错事情要付出多少代价，他们以后还会为所欲为。
　　“杭总，如今这事已经不是我一句话就能算了的，很多人和部门已经涉入，以后还会挖出什么来，我也不知道啊。”她的声音带着一种看透生死的无畏，仿佛已经没有什么可以威胁到她了。
　　杭焚的父亲微微一怔，随即被景娴挂断了电话。
　　杭焚的父亲哪里被小辈这样对待过，他当即气得脸通红，怒骂道：“她竟然这么不把我放在眼里！”但是如今的景娴却让他不得不忌惮，因为景娴的状态太吓人了，有种玉石俱焚的绝望感！
　　这通电话最后被某些人传到了杭焚的耳朵里，而杭焚和他的父亲，也因为这通电话，始终惶惶不安，不知道景娴还有什么后手。
　　景娴看着电脑上的资料，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，害了我的人，你们以为就只需要你们付出这一点代价就行了吗？该还给你们的，我一点也不会少给！
　　作者有话要说：　　和编辑商量，明天入v，希望大家能支持正版，感恩~
　　感谢在2019-12-22 20:03:33~2019-12-25 22:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是黑心桃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许我长欢° 15瓶；DIY魄力、天歌 10瓶；无心 5瓶；吾独爱绝味 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 第二个末世世界
　　虽然杭焚的大部分朋友已经不理他了, 但还是有那种愿意在这时候帮他一下的, 但是那些人可都不是什么善茬呢，否则怎么可能在这时候还要帮杭焚，毕竟杭焚做过的事情是个人都不能这样做, 这样的渣男，谁都怕他以后忘恩负义, 以怨报德呢。
　　所以杭焚和那部分与他暗中谈了某些条件的人开始动作，既然景娴都能找到他的黑料, 他也能找到景娴的问题, 他不相信景娴就是多么伟光正的人，一定有什么自己以前没有发现的黑料, 既然景娴这样对自己，那自己就要用同样的手段让她知道自己的厉害。
　　“嘿，杭总，其实景娴挺漂亮的啊，听说你们之前还是未婚夫妻关系呢, 你怎么放着这么漂亮的女人不喜欢，要去喜欢那个冷冰冰的钟雅啊。”杭焚的朋友笑得一脸猥琐, “而且景娴的身体好像更有料啊。”
　　杭焚双眸微眯，嘴角扬起一抹笑意，“她们都是美人, 但是我谁也不喜欢，我……心里有其他人。”
　　那朋友垂下眼眸，眼底闪过一丝嘲讽, 觉得杭焚就是个大傻逼，放着漂亮有能力的未婚妻不喜欢，偏偏要去执着一个已经死了很多年的人。
　　不过他片刻就调整了自己的情绪，然后对杭焚笑道：“诶，那杭总，等你把景娴收拾了，你不喜欢，能不能让给兄弟啊，我倒是挺喜欢她的。”
　　这人想的很好，到时候演个戏，从杭焚手里‘救出’景娴，自己说不定就会成为景娴生命中唯一的光，然后抱得美人归，景娴的能力又那么好，肯定能够让自己家的公司蒸蒸日上，这种好事，他想想就觉得心潮澎湃啊。
　　杭焚眼底闪过一丝邪恶，“这可能不太行，她现在这样对我，我可不会轻易放过她，说不定到时候到你手上，已经不是个完整的人了。”
　　朋友眼底闪过一丝嫌恶，却还是说：“嗨，玩玩而已，管她好坏，能玩就行了。”
　　杭焚道：“好啊，等我让她知道和我作对的下场，就送给你玩。”
　　对景娴这个女人，杭焚现在可是一点好感都没有，杭焚甚至觉得，如果不是她和自己争抢钟雅，钟雅根本就不会死，现在一定和自己甜甜蜜蜜，填补着自己内心的空虚。
　　不过景娴这女人的好日子也没多久了。
　　然而，几天过去了，杭焚竟然真的一点景娴的黑料都查不到，一点都查不到。
　　“怎么可能，怎么可能查不到！”杭焚对朋友说：“你的属下怎么连这点事都查不到。”
　　朋友道：“杭总，不是我的手下不行，是她的料真不是那么好查的。”
　　就在这个朋友不满杭焚如今的态度，犹豫着要不要像那些人一样和他撇清关系的时候，就有人来带走杭焚。
　　“我们查到杭先生您和之前市政工地出现的那起民工闹事案有一定关系，请杭总跟我们走一趟。”
　　杭焚整个人一凉，脸上的肌肉开始颤动，“什么有关系？不是早就查清楚了，那都是钟勇长在陷害我。”
　　来人说：“是，所以希望杭先生跟我们去警局调查一下，只要能证明你是无辜的，我们一定不会冤枉你。”
　　“什么！”杭焚坐在沙发上满身警惕，“我是无辜的，为什么还要跟你们去警局？”
　　来人拿出各种手续和证件，“我们有正规程序，您必须跟我们走一趟。”
　　此时，杭焚这个朋友立刻决定和杭焚撇清关系，“杭总，既然是警察亲自上门，你还是去吧，可不能让警察同志们难办啊，人家可是公务人员。而且你既然是无辜的，就去证明自己啊。”
　　他现在可不相信杭焚是无辜的，并且看透了整件事情，这就是景娴的后手吧，景娴决定和杭焚撕破脸，一定要将他弄得死死的吧！
　　杭焚震惊的看向自己的朋友，“你这话是什么意思？”
　　朋友笑道：“嗨，哪里有什么意思，我就是觉得自己眼光不太好，怎么就看不清形势呢，他们都劝我不要和你走太近了，我还不相信，现在想想还真是呢。”
　　杭焚咬牙道：“你……你！”
　　“杭总可别骂我了。”朋友笑得讽刺，“你也比我高贵不到哪里去啊，而且比我还要恶臭，不然这个圈子里怎么那么多人要远离你啊。”
　　警察们可不愿意留这么多时间给他们闲话，杭焚不愿意走，他们就强行带走杭焚，反正他们也是有正规手续的。
　　“放开我！”杭焚被警察强行架起，他想要反抗，却立刻被警察扭了手，痛得他不得不老实的被警察押着走。
　　他原本在某餐厅和朋友吃饭，这会儿被警察带走，他知道自己看上去有多狼狈，他低着头，满脸恨意，心底坏得滴毒。他所有的耻辱都是景娴给他的，他一定会把景娴碎尸万段。
　　然而他脑子里还没有想到要怎么对付景娴，就听见旁边有一个略微熟悉的声音，“诶，这不是杭总。”
　　“哟，杭总啊，怎么被警察带走了。”
　　“哈哈哈，原来高高在上的杭总被警察带走的时候也是这幅狗样啊！”
　　“你们这样嘲讽他，不怕他以后对付你们吗！”
　　“怕什么，他恐怕已经不能出来了，你知道吗，我听说景娴和钟雅是来真的，景娴很喜欢钟雅，所以才会把植物人状态的钟雅带回家自己好好照顾，这不是，植物人都醒过来了，结果有被杭焚害死了，她怎么可能放过杭焚啊。”
　　“说实话，我也觉得杭焚真的狗都不如，人家两个好好的在一起，他偏要去插一脚当小三，人家不给他机会三，他就抢了人回家，不给治疗，最后活活把钟雅耽误死了，这种人，以后就算出来了谁还敢和他交往啊，谁知道他会不会背后插一刀，到时候怎么死的都不知道。”
　　“就是，猪狗不如的东西，以前我还挺崇拜他，现在只觉得自己眼瞎了。”
　　杭焚从来没有想过，那一群以前整天都在拍他马屁的人，现在竟然开始在旁边嘲讽他！他刚才不愿意走，也是因为在这个餐厅，是很多公子哥和纨绔喜欢来的餐厅，他不希望他们看到落魄的自己，所以才会非常抗拒被带走！
　　然而怕什么来什么，他这样狼狈的样子，竟然被这些人看到了，说不定半个小时之后，就能传到这个圈子里的每一处，甚至传到网上，那些普通老百姓都会知道，如今的他有多狼狈！
　　这是杭焚无法接受的，他无法接受自己跌落泥潭，还被所有人踩上一脚，浑身脏污，再无体面！
　　“放开我！”他咬牙挣扎，想要让那些人看到他和从前一样，从来没有跌入泥潭，等他重回巅峰，一定会让这些人为今天的嘲讽付出代价的！
　　然而此时，他正想抵抗警察的拘捕，一个他最不想听到的声音出现在他面前。
　　“杭总，啊，现在你已经不是杭总了，真是想不到啊，杭焚你果然很厉害，不仅策划了精密的谋杀案，还敢反抗警察的逮捕。”景娴出现在这个餐厅是所有人都没有预料的，她依旧美丽，只是那双眼睛好像已经失去了从前的灵动和光彩。
　　“杭焚，从你介入我和钟雅的感情开始，你就应该知道，你总有一天会走到这一步。”景娴说到这里，看着杭焚满是愤怒和恨意的双眼，只觉得心里很畅快，“我看到你这样真是太开心了，我想，钟雅若是看到了，也会很开心的。”
　　景娴不知道，此时的场景，钟雅也看到了。
　　钟雅感觉很奇怪，她知道自己已经死了，她原本一直想要坚持下去，想要撑住，她知道景娴一定会来救自己，然而最后却还是没有坚持住，在景娴来之前不久，失去了意识和呼吸。
　　然而她却没有彻底死，钟雅是这样觉得的，她如今是以魂魄的状态跟在景娴身边，当然，是被迫跟随，好像自己被锁住了。她看着景娴伤心，看着景娴为自己复仇，钟雅虽然只能偶尔看到这些信息，但是心里却不再像要死之时那么伤心，她能够用这种方法陪着景娴，比去投胎可好多了。
　　钟雅不知道的是，她现在正待在系统所在的空间里，一个存在于这个世界，却又不属于这个世界的空间。而因为系统的能量供给，以及她自己的魂力，她并不能一直有意识，所以也不知道景娴要带她走的事情。
　　不过对钟雅来说，这样以及足够了，能够看到杭焚被惩罚，她也很开心。
　　杭焚最不想见到的人就是景娴，景娴的话也让他再一次暴起，然而他身后的警察根本不会让他挣脱，于是他那昂贵的定制西服在身上越来越乱，就连头发都乱了，整个人越发的狼狈，被强迫着带上了警车。
　　景娴在他上车的那一瞬间，用他能够听到的声音说：“你以为这就够了吗？还有更让你绝望的事情。”
　　杭焚整个人都处于崩溃真的状态，心里一直想着景娴最后的那句话。
　　还有什么事情，还有什么事情是景娴可以拿出来威胁自己的？还有什么？她到底还有什么底牌？
　　杭焚不知道，他已经不再是那个意气风发要重新复起的样子，他如今已经开始恐惧景娴，他心里已经对景娴有了很深刻的惧意。因为景娴最后那句话，他在警局惶惶不安，那种慌乱感甚至影响了他以前引以为傲的冷静和沉着。
　　“我要保释。”但是他脑子还没有乱，看着调查的警察说：“我要联系我的律师和我的家人。”
　　他不相信自己的家人会放弃自己。
　　杭焚得父亲接到了杭焚的电话，也开始担忧。他虽然当着杭焚的面会骂人，会把他从公司踢出去，但是一方面是为了警示杭焚，另一方面也是做给景娴看的。等这件事风头过去了，他会把自己的儿子重新叫回公司，毕竟这个儿子的能力是他非常看好的，他也准备把公司交给儿子的。
　　然而他没有想到景娴竟然这样赶尽杀绝！
　　他可不觉得自己儿子做那些事有什么问题，他们这些商人，总是会遇到一些问题需要用特殊手段解决，并不是什么都可以依靠法律的。所以他对儿子生气，更多的是认为他没有将这件事处理干净，惹了麻烦，而不是生气他做了那些事。
　　儿子还是要保住的，再加上老婆总是在她身边哭，杭焚的父亲也没有办法，只能安排律师，再找关系。
　　他们的行动全都落在了景娴了钟骁眼中。
　　钟骁最近一个人管理公司，很累，但是却受益颇多。不过他还是关注着杭焚的事情，此时见杭焚好似有被救出的可能，便非常担心，“娴姐，怎么办！”
　　景娴却好整以暇，嘴角带着嘲讽，“让他们闹腾，付出的越是多，知道真相之后就越是无法接受。”
　　钟骁好奇道：“什么真相？”
　　景娴凑近他的耳边悄声说了两句话，钟骁立刻睁大双眼，忍不住骂出一句脏话，“卧槽，他们家这么乱的吗？”
　　次日，律师已经到位，并且准备各种手续和资料，要保释。
　　杭焚的父母也来了，带着某个大领导的指示，来和警局局长交谈。
　　原本事情已经处理好了，他们能保释杭焚不说，也能让这个案件有可运作的余地。但就在此时，景娴和钟骁几乎是踩着点来到了警局。
　　走进警局的景娴带着满身冷意，看着杭焚的父亲，微微惊讶，“呀，老杭总您今天来了呀，可真没想到，您对你的……嗯……姑且算是儿子吧，竟然这么的好。”
　　杭焚父亲微微一怔，总觉得景娴话里带话。
　　而杭焚的母亲，听了景娴的话之后，却觉得自己心脏狂跳，她惊恐的看着景娴，嘴角扯出一抹笑容，“景总，小娴，真是好久不见了，阿姨可想你了，你怎么就和我那不争气的儿子解除婚约了呢？我还想着能让你做我的贴心女儿呢。”
　　景娴冷笑道：“阿姨，您的儿子害死了我女朋友，您觉得您现在说这个话合适吗？”
　　自从杭家富起来之后，还没有人敢这样对杭焚的妈妈说话，这话顿时让那女人一阵脸红，同时眉眼间也凝聚起了怒气和恼意，“你这个孩子，怎么这么没有礼貌，这是你应该和长辈说话的态度吗？”
　　景娴道：“我给你老公说话都这个态度，你又算得上什么呢？”
　　杭焚的父亲顿时就黑了脸，在电话里被景娴落了面子，别人可不知道，现在这儿不仅有自己的老婆和儿子，还有警局的一些工作人员。如今景娴这样和自己说话，也是在落他的面子！
　　“景娴！”杭焚站起身，他脸色苍白颓废，一身昂贵的定制西服也变得和几百块的差不多了。但是他仍旧想要维持自己高高在上的霸道形象，“你有什么就走正常程序，我们杭家会奉陪到底，但是你这样不尊重长辈，对我父母说话这样不客气，别怪我记恨在心。”
　　景娴看着他如今还要威胁自己，不禁意味深长道：“我是对你的母亲说话不客气，至于你的父亲……”她勾起嘴角，眼神带着嗜血的味道，“诶，他真的是你的父亲吗？你们这样父子情深，是在诠释什么是‘生恩不如养恩’吗？”
　　这句话如同一个炸.弹，顿时让这三人脸色各异，其中要数杭焚的母亲脸色最为难看和慌张。
　　她终于知道自己为什么会在最初的时候那么恐慌了，原来景娴知道了那件事！她竟然知道，她是怎么知道的！
　　杭焚的父亲震惊的看向景娴，整个人如同即将爆发的火山，“你这话是什么意思！”
　　景娴道：“没什么意思啊，就是提醒老杭总，别替弟弟养孩子养得这么尽心，毕竟我听说你们兄弟之间感情并不是很好啊。”
　　杭焚的父亲和他的弟弟之间感的情当然不好，当初两人为了争夺杭氏集团的掌权位置，可是撕破了脸的，然而现在景娴的话却让他警惕起来。
　　“你在胡说什么！”杭焚没想到让他惶惶不安的事情竟然是这个，如果自己真的不是父亲的儿子，杭焚几乎已经猜到了自己的结局，他的父亲和小叔关系根本就不好，小叔也因为被打压，一直在国外，不允许回国接触杭氏集团任何项目。
　　而杭焚此时更惊慌的是，明明小叔和自己的父亲关系不好，但是对自己却非常好，杭焚彻底慌了，根本无法掩盖自己的慌张，“你撒谎，根本就没有的事情，都是你自己杜撰的！你到底有什么目的，你要做什么！”
　　景娴却只看着杭焚的父亲，“老杭总，这件事很容易就查清楚了，只需要一次亲子鉴定，你和他的关系就能清清楚楚的展现在你面前，不是吗？”
　　杭焚的父亲回头看向杭焚，那眼神带着深深的探究，让杭焚差点软了腿。而杭焚的母亲如果不是靠着墙，此时已经快要站不住了。
　　旁边的警务人员低头，却都支着耳朵在听。果然是豪门啊，这都乱成什么样了啊！
　　杭焚的父亲可不是没有脑子的人，他一看自己老婆的脸色就知道事情不对。随后他伸出手，对杭焚说：“把你的头发给我。”
　　杭焚根本就不敢给，他害怕，害怕景娴说的那些话成了真的，那他就将失去所有，甚至下场可能更惨！
　　“给我！”杭焚父亲一生戾喝，杭焚颤抖着手扯了两根头发给自己的父亲。
　　然后也再没有什么保释，什么拉关系，杭焚因为涉及命案，没有保释，被直接拘留。
　　“你可能怎么也想不到自己会有这样一天吧。”景娴看着拘留室里的杭焚，笑得非常残忍，“你知道失去一切是什么感受了吧，珍惜现在的日子吧，因为你最后将失去你最宝贵的生命。”
　　“景娴！你敢！”杭焚愤起砸桌，却于事无补，他已经没有任何战斗力。
　　景娴冷眼看着他，那眼神让杭焚渐渐冷静下来，他失去了自己最引以为傲的资本，现在即将失去的，是自己的尊严。
　　“景总，对不起，都是我……都是我的错，我是个狼心狗肺的畜生，做出了那些伤害你的事情，求你放过我吧，我……只要你放过我，让我给你做牛做马都可以。”杭焚将自己踩进泥里，只希望景娴能够放过自己。
　　“你在做梦吗？”景娴依旧冷漠无情，“我怎么可能放过你，要给我当牛做马的人那么多，缺你一个？杭焚，你亲生父亲远在国外，根本救不了你，你母亲自身难保，而你父亲，你是他背负了二三十年的耻辱，你觉得他会放过你吗？”
　　杭焚绝望了，怎么可能放过！
　　“你杀了我的人，我就要让你尝尝这种一步步失去自己拥有东西的痛苦，你做了坏事，就需要为你的所作所为付出相应的代价。”
　　景娴说完这句话站起身，看着如今已经不成人样的杭焚，“我想，你变成现在这样，钟雅就算走，也会安心了。”
　　景娴离开并带走了杭焚人生中所有的希望，他为自己的自大和残忍付出了代价。
　　杭家不再管杭焚，虽然没人大肆宣扬，但是大家都知道，杭焚并不是他父亲的亲生儿子，而是他母亲和他小叔生的。这是杭父的耻辱，这三个人，都不会有好下场。
　　当初民工闹事的案件没有外力阻止，非常顺畅的破案了。杭焚怎么也想不到，是他的助理背叛了他，将所有的资料和证据都给了景娴。
　　最后杭焚被判了死刑，他看着自己每走一步，就失去一点最重要的东西，最后连生命都没有了，他崩溃，绝望，甚至执行死刑之前还在不停的想，如果自己当初没有那些执念，没有掺和到钟雅和景娴身边，是不是就不会走向今天的结局。他后悔，临近死亡的每一天，后悔和恐慌都在加剧。
　　可是后悔又有什么用呢？
　　这还真是顺应了若要人不知，除非己莫为。
　　而杭焚的亲生父亲怎么也想不到景娴是如何知道这件事的，因为杭焚身世这件事，只有他们两个人知道，他们从未透露半分。
　　钟骁也十分好奇，但是景娴并没有告诉他，而是让他好好经营公司。
　　这其实是景娴进入这个世界就知道的，关于男主的人设背景设定，只是从前没有想过要拿出来用，现在男主做了这样的事，她怎么可能让他有好下场？
　　直到杭焚死刑执行的消息传来，景娴才决定离开这个世界。
　　回到自己的现实生活，景娴先回家和父母团聚了一天，然后把自己的积蓄拿出来，又回到公司，准备进行新的任务。
　　“你这次的评分……很极端。”系统将读者评分调出来给景娴看。
　　这些读者有的是追更的，有的是完结之后直接一口气看完的。
　　有一部分读者觉得剧情很奇怪，先是走大女主爽文，他们很喜欢，谁知道已经到事业巅峰了，竟然……竟然开始走百合感情戏！！！
　　读者：“？？？”
　　有一部分读者不能接受，评了很低的分，说这本小说崩大纲了。
　　而有的读者又觉得真香，感觉小姐姐们谈恋爱真的是又甜又腻呢！
　　然而，就在两个小姐姐感情最好的时候，竟然！竟然be了！！！
　　读者：“？？？”
　　“什么鬼啊，我想看着甜甜的恋爱，怎么就突然be了！”
　　“啊啊啊啊，差评啊，虐死我了！”
　　然而还有一大部分读者，还是觉得非常满足了，虽然感情戏和剧情戏的分布太断层了，虽然最后钟雅小姐姐死了，但是，呜呜呜呜，哭着看完也觉得好好看，特别是最后虐渣男，简直让他们出了口恶气！
　　所以景娴这篇文最后的中和评分并不是很高，但是攻略对象100点的满分好感度，还是给她赚取了不少积分和奖励。
　　“我全部拿来换钟雅和我去下一个世界。”景娴一边安排着，一边从海量的小说坑文中选择自己最想去的。
　　她这次不想要成为女主，那些狗比男主实在是让她头疼，“我选这个末世小说，然后选择的任务对象是女主旁边这个智能团闺蜜配角。”
　　这样她不仅不会陷入男女主感情纠葛，还能为女主事业线剧情线增砖添瓦，实在是很不错啊。
　　随后景娴购买了一个储物空间，并且放入了非常多的物资，作为自己这个角色在这本书的中金手指存在。
　　而且最让景娴满意的是，这本书同样是开文只写了一万多字的开头，这样的小说，有很大的空间可以给她发挥，会比较自由。当然，要把这样的小说完结成一篇好看的文，难度也很大，因为不亚于自己重新写一本。
　　“这些都没有问题，但是我还是要提醒你一下。”系统用着机械无感情的女声兢兢业业的提醒景娴，“你进入这个世界之后，会忘记钟雅。”
　　景娴：“？？？”
　　系统：“这是公司对你们的考验，否则大家工作中找到的是不适合自己的对象，又用了这一次非常宝贵的兑换机会，会影响员工的工作积极性。”
　　景娴：“……”
　　“所以，你的意思是，我去了之后，根本就不知道谁是钟雅，也不知道我要找钟雅谈恋爱？”她突然觉得很崩溃，也有些心慌，不知道这一世的钟雅是不是原本的长相，能不能用脸征服自己。
　　系统道：“你知道自己要找一个人，但是她的名字和长相你都会忘记，也会忘记自己为什么要找她，我也不会提醒你谁才是那个人。不过她会是你的攻略对象，但是和以前一样，我也不知道谁才是真正的攻略对象，需要你自己去寻找和试探。”
　　攻略对象在系统的显示中就是攻略对象四个字，每次都需要自己去寻找。景娴有的同事甚至一个故事都完成了，攻略对象的好感度也是100点，但是结束之后，才知道自己找错了攻略对象，只是阴差阳错的让真正的攻略对象对他产生了好感。
　　“不过公司也不是完全不人性化，当攻略对象的好感度达到80点，就能恢复所有的记忆了。”
　　景娴冷笑：“呵呵。”
　　但是景娴也不是不理解公司的想法，如果员工能在各个世界中都找到了一个真正可以一直陪着员工完成任务的伴侣，肯定会让任务事半功倍。但如果在工作中因为冲动行事，而感情上受到伤害，那不仅会影响公司，还会影响到员工本人。
　　所以公司设定了这样一些规定，感情不够深，执念不够深，那就不要再继续在一起了。
　　当然，在小说世界中，员工的另一半虽然保有所有的记忆，但是无论如何也无法将两人曾经的关系挑明，只能一直等待，等待自己心爱的人发现自己。
　　好感度也是一个非常玄学的数据，并不是爱得死去活来，好感度就立刻冲到100。
　　总之就是，公司思虑周全，但最终的命运还是掌握在员工自己手里。
　　“那我和钟雅肯定不出三天就能相认。”景娴非常有信心，“最多不超过一个星期。”
　　系统：“……呵呵。”
　　因为钟雅还在等着自己，所以景娴安排完所有的一切，就进入了自己的工作室，躺进了公司的工作舱中，然后神识进入到下一个末世世界中。
　　在所有的小说世界里，任务者可以选择使用自己的脸，也可以自己通过系统捏脸。景娴一直都用的是自己的脸，所以在她进入到小说世界之后，原本被她所代替的那个人物的脸和身材就会慢慢趋向于她原本的样子，而小说世界中的人是无法发现这种改变的。
　　与此同时，在景娴回到现实世界后，就一直存在于一片虚空之中的钟雅，突然感觉到一股强烈的拉扯感，然后她的意识一瞬间消失。
　　过了很久，钟雅睁开眼睛，入眼的是一片灰败，破旧斑斓的天花板让她觉得非常压抑，甚至好似呼吸不过来……
　　不对！她竟然没有呼吸！
　　钟雅这才发现自己现在的情况有多严重！她没有呼吸，或者说，她不用呼吸，却根本不会感觉到窒息，而在她身边，充满了腐朽的味道，好似、好似自己是一具尸体！
　　钟雅看着自己苍白甚至带着淡淡青紫色的手背，视线再慢慢移动，看到自己的手臂，最后坐起身，撩起破破烂烂的裙摆，看到自己同样颜色的双腿……
　　她觉得自己应该就是个死人，或者是死后诈尸了，否则自己的身体怎么可能变成现在这样呢？
　　不多时，她所处的这一间破烂屋子门被打开，钟雅看向门口，顿时屏住呼吸。
　　哦，她屏住呼吸也不会窒息，只是下意识就屏住了。
　　门口是一个皮肤泛着不正常紫黑的女人，她身上的衣服也破破烂烂，身材消瘦，站得歪歪斜斜，说话也非常不顺畅，“吃、吃饭。”
　　钟雅镇定的点头，从外表根本看不出她有任何异样。
　　那女人见钟雅点头，便转身离开。
　　她的动作实在是非常的不自然，就好像她整个人被冻僵了，所以行动非常不方便。
　　可是钟雅知道，她不是被冻僵了，而应该是……死了之后，尸体进入了半僵硬状态，所以行动才会这样不自然。
　　这不是她原来所在的那个世界，门关上后，钟雅得出了这个结论。
　　她甚至有一个大胆的猜想，她来到了一个另外的世界，这个世界好似到了某种特殊时期，而自己的状态也不是人类最自然的生存状态。
　　一切都是未知，钟雅决定不再深究，以不变应万变。
　　但钟雅心情却是非常低落的，她死后一直以灵魂的状态跟了景娴很久，她以为自己能够永远用这种方式陪着景娴，甚至都已经在想，如果以后景娴和别人恋爱结婚生孩子，她自己应该要怎么调整心态，继续守护她，谁知道她就来了这么个鬼地方！
　　自己到这里来了，景娴应该怎么办呢？她一个人能够幸福的度过下半辈子吗？自己不能陪着她，希望她能够找到一个爱她的人，不管男女，能够爱着她、宠着她，陪着她度过后半生。
　　然而一想到会有另外的人陪在景娴身边，钟雅又觉得非常的难过，心里翻涌起一股酸涩的味道。
　　“都已经死了，还吃什么醋。”钟雅嗤笑一声，毫无兴致的起身出门，准备去看看今天吃什么。没有景娴的世界，就连求生欲也没有了。
　　然而钟雅没有想到，她所在的世界比她想象中更加的夸张，且让人难以接受。
　　因为她今天中午的午餐，竟然是活人！而她身边的人，包括看守活人的那些男人和女人，都呈现出同样的死气，灰败的肤色没有任何生机，甚至有些人看到房间中央的活人，口水都自动分泌出来了。
　　什么死人是要吃活人的？丧尸。
　　钟雅再次低头看向她的手背，然后闭上双眼，她来到了一个新的世界，然后变成了丧尸，呵，活死人。
　　等钟雅再次睁开眼，看向那群活人，然后整个人突然怔住了。
　　景娴……
　　人群中间，有一个人与景娴有三分相似，只是她的容貌和眉眼没有那么的精致而已。
　　而这人正是穿越进来的景娴。
　　她真的错了，景娴坐在人群中央化身祥林嫂，她不该那么急躁不好好看开头，否则怎么可能穿进这种一开头就深入丧尸窝里，等着成为丧尸晚餐的场景中。
　　怕不是一开始任务就要凉，那不知道要赔多少钱进去啊！
　　景娴很崩溃，崩溃之余却有一个执念，她要找一个人，至于要找谁，为什么要找那个人，景娴不记得了。
　　“你是不是又混乱了我的记忆？”景娴在意识中与系统交流，“我要回去投诉！为什么总是要阻止我完成任务。”
　　系统觉得自己好委屈，“不是我，是你自己的选择，等你回去之后就知道了。”
　　景娴想得头疼，她知道自己每一个世界都有一个任务对象，大多数时候，都是剧情进入到一半，甚至一半多，才能确定攻略对象是谁。
　　自己这一次应该也是要找攻略对象吧，景娴这样想着，却又觉得有些不对，如果只是攻略对象，自己怎么会刻意去记得要找一个攻略对象呢？所以自己到底要找的是谁？
　　就在此时一声尖叫声响起，旁边一个低阶丧尸忍不住了，冲上去抓起一个女生就要咬上去！那女生猛地尖叫，发出恐惧的声音。
　　景娴一个激灵，下意识起身要去救那个女生，旁边却突然冲过来一个人，一脚将那个低阶丧尸踢飞了！
　　景娴看着深深陷进墙里的丧尸，微张着嘴转头，将视线落在那个踢人的丧尸身上。
　　那是一个女丧尸，长得极美，脸色苍白眼神冰冷，若不是皮肤带着些许青紫色，根本就看不出来她是丧尸，只会觉得是个病美人。
　　而只要一眼，景娴就知道，这是文里的大boss，丧尸王，一个丧心病狂的吃人狂魔。
　　“我可能撑不过一章。”景娴握紧拳头，心想自己如果把空间里的鲜肉拿出来上供，能不能让这个漂亮得让她腿软的丧尸王饶她小命！
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-25 22:11:43~2019-12-26 20:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱绝味 4瓶；易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　景娴一边观察四周, 一边回忆整理脑子里的资料。
　　穿越之前她看过了, 这是一个末世小说世界，这个世界的人因为末世到来而引起进化，一部们分可以进化出‘金木水火土’五种属性的能力, 而相同属性低能力者也不如高能力者厉害。
　　因为人类的进化，一部分丧尸也不再是普普通通的行尸走肉, 而是拥有智慧、自主意识甚至是控制其他丧尸行为的能力。
　　而景娴的身份则是A市避难所的一个中级能力者，她的闺蜜, 是这个避难所老大的女儿, 也是这本小说的女主。
　　作者小说开头截止在A市避难所突然失踪了10个人，经过女主的一番查探, 发现这10个人可能已经被丧尸带走作为食物了。
　　而这些人当中，就有男主。
　　景娴也不知道是作者没有写，还是自己没看清楚，总之她真的不知道自己这个角色一开始是在丧尸堆里，否则她怎么也不会来这个世界做任务。
　　女主和男主是青梅竹马, 肯定不可能不管男主死活，而且女主本身也是个非常善良温柔的人, 所以景娴猜测作者接来下应该是要写女主到这个地方来救男主。
　　而此时与她对视的这个人，虽然是丧尸，但是只有她除了皮肤苍白且带着一点微不可见的青紫, 和普通人没有太大的区别。不知道她名字的景娴在心里暗自猜测，这人应该就是A市丧尸部落的老大，一个等级极高的丧尸王, 也是本书最大的boss，名叫钟雅。
　　这些分析在脑子里只用了一瞬间，当钟雅看向景娴的时候，景娴和她对视了一瞬间，然后咻一下低下了头。
　　从学生时代，大家就知道一个定律，那就是不要和老师对视，否则你会被叫起来回答问题。而现在，景娴也一直遵从这个定律，不和那个超美但是要吃人的丧尸对视，否则她会被吃掉！
　　虽然对视只是一瞬间，钟雅却找到一丝熟悉感，那个人，明明和景娴只有三分相似，但是却让人觉得非常熟悉，就好像，景娴陪着自己一起来到了这个世界。
　　可是景娴怎么可能逃避自己的目光呢？钟雅心里燃起浓厚的怀疑，她正想着要不把这个人带回自己房间，就算她不是景娴……
　　这个念头刚刚闪过，就立刻被钟雅压了下去。
　　被人当成替身有多恶心，她自己早就知道了，怎么可能再把别人当成替身。
　　“雅姐，你想要吃哪个？”此时，钟雅身后走上来一个皮肤青紫的女人，她皮肤上的死气比起钟雅可浓重了不少，至少不注意看钟雅的皮肤，根本就看不太出来那青紫的颜色，只会觉得她的皮肤很苍白，恍若一个身体不好的病人。而她长得极美，那就是一个神色冰冷残酷，却又让人怜惜的病美人啊。
　　这个‘吃’字，让钟雅条件反射的生理性不适。
　　而她身后那个丧尸根本就看不出来她深藏的反应，而是指着一个男人说：“那个男人不错，你看他长得那么好看，吃之前还能玩一玩呢。”
　　“呕！”
　　这并不是钟雅受不了发出的声音，而是景娴。
　　想她景娴也是经历过无数世界，非常牛逼的金牌员工啊，现在竟然在这个世界被恶心吐了！
　　钟雅微微抽着嘴角，更加怀疑这人就是景娴。
　　景娴并没有吐出什么，只是反胃到干呕而已，呕完之后，景娴看见所有人的目光都集中在自己身上，就觉得自己真的活不过第一章 ！
　　虽然景娴觉得丧尸吃人是很不能接受的事情，如果她自己是丧尸，她肯定不会吃人。但是这个小说世界的设定就是这样，且这个末世小说的末世已经有两三年了，人和丧尸的三观都已经发生了非常大的改变，她作为一个专业的任务者，是不会把现实社会的三观代入这些小说世界，也不会强行宣传伟光正，要求大家一定要和谐友爱，共同建设人类和丧尸共存的幸福世界。
　　所以她知道这个世界的丧尸吃人，但毕竟丧尸也是人，特别是那个美得让人腿软的丧尸女王，看起来一点也不丧尸啊，她如果吃人……景娴又想吐了。
　　钟雅背后那个女丧尸微眯着眼睛微微看着景娴，随后问道：“你是什么属性的人类？你不是普通的人类吧。”
　　景娴看着那个说话的女丧尸，猜测她应该是丧尸王身边的左右手之一，范怡美。
　　景娴还记得作者设定里，范怡美是个非常贪吃的人，因为她自己本身天赋不是很好，所以被咬了之后变成丧尸，也只是比初级丧尸稍微好一点。而她吃过很多人类，特别是一些有能量的人类之后，慢慢进阶成为了高级丧尸，如今在这个丧尸部落里，她的等级也是能够排进前五的。
　　此时范怡美无神的眼睛里写着‘你看起来好好吃哦’，景娴觉得自己整个人都不好了。这一次真的选错了，太着急，选小说太着急……不过，为什么会这么着急呢？算了，现在这么危险，不要想这个问题了！
　　景娴看着范怡美和钟雅道：“我不好吃的，我的肉是酸的！”
　　范怡美嗤笑一声，“我倒是觉得你和他们都不一样！”
　　因为此时景娴的状态真的太反常了。
　　这一次在这里即将要成为丧尸食物的人有十一人，其中一男一女处于昏厥状态，景娴能够感觉到他们身体里的能量非常高，并不是普通人，而其他人有一些有能量，但是却不算太高，剩下还有几个是普通人，这些醒着的人无论是否有能力，脸上无一不是恐惧的神情，甚至因为恐惧而低声抽泣。
　　但是景娴看上去却很淡定，就好像、好像她已经做好了被吃的准备。
　　但这其实是因为景娴经历过的小说世界特别多。所以她的人生经历相比于其他人来说也要多很多，所以表现得更加镇定。并且她清楚的知道这就是一个小说世界，自己就算在小说世界里真实死亡，在现实社会中也不会真的死去，只不过会有很大的影响罢了。
　　景娴当然不会直接准备被吃，毕竟死亡会让她的工作受到很大的影响。好在公司给了他们一定比例的退出选择，景娴已经攒了三个退出权限了，如果注定活不过一章，她会选择退出这个世界。
　　然后这个世界又会成为一个坑，等待下一个任务者进入世界继续。当然，如果下一个任务者不选择景娴当初选择的那个角色，那么景娴当初选择的那个角色很有可能被吃掉。
　　但是景娴不会选择退出，虽然不知道为什么，但是她心里有种非常强烈的坚持，不能退出这个世界，她需要在这里完成一件非常重要的事情。
　　愁死了，景娴叹了口气，等女主吧，虽然小说是在这里断掉的，但她不相信自己作为女主最好的闺蜜，会这么早就凉掉！
　　而且她并不是普通人呢，她身边那两个晕倒的也不是普通人！景娴从身上摸出一根针，这还是她藏在空间里的物资呢，她觉得自己应该可以找机会，把这两个人弄醒，说不定还能有一线生机。
　　这男人应该就是男主，不知道自己用针扎了他，他会不会记仇哦？
　　而此时范怡美舔了舔嘴唇，“算了，你好不好吃也不重要，重要的是你是个能力者，吃了你，我的等级又会上升一点。”
　　然后范怡美看向身边一直没说话的钟雅，“雅姐，那个女人给我吃行不行？”
　　“范怡美，雅姐还没选，你倒是先挑上了！”钟雅身边另一个男人，身上的青紫痕迹同样比钟雅深，但是却比范怡美要浅一些。
　　景娴再次猜测他是钟雅左右手的另一只手，一个叫方星洲的男丧尸，他和范怡美在设定里虽然都是钟雅的左右手，但是两个人的关系却一直不是很融洽。
　　范怡美冷哼一声，“雅姐肯定是要吃那个男人的。”
　　钟雅道：“别吵了。”
　　她谁也不想吃，甚至不希望自己手下的人都去吃人，但是她也知道这个世界并不是她原本所在的那个世界，她也不是一个正常人，她身边的人更加不是。那些满嘴口水的中等和低等丧尸，更是一眼看上去就知道是吃人的货。
　　钟雅觉得很头疼。
　　“我要那个女人。”此时，她只能做出这个决定，她虽然不会把那个女人当作景娴的替身，但是她却不希望那个女人被吃掉，仅仅只是想要救下她的性命而已。
　　景娴心里一咯噔，捏着针的手微微曝出青筋，然后她在这一瞬间，猛地向前面躺在地上的男主手上刺去，然后针弯了！
　　卧槽！景娴心里一万头草泥马奔腾而过，这个人他竟然是金属性！身强体壮力量与速度无敌的金属性能力者！
　　金属性能力者是末世中生存能力最强的能力者，因为他们的力量和速度比普通人高了十几二十倍，这在末世可以说是非常无敌的存在，因为大部分丧尸不仅咬不动他们，还会被他们一瞬间捏爆脑壳！
　　一直关注着景娴的钟雅看到景娴的小动作，并且看到她弯掉的针头，竟觉得十分无语，一时不知道该说什么，“……”
　　“哈哈哈哈！”范怡美哈哈笑，讽刺道：“你是想将他们叫醒之后来救你们吗？有雅姐在，就算他们醒了也没用。”
　　既然已经被看穿了意图，景娴也不准备再隐藏自己的实力，她是个木属性的能力者，在人类避难所是非常抢手的，因为木系能力者天生就懂得怎么栽种，也能够感知到更多的可以作为食物的动植物，而木系能力慢慢进阶之后，甚至能够催生植物。但只要遇到危险，木系便是个废材了。
　　景娴作为危机中的废材，咬牙对身边那些因为恐惧而不停颤抖哭泣，比她还废材的人说：“你们哭有什么用，还不如把这两个人搞醒，说不定还能有一定的机会逃出这里！”
　　她说完后，自己便给了身边那个女人一巴掌，只觉得震得手生疼。
　　然而那些人却没有动作，他们看着景娴，恐惧中带着期盼，希望景娴能把那两个能力者叫醒，然后救她们出去。
　　“卧槽！你们！”景娴一看这些人这种鹌鹑样，心里的气就不打一处来！然而就在此时，不远处传来了战斗及人们的喊叫声。
　　女主来了！景娴回头看向声音传来的方向，此时想着，只要我能撑过这段时间，我就能获救！
　　或许是吵闹声越来越大，又或许是景娴那一巴掌刺激了那个昏迷的女人，又或许是那个女人自己在这个时间就应该醒来，总之那个女人这会儿醒过来了，带着满心愤怒，看着包围着他们的丧尸群。
　　“呵，我竟然中了你们的埋伏！”她的声音微哑慵懒，好似一点不在意，但是声音里却带着十足的气势，让人不由便被她压了下去。
　　女人一眼就知道如今的局势，抬手啪的一下狠狠的砸在旁边的男人身上，男人生生被她砸醒了！
　　景娴肃然起敬，心里只想着不是自己打的男主，男主就算记仇，应该也不会记在自己身上。不得罪男女主，那么跟着男女主的光环走，她应该是可以相对比较安全的走完这个故事的剧情线。
　　醒来后男人也顾不上生气，同样看清了现在的形势，然后和那个女人对视一眼，两人站起身，将其他的普通人挡在身后。
　　景娴也站起身，对两人说：“外面已经有人来救我们了，只要我们能够和他们汇合，得救的希望就越大。”
　　那两个能力者表情凝重点头了，然后他们看向钟雅，眉头皱得更深，“不好办啊。”那个女人对着身边的男主说。
　　男主叫林宣，这会儿也看着钟雅，满脸都是担忧，因为钟雅看着可不是普通的丧尸，他觉得就算自己和旁边这个女能力者加起来，也不一定能够打得过钟雅。
　　外面的人仍旧在为了进来就他们和丧尸斗争，而他们里面的气氛却有一些焦灼。
　　范怡美看了看那个躲在两个高级能力者身后的女人，又转头看了看钟雅，这时候才发觉钟雅好像自从来到了这里之后，就一直把注意力都放在那个女人身上，而且她总觉得钟雅的眼神特别奇怪，就好像、就好像她喜欢那个女人！
　　范怡美咻的一下睁大了她死气沉沉的双眼，僵硬的脸上扯出一抹狞笑，“雅姐，其他人都无所谓，我们饿个一两顿的也没事，但是雅姐，那个女人是不是一定要留下的呀？”
　　被她指住的景娴只觉得自己整个人都不好了。
　　然而却不想钟雅微微眯起了双眼，对所有人说：“让外面不要再打了，放他们走吧。”
　　这句话瞬间让大家都沸腾了起来。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-26 20:35:40~2019-12-27 20:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：may899 20瓶；论名字怎样才不中二 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　钟雅说那句话是真心的, 虽然她是丧尸, 还是丧尸王，但是现在的她是带着上一世记忆的，所以仍旧觉得自己是个人, 既然是人，就不可能自己吃人, 更不可能看着身边的丧尸吃人。
　　然而事情却并不是她想象中的那么简单，根本就没有丧尸会觉得她说的是心中所想, 而这边的人类同样也不这样觉得。
　　但是景娴不知道为什么, 总觉得那个丧尸王说的好像是真心话。
　　然而外面的战况越发激烈，没一会儿, 女主姜秋就带着人闯了进来！
　　“基地的强者都过来了！”林宣震惊的看着那些人，下一秒突然动作！
　　而林宣身边那个能力强大的女人，同样开始动作，几乎是立刻就为这群被抓来的人杀出一条血路！
　　景娴立刻组织身后的人，“大家跟上！能力者尽量将普通人围在中间保护起来！”
　　然而人人自危, 哪里还能有心思去保护别人！
　　最后钟雅身边的左右手都加入了战局之中，只有钟雅一个人站在原地, 看着这场混乱，看着那个和景娴有着三分相似的人跟着人类逃出了基地。
　　到手的食物被救走了，而他们丧尸也损失惨重, 这一切都是因为丧尸群中最强大的丧尸王没有半分动作，所以他们的战斗力才会那么弱。
　　“雅姐！你为什么不动手！”范怡美心里更是难受得很，她可是对今天这一餐期待了好久, 但是人都被救走了，就只拦下了三个普通人！
　　普通人有什么好吃的，只能满足口腹之欲，根本就不能提供什么能量！
　　方星洲道：“范怡美，雅姐肯定有自己的判断，你自己实力不行，留不下你想要留下的食物，难道还怪雅姐不帮你？”
　　范怡美恨恨的看着方星洲，最终只能咬牙将心里的不爽咽下去。
　　钟雅没有和他们争论，而是回到自己的房间，然后一直站在窗口看向景娴离开的方向。
　　钟雅心里虽然告诉自己不要想着替身什么的，但如果不是今天看到这个人，她说不定就会结束自己的生命，因为在这个世界，她根本无法接受自己的身份。当她看到那个人的时候，她就有种想要活下去的冲动，即使她现在只是一个活死人，根本算不上活人。
　　而此时逃出丧尸基地的众人也是伤痕累累，就连景娴身上也受伤了。作为战斗力超强输出的男主林宣更是满身伤痕，甚至再一次晕了过去。
　　“他在丧尸基地的时候就晕过去了，这会儿晕着肯定是因为之前身体就已经受伤了。”逃亡过程中，一个和景娴他们一起从丧尸基地逃出来的男人背着林宣，对同样身受重伤的女主姜秋道：“不过等我们回到基地，就能让水系和木系能力者一起催生一些药物，林宣大哥的身体那么好，肯定能很快恢复的。”
　　姜秋点头，然后眼神落在了跟在他们队伍最后的那个女人身上。
　　那个女人就是景娴之前打的那个人，景娴搀扶着姜秋，悄声对她说：“她应该不是我们基地的人，但是和我们一起被抓到了丧尸基地，能力非常强，一点也不输给林宣。”
　　其实那个女人甚至比林宣更彪悍一些，根本无法想象那么漂亮的一个女人，凶残起来比男人还吓人，她一手打爆一个丧尸头的样子，现在也无法从景娴脑子里散去。
　　不过此时姜秋和景娴都没有过多的功夫去盘问她，毕竟大家还要逃命。
　　等到夜晚，他们好不容易回到了人类避难基地，众人总算是放下心里来，景娴也回到了自己的房间。
　　因为她是木系能力者，且能力还不错，所以有自己的单人房间。
　　回到房间之后，景娴突然觉得身后有异样的视线再盯着自己，她猛地回头，当即差点吓得跌坐在地上！
　　白天丧尸基地的那个女王，她竟然在自己窗外，单手抓着墙壁，踩在窗户边缘，就那样蹲在窗外，简直吓死个人了！
　　景娴根本不敢动弹，和她对视了很久很久，然后那个丧尸突然咻的一下就消失了。
　　景娴松了口气，却越发不能理解那个丧尸王的行为。按理说这篇小说里的丧尸对人类的感情就是吃吃吃，但是她总觉得那个丧尸王其实并不想吃自己，并且看向自己的目光还带着善意。
　　“是我最近太自恋了吗？”景娴自言自语道，随后坐在床上，拿起基地分给她的药，珍惜的涂在自己身上。
　　做完这一切后，景娴才调出系统好感值，然后她看到3点的好感度，顿时亮了双眼，嘴角扬起一抹自信的笑容，“哎，我觉得这次的攻略对象就是女主，我搀扶着她回到基地，这一路她一定对我的好感又增加了不少。”
　　系统：“……”我知道得太多了，但是我说不出来，我好难受！
　　知道剧情却无法剧透，这是一种怎么样艰难的心情啊。
　　景娴不知道系统的难处，她看过好感度之后，开始整理自己的空间。
　　这个空间面积不算太大，和一个八.九平方米的小房间差不多，但是也能放下不少东西了。接下来她就应该帮女主巩固地位，且虐渣除害了！
　　那个渣就是男主，而害则是女主的继妹。
　　在这个世界，女主的母亲为了救女主而死，而女主的父亲却是个重男轻女的人，一直不满女主母亲没有给自己生儿子，所以对女儿也非常的冷淡。后来全球末世丧尸来临，女主母亲死后，女主父亲倒是有一番本事，建立了A市避难所，且进化出非常强大的土系能力。
　　土系在最初几乎没有太大的作用，非常鸡肋，然而进阶到高级之后，就能够拥有空间。
　　女主的父亲自身资质非常好，所以建立避难所之后，就拥有了空间，空间里储藏着很多的食物。他虽然是个大男子主义重男轻女的渣男，但是在管理上确实有一定的能力，所以在这个基地是老大，很权威，也有绝对的话语权。
　　之后，从其他地方来的人类之中就有女主的继妹和继母，她们都是普通人，且又懒又贪，当然需要在末世找到依仗。于是她们就看上了基地老大，也就是女主姜秋的父亲姜弘盛。
　　女主的继母成玉成功勾引了姜弘盛，然而成玉的能力还不止于此，她甚至吹动了枕头风，甜言蜜语把姜弘盛捧上了天，而她的女儿费心怡也同样是个捧王，甜言蜜语不要钱，重男轻女的姜弘盛竟然开始看中这个继女。
　　费心怡甚至曾经对姜秋说：“其实并不是我和妈妈会讨爸爸欢心，而是你和你妈妈以前太冷淡了，爸爸都说你们和他就像是两家人，他一点也无法从你和你妈妈身上感觉到亲情和爱情呢。你别生气哦，我这都是为你好，你这样冷冰冰的，就算你长得漂亮，但是谁会喜欢呢，好看的外表是吸引人的条件之一，但是最终能让人喜欢上的还是有趣的灵魂呢。”
　　回到基地后再次整理作者前文和大纲的景娴看到这一部分剧情的时候，实在是被这个费心怡恶心到了。
　　“她这就是在说人家女主空有一张脸，是个败絮其中的人，她没女主好看，但是有一个有趣的灵魂？”景娴向系统吐槽，“我看她是有一副满是心眼的黑心肠而已！”
　　系统道：“嗯，她应该是原作者设定的恶毒女配，这应该也是一篇虐恋题材。”
　　虐恋题材，先虐后甜，那可是要从身到心让女主受到伤害，然后男主恍然大悟自己爱的是女主，追妻火葬场都没有，女主就被收服了。
　　这样的小说在某一个时间段，可谓是十分盛行，什么堕胎挖肾比比皆是，所有的作者都在比惨，看谁的女主最惨。
　　景娴道：“我不会让这篇小说成为虐恋小说的，我要让女主和我一样走上无cp剧情流路线！”
　　系统：“你……哎。”
　　景娴第一次见系统这样欲言又止，“我怎么了？”
　　“没事。”系统心想，还能怎么，你怕是永远也走不了无cp路线了。
　　把敌人摸清楚的景娴，准备去基地逛一逛，顺便继续呆在女主身边，她的好感度还要靠着女主呢。
　　他们现在住的地方是一个大学的宿舍楼，而这个基地也是建立在大学内，因为大学的各种设施都比较完整，却也不像电梯公寓小区一样，出事了只有电梯，大家不好下楼。大学的宿舍一般五六层高，两三个宽敞的楼梯，比起电梯公寓，更好逃亡和疏散人群。
　　景娴从宿舍下楼后，随便抓着一个人问道：“姜秋呢？”
　　那人指了指医务室的方向，“在医务室呢，林宣和那个陌生人都在那里。”
　　景娴赶紧过去，刚走进医务室，就看见许多人围在医务室外的院子里，而人群中有一个稍显矫揉的女生说：“秋秋姐，我就说不能直接闯进去救人的，当时应该再给爸爸一点时间安排一下，你看，现在大家都受伤了。当初我好不容易求了爸爸，让他答应派人去救大家的。”
　　景娴听了这话，心里的气不打一处来。这肯定就就是恶毒女配费心怡无疑了。
　　费心怡话锋一转，又道：“秋秋姐，你别生气，我这样说都是为了你好，你做事不能太冲动了，否者只会害了大家，我不希望你总是做让大家不开心的事情，这样他们就更不喜欢你了。”
　　她这话说完，景娴还听着旁边有人说：“心怡就是善解人意呢，现在还有谁能这么纯真的为别人着想。”
　　“对啊，姜秋，你可别生气讨厌她，她就是嘴直心快，其实满心都是为了你好，你别太狭隘。”
　　景娴竖起大拇指，对系统说：“强，这女配段位高啊！”
　　系统：“白莲花人设。”
　　景娴轻咳一声，压下心里的怒气，端出比白莲花还白莲花的姿态，微微提高自己的声音，“哎呀，心怡妹妹呀，你误会了呀！”
　　她一说话，不少人回头看她。景娴抬步往前走，人们自动让开一条道，毕竟她一句话也把自己划到这场戏的配角了里，大家当然要给主要配角让路。
　　景娴走到姜秋身边，抬手挽住姜秋的手，一张脸原本也算不上绝色，但是此时，大家却发现她好像比以前好看了不少，眉眼都变得更加精致了。
　　景娴笑得一脸纯白，“心怡妹妹呀，这次你可是误会了呢，如果等着你和你爸爸想出对策，我们，啊，还有床上你的宣哥哥可能都要葬身丧尸口中了呢，他可是被钦点了的。所以不是秋秋莽撞，而是她有勇有谋，这不，不仅来救人的部队全员归来，也救出了好几个人呢，这可是大大的赚了呀。”
　　费心怡脸色有一瞬间的难看，随即又楚楚可怜，“那你是说我和爸爸没勇没谋吗？”
　　呵，竟然给我下套！景娴心里冷笑一声，脸上的笑却突然变成了委屈，那楚楚可怜的样子，可比费心怡要委屈多了，“我、我没有呀，你怎么能这样想我呢，我可没有说姜叔叔没勇没谋呢，我就是觉得你不知道事实，就说秋秋莽撞，感觉你说话太随意不严谨而已，秋秋可是我们的就命恩人呢。”
　　“我没有，我都是为了秋秋好。”费心怡一副欲哭的模样着实惹人怜爱。
　　景娴赶紧赶在别人要替她说话之前开口，“我知道呀，我也是为你好呢，没有其他的意思，我们都是一样为别人着想的好姐妹。”
　　费心怡终于忍不住，哭着离开，并且抬手掩盖住自己眼底的恨意。
　　景娴眼泪也掉下来了，埋头附在一脸冷色且满心懵逼的姜秋肩头，呜呜道：“秋秋，都怪我性子太直了，我是不是伤害她了呀，果然性子直的人说话都会伤害人的对吗？她误会你伤害了你，我性子直，说出实情也伤害了她，呜呜呜，我是不是个坏人呀。”
　　“……”姜秋有些无语，但是腰间突然被掐，她嘴角一抽，连忙安慰景娴，“没有，你……你也是为了她好。”
　　姜秋：她好难。
　　景娴抬眼，“是的呀，我也是为了她好呢，不然她都不知道自己说话有多伤人，伤了你们的心，以后谁再被丧尸带走了，你们不这样着急来救，那那些被带走的人，不就只能等着被吃了吗！”
　　景娴这一番话顿时让众人改变了心中的想法。
　　这里很多人都是普通人，但是并不能一直待在学校不出去，他们需要去各地搜寻物资，甚至需要出去打猎之类的，如果他们哪天被抓走了，肯定也希望基地的人能够尽快来救人啊，等他们商量出一个万全之策，到时候他们都被吃得干干净净了。
　　景娴拉着姜秋，“你为了救我们还受了那么重的伤，我带你回去好好休养。”
　　然后景娴对着医务室的护士说：“这个小姐姐，可以借我一个轮椅吗？我一个虚弱的木系能力者，抱不动她。”
　　姜秋：“……”她想说自己没事，可以走回去，腰间又被掐了一下，还、有点痛！
　　姜秋闭了嘴，然后被景娴推着，一路遇到人就说姜秋把他们从丧尸嘴里抢下来，自己受了重伤，要回寝室休养。
　　姜秋：“……”也、也没那么重。
　　回到寝室后，景娴立刻从楚楚可怜、还未从危险中缓过神来的可怜小姑娘变身为冷眼大姐头，“怎么了，我推你回来，你还不愿意了！”
　　姜秋猛地看见她变脸，还有些不习惯，“你……”
　　景娴把手伸进自己身侧的香奈儿小包包里，实则是从空间里拿出一盒牛奶，然后插上吸管塞进姜秋手里，开始板着脸说教，“你这个人能不能不要那么软？每次都任由她这样胡说，你难道来救我们没有深思熟虑吗？难道不应该着急来救我们吗？就算不会反驳，装虚弱不会吗？让那些被你救出来的人替你说话不行吗？一个人逞什么强，我跟你说，你自己好好的在寝室休养一周。”
　　姜秋原本被她变脸弄得很懵，但是听了她的话，眼眶却红了。
　　“你可是重伤！我用轮椅推出来的重伤！别那么快就出去工作！我要是看到你这周不给我在床上装瘫痪，我要是看到你去做其他的事情，你看我不打断你的腿！”景娴恨铁不成钢。
　　这个女主是真的人美心善不善言辞，每次都被那个恶毒女配搞得惨兮兮。
　　姜秋可不是傻子，这会儿只觉得心脏一阵阵酸痛，憋泪憋得喉咙都痛了。
　　景娴深深的叹了口气，推了推她的脑袋，“笨蛋，快点喝，好不容易给你藏下来的，喝完我去销赃。”
　　姜秋点头，把那盒鲜美的牛奶喝了，抬眼看着景娴道：“谢谢你，娴娴。”
　　景娴翻了个好看的白眼，“好啦，肉麻的话别说，去床上睡一觉，我去把轮椅还了。”
　　走出房间后，景娴让系统打开好感度，然后整个人都僵住了。
　　好感度，它竟然，没有动静！
　　怎么回事，如果攻略对象是女主，那么好感度应该上涨才是啊。可是好感度没变，就说明自己刚刚的行为，没有影响到攻略对象，那攻略对象到底是谁呢。
　　景娴在宿舍走廊上发呆，分析攻略对象可能是哪些人。
　　就在一晃眼之间，走廊尽头的阳台突然跳下来一个人。
　　她浑身散发着冰冷的气息，一张美得不可方物的脸即使满是苍白，却仍旧让人心动腿软。她身上穿着一条黑色的吊带连衣裙，那裙子虽然样式简单，但是一看就不是什么便宜货，将她婀娜窈窕的身姿凸显的十分诱人。
　　但是再诱人，这也是丧尸王啊！
　　景娴觉得自己可能只能撑过第二章 了，这丧尸王阴魂不散的，肯定是想要吃了自己！
　　然而丧尸王站在阳台上，却没有任何动静，只一双眼看着景娴。
　　景娴心中一动，把手揣进香奈儿小包包里，然后从空间里拿出一块鲜牛肉，小心翼翼的不弄脏这个小包包，向钟雅送出这块牛肉，并小心翼翼的开口，“你要吃吗？”
　　钟雅眉眼微微一动，她其实真的饿了，只是不愿意吃人而已，那些活着的动物，她也不想要生吃。她也想过做熟了吃，但是做熟了她竟然一点胃口也没有。
　　如今景娴拿出来的生牛肉却让她有些心动。她以前吃牛排也喜欢三分熟的，如今就算是吃生牛肉，也不会有什么太大的抵触心理。
　　于是钟雅慢慢的走到景娴身边，看着景娴浑身僵硬害怕自己的样子，她拿过那块看起来非常新鲜的牛肉，张了张嘴，最后还是什么都没说，转身走了。
　　景娴看着她离开，这才松了口气，再一看，哟，好感度涨到5了。
　　“阿统啊，”景娴摇头叹气，“我觉得你们应该被维护一下了，你看这反应，慢到绕地球三圈都不够的。”
　　系统：“……”
　　景娴也没太在意这个变故，她想也可能是因为女主这会儿才反应过来，毕竟自己今天的表演确实很精彩啊。
　　然后她就去还轮椅，并且想着空间里的生肉还是先不要拿出来给女主了，留给丧尸王买命吧，能苟一章算一章啊。


第30章 
　　费心怡从小就是一个非常幸福的人, 她的爸爸非常爱他, 并且认为自己的女儿那么可爱漂亮，得到世界上所有的东西都是理所应当的。她妈妈更是认为像自己女儿这样的人，当然值得嫁给无论是家庭还是个人条件都非常优秀的男生。
　　所以费心怡从小就非常的自信, 认为自己漂亮善良为别人着想，是一个内外兼修的好女生。
　　末世来临之后, 她的爸爸为了救她们母女俩牺牲了，而她们母女俩又都是普通人, 为了能够活下去, 能够更好的活下去，妈妈给她找了一个新爸爸。
　　经过一段时间的相处, 费心怡觉得新爸爸也是一个非常不错的人，虽然对自己比不上自己的亲生爸爸，但是他对自己比对他自己的亲生女儿好的多，费心怡心里就觉得满足又放心。
　　当然她是一个非常善良的女孩子，所以她很主动的帮助自己的继姐寻找她爸爸不喜欢她的原因。
　　“都说女儿是父母的贴心小棉袄, 可是秋秋姐姐，你这么冷淡, 不愿意主动和爸爸聊天联系，更不愿意给爸爸送礼物，陪在爸爸身边, 爸爸怎么可能喜欢你呢？”
　　姜秋最开始还要对费心怡解释，“我爸爸不喜欢我，他一直希望自己能有一个儿子, 我从小就和他不亲近，也不知道该怎么和他亲近，所以我，可能一辈子也学不会应该要怎么和我爸爸好好相处。”
　　这个时候就应该理解女主，即使是要劝也不是像费心怡这样说话。
　　然而费心怡依旧是坚持自己的理论，摆出一副好心的脸，却对女主进行心理上的打击，“秋秋姐，你怎么会是这样懦弱的人呢？当你知道了自己的缺点之后，就应该正视它并改正它，而不是找各种借口来回避这个缺点呀！”
　　“你这样子，就算你长得再漂亮那又怎么样呢？别人可不会因为你长得好看，无限制的好，就包容你性格上的一切缺点，在你非常冷淡的对待别人的时候，还很热情的对待你呀！”
　　而她最让人讨厌的是，她不仅要对当事人说这些话，还经常和其他人说这样的话，并且美其名曰，“我说这些都是为了她好，可是秋秋姐性格太懦弱了，也太自我了，她一点也不想改变自己，所以我爸爸对她不好真的是情有可原的呀！爸爸可是基地的老大，就算是自己的女儿，也不可能热脸去贴冷屁股呀。”
　　她的这些话，逐渐的为女主在这个基地里树立了一个冷漠自我不知悔改的形象。
　　就算是男主林宣也被她影响，深深的感叹自己虽然和姜秋是青梅竹马，但是这么多年却没有看透姜秋的性格，竟然有这么大的缺陷。
　　此时此刻，费心怡正在医院里和刚刚醒来就林宣哭诉，“我也不知道景娴姐姐为什么突然就变成那样了，但是她真的误会我了，当时可是我跟爸爸提出要去救你们呢，我好担心林宣哥哥你的，可是像姜秋姐这样莽撞的冲进去，不是更容易惹怒那些丧尸吗？我明明是一片好心，可是景娴姐姐却把我骂的好惨好惨，我以后都不敢再做这样善良的人了，否则稍微有一点不注意的地方，是不是又会被骂的像今天这样惨呢？”
　　站在病房门口的景娴只觉得自己还好这会儿过来还轮椅了，否则怎么可能看到这么精彩的一出戏呢。
　　看来这个费心怡不仅仅是因为姜秋的父亲而处处针对姜秋，还有男主的原因在里面呀。
　　大纲里没有写的太明白，景娴也不好妄加猜测，不过这会儿倒是非常清楚了，这白莲花还真是世纪好姐妹呢！背着好姐妹和好姐妹的青梅竹马说这些话。
　　这男主可是恋爱小说里的傻逼男主啊，那肯定是要相信这个费心怡的话呀！否则这小说前期还怎么虐女主呢！
　　景娴可真是听的心里火冒三丈，恨不得进去啪啪啪给费心怡三个嘴巴子。
　　而且此时还不止她一个人在这看戏，旁边还有一个女人，就是那个和他们一起回来，但他们从未见过的人。
　　那女人脸上的表情也一言难尽，和景娴交换了一个眼神，“她说的是那天带头来救我们的那个女孩儿吗？”
　　“就是那个仙女小姐姐！”景娴满脸愤慨的点点头，然后在男主说话的时候推门而入。
　　林宣刚刚醒来就听见费心怡说这些话，心情当然十分复杂，刚从生死线上回到基地的他，虽然心里对姜秋是有一点好感的，但是正如费心怡所说的那样，一个女人长得再漂亮，心肠却那样冰冷，他能捂得热吗？
　　“阿秋确实太过莽撞、思虑不周，也太冷血，不顾及你是她的妹妹，而让她的好朋友那样中伤你……”
　　话未说完，推门而入的景娴十分震惊的打断了他的话，脸上端的是一脸担忧，“天呐！林宣哥刚刚醒过来，心怡你怎么就过来打扰林宣哥休息呀！林宣哥，你重伤的身体难道不痛吗？你使用过度的精神力难道不疲惫吗？”
　　林宣可是真真实实受了重伤，并且因为使用了太多的能力，精神力也受到了一定的挫伤，正是需要静养的时候。
　　景娴就像是在看一个非常不懂事的小孩子一样，看向费心怡，“心怡，你已经不是一个3岁的小孩子了，你都20岁了，怎么可以这样一而再再而三的不懂事呢？”
　　“今天秋秋刚刚醒过来，你就召集了那么多人说她这次行动有多莽撞，让大家一起指责秋秋。我知道你不是想要伤害秋秋，而是为了秋秋能够变成更好的人，所以指出了她的缺点，可是我当时不也跟你说清楚了吗？如果没有秋秋这一次的果断和魄力，我们已经被吃的干干净净，骨头都不剩了呀。”
　　说完这句话，她还看了一眼旁边的林宣，“林宣哥你肯定和秋秋一样，受了好重好重的伤，这会儿正是需要养伤的时候。”
　　然后景娴再次看着费心怡，根本不给她开口的机会，“所以你为什么那么不懂事，耽误了秋秋养伤，这会儿又来打扰需要养伤的林宣哥。我知道我这个人心直口快说了你的缺点，你心里肯定不高兴，来找林宣哥安慰你，但是你能不能考虑一下林宣哥现在的身体情况？给他一个安静的环境让他养伤呢。你难道不关心他的身体？你也不为基地着想吗？像林宣哥这样厉害的能力者，肯定是越早康复对我们基地越好呀！你真是太不懂事了。”
　　说完了之后，景娴用费心怡的说话方式巩固自己的白莲花形象，“当然我这样说并不是为了骂你，而是为了你好，是为了让你变成一个真正懂事的人，让你能够更多的为了别人和基地考虑，不要每次总是这么在意自己的心理情绪。”
　　景娴身后看戏的那个女人第一次见到景娴这样的人，整个人双眼中写满了震惊，心里默默的为景娴竖起了大拇指。
　　而男主林宣听了景娴的话，也觉得自己刚才没有被关心到，因为费心怡这次一来就在向他哭诉她有多委屈，并没有关心他这个从丧尸基地救了许多人归来的英雄现在到底有多难受。
　　心怡妹妹怎么突然间就这么的不懂事了呢，林宣还觉得挺疑惑的。
　　费心怡简直呕得心里在滴血，恨不得上去撕烂景娴的嘴。然而刚刚景娴说的那些话，她却是半点反驳的话都找不到，这个时候只能哭哭啼啼的为自己申诉，“我没有不关心宣哥，宣哥受伤我的心脏痛得都要碎掉了。我只是为了秋秋姐姐能够更好，所以才跟宣哥说这些话，希望宣哥能够和我一起，让秋秋变得更好。”
　　景娴摇了摇头，“秋秋明明已经那么好了呀，好了，你也别在这里哭哭啼啼的打扰到林宣哥了，既然你现在已经知道你不太为别人着想，就应该好好的改正呀！这个时候就应该离开病房，让林宣哥能够好好的休息，如果你真的疼得心都要碎掉了，就把你藏着的那些好东西给一点给林宣哥呀。”
　　说着景娴从包里摸出一块好时巧克力，递给林宣说：“这个是秋秋一直存着没有吃的，她说让我带给你，让你好好养伤。”
　　这个巧克力其实是基地发的，并不是景娴的私藏，不过穿越之前原身并没有吃这块巧克力，景娴顺手放进了自己的香奈儿小包包里，这会儿拿出来给林宣，就是为了打费心怡的脸，你口口声声说着担心和关心，却什么都拿不出来，还在这儿哭哭啼啼的求安慰，所以你的关心和担心到底是什么东西哟！
　　但是这并不代表景娴就希望姜秋和林宣在一起，因为她觉得林宣根本就配不上姜秋。
　　就让这个渣男自生自灭去吧！
　　费心怡这会儿要是再不走，那可真是洗脱不了不懂事的标签了，于是她只能揣着比之前更多的愤怒和憎恨，离开了医务室。
　　她走了之后，景娴也不愿意再多待，说了句好好养伤也跟着离开了。
　　走出门之后，景娴看见那个女人靠在走廊上盯着自己，下意识的后退一步，微微皱着眉说：“你不是也受了很重的伤吗？既然受伤了就去养伤，在走廊上吹什么风？”
　　那女人微微挑起眉头，倒是显得气势十足，“你现在看着和刚刚还有些不一样呢。”
　　景娴翻了个白眼，撇了撇嘴一脸嫌弃，“我要是不那样说话，有多少人会听我说呀？能堵得住她的嘴吗？”
　　那女人轻声笑了，“你对你那个朋友倒是好，就是那个别人口中莽撞冲动，你口中勇敢果断来救我们的女人，她是水系能力者吧，外表冷淡如冰，心里却温柔似水，对吧。”
　　景娴警惕的看着这个女人，沉下了脸色，“我警告你，我可是个非常有心计的人，我不管你心里现在在想什么，只要你敢伤害她，我一定会让你知道女人真正厉害的地方在哪里！”
　　那个女人微微挑眉，眼底的情绪却让景娴有些看不懂。
　　“我知道了。”女人勾唇一笑，然后转身回到了自己的病房。
　　景娴回寝室的路上一直在想这个女人，这一看就不是一个普通人啊，可是她却无法从作者的大纲和人物设定当中找出一个人设和这个人匹配起来。
　　不过景娴也没有太多的时间去思考这个，她现在还有一个很重要的任务，就是在基地里到处去八卦，带着那副白莲花的面具，和这里的小姑娘、大姐阿姨们说一说费心怡到底有多不懂事，以此来衬托姜秋到底有多勇敢果断，潜移默化之间改变姜秋在基地的形象。
　　做完这些之后，景娴又去了基地的种植培育间，用自己的能力催生了一些植物，然后筋疲力尽地回到宿舍。
　　然而打开门之后，景娴却发现自己的床上摆着一包小面包。那可不是一小袋小面包，而是整整一大袋，二十三十个呢！
　　在末世收到了这么贵重的礼物，景娴一点也不觉得开心，反而觉得很恐怖，这他妈到底是谁啊！
　　就在此时，景娴的脑子里突然闪过一张美得不可方物的脸。
　　不会吧，怎么可能是丧尸王？她作为全书的最终大boss，应该是一个心狠手辣、吃人不眨眼的活死人啊！怎么可能给自己送东西？虽然自己今天是给了她一块鲜牛肉，但是那可是丧尸啊，吃人不眨眼的丧尸王啊！
　　景娴正想着，她的窗外又出现了一个人影，她猛地抬头看去，差点没有站住！这一次她可不是因为窗外的人长得太好看了腿软，而是因为那个人是范怡美！
　　以前选择末世题材小说的时候，怎么没有发现这种题材这么难混？现在总是担心自己活不到下一章，再这样下去就算这本小说最后圆满完结，自己的心理也会出问题吧？
　　然而就在此时，范怡美破窗而入在景娴要尖叫出声的那一瞬间，一个手刀劈向了她的脖子。
　　景娴立刻失去意识。
　　范怡美看着倒在地上的景娴，嘴角勾起一抹残暴的笑容，“方星洲，你以为你跟我在雅姐那里是一样的吗？你永远也比不上我，因为你根本就看不透雅姐，不知道雅姐想要的是什么，只要我把这个人送到雅姐面前，雅姐对我肯定更加信任和喜欢。下次再有什么好的货色，绝不可能吃到你的嘴巴里。只要我吃了足够多有能力的人，我的级别也就会越高，等我高过了你，你就知道得罪我是什么下场了。”
　　作者有话要说：　　预收文《影后手机里的小可爱》求个预收。
　　这是一个落魄影后为爱氪金，以为自己玩的是一个手机养成游戏，最后游戏里被她养成的小可爱，出现在现实生活中，抱着她叫老婆的故事。
　　点进作者专栏即可收藏，也顺便求一个作者收藏，感谢大家。感谢在2019-12-28 19:41:58~2019-12-29 22:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帅T一枚 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　钟雅看着躺在自己床上的景娴, 一时觉得心情复杂, 不知道该说什么。
　　范怡美僵硬的笑容中带着一丝得意和讨好，“雅姐，我还是觉得这个人类很甜美的, 所以把她给你偷回来了。”
　　钟雅眉眼微微一动，看了范怡美一眼, 冷冷的对她说：“不用你去操心这些事情，以后也别动她。”
　　范怡美只觉得那一眼, 看得自己本身就冰凉的身体更加的冰冷。明明她变成丧尸之后已经不知道冷热了。
　　范怡美走了之后, 钟雅便坐在床边等景娴醒过来。
　　她对这个人类的感情非常特别，因为这个人类和她穿越到这里之前的恋人很相似。那种相似并不仅仅只是长得相似, 因为现在的景娴，也只是和她的恋人有四分相似而已。
　　对，钟雅觉得那或许是自己的错觉，或许是自己因为太思念景娴，所以才会每一次见到这里的景娴, 都会觉得她和自己之前的恋人更加相似了。而且她偷偷去人类基地看景娴的时候，发现她也叫景娴。
　　世界上难道真的有那么凑巧的事情？
　　然而景娴的各种表现, 都表示她并不认识自己，甚至很害怕自己。
　　钟雅心情十分复杂，一直不知道该如何处理自己和现在这个景娴的关系。
　　她的属下范怡美告诉她, 在其他地方，有丧尸和人类在一起成为伴侣的先例，所以她如果喜欢景娴, 可以直接把人掳回来，然后让她和自己生活在一起，他们丧尸基地完全可以接受这样一位头领夫人。
　　但是钟雅心里却下意识的升起一抹反感，因为上一世被当作替身的事情真的让她很恶心。她心里更期待的是景娴和她一起来到了这个世界，因为某些不可抗力而忘记了自己。
　　她看着床上虽然是昏迷，但却像是在睡觉，还睡得有些安逸的景娴，心底突然燃起一丝嗜血和邪恶，如果这人真的是景娴，不管她因为什么原因不记得自己，自己家都会让她知道，忘记自己应该要受到的惩罚！
　　景娴清醒过来之后，比起之前见到丧尸的恐惧，这会儿心里更多的是有一股子火！因为她的后脑勺真的好痛啊！那个丧尸的手是铁做的吧！变成丧尸之前她是个金系能力者吧！还是说她从小就修行了铁砂掌，所以这会儿虽然醒了，后脑勺还是一阵阵的抽痛着！
　　然后景娴就看见了坐在床边的钟雅。
　　钟雅满脸的冷清，脸上没有血色，一片苍白，甚至泛着淡淡的青紫，但是长得好看的人就算变成了丧尸也是好看的，偏偏这人那精致的五官就好像是按照自己的喜好长的一样，如果她不是个丧尸，景娴还真有些忍不住想撩她。
　　不过这只是一瞬间的荒诞想法，景娴思绪一转，便意识到自己现在的情况非常危险。
　　她抓紧自己身下有些破旧的床单，强迫自己冷静下来分析现在的局势。
　　从这几次两人见面的情况来看，这个丧尸王好像并不是一定要吃掉自己，否则之前在人类基地的时候，她明明是有那个能力抓走自己并把自己吃掉，但是她并没有。甚至她们第一次见面的时候，丧尸王也没有出手阻拦他们逃出丧尸基地，如果当时她动手了，景娴知道自己和被抓到丧尸基地的那群人肯定逃不掉，甚至就连来救他们的姜秋也可能会受更重的伤。
　　所以这个丧尸王想要的应该不是她的生命和□□。再想想今日丧尸王出现在走廊上的时候，拿走了一块新鲜牛肉，以及莫名出现在床上的小面包，景娴心里有一个大胆的猜测。
　　钟雅不想吃她，想吃的是她空间里的鲜肉！
　　于是景娴假装把手放进自己的香奈儿小包包里，然后拿出来时，手上多了一袋包装好的鲜牛肉。
　　“你是不是想吃这个？”
　　钟雅看着她手上的鲜牛肉，伸手拿过。她确实需要鲜牛肉作为食物，这是最能保证她不会因为口腹之欲抵不过生理需求而对着人类咽口水的食物。
　　而且她还是很享受景娴上供的模样，虽然这可能并不是原本的那个人，可是一想到如果当初的景娴也这样小心翼翼的给自己上供，钟雅就觉得自己被安抚到了。
　　景娴松了口气，看来这个丧尸王的胃口还挺大的，一块牛肉还不能满足她。
　　于是景娴试探着对钟雅说：“那，我给你提供鲜牛肉，你……你能不吃我，放我回去吗？”
　　钟雅微微眯起双眼，景娴顿时觉得自己身上汗毛都全部立起来了，这个丧尸王看她一眼，她就觉得自己要被吃掉了，好恐怖啊！
　　然而钟雅却仍旧没有吃她，而是对她说：“我送你回去。”
　　钟雅只觉得自己现在的心境非常危险，她刚刚差一点就要将这个人当作是景娴，一想到自己可以通过拿鲜肉和她经常见面交流，钟雅竟然觉得非常期待！
　　可是她不是，她只是一个和景娴长得很相似的陌生人而已！
　　但是这个人顶着和景娴相似的脸，即使只有四分相似，钟雅却仍旧舍不得杀死她，也不放心把她交给其他人，更不放心她自己回去，于是，钟雅决定送她回人类基地。
　　“不用啦，我……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　景娴还来不及拒绝，就被钟雅一把扛在肩膀上，然后猛地从窗户口跳了出去！
　　因为被扛着，景娴只觉得自己肚子被抵的一阵反胃，整个人都快要吐了！她真想摇着这个丧尸的肩膀对她大声吼道：“你知道为什么我只去过一次武侠小说得世界吗！就是因为我他妈觉得轻功这种设定就像是坐过山车和跳楼机，贼他妈吓人啊！”
　　丧尸王按理说是丧尸，身上的肌肉应该已经丧失了活性，僵硬到不行才对，然而却并不是，她的肌肉弹跳力比一般人可厉害多了，脚尖踩在房顶上，微微下蹲，然后一个弹跳，就能瞬间跳到另一个楼顶！
　　景娴想让她放自己下来，然而她却连话也说不出来，只觉得自己被颠得不成人样！
　　直到她们出现在人类基地，便立刻被发现了。
　　大学里，一部分人在自己的工作岗位上做着自己的事情，一部分人则在一直奔走。就在此时，教学楼楼顶上突然出现两个人影，一个丧尸穿着一条裙子，狂风将她的裙摆吹得肆意摆动，而她的肩膀上，则扛着一个人类。
　　有不少视力很好的人，看到被扛着的人，立刻尖叫出声，顿时更多的人看向那里！
　　“在那里！丧尸把她送回来了！”
　　“啊啊啊啊啊！丧尸王啊！”
　　“快通知头领！让能力者都过来，丧尸王来了！”
　　顿时，原本驻足的人，瞬间鸟兽散。
　　在呕吐边缘的景娴：“……”完蛋了，这下要解释自己和这个丧尸王的关系，可不好搞啊。
　　钟雅只是在教学楼顶停留了一下，然后从楼顶猛地往下一跳，景娴立刻抓住她的衣服，再次尖叫出声，“啊啊啊啊啊！”
　　好在钟雅已经用最快的速度掌握了自己的身体，非常平稳的落在地上，除了身上的景娴被硌得肚子剧痛，其他一切安好。
　　随后钟雅又开始一路飞奔，根本不给景娴喘气的机会。
　　就在去往宿舍楼的半路上，一个人站在那里，黑色宽大的衬衣被风吹得呼呼直响，绑在脑后的马尾也疯狂飞舞着。
　　她看见停下来的钟雅，勾唇一笑，“既然送她回来，就放下走吧。”
　　钟雅看那人向自己伸出手，微微眯起双眸，只觉得心里突然生出一股不快！
　　那人看钟雅没有反应，反而用敌视的眼神看着自己，立刻握拳上前！
　　她的速度比一般人快了许多，只是一瞬间便立刻出现在钟雅面前，然后拳头铁一般的砸向钟雅的腹部！
　　钟雅下意识伸出手格挡，只听砰一声，□□与□□碰撞的声音在耳边炸开！然后黑衬衣马尾女生后退了两步，表情瞬间一沉，“丧尸王，再一会儿，这个基地的能力者都该来了。”
　　钟雅收回手，将半死不活的景娴放下来。
　　景娴脚触地的一瞬间根本站不稳，只觉得腿一软，差点软倒在地，然后那一瞬间就被钟雅一手揽进怀里，好在是站住了。
　　景娴觉得自己真的要不得，明明身体已经很难受了，明明此时气氛非常紧张危险，但是她靠近钟雅怀里的那一瞬间，第一反应竟然是：这个丧尸竟然是软的！
　　下一秒，钟雅就非常残忍的将她推出去，景娴只觉得眼前一花，没一会儿，落入另一个人怀里。
　　“没事吧？”不算陌生的声音在身后响起，景娴再次喘了两口气，从身后那人怀里走出两步，自己站稳了。
　　钟雅看了景娴一眼，然后猛地一跳，慢慢消失在学校周围林立的高楼之间。
　　此时基地的其他能力者也到了，而躲在旁边的那些人也走了出来，眼神怪异的看着景娴。
　　“果然那个丧尸王对你不一般。”景娴身后的女人道：“你和她之间有什么奸情？”
　　景娴暗暗翻了个白眼，随后转头看着那个女人道：“谢谢你，算起来，你这是第二次救我了吧。”
　　女人笑道：“可不是我救的，如果她真的要吃了你，谁也救不了，她可不是一般的丧尸。”
　　景娴又回头看向钟雅消失的方向，觉得事情非常奇怪，为什么这个丧尸会不吃自己呢？肯定不会只是因为那两块生牛肉。
　　不过眼下，更重要的是基地的事情。
　　她回头再次看向眼神带着些许调侃的女人，问道：“一直忘了问你的名字。”
　　女人道：“我叫步子茜。”
　　景娴看着慢慢走近的基地人，对着步子茜眨了眨眼睛，“你刚刚也受伤了吧，等我待会儿去医务室看你的时候再感谢你。”
　　步子茜挑眉不语。
　　这会儿人越来越近，步子茜突然嘴角僵硬，然后看着景娴在自己面前变了脸。原本是带着些许狡黠的淡然脸，此时突然变得恐慌委屈白莲花，趁着她因为刚刚跳楼等各种恐惧而红了的眼睛，还真……可怜呢。
　　这也是景娴来到这个基地后，第一次看见基地的老大，也就是女主姜秋的父亲姜弘盛。
　　姜弘盛满脸正气，带着强悍的气势，皱眉看着景娴道：“刚刚怎么回事？”
　　他可是听说丧尸王亲自将景娴送回来了！
　　景娴哭哭啼啼道：“不知道，我也不知道，我在房间里被打晕了，醒来后就在丧尸基地，然后她又把我送回来了，我也不知道怎么回事。”
　　“你不知道怎么回事，那丧尸王怎么可能将你送回来呢？”姜弘盛身后的费心怡可算是找到了报仇的机会，立刻开启了质问三连杀，“我就说你们上次那么多人被抓走，为什么会救出那么多人，所以是你和丧尸王有关系吗？你和她之间到底有什么阴谋，会不会是想要钓鱼，里应外合要瓦解我们基地！”
　　姜弘盛眉头皱得更紧，“今天有人看到你被丧尸直接带走，我们还没来得及组织救援队伍，你就被丧尸王亲自送回来了，这的确非常可疑。”
　　景娴心里把丧尸王和她的狗腿属下骂了个狗血淋头，问题就是她自己都不知道为什么啊！
　　步子茜这会儿走上前，看着众人说：“我曾经看到过丧尸和人类在一起的例子。”
　　景娴哭着一张白莲花脸看向步子茜，内心疯狂呐喊：姐妹啊，你说这话可是要负责的啊，不说我是走无cp路线的，就算我不是，我也承认我确实喜欢漂亮得让我腿软的小姐姐。但是，但是！人类和丧尸是什么配对啊，你也太丧心病狂了吧！
　　步子茜无辜耸肩，“除了这个我真的想不出其他的原因了。”
　　就连费心怡也抽了抽嘴角，一时不知道该说什么，好一会儿她才反应过来，“那不是应该把她赶出基地，不然谁知道她会带着丧尸王来我们基地做什么啊。”
　　旁边的人也开始附和，景娴不管怎么样都很奇怪吧，这样的人留在基地真的没问题吗？
　　“还是让她走吧，不然谁知道会发生什么啊。”
　　“对啊，如果丧尸王喜欢她，不会吃它，可是经常来我们基地可怎么办啊，说不定到时候就在基地大开杀戒啊。”
　　步子茜看了看景娴那小可怜样，抬手掩盖住嘴角的笑意，然后一本正经道：“我觉得你们的思路都错了。”
　　然后她看向费心怡，“还有这个小姐姐，你的想法真的太……嗯，简单了一些。”
　　费心怡猛地咬牙，这人哪里是说自己想法简单，明明就是在说自己的想法很肤浅吧！
　　步子茜随后看向姜弘盛，“姜先生，你是这个基地的领头人，你应该知道，如果基地里有一个人是丧尸王舍不得杀死的，那么这个基地到底是更安全，还是更危险？”
　　景娴立刻转头看着姜弘盛，一脸我愿意为了基地付出所有的样子，“姜叔叔，虽然我也不知道为什么她不杀我，还把我送回来，但是如果她……她真的对我……我愿意为了基地……我可以求她不要再对我们基地下手了。”
　　景娴觉得自己的下限再一次变低了，她之前可不知道自己竟然愿意为了剧情把自己和丧尸王配cp的！
　　于是，自己把自己吓到的景娴看向费心怡，抬手抹了抹眼泪，可怜巴巴的道：“心怡妹妹，我知道你嫉恨我口直心快指出了你的缺点，所以希望我在基地消失，但是步子茜说得对啊，如果丧尸王真的对我有什么，我在基地，不是能成为基地的护身符吗？至少如果基地出了什么事，还能把我当作人质。可是你如果带着大家狠心把我赶出基地，这样伤害我的心，我……我……呜呜呜呜呜。”
　　此时众人一听，果然觉得之前的说法不妥，立刻有一个墙头草对费心怡说：“我们大家都是一个基地的，你怎么能因为她被丧尸王送回来了，就要赶她出去呢，那我们以后是不是有点什么不对的，都要被赶出去啊！”
　　“对啊，大家都是一个集体，我们应该团结！”
　　“而且现在事情还没有搞清楚呢，都不知道到底怎么回事。”
　　费心怡心里恨急了景娴，脸上却十分委屈的落下泪，然后转身跑了。
　　然后姜弘盛将景娴带走，私下问了她很多的细节，但是景娴自己确实不知道到底怎么回事，全都以实相告，也并没有让以姜弘盛为中心的基地中心管理层有什么头绪。
　　最后大家只能让她先回去了。


第32章 
　　景娴走后, 姜弘盛眼眸微微一沉, 对众人说：“不管怎么样，今天发生的一切，都说明她和丧尸王肯定有什么不为人知的联系。我们不能太被动的等待她们关系明了, 如果能够利用她，把丧尸王引来, 然后杀死，我们在A市, 也就彻底成为霸者了。”
　　众人纷纷点头, 表示非常赞同这个观点。
　　而离开的景娴只觉得自己一路上都感觉到身边的人对自己投来异样的目光。她没怎么理会，因为比起那些人, 更让景娴在意的是丧尸王为什么对自己那么特别，真的很奇怪啊。
　　回到宿舍，却在走廊上看到两个不相干的人正在自己门口聊天。
　　景娴快步走上去，对站在自己门口的姜秋说：“你们怎么聊上了，我不是让你今天好好养病吗？”
　　姜秋满脸担忧, “你都出事了，我怎么还能安心养病。”
　　景娴叹了口气, 然后推开了自己的门，让她们两人进来。
　　这个宿舍楼是学生宿舍改的，她们一个人一间房, 房间里却也是四人的上下铺，剩余空间并不是很大。
　　步子茜第一眼就看见了床上露出一角的一大袋小面包，惊讶道：“你私藏很多啊, 而且这么大胆？”
　　景娴看了看破碎的窗户，只能将窗帘拉上，然后将那袋面包拿下来，蹙眉道：“我也不知道谁给送来的，放在我床上，我本来正好奇，就被一个女丧尸带走了。”
　　步子茜笑道：“是不是丧尸王给你送来的小礼物呀。”
　　他们现在所在的A市是一个二线城市，虽然末世已经来了两三年，但是这个二线城市的食物储存量却依旧是可观的。因为末世刚刚来临的那段时间，人类死亡和转化成丧尸的速度是最快的，后来慢慢稳定下来，很多地方却已经被丧尸盘踞，而这些食物就很难再找到。
　　景娴看了看时间，确实是三年前的生产日期，但是面包看上去并没有太大的过期质量问题，在食物极度缺乏的末世，这样的面包可是非常珍贵的。
　　姜秋却更多的是担心，“我总觉得事情没那么简单。”
　　景娴将小面包最外的那个大口袋撕开，前前后后抓了七八个给步子茜，“原本想着偷偷拿着去医务室给你的，谢谢你这两次都出面救我。”
　　步子茜也不矫情，收下之后却谦虚道：“这可不是我的功劳，如果她真的动手，一对一我还能战，但丧尸王最大的力量可是召唤丧尸啊，当她的召唤之力达到最大，A市所有的丧尸都会前来，到时候可不是我一个人能搞定的。所以还是你自己有本事，否则谁也救不了你。”
　　说话间，景娴又把小面包塞给姜秋不少。
　　姜秋倒是更担忧景娴，“可是这到底是为什么呢？”
　　景娴耸耸肩，表示自己也不知道，“或许是她真的看上我了吧。”
　　景娴分完了小面包，坐在凳子上，背靠着宿舍床下的书桌，觉得怎么也想不通这个问题。
　　步子茜看了看她们俩，今天的事情也商讨不出什么，就不好意思在继续待着，便告辞回了医务室。
　　这种未知的事情，只有自己提高警惕。而且今天她被带走的时候，危机预警系统可是没有半点反应呢。所以现在她想再多又有什么用，她又不是丧尸王肚子里的蛔虫，也不知道她到底有什么想法。
　　所以景娴还是决定想想自己应该怎么帮女主走剧情线。虐文路线景娴是不准备再要的，所以女主最好有事业。
　　“这样，”她双眸一亮，对姜秋说：“既然她不会伤害我，这个小面包我觉得也有可能是她送来的，那我们应该可以让她带我们去找更多的物资，这马上就要入冬了，如果能够找到更多的物资，我们冬天就更好过了。”
　　然后她看着姜秋，“你觉得呢？”
　　姜秋微微一怔，“你这样算不算欺骗她的感情，虽然丧尸都不是什么好人，跟我们是永久的敌人，但是……我总觉得这样有些不妥当。”
　　景娴其实并不是打算让钟雅带她去找食物，虽然钟雅最近的行径非常可疑，但她真的是脑子出问题了，才会求助一个丧尸，万一钟雅就是嫌她太瘦了，想把她养胖一点再吃呢？她只是想借着这个噱头把自己私藏在空间里的食物拿一部分出来，装作是他们找到的物资，让女主把她在基地的好感度刷起来。
　　不过丧尸王这个名字，总是让她有种奇怪的感觉。
　　“试试吧，我也不是骗她，我会跟她说清楚的。”
　　姜秋道：“我也担心你的安危。”
　　景娴笑道：“放心吧，我没问题的，你相信我。”
　　姜秋还是很不放心，最后景娴对她说：“我就只是想一想，肯定不可能自己一个人就去做了啊，所以现在最重要的事情还是你赶紧回自己房间好好养伤，只有等你完全康复了，我要做什么事情，你才有那个力气拦住我，对不对？”
　　姜秋眼眸微微颤动，“你真的不要擅自做一些让我担心的事情，我、我的朋友只有你了。”
　　“我知道了，你快回去休息吧！”景娴将姜秋送回她自己的宿舍。
　　回到宿舍的景娴让系统给她打开了好感度界面，果不其然，好感度已经上升到了10个点。
　　“看来攻略对象确实是女主了。”景娴觉得自己这一次运气有些好，才这么点儿时间就已经找到了攻略对象。
　　她撕开了那一个过期的小面包，一边吃一边想着之后的计划。
　　与此同时，丧尸基地。
　　“雅姐，我不懂你是怎么想的，我已经把她给你抓回来了，你却把她送了回去，还不让我们去基地抓人回来吃，我们已经一个星期没有吃活人了。”范怡美眉头皱得很紧，青紫的脸上出现了一丝暴虐。
　　钟雅压抑住自己心里越来越强烈的进食欲，和源自于精神深处的恶心感，闭上眼睛对范怡美说：“你们要去就去吧，不用通知我，别太过分就行。”
　　她一个人类灵魂的丧尸王，虽然很难接受自己吃人，但是她手下都是丧尸，她……她在这个世界，即使能够用自己的能力控制丧尸吃人，但是也只能控制一定范围内的，并不是所有丧尸都能听她的。而且不知道是不是因为这个世界或者是这个身体的某些因素影响到她了，她并不是很愿意用自己的能力去帮助人类。
　　她是丧尸，她是个活死人，她手下有无数的活死人，这个世界有它自己的规则，规则里，她就是这个世界的丧尸王。
　　这种想法会在她放松警惕的时候侵蚀她的思想，让她苦不堪言。
　　然而她此时的表现，却让范怡美认为她是因为景娴的事情，所以才会这样烦恼。
　　不过范怡美也管不了那么多，她可是不想止于此地的，她的目标是有一天能够成为丧尸王，然后自己统治丧尸，将所有人类都击败，让他们成为丧尸为自己所用。
　　范怡美甚至有时候想不明白，明明成为丧尸，只要提高了自己的实力，就相当于不老不死，怎么还会有人拒绝。
　　所以她成为丧尸并不后悔，并且想要成为最强大的丧尸，成为所有丧尸的领袖。
　　在这之前，她便需要进食，尽量吃更多的人类，来提高自己的实力。
　　而在人类基地，新一轮物资搜索已经开始了，冬天即将来临，虽然低级和中级丧尸会因为温度骤降而降低身体机能，变得迟钝，而且很多低级丧尸会下意识去更温暖的地方，A市的丧尸会走一部分，但是，A市并不是最北端的城市，而是这个国家的中部城市，也就是说，会有一大批丧尸潮从A市经过，如果在这段时间外出，危险程度可想而知。
　　所以在入冬前夕，人类需要储存更多的物资，这样就能让大家在冬天的时候少出门，不要和丧尸潮正面对上。
　　景娴也申请了这一次的外出寻找物资。景娴是木系能力者，木系能力者会更容易在野外发现一些可食用的蔬果，高级木系能力者更能催生植物。而木系能力者最厉害的是，当木系和水系高级能力者在一起的时候，可以培育出治疗效果非常好的草药。
　　即使不算之后的治疗效果，景娴作为木系能力者，也是能够参与到这一次的物资搜查活动当中的。
　　姜秋同样也决定出去，虽然景娴觉得她的伤还没好，但是姜秋还是很坚持，“我自己的身体我自己知道，肯定没问题的，你不是要帮我找到物资吗？我怎么可能让你一个人去犯险，我们一起去吧。”
　　而新加入基地的步子茜也决定跟随队伍一起出去。
　　“虽然我伤还没好，但我作为金系能力者，就算身上带着一定的轻伤，也能够一定程度保的护一些同伴。”
　　步子茜加入基地时，只表明自己会在基地度过这个冬天，然后她就将继续北上去寻找亲人。她要在这个基地过冬，就必须提供比自己本身需求多许多的食物，否则基地不可能白养一个暂时加入的人。
　　倒是男主林宣因为伤重还未好，在费心怡极力劝说之后，他决定待在基地好好养伤，不参加这一次搜寻。
　　一行18个人，都是能力者，大家开了一辆小巴车，带着武器装备去外面搜寻物资。
　　作者有话要说：　　今天有事有点少。
　　感谢在2019-12-30 21:16:06~2019-12-31 22:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　景娴上车之后, 司机却说还在等一个人。
　　景娴透过车窗回头看去, 一个男人正在学校大门口和一个人说话，但是由于那人站的位置非常隐蔽，所以景娴看不见和那个男人你说话的是谁。
　　“怎么了？”姜秋坐在她旁边, 也探头看去，“嗯, 杜安怎么还不上车，他在做什么？”
　　景娴只觉得心里有些难受, 却还是摇摇头道：“不知道, 应该是有人要交代他什么。”
　　姜秋也没有在意，然后从包里摸出一颗糖, 悄悄塞给景娴。
　　景娴：“！！！”
　　随即两人就像是暗中接头，特别的小心翼翼，“这是什么？”
　　姜秋对她眨了眨眼睛，“是步子茜给我的糖，说是她的私藏。”
　　景娴看了看隔了一个过道的步子茜, 继续小声八卦，“她到底是怎么回事？这么厉害的人, 以前没有在其他基地吗？为什么会到我们A市来？”
　　如今这个世界一般都是以城镇为基地，人类聚集在一起，形成一个个小的人类群体。而能力越是强的人, 越是会受到个基地的欢迎。甚至很多基地会出现大部分物资集中在少部分人手里的状态，因为那些有能力的能力者确实对基地非常重要，所以为了留住他们, 都会给他们非常多的物资，以至于留住这些人。
　　步子茜可是一个能力不低于男主林宣的金系能力者，而金系能力者在力量和速度上，有着常人无法超越的强度。所以步子茜这种人应该是每一个基地都会愿意接纳的，且会愿意用很多的资源接纳，根本不会和流落在外，被他们基地捡回家。
　　姜秋道：“她跟我爸聊的时候，我恰好也在，她一直不属于任何基地，因为她一直在寻找自己的家人，所以只是会短暂的与某些基地达成一定的协议，并不会一直在一个基地。”
　　景娴捏了捏手心的糖，在转头看步子茜的时候，却发现步子茜正在看她们，景娴立刻心虚的收回视线，心想这个步子茜的警觉性还挺高的嘛，我们悄悄说她的坏话她都知道了。
　　此时杜安也上车了，司机开着车带着众人离开了基地。
　　大学城建在城郊，与城中的丧尸群体相隔很远。当然他们也不准备去城中找寻物资。虽然城中有很多很多的超市、副食店、餐厅等，一定有许多许多物资，但是要去拿那些物资，对她们来说，还是非常艰难的，除非一行人差不多都是中级以上的金系能力者，然后大家开车去，用力量和速度从丧尸群中抢回这些物资。
　　他们A市基地并不算是非常大的基地，能力者数量有限，且中级以上更不是很多，根本不敢只让中级以上的能力者出去，如果那些能力者遇到高级丧尸群，可能会全部丧命，那对他们基地来说，可是非常大的损失，甚至会导致他们基地的战斗力大大下降，给丧尸群机会，让他们直接把这个人类基地端了。
　　好在末世来临之前，A市及A市附近的区县也发展得很好，所以大家每次出去找物资都是打打野，要不就去那些郊外零零散散的住家中搜寻物资，要不就去人少的乡镇去搜寻。就算是这样，每次都能收获颇丰呢，特别是那些城乡小卖部，丧尸少，且丧尸等级低，然而物资储备也不算少呢。
　　就在某一瞬间，景娴突然有一种强烈的感觉，然后她伸长脖子看去，就看见很远的地方好像有大棚，“秋秋，你看那边是不是有一个大棚！”
　　姜秋拿起望远镜看去，然后双眸一亮，对车里的众人说：“大家注意了，景娴在十点钟方向发现了一个大棚，好像是一个农家乐的种植基地。”
　　在很多大城市的周边，会有一些采摘农家乐，这些农家乐有很多大棚，大棚里种着蔬果，可以提供给游客采摘。
　　而末世来了，这些大棚当然也就成为无人之主。
　　这一次他们来的这个方向倒是之前没人提供过大棚信息的，估计也是末世来临之前才建成没多久的，所以都没什么知名度。
　　“太好了，不知道这里面有什么啊。”
　　“我都已经很久没吃过新鲜水果了，希望这个大棚里有水果吧。”
　　“这段时间，不正是草莓即将上市的时候，如果是草莓就好了。”
　　“其他水果也不错啊，我挺想吃橘子的。”
　　司机也将车往那条岔路上开了过去。
　　不过没一会儿，司机就说：“这边的丧尸好像稍微有点多。”
　　众人看了看，杜安开口道：“我觉得还好，今天来的都是能力者，有好几个金系呢，而且我们还带了武器，应该没问题的。”
　　步子茜站起身，看了看姜秋和景娴的方向，然后对车上的人说：“我的能力是车上最强的，我下去把路上这些清理了吧，免得引来周围更多的丧尸。”
　　如果没有丧尸的嚎叫以及血液的味道，很多丧尸是不会被吸引过来的。
　　大家立刻表示感谢。
　　小巴车速度没有降低，然而步子茜却打开了车门，然后提着一把长.刀冲了下去，速度竟然比小巴车还要快。
　　景娴探头看着她在前面路上除丧尸，只觉得残影闪过，然后丧尸纷纷被她戳中脑袋，一刀刺穿后脑，声音都没来得及发出，就软倒在地，被小巴车无情碾压过去。
　　“好厉害啊。”景娴听到车里其他人说：“她这么厉害的能力者，不知道存了多少物资。”
　　“嗨，她根本就没有存物资好吧，你忘了她是姜秋救回来的，救回来之后可没什么物资的，还白吃了基地好几天呢，现在不卖力一些，基地怎么可能养着她。”
　　“也是，不过她这么厉害，要储存物资也要不了多久吧。”
　　景娴看向姜秋，姜秋微微摇头，示意自己也不知道那个糖是步子茜从哪里来的。
　　因为步子茜的给力，他们一行人顺利到了这个农家乐，然后金系能力者全都跟着下车，将农家乐的丧尸全部清理，大家这才下车。
　　景娴和姜秋第一时间走进了这个农家乐的大棚，果然大棚里有很多的蔬菜和水果。虽然很多水果蔬菜过了时令季节，已经开始变得非常老硬，但是对大家来说，却也是非常珍贵的物资了。
　　“他们好像还有水！”姜秋是水系能力者，如今末世已经两三年，自来水供给系统已经几乎崩溃了，就算没有崩溃，大家也不敢再喝自来水。所有的水都必须经过水系能力者的净化才能食用。水系能力者还能感受到干净的水，此时姜秋就感觉到了这个农家乐有一定的桶装水储存。这当然可是非常宝贵的资源。
　　一时大家都非常开心，毕竟这也是一片新发现的地方，之后还需要两三次才能把这个农家乐搬空呢，所以大家都很开心，这一次可是不虚此行。
　　然而就在大家开心采摘的时候，有一个人却慢慢脱离的队伍。
　　杜安在路上一路狂奔，回想着这里最近的丧尸群位置。他出来之前，他的暗恋对象费心怡竟然来给他送行，然后说其实对他还是有好感的，但是费心怡的妈妈觉得他没什么本事。
　　“我妈妈跟我说，我是没有能力的普通人，如果找一个普通人，或者能力不高的人，那么我和他或许日子会越来越难过，贫贱夫妻百事哀，所以我妈妈希望我能找一个能力更优秀的人。”
　　杜安听了她的话，看着她清纯可爱的样子，双眸一亮，“也就是说，只要我能够做出一番作为，你妈妈就能接受我了是吗？”
　　费心怡羞涩的看了他一眼，“那你这次出去能找到很多物资吗？”
　　杜安却不确定了，“这也要看运气啊。”
　　费心怡咬了咬下唇，眼眶微微发红，委屈道：“你如果是这个态度，那我们……我们就真的没有可能性了。”
　　杜安微微一怔，回头看向那辆车，“那、那我能有什么办法呢？”
　　费心怡轻轻捶了一下他的胸口，“你自己想办法呀，我只是觉得，如果你能够自己找到很多很多的物资，那不仅是我妈妈，我爸肯定也会非常满意你的。”
　　杜安沉思片刻，“我自己想想，你放心吧，我一定会努力的。”
　　费心怡羞涩的看了杜安一眼，点头道：“嗯，我知道了。”
　　杜安可不是什么好心人，在末世，已经是一个无法的时代，大家全凭能力存活。他是一个中级金系能力者，可是一想到自己每次抢回来的物资，都要给那些在基地的普通人，他心里其实是有些不太满意的，他甚至不知道为什么基地里会留着这么多普通人，把他们全都喂丧尸不好吗？留下的都是能力者，大家的物资充足，还不用保护那些普通人。
　　而这一次发现的资源，让他动了恻隐之心，今天大家都知道，这里是景娴发现的，是那个新来的步子茜清出一条安全的道路。如果这一切都是他的功劳呢，如果都是他发现的这些物资，那他在基地的地位是否能够变得更高？到时候他是不是能够求娶费心怡？
　　这些贪婪的想法，让他根本无法控制自己心底的私欲，最后偷偷跑向了丧尸群。
　　而此时其他人根本没有发现少了一个人，因为这个农家乐挺大的，大家也就两个人一小组，分开运送物资。
　　景娴挽着姜秋的手从果园里出来，手中拎了一口袋草莓，“你是不是好久没吃过草莓了？我刚刚说让你偷偷吃一颗，你还不吃。”
　　姜秋笑道：“可是基地那么多人都没吃过，我不能这样。我回去也是能够分到的，如果我在这儿多吃了几颗，说不定基地有些人就分不到了。”
　　景娴嗔怒的看了她一眼，却将头搭在肩膀上，笑道：“不愧是你呢，没人再比你更善良了，今天他们肯定都吃在偷吃。”
　　虽然大家都是能力者，物资原本就比普通人丰富，但是外出寻找物资的时候，还是会忍不住偷吃，否则就会觉得自己亏了。
　　但是姜秋从来不这样，她甚至不是圣母心，而是原本就很善良。
　　可是就在景娴夸完了姜秋之后，她无意间调出好感度查看，竟然看着好感度在线下降，从好不容易累积到的12点好感度，降低到了0。景娴甚至有一种错觉，如果好感度可以降低到负数的话，说不定这个好感度会直接降到负无穷！
　　景娴和姜秋放下了手中的草莓，然后有人来找姜秋，让她去看看那边的桶装水是否都是可食用的。景娴这才和姜秋分开。
　　分开后景娴独自回到大棚里，准备弄一些蔬菜回去，让很久都没有吃过新鲜蔬菜的大家能够吃一顿炒青菜。随后她一边催生，一边叹气，最后忍不住抱怨了一句，“我真的觉得好感度系统出问题了。”
　　系统为自己正名，“没有出问题！”
　　你自己当着你老婆的面，抱着其他女人叽叽歪歪，你觉得这个好感度能升到多少？不降到负无穷，已经是我们系统善良了好吧！
　　然而就在这一瞬间，好感度刷的一下竟然暴涨到20。
　　“卧槽！”景娴被吓了一跳，看着好感度界面，再一次觉得这次的好感度好像有异常。
　　比好感度更加让景娴恐慌的是，危机预警系统突然给她发来预警！
　　有危险！
　　就在此时，远方传来丧尸的吼叫声，然后基地出来的人也开始大叫！
　　“怎么回事？”景娴抓紧手中的袋子，立刻跑出了大棚，向着小巴车停下的位置去了。
　　此时大棚里落下一个丧尸，她满脸苍白，五官精致美丽，穿着一条白色的连衣裙，落下时，连衣裙的裙角翻飞，仿若白色的花在绽放。
　　“好感度……”丧尸的双眸一片漆黑，然而嘴角却勾起一抹弧度。
　　她此时甚至不像是丧尸，因为她脸上竟然出现了一抹生机，让她看上去恍若一个皮肤惨白的重病病人。
　　怪不得自己每一次见到她，她都会比之前更像景娴，怪不得她一举一动总是给自己一种熟悉感，怪不得她对着别的女人献殷勤，原来是因为在这个世界，好感度是那个女人提供的。
　　钟雅甚至能够感觉到，关于景娴那些不为人知的事情，比她想象中的更加的复杂。一切都等着自己去探究。
　　不过比起这个，钟雅觉得更重要的是景娴竟然背着自己去撩其他人！每次看到自己都一副害怕的样子，难道自己只是她遇到的很多女人中的一个，而自己也只是她很多恋人中的一个？
　　呵！钟雅感觉自己心中的怒火全部被景娴点燃，突然很想把她带回自己的基地，然后让她知道自己到底有多厉害！
　　然而此时更重要的是远方传来的声音，那些丧尸和人类的吼叫，让她有些担心景娴。
　　这一刻，钟雅甚至觉得自己很贱，景娴都已经这样对她了，她竟然还担心景娴的安危，然而又能怎么办呢？还不是只能冲上去救她。
　　作者有话要说：　　元旦快乐，希望大家新的一年，追的文都不断更！


第34章 
　　景娴回到小巴车附近, 果然看见一群丧尸, 不算很多，大概50个左右，但是里面好像并不止是低级丧尸, 还有好些中级丧尸。
　　中级丧尸比起低级丧尸，速度更快一些, 且保有一定的灵智，知道如何才能将人抓住, 也知道如何才能更快的抓住更多的人！
　　“艹！不是没有人吗！”景娴将自己手中的蔬菜丢在地上, 然后随手从旁边的篱笆里拔起一根长长的木棍！手掌因此传来剧烈的疼痛，但是她却无暇顾及。
　　景娴穿越过无数的世界, 在某些世界中学习了不少体术，虽然她的体术并不是特别的好，但打一般的丧尸还是绰绰有余了！
　　她右手紧紧捏着木棍，旋转之间，利用离心力, 将木棍挥出，一棒子打在丧尸后脑, 那个丧尸当即踉跄了两下！
　　“姜秋小心啊！”打倒一个丧尸后，她立刻冲到姜秋身边，将她护在身后, 然后将木棍捅在要扑过来的丧尸身上！
　　“怎么会突然出现这么多丧尸啊！”景娴觉得自己今天吃的早饭都要吐出来了，这些丧尸浑身糜烂，散发着尸体特有的恶臭, 有的甚至缺鼻子没眼睛的，蹒跚着向她们走来，要多恶心有多恶心！
　　“可能是之前没有被发现的！”姜秋担忧的看着景娴，“你别护着我了，你自己去车上躲着吧！”
　　非金系能力者能去车上的都去车上躲着了，没去的，也在找机会，他们只能上车，只要剩下的金系能力者能够打败这些丧尸，他们就不会有人员损失！
　　然而景娴怎么可能抛弃姜秋！不仅因为姜秋是女主，也不仅仅因为姜秋是她的攻略对象，还因为姜秋在她刚进入这个世界的时候，就救过她的性命！也因为这段时间姜秋和她的相处，让她已经将姜秋当成自己的朋友了。
　　她景娴不是那种为了自己的安全，就弃朋友于不顾的人！
　　好在此时步子茜突破重重阻碍，杀了好几个丧尸，来到她们身边，对她们说：“我护着你们去小巴车上！”
　　可是小巴车却因为有人上去，门被打开后，一个中级丧尸也跟着要挤上去！顿时，那里已经不再是安全的地方，甚至刚刚要上车的那个人已经被丧尸一口咬在脖子上！
　　“妈的！”步子茜嘴里骂了一句，然后护着姜秋和景娴说：“我送你们去旁边的房间，你们顶住门，不要放任何人进去，我把丧尸都杀了你们再出来！”
　　然后她护着人就要房子那边走！
　　但事情哪里是她们想象中那么简单的！看着丧尸即将处于劣势的杜安立刻反手开始将身边的那个低级能力者推向丧尸！
　　“啊啊啊啊啊啊！”那人立刻惨叫，然而他被推入了一个中级丧尸的怀中，立刻就被一口咬断脖子！
　　有内鬼！那个杜安不是好人！
　　可是就算现在知道了，却也有些晚了！
　　景娴立刻决断道：“步子茜，你去把那个叛徒解决了，这边都是普通丧尸，我可以的！”
　　“……好！”只是思索了一瞬间，步子茜便接受了这个提议，然后飞速去往杜安身边！然而杜安早已经有防备，他竟然从兜里摸出一把□□，在步子茜冲过去的时候，一枪打在步子茜腿上！
　　步子茜一个踉跄，整个人以极快的速度摔倒在地上，掀起满地尘土，而旁边的丧尸立刻向她扑了过去！
　　景娴和姜秋下意识要冲过去救人，景娴更是一棍子将一只身体僵硬的普通丧尸拦腰拍翻！
　　接来下的一幕，却让人非常的意外，那些扑向步子茜的丧尸突然停下了动作，景娴周围的丧尸更是全都停下了。
　　可是大家的尖叫声更加撕心裂肺，景娴下意识回头，就看见那个熟悉的女人——丧尸王出现在她背后，然后揽住她的腰，突然腾空而起。
　　呼呼的风声占据了景娴的听觉神经，她看着姜秋的身影越来越小，而那些停下了动作的丧尸又开始重新动作！纷纷向着手无寸铁的姜秋而去！
　　“放我下去！”景娴一拳打在丧尸王钟雅的肩头，只听见一声拳头和肉接触的声音响彻两人之间，丧尸王却没有停下动作，甚至没有任何的反应。
　　“你放我下去！他们会死的！”景娴此时只恨自己没有半点能力，早知道她就选一个高级金系能力者，就不会遇到今天的境地了吧！
　　下面不仅还有几十个丧尸，更可怕的是他们之中有叛徒，又有多少人还能平安回到基地呢！
　　“你放开我啊！”景娴的声音开始哽咽，一种无力感油然而生，“你放我回去！”
　　钟雅在此时也将她放下来了，不过并不是放她回到了那个农家乐，而是郊外一处荒野。
　　当她脚接触到地面时，便推开钟雅，转身要跑，然而此时钟雅一把抓住她的手，再次将她按回自己怀里，一双没有生气的双眸看着景娴，声音冷冽，“就算是死你也要回去？”
　　景娴咬牙道：“当然要回去！”
　　钟雅的声音更冷，“如果我不放你回去呢？”
　　景娴冷笑道：“除非你杀了我，否则腿长在我身上，我为什么不能回去！”
　　钟雅微微眯起双眸，眼中满是杀意，“就因为那个女人在那里？你就那么在乎她？”
　　“谁？”景娴下意识的问道，随即觉得这台词不对，这怎么像是八点档情感剧的台词，她和钟雅之间不应该是好莱坞灾难片的台词吗？
　　钟雅捏住景娴的下巴，“我觉得你可能需要一些惩罚。”
　　景娴越发觉得懵，随即脑子里出现一个荒唐的想法。
　　这个丧尸王一直以来对自己的态度就很奇怪，会不会是因为自己这个人物和她之间有一定的羁绊？比如自己这个人物的原身是她的恋人。
　　景娴选择的人物是配角，而作者对配角的人设介绍更是都少得可怜，所以她只知道自己是女主的好朋友，这个人设还有没有其他的社会关系，她并不知道，来到这个世界这么久后，也没有发现什么特别的人物关系，但景娴也知道，没有发现别的关系，并不代表没有。所以现在她才会怀疑自己这个人物角色和钟雅这个丧尸王是有一定关系的。
　　景娴越发的谨慎，她们任务者都是不带原身记忆，且只能通过作者写的前文和人设了解人物角色，所以刚进入小说世界前期，很多人都会非常谨慎，以求得到最多的信息。
　　景娴当然也在基地对自身一些作者未提及的设定进行过了解，知道自己的父母死于某次丧尸潮中，知道自己在这个基地孤身一人，且和女主关系最好。但是没有人跟她说过她还有一个恋人，也没人说过那个恋人就是丧尸王啊！
　　大家都是一起生活过两三年、过命的姐妹，没道理不告诉自己这些信息啊！
　　难道是因为之前两三年自己从来没有和丧尸王接触过？
　　景娴脑子里思绪飞转，呼吸都变得急促了，看着那个逼近的丧尸王，看着她眼底的阴霾，小心翼翼的道：“为什么要惩罚我？”
　　钟雅邪恶的一笑，并没有回答景娴的问题，而是掐住景娴的下巴，狠狠的吻上她的唇！
　　那一瞬间，景娴只感觉一阵冰冷传来！她竟然和一只丧尸接吻了！
　　她感觉到钟雅的唇如同一般人那样柔软，但是却非常冰冷！
　　可是不得不说，原本以为丧尸都带着尸体恶臭的景娴，却发现钟雅身上并没有异味，除了冷，她和普通人好像并没有其他的不同。
　　但即使是这样！自己也不能随便跟谁接吻啊！
　　景娴一把推开钟雅，然而却没有推动钟雅，反而被钟雅搂得更紧，吻得更深！
　　我脏了！这是一吻结束之后，景娴心底的想法。想她纵横小说世界这么多年，从来没有被人强吻过，这一次，竟然被强吻了！她明明只是一个普通得不能再普通的小配角，何德何能，竟然让大boss丧尸王强吻了自己！
　　“跟我回去。”钟雅一吻结束，这才觉得心里舒服了一些，然后看着脸色不愉的景娴，刚刚被安抚的怒气再一次冒了出来，不禁质问她：“你是喜欢上其他人了？”
　　景娴更加确定丧尸王应该和自己这个人设有一定的人物关系。但是她根本就不可能和丧尸王再继续啊，其他的就不说了，她总觉得自己不应该和其他人谈恋爱，她也不知道原因，但潜意识就是告诉让自己不能恋爱。
　　景娴更不想跟钟雅回去，她被钟雅箍在怀里，脑子转得飞快，然后摆出一副白莲花的表情，“我、没喜欢上别人，但是也不想跟你回去，丧尸基地太多丧尸了，我怕死。”
　　钟雅说：“有我在，不会有危险。”
　　景娴却道：“不，我不相信你们丧尸。”
　　钟雅微微皱眉，景娴再次楚楚可怜道：“你敢保证你能让所有的丧尸都不动我吗？你可以永远守在我身边吗？如果有其他人来你们基地了，你可以保证能够保护我吗？”
　　钟雅迟疑了片刻，确实，她虽然能够控制大部分丧尸，特别是那些中低级丧尸，但是高级丧尸却很难控制他们的想法。而在这个城市，人类和丧尸经常发生战斗，如果有人类攻击她，她不可能站着被打，肯定也会反击，那么在这个过程当中，是否会有人动了景娴，她不敢肯定。
　　见钟雅迟疑了，景娴立刻顺杆上爬，“你看，如果把我带回去，说不定我就死了，还不如放我回人类基地。”
　　钟雅双眸一沉，“你想回去？”
　　景娴道：“那里都是人类，我也是一个人类，所以我当然也希望能够生活在人类生活的地方。”
　　钟雅冷冷的一笑，“不可能。”
　　钟雅从来不知道自己竟然是这样独断的人，她一点也不想把景娴放回去，现在的景娴明显和之前有不一样的地方，而且还在人类基地里对那个女人那么好，虽然说是为了好感度，但是景娴当初也是因为好感度才和自己在一起的。
　　钟雅越发觉得自己的心里充满了暴虐，有种想要将这个人监.禁起来，只让她看着自己的冲动。
　　景娴看着钟雅越发坚定且冷血的样子，更是后悔选了这个身体，怎么就给自己惹了这些麻烦呢，想想都烦死了。既然不能要求钟雅放自己回到人类基地，那么她或许可以让钟雅把自己放在其他的地方？这样她也好逃走一些。
　　于是景娴眨了眨眼睛，看起来更加可怜，甚至微微咬着下唇说：“我真的很害怕你们丧尸基地，你能不能不要带我回去？”
　　钟雅只觉得呼吸一窒，虽然现在的景娴并没有恢复她原本的样貌，但是她咬着下唇，且装作楚楚可怜撒娇卖萌的样子，确实对钟雅造成了一定的杀伤力。
　　钟雅下意识咽了咽喉咙，然后扣住景娴的后脑，再次吻了上去！
　　妈的！景娴只觉得心里一万匹草泥马奔腾而过，然而她发现自己的身体好似很享受这人的亲吻！景娴霎时觉得脸都红透了，从骂钟雅变成了骂自己！
　　就算这只丧尸长得贼好看，就算她是按照自己喜欢的样子长得，就算……不管多少就算，她竟然被一只丧尸亲出感觉，甚至现在还有些腿软！这就是不行！
　　一吻结束，景娴靠在钟雅怀里微微喘气，对自己……不，这跟自己没关系！
　　所以她对自己这幅身体恨铁不成钢！
　　这会儿餍足的钟雅也开口道：“那我把你带到基地外安置好，你放心，我会给你找来最好的物资，不会让你饿着肚子。”
　　景娴虚弱的靠在她怀里卖乖，“嗯，那记得找一个丧尸少一点的地方，不然我害怕。”
　　钟雅眉眼一软，“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-01 21:49:02~2020-01-02 22:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：盧魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　对景娴, 钟雅知道自己心软得太快, 可是两人并不是现在才认识的，而是认识甚至恋爱过很久了，钟雅根本无法抵挡景娴对她的吸引, 更不用说景娴这会儿还跟她撒娇，这可是她之前没怎么经历过的。
　　所以钟雅就把景娴安置在了一处她精挑细选的别墅里。
　　那别墅区原本就是富人们居住的地方, 房屋稀疏。虽然过了两三年没有人打理别墅区，但是却也让别墅区充满了一种另类的气息。再加上景娴让在这里游荡的丧尸都离开了, 于是这个别墅区倒是成了非常好的居住地点。
　　如果不是因为自己是穿越进这本小说的任务者, 她真的会受不了钟雅的诱惑，生活在这个别墅区, 每天等着钟雅投喂，混吃等死！
　　有人养活，又有谁希望自己过着食不果腹、危机重重的日子呢？
　　景娴看钟雅离开两小时后带回了不少新鲜事物，并且还有素材和肉食，就觉得自己真的想要沉沦。
　　如今存在于这个城市的新鲜肉食已经不多了, 毕竟很多地方已经不再供电，所以即使是冻库里的食物也早就变质了。她在来到这个世界之后, 吃过的最多的肉食，就是基地发的火腿、午餐肉或者是罐头等肉类。
　　她没有动自己空间里的那些鲜肉，因为她在这个世界不知道还需要待多久, 所以这些东西肯定是要留起来了，有基地的食物，已经能够保证她的正常生活了。
　　景娴越发好奇, “你个鸡肉哪里来的？”而且还是一整只，一看就是刚刚杀的。
　　景娴说：“A市郊区的农村抓的。”
　　然后她很小心的处理了这只鸡，尽量不让自己和这只鸡实际接触，如果不是这只鸡，她可不需要两个小时的时间准备这些食物。
　　看着桌上的大米、素菜和鸡肉，景娴突然觉得心里有些内疚，于是她根本就不敢看钟雅，只看着那些鸡肉说：“我、我刚刚看到厨房的天然气还能用，还有一些调味料，我可以做一个小煎鸡。”
　　虽然水电系统已经停止，但是让人意外的是，天然气竟然还存在，可能是因为水电在末世刚刚来临的那段时间，原本还可以供给的剩余量已经被用完了，毕竟他们那个基地在学校，到处都是水管和插座孔，用水和用电方便很多，但是天然气却只有厨房有，而天然气的存储量很大，但是使用量却不算太多，所以现在还有一些地方是可以用天然气的。
　　当然，人类基地所在的学校是不行的了，因为学校的天然气欠费之后，自动停了，也没人敢去重新打开。倒是这个别墅区还有不少户都是可以用天然气的。
　　钟雅坐在她旁边，抬手揽在她肩膀上，“都可以，随你。”反正她现在对熟食真的一点兴趣都没有。
　　景娴做好了饭，也象征性的给钟雅盛了一碗，钟雅却说：“我不吃饭。”
　　景娴放下另一个还没盛饭的碗，端着一碗香喷喷的白米饭和小炒鸡肉来到了饭桌旁，吃了来到这个世界后最美味及正常的一餐。
　　这个鸡因为在野外生存了3年，所以已经不再像饲料鸡那样难吃，而是好吃到景娴心花怒放！
　　景娴在钟雅欣慰的眼神中吃了晚饭，便表示自己要睡觉了。钟雅点头，“我们一起。”
　　景娴微微抽动嘴角，这人这话，听着怎么这么危险，“你不回去吗？”她单纯的眨了眨眼睛，觉得自己好难啊！
　　钟雅道：“不回去，就跟你一起。”
　　然后钟雅发现，景娴竟然还给她带了水回来，也不知道她是打劫了哪一家桶装水门店，带回来好几桶桶装水，“你洗澡就用这个，明天我给你带一个发电机回来，把别墅的电通了，会更方便一些。”
　　景娴：“……”
　　她真的快要被这人的糖衣炮.弹收服了！这人根本就不是什么丧尸王吧，而是神仙吧！她竟然能够让自己在末世过上这种和平常差不了太多的生活，真不知道自己还能坚持多久啊！
　　于是景娴洗了自己来到这个世界的第一个热水澡，而钟雅因为浑身冰凉，所以直接洗了冷水澡，然后来到装睡的景娴房间，躺上了景娴的床。
　　这床和床单也是钟雅带回来的新的，甚至房间都在景娴洗澡的时候，被钟雅打扫过。
　　但是这一切的舒适，都在景娴被钟雅从身后抱住的那一瞬间，彻底化为乌有。
　　景娴下意识缩了缩身体，然后微微颤抖着声音，“你……好冷啊。”
　　钟雅微微一愣，然后蹙眉，最后离开了景娴的怀抱，睡在她旁边，却只能抱着被被子裹住的景娴。月光从窗外照进来，照出钟雅眉宇间的沟壑，却再不会让钟雅看起来非常冷清，反而给人一种寂寥的感觉。
　　她虽然把自己的爱人抱在怀里，但是不知道什么原因，爱人根本就不认她，她甚至无法随心所欲的和自己的爱人身体接触，因为她的身体没有一点温度，如果一直抱着自己的爱人，她会让她生病，甚至死亡。
　　钟雅看着景娴白皙的脖颈，喉间吞咽，突然想要一口咬上去，让她也变成丧尸，这样自己就不会再有太多的顾忌，她也不会总想着要回到人类基地了吧。
　　然而最终，钟雅还是舍不得，只能把半梦半醒的景娴压在被子下，然后狠狠的吻了她很久，出了口恶气。
　　景娴：“……”如果我说自己已经习惯了，会不会显得太……渣贱了。
　　在这个别墅，和钟雅一起生活了几天，景娴看似沉溺于这种安逸的生活，但是她却时时刻刻都在想着女主。
　　不知道姜秋怎么样了，虽然那天步子茜一直在保护她，但是景娴还是很担心姜秋。不知道她是否已经回到了基地，不知道那个向着步子茜开枪的杜安到底怎么样了？
　　对于杜安这个几乎没有在作者人设大纲里出现的人物，景娴猜测他应该是某个反派，至于成为反派的原因，那简直太简单了，在末世，一点资源都能让人反目成仇，何况那天他们看到了那么多资源。
　　无论是女主如今所遇到的危机，还是这个突然出现的恶毒男配都还没有解决，景娴不允许自己沉迷于丧尸王给与她的安逸生活中。
　　而此时的姜秋和步子茜正在原本出事的农家乐养伤。
　　“今天我在农家乐那边的果园里找到一群鸡，好像是农家乐的主人之前养的，我抓了一只给你炖汤了。”姜秋将汤送到床上步子茜身前，满脸都是担忧。
　　步子茜倒是笑了，“这也算是因祸得福了，否则还不一定能喝到这么浓香的鸡汤呢。”
　　姜秋却叹了口气，“可是我们今天必须转移了，已经过去五天了，杜安肯定会带人来这里继续收集物资，我们不可能继续待下去，否则不知道杜安会做什么。”
　　那天发生的事情仍旧无法从姜秋的脑海里散去，她从来没有想过，一个人竟然能够那么的残忍，为了自己的利益，不惜杀死和自己出生入死的同伴！
　　一双温暖却并不细腻的手抚上脸颊，步子茜看着姜秋，满眼都是担忧，“你别难过了，其实这在末世是非常常见的事情，利益和背叛，在这个没有法律和道德约束的世界，已经不再稀奇。”
　　姜秋感受着她手掌带来的温暖，只觉得自己憋着好几天的情绪有些要冲破压抑的感觉，她不禁红了眼眶，就连声音也带上了一丝柔软，“可是，我怎么也想不到他竟然会向你开枪，也想不到他竟然会把所有同伴都推入丧尸的口中。”
　　除了她当时被腿伤的步子茜强行带走，景娴被丧尸王带走，没有人活下来。
　　她们俩当天晚上回到这个农家乐的时候，甚至看到不少与她们同行来到这个农家乐的同伴，已经成为了丧尸，在这里游荡，看到她们甚至毫不犹豫的冲上来，要将她们拆吃入腹！
　　后来步子茜把他们都杀了，并且让姜秋替自己将腿中的子弹取了出来。
　　没有麻药的情况下，姜秋看着步子茜忍痛的样子，自己都出了一身汗，甚至因为受不了还哭了。
　　以至于到现在，她都无法接受当时发生的那一切。
　　“别难过了，”步子茜眼神温柔的看着姜秋，“你陪我睡一会儿，明天早上醒来，我们就必须转移了。”
　　姜秋点头，“嗯，好。”
　　她确实需要睡眠，也需要保持自己的体力，这样才能在明天的逃亡中，不给步子茜拖后腿。
　　而此时的人类基地，杜安看着基地头领姜弘盛，一脸正气，“老大，那个地方真的有很多的物资，我们如果能够把那里的物资都拿回来，那这个冬天就再也不用担心缺乏物资的问题了。”
　　姜弘盛面无表情的看着他，“可是你们这一次出去，就只剩下你回来，再去其他人，会不会还有其他的损失。”
　　姜弘盛的脸上看不出任何基地失去一群能力者的伤心，更多的是不快，因为那些人对他来说更多的是资源，而不是他的同伴。物资他当然需要，他需要物资让基地的人对他忠心，但同时也需要基地的人保证他们基地的实力，从而维护他的权力。反正他自己的物资已经足够了，所以如今考虑的不是有多少人能够活下去，而是自己应该如何才能获得更多的资源来稳固自己的权力。
　　“没问题的。”杜安非常自信，“上一次只是事发突然，我们都没有做好准备，这一次我们做好准备，绝对不会有问题。”
　　姜弘盛思索片刻，最终还是决定派人继续搜寻物资，并且答应让杜安继续带队。
　　杜安从姜弘盛的房间走出来，嘴角扬起一抹得意且自信的笑容，只要这一次他能够成功带回物资，以及让跟他出去的人都平安回来，他在这个基地的地位就会再次上升，成为基地最不可缺少的一部分。而他喜欢的人，费心怡，也会成为他的伴侣。
　　一想到自己的人生即将慢慢走向巅峰，杜安就觉得整个人浑身都是劲。
　　然而事情却不总是如他所愿，因为这一次，林宣竟然也要同行。
　　林宣是基地能力很强的金系能力者，同时也是姜秋一同长大的邻家哥哥。
　　他因为听说姜秋已经在农家乐遇害的事情，一蹶不振了好几天，今天又听说杜安将带着人回到那个农家乐去，寻找新的资源，就想起了被丧尸杀死的姜秋。
　　“我不能放弃她，就算她已经成为了丧尸，我也要亲手杀死她，然后让她入土为安。”林宣这样想着，于是便去找了杜安，表示自己也要跟着一起去。
　　杜安眼底的阴霾一闪而过，看着林宣道：“你上次受的伤不是还没有完全康复？要不你还是留在基地好好养伤吧，而且基地有你在，大家也更放心，这里可是有更多的人呢。”
　　林宣又何尝不知道，但是他却满眼深情懊悔，“上一次就是我没有陪着阿秋一起去，否则她不会死于丧尸之口。我就算不能保护她，我也要把她的尸体带回来，我不能让她成为一个无依无靠的孤魂野鬼。”
　　杜安怎么可能让他去？一是他并不确定姜秋已经变成丧尸了，这次出去也是要寻找一下，如果姜秋变成丧尸，那自己就让她死得更彻底，如果没有，那自己就直接终结她的性命！而且林宣如果和他一起出发，基地肯定也会有人说，自己带人出去除了自己，全军覆没，但是有林宣就不同，大家都能安全回来。他怎么可能让林宣分享自己的成果！
　　于是杜安还要再劝，“放心吧，我一定会帮你的，我会带回她的尸体，不会让她曝尸荒野。”
　　林宣却道：“不，她一直喜欢我，我不能让她失望，我要自己去带回他。”
　　杜安微微蹙眉，决定暂时先不和林宣多说，等之后去找姜弘盛，姜弘盛一定不会让林宣这一次去寻找物资。
　　随后杜安便去找了费心怡，告诉了费心怡自己即将再次出行却寻找物资。
　　上次寻找物资，杜安可是藏了不少好东西，最后送给了费心怡，这一次费心怡一听，果然双眸一亮，顿时觉得很开心，“又要去了吗？这次是不是又能带回很多好东西？”然后她羞涩的看着杜安，“到时候大家都知道你的实力了，你一定能够得到大家的肯定。”
　　杜安一听这话，就觉得心潮澎湃，“当然，这一次回来，你妈妈一定会看到我的实力，到时候我就去找你妈妈，让她同意我们在一起。”
　　费心怡垂下眼眸，掩盖住眼底的嘲讽，她早就和她妈妈商量好了，她妈妈怎么都不会‘看上’杜安的。
　　但是此时杜安却开始担忧，“但是林宣说他也要一起去，真不知道他一个高级能力者跟着凑什么热闹。”
　　费心怡双眸一闪，随即笑道：“你不用担心啦，我去找爸爸，不会让林宣跟着你一起去的。”
　　她才不傻呢，林宣可是她的目标，她最喜欢的人呢，她怎么可能让自己喜欢的人去涉险？而且林宣这个人虽然对她很好，但是有些过于正直了，并不会在每一次外出寻找资源之后，偷偷给她带很多回来。所以她无论如何也不会让林宣出去的。
　　林宣后来确实接到了姜弘盛的通知，让他这次不要出去，“你可是我们基地最强的金系能力者之一，对我们基地有着至关重要的作用，如果这一次你们出去，有丧尸来攻击我们基地呢？”
　　林宣虽然知道不可能有丧尸来攻击他们，但是却还是明白，自己这一次确实不能出去了。
　　他回到自己的宿舍，看着灰暗的天空，满目伤感，“阿秋，我不能出去找你了。”
　　他必须为了基地着想，因为责任越大，所承受的压力也就越大。
　　林宣抬手捂住胸口，是他对不起姜秋。
　　而此时的姜秋和步子茜在离农家乐一小时路程的地方找到了一栋农村小别墅，步子茜解决了滞留在这里瘦得皮包骨的丧尸之后，和姜秋一起收拾了一下这里，暂时在这里住下。
　　“再等三天，我们就回去。”步子茜看着一直愁眉不展的姜秋，下了决心。
　　姜秋诧异的看向她，“可是你现在的身体。”
　　“没关系。”步子茜笑着说：“我的恢复能力非常强，而且只是回去而已，难不成我们回到基地，还能继续被他迫害不成？”
　　姜秋思索之后也点头，“嗯，好的。”基地有更好的物资可以让步子茜养伤，她们确实应该回去。
　　此时的景娴也在打算着离开这里。
　　钟雅为了方便，弄了一辆车回来，帮她从外面拖物资，而这两天，不知道是不是丧尸基地出了什么事情，她每天都会有一定的时间回去丧尸基地。
　　景娴觉得自己的机会来了，她可以安排逃跑了。她要回到人类基地，要回去找女主，帮她完成霸业。
　　看似平静的A市，风涌云动。
　　就连丧尸基地也非常的不安稳。
　　“雅姐，你这几天一直消失，我们甚至连普通人都抓不到！”
　　钟雅看着范怡美和方星洲，微微皱眉，“你们去抓人，我也没有阻拦过你们。”
　　只是她没来之前，这个丧尸王应该帮下面的人抓过不少人，所以现在大家的意见才会这么大。
　　“雅姐，没有你，我们根本就无法从人类基地抓人出来！”他们虽然很厉害，但是人类基地可是有不少能力者，如果没有钟雅坐镇，他们根本就没有胜算。
　　钟雅骨子里嗜血的基因让她心中翻腾，她深深的吸了口气，然后道：“你们定一个时间，我陪你们一起去。”
　　钟雅有点怕，怕自己会真的成为一个吃人喝血的活死人，因为她现在真的有些想吃人了！
　　于是，钟雅和自己的属下说完这些之后，就立刻回到了景娴所在的别墅，然后压着已经睡着的景娴狠狠的吻了上去。
　　景娴立刻便醒了过来！因为钟雅的唇和手都太冰了！
　　她推开钟雅的手，怒斥道：“你亲就亲，摸什么摸！”然后她找了一个非常正当的理由，“我好不容易才睡暖和！”
　　现在的天气已经越来越冷，景娴更是不愿意和钟雅接触了。
　　钟雅眼眸微微一沉，消失在卧室。
　　躺在床上的景娴甚至觉得自己有些过分，内疚了没一会儿，她的瞌睡又来了，然后钟雅也回来了，竟然还钻进了自己的被子里！
　　景娴：“！！！”
　　可是随之而来的却不是冰冷，而是一具柔软温暖的身体。
　　景娴：不是，我刚刚的意思不是你手冷不能摸，而是你本来就不能摸我，已经被你亲了那么多次了，为什么还要摸我！
　　钟雅微哑的声音在她耳边响起，“现在可以了吧。”
　　然后……景娴根本就无法拒绝，好在，好在钟雅没有做到底！呜！可是还是觉得自己又脏了一次啊！呜呜呜！我怎么有一种对不起某个人的错觉呢！
　　系统大佬：“呵呵。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-02 22:05:06~2020-01-03 20:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：haimimi 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　随着太阳的升起, 不平凡的一天开始了。
　　景娴睁开眼睛的时候, 钟雅已经不在她身边了，她坐起身，随后穿上衣服下楼。
　　今天她换上了钟雅给她从商场拿回来的黑色长款羽绒服, 感受到了来自冬天的温暖，然后偷偷下楼勘察了一番。
　　景娴不在, 但是车却在门口停着。景娴眼眸一转，嘴角微微勾起, 车在人不在, 那就说明她是回基地去了，而不是在外面为自己搜罗物资。
　　这辆车倒是不错的物资, 还有这段时间钟雅给自己搜到的那些东西，如果能够确定姜秋在基地，她一定会带回去给姜秋！她可不会为了那个丧尸王而心疼，就算两人之前真的有什么说不清道不明的情缘，但是现在钟雅已经成为丧尸王了, 自己却是人类，她应该知道她们是两个对立的个体！就算是有过去, 在自己不愿意的情况下强迫了自己，虽然没有做到最后，但该摸得都摸了, 她就应该卷走一切当补偿而已！
　　不过姜秋不在，这些东西拿回去也没用，反正自己的空间中还有其他的东西, 这次只开一辆车回去就好。
　　确定钟雅确实不在别墅区，景娴立刻开车，向自己熟悉的方向开去。
　　车开出别墅区，景娴不仅关注着前方，还时不时看向后视镜，她害怕自己看到钟雅出现在自己身后。虽然刚才心里想得非常理直气壮，但是景娴就是有一种莫名的心虚感，总觉得再被抓回去肯定会死得很惨！
　　好在她上次逃跑的时候，就记住了这座城市几个比较重要的地标性建筑，这次还真是用上了。看着熟悉的地标，她至少不会在这个城市迷路。
　　当车走上环城高速的时候，废弃在路边的汽车越来越少，她的速度也越来越快，希望自己能够尽快到达基地，确定女主的安危。
　　与此同时，外出寻找物资的杜安刚回到人类基地。
　　他满身狼藉的从车上下来，身上是灰败的尘土和一些伤口，眼睛因为熬夜而微微发红。
　　“杜安！”等候在基地的人群将车围住，大家脸上的神情都非常放松，甚至有的人因为紧张之后的喜悦而哭了出来！
　　“终于回来了！”
　　“我还以为你们回不来了！”
　　“怎么能每次都这么惊险，这还让人怎么活啊！”
　　随着末世的延续，物资获得越来越难，今年好几次都是能力者们拿命出去夺物资！他们已经不知道再过两年应该怎么办了，这样下去，还有多少能力者愿意为了他们这些普通人而战？如果没有能力者，他们普通人能够靠着自己在末世这样残酷的环境里找到物资，然后存活下去吗？
　　杜安站在车门口看着众人泪流满面的样子，表情十分肃然，声音微微的颤抖，对大家说：“大家不用担心，只是物资太多，浪费了一些时间，并没有什么危险！你们放心吧，有我们在，一定能够战胜所有的危险，让大家都过一个足够温饱的冬天！”
　　说完，他的眼眶也红了，好似为了这个人类基地，可以付出自己的全部！
　　在场的人都为之而感动，眼泪扑簌簌的掉下来。
　　杜安看了看众人，最后看向人群后方的姜弘盛，抬步向他走去，这次出行，他还需要给姜弘盛做报告，告诉他自己究竟带着人从那个农家乐拉回了多少东西。这些都是他的荣耀，是他在这个基地走向更高位置的凭证！
　　他每踏一步，便感觉自己距离成功更近了！
　　只不过他心里仍旧有一点不放心，那就是姜秋和步子茜，他这次还特意以搜寻物资为由，在农家乐周围找了很久，但是没有看见她们两人。
　　此时天气已经开始寒冷，杜安不相信她们一个水系能力者，一个中了枪伤的金系能力者能够在野外生存下去，只要遇到中级丧尸，就算只是一两个，带着一群低级丧尸，她们就绝对活不下去！
　　只是没看到尸体，或者变成丧尸的两人，始终有些不放心。等之后，他还需要再找时间出去一两次，看能不能找到这两人。
　　来到姜弘盛规划出来的办公室，杜安将这次带回来的物资告诉了姜弘盛，并且也将瞒着其他人偷偷带回来的东西告诉姜弘盛，让他派人去车里隐蔽的地方取回来。
　　姜弘盛眼神变得比刚才柔和了很多，点头道：“嗯，这次你做得很好，之后会告诉基地的人，让他们知道你的付出。当然，基地也会给予你应有的地位和奖励。”
　　杜安双眸一亮，第一次被姜弘盛表扬的他感觉有些膨胀，他甚至来不及思考，就红着脸把自己心中所想说了出来，“那我……那我能和心怡在一起吗？”
　　姜弘盛微怔之后嘴角挑起笑意，“我倒是很希望她能找一个像你这么踏实能干的人，但是吧，这事也不是我能做主的，主要还是要看她妈妈和她自己的意思。”
　　杜安为此更是兴奋！费心怡已经对自己表达过喜欢了，甚至这一次出行，也是她在鼓励自己，所以费心怡一定也是喜欢自己的。
　　他满面春风的走出房间，总觉得自己就要到达巅峰了。
　　杜安带着不少物资回来的事情大家都知道了，此时看见他，大家都扬起笑容，对他露出了感谢和夸赞。
　　“辛苦了啊，你为我们做的一切，我们都会记在心里的。”
　　“杜安，没想到你竟然这么厉害，这次带着大家拿回了这么多的物资，我听说还有很多的新鲜蔬菜和水果呢，我都已经两年没有吃到过新鲜蔬菜了，就算看也没有看到过，真是太感谢你了！”
　　杜安嘴角扬起笑意，“没有，都是应该的。”
　　他现在就迫不及待的想要去找到费心怡，告诉费心怡自己这一次真的成功了，有能力成为那个配得上她的人。
　　此时，费心怡也在和自己的小姐妹们说：“我早就和秋秋姐姐说过了，让她不要带着人乱走，杜安回来都跟我说了，他们原本是要去另一个方向的，但是却因为她和景娴突然指了其他地方，所以才会换了方向，让那么多人都遇到危险，死于非命，如果不是她，大家肯定都会好好的。”
　　旁边一个人小声道：“可是如果没有她，我们也不会找到这些物资啊。”
　　费心怡瞪着双眼，一脸‘你真是恶毒’的眼神看着那个人，“到底是能力者的命重要，还是物资重要？上一次死得可都是能力者啊！大家如果都活着，难道还不能发挥比今天带回来的物资更大的作用吗？”
　　那人低下了头，她也只是一个普通人，这会儿怎么敢说这些能力者没物资重要的话。只是她觉得姜秋她们用生命换来了这么多的物资，她们怎么能不感恩，还在这里抱怨死者呢？
　　费心怡幽幽的叹了口气，“我之前给姐姐指出她的缺点，就是希望她能够成熟一些，不要因为她让基地一次次损失巨大，可是姐姐根本就不听我的，而且还让她的好闺蜜景娴中伤我，我真是好心被当成了驴肝肺，这下姐姐被她的好闺蜜害死了，总算是知道自己的问题所在了吧。”
　　她在基地散播着这样的言论，用她自己的方法告诉所有人，姜秋有多自私愚蠢，让所有人都知道她有多善良好心。
　　在这之前，费心怡经常用这种办法拉踩着姜秋，提高自己在基地的地位，以至于姜秋一个头领的亲生女儿，甚至是水系高级能力者，却没有她在基地的地位高，很多人对姜秋的印象都不怎么好。
　　这其实也是作者故意设定的背景，因为只有这样，女主才会在文章中显得非常惨，才能更容易被大家所欺压，男主也因此有理由不关心女主，甚至帮着旁人一起虐女主。
　　所以如今发生的这一切，景娴几乎都能猜到，她是不相信女主已经死了，因为姜秋如果死了，这个任务应该就按照失败结算。当然，景娴并不能肯定，因为她好像在几年前刚入职的时候听过这个规定，但是并不确定，因为她的任务从来没有失败过。
　　但无论如何，她此时都非常的担心，越是接近基地，她越是担忧，担忧自己回去之后，看到的是女主受虐的场景，这可算不上什么好的剧情啊！
　　她一路上思绪翻飞，且还要四处张望，想要看看钟雅到底有没有追来！
　　而此时，她不知道的是，在离她不远的地方，两个穿着冬装的女人正骑着自行车在向人类基地的方向而去。
　　姜秋掌握着自行车的把手，虽然已经看了很久了，但脸色仍旧有些不自然，因为她们车前有好几个丧尸正蹒跚着往前走，速度还不慢，而伤了腿，但是手上劲儿贼足的步子茜一手搂着姜秋的纤腰，一手拿着一根长长的竹竿，竹竿尽头吊着一些散发着血腥味的人类肢体，而那些丧尸，看着那些人类肢体，就像是看到胡萝卜的驴，一路以不算太慢的速度往前走着。
　　姜秋真的没想过有一天竟然会让丧尸拉车把自己拉回基地。
　　步子茜倒是非常自然，对姜秋说：“其实中级丧尸也是可以支配的，只要我们能够给他们提供让他们满意的报酬，然后这样骗一骗，他们就算是中级丧尸，脑子也不够用。”
　　姜秋的眼眸微微往后瞥了一下，然后笑道：“怪不得你一个人独自在这个末世也能活得那么好，一般人怎么可能想到这些呢。”
　　“也不是我想到的……”说到这里，步子茜神情有一瞬间的不自然，然后立刻调整自己的表情和语气，笑道：“是我之前去的一个基地里，他们很多力气活都是让丧尸做的，所以我学到了。”
　　姜秋双眸一亮，“是吗？怎么做的，我们基地是不是也能学一学呢？”
　　步子茜道：“这我就不知道了，不过我倒是可以跟你说一下。”
　　然后她就说了那个基地的人把丧尸当牛当马，让丧尸扒犁拖物资等一系列事情。
　　“人类不会被咬吗？”姜秋十分震惊，她真的不知道竟然还能这样做。
　　步子茜道：“当然不可能是普通人去管理他们，能力者和普通丧尸，且还是被层层束缚的普通丧尸，当然是能力者更有优势。”
　　姜秋说：“我回去也跟爸爸说一下。”
　　步子茜眼底却闪过一丝嘲讽，姜弘盛怎么可能答应，他根本就没有那个魄力。等到国家慢慢将丧尸清理，攻打回来，姜弘盛这种人还不是会最终泯灭在人潮里，就算空有一身本事，但是脑子是个猪脑子，怎么可能被重新崛起的国家承认。
　　步子茜一路上和姜秋说着自己在其他基地的见闻，倒是让两人的回程显得不再那么的无聊。然而即将到达基地的时候，她们竟然听到身后有车的声音，两人立刻谨慎的回头，果然看到一辆卡宴朝她们开了过来。
　　卡宴里正是景娴，刚刚还担心着这两人会不会有什么危险，现在看到她们竟然让丧尸拉车，景娴面无表情，内心却满满都是槽点！
　　果然是女主！她服了！真的服了！丧尸拉车！她彻底服了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-03 20:35:18~2020-01-04 23:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　三个人一碰面, 纷纷对对方表示了钦佩。
　　步子茜在那辆卡宴旁边转了几圈, 啧啧道：“这车不错，待会儿我试试。”
　　姜秋温柔的看向步子茜，“你的脚能踩油门吗？”
　　步子茜沉默片刻, “我试试坐着舒不舒服。”
　　景娴指着那群丧尸，惊叹道：“你们才牛逼吧, 竟然让丧尸给你们拉车！”
　　步子茜看着姜秋，“秋秋照顾我已经够辛苦了, 怎么能让她骑车载我, 我也很重的。”
　　景娴竖起大拇指，然后被姜秋一把抱住。姜秋声音微微哽咽道：“我就知道你不会有事的, 丧尸王根本不会杀你的。”
　　景娴心底闪过一丝愧疚，微微叹了气。明明已经给自己做了那么多的心理建设，但还是压不住心底深处的那些情感，或许自己之前和丧尸王真的是非常深爱的一对，所以才会有这种下意识的情绪出现吧, 但是现在的自己已经是一个全新的灵魂了，她只能对原身说句抱歉, 如果是其他的事情，比如照顾家人之类的，她可以替原身做, 但是谈恋爱这种，她真的没办法。
　　三人随后直接上了卡宴，开车回基地。
　　在车上, 景娴说起了那天的事情，“那天袭击我们的丧尸是杜安引来的吧。”
　　“嗯，肯定了。”说起杜安，步子茜冷笑道：“基地有这样的人存在，对谁来说都是危害。”
　　姜秋道：“我回家就告诉爸爸，揭穿杜安的真面目。”
　　三人点头，卡宴以非常快的速度回到基地。
　　此时的基地却笼罩在一团阴云中，一个没有任何能力的普通女人冲向能力者聚集的地方，哭喊道：“丧尸来了！你们去救救我老公啊！”
　　她说完这句，立刻跪在地上，不停磕头，“求求你们了，救救他们吧，他们要被抓走了！”
　　姜弘盛立刻站起身，“去看看！”
　　他们穿过操场，来到了学校边缘的空地上。那里原本是一个花园，之前被他们整理出来作为了耕作的土地，多多少少还是能有一些产出的。除了木系能力者会偶尔过来催生之外，其他都是由普通人来做，而身强体壮的普通男人更是成为了照顾这些作物的主要人力。
　　然而他们怎么也想不到，已经好长一段时间不再攻击基地的丧尸竟然又来了！
　　而此时，中级及高级丧尸已经进入了学校里，抓住好几个人类丢出围墙外！
　　惨叫声笼罩着整个校园，那些男人就算再用力的逃跑，却怎么也跑不过那些中级甚至高级丧尸。
　　当他们看见自己的同伴前来，立刻高声喊道：“救命啊！！！！”
　　他们尾音中带着的颤抖，带着无尽的恐惧，让前来支援的人都后退了两步！甚至有人因为眼前所见的情形，突然呕吐的！他们的呕吐声音让某些人醒悟过来，在人群后方的人，竟然转身就逃，他们不能继续在这里，否则被抓走的是他们应该怎么办！
　　而此时，还有人竟然看着这恐怖血腥的一幕，轻声道：“他们被抓走，我们的人均物资就更多了。”
　　绝望慢慢笼罩住那个来求助的女人，她侧头看向刚刚说话的那个人，眼中的狠毒如同实质一般，竟仿佛要将人杀死！
　　“你们不救！我自己救！”然后她视死如归的冲向那片菜地，想要从丧尸手中夺回她的老公。
　　“你回来做什么！你走啊！”他老公见她回来，在最后的关头，一脚踹开一个丧尸，翻身去推他老婆！
　　然而这个女人却抓住他的手，“要走一起走！”
　　男人将另一只抬起：“我被咬了，你走吧！”
　　女人瞬间愣住，眼泪猛地落下，整个人不停的颤抖，最后用尽浑身力气抱住那个男人，发出了痛苦的哭声，“我不走，我一个人回去会有什么结局你不知道吗！你死了我活着做什么！”
　　然而被她叫来的那群能力者，没有几个人被他们的感情感动，甚至有些人觉得他们多死一个也没什么。
　　姜弘盛冷眼看着眼前的一切，对众人说：“大家去拿武器，我们不能损失更多的人手了。”
　　也那些挣扎的人要被他放弃了，没有人愿意去救那些人！
　　众人立刻去拿武器，然后在操场前的看台形成了一条防卫线！
　　“我们不会让任何丧尸冲破这条防线，我们要保护我们身后的家人！”姜弘盛口中喊着这样的口号，让这群能力者中混着的比较强壮，能够顺利使用热武器的人也定下心来，他们不是被放弃的人！
　　然而恐惧却仍旧弥漫在人群中。
　　费心怡此时守在后方，对众人说：“还好这一次没有姜秋在这里瞎指挥，要去救人什么的，否则那条防线被破了，我们说不定也会没命了。”
　　但是却有人仍旧十分恐慌，“每次有丧尸袭击，我们都要放弃一批人，他们被丧尸抓走，丧尸满意了，就会尽早结束进攻，会不会哪一天就变成我们被放弃了？”
　　费心怡冷笑着看向那人，“你想什么呢？一点大局观都没有，那几个人能救吗？丧尸全部在那边，能救吗？要救你自己去啊，在这里说什么风凉话，真是站着说话不腰疼呢！如果不放弃他们，死的会是更多的人，谁让他们倒霉呢！”
　　随即不少人附和费心怡，纷纷指责这个女人太无脑。
　　但是这个人是当初被姜秋从丧尸基地救出来的人，她再清楚不过了，如果今天在这里的是姜秋，她一定会带着那群被放弃的人的亲朋好友，和对面的丧尸战斗！他们虽然能力不足，但如果将所有的武器都拿过来，也并不是没有一战之力！
　　可是他们选择了另一条完全不同的路线，说什么保护背后的家人，但更像是每一次丧尸王带着人进攻人类基地，他们就会放弃一批人，祭祀一般，和丧尸之间达成了某些不可言说的协议。
　　就在此时，所有人都看见，学校的铁栅栏围墙外，有一辆卡宴出现，猛地冲进丧尸群，随即车里出来一个拿着双刀的女人，她挥舞着双刀，瞬间就将自己身边的丧尸脑袋全都砍了下来！
　　景娴也从车上下来，立刻从地上抓起一根不知道哪里来的铁水管，然后毫不犹豫的向丧尸的脑袋砸去！
　　姜秋同样没有躲在车里，拿着一根被削尖的棍子，毫不留情的直戳丧尸脑袋！
　　“你们先跳过去！”栅栏外的丧尸其实更多，所以步子茜不放心，让姜秋和景娴跳进栅栏里。因为她车停得很好直接靠着栅栏，两人踩上车的引擎盖，再上了车顶，又顺手一人解决了一个丧尸，然后两人相互扶持着，从车顶往前一跳，落地后顺势滚了半圈，好歹没有受伤！
　　他们进来之后，立刻把一个还未受伤的男人拖到自己身后，再合力猛地刺向身前的丧尸。
　　扑哧一声，血迸溅了她们俩满身，她们屏住呼吸，继续并肩向前。
　　“兄弟们！干啊！”因为有人开始救他们，即使只是两个女人，还不是金系能力者，但是景娴和姜秋的出现，无疑让已经深陷绝望，并且准备献祭自己的人，突然有了勇气和力量！他们为什么要等死呢？有人拼了命也要救他们，他们不能放弃！
　　随即这些人重新捡起他们的农具，然后将那些器具插.进丧尸的身体！就算他们自己被咬了又怎么样？就算他们待会儿也会死又怎么样？他们如果能多活一个人，那么在后方，他们的亲朋好友就会少一个丧尸敌人！他们也可以为自己复仇，让丧尸知道他们不是好惹的！
　　虽然丧尸王有号召丧尸的能力，且自身的力量也不低，虽然高级丧尸动作比低级丧尸迅速很多，力气还比普通人大一倍多，甚至可以号召一部分低级丧尸！但是当人类奋起之后，当人类不再惧怕，就算是有丧尸王和高级丧尸，却也不一定有胜算！人类如果受伤了，他们能够慢慢康复，因为他们的身体机能还在。但如果丧尸受伤了，那伤口是永远也不会愈合的。
　　所以高级丧尸也怕，他们如果缺胳膊少腿，成为丧尸里的残废，那恐怕比低级丧尸还要难受。
　　正是因为如此，丧尸就算是进化了，却也没有成为主导这个世界的群体，因为他们等级越高，心中的惧怕也越多。
　　人类慢慢占据上风，步子茜也进入了学校内，站在所有人类前面，一刀砍死一个丧尸，回头赤红的双眸带着翻天的怒意看着那些一直躲在看台区做好最后防线的人，怒吼道：“你们真他妈是孬种！眼睁睁的看着同伴被丧尸带走，无动于衷，你们还是人吗！”
　　有人愤愤不平，却也有人被她们三个女人的行动刺红了眼，拎起手中的武器冲了过去！
　　一个人行动，便也带起了其他人，不多时，就有十几个人跟着过去了，手中都拿着非常厉害的热武器。
　　能力者加热武器的杀伤力还是很强的。
　　范怡美冷冷的看着前方已经开始后退的中级丧尸们，嘴角满是冷冽，“这个女人倒是有些难搞。”如果能够吃了她，自己一定能进阶更多。
　　而范怡美身边的钟雅，视线却一直落在景娴身上。
　　此时景娴身上的羽绒服已经沾满了丧尸黑烂的血肉，且很多地方因为被抓挠，已经破碎，飘出不少白色的羽绒。钟雅看着她，只觉得心都凉了，这人竟然趁着自己不在，跑了出来，她不应该心软的，就应该将她锁在床上，让她永远也下不来床！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-04 23:17:21~2020-01-05 22:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 10瓶；吾独爱绝味 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　因为丧尸在前期已经抓走了不少人, 所以当不少能力者围在步子茜三人周围, 开始和丧尸对峙，丧尸便退了，在丧尸王的号令下, 全都离开了。
　　最后步子茜等人处理了翻进校园，没来得及离开的低级丧尸们, 这场浩劫才算结束。
　　景娴冷眼看着慢慢聚集的众人，再和步子茜对视了一眼, 都从对方眼中看到了相同的情绪。
　　这个基地, 如果不能改变他们的作战思想，那还是瓦解之后重建最好, 换一个领导人，一定能让更多的人活下来。
　　然而现在还有更残酷的事情等着他们解决。
　　“这些被丧尸咬了的人怎么办啊？”有人问出所有人都担忧的问题，基地里全是人类，他们不可能留下这些被丧尸咬过的人，否则一个感染了, 过不了多久，基地或许会全军覆没。
　　“让他们离开吧。”这人的声音虽然很小声, 但是身边的人却都听见了，并且大家沉默了，就好像是默认了这个提议。
　　让他们离开吧, 这样就能保证基地其他人的安全了。
　　被咬了，却还没有变成丧尸的人眼眶蓦地一红，侧头看向一旁, 只是那脖颈侧边的青筋微微颤抖着，彰显着主人的不甘和痛苦。
　　他们根本不敢要求留下来，因为他们被咬了，原本就应该被驱逐出这个地方！
　　姜弘盛面露难色，正要开口，步子茜却上前一步走出来，冷冷的看着众人，然后转头对那些被丧尸咬了自动站到一起的人说：“我在学校外去给你们找房子，每人一间，然后给你们物资，一周，如果一周没有丧尸化，那你们就没有被感染，可以回到基地继续生活。”
　　这话一出，瞬间引起哗然！
　　“怎么还能回来，如果丧尸病毒潜伏期很长呢？”
　　“谁知道到底是因为什么原因没有立刻丧尸化啊。”
　　“不能冒险的，这可是关系到我们基地上万人的性命。”
　　“对啊，不能因为几个人，就让我们上万人都陷入危险当中吧！”
　　因为躲在人群中，这些人的话越说越大声。他们也不是冷血，只是基地里被丧尸咬过的人从来都是被赶出去的，没有什么不丧尸化的说法，大家都是为了基地的未来着想啊。
　　步子茜冷笑道：“如果一周没有丧尸化，那么说明这人根本没有被感染。”
　　“可是以前被咬的人，要么就是死了，要不从基地出去，没过多久，也丧尸了啊，怎么可能不被感染。”一个男人小声反驳，大家当即开始附和。
　　步子茜笑容更冷，姜秋上前一步，眼神失望且哀伤，“因为被赶出去了，就不止之前那一只丧尸咬他。没有食物，想要活下去，一个人找食物，遇到两三只丧尸，都难以逃命，不死还活着，除非是高级金系能力者。”
　　可就算是单独在外的高级金系能力者，也有可能被几个高级丧尸围攻，然后死于丧尸嘴里。
　　景娴也冷冷的道：“我看有的人还舍不得那点物资吧，觉得物资给他们是浪费了。”
　　众人不再说话，但是眼神中表达的意思再明显不过了，她们就是有些舍不得那些物资，也不想去赌这里面有人没有感染，也就八个人活了下来，还被咬了，八个人，还是八个普通人，对他们这个万人基地来说，算不上什么。
　　这就是末世，在生存和利益的驱使下，人性得到了最大的暴露。
　　“我把我的食物分一半给他们！”突然一个小个子的女生站出来，声音怯懦却又坚定，“步子茜，你、你能帮他们找到房子观察吗？我可以拿一半、一半多的食物出来，我吃不了多少的。”
　　另一个男人也走了出来，看着被咬的人其中一个，红着眼说：“兄弟，别怕，我的食物分给你，你给我坚持住！你一定没事的！”
　　慢慢的，越来越多的普通人站出来，有些是纯粹好心，有些则是因为那八个人里有他们的亲朋好友，他们舍不得将自己认识的人赶出基地，所以愿意拿出自己的物资。
　　姜弘盛一直没有说话，看着步子茜的眼神却晦暗不明。
　　步子茜也不再征求他的意见，转身对那八个人说：“你们先把这里打扫干净吧，既然他们愿意出食物支持你们观察，你们也要感恩，他们都是没受伤的，打扫收拾这里对他们来说危险更大，所以就你们来吧。等做完，我带你们去周围找地方，然后我守着你们。”
　　她的能力大家都有目共睹，那八个人更是感动异常！立刻动了起来。
　　景娴也走到姜秋身边，然后看着那八个人说：“我和秋秋一个是木系，一个是水系，还可以帮你们培育一些治病的草药，帮助你们恢复。”
　　那八人顿时看到了希望，心里都在想，万一呢，万一没有感染呢，万一我的命就是那么好呢！
　　物资不需要基地提供，房间不需要基地提供，甚至守卫也不需要基地的人提供，基地的人又还能说什么呢？大家都没有了继续评论这件事的权力。
　　待众人慢慢离开，这里只剩下她们三人和那八个人。
　　景娴看了看身后的高楼，叹了口气道：“其实我这几天发现了一些物资，我们不用让基地的人分他们自己的东西出来，他们自己都吃不饱。”
　　刚刚站出来的人，大多数都是普通人，而这个基地分物资是根据能力和贡献来的，所以很多普通人，其实根本就吃不饱。只能说吃点东西吊着命而已。
　　“其实，我们不用那么麻烦。”这会儿，一个被丧尸咬伤的人转头看着步子茜，笑容十分难看，眼中却满是感动，“现在已经够了，不用吃东西，如果到时候变成了丧尸，就浪费了。”
　　“浪费什么！”姜秋道：“不吃东西哪里能够康复？以前生病了不都是要吃好一点吗？现在也一样，吃好一点，才能够康复，然后健康地回来。”
　　“他们不会让我们回来的。”另一个人抹了抹眼泪，“就算没有变成丧尸，大家也会怕。”
　　“那就去其他地方。”步子茜看着他们，“只要你们没事，基地不收留你们，你们就去隔壁的C市，只要你们健康，他们可以收留你们。”
　　众人都看向步子茜。
　　步子茜嘴角勾起一抹笑意，却不再是冷笑，而带着温暖，“世界这么大，可不止一个A市，这里没有希望，总有某些地方是有的。”
　　“真、真的吗？”另一个男人双眼晶亮，满心都是期盼。
　　步子茜依旧带着笑意，“嗯，而且据我所知，丧尸病毒在一定程度上是会被人类免疫系统消灭的，特别是求生欲特别强，心态积极健康的人，就像以前的癌症，不也有些人能够抵御它的侵蚀，慢慢康复的吗？人体是非常强大的存在，只要你相信你自己。”
　　“嗯！”另一个男人坚定点头，“我一定会活下来的，然后带着我的老婆和孩子离开！”
　　刚刚，他老婆和孩子还出来说要给他物资，让他坚持，肯定没有被感染。
　　步子茜继续在鼓励那些人，景娴看了姜秋一眼，姜秋也看向景娴。
　　她们突然觉得，这个步子茜好像并不是那么简单的人物。
　　虽然这个学校是新校区，但是并不空荡，反而有两条商业街，附近还有几栋六层的居民楼，是当初占地修建学校修的赔偿房。
　　步子茜去清理了一栋挨着学校最近的楼，然后每家安排了一个男人进去，两层楼就把他们安排好了，而步子茜也住在了这里，此时天色已晚，景娴和姜秋便回到基地。
　　路上，姜秋脸色冷沉，景娴转头看着她，随后牵着姜秋的手，安慰道：“别担心啦，你看事情都解决了不是吗？”
　　姜秋却停下脚步，转头看向景娴时，眼眶通红，眼底情绪十分复杂，“可这并不是第一次。”
　　景娴看着姜秋，一时不知道该说什么。
　　姜秋道：“我以前只以为爸爸是不喜欢我，所以很多时候都不理会我的提议。但是越来越大，我就越明白，他不喜欢我是一回事，对这个基地的管理又是另一回事，不管是否喜欢我，只要我的提议触及到他的利益，都会被他否决。”
　　“我已经习惯了，我不在乎，反正现在他也不是我一个人的爸爸，他喜欢她们母女两，就让他喜欢去吧，我无所谓的。可是他对不起这个基地的人，他成为基地的首领，但是却一次又一次的放弃别人的性命，祭祀一样的用那些人的生命，换取基地暂时的安危，换取他的安危。”
　　“这三年，甚至基地很多人都已经有了这个的认知，如果被丧尸抓住，就是运气不好，是要被祭奠的，所以不用挣扎，随着丧尸死了就好。”
　　姜秋眼中满是悲伤，她的眼泪流了下来，声音也开始哽咽，“可是这是不对的啊，无论他们是普通人还是能力者，既然投靠了这个基地，既然在基地里尽力为了基地付出，就应该得到保护啊，这是基地应该给与他们最基本的保障，不是吗？”
　　景娴抱住了姜秋，经过今天，她听了姜秋的话也十分触动。
　　景娴不知道的是，在这个时候，她的好感度生生的降了五个点！
　　系统：你抱其他女人钟雅看到了啊！你会死嘚很惨的！
　　姜秋在她怀里哭了片刻，然后低声道：“娴娴，我想赶走他们，赶走我爸爸他们，赶走那些不愿意保护普通人的能力者，他们倡导着末世各凭本事，但也只是在用那些普通人和低级能力者，为他们转移丧尸的视线而已，如果一个团体只有他们，我相信丧尸王和那些高级丧尸一定会不惜一切代价，把他们都带回丧尸基地的。”
　　因为有更好抓的普通人、低级能力者在前面挡着，所以每次丧尸抓到一定的人就会后退，这就是末世的博弈，A市的平衡。所以那些高级能力者，冠冕堂皇的说着能者多得，说着他们抢了多少物资回来供给普通人，说着普通人自己没本事就应该认栽被抓，但是他们从普通人这里得到的隐形利益却也不比他们付出的少，甚至因为普通人更多，他们得到的更多。
　　“我想推翻这个基地现在的管理层。”景娴回到自己的宿舍，一直在思索姜秋这些话。这能够算得上这本小说的高潮部分了，但是要如何才能推翻以姜弘盛为中心的高级能力者团体呢？特别是在基地很多普通人已经被洗脑的情况下。
　　然而她还没想出个头绪，突然感觉到窗外有不对劲的地方！
　　她上次被抓走后，窗户已经坏了，也是普通人给她修好的。
　　这会儿她猛地回头，心里一万个卧槽就脱口而出。
　　窗外的人影她再熟悉不过了，那不就是前段时间把自己囚禁了的丧尸王吗！
　　景娴站起身微微后退，心里盘算着要怎么才能摆脱这个人，但是景娴看着她脸上的表情，就知道这人并不是那么好摆脱的。
　　这已经是自己第二次被丧尸带走，然后安全回来了，她知道基地一定有很多人对自己不再信任，如果自己真的被划到丧尸那个阵营，还能帮助女主走剧情吗？
　　就在这片刻之间，钟雅已经破窗而入，一把将景娴搂进怀里！景娴甚至没有反应过来，人已经在空中了！
　　“卧槽啊！”她看着离地高高的距离，下意识的搂住钟雅的脖子，吼道：“你就不能打个招呼，我们好好离开吗！”
　　钟雅冷笑了一声，只觉得自己什么都不会相信了，把这个人办了才是最好的！让她下不来床，看她还怎么逃走！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-05 22:43:27~2020-01-06 23:14:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：2货_劣人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叫我老大 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　景娴再次被钟雅带回了那个别墅, 然后就被钟雅办了。
　　她其实有挣扎过一下, 但是钟雅当时的表情带着强烈的攻击性，而那攻击性之下，全是让景娴为之而心动的委屈！那一瞬间, 景娴真的觉得自己是个渣女，让一个丧尸王都委屈的渣女。而且不知道为什么, 她意识深处好像并不是很反感和钟雅发生什么。
　　原来她竟然是这么重口的女人！她一定是被丧尸王眼眸中的委屈迷惑了心，一定是被丧尸王即使丧尸了, 也绝美的脸迷惑了！
　　然而她的妥协并没有换来钟雅的温柔, 反而更方便钟雅折腾她！
　　原本景娴第二天应该醒不来的，因为她接近快破晓的时候才睡, 但是生物钟这个小妖精竟然能让她醒了过来。
　　景娴只觉得自己的身体都要碎了，浑身都在痛，整个人软成一瘫，仿若植物人。
　　“要看看好感度吗？”被景娴遗忘了的系统终于看不下去了。
　　系统知道景娴会忘记钟雅，知道她们在这个世界里相爱肯定会有一些波折, 但是，她真的没想到景娴竟然这么作死, 一次次的惹钟雅生气！还一次次逃走！
　　系统作为一个人工智能都知道，如果景娴让钟雅成为她和姜秋的助力，那便可以让剧情有很大的进展, 甚至可以营造很好的剧情效果，让读者因为女主突然有了丧尸王的助力而觉得爽翻啦！
　　但是景娴这一次次的作死，系统觉得丧尸王成为姜秋助力的事情, 很难实现了。
　　景娴听了系统的话，点头道：“看看吧，我昨天帮姜秋做了那么多事情，还安慰了她，好感度应该会上涨很多。”
　　系统：“没救了。”
　　景娴抽了抽嘴角，她现在也只有脸动起来不痛，“你这话是什么意思？什么没救了，我好感度已经40了，我已经很厉害了好吗！”
　　系统沉默，不想再理这个人了。
　　景娴躺了一会儿，看着窗外，估摸着现在也就七八点，她不能在这里坐以待毙，如果再被关一个星期，姜秋自己都造反结束了！
　　于是景娴撑着腰爬起来，下床的时候，差点软了一脚，瘫在地上！
　　“！！！”她脸瞬间红了，昨天钟雅真的是不要命的折腾她，真的，还好她身强体壮，否则这会儿已经没命了！
　　景娴下楼之后找了找钟雅，发现这人又不在。
　　然后景娴直接到客厅的电视柜，拿到了一把钥匙。
　　她所在的这个别墅区可都是写富豪，地下车库不知道停了多少车，上次的卡宴就是这个别墅车主的，而所有的车钥匙都在电视柜里放着。
　　她拿了一把大切诺基的钥匙，正准备去开车的时候，转头看向厨房。
　　算了，还是用自己空间的东西吧，她现在这幅残破的身体，能开车就不错了，怎么可能从厨房搬物资去车上。
　　随后景娴不再犹豫，去了地下车库，开走了那辆大切诺基。
　　她之所以选择这种大块头吉普车，而不选择那些酷炫的跑车，是因为跑车真的太骚包了，在末世一点都不实用，而切诺基这种车，不管是性能、安全性、还是撞丧尸，都比跑车好太多。
　　她一路飞奔，在无人的路上将车速提到她自己的极致，然后半小时就回到了基地。
　　不过她并没有直接进基地，而是把车开到了基地旁边安置那些男人的小区。
　　她车停在楼下，只觉得自己双腿最后的力气已经被榨干了！她连下车都不想下了！
　　好在楼上的步子茜听到声音，从窗口探头，景娴也探出头，冲着步子茜挥挥手，“子茜，快来搬东西，太重了，我搬不动。”
　　步子茜抽了抽嘴角，直接从二楼跳下来，走到车旁，蹙眉看着她，“你怎么回事？为什么突然不见了，而且窗户又破……”
　　话说道一半，步子茜就看见景娴脖子上的吻痕，顿时脸色一变，“卧槽！”
　　这会儿姜秋也从楼里跑出来，看到景娴的一瞬间，眼泪刷刷的就流了下来，“你真是吓死我了！”
　　步子茜看了隔着车窗抱在一起的两个人，默默转头看向一旁，眼底划过一丝羡慕和酸涩。
　　随后姜秋也发现了景娴脖子上的痕迹，景娴索性也就不遮挡了，下车后扶着腰对两人说：“我可是卖身求荣换来了这些物资，你们拿去分给上面的兄弟们吧。”
　　姜秋的眼眶再一次红了，步子茜却满脸的一言难尽，“我真的没想到，丧尸王竟然被你拿下了！”
　　景娴冷笑两声，心说我就自己咽下经历过的哭和痛吧。
　　随后她又问起上面那些男人的状态，姜秋的眼眶再一次红了，“昨天晚上变异了三个，现在还剩五个。”
　　景娴微微一怔，叹了口气。
　　步子茜显得要沉稳很多，“我没有告诉其他人，他们都以为他们挺下来了，这样才不会摧毁他们的信心。”
　　景娴点头道：“嗯，我知道了，我拿回来的都是些好东西，还有一只鸡，你把它分给他们吧。”
　　步子茜刚刚凝聚起来的伤感瞬间消失，就连姜秋表情也有些复杂。
　　那只鸡还真是景娴从冰箱里偷出来的，是钟雅给她准备的。她空间里鲜肉不多，就一点牛排，还是为了自己解馋而准备的。牛排给钟雅或者自己吃都可以，但是如果要拿出来那就太奇怪了。毕竟末世三年，就算是冻牛排，估计也存货不多了。
　　不过步子茜和姜秋都不是什么八卦的人，然后两人把一袋大米、几瓶辣酱、一些干货及一只杀了的鸡拿上去分给了那些男人。
　　男人们不知道已经有三个同伴变成了丧尸，并且被步子茜解决，还以为大家都撑下来了，再加上很久都没有吃过的好东西又出现在了自己面前，他们的求生欲顿时更强了！
　　“有这些好东西吃，就算死了也值得了。”甚至有个男人这样说。
　　步子茜冷哼一声，“你这话说的，既然要死，那就不能浪费给你了。这些东西可是我们费了好大力气（主要是景娴某些方面的力气）才带回来的，如果你不能坚持下去，那我们做的这些有什么意义？”
　　这样被鼓励，男人又一次红了眼，随即道：“如果你能做我们的首领就好了。”
　　景娴和姜秋诧异的看向步子茜，但是却又觉得这个男人的想法非常正常，从她们遇到步子茜以来，她表现出来的强悍真的让人非常有安全感，而且她还是一个善良有远见的人，的确比姜弘盛更适合当一个基地的首领。
　　步子茜可没有觉得自己不该如何，她勾起唇角，笑得张扬，“说不定哦。”
　　随后她又回头看了姜秋一眼。
　　姜秋眼眸微颤，脑子里一瞬间闪过景娴身上的那些痕迹，随后眼眸一颤，低下了头，耳根却微微的红了。
　　景娴：我怎么觉得那一眼，好像是在让姜秋做她的首领夫人呢！
　　“……”
　　然后景娴反应过来：不对啊，我是要让女主走无cp路线的啊，这怎么变成了百合线了！
　　然而就在思绪翻转之间，景娴反应过来，对啊，自己和钟雅之间现在虽然不清不楚，但也算得上是百合感情线，如果姜秋和步子茜之间还是百合线，那这篇文可以分类到百合啊，这样说不定读者评分还会很高，毕竟感情和剧情都有了嘛！
　　景娴不明觉厉，感觉自己发现了苟读者高分评价的好办法！
　　给这些人送完了食物之后，她们回到了步子茜的房间，开始商议如何在基地造反。
　　姜秋道：“其实基地里早就已经有一些人不是很喜欢我爸的管理，只是一直忍着，一直找不到最合适的时机摆脱这一切。”
　　人类这个群体，从来就没有绝对的服从与顺从，更何况是这么一个充满了不公和私利的地方。他们缺的只是一个机会而已，一个让他们摆脱这种困境的机会。
　　她们讨论了很久，然后姜秋和景娴一起乘坐着她新偷回来的切诺基回到基地。
　　姜秋再一次从基地消失，然后开着车回来，成为了大家茶余饭后的话题。
　　“她和丧尸王一定有什么猫腻，否则怎么可能每次被带走之后，又被带回来？”
　　“是啊，而且我刚刚好像看到她脖子上有点痕迹，不过没有看清楚。”
　　“你说的痕迹不会是那个痕迹吧，这也太……重口了吧，竟然和丧尸，还是一个女丧尸发生了什么？”
　　一些人恶心着，然而却也有一些人在私底下悄悄议论，“其实丧尸王很漂亮的，如果和她在一起能在这个末世安稳地生活下去，其实并不亏啊！”
　　“对啊，哎，丧尸王一定能够拿到最好的物资，你看她每次回来穿得衣服都不一样呢，我们现在哪里还有衣服换，冬天能有衣服穿，不冷着都不错了，怎么可能还有衣服换着穿。”
　　“对啊，虽然末世来了，但是以我的经验来看，她今天穿得衣服可是古驰的呢，现在的奢侈品虽然都不值钱了，而且那件衣服还是三年前的款，可是放在现在也是极其奢侈时尚的啊。”
　　“反正是我我就愿意，谁还回来啊！”
　　费心怡在旁边听到之后，慢慢走过来咬了咬下唇，带着担心的口吻道：“谁知道丧尸王会对她做什么啊，能换来物资，说不定被怎么对待呢。不过你们别误会哦，我也不是在背后嚼她舌根，就是有点为她担心，说不定哪天我们就见不到她了。”
　　众人听了也觉得有道理，“对啊，谁知道是跟丧尸王发生了什么，说不定哪天就被吃了。”
　　与此同时，姜弘盛和基地的中心层正在开会。
　　“如果丧尸王死了，那我们就能成为A市的王者，那些城市深处的物资，还不是我们想拿多少就拿多少。”
　　“对啊，好多地方我们之前都不敢深入，而且他们也安排了很多丧尸在那些物资丰富的地方钓鱼我们，这次是我们的机会。”
　　姜弘盛眼眸一沉，谨慎道：“再观察一下，必须确定丧尸王对景娴到底有多看中，否则偷鸡不成蚀把米。”
　　众人连忙点头称是。
　　立刻派人去监视景娴。
　　景娴和姜秋进了宿舍楼之后，姜秋担忧的看着景娴：“要不你跟我回房间吧。”
　　景娴笑道：“没事的，你放心吧。”见姜秋还要担心，她又道：“再说了，就算我跟你回了你房间，她要来，你也阻止不了啊，说不定她还会伤害你，反而我自己一个人还比较好操作一些。”
　　姜秋的视线突然就被她的话吸引，下意识的看向她的脖颈，然后脸微微泛红，心想自己真是不懂事，如果到时候丧尸王要和景娴做什么，自己在旁边说不定不仅不能救她，还会让丧尸王愤怒，然后做出一些无法挽回的事情。
　　景娴也不知道她脑补了什么，但是看着她脸红的样子，就觉得自己心好累。
　　随后两人在姜秋的房间门口告别，景娴又往前走了几步，打开了自己宿舍的门，看到房间里的身影，下意识就把门关上了，脸上表情顺便哭了起来！
　　钟雅竟然在她房间！
　　“开门。”
　　冷冷的声音从房间里传出来，景娴揉着腰快要哭了，可她根本逃不掉啊，而且惹怒了这只丧尸王，她会不会在基地大开杀戒啊！
　　最后，景娴还是打开了门，扯出一抹不怎么好看的笑容，“呵呵，你又来了。”
　　钟雅冷冷的看着景娴，上前搂住景娴的后脖颈，然后死死扣住她，将她抵在门板上，眼神幽暗，“你逃跑的时候，是不是也是这么没骨气？”
　　景娴喉咙咽了咽，心想我以前也没有这么没骨气，真的，这是第一次这么没骨气！
　　然后她继续没骨气对钟雅说：“我、我就是回来看看，晚上还回那边的，就、就像上下班，你就当我在这里上班吧。”
　　钟雅冷冷的道：“呵，你在这里上了班，为什么要回宿舍，而不去别墅那边？所以你是希望我住在你们基地吗？”
　　景娴连忙摇头的，“没有，不是，我、我就回来看看，待会儿就走。”
　　钟雅当然知道她就是在胡说，咬牙之后狠狠的吻上景娴的唇，这个女人真的是不弄死她，她就不知道什么叫惩罚！
　　然后景娴软了腿，嘴角也破了，被景娴抱着从学校楼顶之间跳出学校！
　　当然基地很多人都看见了，讨论更加激烈。而基地的人都注意到这次丧尸王是公主抱着景娴的，但是腿软的景娴自己没有注意到，她只是一想到自己今天晚上可能又没时间睡觉了，心里就难受得厉害。只希望丧尸王今天晚上能够温柔一些。


第40章 
　　钟雅对景娴的温柔, 仿佛随着景娴一次次逃走而消失了, 至少被折腾了半晚上的景娴是直接控诉，“你能不能轻一点，再这样就没法可循环使用了！”
　　说完之后, 钟雅愣了愣，景娴也怔住了, 然后钟雅确实温柔了一些，但是她冰冷的身体还是无法给景娴带来最舒适的体验。
　　当然, 景娴之后想起自己此时的心情, 也会非常疑惑，为什么她人生第一次是钟雅这个丧心病狂的丧尸, 却会在心里产生一种对比感呢？她到底是在把钟雅和谁对比？还是说她自己本身就是一个深藏不露的、对某方面需求很高的人？
　　景娴越想越觉得害怕，摇了摇头，在心里对自己说：“算了，不想了，再想就要出事了。”
　　再想就要自我怀疑了, 景娴现在可不想怀疑自己，所以就不想了吧, 等任务完成了回到现实生活中，再自己复盘一次。
　　此时景娴已经醒了，钟雅站在窗边, 逆着光看不清她脸上的表情，然而她的语气却充满了冷意和一种让人绝望的失落，“你是不是又在想应该如何才能逃离这里？”
　　景娴看向钟雅, 原本她以为自己应该会很怕很怕，毕竟参加了这么多次任务，她其实并没有和这样危险的人物有过这种接触，这可是丧尸王，虽然她在其他世界练习了一些体术，但却并不代表她有那个实力在这个世界打败一个丧尸王啊！
　　可是景娴却清楚，她其实并不怕，她心里有很多的情绪，但是却没有害怕，即使有害怕，也不是怕死、怕被伤害的那种害怕。
　　离开是当然要离开的，但是景娴也有想要弄清楚的事情。她撑起自己残破的身体，半靠在床头，收起了自己在众人面前端着的白莲花人设和在女主面前放大了些许的开朗，眼神微沉的看着钟雅道：“你能告诉我，我们到底是什么关系吗？我……我有些忘记我们之前的关系了。”
　　钟雅微眯起双眸，心下微沉。这人如今反常的表现，难道就是因为忘了自己？她到底有什么不可告人的秘密，为什么会和自己出现在这个奇幻的世界，却仍旧有与好感度相关的任务需要完成？
　　但无论如何，她都忘记了自己吧。
　　钟雅心中五味杂陈，酸涩和苦痛几乎要把她包围，明明她已经是一个丧尸了，一个活死人，但是她却还是感觉到了心脏在痛，仿佛景娴那些话是一把把利刃，扎在她的心口，搅动着心脏，让心脏流血不止。
　　片刻之后，她对景娴说：“你忘记就算了。”
　　否则她要说什么，告诉景娴，自己是她上一个世界的爱人？她们的感情至死不渝，永世不灭？
　　可是景娴会这样想吗？钟雅没有自信。
　　景娴却从她的回答里知道了答案，她们确实认识啊，看来真的是什么老情人或者是青梅之类的关系了。但是……景娴微微垂下眼睑，掩盖着心底也不知道为什么就出现的内疚，轻声说：“可是，我们现在……根本不是一类人。”
　　这便是委婉的拒绝了。
　　钟雅以为自己被拒绝之后，就会慢慢走出来，慢慢看开。
　　然而却不是，上一世自己为她而死从未后悔，因为心中满是对她的爱意！这一世重遇比自己重生还要让人惊喜，甚至景娴的存在是自己继续存在于这个世界的坚持所在，然而她却拒绝了自己！
　　她却拒绝了自己！
　　钟雅只觉得自己被强烈的固执所支配，甚至双眼通红，已经死去的肢体微微颤抖，“那又如何？”
　　景娴抬眸看去，却只见她转身背对着自己，丢下一句，“我无法永远你守着你，但你只要离开，我就会把你绑回来。”
　　随即窗户大开，钟雅的身影消失在视线里。
　　寒冷的空气袭来，将室内空调好不容易累积下来的温暖全都吹散了。
　　景娴打了个冷颤，认命的开始穿衣起床，然后又去地下车库开了一辆路虎，再从自己的空间放了些粮食出来，再次开车回了基地。
　　路上她让系统将好感度调出来，终于感动了，“哎，不枉费我昨天赶回基地，给姜秋出谋划策，这好感度涨得还挺快的。”
　　系统深藏无数槽点和感叹。
　　她最近话虽然少，但是已经把景娴和钟雅的故事转化成文字，发到了他们系统的论坛里，获得了众多小姐妹的催更和点赞呢。
　　他们论坛里好多这样的故事，一直是系统们闲暇之余最喜欢八卦的地方。
　　现在的系统也在笑着看戏呢，不过她也为景娴默哀，总觉得等好感度刷到80的时候，景娴的心情和表现会非常有意思。虽然她这样有点残忍，和自己的宿主之间没有了主系爱，但是谁让她的宿主那么作死呢，别人家的宿主可都不是这样的。
　　景娴回到基地，从步子茜那里得知又有一个男人丧尸化，不过剩下的那些人，伤口已经开始慢慢愈合。
　　“竟然真的有四个人没有变成丧尸。”景娴感觉很震撼，“所以我们以前其实杀了很多原本只是受了伤的人吗？”
　　步子茜点头，随即又道：“其实这也怪不了大家，毕竟末世来临，人类被丧尸咬了之后不是被吃死掉，就是变成丧尸，已经深刻的印在大家心里，最初大家留下那些被咬的人，结果却有可能因为那些人丧尸化，而将整个基地都害了。随后大家都不愿意再收留那些被咬的人，但其实他们其中有些人根本没有被丧尸病毒感染，或者有些人的基因非常强大，只沾染上一点点病毒，自身的免疫系统将那些病毒都杀死了。”
　　丧尸病毒并不会潜伏在人类的身体里，如果一周之内没有丧尸化，那么病毒就会在这个人的身体里死亡。当然，这并不代表这个人下一次能有这样的好运。所以病毒并没有因为某些人没有被感染而被攻克，人类的反击之战还需要一些时间。
　　步子茜安抚两人道：“总之现在能够让大家知道，并不是所有被丧尸咬过的人都会变成丧尸，就是我们的进步了。”
　　姜秋却不满足，“可是现在基地的人仍旧不接受，”然后她看了景娴一眼，“他们甚至开始排斥娴娴了。”
　　景娴其实早就能想到基地的人不会接受她，毕竟自己现在因为钟雅真的非常尴尬。
　　“他们是不是觉得我和丧尸关系匪浅？”景娴并不是很在意那些人的想法，她一个任务者，怎么可能那么容易被别人的流言蜚语所中伤？她什么事情都是有自己的考量和思考的。
　　姜秋道：“他们只是觉得钟雅经常在基地神出鬼没，如果要偷袭，他们防不胜防。”
　　曾经大家都以为他们和丧尸基地的人是有一战之力的，但是这几次钟雅夜里将景娴带走，他们竟然没人发现钟雅来了，只知道钟雅离开了，所有大家心里都很恐慌。
　　“那他们是什么意思呢？既然害怕，是不是要帮我把丧尸王搞定？”景娴狡黠一笑，“不过我猜他们肯定没有那么的友爱，应该会……把我赶出基地？让我离开。”
　　姜秋原本心里很难受，看见她的表情，倒是有些哭笑不得，“你竟然还有心情开玩笑。”
　　“不过你猜的不算全对，确实很多人都希望你能够离开基地，但是我爸和一些中心人员把你保下来了。”
　　景娴有些诧异，“他们保我？为什么呀。”
　　他们这些年用那种见不得人的手段放弃了那么多人，自己虽然是个高级木系能力者，但对基地来说，并不是不可或缺的人。自己的存在的确会让基地陷入非常危险的境地，所以被抛弃是她意料之中的事情。
　　姜秋道：“具体原因我不清楚，但是我爸说你对基地有很大的贡献，所以基地应该保护你，不应该驱赶你。”
　　景娴有些控制不住自己的表情，就连语气也带着些许的冷讽，“哇哦，我还有点感动呢。”
　　姜秋：“……”
　　景娴：“抱歉，我没管住自己。”
　　姜秋摇头，“没事，我明白你的。而且这么多年，我对我自己的父亲比你们更了解，我……我现在对他的感情已经不再像以前那样了。”
　　然后姜秋看着景娴：“所以我觉得他这一次应该是有什么目的，你不要放松警惕，千万要保护自己。”
　　景娴很感动，上前抱住了姜秋，“有你这样关心我，我觉得好暖心啊。”
　　这么关心自己的姜秋，此时肯定被自己的命运虐到了，明星虐粉都能让粉丝更加的喜欢和心疼那个明星，所以自己现在虐女主，是不是能让女主对自己的好感度涨上去不少呢！
　　然后景娴调出了好感度，整个人笑容僵硬在脸上！
　　为什么早上还是53点好感度，现在就降到49了！为什么！到底是什么让女主对我的好感度降低了！
　　景娴不知道的是，对面楼顶此时站着一个人，正冷冷的通过窗户看到她拥抱姜秋的那一幕。
　　钟雅只觉得心里嫉妒得要命！这个姜秋应该就是景娴这一世需要攻略好感度的人，景娴当初要自己的好感度，和自己谈了一场恋爱，那现在她是不是准备和姜秋谈恋爱呢！
　　钟雅只觉得自己心中的占有欲和嫉妒正在疯狂燃烧。
　　好在此时景娴后知后觉的感觉到姜秋是不是不喜欢和自己肢体接触？然后她看到旁边步子茜正笑看着自己，但是那笑里竟然藏着一把犀利的刀，景娴下意识的后退一步，看了看步子茜，又看了看姜秋，恍然大悟。
　　啊，原来是自己唐突了啊，如果姜秋和步子茜相互喜欢，那姜秋不喜欢自己和她太过亲密也是有可能的。
　　景娴笑了笑，觉得自己现在好难啊，真的太难了。
　　随后她回到基地，果然很多人看她的眼神都不一样了，但是并不代表那些权力中心的人也是如此。
　　就如前段时间将他们置之于死地的杜安，此时正笑看着景娴，“没想到你能够多次从丧尸手里回来，真是太让人意外了。”
　　景娴也扯出一抹没有温度的微笑，“丧尸不可怕，就怕自己人明刀暗箭的，那可是防不胜防啊。”
　　杜安从她们三人出现之后，就开始不安，无时无刻不在担心她们会揭穿自己，他甚至自己在脑子里彩排了很多次要如何应对，反正她们三人也没有任何证据，且姜秋和景娴在基地的形象并不算太好，所以他到时候再加上这段时间费心怡不断地在基地败坏她们的名声，杜安相信自己可以让大家都相信自己。
　　但是景娴她们三人一直不揭穿自己，反而让他非常的不安，总觉得她们三人有后手。
　　当景娴她们救了那些男人之后，确实有过那样的想法，后来她们去安置那些男人的时候，也想到了这些，于是便没有说，这样和杜安玩着心理战。
　　杜安此时听到景娴讽刺他，眼底闪过一丝惊慌，“你这话是什么意思，东西可以乱吃，但是话可不能乱说！”
　　景娴笑道：“我有没有乱说，你心里不是最清楚吗？不过你也放心，我们肯定不会这么轻易的就把这件事情揭穿。”
　　“你们到底想怎么样？”杜安告诉自己一定不要相信景娴的话，她肯定没有证据，是在虚张声势，但是他的内心却忍不住的惊慌，“你们有什么理由不揭穿我，如果你们有证据的话！”
　　景娴耸了耸肩，“就是想让你难受啊。”
　　杜安眼神怨恨的看着她，最后却没有任何办法，“老大叫你过去。”
　　景娴过去之后，姜弘盛说了很多安抚她的话，让她不要被基地那些人影响到了，他和其他那些高级能力者会保护景娴的。
　　景娴心里冷笑，倒也和他说了些场面话，然后就去找姜秋，一边工作，一边和姜秋商量怎么造反。
　　此时还有一些基地里的其他几个能力者也在，算是这群造反者的领导层了。众人说了一会儿之后，有一个女人看了景娴好几次，最后小心翼翼的问道：“景娴，你和那个丧尸王到底是什么关系啊？”
　　景娴看着她，见她神情十分小心，好似怕伤害到自己，反倒是笑道：“怎么了？”
　　那女人看了看众人，众人都有些不好意思，“我就是想问问，丧尸王是不是愿意帮我们……”
　　随即她自己也觉得自己说的是废话，丧尸王是丧尸，和他们人类可是不共戴天的，怎么可能帮他们人类，他们以后可不会像现在这样献祭同伴给丧尸。
　　景娴笑意不变，却也说：“我和她其实没什么特别的关系，而且我们人类基地的事情，和她扯上关系也不好，毕竟再怎么她也是丧尸。”
　　那女人也觉得自己刚才说那些话不太好，讪讪的笑了笑，继续和众人商议。
　　夜里吃过晚饭之后，景娴回到了宿舍，却也没有去上铺睡觉，而是坐在下面，一边想如今的局势，一边等着钟雅来接她。
　　反正钟雅也不会放过自己，那还不如自己自觉一点，这样说不定人家高兴了，还会温柔一点。
　　下一秒，景娴便扶住额头，幽幽的叹了口气，她现在竟然已经接受到这个程度了吗！虽然那个丧尸王确实非常漂亮，如果是出现在现实世界，自己说不定真的会动心，和她谈恋爱呢，但是这是在小说世界里，而且她还是一个丧尸，就算他们公司有一个可以转移小说世界人物灵魂意识的装置，但景娴从未想过这个，因为她潜意识里总觉得自己不能再转移别人的灵魂了。虽然之前也没有转移过谁，但是她总有一种……背叛某人的即视感。
　　“真是烦死了。”她幽幽的对系统道：“这些作者真的太偷懒了，小说不想写了，大纲也好好做啊，配角的设定怎么就不写清楚呢。”
　　系统无情道：“你以前也不是没有遇见过。”
　　是的，景娴以前遇见过这种类型的角色，总是对她有非分之想，但是那些人……那些人没有这个丧尸王好看啊。
　　景娴叹气，她怎么从来没发现自己竟然是这种颜控的人呢。
　　而此时，再对面宿舍楼顶，钟雅看着景娴，心中天人交战。她想要将景娴带走，却又想到她今天早上对自己说的话，她觉得自己不应该再接近景娴了。否则再这样放肆自己，她到最后或许无法控制自己的感情，甚至会想要把她变成丧尸，让她永远都待在自己身边，离不开自己。
　　但是她看见景娴，即使心中下定了决心，身体却仿佛不会听自己话，怎么也不愿意动。反正她也不怕冷，在这里待着也没事。
　　然而她看着看着，就看到景娴明明已经在打瞌睡了，却还是不上床睡觉。
　　钟雅心里突然生出一抹奇异的情绪，她甚至幻想景娴这会儿不去睡觉，是在等自己。
　　怎么可能，她躲自己还来不及，怎么可能等自己呢！
　　又过了几分钟，钟雅见她已经趴在桌子上睡着了，想着她这样睡觉，明天起来肯定会感冒，怀着奇异的心情跳到景娴宿舍的阳台上，然后打开阳台的门走进宿舍，走到景娴身边，抬手准备摸她的脸。然而就在快要摸到的时候，却又收回了手，叹了口气，准备把景娴抱到床上。
　　景娴其实并未熟睡，被她一抱就行了，但是意识却不是很清楚，迷迷糊糊间对钟雅道：“你怎么才来。”
　　钟雅一震，看向景娴，“你在等我？”
　　景娴道：“嗯？不然呢。”
　　她打了个哈欠，搂上钟雅的脖子，“好冷，还是别墅好，你带回来的发电机真是人间瑰宝，我爱空调。”
　　钟雅的声音比之前任何时候都温柔不少，“哦，如果没有空调就不去了吗？”
　　景娴哼声道：“有空调的，别骗我。”
　　钟雅却不再与她纠缠这个问题，而是抱着她离开了学校。
　　她带着景娴从楼顶跳走，却不知道杜安就躲在学校角落里，看到她们离开后，立刻跟上。
　　虽然他只是一个中级金系能力者，但是钟雅为了不冻着景娴，所以速度并不是很快，他也悄悄跟上了，最后看到两人进了一栋别墅，然后别墅灯火辉煌，比他们舍不得用电的学校看起来温暖了许多，心里的嫉妒更加浓郁。
　　随后杜安回到基地，告诉姜弘盛，“她确实带着景娴走了，去了别墅区，而且找到了发电机，别墅条件非常好。而且今天景娴也从那边带了很多物资去给那几个男人，看来钟雅是真的对她好。”
　　姜弘盛哼声道：“那可是好得很呢，这样我们的计划就更顺利了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-07 23:06:36~2020-01-08 23:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 10瓶；叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　这一晚, 钟雅并没有怎么样景娴, 而是一直抱着卷着景娴的被子，抱着她小憩。
　　丧尸不需要休息，甚至不会有疲惫感, 因为他们的身体已经死了。
　　此时此刻，她抱着景娴, 就像是回到了以前。
　　她们之前各管一个公司，虽然生活也挺和谐, 但终归没有那么多精力去做那种事, 有时候工作太累，她们也会这样抱着睡觉, 感受着来自对方的温暖。
　　可是终究不一样了。
　　钟雅叹了口气，觉得有些失落。
　　景娴却睡得很死。
　　她来到这个世界之后，并没有感觉到有多少开心快乐的时候，甚至会因为任务压力太大，生活环境太差, 而导致整个生活质量严重下降，晚上睡觉都很少能够睡得舒服。而钟雅带她来的地方不愧是富豪区, 床以及床垫是真的舒服，吃得也很好，算是她来这里之后过得最舒服的日子。
　　前两天钟雅弄她弄得有些狠, 她又自然醒后回基地做事去了，没有休息好。所以今天钟雅没折腾她，她睡得倒是非常的深, 也非常舒服。
　　景娴第二天早上醒来，觉得浑身舒畅，当然她没有忽略腰间的手臂。
　　回头看去，钟雅正看着她，那双眼睛好似已经不会反光，黑沉幽深，看着仿佛一滩死水，却也像是心思深到了极点。
　　“你……这样看着我做什么。”景娴突然有种不好的预感，当然，那种感觉不是来自钟雅，而是来自她自己的内心。她觉得自己的心跳好像有点跳得太快了，快得十分不正常。
　　钟雅都不知道自己的声音竟然比之前温柔了不少，“你就在我面前，我为什么不看着你？”
　　景娴眼神闪烁，“那什么，我……我还是要回基地的。”
　　钟雅点头，“我知道，我送你回去。”
　　景娴的眼睛微微睁大，“你不回丧尸基地吗？”随即她觉得非常奇怪，“好像都不怎么回去。”
　　钟雅唇角一勾，“回去做什么？进攻人类基地吗？那你是不是要躲着我更远了？”
　　景娴的耳根微微发红，没想到自己有一天竟然会被一只丧尸撩到！一定是因为丧尸长得太美，绝对不是睡出来了感情！
　　钟雅并无虚言，给景娴做了早餐之后，又开车亲自送她回了基地，并且车没有停在基地，而是直接去了旁边的居民楼。
　　“你怎么知道我要来这里？”景娴看向钟雅，眼底满是不解。
　　钟雅侧头看了她一眼，眼神坦然，就好像自己什么事情都没有做过，就好像景娴冤枉了她一样。
　　景娴却依旧看着她，眼神越来越犀利，“你以前是不是跟着我来过这里？或者是我逃跑的时候，你追着我来过这里。”
　　钟雅仍旧坦然承认，“是的，你上一次逃跑的时候，其实我一直跟在你身后。”
　　景娴明明是那个被跟踪的人，但此时钟雅的态度反而让她觉得好像自己逃跑才是最不对的事情，否则也不会引出之后的跟踪。
　　在钟雅坦然的目光之下，景娴竟然向钟雅道歉了，“抱歉，是我没有告诉你我想要离开，就悄悄逃走了。”
　　钟雅心里原本是很慌的，此时听见她这样说，突然松了口气。看来这个人忘记了，是自己先强迫她，将她掳走的。
　　两人在车上聊了一会儿后便告别了，景娴下车的时候，钟雅说晚上来接她，景娴点了点头，毫无意外：“好呀！我还是在宿舍等你。”
　　钟雅离开之后，景娴去了楼上，“子茜，钟雅又送了点东西过来，你下去搬一下吧，你的力气比较大一些。”
　　步子茜啧啧称奇的看着她，“你和丧尸王在一起了吗？我怎么觉得你俩现在就跟谈恋爱的小情侣一样，浓情蜜意的。”
　　景娴心脏扑通一跳，故作镇定道：“怎么可能……哎，我自己也不知道。”
　　她是真不清楚自己和钟雅现在算什么，说是情侣吗？她觉得自己如果和丧尸王在一起，成为情侣，理智上有些难以接受。可不是的话，她们两个人又发生了那么多事情，且关系不一般。之前还有点儿丧尸王强迫自己的感觉，可是不知道为什么今天早上醒过来之后，她们两人之间的气氛，好像真的有点暧昧不清。
　　“算了，不要想这些了。”步子茜见她整个人都快陷入纠结的僵局，连忙安抚她，“我们还有更重要的事情要做，我先下去搬物资了，姜秋待会儿也会过来。”
　　景娴便和她一起下楼，把钟雅送过来的东西全部搬到了楼上，又分了一部分给剩下的那四个男人。
　　过了一会儿，姜秋从基地赶了过来。
　　她看见景娴的时候，眉头之间的褶皱更深了，声音着急又担忧，“我今天早上得到一个消息，我爸爸准备用你当人质，然后布局除掉丧尸王。”
　　景娴和步子茜也沉下眼眸，景娴道：“怪不得我总觉得，你爸对我态度非常奇怪，我还以为他是想要拉拢丧尸王，没想到竟然是想除掉她，他胆子倒是挺大的呀！”
　　步子茜看了看两人，话语虽然隐晦，但其中却好像又包含着让人可以探究的地方，“我们现在已经知道了他的阴谋，只要先下手为强，找到外力支援，这个基地几乎就没有战斗的实力了。”
　　景娴没有深思，点头道：“好的，那我把钟雅叫过来和大家一起商量？毕竟这件事也关系到她的安危呢。”
　　姜秋和步子茜嘴角微抽，说实话，她们是没怎么想过，有一天真的要和丧尸王合作的。
　　“你在哪儿去找她？回丧尸基地吗？”步子茜幽幽的叹了口气，准备说自己所说的那个支援并不是指丧尸。
　　然而她还没有来得及说出口，景娴就对她们两人摇摇头，然后走到窗边向外面看去。
　　景娴并不是很确定自己能够找到钟雅，只不过今天早上和钟雅谈起了这件事，让她确定钟雅偶尔会在她附近悄悄的关注她。
　　然后她猜测的不错，钟雅并没有离开，虽然丧尸基地在催促着她回去，但是她至少现在不愿意离开，因为她知道，景娴和姜秋两个人只要在一起，动作就会非常亲密，也不知道是出于受虐的心理，还是想要在自己承受范围临界点的时候冲出去阻止她们，钟雅都没有立刻离开，而是站在对面楼房一直关注着景娴的一举一动。
　　她觉得自己就像是一个重病的病人，明知道将自己的注意力一直放在景娴身上会越发的无法离开她，最后或许会因为两个人无法在一起，而产生某些病态的想法，可是她就是控制不住自己，她就是想要看见她，想要和她在一起。
　　此时，钟雅看见景娴在窗口张望，心里下意识的便蹦出了一个想法，难道她是在找自己吗？随即她又自我否定，怎么可能呢，为什么要找自己一个丧尸？难不成让自己下去把姜秋吃了？
　　景娴在窗口张望了一会儿，确实没看到人，于是便尝试着叫了叫钟雅的名字。
　　下一秒，钟雅就出现在她面前，姿态堪称优雅的从窗口跳进房间。
　　“你找我做什么？”
　　景娴：“……”
　　步子茜：“……”
　　姜秋：“……”
　　最后还是步子茜先打破了沉默的尴尬，“要说厉害，还是景娴你最厉害了。”
　　景娴没想到钟雅来得这么快和及时，微微红了脸对钟雅道：“叫你肯定是有事想和你商量的。”
　　钟雅点头，然后景娴就说起人类基地的计划，姜秋在一旁补充。
　　钟雅听完之后整个人气的势都变了，冷冷的道：“我现在就可以让丧尸进攻这个基地，然后自己亲手解决那个人类首领。”
　　“不用这样激进吧。”步子茜对钟雅道：“丧尸围城，受伤更多的是普通人，而且以姜弘盛的性格，一定会用很多人当挡箭牌。”
　　好在钟雅原本就是个人类，否则哪里那么容易接受步子茜的劝说。不过钟雅也道：“但是我不能让景娴受伤。”
　　被当作人质，可不一定有好下场。
　　步子茜叹了口气，她原本是要在今天把老底露出来的，但是现在钟雅在这里，她倒是不敢说了。虽然她如今所拥有的势力足够强大，但是如果有钟雅这个丧尸王和她作对，她可不敢保证她的势力是否能够同时对付两个丧尸王。
　　但是钟雅不愿意景娴涉险，而景娴却想要通过这次机会，让女主成为如今这个基地的首领。因为姜秋如果成为了首领，然后等到她和步子茜在一起之后，这本小说就可以完结了，她也可以脱离这个世界，让小说人物自行继续接下来的世界自我运转。
　　景娴总有一种直觉，尽快完成这个世界的任务，回到现实世界，一定有很重要的事情等着她。
　　“我觉得可以利用他们的计谋，给他们挖坑。”景娴看着三人，最后视线落在钟雅身上，“他们想要利用我，将你消灭，倒时候肯定大部分的战斗力都会集中在你这里，然后我们会用我们最大的力量，将如今的中心人物都抓起来，保证你……”她看着钟雅的眼眸一闪，轻咳一声，“咳，还有我自己的安全。”
　　钟雅闭上眼睛，计算着这个基地的实力，最后冷酷且严肃的看着姜秋，“如果半小时你们都无法造反成功，我只能让其他丧尸介入了。”
　　其实钟雅自己认为她完全可以将景娴带走，然后她丢下这个丧尸基地，景娴也离开人类基地，靠着她们两人，在这个世界也能过上很好的生活。但是她知道，景娴一定不愿意，而且她更相信景娴的不愿意有一定的客观因素在里面，比如那个让钟雅非常好奇的好感度。所以她们不能离开，景娴也不会离开人类基地，而她的丧尸身份，让她无法在人类基地堂而皇之的帮助她完成她要完成的事情和任务。
　　所以她只能被动接受这一切，并且尽最大努力帮助景娴去做她想做的事情。等她的事情做完了，自己或许就有时间和她说一说她们两个人分别的秘密了。
　　于是钟雅答应了景娴。随后她看出步子茜还有话和其他两人说，自己一个丧尸，且在丧尸基地的身份不同于普通丧尸，便告别离开了。
　　离开时，她深深的看了景娴一眼。
　　不知道为什么，明明钟雅的眼眸已经漆黑一片，按理说看不出情绪，但是景娴却从她那一眼中看到了警告，而且是让自己不要和姜秋再有什么过分亲密活动的警告。
　　景娴只觉得呵呵，奈何钟雅走了之后，步子茜竟然还将姜秋护到身后，微挑眉头道：“诶，你那个丧尸对象可是摆明了不喜欢你和姜秋接触太多，你自己也要注意一下你的行为，别太轻浮。”
　　“我！”景娴咽下这口恶气，只觉得自己心里委屈死了。随即她看着姜秋说：“你是知道我的啊，我们之间可是最最单纯的姐妹情了！”
　　姜秋也是哭笑不得，“嗯，我知道，我们当然是好姐妹啊，从很早之前就是了。”
　　步子茜微微挑眉，然后回头看向姜秋，“我呢？”
　　姜秋的脸刷的一下就红了。
　　景娴有些兴奋，探着头看热闹，并且调侃道：“我怀疑你们俩背着我的时候，做了什么见不得人的事情。”
　　步子茜回头笑道：“你背着我们和丧尸王发生了那么多见不得人的事情，就不允许我们也发生一点点吗？”
　　景娴饶是脸皮再厚，被人这样揭穿，也有些不好意思，而且她和丧尸王小姐姐确实有见不得人的关系。
　　姜秋转身就走，“我要回基地了。”
　　步子茜拉住她，因为用力稍微大了些，所以姜秋竟然不小心跌进了步子茜的怀里，步子茜则是顺手楼主了姜秋。
　　景娴啧啧道：“不能看啊不能看，这不就是秀恩爱吗？”
　　步子茜搂着脸红的姜秋不放，“那你觉得狗粮好吃吗？要不要我们多产一点？”
　　姜秋推开步子茜，“你干什么呀。”
　　步子茜不再逗她，而是正色道：“我是真有事情要跟你们说。”
　　两人看着她，然后就听见步子茜道：“我是隔壁C市人类基地的首领。”
　　姜秋变成了震惊脸，而景娴脸上的笑意直接僵硬在脸上！
　　妈的，这么重要的人物，这么牛逼的身份，为什么在作者的大纲里没有提到！
　　不过现在回想作者的大纲，可能当时并没有想过要将C市的势力写进来，而步子茜说不定在她们第一次见面的时候，就自己逃走了，所以她们也没有机会相识。因为自己的加入，所以让步子茜和姜秋有了接触，剧情也拐向百合的道路一发不可收拾。
　　景娴扶额，心想算了算了，在工作里，这不是最容易遇到的意外吗？以前也不是没有遇见过，也没什么好奇怪的。
　　姜秋则是好一会儿才回过神来，“你是隔壁市的人类首领？”
　　步子茜点头，“嗯。”
　　然后她温柔的看着姜秋，“所以你放心，我会帮你，你这一次不可能失败，半小时，绰绰有余。”
　　其实没有钟雅，她们应该也是可以完成这个计划的，只是对人类基地来说，可能会是一场浩劫。而因为钟雅的加入，可以让姜弘盛转移注意力，这时候她的人，再加上姜秋同盟的那些人，可以非常轻松的就把姜弘盛等人拿下。
　　这可算是一个意外之喜了，如今知道了步子茜的身份，她就能更快完成任务了。完成任务之后，她就能回到现实世界了。
　　作者有话要说：　　上一章你们的评论笑死我了！
　　感谢在2020-01-08 23:33:17~2020-01-09 23:11:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：233 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光九 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　景娴知道了步子茜的身份, 就放心了些, 这样也说明钟雅不会遇到太多的危险，她心里也就不会那么担心了。
　　而让她非常惊喜的是，最近好感度涨得非常快。
　　这日她在别墅洗草莓, 看着面前浮着的面板，如今已经70点了, 她觉得这一次把姜弘盛等人弄下台之后，估计就能有八.九十点了, 到时候离开这个世界的奖励肯定很高。
　　她喜滋滋的正高兴着, 系统就觉得神经痛。
　　这人不会真的等到女主成为基地首领之后，就申请任务完成吧, 那时候，钟雅对她的好感度有可能正好80以下，然后她想不起钟雅，回到现实世界……
　　系统只想冷笑，如果真的是这样, 她怎么觉得景娴会迁怒，自己也不会有什么好下场。而且钟雅也太可怜了吧。
　　但是自己不能告诉她事实, 也不能有这方面的提醒，再说了，景娴那些记忆一时被暂时封存, 自己说了她也不会信啊，应该怎么办呢。
　　系统正烦恼着，钟雅回来了, 仍旧带着物资，并且将其中一袋放在桌上，对景娴说：“这个你明天带去给她们吧。”
　　景娴看着钟雅满身风霜，心里感动之余还有些不好意思，“你不用出去为我们奔波，我们可以自己找到资源的。”
　　钟雅见她咬住草莓，只觉得她的唇好似比草莓还要红，整个人看上去非常诱人。
　　钟雅自然而然的上前搂住景娴的腰，“没事，我比你们更方便。”
　　她身上原本就冰凉，此时还带着外出归来的冷清，立刻把景娴冻得一哆嗦。
　　就在景娴要感谢她的时候，系统突然出来闹事了，“你就说一句感谢就完了？”
　　景娴微微一怔，随即皱眉在心里对系统说：“不然呢？”
　　系统：“亲一下吧。”
　　景娴：“……”
　　“卧槽！我怀疑你背着我看小黄文了！”景娴没想到平时那么正经的系统竟然提出了这样的建议！真是太污了！回去就让公司给系统做个格式化！
　　系统苦口婆心，“你看看她对你有多好，什么好东西都给你，就算你每天白天出去和别人玩，晚上才回家，最近还总是早睡不让她折腾你，但是她也没有因此不对你好，你不应该好好感谢她吗？”
　　景娴：“可是亲她……也太……”
　　景娴虽然没有说出来，但是表情已经有些无法控制了，钟雅不由关心道：“你怎么了。”
　　景娴下意识的微微一笑，脑子里突然响起系统巨大的声音，“亲她！”
　　景娴下意识凑上去，在钟雅嘴唇上吻了一下，然后整个人都僵硬了。
　　钟雅也没想到景娴竟然会主动吻自己！虽然现在景娴已经愿意跟她回这个别墅区，但是钟雅始终认为主要原因是因为自己把她绑回来了好几次，她不得已才会选择每天晚上都跟自己回来。
　　她虽然知道自己和景娴已经不再是之前那样的关系，可是还是忍不住对这个人好。
　　可是就在刚才，这人竟然吻了她！钟雅一时有些不敢相信，甚至怀疑是自己的错觉。
　　景娴也被自己吓到了，然后尴尬到了极点，她下意识的推开钟雅，开始语无伦次，“那什么，我没有其他的意思，你不要误会，这个其实很正常，女孩子之间表达感情嘛，总是比较亲密的，比如姜秋……”
　　“姜秋就那么好吗？”这是钟雅第一次问景娴这个问题，她看到了那么多次景娴和姜秋的互动，且知道这一次需要给景娴好感度的是姜秋，心里其实已经有了一定的判断，却还是一直在潜意识里逃避着。
　　如今她再次听见景娴说出这个人的名字，终于忍不住了，她问出了心里最纠结的问题，想要知道她心里到底还有没有一点自己的位置。
　　景娴道：“啊，她当然好啊。”女主啊，坚强善良温柔，可不是很好的吗？
　　钟雅微微一怔，告诉自己应该死心了，然后她后退一步，对景娴说：“那你回去找她吧。”
　　景娴有些懵，为什么自己要回去找姜秋呢？她不是步子茜的吗？
　　然而钟雅却再次后退两步，然后决绝的走出了别墅。
　　景娴下意识的要去追赶她，但是就在此时，系统竟然自己把好感度弹了出来，然后景娴就看着自己攻略对象的好感度从73暴涨到89，然后猛跌到81。
　　不可能啊，现在她都没有和女主待在一起，女主不可能对自己的好感度突然波动那么厉害，所以……
　　景娴突然恍然，好像好感度每次增减的时候，自己和这个丧尸王钟雅也有接触的。
　　不会吧……
　　景娴下意识惊诧的看向钟雅消失的方向，然后脑子里突然涌现出非常多的信息，她只觉得头痛欲裂，手中装着草莓的水果碗也掉在地上摔得粉碎。
　　景娴好一会儿，才接收完所有的信息，接着，整个人脸都白了。
　　呵呵，狗逼公司不做人，竟然这样害我！
　　她的攻略对象根本就不是什么女主，而是钟雅啊！！而且钟雅根本就不是什么无关紧要的大boss！她是自己的老婆啊！！！
　　老婆啊！！！你怎么就跑了啊！
　　景娴冲出房门，哪里还看得到钟雅的身影。
　　她此时心里万分慌张，竟然一时不知道该怎么办才好！
　　“我必须冷静下来，必须冷静下来！”她在门口转了两个圈，然后想到，以前钟雅总是神出鬼没的出现在自己身边，有时候还会在自己需要的时候突然出现，那是不是说明她大多数时候都守在自己身边的，只是自己不知道她的位置。
　　景娴只觉得十分感动，眼眶霎时红了，自己真是太渣了，竟然把钟雅虐得那么惨！
　　她看着门外，随后大声叫出了钟雅的名字，“钟雅！老婆啊！你回来啊！我知道错了，我可以给你解释的！”
　　可是这一次，她却叫不回钟雅了。因为钟雅这一次是下了决心要放弃，她不想要再这样卑微的祈求着万分之一的希望。
　　然而这个世界却没有什么值得她留念的。
　　此时回到丧尸基地的钟雅面色冰冷，虽然她平日里也冷，但是今天但凡中级以上的丧尸，都看出了钟雅情绪不佳。
　　范心怡笑着跟上去，“雅姐，怎么了？是不是那谁惹你生气了？要不我把她带回来给你吃了吧。”
　　钟雅冷冷的看了她一眼，冷声道：“别来烦我。”
　　她不喜欢这个基地，丧尸基地的人已经根本不能称之为人，他们为了晋级，为了提高自己，时不时会抓人回来吃。他们甚至会把忤逆他们的丧尸也吃了。
　　这些都是钟雅无法接受的，更让钟雅害怕的是，她觉得自己有一天会因为抵抗不住生理需求，也变成有一个吃人的怪物。
　　“要不干脆离开这个世界算了，彻底的离开，反正这里也没有自己需要的东西了。”
　　钟雅躺在床上，闭上眼，心里难受，但是眼泪却流不出来，因为她已经不会流泪了。
　　而此时的景娴，再一次来到了别墅区的停车场，把人家富豪的车又开走了一辆。
　　此时她真是太庆幸了，“还好当初老婆找了这个好地方，不然我哪里有交通工具。”
　　系统用她特有的没有感情的声音幸灾乐祸，“如果不是我违规直接弹出好感度面板，你说不定还会高兴呢，觉得自己终于摆脱丧尸纠缠了。”
　　景娴翻了个白眼，“怎么可能，好感度已经上了80，就算你不弹出那个面板，我也能恢复记忆。”
　　“不过公司是真的坑爹，你告诉我，到底有多少人可以在这些小说世界里找到他们的爱人？我就不信大家都那么牛！”景娴觉得自己的失败并不是自己的原因，而是公司太坑爹了！她在被钟雅带走的过程中，挣扎过好几次，而且一直觉得自己是背叛了某个人，显然就是心里还有钟雅的，钟雅自己把自己绿了，都是公司的锅！可不能强硬的扣在自己背上。
　　系统常年混迹论坛，这会儿毫无感情的八卦道：“确实没有几个人，还有不少人在挣扎，很是精彩呢。”
　　景娴道：“所以嘛，我就很冤啊！我待会儿一定要告诉她真相！”
　　系统：“呵呵！”
　　景娴直接开车去了丧尸基地，她知道这样非常危险，但是她不相信钟雅会见死不救，“她肯定舍不得我！”
　　丧尸基地并不是一个完整的基地，而是占据了城市中心的一个大型商场，旁边的高级公寓里就是丧尸中高级以及钟雅的住所！
　　景娴开着车一路碾压过去，撞飞了不少丧尸，然而却还是被数量及其可怕的低级丧尸给拦了下来，然后被满身血污的丧尸带着贪婪的将整辆车都盖住了。
　　钟雅作为丧尸王，感受到丧尸们的波动，站在窗口往下看去，便看到一辆车被丧尸们渐渐覆盖。
　　她心中巨震，却还是怀疑自己看到的是假象！直到车窗被砸烂，她看到一只手臂被丧尸拖了出来，那人袖口的设计让她非常眼熟！那是她在商场里给景娴带回去的衣服，袖口是一圈白色的兔子毛！
　　钟雅猛地推开窗，对着楼下一声尖啸！
　　随着她的声音发出，所有丧尸仿佛被按下了暂停键，丧尸基地也从刚才弥漫着恐惧的吼叫声，变得鸦雀无声。
　　景娴此时睁大眼睛看着自己被拖出窗外的那只手，心脏仿佛才重新开始跳动，一下下捶打着胸腔。
　　“吓死了！”丧尸的嘴就在她手上一公分的位置，再一点点的就要咬到她了。
　　她慢慢收回手，然后看向自己面前的高楼，终于看到一扇窗是打开的，窗边站了个人，虽然看不清那人的脸，但是从身材上还是能看出那人就是钟雅。
　　“钟雅！”景娴拿起自己放在副驾上的铁棍直接将车旁的丧尸捅开，然后将头探出窗外，冲着钟雅的身影吼道：“老婆，你下来，我有事情跟你说！”
　　钟雅能够隐约的听到她的声音，但是却没有半点动作。
　　她不知道景娴现在来找自己到底是为了什么，但是追在景娴身后的日子太难受了，她现在只想放弃。
　　钟雅关上窗，坐在自己房间的床上叹了口气。
　　虽然自己失恋了，但是总有一天能走出失恋的阴影，总好过一直追着景娴，看着她对别的女人好吧。
　　房门被敲响，范心怡进屋看着钟雅，小心翼翼的问道：“雅姐，要把那个人类带进来吗？”
　　钟雅说：“不用，你让她走吧。”
　　范心怡点点头，刚准备走，又对钟雅说：“雅姐，离我们上一次去人类基地抢人已经过去一段时间了……而且我听说他们好像要再次出去寻找物资，这次出去的人也不是特别厉害的那些。”
　　钟雅闭着眼有心无力，“你自己看着办吧。”
　　范心怡点头：“好，我会去安排的，到时候给雅姐你带回一个好一点的中级能力者！”
　　钟雅皱眉，“我不用。”
　　范心怡看了钟雅的背影一眼，然后离开了房间，下楼走到景娴面前。
　　景娴知道这个人，她刚来这个世界的时候，钟雅身边就是这个人，当时还想吃自己呢。
　　景娴看到她有些警惕，范心怡看着景娴的眼神也非常不善。她其实挺馋景娴的，如果能够吃到景娴，自己不知道能够增加多少的力量，可是这人偏偏是钟雅看上的，她根本就动不得手。否者这种没什么杀伤力的木系能力者，还不是只能被自己玩弄在股掌之中。
　　“雅姐让你赶紧走，她说你再不走，就把你交给我们，任我们处置了。”
　　景娴根本不相信钟雅会对自己说这种话，但是让自己走？景娴抬头看向那扇窗户，“她怎么可能让我走？”
　　范心怡冷笑道：“呵，不让你走为什么让我下来赶你？还是说你喜欢被我们吃掉？”
　　景娴心下一沉，此时天色已晚，城市的供电系统已经报废，夕阳最后一点光芒消失之后，只剩下月光还照耀着大地。
　　无论如何，都不是一个待在这里的好时间。
　　景娴又看了楼上一眼，然后上车回了别墅区。
　　作者有话要说：　　年糕是什么意思！快告诉我！不说你们就别想看到明天的更新了！


第43章 
　　景娴回到宿舍之后, 随手从客厅桌上拿了一张纸和一支笔, 然后开始画圈。
　　“你干什么呢？”系统冒出来，想要采访一下景娴如今的心情，然后在他们系统的论坛上开始更新, 方便其他系统一起八卦。
　　景娴阴恻恻道：“还能干什么，当然是画圈圈诅咒公司了！”
　　系统退散, “惹不起惹不起。”
　　景娴很生气，她接受公司这些条例之前, 还一直觉得自己肯定可以完美的认出自己的老婆, 毕竟当初也是因为老婆长得好看，才动了色心, 现在就算老婆换了个身份，她一定也能认出来，然后和老婆开启一段旷世绝恋！
　　结果呢！结果呢！
　　呵，老婆变成了超级大反派不说，自己竟然那么排斥老婆, 还当着老婆的面，给别的女孩子献殷勤, 说别的女孩子特别好！
　　景娴觉得人生一片黑暗。
　　系统道：“这都是公司为了你们着想，如果你们能够在这些小说世界里一次又一次的巩固感情，以后兑换了身体之后, 她出现在你的现实生活中，你们的感情也会特别好的。”
　　景娴呵呵道：“我真是谢谢公司了，不过我怎么觉得就算没有这些, 我和她的感情也会特别好呢！”
　　系统决定不在这个时候去触霉头，缩回了他们系统的中心网，然后在论坛上更新今天的伙‘火葬场’画面。
　　次日，景娴到了基地，看谁都不顺眼，而且看到姜秋的时候，隔着姜秋八丈远，“我们还是保持一定的距离比较好。”
　　姜秋觉得十分莫名，“怎么了？”
　　景娴道：“就，避嫌。”
　　步子茜嗤笑一声，“你现在知道避嫌了？我猜猜，是不是你家丧尸王吃醋了？”
　　景娴深深的叹了口气，“哎，醋淹透顶了都。”
　　姜秋一副状况外的样子：“你们在说什么呢。”
　　景娴瘪瘪嘴，“那啥，就是那个丧尸王，昨天晚上，我当着她的面夸你来着，然后她就回基地了，不理我了。”
　　姜秋：“……”
　　步子茜额角青筋直跳，“不是，她用得着你夸吗？”
　　姜秋：“喂，你重点抓错了。”
　　步子茜，“哪儿错了？她就是个铁铁的渣女，人家丧尸王对她多好，救了她几次，给了她多少物资？还把她接到别墅去住好房子，还给弄了个发电机，让她在大冬天享受电热水器和空调这些奢华的东西，你说她竟然还明着暗着撩你，她是不是渣？”
　　景娴后退一步，“我没有，你别乱说，你冤枉我，我半点都没有。”
　　姜秋也说：“我和她是一起长大的好姐妹，怎么可能有什么，我们……”她脸微微红了些，“我们如果要在一起，早就在一起了，为什么要等到现在？”
　　步子茜：“那你脸红做什么？”
　　姜秋嗔了她一眼，然后对景娴说：“走吧，我们回基地，总得给他们机会让你成为人质。”
　　景娴点点头，和姜秋并肩向基地走去，还对姜秋说：“我们以后不要挽手拥抱了，否则我真的跳进黄河都洗不清了。”
　　姜秋可冤了，“那不都是你自己主动的吗？我可没有。”
　　景娴欲哭无泪，“我也知道啊，我活该。”
　　而步子茜留在这个居民楼里，中午的时候，等来了三个人。
　　“茜姐！”一个可爱的小萝莉要扑上去，步子茜伸出食指抵住她的额头，“别过来，我可不希望有人误会，然后用醋把我给淹了。”
　　那小萝莉沉默半晌，无奈道：“好啦好啦，我知道啦。”
　　然后她们四人一起去了那几男人所在的地方，然后告诉那几个男人，“他们都是C市人类基地过来的人，你们跟着他们去C市吧，那里愿意接待普通人，也愿意接待被丧尸咬过却没有感染的人。”
　　“那我们的家人怎么办？”
　　“他们真的愿意接受我们吗？你别骗我们。”
　　“对啊，你救了我们，我们相信你，如果我们过去并不是人类基地，我们变成丧尸也会来报复你的！”
　　那四人原本康复了很开心，但是之后却知道他们一行人中另外四个人没有撑过去，这会儿难免有些难以接受。虽然步子茜是救了他们的人，但是面对一个新的未知的地方，他们心里却是恐惧的。
　　那个小萝莉笑了一声，“你们以为自己都是高级能力者吗？还骗你，我们老大如果要骗，也会去骗一些能力者吧，骗你们这些普通人作什么？还亲自守着你们，让你们康复。”
　　那四人被她说得脸一红，随即想起这段时间步子茜做的事情，也觉得自己特别忘恩负义。
　　步子茜笑道：“你们不愿意去也可以，再等一段时间，应该就可以回基地了。”
　　多的她也不愿意说，而是将他们交给了那个小萝莉，然后带着另外两个人走开。
　　“之前都已经跟你们商量了很久，大家就按照原本的计划来，基地那边加强防备，然后剩下的人让他们都过来，帮你们老大的未来老婆把基地给盘下来。”
　　那两人起哄地叫了两声，然后对着步子茜眨眼挑眉，“是不是等老大你老婆把这块地盘下来了，我们就能参加你们的婚礼了啊！”
　　步子茜笑道：“那可就要再使把劲儿了。”
　　而回到基地的姜秋和景娴，果然被姜弘盛叫到他的房间。
　　“景娴啊，我们当初一起逃出来，你爸妈死了，我们也一直带着你，大家一相处就是三年，风风雨雨一起过来，也很不容易。”姜弘盛看着景娴，话里话外都是在告诉景娴，基地为她付出了很多，需要她的时候到了。
　　景娴怯生生的看着姜弘盛，“我知道，我一直很感谢姜叔叔你照顾我，我爸妈在天之灵也会感谢你的。”
　　她一提爸妈在天之灵，果然把姜弘盛恶心到了，姜弘盛眼底沉了一瞬，然后调整自己的状态，对景娴说：“你知道基地一直很困难，丧尸的存在让我们很难做，如果能把他们都除掉，或者是除掉丧尸王，那A市就是我们人类的天下了，物资肯定是不会短缺的了。”
　　他们基地现在一万多人，A市以前可是个好几百万人的大城市，物资存储其实非常可观。如果真的能够肆无忌惮的在这个城市搜寻物资，他们一群人的生活会提升好几个档次。
　　景娴也跟着点头，“嗯，我也觉得特别好，等我们占领了这座城市，全市的东西还不都是随我们拿。”
　　姜弘盛很满意她现在的状态，“嗯，不过这需要你帮忙。”
　　景娴看了看姜弘盛，又看了看一直没说话的姜秋，面露不安，“我、要我帮什么忙啊，我就是一个什么都不会的木系能力者。”
　　姜秋此时心里有很多槽要吐，真的，这人跟着她们冲回基地那天，打了那么多丧尸，可是比很多金系能力者都厉害，还每天和丧尸王在一起，现在竟然又在装小白花！
　　姜弘盛也看了姜秋一眼，见她没说话，便继续道：“其实不需要你做什么难做的事情，你最近不是和丧尸王关系很好吗，我们假装要处决你，让她来救你，然后趁着她来的时候，再把她一网打尽！”
　　景娴心想果然如此，不过这次他们基地可是要以全基地所有的人力物力来完成这一战，不仅有能力者，还有不少强壮的男人拿着枪.支等热武器在暗处埋伏。他们认为丧尸王下面的人，特别是那些高级丧尸，肯定不愿意为了一个人类，而深陷危机当中，所以他们人类的胜率是很大的。
　　景娴面露慌张，姜弘盛连忙安慰她，“没事的，我们只是做做样子，并不会真的把你怎么样，你只需要配合我们等着她来就行了。”
　　景娴又看了看姜秋，姜秋微皱起眉头，“爸，如果中途出了什么问题，娴娴会不会很危险？”
　　姜弘盛不甚在意，“既然你担心她，她也没有安全感，这样吧，你陪着她一起，你们也好有个照应。”
　　姜秋张了张嘴，却被姜弘盛怒瞪一眼，随后她只能点头道：“好的，我知道了。”
　　然后她们就被人带到了学校的财务室，财务室有一个收费地方，那里用防弹玻璃隔绝了内外，她们在房间里也方便其他人看着她们，又能让到时候到基地的钟雅看见景娴的处境，刺激钟雅。
　　这会儿景娴坐在凳子上，不再装自己的白莲花人设，幽幽的叹了口气，“我觉得钟雅不会来救我了。”
　　姜秋对她们之间发生的事情一直感觉很懵，这会儿便详细问道：“为什么啊？”
　　景娴看了姜秋一眼，“我不是说了吗，我做了错事，对你太殷勤了，她就不高兴了。”
　　“抱……抱歉。”姜秋不知所措，怎么她和景娴两个人就平日里稍显亲密了一些，就让丧尸王吃醋了？而且是景娴之前还言辞闪烁，今天回来就承认自己和丧尸王在一起了，也太快了吧！
　　景娴倒是有自知之明，“跟你没有关系，都是我的错。”
　　两人正说着，门外来了一个人。
　　此时透过防弹玻璃，两人看见费心怡走过来，带着得意和趾高气扬的看着她们两人，“你们还有心思闲聊吗？你们知不知道你们即将面临什么？”
　　景娴：“……我现在心情不好，你别来找骂。”
　　她现在其实挺忐忑的，不知道钟雅会不会来接自己，所以她现在心情有点暴躁。偏偏这人来送人头，那她就不客气了。
　　费心怡是个没什么脑子的白莲花女配，现在看着这两人被关在财务室里，且一想到自己和杜安的计划，就笑得越发得意，“你现在还敢嚣张？你应该好好珍惜你最后这一点时光了。”
　　景娴在桌下握住姜秋的手捏了捏，示意她费心怡这句话有问题。
　　果然姜秋立刻皱眉担忧道：“什么最后一点时光，我们只是在这里当诱饵，周围有很多人都在保护我们，你说这是我们最后一点时光是什么意思！”
　　费心怡洋洋得意的晃了晃头，“当然是你们会没命的意思。”
　　费心怡看着她们惊慌的模样，就觉得心里舒畅，这会儿正得意呢，林宣走了进来。
　　自从景娴进入这个世界，林宣的存在感就越来越低，当然，这和步子茜的出现也有很大的关系，因为步子茜一直缠着姜秋，姜秋哪里还有时间去喜欢她的青梅竹马，更何况他现在还和费心怡不清不楚的，姜秋更不愿意和他牵扯过多。
　　然而看见姜秋被关在财务室里，林宣满眼的不可置信，“他们真的要利用你们去引来丧尸吗？”
　　林宣摇头，语气非常难受，“为什么，为什么他们要用这么危险的办法，如果你们两人出事了怎么办！”
　　景娴本来就生气，这会儿看见林宣担心她们，当即不怀好意了。
　　她看着姜秋眨了眨眼睛，眼底闪过一丝狡黠，然后转头看向林宣的时候，就变成了一朵白莲花。
　　如今的景娴容貌几乎已经恢复了她原本的样子，然而这个世界的人却并不会感到奇怪，只会觉得她原本就这么好看，只是自己之前没有注意到。否则这个世界的人都看出她容貌在慢慢改变，那肯定是会出事的。
　　所以景娴满脸委屈的看着他，眼眶霎时就红了些许，眼角甚至噙着泪水，“宣哥，姜叔叔说这都是为了基地，我们想着这里还算安全，也觉得没什么，可是……可是刚刚她居然说这就是我们最后的时间了，我们……我们好害怕。”
　　姜秋就算已经看她这样演过很多次了，却还是很不习惯，只能微微低下头，否则真的太容易暴露自己心中真实情绪了。她这样，就越发的让林宣觉得她也委屈，只是一直以来，姜秋都不会将自己的委屈和难受直言出来。
　　所以林宣更是愤怒，“谁说的，谁说今天是你们最后的时间？”
　　景娴怯生生的看了看旁边一脸菜色的费心怡。
　　费心怡简直想要掐死景娴！
　　为什么景娴这么讨厌，她怎么老是和自己对着干！自己只不过是提了两句而已，她竟然又当着林宣的面将自己刚刚说的话抖出去了！而且她刚才明明不是这样的，看到林宣哥哥就突然摆出这样一幅可怜兮兮的模样！
　　费心怡气得脸通红，呼吸急促，指着景娴道：“你太坏了！你怎么可以这样冤枉我，我根本就没有说过，而且你刚刚明明不是这样的！”
　　她看着林宣眼泪都流下来了，“林宣哥哥，根本就不是我说的，而且她刚刚明明不是这样的，她刚才都要打我了，你一来她就变成这样了！”
　　林宣却怀疑的看着费心怡，“心怡，我就算不相信景娴，也会相信阿秋的，阿秋不是那种会冤枉他人的人，她……她现在正在偷偷的哭，一定是你伤害了她。”
　　憋笑到肩抖的姜秋：“……”
　　景娴也微微一僵，然后一把抱住姜秋，“你别哭了，宣哥肯定会帮我们的。”
　　林宣沉着脸看向费心怡，摇头道：“我对你太失望了。”
　　然后他对姜秋和景娴说：“你们在这里等我，我找人来保护你们。”
　　离开前，林宣还警告费心怡，“心怡，你也不要再待在这里了，我不允许你做伤害她们的事情！”
　　林宣离开之后，景娴立刻收起自己小白花的表情，冷冷的看着费心怡。
　　费心怡整个人都崩溃了！
　　“你就是装的！”她指着景娴，又看着姜秋，眼睛都气红了，眼眸中满是恶毒，“你果然是为了害我！”
　　景娴勾唇一笑，“先撩者贱不知道吗？我只是以其人之道还治其人之身而已。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-10 19:43:14~2020-01-11 21:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君二、坏掉的草稿纸 8瓶；沧冥心 3瓶；小煜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　景娴和姜秋被带走的消息传到了景娴耳朵里, 而且竟然是在她们被抓走之后几个小时, 人类基地就有人将这个消息告诉了范怡美。
　　范怡美一直以来就不愿意屈居于钟雅之下，而她一直觉得自己的晋级之路基本上就是吃更多的人，然后等她的等级能够超过钟雅, 或者和钟雅平级，甚至低一些, 她也有那个和钟雅争夺丧尸王位置的底气。
　　然而今天，她却知道了一个非常重要的消息。不, 应该说在那个叫做景娴的女人出现的时候, 她的机会就来了。
　　范怡美听了那个人类基地卧底的话之后，嘴角僵硬勾起, 让他去领了物资，就起身去了钟雅的房间。
　　钟雅此时睡在床上，看着斑驳的天花板，脑子里却只想着景娴。
　　她不知道昨天景娴来找自己做什么，她甚至生出了期盼, 期盼景娴是来找自己的。可是她不敢赌了，她赌怕了。
　　钟雅甚至不想要继续在这个丧尸基地待下去, 因为她不希望自己看着丧尸围攻人类，可是她身体的基因也不允许她让丧尸去送。所以她想离开这里，一个人在野外, 不管是什么形态，都会比现在活得更潇洒自如吧。
　　景娴已经不值得自己留念了。
　　然而就在此时，范怡美却又来找她了, 且满脸担忧，“雅姐，那个人类要被处决了。”
　　景娴并没有立刻反应过来，甚至带着些许疑惑看着范怡美。范怡美这才补充道：“就是那个人，上次来找你，还……还叫你老婆。”
　　那可是全基地的丧尸都听见了，竟然有人类只身闯入丧尸基地，是为了来叫丧尸王老婆！范怡美表示她怎么都不可能忘记那一天，也不可能忘记这个特别有勇气的人类。当然，更多是因为这个人类的美味，所以她记忆深刻。
　　范怡美继续说：“我听说是因为她和你之间的关系太不正常，所以人类基地容不下她，想要直接把她处决。”
　　钟雅简直觉得匪夷所思，人类基地不接受景娴她能理解，但是为什么不是赶出基地，而是直接弄死，而且还是处决这种词？
　　范怡美道：“那个景娴的好朋友是人类基地首领的女儿，因为要保她，也被关起来了。”
　　钟雅垂眸看着自己泛着淡紫色的指甲，“我知道了，以后这种事不用告诉我。”
　　她语气淡淡的，却带着让人心寒的决绝。
　　范怡美心思一转，却不愿意放弃这个机会，“你真的不去吗？雅姐，他们人类的处决可不是让她变成丧尸。如果是变成丧尸，就算是低级丧尸，也能慢慢用能量让她进阶，恢复原本的记忆和意识。人类的处决让她根本就没有第二次拥有生命的机会。”
　　钟雅指尖微微一颤，说话语气却没有变，“我知道，你出去吧。”
　　她们早就已经商议过了，她也知道景娴会被绑，而且景娴她们已经有了应对策略，那个步子茜也不是什么省油的灯。
　　范怡美咬了咬牙，还想在说什么，但当钟雅抬眸看向她，那眼中的冷然却让她顿时放下了自己脑子里的想法，讪笑的道：“那我先走了。”
　　她转身离开，在远离钟雅房间之后，开口骂了句脏话！
　　这么好的机会，竟然因为钟雅的无动于衷而和自己错失！如果钟雅这次去就景娴，那么自己只要和人类基地的人里应外合，就能让她的第二次生命消逝，那时候这个丧尸基地就是自己的天下了，等她再带着丧尸去人类基地大杀四方，吃掉足够多的能力者，就能成为新的丧尸王！
　　可是，钟雅竟然无动于衷！她之前不是因为那个人类，很多时候都不回来吗？而且还四处为那个人类搜罗物资！为什么两人的感情这么经不起考验！
　　范怡美真是恨死了！
　　而钟雅却不像是表面上看起来那么淡然，她那颗分明已经死掉的心其实非常慌张。
　　自己应该去吗？钟雅心里天人交战。情感上告诉她，她应该去，但是理智却让她不要再妥协了，她已经为这段感情付出了太多太多，即使付出再多也无法拥有好的结果，那自己为什么还要继续呢？
　　钟雅黑而无神的双眼看着外面的天空，蓝色的天上飘着白云，和以前的世界似乎没有任何不同的地方。
　　她和钟雅在这样的天空下相爱相知，做着最喜欢的事情，甚至以为她们能够白头偕老，共度一生。然而现在两人却走向了这样的境地，自己只是她生命中一个无足轻重的过客而已。
　　可是就算钟雅满脑子都是这样的消极思想，但是景娴曾经叫过的那一声声‘老婆’还是在她脑子里挥散不去。她甜蜜的叫自己老婆、狡黠的叫自己老婆、生气的叫自己老婆……
　　咔嚓一声，钟雅所在房间的窗户碎裂，从空中落下，钟雅的身影瞬间消失在丧尸们的视线里。
　　“她去了吗？”范怡美双眸微亮，看着来报告的丧尸，立刻站起身，对他道：“立刻让他们准备好，我们要去了！”
　　虽然钟雅是一个还算合格的丧尸王，但是只要有集体的地方，就有反动情绪，因为人总是这样需求不同，且具有反叛精神的人，即使变成丧尸也不同。所以即使钟雅当了丧尸王之后，找不出什么错，却还是被基地很多丧尸不喜，而这些人就成为了范怡美的羽翼，这一次要将范怡美腿上丧尸王的位置。
　　而人类基地却一直等不来丧尸，显然有些浮躁了。
　　“丧尸王真的对景娴有意思吗？我们故意把消息传出去，她怎么还不来，会不会是她根本就不喜欢景娴啊。”
　　“不知道，再等等吧，或许她现在有其他的事情，所以还不知道发生了什么事情。”
　　“我倒是觉得这个方法挺傻的，丧尸王怎么可能喜欢上一个除了脸好看，没什么太大优势的人类？难道是要养肥了杀？”
　　埋伏在财务室周围的人小声讨论着，此时一个低沉的声音响起，“可能是丧尸王看透了我们的计划，我觉得我们还是要狠一点。”
　　开口说话的人正是杜安，他表现出不同于以前的沉着，然而沉着的心下面却是不能见人的阴暗和狠毒。
　　“你这话什么意思？”旁边的人问道。
　　杜安道：“我觉得我们演戏应该演全套，按丧尸王的实力，她现在说不定已经隐藏在基地某处，只是见我们一直没有动作，所以觉得我们不会怎么样。我们就应该把人抓住，然后上演一出处决，让丧尸王知道我们不是开玩笑的。”
　　此时旁边的人道：“可是这样不是会让景娴很危险？说不定有什么意外，就害死他了。”
　　杜安这才笑了，“怎么可能，我觉得这种可能性很小，我们可以让林宣来做。”
　　众人都不说话了。这的确只一个非常好的计划，他们可以来一场假处决，然后刺激丧尸首领。
　　林宣却皱着眉头：“我并不能赞同这个计划，如果稍有差池，那么景娴怎么办？如果你们自己在基地受伤了，你们的朋友家人也会担心，她虽然没有父母，但是她却不能却少什么，毕竟她平日里做事情都那么认真。”
　　杜安轻笑一声，“林宣，如果我们不把丧尸王印出来杀了，你觉得我们还能活几年？”
　　林宣道：“可是……可是我答应了姜秋，会保护她的。”
　　杜安眼底闪过一丝嘲讽，“林宣，你不能因为个人的感情，而放弃我们。我们的性命难道就不值钱吗？就算景娴出事了，她的死亡换来了我们的安宁，而且她也不一定会出事，你怎么老是这样消极。”
　　众人不再说话，但是看向林宣的眼神就更不太好了。
　　林宣微微一怔，这才发现自己的想法确实太自私了，他只顾着姜秋她们两人的安危和性命，但是如果她们不涉险，以后是不是会有更多人收到丧尸攻击而丧命？
　　如果只是牺牲她们两人，能够换来整个人类基地的平安……
　　林宣站起身，神情沉重，“我去和老大商量一下。”
　　然后他就走了。
　　姜弘盛就更不在意姜秋和景娴的生命了，她们今天原本就是作为人质存在的，而人质的价值就是吸引丧尸王，并且为了保护景娴她们而实力减弱，这样才利于他们杀死丧尸王。
　　至于姜秋和景娴，她们能够为基地付出，是她们的光荣。
　　姜弘盛立刻同意了林宣的建议，并且对林宣说：“虽然我也很舍不得，但是为了大家以后的幸福，我们只能这样了。”
　　林宣沉重点头，“我会保护她们的。”
　　他一定不会让事情变成无法挽救的局面！
　　然后林宣去了财务室，打开了旁边那扇防盗门。
　　景娴和姜秋侧头看向他，“你怎么来了？”
　　林宣满眼痛苦，“我们准备‘处决’你们。”
　　景娴不可置信地笑了，“处决？这是什么意思，是真的要对我们动手吗？不是说是为了引丧尸王过来吗？”
　　姜秋满脸震惊，她不相信，不相信他们竟然会这么的狠心，也不相信林宣会来告诉自己这个消息。
　　林宣见她这样，也非常心疼，“我会保护你的。”
　　“可是你怎么保护我？”姜秋双眸噙着泪水，“你处决我的时候要怎么保护我？保我全尸吗？”
　　林宣道：“不是的，我们并不是想要真的处决你们！”
　　姜秋却摇摇头，“可是你们已经有这个想法了。”
　　她凄惨笑道：“难道不是吗？难道你们的处决只是做给丧尸看的，会在打出子弹的前一秒停下这个骗局吗？”
　　林宣心中也十分愤恨，他已经尽力了，他也会尽力保护她们两人，但是为什么她就是不信任自己呢？他还不是为了基地着想，为了更多的人和生命！
　　“阿秋！你为什么不能想想基地的人！”他摇了摇头，“心怡果然没有说错，阿秋，你为什么变成了这样自私的人呢？你不信任我，也不为了基地的未来着想。”
　　姜秋简直不知道应该怎么反驳她，她不为此而涉险，就是自私，就是不为基地着想，这样的道德绑架恕她无法接受！
　　此时她心里只有庆幸，还好，还好步子茜依旧早早布置好了，还好她们并不会真正有性命之忧，然而她还是好心寒。
　　此时此刻，姜秋更加坚定了一定要将基地的领导权争夺过来的想法。
　　而景娴也从他的话里得到了另外的信息。
　　钟雅并没有来，所以才需要‘处决’她们来吸引钟雅，可是钟雅都不来了，处决有用吗？
　　景娴抱着姜秋的肩膀，心里竟然感觉到一丝绝望，她难道真的失去钟雅了吗？
　　姜秋安抚拍了拍景娴，“没关系的，我们不会出事的。”
　　景娴幽幽道：“我倒不是担心这个，我是被老婆抛弃了，所以有点难受。”
　　姜秋一愣，对啊，明明说好了钟雅会来的，怎么没来呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-11 21:42:29~2020-01-12 23:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小道藤井 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　她们两个人也不敢当着林宣的面, 说曾经和钟雅商量好的事, 只能眼神交流一下，然后读懂了对方眼中的诧异。
　　林宣看着她们的眼神倒是自己脑补了很多，“你们刚刚是什么意思？难道丧尸王并不会来吗？”
　　姜秋思绪一转, “我们也不能确定呀，当初不就是说只是试一试吗？谁知道现在竟然真的要处决我们。”
　　林宣试图解释, “并不是真的处决，只是为了做戏给丧尸看！”
　　随后他更加担忧看向景娴, “丧尸王为什么不来？我们已经做好准备了啊！”
　　景娴也不想再浪费表情装白莲花了, 撇嘴道：“就是不够喜欢我呗，还能有什么原因。”
　　林宣听到景娴说丧尸王可能不回来, 也生出了放弃的心思，“既然不行，那我去找他们说说。”
　　随即他准备去找姜弘盛，在半路却看到了杜安。杜安微皱起眉头看着他：“不是说去处决姜秋她们两个吗？你怎么又回来了。”
　　林宣道：“她们说丧尸王并不会再来，我去问一下姜叔叔是不是可以把她们俩人放了？”
　　杜安微眯起双眼, “你确定不会来吗？如果到时候丧尸王来了，那里却没有人, 你准备怎么跟姜叔叔交代？”
　　随即杜安嗤笑道：“果然你是喜欢姜秋的吧，是不是她跟你哭诉了你就舍不得了？你怎么能够这样至基地其他人的安危和性命于不顾呢？再说我们又不是真的要杀了她们两个人，只是做给丧尸看而已。”
　　林宣沉默不语, 杜安走上前去拍了拍他的肩膀，然后说：“还是我去吧，毕竟你和姜秋之间是有感情的, 做不了戏也很正常。”
　　林宣看着杜安去了财务室的方向，原本想去找姜弘盛的他，突然又转身跟着杜安一起回去了。他觉得杜安说的对，做戏而已，并不是真的要杀了她们两个人。
　　自己之前被她们两个误导了，不管丧尸王来不来，他们要把戏做足了，如果不来也没有什么损失，若是来了，那就是他们赚了啊！
　　他叹气摇了摇头，又跟着一起回到了财务室。
　　此时杜安已经和景娴她们纠缠了起来，他手中拿着两条绳子，明显是要将这两个人绑起来。
　　景娴满脸愤怒看着他，“不是说只是做戏而已，为什么要把我们绑起来？而且刚刚不是林宣在负责我们吗？你是不是换走了他就想要，趁这个机会杀了我们。”
　　杜安微微挑起眉头，眼底闪过一丝阴狠和得意，“我怎么会想要杀了你们呢？我只是按照首领的吩咐，把你们带到你们该去的地方，然后做戏给丧尸看而已。”
　　景娴和姜秋对视了一眼，两人都从双方的视线中看到了危险，但是同样也看到了信任。
　　她们相信步子茜，相信她不会放弃她们两个人，至于钟雅，景娴突然想给她念大话西游的台词。
　　曾经有一份真挚的爱摆在她面前，她却因为公司的考验和设定错失了这份爱，如果上天再给她一次机会……景娴觉得自己应该也不会认出钟雅如今的身份，就是她需要攻略的对象！
　　谁让她每次刚刚讨好了女主姜秋，好感度都刷刷的涨上去，甚至有时候是钟雅悄悄地偷窥她，悄悄地涨好感度，她怎么会知道那个好感度是因为钟雅才涨的！
　　一切都是因为垃圾公司要害我，为什么偏偏要攻略的对象是丧尸王！
　　算了，还是相信步子茜吧。
　　毕竟就算她们两个现在不妥协，也根本无法和杜安这个金系能力者抗衡。更何况当林宣来了之后，他竟然帮着杜安把姜秋也绑了，虽然他嘴里不停说着，“你们放心吧！待会儿就放了你们，辛苦了。”
　　景娴可没有姜秋那么好的涵养，她的双手被杜安狠狠地绑在身后，眼神中充满了愤怒，动作满是挣扎，当即便骂道：“林宣，你他妈脑子被丧尸吃了吧？你以为这个人真的只是在做戏吗？如果今天我们没死，那死的一定是你们两个！如果我们死了，做丧尸也不会放过你们两人！”
　　杜安在她的耳边狰狞笑道：“放心吧！你们不会有机会的。”
　　林宣却在姜秋身后，一边绑着她一边轻声安抚，“你放心吧！我一定会保护好你，不会让你出任何事情的。”
　　姜秋回过头冷冷看着他，眼神里已经失去了对他的所有信任。
　　她们挣扎着被押到了，财务楼前面的空地，此时周围围着的都是身高马大的男人，手里拿着各种武器，在一些隐蔽的地方还有很多的能力就藏着。当然也有一些喜欢看热闹的普通人，因为这一次的计划并不是所有人都知道，而为在这里的普通人大多都是，在这个基地没有什么人脉背景的，又喜欢看热闹的，也可以说是被基地默认可以献祭的。
　　“你看她们两个人装的还真像。”一个拿了枪的男人说。
　　“对呀！就是这样才能吸引到丧尸王嘛。”
　　“那待会儿我们的子弹可要小心一点，不要打到她们两个人了。”
　　然而他们身后另一个男人却眼眸一沉。今天可是有人找他花物质买景娴她们两个人的命呢。
　　而那些不知情的普通人，讨论的事情就完全不同了。
　　有人松了口气，“终于要处死景娴了，说实话，因为她丧尸王总是来基地，我们心里都非常的不安啊！她死了以后可就再也不用担心了。”
　　“对呀，还少了一个人跟我们抢物资呢，像他们这种能力者死了，可以省下来的物资可不是一点半点。”
　　然而却还是有那么几个人在担忧，“这样叫被处死吗？她又做错了什么吗？说不定都不是她自愿的。而且为什么要绑了姜秋？”
　　然而这些人只跟小声说话，因为他们没有能力，就相当于在这个基地没有一点话语权。他们自己都在苟延残喘，真的没有办法再救助其他的人。
　　可是心寒和害怕却也是肯定的。
　　景娴和姜秋被绑到众人面前，两人却仿佛一点都不怕，景娴甚至愤怒对下面的人吼道：“今天要被杀死的是我们，明天可能就是你们了！你们或许都不知道他们的龌龊思想，为什么每次丧尸进攻的时候，都只是防守而不会战斗！就是为了保护那些没有被丧尸围攻的人吗？就是为了保住能力者的体力，为了之后的战斗吗？可是真的有战斗吗？”
　　人群开始骚动，而杜安则直接一脚踹向了景娴都小腿让她双腿一软，差一点跪在地上。
　　景娴吃痛地叫了一声，然后对围在这里的众人说：“你们知道他为什么要打我吗？知道我为什么觉得自己就要死了吗？因为我身后这个人，为了自己立功，在我们找到那个农家乐的时候，找来了丧尸……啊！”
　　“闭嘴！”杜安脸色就如同锅底一般黑沉，“你以为你在这里胡言乱语，有人会相信你吗？”
　　“当然有！”姜秋怒吼出声，“你以为所有的人都死了吗？我们藏了两个人，他们有证据！”
　　“你引来丧尸杀害同伴！”景娴高声大吼，满脸悲愤，“而今天，林宣和我们的首领，早就已经和丧尸签订了合约，我们只是被献祭而已，用我和丧尸王勾结的理由，把我们两个甚至在这里看热闹和保护基地安全的你们，一起送给丧尸，换来她们一个冬天的安稳！”
　　景娴话顿时让现场的气氛变得非常恐慌，那些原本准备看热闹人纷纷逃走！
　　“快跑啊，去告诉所有人！你们只是换取他们安稳的工具而已！”景娴立刻被杜安狠狠地摔了出去，身体在地面擦出一些伤痕！
　　姜秋立刻挣脱林宣，要过去护住景娴。
　　她们说这些话只是为了引起恐慌，会今天的造反做铺垫而已。当然，基地的那些高层和高级能力者原本就是这样想的，基地的所有人都只是他们换取安稳生活的工具而已。
　　虽然外出寻找物质需要能力者，但其实基地内部有很多生产类工作都是普通人在进行。甚至有的时候，不少身强体壮的普通人也会组团去一些相对比较安全的地方寻找物资。
　　而不管是用什么方法得到的物资，大部分都分到了那些管理层和高级能力者的手里，普通人只能堪堪保住温饱而已。而他们之所以在这个基地能够保持温饱，也是因为需要他们去满足丧尸们的食欲！
　　景娴和姜秋愿意被带到这里来，也是希望把这些话说出来给大家听，只要反抗的人越多，对她们就会越有利！
　　姜秋走到景娴身边后，两个人背靠着背，相互开始解对方手腕上的绳索。
　　“我看到步子茜了，”姜秋低声对景娴说：“我们安排在人群中的人也正在准备反抗，待会儿你一定要躲起来。”
　　景娴咬着下唇，抬头看着天，心中满是不甘。
　　为什么她没有来？真的已经放弃自己了吗？真的一点感情都没有了吗？可是就在自己恢复记忆之前，明明还对自己那么好。
　　是自己太让她失望了吗？
　　林宣和杜安向她们两个人走来，景娴解开了姜秋手腕上的绳索，将她往身后一推，面带决绝地看着杜安，去撕心裂肺地喊出了三个字，“对不起！！！”
　　钟雅刚到学校就听见了景娴的声音，她迅速向着声音发出的地方跳了过去，然后看见一个男人手握尖刀向景娴刺去！
　　那一个瞬间，姜秋他们的人开始带领大家暴.动，人群混战中，姜秋随手捡起自己身边的木棍，向杜安挥棍而去！
　　步子茜提着一把长刀，加速向着景娴跑去！
　　钟雅从楼顶飞跃而下！
　　而景娴眼睛里只有系统弹跳出来的危机预警界面！
　　“老子早就知道很危险了，收起来不要挡我视线好吗！”


第46章 
　　危机预警系统被收起来之后, 景娴一个天旋地转, 就被钟雅抱着上了天！
　　等她站在楼顶上，看着下面的混战，这才反应过来, 侧头看向钟雅。
　　钟雅虽然已经变成了丧尸，但却是一个美得不可方物的丧尸, 她墨黑的眼底沉入死水，看着景娴仿佛不带一点感情。
　　景娴连忙握着她的手, 生怕自己再被抛弃了, 立刻抓住钟雅的手腕，也不管下面到底有多激烈, 连忙对钟雅说：“老婆！我错了，我真的知道错了！”
　　钟雅只觉得自己好不容易建立起来的防线就这样被她攻破了，但她还是一如既往的冷着脸，“你叫我什么？我怎么不知道你错了。”
　　景娴道：“现在情况紧急，那些事也不是一句两句能够解释清楚的, 但是老婆，你只要知道我错了就好了！是杀是剐, 等今天她们造.反结束，随你处置！”
　　钟雅微眯起双眸，“你想起来了？”
　　景娴得寸进尺, 上前搂住钟雅的腰，在她唇上亲了一口，“嗯, 我想起来了，你是我老婆，我不应该躲着你，应该躺倒任艹！”
　　最后一句话说得钟雅心里动摇，她是真的手痒，而且想要好好教训教训这个人！
　　然而下面步子茜却大声吼道：“哎哟！别亲了！干正事啊！”
　　景娴噗嗤笑了，随即又正色道：“不是，不好笑，诶，我去下面帮忙了。”
　　钟雅拉住她，“帮什么忙？”
　　景娴探头看去，发现步子茜正在和姜弘盛、林宣交手，快要顶不住了，她下意识指着姜弘盛和林宣说：“老婆，就是他们，刚刚打算杀了我引你出来！”
　　钟雅心里当即就冒出一股火，景娴继续火上加油，“老婆，我是你老婆，你要打要骂我都愿意，谁让我是你的人，但是他们算哪根葱，竟然动你的人，你不得帮我出口恶气！”
　　钟雅一想也是，好不容易死后还能在这个世界遇到景娴，好不容易景娴想起了曾经的种种，就算这人之前把自己气得不轻，但是自己的人自己可以教训，别人是万万不能欺负的！
　　她轻哼一声，“让我跟我走，你偏要待在这里，吃了苦头就知道来找我。”
　　丢下这句话，钟雅就冲下去给帮步子茜了！
　　小说剧情什么样最爽，无异于刚才还被打压，甚至面临死亡的主角，背后突然出现一两个实力雄厚的人，帮她打脸之前欺负她那些人最爽！
　　而且看着自己老婆帮自己出气打人，一直在任务世界单打独斗的景娴突然感受到了来自于老婆的关心和疼爱，虽然知道待会儿肯定会会被钟雅教训，但还是忍不住想要浪一浪，毕竟她以前可没有机会浪呢！
　　于是景娴便冲着楼下喊道：“老婆加油啊！打到黑心首领啊，就是他，打他，他刚刚要杀了我！”
　　钟雅庆幸自己现在是个丧尸，已经不会再脸红心跳了，虽然她听到景娴的话确实感觉非常有些羞赧，但是面上却仍旧是一片冷然。
　　姜弘盛没想到自己竟然反被利用了，而且还是自己的亲生女儿！
　　原本他还有一战之力，但是当钟雅加入战局之后，他害怕自己被钟雅咬到成为丧尸，所以变得小心翼翼，慢慢失了赢面！
　　步子茜趁机将姜弘盛用手铐锁了起来，然后帮着其他人把在场姜弘盛的人都慢慢控制住。
　　这一次他们差不多打了2个多小时，死去的人有几个，受伤的人就多了。不过好在以姜弘盛为中心的管理层都被制服了，而那些普通人，根本就不敢出头，只能在一旁围观，并且小声哭诉着。
　　“那个步子茜果然不是什么好人，怎么办啊，我们的首领被制服了，丧尸王还在这里，我们会不会有危险啊！”
　　“是啊，好些高级能力者都被锁起来了，如果这会儿丧尸攻击我们，我们不是全都死了吗！”
　　费心怡则是更加直接的怒吼出声，对着受了些伤的姜秋说：“姜秋，你要做什么！”
　　姜秋看着她，眼底闪过一丝隐忍的情绪，随即道：“我要做什么你还没看出来吗？如果再让我爸继续当这个管理者，说不定有一天你都会成为她献祭的对象，被送到丧尸嘴里。”
　　“那现在她在就没事了吗！”她眼里闪过阴毒和计较，说话十分有心计，“丧尸王都来这里了，你还说没有人被献祭吗？你就是想要满足自己的私欲而已，你怎么这么坏，把我们基地的高级能力者都弄死了，谁来保护我们！”
　　下面有人立刻道：“对啊，丧尸要吃人，我们用一些人换取安定的生活有什么不对，首领也是为了大家的生活环境着想！”
　　“我们不需要你为我们出头！你不想过这种自己，自己滚啊！”
　　然而那些造反的人，或者看得更加清楚明白的人，却反驳道：“可是我们做得也不少，我也出去找过物资，也种过地，他们的衣服全都是我们洗的，我今年洗衣服，手都冻疮了，我们难道就没有做事情吗？但是我们遇上丧尸，就是我们运气不好，被抓走活该，为了基地必须去送死吗！”
　　众人逐渐开始吵闹，而此时，步子茜的人却带着两个中级能力者和几个普通人出现。
　　看到他们，人群立刻开始骚动。
　　“啊！！”突然一个女人爆哭的声音传来，“老公！”
　　她冲进某个人怀里，不可置信看着那个男人，整个人不停摇头，“你怎么还活着，你不是已经死了吗！你不是变成丧尸了吗！”
　　他老公就是之前被丧尸围攻，然后献祭的人之一，她亲眼看到自己老公被咬，从丧尸手里逃出来，却被基地驱赶！
　　她以为自己的老公已经成为丧尸了，或者已经死了，却不想现在竟然看见她了。
　　步子茜此时牵着姜秋的手站了出来，然后对众人说：“我想大家应该对我都比较熟悉，但我其实并不是独立能力者，而是隔壁C市人类基地的首领，我知道空口无凭，所以让我们基地的人带了人过来。”
　　“这几位能力者想必大家都认识，是当初和我们一起去农家乐的人，另外两人，是我们基地的能力者外出时捡回来的，我想他们的话应该更具有说服力。”
　　那个搂着自己妻子的人，看向姜弘盛的眼神满是憎恨，“我从被赶出基地开始，就绝望了，然而被他们捡回去的时候，他们说我既然已经五天都没有变异，就说明没有被感染，然后让我一直在他们基地呆着！”
　　“C市一样有丧尸！一样有丧尸王，一样吃人不眨眼！然而C市的人类基地却不同，他们有非常完善的防御机制，不会放弃任何一个人，普通人也会受到锻炼，也会自保！在那里，一年被丧尸抓走吃了的人，还没有我们基地一次多！”
　　众人听了这话立刻哗然！
　　因为有了对比，大家才知道他们自己生活在怎样的环境里！
　　而之前和他们去农家乐那些被救下来的人，更是愤怒：“你们以为自己过得很好了吗！可是基地的人却总是在背后虎视眈眈！我早就听说了，杜安把发现农家乐的功劳全都揽在自己身上！其实那些丧尸全是他引来的！我们已经躲在车上，但是他把我们一个个全都赶了下来！把我们推进了丧尸堆了！你们这些没脑子的蠢货，愿意和他这种丧尸不如的人在一起，真是蠢得脑子都被丧尸吃了！”
　　“对啊，如果不是C市基地的人把我们带回去，让我们坚持度过那段被咬之后的时期，我们早就死在外面了！”
　　“算了，他们愿意跟着那种人渣，就让他们跟着好了！真是蠢得要死，好日子不过，偏偏要跟着那些满肚子坏水的人！”
　　一层层遮羞布被扯下来，很多人的想法就变了。
　　如果有生活更好更美满的地方，他们怎么可能不心动呢！就是因为末世之后，通讯也中断了，他们几乎是被隔绝在了这样一个小小的基地，又怎么会知道外面竟然还有更好的地方呢！
　　最后，有一个人哭道：“C市基地还有老人和小孩！可是我们有吗！我们的老人都被抛弃了，第一批被献祭的就是他们！我们的孩子，要多努力才能保下来啊，孩子没有劳动力，却要吃东西，受到了多少人白眼啊！但是C市基地还有孩子出生，他们从来没有放弃过战斗和生存，从来都不会因为末世而低头！”
　　“你们不能听他们乱讲！”费心怡摇头，她不能让姜弘盛失去地位，这样她去哪里找靠山！
　　“他们都是骗子！骗你们这些蠢货的！”费心怡撕心裂肺的吼道：“他们都勾结好了，都是骗子！”
　　姜秋上前一巴掌打在费心怡脸上，冷冷道：“你给我闭嘴！既然你觉得我们是骗子，那你就跟他们一起留在这里吧！”
　　姜秋再看向众人，“如果有人愿意相信我们，就和我们一起搬走，建立新的基地！”
　　步子茜也道：“嗯，D镇有一个大学就不错，距离A市不远，易守难攻，离我们C市基地也不远，有什么事情还能相互照应。”
　　在末世，姜秋救不了所有人，有人愿意相信姜弘盛，就算强行绑走也不会收心，只会背叛整个基地。
　　“你们不要相信他们！”姜弘盛怎么可能让他们离开，如果人都走了，他这个首领又算什么呢！
　　然而人们却是聪明的，甚至有人抬头看了一眼楼顶，说了句，“至少姜秋不想要景娴的命，有她在，丧尸王是不是也不会对我们这个新基地出手啊。”
　　周围都听到的众人：“……”
　　对啊，丧尸王对景娴的态度就能看出来，她是站在姜秋这一边的！他们跟了姜秋，肯定会更安全啊！毕竟姜弘盛刚刚都要处决景娴呢！
　　姜弘盛此时要再解释一切只是做戏，却也没有人相信了，毕竟大家一开始就被瞒着。
　　而此时的钟雅，却在和景娴谈要求，“你必须跟我走。”
　　景娴知道她和钟雅的身份特殊，不可能在这个地方就待。钟雅是丧尸王，有她这个身份所背负的宿命，而自己是女主的朋友，必须和女主一起与丧尸为敌。
　　她们俩都有自己的责任，所以只有离开这里，离开这个人类和丧尸为敌的地方，成为一对野鸳鸯，不插手人类和丧尸之间的事情，这才是最好的结果。
　　更可况，她之前做的都是什么事啊！肯定要哄着老婆啊！
　　“走走走，跟你走！等她们搬了新的基地就跟你走！”
　　那时候小说的完结点也有了，无论是感情还是剧情都皆大欢喜。
　　钟雅脸色这才稍微好了一些。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-13 23:48:29~2020-01-14 23:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：may899 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　随后便是声势浩大的基地割裂, 景娴也跟着凑了热闹, 搜罗了不少物资出来。
　　姜弘盛等人心中满是恨意，然而却又没有任何办法，毕竟步子茜带来的人也是非常厉害的, 他们还被锁着。
　　等他们搬到了新的基地，步子茜立刻让人送来了发电机和不少的柴油汽油, 甚至还有煤气，以及好几个技术人才根据学校原本的配置改造出来的沼气池。
　　虽然大家都很累, 但是却看到了新的希望以及更加美好的生活。
　　姜秋虽然没有当首领的经验, 但是步子茜却是个十足的好首领，给了她很多建议, 不管是物资分配，还是劳力分配，不多时，这个人类基地以及具备一定规模。
　　而景娴也跟钟雅说了自己的工作，和两人即将面对的未来。
　　“你当时的死, 让我心里很难受，我都没有机会告诉你, 让你自己选择，就把你带来了这里，我也不知道你竟然会随机到丧尸王身上。”
　　钟雅也算得上是见多识广, 但真没想到自己竟然是一本小说的配角，而且跟着景娴到了下一本小说。不过震惊之后，她更多的是思考未来, 眉头微皱严肃道：“所以你等这里的事情结束之后，就会离开这个世界吗？”
　　景娴点头道：“嗯，然后会进入下一个世界。”
　　“当然，如果你希望待在这里，我也可以陪着你在这里生老病死。”
　　钟雅也不是什么风花雪月的小女生，当即便道：“这可亏死了。”
　　景娴眉头微挑，钟雅一脸冷血无情，“既然你的工作是这个，那肯定会因此获得很多的报酬，如果任务已经完成了，再继续在这个世界那不是浪费时间，去下一个世界，不仅能赚钱，还能体验许多常人不可能体会到的生活，那才是最好的。”
　　景娴分外感动，这就是找了一个总裁女朋友的好处，一点都不矫情呢！
　　然后她就道：“那我每个世界可能都会忘记了，应该也没问题吧。”
　　钟雅嘴角一抽，死亡凝视看向景娴。
　　景娴立刻抱着钟雅，摸摸她的后背顺毛，“老婆，真的不是我的问题，这是公司为了考验我们，只要好感度达到数值，我就会想起你的。”
　　钟雅深深呼出一口气，“如果你又认错人了呢？”
　　“我不会！”景娴道：“我有经验了，我下次一定找那个让我一看见脸就腿软的人，那一定就是你！”
　　钟雅微挑眉头，“哦，一看到就腿软的吗？”
　　景娴突然有种不好的预感，“老婆，不行，我们下一个世界再好好亲热好不好，你现在这个身体真的太冷了，太冷太冷了，我……我觉得我不行。”
　　钟雅捏住她的下巴，“呵，之前说的那些话，果然都是骗我的。”
　　景娴心一横，“没有骗你，我可以，我又可以了！又冷又爽才是最让人难忘的，说不定以后就没这个机会了。”
　　之后景娴为了小说收尾，多次回到基地，而钟雅则直接将丧尸王的位置交给了方星洲。范怡美虽然不愿意，很嫉妒，却也没有办法，谁让她能力不如方星洲强呢！
　　而她为了提高能力，和好些丧尸一起盯上了A市旧的人类基地。
　　“他们又来了。”费心怡声音微微颤抖，对自己的母亲说：“留下来的普通人只剩下我们两个了……”
　　费心怡母亲看着她，“如果不是你当初的阻拦，我早就已经跟着景娴他们去了新的基地！”
　　她的声音透露着怨恨，全然没有了以前的温情。
　　费心怡没有想到临到这个时候，母亲不仅不能成为她的靠山，反而还要责怪她，“所以你现在认为这一切都是我的错吗？”
　　死亡越来越近的恐惧让她开始口不择言，“还不是要怪你自己没有本事，如果你有本事可以拴住姜叔叔，你也不会被赶出他的寝室吧？”
　　费心怡母亲一巴掌打向她的脸，“我以前那样疼爱你，保护你，竟然护出了你这样一只白眼狼！你怎么不早点去死？如果不是你，我会对姜秋不好吗？你当初就该跟你那个死鬼老爸一起死！我把姜秋当亲女儿对待，现在一定在新的基地过的好好的！”
　　她们母女的恶战还没来得及进入白热化，楼外突然传来了能力者们撕心裂肺的声音，“新的丧尸王带着人闯进来了！”
　　之前丧尸们只是对他们如今留下的人，战力进行各种试探，待基地的那些人能力者把普通人和一些现在对基地来说已经没有什么用处的低级能力者献祭了出去之后，范怡美何方星洲也大概知道了留在旧基地的这些人到底有多大的实力。
　　费心怡此时害怕的浑身发抖。
　　她不能在这里停留了，她必须去新的基地。无论是给姜秋下跪求饶也好，当牛做马也好，她必须要去那里，因为在这里留着没有人会保护她，怕早晚会死在这些丧尸的手里！
　　她跑去找了杜安，看到杜安之后眼泪扑簌簌的就流了下来，然后对杜安说：“我怀孕了，怀了你的孩子，我必须去新的基地把你的孩子生下来，我能死，可是我要保护他，他可是我们的孩子呀！”
　　杜安没有想到自己最爱的人竟然怀了自己的孩子，他震惊之余，心里也产生了一种非常强大的责任感，“我会送你过去的！”
　　然而这一次，丧尸们来势汹汹。
　　杜安尽自己最大的努力，让费心怡跑了，但是费心怡却也被丧尸咬了。
　　新基地每天都会有人过来，那些人无一不是受了伤的，甚至当场丧尸化的也有。
　　他们在学校门口伸着手，对看守的人说：“求求你们救救我们吧，我们知道错了，知道自己选错了，我们不应该相信他们！求求你们不要放过我们啊！”
　　那些看守大门的人最开始十分愤怒，因为当初基地分离的时候，这些人的脸色可以点也不好，然而现在大家却都腆着脸过来，甚至有的人认为是他们走了，才给了丧尸机会。
　　守门的人冷冷道：“旁边的房子看到了吗？自己去找一间住下，每天都会有人去送吃的，如果一周后没有丧尸化，就会接收你们。”
　　当然他们也不可能得到同等待遇就是了，基地要考验他们的忠心和付出。
　　终于有一天，费心怡和姜弘盛也来了，费心怡脸都被咬烂了，在门口哭喊着，“放我们进去，让姜秋出来！她爸爸来了！”
　　看守这人可是不怎么喜欢费心怡和姜弘盛，以前在基地差点被献祭，是当时和景娴一起被抓去丧尸基地的人，如果不是姜秋，他早死了。
　　此时他冷冷说：“自己去旁边小区找间屋子，如果没有丧尸化，说不定还能考虑一下。”
　　但他心里其实可希望姜弘盛和费心怡变成丧尸了，这样的毒瘤不能留在基地，太危险了。
　　就在此时，一直没有说话，甚至低着头的姜弘盛突然变成了丧尸，然后抓住身边的费心怡一口咬上去！
　　“啊啊啊啊啊！”费心怡的惨叫声吸引来了不少人。
　　虽然大家不愿意，但还是有人用枪帮她解决了姜弘盛，然而此时费心怡的脖子已经血流成注。
　　她赤红着眼，喉咙发出嗬嗬的声音，在绝望中渐渐失去意识，变成了一个行尸走肉。
　　景娴第二天早上从别墅回到基地的时候，才知道费心怡和姜弘盛死了。
　　“其实他们这样的人，早就应该在末世被淘汰的。”景娴并没有太多的感情，因为她也经历了很多世界。
　　这种灾难性末日对人性是一种极大的考验，当人们必须要群居团结才能存活下来的时候，自私自利的人或许一开始会过的非常好，但是经过时间的考验，他们同样会遭受到别人的背叛。没有人真的那么蠢，你并不是所有的人都那么蠢，会愿意牺牲自己的生命，去保护和供养一个自私自利的人。
　　而团结相互扶持，才是人类能够最终从末日走出来的唯一道路，这就是为什么步子茜所在的基地会比A市的基地更加强大的原因，因为他们一直都在相互保护和扶持。
　　景娴不在愿意打听那些恶毒配角的结果，而是对着姜秋眨了眨眼睛，神色十分暧昧，“你是不是已经和步子茜在一起了呀？以后你们两个基地强强联合，一定能够等到人类重新末日的那一天。”
　　姜秋原本还很羞涩听到这话，突然就开始慌张，“你这话是什么意思？什么叫我们两个基地？”
　　景娴指了指在阳台上的钟雅，“她不可能永远和我们这个基地和谐相处的。”
　　姜秋眼睛里噙满了泪水，“或许我们可以找到一个平衡点。”
　　如果要去寻找这个平衡点，应该也是可以找到的，但是景娴情况特殊，这个时候和钟雅离开，才是最完美的结局。
　　“我不希望我的朋友因为她的存在而烦恼、痛苦、不安，也不希望她因为我，受到任何委屈。”
　　姜秋抬手抱住景娴，“可是我舍不得你。”
　　景娴摸了摸她的头，“我也舍不得你呀，但其实这样挺好的，特别是你身边也有人在照顾你，这样我就放心了。”
　　姜秋抱着她哭得更难受了。
　　阳台上，步子茜不知道什么时候来了，看着由教室改造的办公室里，两个人紧紧地抱在一起依依不舍，不由叹了口气，“要是没我俩，她们说不定会幸福的生活在一起呢。”
　　钟雅双眸微眯，神色十分危险，冷声道：“不可能的。”
　　步子茜抽了抽嘴角，心想这个丧尸王的占有欲还挺强的。
　　钟雅看着两人抱在一起，心里怎么都觉得有些不舒服，必须要惩罚惩罚景娴才能解除心中的酸涩吧。
　　而且这个世界结束了之后，谁知道在下一个世界景娴是否能够第一时间认出自己？所以趁现在她还记得自己，一定不能轻易的放过她才是。


第48章 第三个修仙世界
　　景娴和姜秋说完之后走出了教室, 看见钟雅的时候心里一咯噔, 立刻举起双手，“我们就是两姐妹感情好相互抱了抱，没有什么其他的想法, 你别用这种危险的眼神看着我！”
　　步子茜笑眯眯的，却也幸灾乐祸：“我也觉得你好像没有什么自觉呢。”
　　景娴凶巴巴瞪了她一眼, 然后再讨好的对着钟雅笑了笑。
　　钟雅向步子茜微微点了个头，看向景娴。
　　景娴对步子茜和姜秋挥挥手, “那我们走啦！”
　　姜秋红着眼点头, 景娴上前牵着钟雅的手，四人最后道别之后, 上了钟雅开来的保时捷，然后离开了这个新的基地。
　　“她们肯定可以幸福的。”姜秋对步子茜说。
　　步子茜点头，“嗯，肯定的，我看钟雅对景娴可是宠得不行, 一定不会让她吃苦，两人的日子说不定比在基地会好很多。”
　　钟雅带着景娴直接开车南下, “我们去南方找一个稍微暖和一点的城市吧，否则冬天没有暖气，你肯定会觉得非常冷。”
　　景娴打了个哈欠, “其实也还好，反正我们也会很快离开了。”
　　钟雅看了景娴一眼，“离开之后呢？”
　　“嗯？”景娴有些茫然。
　　钟雅道：“我们离开了, 这两个人物呢？”
　　如果她们离开了，这个丧尸王就把景娴吃了，钟雅可能无法接受。
　　景娴笑道：“她们呀，当然是会相爱一辈子。”
　　钟雅看向景娴，景娴笑得温情，“我们虽然离开了，但是这个世界会按照我们走到这里的剧情线及人物设定继续往下剧情。所以我们留在世界里的人物也会继续相爱，继续她们的生活。”
　　钟雅这才放心了，然后对景娴说：“好，我们把帐算清楚就可以离开这个世界了。”
　　景娴笑容有些僵硬，抓住钟雅的手腕，“诶，什么帐，我们……我们有什么需要算账的？”
　　钟雅眉头微挑，一副理所当然的样子，“你最开始把我忘记了，然后多次逃跑，还对别人女人献殷勤，走得时候和姜秋状态亲密，难道不应该算清楚吗？”
　　景娴整个人都僵硬了，抓紧钟雅冰凉的手腕开始撒娇，“老婆，这都是公司害我，我是无辜的。”
　　钟雅继续道：“你还说过，难得有机会能够遇到我现在这种丧尸状态，想要多享受享受，我当然要满足你。”
　　她又看了景娴一眼，“之前你一直帮着姜秋重新建设基地，我在D市找到了一处温泉山庄，已经把里面的丧尸都清理干净了，甚至打扫了卫生，在温泉里虽然不能让你享受我现在身体的冰冷，但是我们也没有在温泉里做过，我想你应该会喜欢的。”
　　景娴仿佛看到了自己未来几天的灰暗，她呵呵两声，只觉得‘任务一时爽，追妻火葬场’啊！
　　钟雅道：“而且让她们俩在温泉山庄带着，我觉得也很不错，丧尸王可以去就近的城市和山庄给景娴找物资。”
　　景娴放开了钟雅的手，面无表情，“什么都别说了，干就完事了好吗！”
　　然后她又道：“我下一个世界，一定会第一时间找出你，不会再发生这种事情了！”
　　钟雅幽幽叹了口气：“但愿吧。”
　　因为两个人的温泉山庄亲密接触，钟雅的好感度刷到了100，景娴几乎是逃命一般逃出这个世界。
　　从工作仓中爬出来，虽然她自己的身体并没有什么太大的问题，但是她却觉得自己仿佛死过好几次，腿下意识发软，好一会儿才缓过神来。
　　“坑爹公司，怪不得公司员工在工作中谈恋爱的并不是很多，真的太难了！”
　　系统此时出来刷存在感，“我觉得最主要还是你自己太作死了。”
　　“闭嘴！”景娴叹了口气，然后微微皱起眉头，“我不可能一直都这样吧。”
　　系统说：“不是的，会根据你每个世界的好感度，将你的意识和记忆一点点还给你，一般几个世界之后，就能第一时间认出钟雅了，而且还能凑够她来现实社会的积分，并且公司会免费给她提供一个身份，以及工作机会。”
　　景娴心有余悸松了口气，“那就好，所以下一个世界，我记得多少？”
　　在末世世界，她可是什么都不记得，只知道寻找攻略对象。
　　系统道：“你潜意识里会知道攻略对象是一个非常重要的人物。”
　　“……”景娴冷笑，“呵，和末世世界有什么区别？”
　　系统道：“之前的世界都是只要获得好感度就行，但是你并不会将这个书中角色看得多重要，只是把她当做是任何一个配角都可以，只是对她的方式会与其他配角有所不同。但是在下一个世界，你会下意识认为这个攻略对象非常重要，是比任务还重要的存在。”
　　那确实能让自己提高警惕，高度重视攻略对象。只要自己找到攻略对象，即使不知道她是自己的老婆，但她在心里的重要程度，也会让自己对她特别起来，这肯定会比末世世界好。
　　而且她一定会更加谨慎的寻找攻略对象！一定会！
　　景娴回到现实社会之后看望了自己的父母，假期归来，在公司看到了自己刚结束的末世小说读者评分。
　　她经历过的所有的事情都被公司的系统整合成了文字，而且是以姜秋为主角来推动所有的剧情和感情线，所以和景娴自己的经历还是有一定的区别。
　　不过因为这一次她选择了百合分区，将小说推送给了广大的百合读者，果然如她预料那样获得了很多好评。
　　而她和钟雅的感情线也被读者们津津乐道。
　　景娴看了读者们的评论就更想钟雅了，于是让系统给她推送了合适的小说大纲，准备选择下一个世界。
　　这一次她谨慎了很多，选择了一个仙侠世界。
　　因为这个作者的大纲写的非常详细，人物关系也理的很清楚，虽然开头正文字数也不是很多，但是详细的大纲和人物关系能够给她非常多的帮助。
　　故事的女主是男主的救命恩人，但是这个救命之恩却被女主师妹顶替了，师妹一直把女主当做眼中钉肉中刺，所以利用男主的感恩之心，设计陷害女主，让男主废了女主的修为。
　　之后师妹被师傅逐出师门，师妹更是恶毒的挖了女主的金丹，用金丹炼药，在联合男主一起把女主送给魔修当炉鼎，最后差点毁掉女主的元神。
　　而在女主差点被毁掉元神之后，男主终于知道自己的救命恩人是女主，跟女主道歉之后，男主反身杀了女配，又帮助女主修炼，就这样获得了女主的原谅，然后两个人一起幸福美满的生活。
　　景娴：“……”
　　这种典型的古早虐文大纲，最后都会被景娴大改特改，毕竟现在并不流行这种风格的小说了，而且景娴也不想走这种苦大仇深的悲情路线，会很殇很累的。
　　这一次，景娴也并不准备选择女主的身份，因为女主的人物关系是最复杂的，肯定会和很多人有感情纠葛。她作为一个有家室有老婆的人，更何况在小说世界里无法第一时间确定自己的老婆到底是谁，当然不能选择女主这样的身份，否则肯定凉凉。
　　但是她又必须选择一个对女主的事业和感情都有帮助的配角，由此推动整个故事发展，最好选择一个非常强大的角色，这样就不会再出现末世世界那种，因为自身不够强大，很多时候都非常被动的情况了！
　　最后景娴选择成为女主的师父。
　　女主的师傅是在修仙界里地位非常高的一个女修，没有什么复杂的人际关系，且还有一个同样常厉害的姐妹门派。她这样的地位正好可以成为女主金手指一般的存在，然后让原本应该是虐文的小说变成一部打脸爽文。
　　景娴甚至研究透了人物关系，觉得按照上一个末世世界的经验，那个魔修很有可能是钟雅。毕竟那个女魔修邪恶沉默冷然的人设，和钟雅很搭。再有就是经过末世世界，景娴下意识会将钟雅代入反派，毕竟和钟雅在一起的两个世界，钟雅都是反派啊。
　　我一定要多多的关注她，抱着这样的想法，景娴进入了这个世界。
　　“师尊！”
　　景娴睁开眼，只见自己身周都是祥云，她撑起身子，侧头看向不远处，一张绝美的脸带着上位者特有的冷然，声音空灵飘然，“何事？”
　　下面跪了一个一身黑衣，却仍旧掩不住性感的妖冶女子，黑衣让她的皮肤看起来更加白皙通透，一双眼尾微微勾起的丹凤眼越发魅人。
　　景娴看去，大致判断出她是本文最大的恶毒女配，也就是自己的徒弟之一，廉雅寒。
　　廉雅寒道：“师尊，师姐救回来一个魔修。”
　　景娴微微一怔，眉头轻皱，桃花眼中闪过一丝疑惑，为什么她会下意识觉得这个魔修是非常重要的人物呢？
　　“师尊，”廉雅寒见景娴微微蹙眉，当即松了口气，对景娴说：“师尊，那可是魔修，我们一定要将她交出去，否则各大门派知晓了，一定会针对我们霄云峰。”
　　景娴却道：“无妨，你师妹也是一片善心，魔修虽然大多心术不正，但我们也不能一概而论，此时查清之后再处理吧。”
　　无论是为了剧情，还是为了自己对魔修莫名的感觉，景娴都不愿意立刻处理这个魔修。
　　“师尊！”廉雅寒眼底闪过一丝嫉妒，“为何师尊总是如此放纵师姐！”
　　景娴从云床上下来，一声飘逸的浅色霓裳无风而动，容貌更是仙人之资，她慢慢走到廉雅寒身边，将她扶起来，眼神却带着修仙者特有的冷清，“雅寒，我曾说过，修仙修的是心性。”
　　她话到如此，希望这个徒弟能够不要走上原书大纲的路线，成为一个心思恶毒的反派角色，最后下场凄惨。
　　“是。”廉雅寒微微低头，声音轻颤，“我知道了，师尊。”
　　随即景娴放开她，向房外走去。
　　廉雅寒跟在她身后道：“师尊，你之前说要炼丹，需和无定门换一些灵药，你如今醒来，是否要去无定门。”
　　无定门便是她们霄云峰的姐妹帮派，无定门炼器十分了得，而他们霄云峰炼丹则是这修仙世界中最为厉害的。两家因得关系好，倒是经常互通有无。
　　景娴却更想去看一看那个魔修，便对廉雅寒道：“不用，我先去看看你师姐。”
　　廉雅寒眼眸一沉，双手在身侧捏紧。
　　但就在此时，无定门却派来一个底子，经通报后，到景娴身前告诉景娴，“仙尊，我师祖派我给仙尊送来一封信。”
　　景娴接过那封信随意打开。
　　修仙世界的信并不是凡间那样纸笔写出来的，而是可以传递图像的。
　　然而景娴打开后，却被信的内容狠狠吓了一跳。
　　无定门门主，此时正坐在一玉石旁，手中把玩着这次景娴炼丹需要的重要灵药，她有着不输给景娴的仙冷样貌，声音也十分清灵，嘴角勾起一抹笑意，“景娴，这灵药想必你很需要，若你愿意与我双修，我便将这灵药送与你。”
　　“！！！”景娴差点绷不住那仙气飘飘的修仙者形象，大骂出声！这人不是她姐妹门派的门主吗？为什么突然开始想要和她双修了！
　　景娴差点捏碎那块玉，只庆幸这图像只有自己能看到，其他人看不到，否则真是丢脸丢大了！
　　她对着那来送信的人说：“你回家告诉你们祖师，我最近倒是不需要那仙药，就不打扰了。”
　　作者有话要说：　　雅姐：我就是一个这样冷酷的虎狼之人。


第49章 
　　景娴回绝了无定门门主之后, 就去了看自己大徒弟所在的峰头。
　　她在这个世界有很多的徒弟, 但是那些徒弟都是年龄比较大的，且修为比较高的。而女主和廉雅寒是她收的关门弟子，天赋都是极佳的人。
　　廉雅寒跟着景娴一起去往女主汝鄢梓所在的地方。
　　汝鄢梓此时正好练完一炉丹, 她拿着丹药来到自己的寝室，然后看着床上那个就算是睡着了也满是邪恶攻击力的魔修, 微微咬了咬下唇。
　　她是医学世家出生的人，自从来到这个世界, 就有一种救死扶伤的本能。而她的天赋也是极佳的, 特别是在炼丹这方面，也是因此成为了师父的关门弟子。
　　此时她看着床上的魔修, 不知道自己救他到底是否正确，她想要就这个人，但是却怕自己遇人不淑，救了这人，这人却做一些伤天害理的事情, 那她不就间接害死了很多人吗？可是汝鄢梓却还是忍不住将人带回来了。
　　“师叔，师祖来了。”在汝鄢梓院子里照顾她的小女修通报道。
　　汝鄢梓双眸一亮, 快步从房间里小跑出来，看见景娴便弯起眉眼，笑得天真无邪, “师尊！”
　　房间里跑出来一个穿着粉丝襦裙的女子，那模样看着嫩嫩的，景娴记得女主此时才17岁, 正是入世未深的年纪。
　　且景娴一看这女主，就知道她是个单纯可爱的性子，这样性子的傻白甜最容易被虐了，说不定被虐了还不知道伤害自己的人到底是谁，傻乎乎的继续对人家好。
　　景娴漫步走到她身前，嘴角勾起一抹笑意，“听闻你救回来一个魔修。”
　　汝鄢梓微微咬住下唇，悄悄看了景娴一眼，见景娴没有生气，这才松了口气，怯生生说：“师尊，我当时也不想救她的，可是她求我了，而且我问过她了，她说她没伤害过什么人。”
　　景娴点头表示知晓。
　　这个魔修其实并不是一个非常坏的魔修，她虽然修的是魔道，但是并不滥杀无辜，因为女主的救命之恩，之后还帮助过女主。
　　然后汝鄢梓将手中的丹药拿给景娴看了看，“师尊，这是我炼的丹药。”
　　景娴拿起那颗丹药看了看。这修仙世界练出来的丹药也不是麦丽素那种巧克力色的药丸子，而是散发着淡淡金光的黄色丹药，成色倒是不错。
　　“很不错，你如今这个修为，可以练出中级丹药，已经非常厉害了。”景娴很满意这个徒弟的天分，将丹药还给她之后，带着淡淡笑意道：“你带我去看看那个魔修吧。”
　　汝鄢梓点头，带着景娴走进自己房间。
　　她们身后的廉雅寒看着两人说话的模样，只觉得眼睛都要嫉妒红了。
　　她天分没有汝鄢梓好，但也是万里挑一的好苗子了，可是她却还是不及汝鄢梓，甚至景娴时常说她心境不如汝鄢梓。难道要像汝鄢梓一样善恶不分，谁都救，才算得上是有心境吗！
　　廉雅寒甚至不想和她们一起进去，转身离开了门派。
　　而这边，景娴走进房间后，看到的就是房间里一身血衣的魔修。那魔修皮肤苍白，嘴唇却染血一般鲜红，即使闭着双眼，却也带给人无尽的杀气和邪恶之气。
　　景娴看着这个魔修，心底不知为何，产生了一些不喜的感觉。或许因为她在这个世界，接受了这个世界的设定之后，就自然而然有些代入这个世界的身份，对这些魔修有着天生的排斥和厌恶。
　　“师尊？”汝鄢梓一双干净的眼眸看着景娴，“你说我能救她吗？若是她被我救了之后，杀死了更多的人，那应该怎么办呢？”
　　景娴压下心底一样的情绪，对汝鄢梓说：“你应当遵循你的本心，修仙不仅是修功法，更多的是修仙，若是心境达不到，就算习得再多功法，在天劫来临之际，一切都将功亏一篑。”
　　汝鄢梓这个人物，在整本小说里，是修仙心境最好的一个人，虽然她的修仙之路十分坎坷充满了虐点，但也不能否定她的天分。
　　随后景娴道：“我就把她交给你了，修仙之人比凡夫俗子更加通晓因果报应，你救了她，她若是以怨报德，必回受到天道的惩罚。”
　　景娴在醒来的时候，就有一种这个魔修很重要的感觉，但是当她看到魔修的那一瞬间，却很是不喜欢这个魔修，觉得她的气息让人心生讨厌。但是因为那种重要的感觉，她还是没有按照原大纲中的设定，让自己的徒弟将魔修带去门派边缘的偏峰救治，而是将她留在了徒弟所在的主峰。
　　随即景娴便离开了，顺便打开了系统的好感度界面，然后她幽幽叹了口气。
　　哎，好感度一点都没有增加。
　　不过这才刚过来，好感度没有增加，那是应该的。
　　而此时，无定门门主穿着一身青色霓裳，站在一棵千年古树下，一张脸绝艳无尘，让人一看便忍不住沉溺其中。她微微皱眉看着眼前的人，“你就不能在门派好生修炼吗？”
　　她身前是个稚气慢慢的少年，他看着那个门派中最厉害的女人，也就是自己的姐姐，丝毫没有惧意，反而带着撒娇的语气说：“姐，我就去找雅寒师妹玩，我之前找到了一株珍贵药材，给她送过去之后，就回来。”
　　青衣女子叹道：“那你早日回来。”
　　随即十分不舍的看着那男子离开。
　　这女子眉眼间带着淡淡的哀愁，哀愁之中则是淡淡的惊喜。
　　她没想到自己竟然还能看见那张脸，那张让她思念了许久的脸。
　　钟雅来到这个世界已经好几天了，她来了之后，直接接收了原主的记忆，然后迅速了解了这个世界。然而最让她惊喜的事情，便是这个世界里有一个人竟然和他弟弟长得一模一样，也叫作钟骁，并且也是自己的这个身份的弟弟。
　　那一瞬间，钟雅心底的情绪波动，她离开了原本自己所在的世界，最心疼已经愧疚的就是自己的弟弟，她原本应该和自己的弟弟一起管理公司，一起和那些窥视公司全力的人斗争，然而却不想她却死了，留下弟弟一个人面对那些凶险的股东和亲戚。
　　所以在这个世界看到钟骁的那一瞬间，她就动容了，决定一定要好好护着钟骁，让他能够平安快乐的度过这一世。
　　这也就是为什么钟雅提前几天进入这个世界，却并没有第一时间联系景娴。
　　不过今日有空，她倒是给景娴发去了讯息。景娴可是再三保证她可以第一时间认出自己，会因为自己的容貌而腿软，这会儿钟雅还有些期待。
　　毕竟这个修仙世界，双修和普通世界可是不同的。普通世界两人亲密，上面那个人几乎不会有什么生理上的感受，但是双修却不同，这不仅是两个人身体的交流，它是灵魂、甚至是两个人身体里那两个小小元婴的亲密接触，那种感觉能够让人从灵魂至身体都产生愉悦感，且还能相辅相成提升双方的功力。
　　钟雅可不是什么清心寡欲的人，虽然她长得清心寡欲，但是骨子里还是有些贪的，否则也不会和景娴有这样的交集了。于是钟雅便给景娴发去了那样一条讯息。
　　这会儿送信的底子回来了，钟雅收到了霄云峰峰主景娴的回信，然后嘴角露出一抹冷笑，“呵，我知晓了。”
　　她就知道不应该对景娴抱有太大的希望！
　　钟雅深吸一口气，既然这人不来，她就去找她吧。
　　而此时，从霄云峰跑出来的廉雅寒碰到了一个男人，那人是断月岛的少主荆庚。
　　“雅寒真人！”荆庚从她身后追来，跳下御剑之后，看着廉雅寒道：“廉雅寒，你之前不是说给我练了丹药吗？我这会儿带着灵石来与你换药了。”
　　廉雅寒停下自己的步伐，垂眸看着细白的手指，勾起一抹淡淡的笑意，“刚好我今日带了那些丹药，虽然我炼的丹药没有我师姐炼得好，但是我师姐近日将一个魔修救回自己房间，怕也是没有时间给你炼药了。”
　　随即她抬眸看着荆庚，“你不要嫌弃我的丹药便好。”
　　荆庚脸色一柔，“我怎会嫌弃，就可是我的救命恩人，救了我之后，还愿意给我炼丹，我应该感激你才是。”
　　廉雅寒勾起唇角，拿出丹药递给荆庚，两人指尖不经意之间触碰了一下，廉雅寒了低下头，仿若是害羞了一般。
　　而此时，另一个人，也就是钟骁也到了。
　　钟骁喜欢廉雅寒，然而他也知道廉雅寒不喜欢他，只是他愿意为了让廉雅寒知道自己的好，所以平日里有什么好东西都会给廉雅寒送去。
　　此时她看到廉雅寒给荆庚送丹药，立刻讽刺道：“堂堂断月岛的少主，竟然还要骗取女修的丹药，你们断月岛就缺这点东西吗！”
　　荆庚眼底一沉，怒道：“若不是你们无定门将那秘境中的灵草全都取走，我们又怎会没有灵草炼药！”
　　廉雅寒一看见钟骁就心烦，当即躲在荆庚身后，蹙眉道：“荆哥哥，这人总是缠着我。”
　　荆庚心里的火越发盛了些。
　　前些日子，无定门抢了他们不少资源，且从霄云峰定了不少丹药，让他们给弟子发丹药时都显得有些拮据。然而此时这人竟然还要来骚扰自己的救命恩人！
　　荆庚当即咽不下那口气，提剑向着之钟骁攻去。
　　廉雅寒看着他们两人打起来，眼神微冷，只希望两人两败俱伤才好。
　　她不喜欢荆庚，和荆庚来往，只是因为顶了自己师姐救助荆庚的救命之恩，想让师姐的心上人慢慢爱上自己，疏忽师姐汝鄢梓，让汝鄢梓知道心爱之人被抢的痛苦而已。
　　而钟骁，她就更不喜欢了，但这人总是在她身前蹦跶，烦不胜烦。
　　所以今日若是这两人能两败俱伤，那才是最好不过的呢。
　　若是师姐因为荆庚受伤而饶了那劳什子心境，让师尊看见自己的好，那才最好。


第50章 
　　钟雅原本想要拜访景娴, 因为她们本就是相交甚好的两个门派, 相互拜访那是很平常的事情。但是霄云峰却传来讯息，“我们师祖正和小师叔汝鄢梓炼药呢，若是无定门门主有急事, 我等便会通知师祖。”
　　钟雅当即便觉得心里冒出了一股无名火！
　　她果然不应该对景娴抱有什么幻想，说什么一定能第一眼认出自己, 又说什么看到自己肯定会腿软，结果讯息也传过去了, 图像也让她看了, 这个人现在竟然还在和她的徒弟炼药！
　　所以她到底适合自己的徒弟建立起了深厚的姐妹情感，还是把徒弟认成了自己呢？不管是哪一条, 都让钟雅非常的生气。
　　不知道我现在这个角色在修为和功法上有没有比她更强一些，如果霸王硬上弓硬要双修的话，是否能够成功？
　　就在此时，有人来报：“门主！出事了！”
　　钟雅心中微微一跳，有种不好的预感, 然后就听见那人说：“门主，钟师叔祖在外被断月岛的少主收了魂魄！”
　　钟雅猛地站起身, 她原本正沉浸于在这个世界找到弟弟的喜悦当中，没几日，就被告知弟弟竟然被人给收了魂魄！
　　在修仙世界, 如果一个人肉身毁灭，魂魄仍在，他可以通过夺舍或者重修肉身来让自己获得重生, 若是魂魄都散了，那就算肉身仍在，也只是一具没有任何生机的尸体而已。而人的魂魄可以有很多用处，可以炼丹可以炼器，或者将这个魂魄做成傀儡，供魂魄持有者使用。
　　但这些都是令人不齿的方法，因为没有人愿意自愿将自己的魂魄拿出来做这些。
　　钟雅不可能让自己的‘失而复得’的弟弟被人夺了魂魄，她立刻冷冽道：“现在魂魄在他手中吗？”
　　那人道：“没有，听闻那少主将魂魄送给了霄云峰云娴仙尊的小弟子，廉雅寒真人。”
　　钟雅道：“去霄云峰。”
　　此时景娴正在指导汝鄢梓炼丹。她自己本身是不会的，但是之前穿越过几个修仙世界，而且这种异世小说世界，在进入之时，都会被系统导入被穿越人物本应该知晓的一些知识，以及所具备的技法。就像她当初进入丧尸世界，自然而然就知道应该怎么使用木系能量一样。
　　指导一番后汝鄢梓炼出的丹果然有好些都是高级灵丹了。
　　“师尊！”汝鄢梓甜甜一笑，“我知道怎么提高灵丹品质了，我刚刚悟到了！”
　　景娴笑得温柔，“你的悟性一向很好，只要你愿意在修炼一事上用心，就会一天比一天好。”
　　汝鄢梓点头，又去拿了灵药，准备继续炼丹，希望自己能够如同师尊一样，每一炉都是高级灵丹！
　　景娴坐在椅镫上，撑着下巴，调出好感度列表，好感度仍旧没有任何变化。
　　攻略对象应该不是女主汝鄢梓，自己支持她救那个女魔修，且还在她炼丹的时候点拨她，但是好感度列表却没有一点变化，这就说明女主汝鄢梓并不是自己需要攻略的对象。
　　景娴随后又去汝鄢梓的卧房看了看那个躺在床上闭目休养的魔修，心中思索此人是不是自己需要攻略的对象。
　　不过现在魔修处于昏迷状态，也没有办法可以验证。只能等她醒来之后再看了。
　　寻找攻略对象，几乎是景娴每次做任务最大的难题，当然，也有运气好的时候，能够第一时间找到自己的攻略对象，但是大多数时候都只能一点点去试，反正最后总会找出来的。
　　此时，离开了好一会儿的廉雅寒回来了，景娴看着她向自己走来，心中微微疑惑，会不会是这个弟子呢？要不试试吧。
　　然而廉雅寒不愧是恶毒女配，她一回来，就带来一个棘手的问题。
　　她从自己手中拿出一个锁魂铃，满眼冷艳，“师尊，这是断月岛少主送我的魂魄，我可以用他来炼丹吗？”
　　景娴眉头微皱，若不是如今自己是个逼格很高的女修，她一定上去打爆这个反派的头！她深吸了一口气，严厉问道：“断月岛岛主为何会送你魂魄？你可知道以魂如要可不是我们这一派会做的事情！”
　　廉雅寒眼底闪过一丝嘲讽，带着些许戾气，“可是师父，之前你渡劫有危险，若是能有一颗金丹以上魂魄炼制的灵丹，就不会受那么重的伤了！”
　　景娴只觉得额角青筋直跳，“可那也不应当是你要炼制魂魄丹药的理由！我多次告诉你，我们修仙，修的便是心性，若是你有这种想法，总有一日，你会入魔，成为一个连自己行为都无法控制的魔修！”
　　廉雅寒咬了咬唇，讽刺道：“师尊，师姐救了魔修都没事，为何我要炼制魂丹就是大逆不道了？师姐救了魔修，魔修未来不定会杀千万人，我制魂丹虽然用了一人的魂魄，但也是为了救另一人！”
　　“为师不许！”景娴严肃道道：“你把这魂魄交给我，然后去地峰思过七七四十九天，为师希望你能摆正你的心性，否则总有一日你将成大祸！”
　　廉雅寒只觉得心脏仿若千刀万剐一般疼痛，为何师尊对自己和师姐如此不同！
　　她咬牙将锁魂铃交给景娴，眼底却满是嘲讽和悲伤。
　　景娴原本想着再安抚她几句，希望她能够改变自己某些想法，却不想接过锁魂铃之后用神识探查，却发现锁魂铃中什么都没有！
　　“这铃中的魂魄呢！”景娴看着廉雅寒，心想这人不会是将魂魄早早毁灭，然后拿着一个空铃回来要挑起事端吧。
　　廉雅寒也是一瞬间错愕，随即看清了景娴瞬间的怀疑，立刻冷冷道：“我也不知道，或许是师尊你方才没有拿好，让他飞走了吧。”
　　“你！”景娴原本还想要再训斥她，钟雅却来了。
　　无定门门主钟雅，也就是之前给自己发了图像传讯，让自己和她双修的那个女人，她如今已经到了霄云峰门口。
　　景娴脸色顿时有些不好看，心想这人来做什么，难不成自己拒绝了她，她当面来求双修吗？这小说也太不和谐了吧，整日想着双修做什么。
　　然而人家已经到了门口，且两人的门派原本就是关系极好的，所以景娴也就解开结界额，让他们进来了。
　　比起那玉珏传来的图像，钟雅真人给景娴的感觉更加心惊！景娴原本以为自己已经算美貌了，却不想这人比自己还要艳一分，但她也是个修为极高的修仙者，所以艳而不俗，一眼看去，只觉得五官精致袭人，气质却无欲出尘。
　　“不知茗雅仙尊今日前来是有合适？”景娴起身迎接，并叫了钟雅的称号，以提醒她自己已经拒绝了她之前的提议。
　　钟雅被她疏远的态度刺得心里一痛，随即却也有更加紧急的事情，便道：“云娴仙尊，我此次来，是要从你徒弟手中，拿回我弟弟的魂魄。”
　　景娴听着她这样客气疏离的称呼自己，心里竟然也觉得十分不痛快，却还是被她话里的内容吸引了！
　　所以自己徒弟拿回来的魂魄，竟然是钟雅弟弟的吗！钟雅可是无定门的门主，自己还能保住徒弟的命吗！
　　虽然廉雅寒是书中的恶毒反派，但是景娴并不准备刚进来就直接把这个恶毒女配给解决了。一是因为一本小说需要恶毒女配的存在才能让这本小说更加精彩，二是她并不确定攻略对象是不是廉雅寒，而最重要的是，景娴做任务时，并不会把书中的人物当做NPC，他们也是书里有血有肉的人，只要不是必死之罪，景娴还是愿意拯救一下。
　　所以景娴私心里还是希望自己现在能够保护廉雅寒，给她多一些的机会。
　　景娴上前一步将廉雅寒挡在身后，然后对钟雅说：“原来她带回来的魂魄竟然是你弟弟的，你先稍等一下，我立刻让她将魂魄还给你，我们霄云峰也会送上各种灵丹，助你弟弟恢复。”
　　话落景娴回头看向廉雅寒，眼中闪过一丝凌厉，“雅寒，那魂魄究竟被你藏在了何处！”
　　廉雅寒原本被自己的师尊挡在身后，心里十分感动，甚至想过可以为自己的师尊赴汤蹈火！然而下一秒，她便看见师尊眼神凌厉，语气冷冽对自己说话。
　　廉雅寒浑身一冷，沉下眼道：“我不知，荆庚给我的就是这个。”
　　“你这意思，难不成荆庚是哄骗你的，根本没把魂魄给你！”话落，景娴皱起眉头，再次看向钟雅，举起手中的锁魂铃，“这是我徒弟方才给我的锁魂铃，里面确实没有另弟的魂魄。”
　　钟雅深吸一口气，告诉自己眼前的人是景娴，自己不能对她生气。
　　“所以云娴仙尊的意思是，这魂魄在荆庚手中？”
　　景娴回头看了看自己的徒弟，虽然这人是个恶毒女配，但是她眼中的光，却让自己感觉到她并没有骗自己。
　　“到底是与不是，我们去查探一番便知。”景娴最终还是选择相信廉雅寒，对钟雅说：“我们立刻去找荆庚，这魂魄不在荆庚身上，便在雅寒身上，我先将雅寒锁起来，便能最大程度保证你弟弟魂魄的安全。”
　　钟雅这才稍微好受了些，看着景娴将廉雅寒锁起来之后，两人立刻追着锁魂铃的踪迹去寻找荆庚。因为锁魂铃是荆庚才给廉雅寒的，上面还有荆庚的气息。而她们这个修为的修行者，可以通过这些气息找到荆庚。
　　走出霄云峰时，钟雅侧头看着景娴，“不若乘我的炎霆绫吧。”
　　钟雅所在无定门是炼器门派，所以她的武器在各方面都比景娴的好，飞行速度也要快一些。
　　然而景娴心里却突然咯噔一下，下意识拒绝，“不用，他距离我们也不是很远，我定会全力过去。”
　　她之所以拒绝，便是想起了那个双修的图像。若是自己和她同乘过去，不知道会不会被她吃豆腐！自己可是走无cp路线的，一点感情线都不要有才好，虽然这个仙尊的样子长得让她十分心动。
　　钟雅心里一梗，只觉得自己应该准备一个小本本，把这些都给记下来，等她想起来，让她好好偿还自己！
　　或者可以直接强势与她双修，以泄自己心头之愤！还可以帮她刷自己的好感度，否则这样下去，在这修仙世界中，过去千万年，自己对她也不一定能凑齐80点好感度！等凑齐了，自己说不定已经被她给气死了！
　　作者有话要说：　　说明一下，景娴觉得魔修重要，是因为她穿越之前给自己洗脑，觉得钟雅会穿越成为这个魔修，因为末世世界，钟雅就是一个反派。
　　并不是魔修真的重要，而是景娴这个傻子觉得她很重要，所以这其实是翻车前兆。感谢在2020-01-17 23:46:24~2020-01-18 23:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　不过好在她们很快找到了荆庚, 两人立刻下去拦住荆庚。
　　荆庚对廉雅寒的离开很是不高兴, 原本准备再联系她出来，和自己一起去历练一番，却不想竟然被无定门和霄云峰的两个师祖给拦住了。
　　来自于高位修仙者的气势立刻让他呼吸困难, 他需要很用力才能站直身体，看着两人道：“不知二位仙尊拦住我有何事情？”
　　钟雅和景娴都不是什么没脑子的人, 当即就开始诈荆庚。
　　景娴先开口道：“你与钟骁之间的恩怨就算是再大，也不至于夺了他的魂魄吧, 如今你将魂魄交出来, 一切便好说，若是不给, 我们定不会顾忌你修为低下。”
　　她这话就仿佛自己已经知道钟骁的魂魄在荆庚手上一般。
　　钟雅听了之后，也不再言语，等着荆庚交出自己弟弟的魂魄。
　　荆庚果然因为景娴的话心虚了，但他还是保持着男主的冷静和沉稳，对她们两人说：“我已经将魂魄给了雅寒。”
　　钟雅抬手便要攻击荆庚。
　　景娴却拦住她, 看着荆庚，微眯起双眼, 话语十分冷血，“既然魂魄不在你这里，那我们就只能回去审问雅寒, 若是她还不招，我们便只能用一些特殊的方法。不知道对这个救命恩人，你到底有几分恩情呢？”
　　荆庚双眸微微一闪, 然后脸色十分难看的拿出一个锁魂铃，“我才发现，我方才弄错了，这个锁魂铃里才是钟骁的魂魄。”
　　然后他将锁魂铃丢给景娴，景娴立刻递给钟雅。
　　谁知道钟雅接过之后，脸色却比刚才更难看，“你既然这样玩弄我弟弟的魂魄，我必然要让你知道这样做的后果，否则人人都当我无定门好欺负！”
　　随后她便挥动手中的炎霆绫，狠狠地抽打在荆庚身上！那炎霆绫可是不少火属性灵石及灵材打造，挥动间带着真火及闪电，且钟雅修为原本就比荆庚高了不少，这一动作，当即要了荆庚半条命，直接将他的修为抽掉一大半！
　　“噗！”荆庚吐出一口鲜血，不可置信且憎恨的看着钟雅，声音嘶哑神色痛苦，“你竟然！你竟然！”
　　钟雅收回炎霆绫，冷冷的看着荆庚，“我竟然如何？若非你父亲在我这里有一些薄面，我定要将你的魂魄也取出，练成兵器，让你一辈子只能供人驱使！”
　　钟雅说完之后，又看了景娴一眼，然后瞬间消失在了原地。
　　景娴微微一怔，总觉得钟雅方才那一眼别有深意。随即她看着荆庚，这个先虐自己爱徒汝鄢梓，再虐自己小徒弟廉雅寒的男主，冷冷的道：“从今日起，你也不要再来寻我的徒弟了，若是我徒弟因你出事，我霄云峰也定会同你断月岛为敌。”
　　景娴并不觉得这个男主是个良人，所以更希望自己的徒弟不要和这个男人交集，只要两个人之间没有这个男人，她的徒弟说不定就可以相亲相爱，反正升级流剧情线不一定需要男主，有她这个金手指师父就可以了。
　　景娴回到霄云峰，就准备给自己的徒弟上上课。
　　她先让人将廉雅寒带到殿中，然后问她，“你恐怕不知道，荆庚根本就没有把钟骁的魂魄给你，她让你拿着一个空的锁魂铃回来找我，你知道他想做什么吗？”
　　廉雅寒微微一怔，随即咬着唇，仿佛要将下唇咬出血来。
　　景娴摇了摇头，对廉雅寒说：“雅寒，你万事需要三思，若是做错了事情，终有一日，师父也不能护你。”
　　“那师姐呢？”廉雅寒语气淡淡的，可是心里却非常难受。为什么自己做错了事，师父就不愿意护着她，但是师姐救了个魔修回来，师父却不责怪师姐，反而还指导师姐炼丹，让师姐给魔修炼丹！
　　景娴一想到文中廉雅寒的设定，就觉得头痛。廉雅寒作为恶毒女配，对女主的嫉妒可是一直从开头到结尾，从未变过。
　　景娴想了想，对廉雅寒说：“因为这两件事的性质不同，你师姐是救人，而你却是害了人。况且据我所知，那个魔修并非是那种杀人不眨眼的魔修，所以我才允许你师姐救她。”
　　廉雅寒脸上依旧不岔。
　　景娴撑着下巴，思索了片刻，最后对廉雅寒说：“那你觉的为师要如何对你，你才不会认为为师对你和你师姐是有差别的？”
　　廉雅寒微微一怔，确实没有想过自己的师尊竟然有一天会说出这种话。那一瞬间，她觉得自己的心脏都开始怦怦直跳。
　　她随即让自己冷静下来，仔细观察着景娴的神色，看着景娴不似说笑，这才细想道：“师尊……师尊可以陪我去幽苒秘境吗？”
　　幽苒秘境是一个常年生长着灵草的秘境，因为很多灵花灵草，所以风景非常好，且那秘境还算是安全，是霄云峰弟子最喜欢去的秘境。
　　景娴原本还以为廉雅寒会提出什么苛刻的要求，没想到只是去秘境，当即答应了，“那为师便陪你去一次吧。”
　　即使廉雅寒平日里并不像一个少女那般，会露出喜悦天真的表情，但此时她竟然也有些红了脸颊，眼神看向一旁，不敢再看景娴，心里却十分雀跃。
　　景娴只当她因为自己答应了她的要求所以很开心，并未多想，再加上此时好感度界面没有任何变化，让景娴排除了廉雅寒是攻略对象的可能性。
　　在答应了她的条件之后，景娴再次严厉的对廉雅寒说：“你心里觉得我对你和你的师姐有所不同，偏心你的师姐，那我便满足你的条件来告诉你，你们两个人对我来说都是一样的。但并不代表今天你做的这件事，我就不会追究你的责任。”
　　廉雅寒眼眸微微一颤，收起了自己的表情，低下头说：“我知道了，师傅。”
　　“所以你知道自己错在哪里了吗？”景娴问道。
　　廉雅寒轻声说：“我应该拦着荆庚，不应看着他们俩打起来还袖手旁观。”
　　景娴走到廉雅寒身前，因为愤怒浑身散发着冷气，“你不应该利用别人对你的感情，也不应该从中挑起事端。这不仅会伤及无辜，甚至会让几个门派之间因为这样一件事而产生纠葛，最后你自己还会因为这些事情而影响你修炼的心性，你知道我一直在说你师姐的心境要比你好，就好在这些地方。”
　　廉雅寒眼底刚刚闪过一丝不屑，却被景娴捕捉到了，景娴微眯起双眸，又补充了一句，“你别以为我是觉得这件事夸赞你师姐的天分，我只是在关心你，希望你也能够拥有平和的心境去修炼，这样对你的更有好处，若你不是我的徒弟，若我一点也不关心你，我今日又何必和你说这么多。”
　　廉雅寒这才明白景娴用心良苦，至少这一次她不再嫉妒自己的师姐汝鄢梓。
　　“所以你做了错事我也会罚你，待我们从秘境回来，你就自己去闭门思过吧。”
　　廉雅寒这一次倒是没有之前的反骨，“我知道了，多谢师尊提点。”
　　景娴正准备和廉雅寒去秘境，钟雅那边却传来信息，表示需要一些丹药，可算作是向霄云峰借的。
　　景娴怎么可能借给钟雅，这原本就是自己徒弟弄出来的事情。她又看了廉雅寒一眼，随即道：“你还是先去闭门思过吧，我必须先去无定门处理你惹下的事端。”
　　廉雅寒心里立刻燃起一抹愧疚，“师尊……”
　　“好了，多余的话就不要再说了，只要你自己心里明白自己错在哪里，并且愿意改正，那师尊愿意再护你一次，可若是还有下次，你就不要怪师尊冷血无情了。”
　　景娴到了无定门之后，倒是受到了礼遇，甚至钟雅看着她的表情也并无仇恨。
　　景娴却更加愧疚，拿出自己带来的丹药，对钟雅说：“这一次是我徒弟惹出来的事，我已经惩罚她了，改日也会让她亲自登门道歉。这是我们霄云峰给钟骁的赔礼，希望我徒儿惹出来的事情，不要对他的修为伤害太大了。”
　　钟骁原本修为就不是很高，这一次因为夺魄事件损了修为，景娴便代表霄云峰送上了许多灵药，用这些丹药，还是可以将修为堆积回去。但无论如何钟骁受伤已经成了事实，所以景娴并不认为这些丹药就能够将两个门派之间的恩怨一笔勾销。
　　钟雅接过丹药，一双墨色黑眸一直看着景娴，随即将丹药交给了门派中的长老，让他们将丹药给钟骁服下。
　　“云娴仙尊，今日邀你过来不仅是为了丹药的事，还有一件非常重要的事情想和你商议。”钟雅的声音仿佛不带一点情绪，下意识会让人觉得疏远。
　　“你还是像以前那样称呼我吧，”虽然景娴并不知道钟雅以前是怎么称呼自己的，毕竟她只是穿越进来之前看过前文，并没有主角的记忆。但是不知道为什么，她叫自己仙尊，自己心里就总是有些不舒服。
　　钟雅眉尾微挑，随后说：“娴儿，幻云秘境还有一个月就要开启了，这件事情可知道？”
　　景娴当然知道，大纲里第一件事就是探秘幻云秘境，而在这一次事件中，恶毒女配竟然说动了男主将女主修为废了。也就是荆庚在廉雅寒的蛊惑下，废了汝鄢梓的修为，这是本书第一个虐点。
　　“无定门也要去幻云秘境吗？”景娴问道。
　　钟雅点头，“传闻那秘境是千年之前一位散仙留下的，里面有许多珍贵的法宝和资源，如今各家都准备在那个时候去秘境中一探究竟，希望能够获得那位散仙留下的修炼功法以及珍贵的法宝。”
　　“我听说有好几个门派都已经结盟了，所以今日叫你前来不仅是想要问你借一些丹药，更想要和霄云峰联盟进入秘境之中。”
　　霄云峰和无定门之所以能够成为关系非常好的姐妹门派，就是因为她们一个是炼丹的，一个是炼器的，需要的资源和材料重合的并不是很多。而平日里她们也达成了一些协议，霄云峰给无定门提供一些丹药，无定门则为霄云峰的弟子定制法器。
　　景娴也不准备躲避这一次秘境之行，在她的经验中，当得知接下来要发生什么事情，躲开并不是最好的办法，因为这样可能会引发一些其他的事件，而那些事件是她并不能从大纲中预知的。若是按照大纲的发展接受接下来的事情反而能够因为已经有了警惕之心，可以化险为夷。
　　于是景娴道：“能与无定门同行，当然是再好不过的了。”说着她淡淡的笑道：“我正好也带着自己的徒弟去历练一番。”
　　钟雅的目光又冷了下来，甚至看着景娴说出了一句让景娴非常惊讶且尴尬的话，“那双修的事情，仙尊考虑吗？”
　　景娴只觉得心脏扑通一跳，扯出一抹牵强的笑意，“暂、暂时不考虑了。”
　　作者有话要说：　　本文又名:老婆总是想睡我
　　感谢在2020-01-18 23:05:31~2020-01-19 23:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　景娴拒绝了钟雅之后, 就觉得两人相处的地方仿佛坠入冰窖一般, 冒着丝丝冷气。
　　“咳！”她迫不得已轻咳一声，“我们之前不都是最好的朋友吗，为何突然提起双修的事情？”
　　钟雅语气仍旧淡淡的, “或许是因为我太寂寞了吧。”
　　用这样禁欲冷漠的声音说寂寞，景娴不由丢掉了自己现在的仙尊人设, 心想我真是信你个鬼！
　　“你不要与我开玩笑才好，”景娴揉了揉额角, 显然是非常的苦恼, “你我之间若是掺杂了其他的感情，日后要分开, 那不是两个门派都会因此受到很大的影响吗？”
　　钟雅冷笑一声，“为什么你认为我们会分开？”
　　她甚至说了一句虎狼之词，“难道你看到我不会觉得腿软吗？”
　　景娴即使是在修仙的世界，心里也有一万头草泥马奔腾而过，就连那抹牵强扯出来的笑容也维持不住了, “不、不会……”
　　景娴非常紧张的说出了这两个字，然而哪里不会, 若她选的角色不是这个清心寡欲的云娴仙尊，而是一个重欲的魔修，她早就把这人带回自己的洞府做压洞夫人了！
　　好吧, 她也只是想想而已，虽然钟雅真的很漂亮，但是她没有那个狗胆！
　　“原来不会腿软……”钟雅轻声一笑, 笑容里却没有半点温度，“那你看到你那两个徒弟就会腿软吗？或者是你徒弟救下的那个魔修？”
　　景娴看向钟雅，需要耗费一定的力气，才能让自己一直保持着淡然的神情，“为什么今日你总是在这个问题上纠缠不清呢？我记得你应当和我一样，修的是清心寡欲的道，若是太过注重这些，唯恐修为进阶缓慢。”
　　钟雅这才不再说什么，但是她不说话，却好像并不是因为景娴说的那些话，而是觉得现在已经没有说话的必要了。
　　景娴这才稍微松了一口气，心想总算不用面对这种尴尬的局面了，而且她觉得自己不仅仅是尴尬，甚至内心波动非常激烈，就连呼吸也比刚才更重了一些。
　　是因为我母胎单身到至今太寂寞了吗？景娴甚至开始怀疑自我，虽然钟雅确实长得很美，且完全是按照景娴自己的审美来长的，但就算看见一个长相让自己沉迷的人，也不至于几句话就被撩得心脏狂跳吧。
　　既然今天来无定门的任务都已经完成了，钟雅又总是想要睡自己，景娴就不准备再多留，起身告别之后便离开了无定门。
　　回到霄云峰，景娴的心情已经平静下来，她直接去了自己徒弟汝鄢梓的房间。廉雅寒因为于之前与无定门产生了间隙，所以这一次景娴不准备带她前去，以免影响两个门派之间的关系。
　　景娴将秘境的事情告诉了汝鄢梓，“这是一个很不错的机会，既能让你得到历练，那秘境之中也有许多灵药财宝，去了之后定会收获颇多。”
　　汝鄢梓觉得特别欣喜，甚至笑的十分甜美，“师尊，这一次你闭关出来，好似比以前更加温柔了。”
　　景娴看了她一眼，心里对这样可爱甜美的女生其实没有太大的抵抗力，甚至现实生活中的她一直希望自己能够有一个这样可爱的妹妹，香香软软萌萌的女孩子当妹妹多好呀！
　　于是景娴好似生气一般的看了她一眼，却又随即笑道：“我怎么觉得你好像还有些嫌弃为师了，难不成你希望为师对你冷淡一些吗？”
　　汝鄢梓小碎步慢慢的蹭到景娴身边，一边看着景娴的脸色，一边小心翼翼的伸手牵住景娴的衣袖边缘，声音又甜又糯，“没有呢？这样的师尊我真是太喜欢了。”然后她又补充了一句，“师尊是我最喜欢的人。”
　　景娴生怕自己控制不住伸手去揉这个小丫头的小脑袋，崩了师尊人设，只能笑着摇了摇头，然后回到自己的住处。
　　而发生的这一幕，全都被室内躺在床上的魔修听到了。
　　魔修卞菱这一次原本以为自己已经没有生还的机会，在那样走火入魔的情况之下，即使是一个普通人，都能一掌拍死它。
　　可是她却遇到了汝鄢梓，一个在这样的世界，还能保持着一颗纯粹之心的人。
　　即使是魔修，她也并非全然没有是非伦理，汝鄢梓救了她，她会记得这个恩情。霄云峰收留了她，她同样也会记得这个恩情。
　　然而在霄云峰的这几日，她从汝鄢梓身上竟然悟出了一些修行之道。汝鄢梓是个丹修，同样也是一个医者。她可以通过医治病人来进行修炼，然而她和很多医者不同，她不会挑病人，即使是普通人，即使是魔修，只要需要她医治，她就愿意成为他们的大夫，并不会在意世俗的眼光和别人的评价。
　　而自己作为魔修，却偶尔也会在意他人对自己的看法，所以才会走火入魔，差一点死亡。
　　与汝鄢梓接触的这一段时间她就知道，她往后的修炼之路或许会更加顺畅，而这一切都是汝鄢梓的功劳。
　　此时汝鄢梓正在外间哼着凡间小调，她声音甜美清脆，即使只是随意哼唱，也别有一番风味，卞菱只觉得心脏跳动的频率好像也随着那小调的节拍，扑通扑通彰显着与平日不同的特殊感。
　　卞菱深深呼出一口气，只觉得事情好像有些不妙。
　　汝鄢梓要跟随景娴去幻云秘境的事情霄云峰隔日便许多人都知道了，随即便成为霄云峰的头等八卦大事。
　　“汝鄢梓师叔是师祖的亲传弟子，跟着师祖一起去秘境也不奇怪，真是让人羡慕哇，为什么我不是师祖的亲传弟子呢？”
　　“即使是亲传弟子，也是有区别的，好几个师叔伯也没有机会，但是有些师叔伯不仅能去，还能带着自己的徒弟一起去历练，这些都是要看个人的实力与机缘的。”
　　“反正我的实力是够不上的，我心里倒是不酸，只是廉雅寒师叔才是真真可怜的，每次都比不上汝鄢梓师叔。”
　　廉雅寒即使是在闭门思过，最终也听到了这个消息。然后她好不容易被安抚下来的心，在这一刻又崩塌了。
　　她在思过峰无尽的黑暗中滋生了心魔。
　　景娴也因为最近实在是太忙了，忽略了自己这个弟子，并没有亲自前去解释，因为现在的她需要去门派社交。
　　景娴作为一个门派的掌门人，需要和许多门派搞好社交关系，方便以后门派的发展。其中首当其冲的就是无定门，谁让她的徒弟最近又伤害了无定门门主的弟弟，得罪了无定门的门主呢？
　　所以无定门门主拜托她炼制一些去秘境需要用到的丹药，她不管是为了自己的徒弟，还是为了门派社交，都义不容辞的答应了钟雅的要求，并且还要非常恰当的表现出一点点热情，这样才能让钟雅忘记两个门派之间的嫌隙，并且原谅自己弟子曾经做过的那些事情。
　　景娴炼丹之时面无表情，脑子里却充满了吐槽的声音。
　　如今工作都是不容易的啊，她在每一个世界就仿佛经历了每一次人生，要做的事情可不简简单单只是工作那么简单，还包括了生活，包括了人际交往等等等等。
　　如今她被迫在无定门刷钟雅的好感度，当然这个好感度和系统好感度是没有任何关系的，她只是为了自己和女主能够在这个世界混得更顺利而已！
　　而且她这个工作，还时常遭受到书中角色的性.骚.扰。
　　比如现在，钟雅就来到了景娴身边。
　　她今日穿着一身水蓝色的曳地长裙，即使站着不动，长裙也无风而动，灵动飘逸，让钟雅看起来形似谪仙。她长得也是极美的，即使没有表情，也美得动人心魄，仿佛只要与她对视一眼，就能让她勾去心神。
　　而此时，这谪仙一般的人，就来到自己面前，那双勾人的眸子一直看着自己，景娴真的感觉自己要心动了。如果不是这人对她明着暗着表示过几次要和她双修，她说不定自己都会心动到撩一撩。只是这人一主动，她就怕。就有一种非常奇葩的逆反心理，景娴也拿自己没办法。
　　果然钟雅看了一会又开始了，“娴儿，你真的对我一点感觉都没有吗？”
　　景娴心想怎么可能，你这种脸就是照着我喜欢的样子长得，但是我不能和你在一起啊，我并不是你这个世界的人，而且我还得守身呢……呃，自己为什么要守身。
　　钟雅得不到回答，冷笑一声，不再多言，却也不离开。
　　直到景娴练完这炉丹药，钟雅又让她练两炉更难的，且景娴一听丹药名字就知道那丹药不是为了此次去秘境准备的。
　　但是景娴有什么办法呢！
　　有的人表面上是一门派之主，修为强大，然而背地里却对自己姐妹门派的门主很怂。为什么会这么怂呢？景娴也不知道啊，她也想问啊！
　　算了，总觉得问了也没好下场，何必呢，好好炼丹吧。
　　钟雅看着景娴那什么都答应的模样又觉得心疼，不忍心欺负她，可一想到这人就是个甜言蜜语满嘴的渣女，就胸口憋闷。
　　她一脸冷漠的看了好一会儿，随后探身向前，凑近景娴耳边，声音微低，没有太多情绪，却分外勾人，“仙尊，我等着你求我的那一天。”
　　至于求她做什么？除了双修还有其他什么吗！！


第53章 
　　景娴听了钟雅的话, 总感觉自己好像穿错了书！明明她只是一个金手指一般的存在, 明明她只是为了辅佐女主的升级线而存在，为什么突然跳出了感情线，而且还是和女孩子的感情线。
　　当然景娴自己也喜欢女孩子, 特别是钟雅这种表面看起来冷淡禁欲，床上却猛如虎还会说骚话的冷美人, 是她一直很垂涎的类型。但是……但是她挑选小说的时候一般都是选择言情类型，之前有男人向她表白过, 但是拒绝之后没多久, 大家就桥归桥路归路了，怎么现在竟然开始走百合线了。
　　景娴心里满是疑惑, 面上却一点都不显，而是神情淡然的继续炼丹。
　　“既然娴儿为我无定门炼了这么多灵丹，我也为娴儿和你的弟子们炼一下器吧。”钟雅仿佛谈论天气一般说出这句话，却也让景娴惊讶诧异了一阵。
　　她真的没有想到钟雅竟然会主动提出要炼器。无定门的炼器在修仙界名扬四海，特别是钟雅炼的法器, 大多都是精品，景娴如今炼丹的炉子, 也是钟雅之前给她加强过的。现在这丹炉就如同游戏里那些被打满了强化石的武器一般，出丹率及精品率都是极高的。
　　“这真是太感谢了。”景娴淡淡的一笑，心想我可得给我的徒弟好好争取福利, “我有一弟子，如今的法器确实不是很衬她，你能帮炼器, 她这次去秘境，定会有更多收获。”
　　钟雅心里冷冷的一哼，淡淡的道：“哦，是你那个夺了我弟弟魂魄的弟子吗？”
　　景娴心里一紧，道：“那倒不是，是我另一名弟子。”
　　随即景娴想着钟雅如今已经对廉雅寒印象不好了，一定不能让她再对汝鄢梓印象不好，汝鄢梓可是这本书的主角，虽然主角还是要经历一些挫折，小说才更好看，但是这个挫折是钟雅这种大佬级人物，那被打压得太厉害，就不好看了！
　　所以景娴便开始给自己的徒弟吹起了彩虹屁，嘴角带上一抹淡淡的笑意，语气甚至有些温和，“她同样也是我的关门弟子，比廉雅寒入门派早一些，但是天分更好，心境是一等一的好，往后定会有出息的。且她性子天真烂漫，是个十分可爱的人，你应当也会喜欢上她的。”
　　钟雅脸上的神情已经冷得不行，微挑起眉头，“看来你十分喜爱你这个徒弟。”
　　景娴点头道：“嗯。”随即轻声笑道：“或许是因为年龄大了，所以特别偏爱这样可爱的女生。”
　　在这个修真世界，她可是几百岁了，所以整个人都十分老成，喜欢女主这种可爱软萌型的也是情有可原嘛。
　　然而钟雅却误会了，当然，她现在也是没什么理智的，毕竟恋爱中的女人，就算平时头头是道，但是轮到自己身上，还是该傻就傻。所以景娴是因为忘记我了，所以对小女生产生了好感，还是原本就喜欢小女生，什么看到自己就腿软，都是假的。
　　钟雅只觉得心里越来越酸闷，就好像有一座山压在心上，连呼吸都困难了起来。
　　“既然你这么喜欢她，那你还是自己给她炼器吧。”钟雅说完这句话之后，非常冷淡的站起身，然后头也不回的离开了。
　　景娴有些懵逼的转头看着钟雅离开的方向，一时间竟然不知道自己到底哪里做错了，怎么这个人说生气就生气呀？
　　她再一次将自己的注意力转回到炼丹炉上，却有些控制不住的想起钟雅。
　　那个女人长得是真的美，只不过脾气有些怪，而且还总是对自己虎视眈眈，说一些虎狼之词……
　　景娴突然反应过来，不对啊，钟雅是想要和我双修的女人，在刚刚她生气之前，还提出过想和我双修，那个时候她的心情好像也并没有特别的差，虽然自己拒绝了她。
　　那是什么时候突然生气的呢？好像是自己说了自己的徒弟汝鄢梓有多好……所以她不是生气，而是吃醋了？
　　景娴抬手抚住额头，觉得这件事有一点点棘手。
　　钟雅虽然一直以来对她表现出了双修的意图，但除了口头上的询问之外，并没有其他讨嫌的行为。再有就是两个帮派原本就是关系很好的姐妹帮派，正是因为她们这样的关系，所以在修真界才几乎没有其他的门派和她们正面冲突。
　　但是现在钟雅生自己的气了，景娴便有些犹豫，不知道是否应该去跟她道歉，哄一哄她，毕竟她们之后还要一起去幻云秘境，如果一直是这样僵持的关系，是否会影响到她们在秘境里同盟关系？
　　景娴几乎没有犹豫太久的时间，下意识便觉得自己应该去哄一哄钟雅，虽然她自己都很惊讶，她居然对哄一个女人没有半点排斥，甚至这么快就想通了。
　　或许是因为她长得就是自己喜欢的样子吧。
　　景娴将钟雅所需要的丹药都炼制好了之后，亲自装在了瓶子里给她送过去。
　　她走向钟雅院子的路上畅通无阻，甚至还有一些无定门的弟子给她指路。
　　等她走过之后，那些弟子凑在一起窃窃私语。
　　“还好云娴仙尊去哄我们师祖了，否则师祖不知道要气多少天。”
　　“其实云娴仙尊若是答应和师祖双修，她们两人的修为都会更进一步。这样两个门派的地位在修真界就更加巩固了。”
　　“说不定我们还能和霄云峰的弟子联谊，认识一些炼药的女弟子，结为道侣，那岂不是一桩美事嘛！”
　　“是呀，只是这云娴仙尊拒绝了师祖，真是一件让人遗憾的事情。”
　　“我却觉得她们肯定会在一起，云娴仙尊亲自上门送药哄人，这不就是两情相悦的前兆吗？”
　　在修仙世界因为修为强大，听力非常了得的景娴：“……”
　　这些弟子整日不用功修炼，就在想这些乱七八糟的东西，
　　自己待会儿一定要向钟雅说一说她的弟子，让她给自己的弟子安排更多的事情修炼才好。
　　景娴一边腹诽着一边来到了钟雅的房间，轻声敲门得到应答之后便推门而入，然后嘴角带上一抹浅淡的笑容，“这些丹药我都练好了。”
　　钟雅淡淡的看了她一眼，“放在这里吧，稍后我会让门内的弟子和你结算。”
　　“你这倒是与我见外了。”景娴缓缓坐在她身边的座椅上，侧头看着她，“是给你炼的丹药，又怎么会收你的钱呢？”
　　钟雅听出了她的弦外之音，“你这话是什么意思？”
　　景娴在她的视线里，竟然觉得有些羞赧，却还是说出了那句话，“就是你与其他人是不同的，给你炼药，定然是心甘情愿，不会收你的钱。”
　　钟雅却冷冷的哼了一声，“你这不过也只是些花言巧语而已。”
　　景娴：“……”
　　这都被你看出来了，小姐姐你不要这么聪明，难道你不知道傻人有傻福吗！
　　作者有话要说：　　大家过年别出门了，在家看小说吧。就算出门也要戴口罩哦！
　　感谢在2020-01-20 23:56:42~2020-01-21 23:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年糕好吃嘛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　所有的东西都准备得差不多了, 去幻云秘境的时间也差不多到了。
　　廉雅寒知道之后, 心中一直难受着。她知道自己做了错事，可是凭什么，凭什么只带汝鄢梓去, 不带自己？又为什么不来找自己解释一下？
　　廉雅寒只觉得心魔无法控制，待到某个机会, 她便离开了思过峰。
　　荆庚如今修为跌了许多，心中对钟雅和无定门充满了怨恨, 更觉得自己在自己的救命恩人面前丢了脸面！
　　这一次幻云秘境他原本不想去的, 如今却也不得不去找一些适合自己的提高修为的灵药回来炼丹，最好能够再找到霄云峰的弟子给自己炼一些丹药, 毕竟炼药一事，还是霄云峰更加精炼一些。
　　若是能让霄云峰峰主给他炼制丹药，那么他回到原本的修为，也更加的容易。可是霄云峰峰主可不一定会帮他炼丹，不过倒是可以让雅寒试试, 毕竟雅寒曾经救过自己的命，如今一定也不愿意看到自己的修为突然变得如此之低。
　　随即他便接到廉雅寒的信息, 当即双眸一亮，去了约定的地点。
　　廉雅寒坐在悬崖边的树枝上，看着翻腾的云雾, 神情愤然且哀伤。
　　“雅寒。”身后传来荆庚的声音，她转头看着荆庚，脸上已经没有了其他的负面情绪, 勾起一抹淡淡的笑容。
　　荆庚脚尖一点，飞到她身边坐下，两人的衣袂在风中翻飞，看着倒是十分祥和美好。
　　“听说你因为钟骁魂魄的事情被你师尊罚了。”荆庚叹了一口气，自责道：“真是对不起，都是因为我搞错了镇魂铃，所以才让你受到了处罚，等我从幻云秘境回来，一定把我找到的最好的东西都给你。”
　　他刚想要说自己去幻云秘境，修为不高可能会有危险，想要旁敲侧击的让廉雅寒询问她师尊是否能帮忙炼一些丹药，如果她师尊不给帮忙，找其他师兄师姐也是可以的，毕竟她的师兄师姐也是景娴的亲传弟子。
　　却没有想到廉雅寒先开了口，“你是知道我师尊要带师姐去幻云秘境却不带我，所以专程说这话来气我的吗？”
　　荆庚有些慌张的解释道：“哪里，你可不要多想。”
　　廉雅寒眼角沁出了一丝嫣红，微微咬着下唇，一副十分委屈的模样，“可是我师姐因为救了那个魔修都快要入魔了，不知道去幻云秘境，会不会影响到你们。”
　　“那你师尊都不管吗？”荆庚诧异的看着廉雅寒。
　　廉雅寒说：“师尊很信任我师姐，我师姐又是个非常会伪装的人。”
　　荆庚立刻深有同感，“我也见过她几次，的确她平日里都是一副单纯可爱的模样。但修仙之人，经历原本就比凡人多了许多，又怎会真的一直保持那样单纯可爱的样子？不过只是做戏罢了。”
　　“我还是更喜欢你这样的真性情。”
　　廉雅寒垂下眼眸，幽幽的叹了一口气，“你现在说这些又有什么用？我只是怕师姐到时候到了秘境里面，突然心魔发作，到时候伤到你们了又该如何？”
　　荆庚微微皱起眉，“这事我会回家和我父亲商量一下，到时候定会在秘境里小心行事。”
　　断月岛所谓的小心行事，可不是真的小心翼翼的，而是要将威胁和祸害铲除掉，这样才能让他们感觉到真正的安全。
　　随即荆庚提起了炼丹的事情，廉雅寒可不愿意让自己的师尊给他们炼丹，便只说：“这些时日，师尊为了准备去幻云秘境，我已经好些时日都没有看见了，实在是无法抽出时间给你们炼丹，我去找我师兄师姐帮你们炼丹吧。”
　　荆庚其实早已经有这样的心理预期，也就顺势答应了。廉雅寒师兄师姐练出来的丹，也比其他门派的要好上许多。
　　荆庚回家之后便和自己的父亲说起了这件事，他的父亲几乎连调查都不愿，便冷笑一声道：“既然景娴管不住自己手下的弟子，救了一个祸害修真正派的魔修，那就只能由我们来帮她了。”
　　那个魔修和断月岛其实有一定的仇怨，她曾经杀死了断月岛岛主一个很有天赋的弟子，而这次汝鄢梓竟然救了这个魔修，自己的儿子也因为景娴和钟雅降了修为。所以这一次有了一个由头，他又怎么会放过？
　　景娴和钟雅当然不知道断月岛已经准备阴谋搞事，但是她们却还是对断月岛有警惕之心。
　　“你上一次废了荆庚的修为，他一定怀恨在心。”景娴整理好了丹药递给钟雅。
　　钟雅微挑眉头看着她，“你关心我？”
　　景娴抽了抽嘴角，小声道：“我就不该多嘴。”
　　钟雅听到这句话倒也没有不高兴，反而面无表情的说着调戏景娴的话，“嗯，这样让我看出你在关心我，我脑补能力再强一些，说不定就会认为你已经接受和我双修的事情了。”
　　景娴耳根都红了，眼眸水润的瞪了钟雅一眼，“你这人怎么这样，看着冷血禁欲，却满嘴骚话。”
　　“我平常不这样。”钟雅继续道。
　　景娴觉得自己和她简直聊不下去了，“你这样我们没法说话了，我要回去了。”
　　钟雅不再说话，只是看着景娴。
　　景娴只觉得她的眼神让自己有种无处可逃的感觉，明明她们俩的修为应该都是差不多的，但自己却有些怕她。
　　景娴站起身，因为她是在实在不想和钟雅相处太久了。
　　钟雅当然也不希望她这么快离开，当即拉住她的手。谁想到两人都是修仙者，这一拉扯景娴竟然没站住，特别戏剧化的向钟雅倒了过去！
　　景娴反应过来的当即，立刻调动体内灵气，让自己能稳住身形。这对她来说并不是难事，甚至非常简单，但是钟雅的速度比她还快，在她调动气息的那一瞬间，一把搂住她的腰，然后将她揽入怀中，甚至眼底划过一丝无奈，仿佛在说：这么大个人了，怎么还能平地摔？
　　景娴不知为何，明明以前不认识这个女人，但是总有一种她变了的感觉！
　　作者有话要说：　　钟·闷骚·雅：我不变态你觉得可能吗？
　　最近疫情严重了，大家出门要注意哦。
　　我知道我很短，新年快乐，2月就不短了。感谢在2020-01-21 23:49:48~2020-01-22 23:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉兮、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　在出发去幻云秘境前日, 汝鄢梓也准备好了一切, 并且将魔修卞菱需要的丹药都交给了魔修，眼带愧疚，“原本我可以一直照顾你到你康复的, 但是我师尊让我跟着她去幻云秘境，我就不能一直照顾你了。”
　　随后她将每一种灵药的吃法都告诉卞菱, 卞菱却抬手按住她的手，拦住她道：“你确定我一个魔修没有你的保护, 在霄云峰你那些师兄师姐不会欺负我吗？”
　　当初卞菱被带回来的时候, 可是有不少人要求汝鄢梓将她送走，卞菱虽然当时看似昏迷, 其实还是有一定意识的，知道那些人是如何欺辱自己救命恩人的。
　　好在后来景娴来了，一心护着汝鄢梓，才让她平安的留在了霄云峰。
　　当然，卞菱之后其实可以离开, 但是她却想要一直留在霄云峰，最终还是为了汝鄢梓, 否则她早离开回到魔界了，魔界的魔气可是更适合她修炼及恢复的。
　　如今汝鄢梓要离开去幻云秘境，她也不愿意在独自留在霄云峰了。
　　“那要怎么办呢？”汝鄢梓咬了咬唇, 最后道：“要不我和我师尊说，我不去了。”
　　卞菱眼眸微闪，她怎么也没想到, 汝鄢梓竟然愿意为自己付出这么多。
　　对修仙者来说，每一次秘境就代表着一次机缘，在秘境里，有可能会遇到一个应手的武器，有可能会遇见先辈的遗物，甚至有可能遇见一些非常珍贵的修仙功法。
　　就算那些东西都没有，在秘境里历练也可能因为不同于平时的经历，而产生一些让人能够悟出什么，从而精进修为。
　　所以一个修仙者放弃去秘境，就代表放弃了非常珍贵的资源。卞菱没想到汝鄢梓愿意为了自己放弃那么多，她定定的看着汝鄢梓，声音带着诱惑之力，“你可知道那些秘境中都有什么？或许你去了，修为就能提高好几层。且不说还有你师尊带着你，一定会让你收获颇多。”
　　汝鄢梓也知道，但是她却微微歪着头，看着卞菱道：“可是那些也不如一条人命啊。”
　　她仿佛下了决心，“我当然知道，我也知道我不去很对不起我的师尊，但是师尊应该会理解我的，我是丹修又是医修，我想要救你，就算我知道有很多宝物，但是我更想要救你，因为你的命比那些东西都重要。”
　　卞菱脸色看似仍旧带着魔修的邪气，然而她的心中却满是震惊。从她成为魔修的那一天起，她听到的就是刺耳的辱骂。
　　“魔修就该去死！”
　　“天啦，这里有一个魔修，快让人来把她杀了！她是魔修啊！”
　　“魔修是世界上最邪恶的人，你说你不滥杀无辜就真的不会吗？你以为我们会相信你吗？”
　　“什么魔修不一样，魔修就是魔修，难不成我们今天杀了你，就是我们的错了，我们不会错！”
　　没有人愿意相信她作为一个魔修，只是单纯的修魔而已，她有心魔，无法修行其他，只能成为魔修，但是并不代表她就是一个十恶不赦的人。
　　可是在人们看来，魔修已经被钉在了罪恶柱上，是没有任何翻身机会的。
　　但是今天，竟然有人说她的命比秘境的机缘还要重要，竟然有人愿意损了自己的机缘修为来救她陪她。
　　卞菱定定的看着汝鄢梓，“你可知道，我是个魔修，你清楚你救的是一个魔修吗？在世人眼里，十恶不赦的魔修。”
　　汝鄢梓眨了眨眼睛，“你是吗？”
　　卞菱冷冷的一笑，笑容带着讽刺和魔气，然后一把抓住汝鄢梓的肩膀，将她压在身下，掐住她脆弱白皙的脖颈，带着十足的危险和威胁，“你觉得呢？”
　　汝鄢梓只是惊吓了一瞬间，然后握住她的手，低声说：“我、我不相信，我感觉你不是一个很坏的人。”
　　卞菱低头咬住汝鄢梓脆弱的脖颈，声音低沉黏腻，“你信不信我现在就能吃了你。”
　　汝鄢梓喉间微颤，紧紧的抓住卞菱腰间的衣服，却坚持着自己的决定，“我不相信，你如果要吃，早就吃我了！这样你的伤还能好的快一些，然后立刻回到魔界，我师尊都拿你没有办法！”
　　随即她的手慢慢放松，圈上卞菱的腰，将她搂在怀里，明明自己也只是个十七岁的小姑娘，比卞菱小了不知道多少岁，却故作老成的温柔道：“不要担心，我不会丢下你的，我一定会治好你，我不会误会你的，我知道你不是坏人。”
　　卞菱仿佛一瞬间泄了力气，整个人软在汝鄢梓的怀里，低声笑得残忍，“你知道你说的是什么吗？”
　　你知道你这样会被我缠上的吗？你知道我根本就不是个好人吗？
　　汝鄢梓拍了拍卞菱的背，“别担心啦，我一定会留下来的，不会丢下你一个人在这里被欺负。”
　　卞菱此时抬起头看她，珍惜的摸了摸她的脸颊，叹了口气，嘴角依旧是她标志性的邪恶笑意，“那怎么行，没有你师尊，我也怕，不如你带我去秘境吧，说不定还能找到一些天材地宝呢。”
　　汝鄢梓眨了眨眼睛，“可以呀，你现在恢复确实需要很多的灵药呢，说不定秘境里就有很适合你恢复的灵药。”
　　卞菱捏着她的下巴，“你知道吗，你这样非常危险。”
　　汝鄢梓眨巴着眼睛，神情懵懂。
　　景娴不知道自己的弟子就这样拐了一个魔修去幻云秘境。
　　倒是钟雅对她们霄云峰这个魔修十分在意，“你走了，留下一个魔修在门派中，是否不妥？”
　　景娴不甚在意，“不会的，她不是一般的魔修，她是个好人，不会做出伤害我们门派的事情。而且我也相信我的弟子会感化她的。”
　　毕竟这个魔修在设定中，会成为女主成长的助力，所以她根本就不担心女主，也不担心魔修。
　　然而这些话听在钟雅耳朵里，却让钟雅觉得分外难受。
　　景娴不仅护了她的小徒弟廉雅寒，如今多次在自己面前夸赞汝鄢梓，现在竟然连魔修都护上了！
　　钟雅只觉得自己应当强硬一些，否则这人每一次都会让自己非常难受，最后恢复记忆，又开始各种卖惨道歉，自己倒是不好‘折磨’她了。
　　于是钟雅欺身上去，景娴连连后退了两步，突然有种危险的感觉，“你这是要做什么？”
　　钟雅道：“你不是想让我在出行之前为你那些徒弟们炼制武器吗？”
　　景娴伸出手指抵住钟雅的肩膀，“我……我突然觉得不需要了。”
　　钟雅看着她绝美的容颜，“是吗？可是我觉得你需要，而且不需要你付出太多，只要让我亲吻一次，我便可以帮这次随行的所有弟子调整他们的武器。”
　　景娴想说我不需要，然而钟雅却吻了上来。
　　那一刻，景娴发现自己意志虽然十分坚定，但是身体却很诚实的微微张开了嘴，然后她就听到钟雅轻声一笑，顿时脸一红，被迫承受着来自钟雅的深吻。
　　一吻结束，景娴只觉得自己整个人都要软了，她真的没想到修仙者的身体和凡人也差不多呢，竟然无法承受一个深吻！
　　当然，随后她回味……啊呸，随后她反思这件事的时候，才发现钟雅的奸诈，她除了深吻，还用她的灵力慢慢进入自己的体内，竟然在自己经脉中摸了一圈！
　　那种感觉可比那什么刺激多了，因为那是一种来自于灵魂的交流，钟雅的灵力就是在她的身体里挑逗她的灵魂！
　　流氓！
　　景娴一边盯着钟雅给自己徒弟炼器，一边心中暗骂，嘴上还偶尔道：“我觉得这武器还能精进一层。”
　　她可不能让钟雅白亲了她！
　　当所有的准备工作都完成之后，她们终于出发去了幻云秘境。这一次她们启动了一个非常大的传送阵，将无定门和霄云峰的人都传送到了幻云秘境。
　　幻云秘境在星空深处，一片星云之中。
　　如今这秘境外，无数门派的掌门人及重要亲传弟子都等候在幻云秘境之外，等着秘境开启。
　　当无定门和霄云峰来了之后，所有门派的目光都集中在她们身上。
　　断月岛岛主荆俞上前一步，看着景娴和钟雅，面色不虞，“没想到无定门和霄云峰竟然携手前来，你们是已经结盟了吧。”
　　景娴点了点头，并未刻意回复她。
　　荆俞当即便觉得被落了面子，心想你们这样对我，我也不必对你们太过客气，于是便对钟雅拱手道：“前些时日，因为一些误会，你废了我儿子的修为，既然如今这秘境还未打开，我们便在这里切磋一番吧。”
　　景娴淡淡的看向荆俞，眼神冷漠。她也不知道自己为什么情绪突然就来了，或许是因为这其中有自己的徒弟参与其中，跟昨天那个深吻没有任何关系。
　　钟雅倒是无所谓，“正好，最近又将我的法器炼制了一番，正好能试试这法器是否好用。”
　　荆俞微眯起眼眸，心想一个炼器的，怎么可能有他们剑修厉害，不由更是看轻钟雅。
　　许多人都认为器修、丹修、医修等都没有什么攻击力，基本上只是提升自己的修为，但是打架确实不行的。
　　的确，钟雅在某些方面确实不如荆俞，但是她的法器却非常厉害，远远超出荆俞的法器，所以就算是荆俞战斗力好似强一些，却还是差点被她钟雅直接从空中打下去！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-22 23:51:36~2020-01-23 23:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年糕好吃嘛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　景娴冷眼看着断月岛岛主被钟雅一绸子抽得差点吐血, 顿时觉得解气, 不愧是钟雅呢，总是能这么厉害！
　　不对，自己为什么会有这种感觉？景娴微微皱眉, 却也管不了太多，因为此刻荆俞的脸色仿佛被人杀了全家, 整个人阴沉得可怕！
　　他是一门派之主，一直以来备受尊重, 又是大乘期的修真大牛, 虽然景娴和钟雅也是大乘期，但是他一直觉得丹修和器修根本就比不上他们剑修, 所以一直看不起景娴和钟雅这样的修仙者，更何况这两人还让自己的儿子掉了修为。
　　虽然是自己儿子有错在先，所以他也没有去找钟雅她们报复，但是这个仇他是不会忘记的。
　　看来不仅是景娴的徒弟汝鄢梓需要死，景娴和钟雅也必须知道他们断月岛不是好惹的！
　　况且刚才钟雅竟然让他在其他门派面前丢了脸, 他怎么可能咽的下那口气！如果不是因为钟雅的法器更加厉害，他怎么可能输给钟雅！
　　荆俞如今已经失了心性, 因为法器也是一个修仙者实力的一部分，否则怎么会有那么多人要修炼自己的法器。
　　倒是有其他门派看得清如今的形势，也非常想要和无定门攀上关系, 纷纷上前攀谈夸赞。
　　景娴原本想退开，给她留下空间，但是却被其他人给一起围住了。
　　大家可都是有脑子的呢, 钟雅炼器、景娴炼丹可都是修仙界非常厉害的，他们又怎么可能放过景娴。
　　在攀谈之间，幻云秘境总算是打开了。
　　那黑云中突然出现一个黑洞一般的漩涡。黑色的漩涡带着恐怖，仿佛被吸入其中，就会粉身碎骨。
　　若是一般人被吸入其中，当然会粉身碎骨，但是他们修仙者又不同了，他们不仅身体更加强壮一些，而且还有内甲护体，轻易不会受伤。这也是这个秘境为什么会吸引这么多门派之主前来的原因，因为只有那些修为很低的弟子，根本就无法轻易进入这个秘境。
　　而此时，丹修和器修的好处就体现出来了，景娴给自己的弟子一人发了一颗灵丹，“此丹可护体。”
　　钟雅便拿出一个法宝，然后注入灵力，法宝顿时挥开一抹光晕，将无定门的弟子都罩在其中，可护他们周全。
　　其他门派也是使出浑身解数，就为自己的弟子能够顺利进入秘境，但是都没有无定门和霄云峰来得潇洒，而最初进入秘境的也是这两个门派。
　　在进入秘境之时，众人只感觉自己周身仿佛被撕裂着，只因有法宝护着，才能安全进入。
　　进入幻云秘境之后，便仿佛置身与云海之中。
　　彩色的祥云包裹着几颗并不算大的星球，景娴知道，那些星球并不是天地产物，而是修仙者留下的，每一个星球就是一个秘境，里面有无数的机缘。
　　钟雅和景娴带着弟子来到一颗只有一个地级市大小的星球上，景娴对身后的弟子说：“我方才已经用神识探测过了，这颗星球几乎没有什么危险，很适合你们自己去寻找自己的机缘，我便在这里守着，你们自行离开吧。”
　　她来这里就是为了给自己的弟子们护法，她需要的那些东西可能需要在其他的星球去寻找。
　　钟雅也没有陪着自己的那些弟子，安排结束之后来到了景娴身边。
　　景娴原本坐在一朵祥云之上，她衣袂飘飘，容貌出尘似仙，钟雅不免有些心动，脚尖一点，来到她身边站着，低头温柔的看着她，声音带着笑意，“如今倒是只剩下我们两人了。”
　　景娴只觉得自己鸡皮疙瘩都起了一身，立刻指着从入口出现的其他人，“那儿不是又来人了。”
　　钟雅只觉得自己心里全是恶气，随即坐在她身边，冷声道：“我如今也不再提什么双修了，更不会缠着你，若你觉得我如今在这里让你看着烦，我也能立刻离开。”
　　景娴微微一怔，心里其实有些不愿她离开，但是自己现在是来完成任务的，又不是来谈恋爱的，而且也是为了和自己心里那点心动作对，便对钟雅说：“嗯，那便是最好的。”
　　钟雅差点被她气得一口鲜血吐出来，果断起身离开了。
　　那一瞬间景娴感觉自己心里有些失落，但是却也觉得自己的失落来得莫名其妙的，只不想理会。
　　其他门派也陆续到达，大家有的选择了这颗星球，有的则选择了其他，景娴都没有干预，因为在修仙的世界里，机缘是非常玄学的，自己就算把这里圈起来给自己的徒弟，他们没有那个机缘，也遇不到前辈留下的东西。
　　断月岛也选择了这个星球。
　　荆俞让自己的弟子们都离开后，剩下一个门派长老跟在他身边，两人走远了一些，商议着待会儿准备杀死景娴徒弟的事情。
　　“岛主，我们定不能当着她的面动手，也最好不要让她知道，否则到时候定会引起一场混乱。”
　　荆俞点了点头，“嗯，你不是带了不少药出来吗？有没有什么可以用到的。”
　　长老想了想说：“倒是有些能够让她昏睡的，就是不知道她作为丹修，是否会对这些有一定免疫，还有一些便是合欢所用，你知道汝鄢梓是个很好的炉鼎，若是少岛主能够与她双修一次，也能恢复不少修为。”
　　荆俞点头道：“她们霄云峰的人一向都很适合当炉鼎……”
　　话说到这里，他微微眯起双眼，随后看向长老。
　　长老立刻明白了什么，对着荆俞点了点头。
　　景娴总觉得远处的荆俞和他身边那个男人用一种很让人恶心的视线看着自己。但是他们确实也没有做什么打扰她的事情，她也不好呵斥什么，最后只能自己稍微走远了一些。
　　然而当她走到更远的地方之后，却突然发现自己身体里的灵力开始紊乱，就连气息也逐渐沉重起来，而丹田更是有一股火在烧！
　　作为一个丹修，如果她还不知道现在这是什么情况，那她真的是白来这个世界了，因为她立刻感觉到自己对某些事情产生了需求！
　　景娴在心里咒骂，这就是所谓的世界平衡了吧，就算是自己再牛逼，那也有针对自己这个修为的药物，特别是一些上不了台面的药！
　　景娴此时已经来到了星球上，她感觉自己双腿发软，已经快要撑不下去了，立刻扶住了身边的树。
　　然后旁边来了一个男人，一个让她十分恶心的男人。
　　那人便是荆俞，甚至此时还露出一副关心的神情，“这不是霄云峰峰主吗？你这是怎么了？我看你灵力好似不太稳定！”
　　景娴冷冷的看向那人，却不想她此时双眸带水，看过去即使眸光冷冽，却也带着万种风情。
　　荆俞更是心动，迫不及待道：“我看你似乎有些不太好，不如我帮帮你吧。”
　　“滚！”景娴此时能够感觉到这人药下得有多重，因为她已经快要站不住了！
　　然而她无论如何也不会让这个男人得逞，就算是自爆而亡，任务失败。
　　可是她脑子里却下意识的不希望这次任务失败，而且她甚至想着如果此时钟雅在这里就好了，若是钟雅，她就不会在意！
　　她的思绪其实已经有些不清楚了，否则一定会唾弃自己突然变得这么浪！
　　然而她此时思绪不清，便什么都按着下意识的想法去做，所以一想到钟雅之后，反而有些收不回心，用尽自己全身力气，调动身体灵力，且右手捏了一个手诀，下一瞬间，便消失在荆俞面前。
　　荆俞怎么也想不到，只是一个瞬间，景娴竟然瞬移了！
　　她难道不怕用尽身体最后一丝灵力之后，更加控制不住那合欢药对身体的控制！
　　“岛主，你一定要找到她啊，这可是不可多得的机会！若是你能与她双修一次，定能修为大进，且她身上说不定还有很多重要的丹药！”荆俞身边的长老道。
　　荆俞微眯起双眸，点头说：“嗯，我知晓了。”
　　他当然知道不能放过这个女人，所以他一定会找到这个女人！
　　而此时的景娴，庆幸这座星球并不算大，她与钟雅这段时间也时常接触，所以还算顺利的瞬移到了钟雅身边，然后整个人扑进钟雅怀里。
　　钟雅看着这个投怀送抱的人，故意冷着脸问道：“你这又是如何了？”
　　这句话刚说出口，她就发现了景娴身体不太对劲，当即搂住景娴柔软的腰，脸上划过一丝戾气。
　　景娴此时已经神志不清，搂住钟雅的脖子，嘴里发出不同于以往的黏腻声音，“我想……钟雅，我想你……”
　　钟雅此时心里又气又恨，已经大致猜到了什么，并发誓一定要让那些觊觎景娴的人付出代价！
　　随即她搂着景娴便消失在了原地，留下一句缥缈的话，“我说过，总有一天你会求我。”
　　景娴被她带到了这个秘境十分隐秘的一处幻云之中，那云十分柔软，且淡柔滑美，比任何的云都要好看。
　　钟雅将景娴放在自己方才造出的云床之上，看着四周没有空隙的云层，这才低声问道：“你要求我吗？”
　　景娴嘤咛一声，“唔……求你，求你。”
　　钟雅轻声一笑，捏住她的脸恨恨道：“真是磨人，若不是为了……算了，就不与你计较了。”
　　若不是为了能一直和你在一起，我又为何会忍着你一直这样忘了我，挖着我的心？
　　不过今日可是你求着我的，到时候清醒过来，可别倒打一耙！
　　想着，钟雅俯下身吻住景娴的唇，将她紧紧的搂在怀里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-23 23:46:26~2020-01-25 23:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉兮 10瓶；毛吹少女 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　景娴不知道应该如何表述自己那一段时间的感受, 明明是发生在自己身上的事情, 明明肌肉和身体的反应她都能体会到，甚至两个人身体里的小人也同她们一样的动作交融在一起，但是她总觉得这件事不应该发生在自己身上。
　　她竟然和别人双修了, 而且还不是一次两次！
　　是的，作为一个即将飞升的修仙者, 她竟然还有被睡到腿软的一天！是真的腿软！作为一个修仙者，腰酸腿软！
　　景娴闭着眼睛, 一边调息身体里的灵气, 一边思索着应该怎么面对待会儿两人相对的局面。
　　她能够感觉到自己的修为有了精进，因为钟雅和她双修并不仅仅是单方面采补, 而是用了一些双修功法，让两人都能在双修的过程中修为精进。只是这样的速度终究是及不上单方向采补修为精进得快而已。
　　倒是钟雅调息之后首先开了口，“是谁给你下的药？”
　　她倒是不知道，自己刚刚离开，景娴就被人暗算了。
　　景娴幽幽的叹了口气, 对钟雅说：“荆俞吧，但是并没有证据。”
　　她以为钟雅要跟自己商讨正事, 却不想钟雅随后竟然带着些许调戏的对她说：“嗯，你不装死了吗？”
　　景娴：“……”
　　钟雅坐起身，身上衣服还有些凌乱, 却显得越发的风情万种，“断月岛与我们如今是彻底结下仇怨了，所以如今我们到底算什么关系呢？”
　　景娴睁开眼睛, 也慢慢坐起身，将自己身上的衣服拢得更紧一些，看着钟雅时，心里十分别扭。她知道这次是自己送上门，不应该怪钟雅，但是她却不愿意因为这一次的意外，就和钟雅成为稳定的双修道侣关系。
　　因为她……她觉得自己不喜欢钟雅，她是这个世界之外的一抹魂魄，只是为了在这个世界完成任务。而且她自己一直不愿意在任务世界里和角色谈恋爱，她都是走无cp剧情文路线的。虽然、虽然钟雅长得真的很符合她的审美，这一天里，前半段确实是因为药物，后半段差不多算是两人无法自禁，但是……景娴自己也不知道为什么，就感觉有千万种理由劝自己不要和钟雅有太深的纠葛。
　　钟雅看她的眼神，怎么可能不知道这人到底在想什么，便站起身，一挥袖，整个人身上的慵懒和混乱全然不见，只剩下满身的冷清，“我知道了，只希望云娴仙尊以后不要再被别人下药陷害了。”
　　然后钟雅便转身离开了。
　　景娴：“……”
　　就在此时，差不多快要被景娴遗忘的系统突然开口了，“你要不要看一下好感度。”
　　景娴微微一怔，随即心里有了某个猜想，然后她让系统把好感度调出来，果然，原本一直是0的好感度竟然升了5点。
　　“不会吧。”景娴抬手扶额，她的攻略对象不会就是钟雅吧！
　　但是她潜意识里怎么有一种攻略对象是魔尊的意识呢？到底是为什么呢？她总觉得魔尊很重要啊！
　　“你现在准备怎么办？”系统明明是毫无感情的女声，但是不知道为什么，景娴总能从她的声音里听出幸灾乐祸。
　　景娴站起身，挥手之间，将自己收拾好了之后，提步向钟雅追了过去。
　　系统还在旁边开口，“如果你去了，她可能会以为你想要和她成为道侣，到时候你完成了任务，应该怎么办啊？”
　　景娴脚步一顿，随即又追上去，“她那么好看，我也不亏！大不了，大不了我带她走！”
　　就在这一瞬间，她感觉自己好像打通了爱情的任督二脉，怎么突然就好像喜欢上她了呢，就好像可以带着她一起穿越时空，遨游在无数的小说世界里，最后，带着她回到现实，让她和自己幸福的生活在一起。
　　就在此时，她看见了钟雅的身影，便立刻飞到钟雅身边。
　　钟雅正随手采摘此处的灵草，看到景娴时微微转身，用背对着景娴。
　　景娴见她一直在采摘大还丹所需的灵草，不由道：“你需要大还丹吗？霄云峰倒是有不少，回去之后可以给你送过去。”
　　钟雅微微回头看着她，见她白皙秀美的脸上似乎还带着之前的红潮，不由心中一动，却也不愿再招惹这个没心没肺的人，反正这人好感度不够，总是会来找自己的，于是她便摇头道：“这倒不必。”
　　景娴一听，就知道钟雅这是生气了。
　　她其实此时才真正认真的看着钟雅。修仙者大多容貌上佳，但钟雅的容貌更是绝美，她五官精致且深刻，仿佛工笔描绘一般，且每一笔都是按照自己喜欢的样子画的。
　　钟雅见景娴没有太多反应，便转身继续做自己的事情。
　　景娴上前一步，也开始帮她采药，并且侧头看着她，眸中水润，“你需要多少，我帮你吧。”
　　钟雅站定看着景娴，两人在弥漫着云雾的山间，都仿若谪仙。钟雅能看出景娴此时此刻与之前状态的不同，问道：“你这是怎么了？我怎么觉得你突然变了。”
　　景娴轻咳一声，想了想自己的好感度，看着钟雅的脸又想了想那荒唐的一整天，最后沉重的叹了口气，“我只是……突然想通了对你的感情，所以我认为我们应该可以试一试成为道侣。”
　　景娴说出这句话时候，感觉自己的心脏扑通扑通跳得非常快，浑身灵力也加快了运转，仿佛不多时就会爆体身亡一般。
　　钟雅的话却仿佛一桶冰水，瞬间让她冷静下来。
　　“道侣？”钟雅嘴角勾起一抹冷淡的笑意，“我之前倒是有这个想法，但是现在……我觉得不太可。”
　　随即钟雅便离开了，留下景娴一个人傻愣愣的站在原地。
　　景娴这一刻真的感觉自己心脏快要爆掉了，但不是那种激动喜悦兴奋的爆炸，而是……她居然被拒绝了！那个一直缠着她要双修的姐妹，居然拒绝了和她成为道侣！
　　景娴差点一口血吐出来，她以为钟雅会兴高采烈的扑过来，然后两人再找一个隐秘的地方大战三天三夜……啊呸！她才没有想要和钟雅大战！
　　景娴真的想不通，为什么一个人对自己的态度能够变得那么快！
　　她想了想，对系统说：“好感度调出来我看看。”
　　系统调出好感度，显示6点。
　　好的吧，好感度竟然还涨了！所以你拒绝了我，再涨一点好感度是什么意思！
　　景娴觉得自己快要保持不住修仙者的形象了，因为她心里实在是太生气了！
　　也偏偏有人就是不长眼睛和脑子，比如荆俞。他找了景娴很久都没找到，这个秘境也一直没有什么大事件出现，就说明景娴并没有因为没人双修而出事，当然，更大的可能是她和别人双修了。
　　所以此时找到景娴的荆俞，特别是她看见景娴锁骨上的红痕，当即便愤怒了！
　　他当时下毒可是下了不少功夫，用了不少极品灵石才换来了一个无色无味的合欢药，趁着景娴不注意，用隐身法器将药撒在她周围，她起身离开时才中了毒。
　　可这么一个极品的炉鼎竟然和别人双修，被别人采补了！他当然是愤怒的！
　　不过随即他就发现景娴并没有被采补，而是和某人真的双修了，他顿时觉得自己的机会来了，走上前去。
　　然而他还没开始演戏，景娴看到他的那一瞬间，新仇旧恨积累在一起，景娴立刻抽出自己的法器！
　　那是一支冰兰，鲜嫩欲滴仿若刚刚从盆中摘下，蓝紫色的兰花仿佛带着冰霜，翠绿的叶子也浮上一层浅白！
　　这冰兰不仅带着冰属性，打出的阵法和法术具有极强的冰系伤害，更恐怖的是，它因为是丹修的法器，所以也带着毒，那毒会侵入修士的丹田，化作冰雾包裹元婴，对修仙者有极大的伤害。
　　当然，这法器也是钟雅给景娴炼制加强的。
　　荆俞看到这法器，当即后退一步，但一想到这法器再厉害，也是一个丹修在使用，应该不足为惧。
　　于是他提剑，瞬间挽了一个剑花，在空中划出几个阵法，然后刺剑攻击景娴。
　　景娴衣袂翻飞，动作优雅在空中旋转躲过那些剑阵。而在躲避之时，她手中的冰兰已经散发着淡淡的荧光，瞬间向荆俞爆发出一片冰兰雾气！
　　好在荆俞也是大乘期的高手，才能堪堪躲过，但是衣角却也被冰雾灼伤，瞬间凝结成冰。他立刻挥剑斩下结冰的衣服，满脸阴沉的看着景娴。
　　景娴在空中站定，冷冷的看着荆俞，“毒已入体，想算计我，你就应该知道后果是什么。”
　　说话的瞬间，荆俞感觉到自己体内猛地一凉，原本还带着血色的肌肤立刻变得苍白，随即慢慢染上青紫。
　　景娴轻哼一声，想要再寻觅钟雅的身影，却已经没有任何线索。
　　她轻叹一口气，准备去找自己的徒弟汝鄢梓。
　　既然好感度刷不了，就去刷一刷徒弟的剧情线吧，好歹要把小说剧情刷下去。
　　此时的汝鄢梓已经和自己的师兄师姐们分开了，因为她偷偷的带了魔修出来，当然不可能和师兄师姐们一起。
　　待两人走到星球丛林深处，魔修卞菱被汝鄢梓从法器中放了出来。
　　卞菱一出来便带着不屑，“这地方也值得你们大动干戈？”
　　她是见惯了好东西的修行者，很多秘境根本就看不上。
　　汝鄢梓也不生气，扬起笑脸对卞菱说：“因为我修为太低了，才金丹呢，若是太厉害的秘境，我可能根本就活不下去，所以还是这里最好，而且我师尊悄悄跟我说了，这棵星球的灵药可是比其他几个更多呢。”
　　卞菱随手捏了个诀，竟然召唤了几个低等魔物，在汝鄢梓震惊的目光中让它们采药去了，然后她微微低头看着汝鄢梓，“你对你师尊倒是非常……喜欢呢。”
　　汝鄢梓回过神，原本想让她不要召唤魔物，一听她提起师尊，顿时笑道：“当然，师尊是对我最好的人，是这世上我最喜欢的人。”
　　卞菱嘴角挑起一抹残酷的笑，“哦？那你师尊为你做了哪些事情？”
　　汝鄢梓想到以前，笑容中带着满满的温情，“我其实是一个普通医药世家的子女，但是我们家传男不传女，我父亲喜欢我，教我医术，却被宗族发现了。因为我是女子，玷污了宗族的医术，我父亲不遵守族规，所以我们全家都应当被处死。”
　　“是师尊救了我，并且一直帮助我从仇恨中走回来，让我保持本心。”汝鄢梓眼底染泪，“我父亲教我医术的时候就告诉我，无论性别，无论老幼，只要能治病救人，就是医者。”
　　这就是她一直以来的信念。
　　作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集，祝愿大家平平安安过年~
　　感谢在2020-01-25 23:45:24~2020-01-26 22:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 10瓶；33900610 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　汝鄢梓其实按照原作作者的设定, 在整本书中, 因为各种恶毒女配、男主和男配的迫害，最后信念崩塌，差点入魔, 最后还是这个魔修救了女主，让她重塑信念, 超凡回归逆袭！然后当然就是狗男主道歉表真心，追妻火葬场都没有, 男女主就HE了。
　　不过如今因为景娴的介入, 蝴蝶翅膀煽动了起来，魔修并没有被立刻赶出霄云峰, 和汝鄢梓有了更多的接触时间，并且发誓一定要比景娴做得更多，让自己能在汝鄢梓心里有更高的地位。
　　就在此时，卞菱突然感觉到景娴的气息，便对汝鄢梓说：“你师尊好像来了。”
　　话刚说完, 汝鄢梓拉住卞菱的手，眼中满是焦急, “你快躲回去！”
　　卞菱差点不相信自己听到的，“我躲回去？”
　　汝鄢梓将她的手往方才卞菱所在的那个法器里塞，当然, 她肯定是塞不进去的，只是她的动作却让卞菱心里突生怒气，她怎么就那么见不得人了！虽然她是魔修, 确实见不得人，但是莫名就很气愤！
　　汝鄢梓都要被吓哭了，“你快躲起来啊，我师尊就要来了！”
　　然后她还看向那几个兢兢业业采药的魔物，“还有它们，也要收起来！”
　　卞菱简直要气死了，但是看着她一副哭唧唧可怜兮兮的样子，又觉得心软，在最后一刻带着魔物一起缩回了法器里。
　　魔物们倒是非常自觉，还把那些灵药都收集起来放在了汝鄢梓身边。
　　于是正准备来关心自己的徒弟的景娴就看到汝鄢梓只用了一天时间，采集了不少的灵药，不由感叹道：“小梓，你不用这么辛苦的，若是药材不够，我们还可以向其他修士购买。”
　　汝鄢梓将法器握在手里藏在身后，脸烧得通红，“没有的，不辛苦，师尊才辛苦。”
　　景娴也不知道自己带着她们来这里怎么辛苦了，不过她怎么觉得汝鄢梓的表情并不是很正常呢？
　　她沉思了片刻，回想了一下故事大纲及人设，便谨慎起来，有些怕女主在这里遇到危险。随即她道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　汝鄢梓微微一颤，从未瞒过景娴什么事情的她此时非常的紧张，果然就被景娴识破了。
　　“小梓，你有什么事情瞒着师父的？”景娴虽然美貌，但是冷眼严肃的时候还是非常有杀伤力的，再加上汝鄢梓对她不一样的感情，当然就更怕了。
　　于是在法器里的魔修卞菱就被这样招供了出来，“师尊，卞菱跟来了。”
　　景娴一时没有反应过来，“卞菱是谁？”
　　在法器里的魔修终于忍不住了，从法器里出来，然后站在了汝鄢梓身边，看着景娴道：“仙尊，是我跟着你的徒弟来了这里。”
　　景娴有些惊讶的看着突然出现的魔尊，然后又看了看汝鄢梓，最后点头道：“那就麻烦魔尊你护着我的徒儿了。”
　　汝鄢梓单纯的脸上满是怔楞。
　　师尊怎么不生气呢？怎么就这么放心把自己交给魔尊呢？虽然她知道魔尊是个好人，不会伤害自己，还会帮助自己，但是师尊怎么可以这么淡然呢，她为什么不生自己的气呢？她看着景娴一脸冷清的样子，突然恍然，难道师尊其实是生气的，只是如今没在霄云峰，所以师尊不想表现出来？
　　汝鄢梓顿时更加内疚，她上前两步，一脸愧色的看着景娴，“师尊，我知道错了，我应当先询问您的，我不该擅作主张将卞菱带到这里来，师尊你罚我吧，别不理我。”
　　她双眸甚至染上了点点泪珠，那模样着实让人心疼。
　　景娴刚要解释，卞菱却冷笑一声，“我原以为你为了我什么都肯做，如今想来，我排在你师尊后面不知道多少呢，若是你师尊要你杀了我，你是不是也会毫不犹豫杀了我？”
　　汝鄢梓回头看着卞菱，一脸认真，“不会的。”
　　卞菱刚要高兴，就听她说：“师尊不是这样的人，师尊不会让我杀了你，当初也是师尊力排众议，让你待在霄云峰的，你可不要误会师尊。”
　　卞菱原本以为她说她就算反抗师命也不会杀了自己，却没想这人竟然是在说她师尊的好话，顿时气得肺都要爆了。
　　景娴看着她们对话，随后深深的看向卞菱，心想这魔修不愧是贯穿全文喜欢女主的人，此时说话也非常有恋爱脑的风格呢。
　　为了让自己不搅进这段感情中，她对汝鄢梓说：“有魔尊在此，我就放心了，我还有事，你们自行历练吧。”
　　随后景娴便离开了，女主和魔修在一起，就可以刷一刷本书的感情线，剧情线在这个秘境中应该能顺势刷了，自己也就不用太努力了，可以去找一找好感度对象。
　　景娴找到钟雅的时候，钟雅正被以断月岛为中心的几个门派围着，荆俞满脸不愉的对钟雅说：“钟门主，你们无定门和霄云峰不是已经占了一个星球，为何又要来和我们争夺这个星球的宝物？那血虹草你应该交出来！”
　　血虹草是非常罕见的一种药草，其作为主材炼制的丹药血虹丹在渡劫的时候若是用上，能修复渡劫时被天雷击中的身体！一直是许多人渡劫非常想要的丹药之一。
　　钟雅垂眸看着手中鲜红似血的灵草，嘴角勾起一抹没有温度的笑意，“若是想要，动手便是，我若是想给，就不会采下这草药。”
　　荆俞觉得这一次出行被钟雅和景娴两人弄得十分没有面子不说，还被两人都打了一顿，且都输了，此时除了恨，哪里敢自己上。
　　他看了看周围的人，随即对他们说：“既然钟门主不愿意拿出来，那我们便抢回属于我们的东西吧。”
　　景娴从旁边的树后走出来，轻笑两声，看着他们道：“你们抢回去之后，打算怎么分呢？”
　　原本被荆俞挑起战意的修士立刻沉默看向对方，随后众人的目光都看向荆俞。
　　景娴继续道：“这血虹草炼丹，非一整株不可，最后也只能成一丹，且炼丹过程十分复杂，一般丹修成丹率不足三成，所以到时候交给谁炼丹？由谁交出去？最后丹没练成究竟是真的没炼成，还是炼成了想要昧下这丹药？”
　　景娴这一番话，立刻让原本就不是很团结的这几个门派立刻反目。
　　“对啊，荆岛主，这灵草到时候交给谁，炼好了又是谁的？”
　　“哎，我们门派小，如今就算抢到了，也定然不是我们的，我还是不和无定门争夺了。”
　　“这秘境如此大，我们在这里定能找到其他的秘宝，抢夺一株草药实在是有些浪费时间。”
　　“你说的是，荆岛主，我们也不和无定门争了，我先带着自己的徒弟去其他地方了。”
　　瞬间，众人就差不多散了，只剩下断月岛在。
　　景娴慢慢走到钟雅身边，笑靥如花，“恭喜钟门主获得血虹草，我到时可以帮钟门主炼制丹药，我炼制血虹丹，可是有6成把握呢。”
　　再加上从系统那儿买点道具，一定能给钟雅炼出来。
　　钟雅看着景娴，随后将血虹草丢给景娴，“给你的。”
　　景娴眼眸微微一闪，见她转身时衣袂飞舞，仿佛雪莲盛开，立刻跟上去，轻声道：“那我应当如何感谢钟门主呢？以身相许可好。”
　　钟雅冷冷的道：“你这是尝到了双修的好处了？”
　　说话间两人便离开了，但是荆俞还是听到了她们的对话，当然，也可能是两人根本就不怕让他听见。
　　荆俞听见后更是气愤，这两人是什么意思，难不成双修的是她们，自己下的药都给她们了！而且钟雅还没有直接采补，而是和景娴一起选择双修，这简直！简直！
　　荆俞气得一口血吐了出来，心里更是恨极了她们。
　　他身后的长老上前来对荆俞说：“听说这幻云秘境有一魔云，掉入魔云的修行者从未有谁全身而退，大多转为魔修，甚至有的疯魔自毁修为，自爆而亡！”
　　荆俞眼底闪过一抹血红，“那就让她们都坠入魔云吧！”
　　跟着钟雅的景娴此时也提到了那魔云，“听说魔云中有许多的天材地宝，若是运气好，也能出来。”
　　钟雅微皱眉头，调出自己的记忆，“从这秘境出世以来，就一人从那魔云中安稳出来，你就这么自信你能全身而退？”
　　景娴嘴角勾起一抹笑意，“我们有一个魔修呀，她实力可不弱，有她在，我们怎么着也不至于自爆或者入魔。”
　　确实，那魔云若是魔修进入，只要方法得当，便是一个修为大涨的地方，倒是让人十分心动。
　　钟雅看着景娴，“你就那么想去？”
　　景娴想了想，最后叹道：“算了，还是不去了吧，安全第一。”
　　自己现在不是女主，没有女主光环，那地方可不是一般人能去的。
　　“那我们现在去哪儿呢？”景娴看着钟雅，想了想说：“要不我们再去找一找有没有什么天材地宝吧，你不是也快要渡劫了吗？还得多准备一些才是。”
　　她们如今已经是大乘期的修为，离修成仙人便只剩下最后一个渡劫期。
　　修仙时，等级变高之后，每次升级都会有天劫，而度过天劫，需要许多的法宝和丹药，否则整个人都可能会灰飞烟灭。
　　景娴可不希望自己的好感度还没刷好，好感度对象就被天劫打败了。
　　不过她也不仅仅是担心自己的好感度，她也担心钟雅的安慰，不希望钟雅出现任何问题。
　　钟雅定定的看着景娴，心里突然很好奇，“为什么之前你避我如蛇蝎，现在却开始黏着我了？是发生了什么事情吗？”
　　景娴也知道自己的态度突然转变让人起疑，她想了想两人之间发生的事情，随后轻咳一声，耳根都羞红了，眼神也不敢与钟雅对视，而是看向远方的云彩，“可能……可能是你的技术特别好吧。”
　　钟雅微微讶异，随即冷笑出声，“技术？”
　　景娴立刻查看自己的好感度，看见好感度未降反升，心里不由想这好感度对象还真是个闷骚呢，看着像是生气了，好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　她又厚了些脸皮，上前一步让两人距离更近，“嗯，之前是我有眼不识泰山，所以你愿意重新考虑和我成为道侣的事情吗？”
　　钟雅看了她一眼，见她双颊因为自己口中说出的话羞得一片通红，不由一阵心动。
　　但是这人肯定不是因为想起了她们两人的曾经，才说出这番话的，甚至不是因为对自己的喜欢，八成是因为好感度！
　　想到这里钟雅就生气，如果不是好感度绑定在自己身上，这人一定对着别人献殷勤了，想到她以前对别人好的那副样子，钟雅心里就生气，最后冷冷的道：“算了吧，我消受不起。”
　　景娴看着钟雅离去，想着她嘴里的消受不起，低头看了看自己，轻声嘟嚷道：“我怎么就让你消受不起了嘛，我……”想着她的脸更红了，“我不就是在药效过了之后缠着你又来了两次吗？你自己还不是很主动，再说了，你自己也爽了。”
　　景娴呼出一口气，调整自己的内息，让脸上的红晕降了下去，这才轻哼一声道：“食髓知味，我就不信你真抵抗的了。”
　　说着她脸上的温度又忍不住上升了。
　　果然自己也会因为馋某人的身子而改变啊，想自己以前是多么正直的人，每天都兢兢业业的想着如何才能创造出一篇无cp鸿篇巨制，整个人冷漠无情、冷艳无心。现在呢，竟然因为吃过肉就变得满脑子都是胡思乱想，连事业心都没有了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-26 22:16:14~2020-01-28 19:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶呦喂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　霄云峰和无定门之间的关系好像比之前好了不少。
　　这是最近幻云秘境中各大门派历练之余谈论最多的话题, 毕竟不是所有人在幻云秘境历练都处于生死之线, 还是有很多的修行者都不怎么忙，修炼之余还能八卦八卦。
　　“我看到云娴仙尊今日又拿着一簇炎火花追着钟门主，好似在追求钟门主呢。”
　　“咦, 我就说云娴仙尊为什么要采摘炎火花，那花除了好看也没有别的优点了, 我还以为霄云峰发现了那花的药用价值呢。”
　　“我也看到了，我还看到过云娴仙尊抓了一只小灵宠送给钟门主, 但是钟门主好像没收。”
　　虽然大家都觉得景娴追人很累还追不到, 但是景娴自己倒挺开心的，她看着自己屏幕上已经上升到25的好感度, 深藏功与名。
　　钟雅虽然现在看着好像还没有任何松口的迹象，但是好感度涨得可是一点都不骗人呢。而且好感度这个数值，都是前期缓慢，后期会涨的快一些。
　　但是景娴没有想到，25点好感度涨得缓慢, 掉的时候，还真是一点都不迟疑呢！
　　那天她门派一个小弟子突然前来告诉她, 汝鄢梓带着魔修进入幻云秘境的事情被发现了，各大修真门派正在讨伐汝鄢梓。
　　原本正摘了一味道不错的果子，准备给钟雅尝尝的景娴立刻将果子塞进钟雅的手里, 然后转身就跟着那个弟子走了！
　　钟雅看着她离开的身影，原本松动的表情再一次凝结在了一起，然后将手中的水果丢在地上, 跟上了景娴的步伐。
　　汝鄢梓原本一直很小心，按理说是不会被发现的，但是架不住有人一直开始暗中观察她，因为她本来就是断月岛这一次的目标，再加上在幻云秘境里，断月岛与霄云峰、无定门之间又新生了摩擦，所以断月岛就更想要让汝鄢梓为此付出代价。
　　找上汝鄢梓，一是因为她是这一次幻云秘境霄云峰修为最低的弟子，再有就是荆庚告诉荆俞，汝鄢梓和魔修纠缠在一起，已经有了心魔快要入魔，这也是一个正当的理由，如果有机会，说不定还能将霄云峰一起拉下来。
　　所以断月岛趁着这段时日景娴一直在追求钟雅，便派出弟子跟踪汝鄢梓，原本准备用计谋陷害汝鄢梓的，却没想到真的在她身上发现了魔修的气息，然后一番查探之后，他们设计威逼，几个修为极高的修行者一起对汝鄢梓出手，魔修就在此时出现，将汝鄢梓护在自己身后。
　　“你怎么出来了！你不能出来！”汝鄢梓一看见卞菱出来，就完全顾不得其他，拉着她的袖子让她赶紧躲回法器里！
　　“不用担心，他们伤不了我！”此时众人已经将汝鄢梓逼到了魔云附近，而对卞菱来说，靠近魔云，对她却更加有利，因为她能从魔云中吸取更多的力量。
　　然而汝鄢梓接下来的话却让卞菱险些再次气死，“可是，你突然出来，定会连累师尊的！”
　　卞菱瞬间冷冽下来，回头满脸邪气的看着汝鄢梓，“你眼里就只有你的师尊吗？”
　　汝鄢梓微微一愣，随即双眸染上泪水，对卞菱说：“但若不是师尊，我根本就不可能留你在霄云峰救治你，你一直说我是你的救命恩人，但我觉得师尊才是，她愿意相信我的判断，愿意教我如何给你炼制丹药，若是没有师尊，你的伤好不了这么快，你如今怎么总是说我师尊的不好！”
　　“或许，因为我就是他们口中不知感恩、心狠手辣、丧心病狂的魔修吧。”卞菱心里根本就已经没有了这些恩惠道义，更多的是一种难言的情绪，那种情绪侵蚀着她的内心，让她魔力大涨！
　　汝鄢梓只觉得眼前这个人快不是自己的认识的卞菱了，她明明最初不是这样的，她的眼睛在最开始的时候也是干净的，如今怎么就变得如此模样了！
　　“小师妹！你快回来啊！”此时霄云峰的师兄弟们喊道：“你快与这魔修撇清关系啊！”
　　卞菱嘴角笑容越发嗜血，整个人身周萦绕着了了黑色的魔气。
　　汝鄢梓看了看自己的师兄姐，又看了看仿若陌生人的卞菱，一时不知该如何办。
　　然而荆俞却说：“怎么能让她回到我们修仙正道门派之中！”
　　然后他看着周围其他门派的人，对众人道：“方才大家也听到了，这霄云峰的女弟子说救治这个魔修，是霄云峰峰主的意思，她们这是要与魔修联盟，还是要集体入魔！”
　　“你在胡说什么！”霄云峰一弟子怒气冲冲。
　　虽然他是景娴的弟子，但是修为却极高，此时说话也是气势十足，“断月岛主，我师尊如今不在这里，你说话应当注意一些，若是有什么疑惑之处需要求证，等我师尊来了之后，再与你说明！”
　　另一弟子也道：“我霄云峰从古便是正道，你们其中不知多少门派吃的是我们霄云峰炼制的丹药，若我们入魔，你们可还敢吃那些丹药？”
　　“对啊，你们不能没有任何证据，凭着如今自己的想象，就给我们定罪！”
　　荆庚上前一步，看着汝鄢梓，眼底满是嫌恶，“还需要什么证据，你们门派的底子带着魔修来幻云秘境，这就是最大的证据，你们如果是正派，为何会与一个魔修纠缠不清？”
　　其他人也纷纷点头，他们虽然要仰仗霄云峰炼丹，但是霄云峰若是有人入魔了，那他们可不敢再吃霄云峰的丹药了。修仙界也容不下这样的门派。
　　顿时，大家纷纷道：“若是你们能自行处理掉你们门派的叛徒汝鄢梓和那个魔修，还能洗清你们门派的入魔的嫌疑。”
　　霄云峰众人顿时心中满是愤怒，同时也有一部分人责备的看向汝鄢梓，大家都不明白汝鄢梓为什么会带着魔修来这里，让大家都陷于如今这样的境地！
　　汝鄢梓不停摇头，“不是的，她虽然是魔修，但是她不是坏人，而且我也没有入魔，霄云峰也没有任何人入魔，我们都没有！”
　　但是这话又有谁相信呢！
　　就在此时，景娴出现在魔云上方，看着下面的三方势力，顿时脸色沉了下来。
　　在她下面，卞菱满脸邪恶愤怒护着汝鄢梓，不过那恶意怎么也不像是对其他人的，而像是冲着汝鄢梓去的。她们对面，一边是霄云峰的弟子们，此时一些愤怒看着旁边以断月岛为中心的修行者，一些则满脸指责看着汝鄢梓。
　　景娴深吸一口气，压下自己心底的情绪，冷着脸严肃对下面的人说：“各位，魔修进入秘境的事情我原本就知晓。”
　　众人抬头看向景娴的方向，汝鄢梓更是眼泪低落下来，仿佛抓住救民稻草一般对景娴道：“师尊……”
　　她那楚楚可怜的模样，确实让景娴有些心疼。毕竟这是自己的徒弟，这么些日子的相处，她对这个女孩子还是有了一些情感。
　　景娴点了点头，对汝鄢梓说：“没事，师尊护着你。”
　　然后便飞到了汝鄢梓身边。
　　她一过去，卞菱就立刻向远处去了，然后站在魔云之旁，冷眼看着众人。
　　汝鄢梓对卞菱的离开感到非常难受，她泪眼婆娑看了一眼卞菱，上前小心翼翼拉住了景娴的衣袖，她想要告诉景娴，卞菱让她很难受，她觉得心口好痛，就好像要被撕碎了一般，是不是真的入魔了，才会有这样陌生的感觉。
　　景娴感受到她的难过，伸手握住她的手捏了捏，温柔轻柔对她说：“没事的，师尊在，一定不会有事的。”
　　随后她冷眼看向荆俞，眼神甚至满是嘲讽，“荆岛主，真是好巧，又是你。”
　　荆俞脸色一冷，对景娴说：“仙尊这话是什么意思，我只不过是为了各门派的安危着想。我们如今需要霄云峰一个解释，为什么那个魔修会混入幻云秘境。”
　　景娴实在是受不了这人的蠢样，冷冷的问道：“幻云秘境你家开的？”
　　荆俞一愣，随即暴怒，“景娴，你这是什么意思？我什么时候说这秘境是我家开的！我只不过是为了各门派的安危着想，毕竟这魔修可不是自己进来的，而是跟着你们霄云峰进来的！”
　　景娴冷声道：“证据呢？”
　　荆俞顿时一张脸憋得暴紫，指着景娴的手指都在颤抖，“方才，方才魔修护着你弟子的模样，还有我们来时便看到魔修差遣魔物帮你的弟子采药，你敢说魔修不是你带进来的！”
　　景娴冷哼一声，“所以一个被我弟子救了的魔修在你们这些正派人士对我弟子动手的时候，护着我的弟子，在我弟子采药疲惫的时候，帮我弟子采药，便说明这魔修是我们从外面带进来的？荆岛主的脑子莫不是修仙修傻了？”
　　荆俞作为一门派之主，从未被人这样嘲讽过，当即暴怒，额头满是青筋，手中的法器也注入了灵力，发出嗡鸣之声。
　　景娴却丝毫不畏惧，眼神冰冷，“既然没有确实的证据，你们凭什么这样欺负我霄云峰的人？若是今日我霄云峰弟子被你等欺负了，往后是不是随便什么门派，都能在我霄云峰头上胡作非为！”
　　她说完这些后，再看向自己的弟子们，眼神从方才那些责备汝鄢梓的人身上刮过，“你们又是怎么回事，我带你们出来之前，千叮万嘱，同门之间在外一定要相互帮助扶持，可是你们呢，为何站在一旁，为何还用责备的眼神看着你们的师妹！若是往后你们也陷入这等被陷害的境地，我也让其他弟子这样对你们，你们是否便高兴了！”
　　众人顿时一阵自责！纷纷低下头拱手向景娴道歉。
　　景娴却仍旧没有缓和脸色，“我不止一次说过，修行者修的便是心性，若是心性不稳，对炼丹并无好处，甚至极易入魔！”
　　霄云峰众人更是惭愧，看向汝鄢梓的眼神满是愧疚。
　　汝鄢梓却看着自己的师尊，满满都是崇拜和爱慕，这是她的师尊啊，是把她从深渊中拉出来的师尊！是让她走上这修仙道路的师尊！是教她一直要保持心性的师尊！
　　然而她眼中的情感却刺痛了卞菱的心。
　　卞菱这才知道自己和景娴之间的差距，因为汝鄢梓从来不会用这种眼神看着自己，她的爱慕都给了她的师尊！
　　此刻卞菱只觉得心魔越发强大，仿佛想要撕碎这里的所有人，然后将汝鄢梓带走囚禁起来，深入她的身体，让她彻彻底底成为自己的人，再也不敢想着别人！
　　而此时此刻，拥有同样想法的还有一个人，那就是随后赶来的钟雅，她在看到景娴如此护着汝鄢梓的时候，看着汝鄢梓满眼爱慕看着景娴的时候，满眼都是冷漠。
　　就在此时，景娴的系统发出了警告，“警告，好感度降低为零，有崩盘趋势，请尽快维护与好感度对象的好感度！”
　　景娴整个人微微一僵，深深的呼出一口气，不知道自己到底哪里惹着钟雅，怎么就突然好感度跌至零点了！
　　她看了看身侧的汝鄢梓，又看了看即将要爆发的荆俞，思索着应当如何才能尽快解决这件事！
　　然而荆俞却已经在狂暴的边缘，他抬起手中法剑指着景娴，咬牙道：“既然仙尊表示自己和这魔修没有任何关系，那今日便同我们一起将这魔修杀灭吧！”
　　汝鄢梓听到荆俞的话，立刻抓住景娴的手，身体甚至开始微微的颤抖。
　　景娴安抚的拍了拍她，“荆岛主，首先，我霄云峰可不是随你差遣的，再有，这魔尊是我霄云峰弟子救回来的人，怎么可能因为你一句话，就和你们一起杀了她？”
　　汝鄢梓松了口气，但是荆俞却终于忍不住了，大吼一声，“霄云峰已入魔！随我杀呀！”
　　景娴立刻祭出法器，就连钟雅也瞬间来到了景娴身边，但是荆俞却并没有冲上来，而是用剑击向魔云某处！
　　有陷阱！景娴此时才反应过来，荆俞他们早就有布置了！
　　魔云瞬间爆炸，魔气冲天向景娴她们席卷而来！
　　那一瞬间，景娴只有一个想法，女主不能死！！
　　于是她猛地将汝鄢梓推向冲过来的卞菱方向，只要汝鄢梓和卞菱在一起，在魔云里，她就死不了！而她自己根本无法保证能够在魔云里护住汝鄢梓。
　　就在魔气将她包裹的那一瞬间，她看到钟雅向她扑来，将她搂进怀里。
　　那一瞬间，景娴在顾不上什么好感度，什么女主，什么剧情任务，她心里只有一个想法，钟雅竟然愿意陪她堕入魔云，还将她护进怀中……
　　这是爱情吗？


第60章 
　　景娴没有工作之前, 人生其实还算是顺利, 没有遇到过什么危险的事情。工作之后，因为工作性质的原因，其实还是有遇到过危险的时候, 但是几乎都被她自己化解了。
　　这一次其实系统也有提示，她对各种危险也有应对方法, 原本是准备用上这个世界的保护法器，再加上系统的保护机制, 她基本上不会有太大的问题。
　　但是在钟雅扑过来的那一瞬间, 她整个人都傻了，而且她竟然有一种感觉, 以前好像发生过同样的事情，也有人这样不顾自己的性命救过她。可是那是谁呢？她为什么不记得了。
　　钟雅也瞬间调出法器，她作为炼器师，此次前来也是有所准备的。
　　法器立刻发出暗绿荧光，将两人笼罩在结界中, 瞬间隔绝了魔云中探寻到气息奔向走来的那些魔物。
　　那魔云虽然看着不算大，但是掉入其中, 却像是掉落另一个洞天。
　　两人身姿稳定之后，站在黑暗的魔云之中，看着周围游走的魔物, 以及飘荡的魔气，纷纷皱起眉头。
　　“这地方很危险。”钟雅虽然有原身的记忆，但是修仙世界她还是第一次来, 所以更加谨慎。
　　景娴则看了看两人所在的这个结界，放松了些，“你的法器很厉害，至少在这个魔云之中，我们只要在你的法器里，就几乎没有什么危险。”
　　钟雅侧头看了一眼景娴，然后放开了揽着景娴的手，眼神再瞥向一边，仿佛不想看见景娴一般。
　　景娴微讶，抱着钟雅的手也没有放开，仍旧搂着她的纤腰，甚至微微探头，凑得更近了，声音带着一丝调戏，又包裹了半分不满，“怎么，抱着我跳下来的时候把我搂得紧紧的，现在就不愿意搂着我了，你怎么是个这么别扭的人！”
　　钟雅心里一堵，甚至有些羞赧，语气便染上些怒气，“我别扭？我只是不想与你太过亲密，你现在也放开我才好。”
　　景娴搂得更紧了，没想到自己竟然把她惹火了，心里却更是高兴，“那你救了我的命，我以身相许怎么样？”
　　钟雅极力控制自己，让自己看起来面无表情，“抱歉，我不想要你。”
　　景娴微微仰着头，“那我偏要许！”
　　钟雅微皱着眉，深深的呼出一口气。
　　她嘴上说着不要，脸色看着也不太高兴，但是景娴搂着她，她却从未推开过景娴。
　　景娴这样近距离看着她无瑕的脸，只觉得那微红的嘴唇显得十分水嫩，让她忍不住想要亲上两口。
　　景娴也不知道自己为何会变成这样一个贪图人家身子的人，当然，她想着，也渐渐接近钟雅。
　　谁知道钟雅竟然将她推开了！
　　刚才都没有推开的，现在竟然将她推开了！景娴心里十分莫名，上前一步要靠近退开了一步的钟雅，钟雅却伸出手指头抵住她的额头。
　　景娴语气甚至染上了一丝委屈，“为什么呀？刚刚的气氛不好吗？”
　　气氛当然好了，钟雅简直快要忍不住扑倒这个人，让她知道什么叫做怒气！
　　但只要一想到这人方才护着汝鄢梓的样子，一想到自己可能连她徒弟一根头发都比不上，怒气就无法平息，整个人更冷了。
　　“如今我们两人都落进魔云了，还是想办法出去吧，否则我们两个门派的弟子定会被其他门派欺辱。”
　　景娴一想到正事，也不得不妥协了，“行吧，那我们找地方出去吧。”
　　原本身为修仙者的她们，表情不会太多，且许多欲.望都已经因为修炼而渐渐减少。而此时应当也是无欲无求、清冷淡然的景娴，那双眼眸中的情绪倒是十分丰富。
　　钟雅捏了捏手，告诉自己不要放纵，现在就算得到了她的人又如何，她若只是为了好感度，实则却喜欢上自己徒弟那种可爱软萌的女孩，等自己的好感度到了80，她回想起这一切，自己又会是什么结果呢？或许她带走的人就应该是她的徒弟汝鄢梓了，而不是自己。
　　于是钟雅的神情更加冷淡了，但是心里的占有欲却因为如今在魔云中，受了环境影响，越发的强烈。
　　而此时魔云之外的气氛更加冰冷。
　　原本中立的无定门弟子，如今看着自己的师尊跟着落入魔云之中，顿时心中满是愤怒！
　　霄云峰就更加了，若是正面打斗，荆俞一定打不过他们的师尊！但是这人却用计谋，早就在此布下了陷阱！
　　当然，也有一两人觉得一切都是汝鄢梓的错，“如果不是师妹救了魔修……”
　　她的话还未说完，就被另一个人骂了，“你竟然还有这样的想法！师尊之前的话你都忘了吗！难怪你的修为一直停滞不前，果然是心性出了问题！”
　　那人刚要狡辩，其他人却也不让她说话，而是看向断月岛。
　　断月岛岛主荆俞嘴角扬起一抹得逞的笑意，丝毫不畏惧的看向霄云峰，“如今你们的师尊已经堕入魔云，说不定出来就是个魔修了，毕竟你们门派原本就和魔修纠缠不清。”
　　“你！”景娴的大徒弟此时站出来，愤怒指着断月岛说：“你别以为师尊不在了，你就可以嚣张了，我们霄云峰可不是好惹的！”
　　无定门也走出一个人，冷眼看着荆俞道：“我无定门一直与霄云峰相交甚好，今日又有了共同的敌人，今日无定门愿意与霄云峰共同为师尊报仇！”
　　他们就算没有必胜的把握，也不能退缩，这不是修者所为！
　　荆俞根本就不怕，眼神十分嘲讽。
　　他如今可不是只有自己单独一人，而是有许多其他的门派同他一个阵营，无定门和霄云峰已经没有了钟雅和景娴，怎么可能敌得过他们。
　　就在荆俞信心满满准备将幻云秘境里无定门和霄云峰的人打败的时候，魔修卞菱搂着刚回过神来的汝鄢梓，冷笑抬手一挥！
　　那一瞬间，魔云仿佛被打开了一个黑洞，然后铺天盖地都是魔物从魔云里飞出来，而卞菱周围也聚集起非常多的魔气，整个幻云秘境仿佛一瞬间黑了天，就连呼吸也变得困难。
　　荆俞真的忘记了这个魔修，他甚至他身后的人都从未想过，魔修会站在霄云峰这边。
　　魔修不是世间最丧尽天良的人吗？这一次不是应该浑水摸鱼，收割一些修仙者来修炼吗？
　　荆俞深深的呼出一口气，强烈让自己镇定下来，“这位魔修，如今是我们修仙者内部的事情，你不应当参与，否则定会成为修仙者全体通缉的人。”
　　卞菱冷冷的一笑，露出尖尖的虎牙，眼神嗜血，“哦？方才带着所有人要讨伐我，现在让我不要参与进来？”
　　荆俞咬牙，“我想你也不希望成为所有修真门派的公敌吧。”
　　卞菱笑出了声，声音回荡在幻云秘境，她抬手看了看自己聚满魔气的黑色指甲，“我之前受伤，便是因为渡劫时不慎被暗算，如今度过了最危险的时候……”话落，她看向荆俞，“你知道我现在是什么修为吗？”
　　刹那间，冲天的魔气从她身上涌出！
　　荆俞后退两步，甚至因为承受不住突然而来的魔气压力而跌倒在祥云之上。他身后，越来越多人跪倒在祥云上，惊恐的看着卞菱。
　　如果只有卞菱一个人，他们不会这样惧怕，可是卞菱的身后是一朵魔云，她借助魔云，就仿佛有永远也用不完的魔气，他们根本就无法抵挡！
　　卞菱抬起搂着汝鄢梓的手，然后捂住她的眼睛，声音充满杀气的对荆俞等人说：“我倒是想直接杀了你们，将你们的元婴和内丹掏出来修炼，反正你们这种修真界的人渣，杀了对修真界来说倒是好事！只是我的救命恩人定是看不了这样的场面，那你们就一起去魔云里吧，若是在魔云中能守住你们的心，不被心魔所影响，那也算是一番历练了。”
　　但若是抵不过被魔云扩大的心魔，在魔云中成魔，出来之后，卞菱便不会放过他们！
　　话落，卞菱抬手一挥，铺天盖地的魔气向荆俞他们席卷而去，众人立刻被魔气卷着送往魔云之中！
　　“不！！”荆俞的声音传来，然而这一次，却再也没有人会在意他说什么了！
　　当这些人全都被卷入魔云之中，卞菱这才收了空中的魔物和魔气，然后放下遮住汝鄢梓眼睛的手，对她说：“你师尊修为高深，心性也十分正直，在魔云中定不会受到影响，反而会成就一番很好的修炼之旅，你不必担心。”
　　汝鄢梓双眼含泪，“真的吗？”
　　此时霄云峰和无定门的人走过来，听见这话之后也松了口气。
　　霄云峰的大师兄说：“师妹，魔尊说的应该没有问题，师尊不会有事的。”
　　众人也纷纷赞同。
　　既然魔修卞菱都说没事了，那这个魔云应该无法伤害他们的师尊，更何况还有钟雅跟着一起进去了。
　　无定门的人也是这样的想法，至少她们两个门派的师尊无论是心性还是修为，都是这里最好的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 22:29:41~2020-01-30 22:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无惘成思 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-30 22:12:46~2020-01-31 21:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：癸酉 10瓶；醉兮、你说什么就是什么 5瓶；麻吉娅巴库内 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　虽然知道师尊在魔云中几乎不会有危险, 出来只是时间问题, 他们还是决定不再继续待在幻云秘境，得回到门派，让门派中骨干都知道这件事, 然后保护好门派才是正事。
　　众人商议好之后，便决定回程, 只是这幻云秘境当初就是他们师尊带他们进来的，如今自己出去, 可不会太轻松。
　　正当大家讨论着如何出去才能让他们损失最小的时候, 卞菱开口了，“我带你们出去吧。”
　　众人看向卞菱, 眼神各异。
　　卞菱却根本不在意别人的目光，而是看向自己身旁的汝鄢梓：“还难受吗？”
　　汝鄢梓知道如今不是自己宣泄情绪的时候，她咬着下唇，坚强看向卞菱，摇了摇头。
　　卞菱道：“那走吧, 你现在在这里也无济于事，肯定更想去帮你师父保护好她的门派。”
　　汝鄢梓点头, “嗯！”
　　卞菱心头一痛，漆黑的双眸深处仿佛游动着血色，“那我呢？”
　　汝鄢梓微微一怔, “你怎么了？”
　　卞菱轻声笑道：“回去再和你算账！”
　　她这话说的轻言轻语，却让汝鄢梓心底一凉，突然有种非常危险的感觉。
　　卞菱没有再同汝鄢梓说什么, 而是唤出一个巨大的结界，然后将所有人送出了幻云秘境，再带回霄云峰。
　　去幻云秘境的那些人并没有将景娴和钟雅堕入魔云的事情告诉所有弟子，而是集中了门派的核心弟子，然后商讨之后应当怎么才能护住门派，让景娴从魔云出来之后，不至于看到门派已经衰败。
　　但是廉雅寒却完全不能接受，她直接冲到汝鄢梓面前，却被卞菱的魔气拦住！
　　廉雅寒仿佛看不见自己身前的魔气，只红着眼看着卞菱，嘶吼道：“为什么坠入魔云的不是你！为什么！明明应该去死的是你才对！”
　　汝鄢梓的情绪原本就很不稳定，此时被廉雅寒这样说，心中的情绪瞬间爆发，“我也希望坠入魔道的是我！我为什么还要在这里！如果可以，我愿意用命去换！”
　　廉雅寒抽出自己的长剑，面目狰狞，“那我就杀了你！”
　　“拦住她们！小师妹魔障了！”他们的大师兄立刻喊道。
　　众人还未出手，卞菱便将汝鄢梓护在身后了，然后用魔气将廉雅寒束缚起来。
　　廉雅寒双眼赤红，“去死的应该是你，去死的人应该是你！为什么，为什么师尊对你那么好，为什么！你到底给师尊下了什么药，为什么师尊要这样对你！”
　　她说着，眼底竟然沁出血色的光。
　　“她要入魔了。”卞菱对霄云峰其他人说。
　　修仙者入魔可是非常恐怖的事情，且门派中一旦有人入魔，整个门派都会被其他门派抵触，因为大家总害怕整个门派都会入魔。
　　所以众人立刻拿出了武器。
　　廉雅寒仰天笑了两声，身体里慢慢沁出红色的魔气，“你们竟然要杀我，明明是汝鄢梓害死了师尊，你们竟然要杀我！我做错了什么！”
　　她憎恨看着众人，一副要与众人同归于尽的模样。
　　卞菱算是最冷静的，她看着廉雅寒，冷冷道：“谁说她害死了你们的师尊，那魔云虽然恐怖，但是对霄云峰和无定门的两位仙尊并不算什么，甚至可以算是一种机缘。”
　　毕竟她们两人的修为原本就已经非常高了。
　　廉雅寒又道：“那你们为何不在那里等她们回来？你既然这么护着汝鄢梓，你为什么不去魔云救她们！一切都是因为你！都是你害得！”
　　卞菱道：“你已经入魔，神志不清，我不想和你说了，说了你也不会听。”
　　廉雅寒果然已经陷入自己的世界无法自拔，“你们不去我就自己去，我自己去找我的师尊，我要让她知道我才是世上对她最好的人，我才是那个值得她全新以对的人。”
　　随即廉雅寒便离开了门派。
　　众人纷纷担忧看着她离开的方向，卞菱却道：“好了，你们自行安排门派内的事务吧，过不了多久，其他门派估计就会上门问，为何只有你们两个门派的人出来了，其他人都没有从幻云秘境出来。”
　　众人一想也是。
　　当他们有了更多的事情压在身上，便没有那么多的感情去理会这些恩恩怨怨，立刻忙碌了起来。
　　与此同时，景娴和钟雅正在魔云中寻找可以出去的机会，以及顺便历练一番。
　　景娴也是无意中想起自己的好感度，觉得钟雅刚才都敢舍命相救，那对自己的好感度应该也上升了不少，会不会一下子崩过及格线呢！那可真是进步巨大啊。
　　下一秒她就愣在原地，就连旁边的钟雅也回头疑惑皱眉看着她，“你怎么了？”
　　景娴一脸生无可恋，甚至埋怨看着钟雅，“我没事，我想问问你怎么了。”
　　为什么好感度现在是零啊！你告诉我为什么啊！我作为一个修士，我原本是冷漠平淡的人设，现在心情却这么起伏，都是因为你！所以你告诉我，到底为什么，为什么好感度就突然没了！
　　当然，她也只能在心里咆哮，不敢问出声，只觉得自己好惨好可怜好无辜。
　　钟雅真不知道她为什么突然心情这样差，微微皱眉道：“你不走吗？”
　　景娴手一挥，自己用法器隔出一个结界，四处望了望，然后道旁边坐在一块魔石上，丧丧道：“不走了，我需要静静。”
　　钟雅也没动，就站在原本的位置，然后撤了身上的结界，魔气瞬间向她围攻过去，然而她却闭着眼，开始在身体里运转灵气，借着这个恶劣的环节开始修炼。
　　景娴撑着脸，手指在脸上画圈圈，小声自言自语对系统说：“系统，你说她对我的好感为什么突然就降低了，她是遇到了什么人生滑铁卢了吗？”
　　系统也没有观察得特别仔细，原本正在看戏的它，反应过来好感度降为零时，她也很懵逼，到现在都不知道怎么回事。
　　“我也不知道。”
　　景娴道：“所以我拿你有什么用，嗯？你能不能靠谱一点。”
　　系统拒绝和她聊天。
　　“怎么办呢？”景娴从未有过如此绝望的时候。
　　“不知道汝鄢梓那边的剧情进展会不会失控，这好感度又要怎么才能继续刷上去，好难啊，我好难啊。”
　　系统：“你可以□□自荐。”
　　“不是毛遂自荐吗？”景娴回了这一句后，微微眯起双眸，“你真是让我大开眼界啊，一个系统，竟然还会这种话。”
　　系统心想都是你让我经历了太多。
　　景娴整个人都很崩溃，最后她决定，“算了，钟雅这里先放着吧，还是汝鄢梓比较重要，我要尽快出去。”
　　毕竟汝鄢梓是女主，关系到整本书的质量。虽然攻略对象也很重要，但是攻略对象可以放一放，剧情却刻不容缓啊！
　　但是就在她说完这句话的同时，旁边的钟雅突然一口鲜血吐出，再睁开眼时，那眼眸暗黑得有些不正常。
　　景娴猛地站起来，“她入魔了！”
　　“还没有。”钟雅带着鲜血的嘴角缓缓勾起，微微仰起头，半阖着眼睛看向景娴，“只是魔气入侵而已，并没有入魔。”
　　景娴立刻从自己的储物手镯中掏出一颗药，走到钟雅身边，将药递给钟雅道：“先吃了这颗药吧。”
　　钟雅头微微后仰避开了她的手指，然后抬手钳住景娴的下巴，眼神仿佛居高临下俯视着景娴，声音充满了让人恐惧的压迫感，“所以在你的心里，汝鄢梓才是最重要的对吗？”
　　“这……”景娴微微后退，感觉她的话非常危险，迟疑着应该怎么回答才不会被她把下巴捏下来。
　　可是这样的沉默却让钟雅误会了，她微讽道：“如果是汝鄢梓要和你双修，你是不是根本就不会考虑，立刻就答应了？”
　　“啊？”景娴这就很疑惑了，随即反应过来，立刻说：“不，不是的，我和她是纯洁的师徒情，你不要多想。”
　　钟雅慢慢慢慢靠近景娴，嘴角的血液因为她的法术逐渐消失，然后她轻轻咬上景娴的唇，冷笑道：“不多想，我现在什么都不想，只想让我死在我生下。”
　　景娴微微睁大眼，想要挣扎，然后钟雅竟然祭出一个法器，将她困在法器之中，甚至破了她的结界，然后瞬间带着她消失在原地。
　　周围的魔物和魔气都是低智生物，却也顿了好一会儿，想着怎么刚刚还在的人，突然就不在了。
　　魔云虽然外界看着不大，但是内里却也是一个小世界，且魔云深处的魔气更加纯净，魔物智商也要高一些，甚至还有很多非常稀有的天材地宝。
　　可如今，就在这个魔云最深处，有一个散发着黑绿色荧光的结界，结界中，两人的身体交缠在一起，萦绕着暧昧的气息。
　　她们的交合同时也带来了不同于魔气的其他修真气息，顿时，魔云深处的气息结构不再那样单一，甚至改变了一些魔物或者财宝的生长。
　　一只小小的，酷似煤球的魔精从石头里崩出来，看着结界中两人，羞得转过身，然后在她们周围转来转去，时不时发出嘤嘤的声音，然后看到什么好的宝贝，就用她圆圆的身子把它拱下来，送到那个结界之下。
　　那些修仙者很难找到和拾取的宝物，对这魔精来说却不是什么难事。
　　不过结界中两人却不知道有一个魔精在给她们囤宝物，她们因为在这样特殊的环境中双修，实力大涨，纷纷入定。
　　在修仙的世界里，时间流逝是非常快的，特别是修为越高的人，对时间越没有什么概念，因为他们往往一个入定，可能就会花费几十甚至上百年的时间。
　　魔云的世界更是永远暗无天日，根本让人无法，判定如今今夕何夕。
　　廉雅寒花费了好大力气，遍体鳞伤才来到幻影秘境之中，随后她便毫不犹豫地置堕入魔云之中。
　　如今的魔云已经和最初景娴他们见到的样子不一样了，因为里面坠入了许多的修仙者，而这些修仙者为了魔云里存活，或者和自己心中日益壮大的心魔做抵抗，必定会输出，这边也扰乱了魔云之中的魔气平衡，让这个小小的魔云世界变得更加凶险。
　　“这一切都是你父亲的错！”荆庚和其他几个门派的人掉入了同一个地方，他们好不容易才共同筑起了一个结界，可以抵挡魔气的侵蚀。然而在这暗无天日的地方，他们的心早就已经开始动摇。
　　就算是修仙者，在这种情况下人性也体现的淋淋尽致。他们的修为都不算高，要从这个地方出去，只靠他们自己几乎是不可能的，而且在这种环境里面多多少少会受到魔气的影响，让他们心中的负面情绪无限放大，所以没有谁在积极的去寻找可以出去的方法，而是不停地抱怨，不停地指责别人。
　　荆庚作为男主角，在这一方面比其他人还是要稍微好一些，他沉着脸对众人说：“现在并不是互相指责和抱怨的时候，我们应该相互帮助，共同想办法离开这里。等出去之后，你们要怎样都可以，即使让我们断月岛赔偿你们那也需要出去之后才有这个机会，不是吗？”
　　然而并没有多少人愿意听，大家挤在这个结界里，沉默了片刻之后还是爆发了。
　　“出去你说的容易想办法，能有什么办法，你倒是告诉我啊！”
　　“都是因为你父亲贪得无厌！你以为我不知道他给霄云峰峰主下药的事情吗！”
　　“你爹为了修为精进，真的是煞费苦心，竟然想用景娴仙尊作为炉鼎！”
　　荆庚从不知道这件事情，如今听他们说也觉得心中十分崩溃，“你们胡说，我爹怎么可能是这样的人！”
　　然而他一个人又怎么说得过其他人，更何况那些人说的原本就是事实。
　　然后突然有一个人不屑的看着荆庚，“你以为你又是什么好人吗？汝鄢梓曾经为了救你，差点丢去性命，但是你呢？竟然和你父亲勾结在一起要杀了她，我看她可没有什么要入魔的迹象！”
　　荆庚只觉得头脑中仿佛天崩地裂，“你说什么，曾经救我的人是汝鄢梓？”
　　“不然你以为是谁？”那人看向荆庚的眼神更加不屑，“当然你自己不想承认也没关系，反正我们也没有证据，只是恰好看见了。”
　　荆庚一直以为他的救命恩人廉雅寒，所以他才对她百般依从，才如此的信任她。
　　可现在却有人告诉他，救命恩人是汝鄢梓。
　　他为了廉雅寒多次伤害了汝鄢梓，并且信任廉雅寒的话，以为汝鄢梓真的入魔了。她是骗自己的吧，她一直就在愚弄自己，只是想要铲除她的师姐而已。
　　荆庚有个好友看不下去了，站出来说：“你们如今在这里指责荆庚，你们自己又有多正直呢？如果不是为了利益，你们会跟着他父亲一起讨伐霄云峰吗？”
　　“那还不是他们所诱！”众人被他说的一阵脸红，立刻反驳。
　　荆庚沉浸在自己的世界里，却有人就能够看到这一番争吵。最后，他慢慢的后退一步对这些人说：“断月岛做过对不起你们的事情，我在这里向大家道歉，出去之后，若是大家需要赔偿，也可到断月岛找我理论。”
　　“今日我再次向大家道别，希望大家在这魔云当中，能坚持到最后找到出去的道路。”
　　话落他后退一步，整个人跌入魔气之中。
　　他的好友惊呼一声，立刻跟着他出了结界，同他一起堕入魔气之中。
　　廉雅寒进入魔云之时，荆庚修为已经涨了好几级。在这恶劣的环境里，他反而守住了自己的内心，并且在心中种下了深深的执念。
　　他不能死在这个地方，他要回去，回到霄云峰，向汝鄢梓道歉。他还要去质问廉雅寒，为什么要骗自己？为什么要利用自己？
　　就在这样的心境之下，荆庚和廉雅寒相遇了。
　　“雅寒！”荆庚非常惊讶，甚至想她是不是因为自己才进入魔云之中。
　　廉雅寒双眸黑沉，甚至带着一丝血气，声音更是冷冽异常，“是你害我师尊掉入了这魔云之中，对吗？”
　　荆庚看着他的眼神，只觉得火热的心瞬间被浇得冰凉，“我只是想要帮你解决掉汝鄢梓而已。”
　　“可是你并没有。”廉雅寒冲着他怒吼，“你明明知道我喜欢师尊，你明明知道我最在意她，你去联合着你的父亲将我师尊打入魔云之中。”
　　荆庚怔怔道：“不，我不知道。”
　　他不知道廉雅寒喜欢的是景娴，也不知自己的父亲竟然在魔云之下埋下了陷阱。他只是被利用了，被隐瞒了，可是为什么最后所有的人都说是他的错？
　　荆庚看着此时的廉雅寒，喃喃开口，“你入魔了。”
　　“那又如何？”廉雅寒捂着自己的胸口，“我得不到她，我就算是修仙正派也得不到她，那我入魔了又如何，入魔之后，我便可以理所当然地将她囚禁起来，因为我是个魔修啊！我做这件事情不是再正常不过了么！”
　　廉雅寒仿佛被自己的想象满足到了，嘴角竟然溢出一抹笑意，“入魔多好啊！”
　　荆庚冷冷看着她，“那我们之间便是敌人了，我不会在念念及我们之间的旧情对你手下留情。”
　　廉雅寒也说：“你以为我便会放过你吗？我要为了我的师尊报仇！”
　　于是两人便在这魔云之中打斗了起来！
　　顿时他们周围全是法术的光亮，周围的魔气和魔物蠢蠢欲动，若是这两个人能够两败俱伤该多好，那这两个人就全是他们的了！
　　在魔云最深处。
　　景娴已经清醒了过来，看着旁边的钟雅，不禁冷下脸色，“你竟然拿我当炉鼎！”
　　其实说是炉鼎也不完全是，只是钟雅趁着她意乱情迷的时候，控制了双修的程度，然后景娴的修为便一直落后钟雅，因为落后钟雅，在之后的双修之中，她一直无法反抗，只能任由钟雅压制着她的修炼。
　　于是醒来之后，钟雅的修为仍旧比她高。
　　钟雅淡淡的看了她一眼，然后冲着地上勾了勾手指头。
　　一颗小煤球一般的魔精跳到了她的手心，兴奋的在她手心里跳来跳去，时不时发出嘤嘤的声音。
　　“这个魔精倒是很特别。”钟雅声音仍旧是那样的冷质，仿佛没有任何温度。
　　景娴恨恨地咬了咬牙齿，却也经不住心里的好奇，凑过去看那只小魔精，随即差异道：“她身体里竟然有三股气息！”
　　钟雅说：“这原本应该是这魔云的魔魂。”也就是这魔云之中，用天生魔气养出来的一抹魂识。
　　景娴点了点头，“没想到竟然成精了，还吸收了我们两个人的气息。”
　　“其实这小魔精拿来炼器倒是很好的材料。”钟雅淡淡道。
　　小魔精吱呀一声，猛地跳到了景娴的膝盖上，冲着景娴哇啦哇啦叫了两声，就好像在告状。
　　景娴轻哼一声，“有的人果然心狠手辣，自己的气息养出来的魔精都想拿去炼器。”
　　小魔精点了点胖滚滚的身体表示赞同。
　　钟雅挑眉看着她，“我自己的气息？不应该是我们两人气息养出来的吗？这样一算，她也算是我们的女儿了。”
　　景娴顿时一噎气，竟然不知道该说什么才好。
　　她长长地呼出一口气，捧起自己膝盖上的小魔精，站起身看了看四周，“我们找个地方出去吧。”
　　小魔精从他的手上跳到地上，然后在那堆财宝面前蹦来蹦去，整个球都表现出求表扬的样子。
　　钟雅莞尔一笑，景娴也有些惊讶，“这地方竟然有这么多宝物。”然后她顺势夸了夸小魔精，“你真是太棒了！”
　　小魔精欢天喜地地转了两圈，想要和她们一起出去。
　　钟雅却淡淡地说：“出去做什么？这里有这么多的财宝，环境又异常的艰苦，刚好适合我们修炼，我们修为不是已经停止了很久吗？这刚好是一个非常好的机遇。”
　　“可是……”景娴非常迟疑，因为女主一个人在外面单打独斗，她真的不放心。
　　“可是你担心你那柔弱可爱小徒弟的安危，对吗？”钟雅嘴角笑容带着邪气。
　　景娴那一瞬间有些腿软，因为她看到这个笑容的瞬间，脑子里全是一些不可描述的废料。
　　“我总不能一直在这里待着，你也别忘了你是门派之主啊！”景娴决定最后挣扎一下。
　　钟雅转头看着看热闹的小魔精，“宝贝儿乖，再去给我们找些宝物过来。”
　　小魔精此时还十分单纯，立刻蹦蹦跳跳地找宝物去了。
　　钟雅看着她离开之后再回头看着景娴，又加固了自己的结界，然后挥手用她的法器将景娴整个人卷到自己怀里，笑道：“我怎么可能听得进去你那些理由和借口呢？我是门派之主又如何？若是我的门派只能依靠我才能在修仙界立足，那他们也太废物了，这样的废物值得我回去保护吗？”
　　景娴喉间情不自禁地吞咽了一下，抓着钟雅衣襟的手微微用力，将她的衣服拽出一丝褶皱。
　　“难道你不想要吗？”钟雅轻声笑道。
　　景娴张了张嘴，最后还是决定顺从自己内心的想法，继续堕落，于是便红折耳根说：“想要想要，特别想要，求求你快给我吧！”
　　钟雅嘴角露出一丝满足，吻上景娴唇的瞬间，还说了一句，“我就说你总有一天会求着我，让我给你。”
　　景娴觉得自己在魔云深处，已经忘记了今夕何夕。
　　她让灵力在自己的身体里运转了几个周天之后睁开了双眼。
　　“醒过来了？”钟雅仿佛不带感情的声音在她耳边响起。
　　“真是托你的福，还没死呢。”景娴其实有些哀怨，她原本想好好地在这个世界完成任务，却没想到和另一个一直肖想她的修真者在这魔云深处双修。
　　“你知不知道在这魔云深处有一个高级魔物，若是把她的内丹吃了，能够大涨修为。”钟雅抬起左手，手心里是一个黑色的小煤球，正开心地滚来滚去。
　　“是她告诉你的？”景娴问道。
　　钟雅点了点头，嘴角牵起一抹淡淡的笑意，“她怎么说也算是我们两个的女儿，如今想要吃一颗内丹，你说我们去不去给她找？”
　　“所以你找那内丹是要给她吃？”景娴确实有一些意外，因为她以为钟雅去找那颗内丹是要给自己。
　　“如果你要和她抢的话，那我当然是会优先给你。”钟雅的眼底浮现出一抹宠溺。
　　景娴翻了个白眼，“那我不要了，你留着给她吃吧。”
　　小魔精这会儿从钟雅的手心跳了下来，小小的一颗在地上跳了跳，然后蹭到了景娴的膝盖，就跳到景娴膝盖上打了个滚。
　　不知道为什么景娴觉得自己仿佛懂了她的意思，小魔精在告诉自己可以把那颗内丹给自己吃，小魔精自己一点也不想吃。
　　难道真的是因为这个魔精身体能有她的气息，所以她能够和她交流吗？
　　或许是这个想法在她潜意识里打下了印记，是她看这个小魔精的眼神都温柔了一些，甚至抬手揉了揉她，虽然揉不到实体，但却觉得手心还是一阵冰凉，“我不想吃，你既然要吃，那我们就去给你找来吧。”
　　钟雅轻笑一声站起身，“有没有一种夫妻俩共同努力养孩子的感觉？”
　　景娴双颊微微一红，怒瞪了钟雅一眼，“你能不能不要说这些暧昧的话？”
　　钟雅点了点头，“那走吧。”
　　在这个魔域深处一切都是漆黑的，周围萦绕着黑色的魔气和魔物，这里也没有地面，取代地面的是一层黑色的魔云，而摩云上也长出了一些植物，当然那些植物全都有剧毒且满是魔气，因为在这种环境下生长出来的植物都会受到周围环境的影响。
　　可是这并不代表这些植物对于修真者来说是没用的，一些植物甚至非常的珍贵，可以炼制一些效果非常特别的丹药，当然一些魔石还能够加入武器中链这一把特殊的武器。
　　景娴和钟雅原本不想在这些小东西上逗留，但是小魔精却是个贪心的，她从钟雅的手心跳下去之后，落在摩云上化作一阵烟雾，然后裹着一颗植株用力将它从魔云里拔了出来，又裹着这颗植株回到景娴的手里。
　　其实她们两个人身边点燃了一盏灯，那灯的样式精致好看，漂浮在半空中，将她们周围都照亮了。
　　景娴在暖黄的光量下，看着小魔精给自己献宝，不由笑道：“你虽然才刚出生没多久，但是眼光却不错，这颗植株却是非常珍贵。”
　　小魔精将植株交给了钟雅，被夸奖之后更加兴奋，蹦蹦跳跳的去找其他的东西了。
　　于是她们两个人就像是陪着孩子出来郊游的老母亲，一路上看着孩子这里蹦一蹦，挖出一块石头，那里跳一跳，拔出一棵草。不过人家孩子弄出来的东西都是价值连城的宝物，而且小魔精也高兴，所以这一路上慢悠悠的，也不知道去了多长时间。毕竟在这魔云当中可是暗无天日，不知时日。
　　小魔精还很聪明，草药给景娴，魔石给钟雅，遇到那些凶巴巴却又傻乎乎想过来吃自己两个老母亲的魔物时，她还会凶巴巴地扑上去，嗷呜嗷呜地把魔物给啃了。
　　也不知道走了多久，总之在景娴和钟雅都收获颇丰的时候，她们终于到了那个高级魔物所在的地方。
　　那魔物长的一团漆黑且面目丑陋，不过它和其他低阶魔物不一样，它能看得出钟雅和景娴的修为非常高，是它惹不起的人。
　　于是魔物将自己收藏的一些宝物拿出来，试图让这两个人放了她。
　　“放过你是不可能的，毕竟我们还有一个小可爱要养啊！”景娴这段时间和小魔精之间已经有了深厚的感情，她们走了这么久，就是为了将这个高级魔物的内丹拿给小魔精吃，怎么可能为了一些天才地宝就放弃了那个魔物的内丹呢？毕竟打赢了架，那些宝物也会是她们的。
　　然而，面对这个高阶魔物根本就不需要景娴出手，钟雅一个人就能将它完全搞定。景娴也乐得轻松，就在一旁看着，想着钟雅如果落下风或者撑不住了，她就去帮她一把，却没想到钟雅的实力在这段时间里得到了很大的提高。
　　等到钟雅把这个高阶魔物解决了之后，景娴才带着小魔精走上去。钟雅将高阶魔物身体里的内丹取出来递到小魔精面前，景娴刚要笑着调侃她，却发现钟雅的状态有些不对。她的双眼异常的红，连带着下眼睑也染上了淡淡暗红的颜色，就好像是突然晕上了眼影。
　　“你怎么回事？你现在是不是状态有些不对。”景娴有些担忧地看着钟雅，“你要不要打坐休息一下？”
　　钟雅脸上没有任何表情，整个人看上去甚至有些可怕，但是说话的语气却还是比较温柔，“不用，你先让她把这个吃了。”
　　景娴接过那一颗内丹，立刻感觉到了来自于黑暗世界的魔气侵蚀，她运功将这股魔气抵挡在体外，就看见小魔精化为一团烟雾裹住了这颗内丹。景娴对钟雅说：“你可能是被这内丹里的魔气影响了，我建议你还是自己打坐修炼一下，将身体里的魔气逼出来，否则，很有可能在未来的某个时候就入魔了。”
　　其实钟雅自己心里最清楚，她身体里的魔气已经快要到一个临界值了。然而她却不敢在这个地方打坐修炼，因为她有一种预感，只要自己开始打坐修炼，就很有可能抵挡不住魔气的侵蚀，入魔成为一个魔修。
　　这也是她这段时间一直要缠着景娴双修的原因，因为只有在双修的时候，她才会用最大的意志控制自己身体里的灵力将魔气压制住，压制魔气修炼灵力。因为在她的潜意识里，景娴比她自己更重要，所以只有和景娴双修的时候，她才能最大限度的压制住心底的魔气。
　　景娴仍旧很担心钟雅，但是在之后的几天时间里，她并没有发现钟雅有什么危险的地方。
　　于是景娴就以为那点儿魔气只是在钟雅身上表现得比较明显，实则并不是很多。就像有的人很容易对海鲜过敏，一吃海鲜身上就起红疹子一样，钟雅或许也是对魔气过敏，稍微接触，外表看起来就像是要入魔了一般。
　　于是担心了几日之后，也不知道是不是看习惯了，景娴就真的习惯了，而景娴的注意力又转回了原本的剧情之上。
　　“也不知道阿梓一个人在外面有没有被其他人欺负？希望魔尊能够好好地保护她才是。”景娴在某一天里偶然开口。其实要说也算不上偶然，因为她自己清楚，她真的担心汝鄢梓的安危，毕竟是女主啊，如果女主出事了，这篇文就彻底崩了。
　　钟雅双眸颜色微微一暗，转头看着景娴，声音有些低哑暗黑，“你很担心她吗？”
　　“你难道不担心你的徒弟和门派吗？”景娴转头看着钟雅，发现她的状态好像比之前又差了一些，微微皱起眉头，“我们俩被断月岛的人设计，进入这个魔云当中，断月岛的岛主和那些长老可全都在外面，还有一些其他门派也公然与我们两个门派为敌，也不知道我们的弟子是否能够和他们有一战之力。”
　　想到这里景娴又叹了一口气，“别等我们出去的时候，我们俩的门派就已经被断月岛给打没了。”
　　“段月岛的人没有那么厉害。”钟雅低声说：“他们也不敢对我们俩的门派赶尽杀绝，他们知道进入魔云之后很容易入魔，要真魂飞魄散地死去倒是更是不容易，如果我们入魔之后再回到修真界，看见自己的门派被他们毁了，我们会善罢甘休吗？他们一定也能想到这一点，所以你不用担心。”
　　“你说的也挺有道理的。”景娴对钟雅说：“可我还是有些担心他们。”
　　说完这句话后景娴突然觉得身边的气息开始变得非常危险，她转头看向钟雅，瞳孔瞬间睁大，下意识后退了两步，“钟雅你是不是入魔了？”
　　景娴小心翼翼地开口，有些怕自己说的话会刺激到钟雅。
　　钟雅低声笑了，“我入魔了吗？我不知道，我只知道自己现在很想把你关起来，将你囚禁在这个魔界深处，只有我能看到你，只有我能接触到你，你的世界除了我再也不会有其他人。”
　　景娴瞬间深吸一口气，暗中调动自己的灵力，“钟雅，你入魔了，你必须要尽快出去，否则你可能真的会变成一个魔修。”
　　钟雅的眼眸黑得吓人，她也站起身，一步一步走向景娴，看着景娴后退，脸上的神色越发危险，“如果我变成了一个魔修，你是不是会带着你门派以及所有的正派人士追杀我？这样你就可以永远都逃脱我了，你就可以不再受我控制，不再随时面临着危险，你就可以和你喜欢的人双宿双飞了，对不对？”
　　“不是的！”景娴虽然害怕钟雅变成魔修的，但是也听出了她话语中的绝望，景娴害怕着，却也莫名有些心动，这个人好像从始至终从未改变过对自己的心意。
　　爱和钟情结合在一起，会比较容易打动一个人。
　　“我知道你就算是变成了魔修，也不会是那种杀人不眨眼的魔头。”景娴尽力让自己的声音变得更加的温柔，“但是你修炼了这么多年，就差最后一步就能飞升成仙了，这时成为魔修，不是前功尽弃吗？”
　　此时钟雅已经走到了景娴面前，拍手摸着景娴的脸，挑起一抹残忍的微笑，“我觉得挺好的，我知道你心里是怎么想的，你不用再劝我。我如果成为一个魔修，至少能更加直接地直面自己内心对你的眷恋，这样就算我把你囚禁在这魔云深处，我也不会因此而感到愧疚，成为魔修我想做什么就可以去做，而不用再征求你的意见。这难道不好吗？”
　　景娴觉得现在的情况很危险，她甚至感觉自己不能再和这样的钟雅待太长的时间，否则不知道钟雅会做出什么丧心病狂的事情来。
　　“总之，你现在最好是自己一个人静一静，我先给你腾个地方出来，到旁边去等你，等你冷静下来之后，我们再说其他的。”景娴试探的给钟雅建议。
　　然而钟雅听到了她的话之后反应却非常的大，立刻将她拉扯过来，掐着她的脖子，“我知道你是什么意思，你就是不愿意和我在一起，你就是想要摆脱我，你已经爱上别人了，纵然和你双修的是我，可是你的心根本就不在我这里。”
　　“钟雅你能静下来？你现在所有的想法都被魔气所影响，所以变得很消极很偏执，你如果这样的话，我们两个人根本就无法交流。”景娴试图说服钟雅，可是却发现根本没有作用，因为钟雅冷冷笑了两声，然后揽着她，随手甩出一个法宝，就将自己和钟雅一同锁进的这个法宝当中。
　　景娴只觉得自己眼前一黑，钟雅就压在了她的身上，不能和魔修双修，否则自己也会被影响，这是景娴此时心中唯一的想法，然而她的反抗却越发激怒了钟雅，让钟雅第一次非常直接且残暴的对待了她。
　　今天被迫与她双修的景娴在结束之后，开始骂人，“你他妈想双修就直说，弄这么多花里胡哨的东西做什么？你没有入魔的时候，我他妈没有让你上吗？你干嘛还要入魔来上我，你如果把我也弄成魔修了，你看我不弄死你！”
　　但是此时的钟雅就像是一个变态，听到景娴骂她，反而更加兴奋一般地笑了笑，“那不是正好嘛，我们两个都成魔修，说不定就可以成为魔界双煞了。”
　　景娴简直要疯了，她怎么也想不到现在的钟雅竟然成了这个样子，她指着钟雅说：“你先离我远一点，让我自己想想应该怎么办。”
　　其实此时此刻，景娴对于钟雅的感情非常的复杂，她觉得自己好像是喜欢钟雅的，但是那一种喜欢却好像并不够深刻，并没有让她能够抛弃掉自己的所有和钟雅在一起，毕竟她有自己的任务，而且总有一种如果和钟雅在一起了，就背叛了谁的感觉。
　　钟雅并没有听她的话离开，却也不再闹腾她，而是在她身边安静地修炼，景娴也不知道她到底修的是正派灵力，还是体内的魔气。
　　景娴如今终于有了空闲时间，也开始仔细思考这件事情，她到底应该要怎么处理自己和钟雅之间的关系？按理说她们已经双修过很多次了，不管是古代的说法还是现代的法律，她们都算是有了事实关系，甚至可以称之为有事实婚姻了，可是景娴心里就是有很大的顾虑。
　　这种顾虑到底从何而来呢？她总觉得自己好像忘记了很多东西，怎么想也想不起来，难道是公司做了什么？可是为什么要这样做呢？
　　景娴觉得自己的头都要爆了，却什么都不知道，什么也想不起来，整个人非常得崩溃。
　　最后她心里产生了一种非常渣的想法，她原本就不是自愿要和钟雅在一起的，第一次是因为被人下了药，现在是在这个魔云当中，两人抵挡不住魔气的侵蚀。所以不管是哪一次双修，都不是因为爱情而进行的交融，那这样就可以当做是各取所需了吧，毕竟在这个仙侠世界，双修确实是会提高修行者的修为。
　　虽然这样的自己显得又渣又不负责任，可是……
　　侧头看着身边正在打坐的钟雅，景娴突然觉得心脏一软，自己这样不负责任也太欺负人了吧。
　　不过转念一想，钟雅却是没有提出过要和自己成为道侣的要求，一直都想的是要和自己双修，如果她想要和自己在一起，应该是让自己成为她的道侣，而不应该是只缠着自己双修，她说不定就只是馋自己的身子而已，把自己当做她炉鼎的同时，也让自己能够通过和她双修提高修为。
　　这样一想的话，确实也挺符合如今的情况。
　　刚才才和钟雅一起双修过，虽然钟雅入魔了，但是她却非常的克制自己，并没有因为她入魔了之后也强行将魔气送入自己体内，所以现在的景娴就像是之前和钟雅双修一样，是可以提高自己的修为的。
　　两人入定之后又不知道过了多久，醒来后景娴还没反应过来，就被钟雅再次扑倒了，就这样循环了不知道多少次，再一次入定醒来，景娴一脚把钟雅踹开，“你给我克制一点！老子要被你做废了！”
　　她揉着就连修仙者身体都受不了的老腰，只觉得自己再这么下去，命不久矣。
　　景娴再次担心起了魔云之外的徒弟和自己的门派，“我们必须要尽快出去。”
　　钟雅比起之前神智好像又清晰了许多，点了点头应和道：“你想怎么出去直接毁了这朵魔云吗？”
　　“除了这个就没有其他的办法了吗？”景娴有些哭笑不得。
　　此时在离她们不远的地方突然发出了一阵荧光，在黑色的魔云深处显得非常地晃眼。
　　钟雅瞬间提起了兴趣，“好像有新的魔宝滋生了。”她嘴角轻轻勾起说话的声音甚至有些温柔，“你在这里等着我，我去给你把那个宝物寻回来。”
　　说着她立刻消失在了景娴身边。
　　景娴看着钟雅离去，再抬头看着暗无天日的魔云，心中的不安越来越强烈，她不能一直待在这个魔云深处。
　　钟雅这一次出去的时间有点长，景娴则在询问系统自己想要从这个魔云出去的方法有那些，系统建议她直接毁灭魔云，这虽然危险，但却是最快的方法。当然系统也能提供出口位置，但是需要耗费许多的时间。
　　景娴想着用积分换一个出口位置，但是最后却有些舍不得。不知道为什么，明明自己不缺钱，但就是舍不得用积分，好像这个积分对她自己有很重要的作用。
　　景娴不知道的是，她潜意识里一直记得，自己要攒积分兑换钟雅的现实身体，所以根本就舍不得用积分兑换系统提供的各种金手指之类的。
　　“太烦了。”景娴趴在钟雅拿出来的法器上，看着小魔精蹦蹦跳跳出来，微微叹气，“哎，小东西，待会儿你一定要和我一起求钟雅哦，让她和我们一起出去，可不能一直呆在这里。”
　　小魔精嘤嘤两声，好似在询问出去干什么。
　　景娴道：“带你出去玩呀，外面的世界可比这里精彩多了，你要多出去走走玩玩，才知道这个世界有多大。”
　　小魔精有点动心，嘤嘤嘤地表示自己要出去玩。
　　景娴摸摸她，笑道：“嗯，我们带你一起出去。”
　　然而钟雅回来之后，整个人却更加暴虐了，她将自己从魔物身上获得的东西给了小魔精，然后就扑向景娴。
　　景娴疯了，“卧槽，你干什么啊！”
　　钟雅什么都没说，直接堵住了景娴的嘴。没人比她更了解这具身体了，她立刻带着景娴沉迷于快乐之中。
　　景娴痛并快乐着，因为钟雅入魔之后每次双修都非常的粗暴，但是却又真真实实给她带来了欢愉，有时候景娴甚至觉得自己就是个变态，有时候竟然会觉得永远在这里待下去也不错。
　　但是她不能，她现在并不是真实存在于这个世界，这个世界只是她工作的一个小说世界，所以她必须出去，然后继续任务。
　　钟雅自从上次出去后，又不再愿意和她谈论出去的事情，于是景娴只能想着自己偷偷跑出去，然后再炼制一些可以净化钟雅身体的丹药后，再回来将钟雅救出去。
　　于是景娴在和钟雅一次双修之后，趁着钟雅修炼的时候，起身解开了这个已经不再锁着她的法宝，向着头顶的方向飞去，她甚至忍痛花了些钱，兑换了一个出口的位置。
　　然而就在她离开的时候，钟雅立刻睁开了眼睛，双眸看着景娴，离开的方向，一口黑色的血液从口中吐出，她双目赤红，声音沙哑，“我为了你来到这个陌生的世界，可是你却要逃离我！”
　　她只觉得自己心中仿佛压着什么，让她根本无法呼吸，直至快要爆炸一般，她才仰天一声长啸！
　　这声吼叫传遍了整个魔云之中，景娴听到之后立刻一阵心悸，立刻停下脚步看向身后的方向。
　　是钟雅，她怎么了？
　　景娴突然想要回去，可是回去之后呢？景娴正在犹豫之时，就看见钟雅的身影正在向自己靠近，她眼下仿佛化了烟熏妆一样，让人觉得非常恐怖。
　　景娴后退一步，明显是有些害怕了看，她立刻转身向着上方逃去，然而钟雅却直接甩出一条锁链，锁住了她的脚踝，然后将她拉了回去。
　　“啊！”景娴猝不及防，整个人被拉到钟雅身边，然后钟雅扣住景娴的后脑勺，“你跑不掉。”
　　景娴咬了咬牙，胸膛不停起伏，却还是沉下心道：“我们一起出去，只要和我回门派，你想如何都行。”
　　“我不会相信你。”钟雅冷笑道：“我永远都不会再相信你了。”
　　景娴要疯了，咬了咬唇，“那你要怎样？”
　　钟雅声音仿佛嗜血一般，“我要你死在我床上！”
　　然后她将景娴带回了原本的地方，直接用那条锁链将景娴所在原本的法器上，然后压在景娴身上，“你以为你能逃走吗？你一辈子都无法逃出我的牢笼。”
　　景娴看着她可怖的眼神，却发现自己怕的不是她伤害自己，而是禁锢自己，让自己永远无法离开这里。
　　“我真的需要出去。”景娴妄想和她谈条件，“我答应你的要求，不逃走，不阻止你和我双修，但是我需要离开这里。”
　　钟雅，“呵，你以为我会相信你吗？”
　　她握着景娴脆弱的手腕，然后伸出舌尖舔了舔景娴的之间，“你根本无法让我相信，我只相信我自己，所以我不会放你走，我只做我自己想要做的事情。”
　　她吻上景娴的唇，然后轻轻撕咬，她要吃了景娴，让她只属于自己，让她一直待在自己身边，让她再也离不开自己。
　　钟雅控制着自己身体里的魔气，和景娴双修交融，两人的灵力交缠在一起，仿佛融为一体。
　　景娴只觉得整个人都沉醉其中，她甚至认为钟雅对自己使用了其他的手段，否则她为什么会那么沉迷？
　　或许是想要惩罚景娴，钟雅仿佛不想放过她，如果不是因为两人都是修仙之身，根本就无法承受这样强度的欢好，早就死了。
　　而此时，离她们当初进入魔云已经过去快半年时间。汝鄢梓和卞菱回门派也有四个月了。
　　虽然景娴不在，但是门派的运转还是没有什么太大的问题。甚至因为有卞菱的存在，很多的事情变得更加简单。
　　卞菱已经修行了上千年，虽然她是个魔修，但是也见过不少其他门派的修真秘籍，甚至还保留着一些原本已经绝迹的单丹方。
　　这让霄云峰的人渐渐地改变了对她的态度，她与霄云峰门派之间的隔阂也没有从前那么深了。
　　这是四个月里，霄云峰蒸蒸日上，汝鄢梓修为也精进了不少，如今已经结丹成为了金丹期的修士。
　　但是这一切却因为幻云秘境逃出来的人而发生了变化。
　　当初卞菱并没有将所有的人都打入魔云之中，因为有些人胆小，躲在了更远的地方，并且隐藏了自己的气息。他们当时只想着，这场大战结束之后他们出去捡一些别人不要的东西，说不定就能收益颇丰，谁知道这种想法竟然救了他们的命。
　　但是凭借着他们低下的修为，想要从幻云密境出去却也非常困难。


第62章 
　　于是这十几个人就在幻影秘境中不停地修炼, 并且寻找更多的天才地宝来帮助他们修炼。因为没有其他人和他们争夺资源, 所以他们在各种宝物滋养之下，修为长得倒是挺快。最后几个人联合在一起，虽然受了点伤, 也算是出了这个秘境。
　　然后他们就把当初发生的事情全部都宣扬了出去，毕竟他们自己的门派也遭受了巨大的损失, 大多数都是门派之主，或者是门内的一些长老带着大家进入这个秘境中历练。所以这些人被推入魔云之后, 对这些门派来说损失巨大。
　　“那个魔修现在既然在霄云峰, 并且和霄云峰勾结在一起，那我们一定不能善罢甘休！”
　　“对！我们一定要为门派的长老报仇！还要让他们补偿我们这一次的损失！”
　　虽然修仙的人不似凡人那样势利, 对于很多物质上的东西看得非常淡，但是只要是有利于修炼和修为的，那就仿佛凡人看见了金银珠宝一样，总是会动心。
　　霄云峰练的丹是出了名的好，这一次霄云峰做了对不起整个修仙界的事情, 那他们就应该付出应有的代价！
　　所以这些门派几乎是集结在了一起，然后共同去讨伐霄云峰。
　　他们来到霄云峰峰门之外, 对守门的弟子说：“让你们门派之内说得上话的人出来！就说我们前来复仇了！”
　　那守门的也不敢说太多，立刻留下一个人，另一个就去门派里报信了。
　　霄云峰的人听说了之后, 心里其实是松了一口气的，因为这是他们很早之前就已经预料到的事情，这段时间也算是一直在等着这件事的到来。
　　幻云秘境的事情不可能密不透风, 虽然是那些门派联合起来欺负他们霄云峰，但最后却是那些门派的人被收拾了，那他们一定会站在弱者的角度认为自己受了委屈，肯定会找上门来。
　　汝鄢梓的大师兄如今是门派里的当权者，他看了看众人，然后非常严肃地对大家说：“今日我在此再询问大家一次，师尊堕入魔云之事，大家是否愿意齐心协力为师尊报仇？”
　　“当然愿意！”众人高呼。
　　大师兄点了点头，随后转身看着卞菱，“魔尊大人，如今我霄云峰遇到了危机。可否请魔尊大人协同我们一起为师尊报仇？”
　　卞菱并没有回复他，而是看向了汝鄢梓。
　　众人的目光也随之转到汝鄢梓身上。
　　汝鄢梓只觉得脸颊一红，也不知道自己为什么会羞涩，有些怯生生的看向卞菱，“你能帮帮我们吗？”
　　卞菱这才点了点头。
　　霄云峰的所有人纷纷松了口气。
　　大师兄说：“我先去峰门口会一会他们，大家自行去准备吧。”
　　汝鄢梓也回到了自己的院落，开始准备这次战斗中需要用到的一些东西。卞菱跟着她一起回到了她的院落。
　　汝鄢梓回头悄悄的看了一眼站在自己身后的卞菱，发现她的目光正落在自己身上，自己的偷看被抓了个正着，她惊慌失措的回头，过了好一会儿才悄声问道：“为什么你要等我问你呀？你是想要还我救命之恩吗？”
　　卞菱还没来得及回答，她又接着说：“可是救命之恩你早就还了呀！当初在魔云之中，若不是有你，不仅我自己，我们门派的那些弟子全都会葬身于魔云。所以如今应该是我们欠你许多恩情才是。”
　　“你觉得我所做的这一切，都是为了还你当初的救命之恩吗？”卞菱声音显得有些冷，不如汝鄢梓的甜美，甚至尾音会带上一丝邪气。
　　汝鄢梓突然有一种这个话题很危险的感觉，让她暂时不想再聊这个话题，可是谁知道卞菱却走到了她的身边，慢慢的靠近她的耳朵，微热的气息喷洒在她的耳根上，烧红了她的脸颊。
　　“你觉得我是有多傻，才会不知道当初你的救命之恩我已经还过了。”
　　“所以你不妨猜一猜，我到底为什么要这样对你和你所在的门派？”
　　汝鄢梓不敢去猜，因为她觉得那个答案或许会非常的恐怖。
　　然而就在此时，卞菱抬手搂住了她的腰，将她整个人圈进自己怀里。
　　汝鄢梓只觉得整个人好像要炸掉了，她告诉自己应该推开她，可是却浑身僵硬，好像什么也做不了。
　　“我在等，等我为你做的足够多，等到某一天你用尽你这一辈子都无法还清的时候，我就可以理直气壮的，让你以身相许了。”
　　以身相许四个字冲击着汝鄢梓，她的瞳孔微微睁大，甚至怀疑此时是在梦中，否则卞菱怎么可能对自己说出这样的话？
　　“怎么了？你不愿意吗？”卞菱轻声笑了，但是笑声却非常危险，“不愿意也晚了，到现在为止，你欠我的，除了用你自己偿还，其他的已经已经还不清了。”
　　汝鄢梓怔住了好一会儿，才轻声开口，“你是想让我做你的炉鼎吗？”
　　卞菱不知道想到了什么？笑得更加猖狂，“啊，你这样一说我觉得倒挺有意思的，不如这一次危机解决了之后，我们试一试？”
　　汝鄢梓心里其实是有点难过的，原来卞菱做了这么多都是为了让自己成为她的炉鼎，提高她的修为。她的声音带着一丝低落，“我知道了。”
　　卞菱微微挑眉，却也没有解释。
　　看到她误会了之后失落的样子，心里竟然觉得很高兴呢。
　　然而这一场战争却不是一时片刻就能结束的，因为一方为了利益，一方为了守护。都十分的坚定，最后竟然成了修仙界载入史册的拉锯大战！
　　而在这战争期间，景娴痛并快乐着。
　　“我的身体已经不是我自己的了。”她趁着钟雅和小魔精去取宝物，瘫在钟雅制造的云床上对系统说：“你说人怎么能对这种事情这么沉迷呢！你说她有把我当个人吗？我只是她享受的工具吧。”
　　系统道：“我觉得你可能要爽一点。”
　　景娴：“……”
　　“这种没有感情基础的交融，我并不享受。”景娴一脸冷淡。
　　系统：“上次你跟我聊天的时候不说还挺喜欢她的吗？”
　　景娴：“……”
　　“你能不能不要拆台呀？你就不能沉默的倾听吗？”
　　系统：“我其实一直不明白，人们为什么总是要为自己的感情找一些莫名其妙的借口。你明明是舒服的，明明是喜欢的，明明是享受的……”
　　景娴抬手盖住双眼，声音颤抖得几乎想要哭泣，“可是她这次真的把我弄得太狠了，我现在下不来床啊！我一个修真者竟然下不来床，你知道她到底有多过分吗？”
　　系统：“……”
　　系统：“我觉得你在以后的人生当中回想起今天，或许会觉得她并不过分。”
　　景娴还想反驳什么，但是就在此时钟雅回来了，她立刻闭上了自己的嘴。
　　如果被钟雅听到自己跟系统刚才说的那些话，她只会死的更惨。
　　好在两人双修之后仍旧需要时间入定修炼，否则真的是暗无天日的腐败生活啊。
　　景娴清醒之后睁开眼，看着自己脚腕上的锁链，面无表情，心里却在大骂，钟雅这个牲口，竟然搞囚禁play！
　　不过景娴还是知道，她们不能一直这样下去，修□□可是时间无限的，人活个几千上万年都不是什么小事，如果真的在小说世界待几千上万年，那她现实中就等着死在工作仓里吧。
　　但是已经入魔的钟雅显然是不能用正常人的思维思考问题的。
　　不过钟雅还是有一个让景娴非常佩服的地方，那就是她每次都会控制她身体里的魔气，不让魔气侵蚀自己，而用她自己的灵气和自己的灵气纠缠。这样一想钟雅这个人其实还挺良心的，至少对自己确实没有什么坏心。
　　但是景娴却觉得自己有什么东西没有抓住，她似乎忽略了一个非常重要的地方。
　　景娴思考了很久，突然福至心灵！
　　她知道了！她知道有什么被自己忽略了！钟雅一直用的是自身的灵气和自己纠缠，那就说明她的身体还没有完全被魔化，所以只要自己激发她排斥她身体里的魔气，就能让她压抑住那些魔气。
　　应该如何做呢？
　　半晌之后，景娴扶额，她觉得自己想到的办法好像不太好，有些太……羞耻了。
　　“你怎么了？还在想着要如何逃走吗？”钟雅此时也醒过来了，她看着景娴，眼神让景娴觉得非常危险。
　　景娴咬了咬牙，心想反正都是被压，豁出去了还有一线生机！
　　钟雅微微眯起双眸，“你不要妄想逃离……”
　　然而她话未说完，景娴却慢慢靠近她，然后主动吻上钟雅的唇，“你不是想要和我双修吗？那我们继续啊！”
　　是的，景娴准备主动和钟雅双修，然后用自己的灵力勾动钟雅身体里的魔气，钟雅不愿意让魔气进入她的身体，那么一定会用尽力气克制身体里的魔气，或者将那些魔气排出体外，只要她身体里的魔气降低到一定的数值，她就能从现在的状态里走出来！
　　于是景娴告诉自己，我不是浪，我是在救人！然后便用尽浑身解数人，让钟雅在自己身上破功，让她疯狂，让她沉沦。
　　钟雅果然感觉到了景娴的不安分，喘着粗气在她耳边说：“你不要找死，我快要控制不住它了！”
　　景娴整个人眼神都迷离了，却还是记得自己的目的，微喘道：“不要伤害我，如果你伤害我，我会恨你一辈子！”
　　“那你就被勾着它！”钟雅停住动作，危险看着景娴。
　　记性勾起唇角，抬手揽住景娴的脖子，笑道：“我就要，我就要勾着它，你有本事就把它控制住！”
　　然后景娴抬头主动吻住了钟雅。
　　钟雅怎么可能在她这么主动的时候还能抵挡住这人的热情，立刻沉寂进去。但是她无论如何都不愿意真的伤害景娴，这是刻进她骨子里的坚持。所以最后她只能排斥着身体里不安分的魔气，竟然真的将那些魔气排除体外！
　　而一直守着两人的小魔精一看到魔气从钟雅身体里出来，立刻跳起来将那些魔气吞噬！
　　景娴觉得过了很久很久，这一切终于结束了。
　　她浑身汗淋淋瘫着，推了推钟雅，“下去，累死我了。”
　　钟雅此时已经恢复了清明，看着景娴如今的模样，只觉得情动，想要她继续这样主动。
　　然而当她再次吻上景娴的时候，景娴却毫不犹豫推开了钟雅，有气无力怒道：“滚开，我累死了，再玩就坏了！”
　　钟雅轻笑一声，“因为主动的你实在是太诱人了。”
　　景娴侧头看她，总算松了口气，“还不是为了你。”
　　钟雅轻柔吻上她的脸颊，“辛苦了。”
　　“……”景娴真不知道该怎么回复这句话，她是真的辛苦，她都不知道自己可以模那么浪！
　　然后钟雅竟然说：“如果以后你都能这么主动诱人，就更好了。”
　　景娴翻了个白眼，“做梦。”
　　钟雅笑道：“难道你不喜欢吗？我觉得你是很舒服的。”
　　景娴咬牙，“舒服！但是我比较惜命！如果不是身体素质好，我不知道已经死过多少次了。”
　　“那更应该珍惜。”钟雅轻声说。她如今才发现，两人现在的身体状态，真的可以非常荒唐，因为修仙的身体真的不怕造！
　　“再来一次。”钟雅道。
　　景娴刚要拒绝她，就听见钟雅道：“我身体里的魔气还有很多，你必须再次勾动它们，让我压制它们，并将它们排除体外，否则我还是会被影响。”
　　景娴动了动想想也是，都已经浪过了，也不怕再浪了。不过她还是晃了晃自己的脚腕，对钟雅说：“你先放开我。”
　　钟雅眼神一沉，“放开你？”她的声音变冷了，“然后在我最脆弱的时候，你就可以逃走了对吗？”
　　景娴解释道：“我为什么要逃？我不想逃，我希望你可以恢复的。”
　　然而钟雅却不知道为什么，根本不相信景娴，“我不会放过你的。”
　　景娴看着钟雅的状态，觉得这人好像又要开始了，她不知道钟雅心里到底为什么那么多的执念，但是现在她根本无法和钟雅计较，毕竟这个人正是危险的时候，如果再把她逼成魔，受伤的还是自己啊！
　　于是景娴只能叹口气，“哎，我知道了，我知道了，来吧，继续吧。”
　　然后她主动吻上了钟雅。
　　这一次两人有了目的性的开始双修，效果比之前还要好，而钟雅也不再那么出粗虐，也会在意景娴的感受，让景娴更是无法自拔沉迷其中。
　　就这样又不知道过去了多少日，钟雅和景娴都再次入定。
　　钟雅是因为身体里的魔气被排出大半，所以需要好好梳理自己身体里的灵力。而景娴则是因为双修灵力暴涨，必须入定，否则就浪费了这两次疯狂的双修了。
　　等两人醒过来时，钟雅总算是好了。
　　但是当钟雅看见景娴脚腕上的链子，却有些舍不得这里的时光了。
　　景娴抽了抽嘴角，“你别看我脚，我总觉得你想把我关在这里关一辈子。”
　　钟雅微微挑眉，淡淡笑道：“嗯，猜对了。”
　　景娴翻了个白眼，“别想了，你现在清醒了，就好好的思考一下接下来应该怎么办吧。”
　　钟雅和景娴不同的是，她进入这个世界，首先就是接受原主的所有记忆，所以她对这个世界的记忆和感情其实比景娴要深的。而且这个世界还有一个和自己弟弟长得一模一样的人，她之前死了之后，唯一的牵挂就是自己的弟弟和景娴，她现在能够陪在景娴身边，但是却没有办法再回到弟弟身边了，所以现在的这个弟弟就成了她的精神寄托。再者就是她对那些门派弟子其实也有一定的感情，他们虽然只是自己的弟子，但是一直以来对自己都非常尊重，也比较好。所以景娴说的很对，她不能放任自己的底子和弟弟被断月岛的人欺辱。
　　“但是我们现在并不是出去的最好时机。”钟雅道。
　　两个人在这个魔云中待的时间有些长了，多多少少身体都受到了影响，如果立刻闯出去，一定会受伤，所以她们必须继续修炼，稳定自己的灵力。
　　景娴感受到自己身体里的翻涌的灵力，心说以后不能这么放肆了，否则会灵力太多爆体而亡的！
　　她想了想，从自己的储物手镯中拿出了一个自己炼药的小鼎，“刚好在这里新收了不少的灵草灵药，我炼一些丹吧，然后稳定我们两人的状态，再出去也不迟。”
　　钟雅也是这样想的，然后看着她现在这个结界法器，也道：“这个法器并不能最好的抵挡住魔气，我也要继续炼制一下，再有就是炼制一个可以彻底毁掉这个魔云的法器。”
　　“你想要毁了这个魔云？”景娴有些诧异。
　　钟雅冷笑道：“虽然有些不好，但是谁知道以后进来的人会不会再被别人暗算？我们也算是做了一件好事。”
　　景娴道：“但是这样，这个魔云中的一切魔宝魔物也会被毁吧。”
　　钟雅挑眉：“你想要？我去帮你全部收了。”
　　“不不不！”景娴求生欲很强，“你快别出去了，我觉得你出去之后，回来又会变成魔修，我可受不了了。”
　　她是真的受不了钟雅再变成魔修了，那种偏执且无法沟通的样子，真的让人你无法接受。
　　此时小魔精跳出来，在她们面前蹦蹦跳跳。
　　钟雅道：“她说她去帮我们收罗好东西。”
　　然后钟雅从自己的储物手镯中摸出另一个储物手镯套在小魔精身上，“去吧，看上好东西就丢里面，等我们叫你回来的时候，我们就带你离开。”
　　小魔精开开心心的离开了。
　　钟雅和景娴对视一眼，景娴总觉得钟雅的眼神中的情绪让她有些无法呼吸，便转过头说：“开始吧，早点出去，这里真的太危险了。”
　　钟雅这次没有发疯再说她要逃离自己，甚至主动取下了景娴脚腕上的锁链，却也问了一个让景娴非常尴尬的问题，“出去后，你不会翻脸不认人，再也不理会我了吧。”
　　景娴不知道她为什么问出这个问题，“当然，我怎么会。”
　　钟雅道：“嗯，我知道了。”只要景娴不会拒绝她，她就还有机会，不过这一次，为什么景娴还没有恢复记忆？是因为自己对她的好感度不够吗？可是钟雅心里清楚，她很爱景娴，比以前更爱，因为这一次入魔，她也知道了自己心里深处的恐惧和渴望，更清楚自己对景娴的感情。
　　但是景娴为什么还没有恢复回忆呢？只有景娴恢复了，她才会放心，才会不像现在这样患得患失。
　　两人随后便陷入了自己的世界当中，开始互不干扰。
　　然而等她们炼好自己的东西，并且调整好了状态之后，小魔精却没有回来。
　　“联系不上她吗？”景娴皱眉。
　　钟雅道：“不行，联系不上。”
　　“那怎么办？不可能把她丢在这里吧。”
　　钟雅皱起眉头，显然根本就不同意，“不行，她是我们的女儿，不能把她丢在这里在。”
　　景娴：“……”
　　钟雅随后笑道：“好了，我们等等她吧，若是时间太久了，我们就出去找她。”
　　景娴点了点头，她们现在这个样子，确实不是很适合出去找小魔精，因为外面的魔气对她们的影响比想象中的大，否则钟雅之前也不可能入魔了。
　　随后钟雅以太无聊为借口，又和景娴开始了没羞没躁的生活。
　　几天之后，景娴终于受不了，而钟雅也提出了出去找魔精。
　　“还是算了吧。”景娴心有余悸。
　　钟雅却道：“我现在出去已经不会受到影响了，没事的，你等我回来。”
　　钟雅出去之后景娴感觉自己终于闲下来了，这段时间她真的太荒唐了，只庆幸自己还好不是主角，否则这本书就要归类到十八禁了吧。那这本书也就废了，毕竟公司不让出十八禁的书。
　　一天之后，钟雅果然就带着小魔精回来了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 21:17:58~2020-02-01 23:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32667306 2个；长歌寂、风雨同粥、XK、坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 8瓶；★小叶子☆ 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　钟雅回来之后也看不出太多的情绪, 就好像她外出一趟并没有遇见什么事情, 只是出去散了个步，但她说出来的话却信息量十足。
　　“魔精带着我找到一个非常稀有的宝物，我可以给你做成一个防护法器, 有了这个法器，你渡天劫应该不是问题。”
　　景娴撑着要坐起来, 露出淡淡的笑容，那一张脸看上去更加精致美丽, “你应该会比我先迎来天劫吧？给你自己用就好。”
　　钟雅弯腰扣住景娴的下巴, “我身体里的魔气还没有完全消失，一个会入魔的人, 拿这东西来干什么？”
　　景娴的笑容有些僵硬，心想我可不觉得你会入魔，我只是觉得你把这当借口，以此来玩弄我而已。
　　就在此时，钟雅问道：“如果我天劫没有过, 会怎么样？”
　　“怎么可能……”景娴下意识只是觉得钟雅在跟自己开玩笑，但是却发现她语气非常严肃, 渐渐的收起脸上的笑意，“如果没有度过天劫，那么即将面临的就是魂飞魄散吧。”
　　即使再高的修为, 魂飞魄散也意味着消失在这个世界。
　　钟雅听了之后看向景娴，微微张嘴好似要说什么，眼神更是十分复杂, 但最后还是什么都没有说，轻轻的叹了一口气。
　　景娴从她的眼神里看到了许多的东西，更是包括一种生离死别的决然。
　　景娴突然觉得一阵心慌，抬手握住她的手腕，“你可别去做什么傻事。”
　　“我能做什么傻事？呵，你觉得我像是会做傻事的人吗？”钟雅的嘴角带着一抹嘲讽，“我只是不确定，自己若是死了，之后会是什么样的结果。”
　　她还可以跟着景娴去下一个世界吗？景娴依旧会在每一个世界都不记得她吗？她说过会带自己去她所在的真实世界，这个承诺最终会实现吗？
　　景娴不知道钟雅为什么出去一趟之后，回来就变得这样的消极，整个人身上散发着濒临死亡的气息。但是她清楚的知道自己不愿意看见这样的钟雅，她宁愿钟雅是一个恶魔，把她捆在床上，一年365天都不许下床……这个还是算了吧！
　　总之她就是不想让钟雅这么丧，不希望钟雅死去。她总觉得如果钟雅死了，对她的人生来说会是一个非常大的打击。
　　“我肯定你不会死。”景娴皱着眉头深思，“我们尽快从这里出去吧，这里虽然好像一个特别的世外桃源，但是终归太危险了。万一哪一天你又入魔了，或者遭到了天谴，我救不了你该怎么办呢？”
　　钟雅只觉得心里翻涌的情绪好像沉淀下来了一些，她看着景娴，掩盖住自己眼底深处的期待，“所以你是想让我活下去吗？你知道我活下去，我会怎么对你吗？”
　　景娴姿态堪称优美的翻了个白眼，想着这段时间的日子，“最差不过就是365天都下不来床，但我想你应该没那么好的兴致和体力吧。”
　　这句话极大程度的安抚了钟雅躁动的心，她甚至认真的思考了一下景娴的提议，然后回答道：“兴致和体力应该是没问题的，但你应该撑不住。”
　　“你看不起谁呢？”景娴下意识的逞强，随后发现自己逞强好像特别的傻，于是轻咳了一声改口道：“是的，我体质柔弱，真的经不起折腾了，求求你放过我吧！”
　　钟雅难得心情很好，低声笑了两声。
　　笑意从她眼尾绽开，带着一丝进入魔云之后就一直跟随着她的邪气，尽显出了别样的魅力。
　　景娴看到这个笑容也终于放心了，跟着她笑出了声。
　　而小魔精更是因为她们两人心情的转变，变得更加开心，在地上不停的蹦蹦跳跳。
　　“我们现在去毁了这个地方吧。”钟雅虽然心情变好了，但是魔云对她的影响仍旧在，所以想着要出去，她首先想到的不是找到出口，而是直接毁了这个地方，如果魔云被毁，那就再也不能束缚她了。
　　景娴抬头看了看这片困住她们很久的魔云，“确实应该走了。”
　　随后景娴微微眯起双眸，“小魔精高了多少东西？我们现在走应该不亏了吧。”
　　钟雅奖励一般的吻了吻她的唇，“当然，你可不要小瞧我们的女儿。”
　　小魔精虽然产自魔云，但是因为它集合了钟雅和景娴两人的灵气，所以对这个地方的归属感并不是很强，甚至有一种这原本就是属于我和爹爹娘亲的地方，我们要把自己领地上的好东西全部带走，然后再把它毁掉，有什么不对的吗？这原本就是我们的呀！
　　要毁了魔云，小魔精甚至非常兴奋，因为她能做坏事了！她可是魔云的产物呢！
　　钟雅和景娴下了这个决定之后，就去了钟雅所说的那个地方，但是她们需要等待一个最好的时机，才能将魔云毁掉。
　　而钟雅当然是在等待的过程中把景娴摁在任何地方来一次双修，有时候两个人在双修的过程中会好好的修炼，而有时候只是纯粹的享受。
　　“我觉得我不能这样纵着你。”景娴懒懒的趴在钟雅身上，手指头绕着钟雅的头发。
　　钟雅整个人餍足且慵懒，十分敷衍的回答她，“嗯。”
　　景娴拧了一把钟雅的腰，钟雅倒抽了一口凉气，在她屁股上打了一巴掌，“我看你是口是心非。”
　　景娴无辜又委屈，“你说什么呢？谁口是心非了？我那是在惩罚你刚才回答我的态度特别敷衍。”
　　“既然你自己都知道我不可能答应你，你又何必要问呢？”钟雅轻声笑道。
　　景娴咬了咬牙，觉得自己恐怕要被这个人吃定了。
　　但是不对呀！她明明也是一个雷厉风行，强势霸道的御姐啊，怎么就突然被另一个女人吃定了？
　　景娴此时此刻突然生出了一种想法，如果她把钟雅带走呢？带她和自己一起经历一个又一个世界，最后把她带到自己的现实世界中，和她永远在一起，她会愿意吗？
　　这个想法一出现，景娴就觉得心痒痒，她之前一直觉得自己和钟雅是各取所需，但是现在却有些不敢在那样确定，至少她自己对钟雅不是。
　　过了好一会儿景娴终于忍不住问道：“钟门主，若是……若是我们最后都度过了天劫，得道成仙，你还愿意和我在一起吗？在漫长的人生当中相伴前行。”
　　钟雅心中溢出一抹暗喜，即便是汹涌而来的醋意。而且她的醋并不是对着别人吃的，而是之前两个世界的自己，那甚至不能称之为吃醋，而是一种非常复杂且莫名的情绪。
　　所以景娴是否还记得在之前两个世界也同样对自己表白过？她喜欢上现在的自己，究竟是因为自己是钟雅这个人，还是她只喜欢上了这个世界的自己。
　　钟雅总觉得再来几个世界，她肯定会被弄疯。
　　“你……不愿意吗？”景娴轻声问出了自己的疑问，心里有些忐忑，这钟雅不会是个渣女吧？得到了自己的身体和心之后，就狠心将自己抛弃，然后去寻找又一春。毕竟在修仙世界里，漂亮的女人随处可见，修为高且漂亮的女人同样随处可见。如果钟雅真的是个渣女，那么在修仙的世界里当个花心萝卜，那可是太方便了。
　　钟雅又看了景娴一眼，最后妥协在了景娴的眼神之下，“愿意。”
　　景娴双眸微微一亮，撑起身子对钟雅说：“那我们赶紧早些出去吧，这个地方虽然也有一定的好处，但确实特别影响心境，再待下去，你不入魔我都要入魔了。”
　　此时小魔精适时的出现在她们两人身前，蹦蹦跳跳的引着两人向某个方向走去，那兴奋的模样就像在告诉她们，“那里有宝贝，你们快跟我来呀！”
　　随后两人来到了小魔精发现的支撑整个魔云能量来源的晶石。
　　“只要拿到了这个，魔云就会散去吧？”钟雅试着向晶石伸了伸手，却在要触碰到它的那一刻，皱眉收回了手指，而就是那一瞬间，她的中指食指两指指尖已经焦黑一片。
　　“能量太强了，根本无法徒手取下来。”
　　景娴拿出自己随身携带的炼丹小鼎，“我试试用这个丹炉去收服。”
　　话落她将丹炉祭出，然后笼罩在晶石之上，想要将晶石收进丹炉，却在丹炉碰到晶石的那一瞬间，丹炉炸裂。
　　“嘤！”小魔精被吓了一跳，抬头看了看钟雅，又看了看景娴，最后走到晶石旁边，嗷呼一口将晶石吞了下去。
　　吃下晶石的小魔精看上去好像更黑了，甚至挣扎了两下，挣扎出了两条又黑又细的小腿儿，和两根同款的小胳膊。
　　景娴和钟雅看得目瞪口呆，一时沉默无言。
　　小魔精将细棍手伸进根本看不出来的、黑黢黢的嘴巴里，掏出散发着浓郁魔气的晶石，递给她们两人。
　　景娴连忙挥挥手，示意自己不需要。再说了她也没东西可以拿呀。
　　钟雅蹲下身用另一只手的指尖蹭了蹭她的小脑门，“你自己拿着吧，好好消化，说不定你还能化形呢。”
　　小魔精听话的吃下了那颗晶石。
　　然后魔云的世界开始崩塌。
　　而仍旧在这魔云世界里斗争的廉雅寒和荆庚，受到了魔云崩塌的影响，被动停下攻击，晃了晃身体。
　　“师尊……”廉雅寒喃喃的自言自语。
　　荆庚则迅速的向某一个方向飞去，魔云即将崩塌，他要想尽办法尽快的远离魔云，这样才能减少自己受到的冲击。
　　廉雅寒却向着与他相反的方向飞去，因为她能感觉到自己的师尊就在那个方向。
　　景娴和钟雅此刻也带着小魔精飞速离开这里。好在这师徒俩还算有运气，没有在这个巨大的蘑菇云世界中错过彼此。
　　“师尊！”廉雅寒眼底沁着血色喊住了景娴，景娴却在她靠近自己的那一瞬间，一把抓住她的胳膊带着她一起，向远离魔云中心的方向飞去。
　　等她们终于逃离了那一个区域，便看着魔云轰然爆炸，黑色的魔气滚滚燃烧，魔物四处逃散，最后却都慢慢的向中心收拢，然后像是消失在了虚空之中。
　　幻云秘境再也没有魔云存在。
　　“她入魔了。”一切尘埃落定之后，钟雅对景娴说。
　　景娴仍旧死死的抓着廉雅寒的手腕，不可置信的看着自己的小徒弟，“你为什么会在这里？”
　　廉雅寒下眼睑的血色仍旧没有褪去，贪婪的看着景娴，“我来找你的师尊，你堕落了魔云，他们就那样丢下你自己回到门派之中，所以我来找你，我要带你回去。”
　　景娴摇了摇头，“你不应该来的，你的修为太低了，根本无法抵抗魔气对你的侵蚀，你入魔了，你知道吗？”
　　廉雅寒上前一步，“那又怎么样？即使入魔了我也要来找你！我要让你知道，我才是最担心你最关心你的人，你不要将所有的视线都给师姐好吗？师尊，我喜欢你，我希望你能只看着我，可以吗？”
　　钟雅几乎是下意识的上前一步挡在了两人中间，将景娴护在自己身后，“不可以。”
　　她抬手握住景娴的手腕，生生的将两个人分开，“你师尊已经和我成为道侣。”
　　钟雅极为强势的宣誓了自己的主权，却让廉雅寒直接崩溃。
　　“怎么可能？”廉雅寒将视线落在景娴身上，想要让她给自己一个明确的答案。
　　钟雅却一把抓起小魔精，把一脸懵逼的小魔精往廉雅寒身前一送，“我俩孩子都有了。”
　　“钟雅，你别闹。”景娴抬手抚额，这小魔精什么时候成了她俩孩子了？
　　然而小魔精身上确实有她们两个人的气息。
　　廉雅寒看着小魔精，嫉妒弥漫了双眼，“一定是你逼她的，我不允许你们在一起，师尊是我的！”
　　钟雅低声笑了，“我总不能逼她和我双修几百次吧？”
　　“你够了啊！”景娴一巴掌拍向钟雅的后背，然后把这人拖到自己身侧，微微皱眉看着廉雅寒。
　　“雅寒，你愿意和师尊聊一聊吗？”
　　廉雅寒一滴血泪落下，“聊完之后，师尊你会是我的吗？”
　　景娴咬牙对她说：“什么你的我的，我就不能是我自己的吗？”
　　廉雅寒不停的摇头。
　　景娴抬手摸上她的头，然后手掌下滑，扣住后脑勺，渐渐将她的头按进自己怀里。
　　钟雅轻哼一声，转过头不想看这两人在自己面前表演师徒之情。
　　景娴为不可见的叹息一声，声音温柔，“师尊从来不知道，你心里竟然是这样想的，也不知道你是从什么时候开始有这样的想法的，但是师尊想告诉你，你的人生还有很长很长，这个世界非常大，等你的修为足够高，见过足够多的人和景色，你就会知道，此时此刻的喜欢只是一种孺慕之情。”
　　“不是的。”廉雅寒血色的眼泪继续滴落，在景娴白色的衣裙上留下斑驳的血迹。
　　“你为什么不愿意去试一试呢？”景娴拍了拍她的后背，“你被魔云影响了，你或许并不是多喜欢我，只是魔云放大了你心中的执念，让你生出了心魔，所以你才对此固执己见。”
　　“但是我不想看到你这样，我把你领回门派，让你成为我的亲传弟子，就是对你很是喜欢，对你有所期待。我不希望你因为感情止步于此，或者从此走向魔修之路。”
　　廉雅寒慢慢的冷静下来，喃喃的道：“是真希望我重回正道、修为高深吗？”
　　景娴却不在回应她，这真的是她自己所希望的吗？景娴其实自己也不知道，廉雅寒对她来说原本只是一个恶毒女配，她需要时刻关注到这个人，以免她影响女主升级打怪。可是她就在魔云里待了一段时间，怎么好像一切都变了，原本的恶毒女配不是喜欢男主吗？为什么会变成喜欢自己？
　　景娴心里更加肯定，廉雅寒应该不是喜欢自己，而是情感出现了偏差，让她误会了她喜欢自己。
　　钟雅终于忍不住了，走过来分开两个人，“好了，我看你们也聊完了。”
　　然后她看向廉雅寒，眼中的占有欲和攻击性，让廉雅寒微微退了一步。
　　就算师尊也喜欢自己，钟雅也不会让师尊和自己在一起。
　　廉雅寒低下头看着自己的裙摆，一身纯白的衣裙已经被血气和魔气染的红黑相间。
　　不管师尊对自己说的那番话是出于什么意图？她真的应该要提高自己的修为。这样才能打过所有人把师尊抢过来。
　　“师尊，我现在这样还能跟着你回霄云峰吗？”廉雅寒再次开启眼眸，眼中的疯狂好像已经褪去。
　　景娴松了一口气，点头说：“当然可以。”
　　钟雅心里虽然非常不舒服，但若是要阻止景娴带着她自己的徒弟回她自己的门派，脱离魔云之后，她好像就有些干不出这样的事了。
　　此时其他门派的人也出来了几个，剩下的都在这场魔云消散的时候被吞噬了。
　　“是你们破坏了魔云！”荆庚出来之后，看见钟雅肩膀上的魔精，同时也感受到了魔精身体里强大的魔气，立刻就明白了魔云消失的原因。
　　他震惊的看着景娴和钟雅，“你们竟然还让魔云生出了精灵！”
　　景娴侧头看向荆庚，嘴角挑起一抹挑衅的笑。
　　从远处赶来的荆俞此时已经成魔，他心中是滔天的恨意和杀意，他要杀了所有人，然后拿他们的内丹和元婴修炼，这样他就能成为比卞菱还要厉害的魔修了！
　　而当他看到魔精的时候，更是疯狂了起来，“魔精！这里竟然有魔精！”
　　若是能够炼化魔精供自己食用，那他便能成为统领魔界和魔修的大魔头了！
　　荆俞立刻抽出自己的长剑，冷冷的道：“今日，便是你们葬身此地的死期！”
　　他的身后如同当初一般跟着无数成魔的人，他们也垂涎看着魔精，心中生出渴望。
　　如果能够炼化魔精，那修为定会增长！
　　“师尊！”“师叔！”“徒儿！”
　　没有成魔的人呼唤着他们门派的人，希望他们能够及时止损，回门派看能否重回正派修炼，毕竟魔修大多都会因为做过太多伤天害理的事情，最后死于天谴！这里的任何一个人对在此的门派来说都十分重要，如果门派内损失了这些人，那么门派的实力将会下降非常多。
　　钟雅仿佛没有感情，冷冷的看着众人，“你们确定你们能打过她？”
　　众魔修看向钟雅肩上的小魔精，有些魔修微微后退了两步。他们能够从那个魔精身上感受到强大的能量，但是却也能感受到强大的恐惧，因为她身上的魔气太浓郁了。
　　荆俞还想上，他魔怔一般的看着那个魔精，疯狂想要将她占为己有。
　　魔精感受到荆俞的占有欲，立刻释放出更多的暗黑魔气！她可是有爹爹和娘亲的，是谁都能随便占有的吗！这人配得上自己的吗！
　　“去吧。”钟雅侧头看向肩上的魔精，轻声说：“你总得让有些人知道你的厉害，他们才不敢肖想你。”
　　景娴也赞同钟雅的做法，她可不是圣母玛利亚，有些人她心疼，想要挽回，但是有些人可不值得她去保护呢。像荆俞这种人，死了最好，否则不管他是正是邪，修为越高，对整个修仙界危害越大。
　　小魔精得到她二人的允许之后，立刻化身一团小魔云向着荆俞飞过去。
　　荆俞提起剑，要与魔精一战！
　　然而他刚入魔不久，入魔之前还受到了魔云的各种折磨，此时哪里敌得过集整个魔云精华于一身的小魔精！
　　于是荆俞被一团魔云包裹在其中，随后惨烈的叫声传遍了整个幻云秘境！
　　然后魔云离开了荆俞的身体，可是他的魂魄和元婴已经被魔云吸收，而他的身体也随即慢慢化作黑色灰烬，消散在空中。
　　小魔精收起魔云，满意的摸了摸肚子，回到钟雅和景娴身边。
　　至此，再也没有人敢打小魔精的注意。
　　景娴和钟雅便也离开了这个地方。
　　荆庚看着这一切，始终不肯相信发生了什么。他不知道为什么他的人生突然发生了这么多的事情，修为被钟雅打到倒退，错信歹人是救命恩人，还跟着歹人一起对真正的救命恩人下手，然后被打入魔云，父亲入魔，最后父亲直接魂飞魄散……
　　荆庚跪在地上，不敢相信这一切都是真的，这是梦吧，这一切都是梦中发生的事情吧！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 23:41:29~2020-02-03 00:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉兮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　待景娴和钟雅回到霄云峰, 霄云峰和那些前来讨伐的人已经打了许久, 并且正准备新一轮进攻。而此时汝鄢梓已经被断月岛的人抓走当作人质了，而且在此期间，断月岛与另一个魔修勾结在一起, 用一些法宝让那个魔修带着人来将卞菱扯入魔界之中。
　　卞菱之前受伤便是与某些魔修有仇，此时这些魔修不仅从断月岛拿到了好处, 也可以顺便报仇，便将卞菱和汝鄢梓分开了。
　　汝鄢梓被绑和卞菱被魔修带走的前夜。
　　卞菱赤.裸着背部, 任由汝鄢梓在自己背上涂药, 听着身后之人哽咽的声音，卞菱却笑得满足, “今天你愿意以身相许报我的救命之恩吗？”
　　汝鄢梓却气哭了，“你就是因为这个缘由，所以才这样冲动的吗？你知道他们这个武器是故意给你准备的吗？你知道你背后的伤口有多狰狞吗？”
　　“唔……”卞菱闷痛一声，“怎么，太丑了你就不要我了吗？”
　　“你怎么总是这样！”汝鄢梓包扎好之后, 额头抵住卞菱的肩膀，“我哪里值得你这样对我。”
　　卞菱微微侧头, 然后回过头拿掉汝鄢梓手上的药，翻身将这人压在榻上，笑道：“值不值得也是要我说了才算的, 要不你让我试试？”
　　汝鄢梓眼角还带着泪水，怯生生的道：“试什么？”
　　卞菱笑道：“双修啊，听说你们正派修仙人士和魔修双修, 滋味格外的刺激呢。”
　　汝鄢梓原本正伤感着，这会儿刷的一下红了脸，整个人落入了极度羞耻的境地。
　　卞菱慢慢低下头，汝鄢梓闭上眼缩着脖子躲着她，觉得害怕极了。可是心脏却还是在心底扑通扑通跳个不停。
　　卞菱看着她睫毛微微颤抖，觉得自己真不是个人，小姑娘都被自己欺负成这样了。她压住心里翻腾的欲.望，惩罚性的狠狠捏了捏汝鄢梓耳垂，捏得她嘤咛两声，这才作罢。但是心里的火却还是下不去。
　　最后卞菱坐起身，看着小心翼翼睁开眼睛，并可怜巴巴又委屈的看着自己的汝鄢梓，霸道道：“今天是你欠我的，记住了，等帮你们门派处理完这些事情，我总得让你把欠我的都还了。”
　　汝鄢梓咬着唇怯生生的看着她。
　　然而两人却想不到，第二天她们就被迫分开了。
　　此时汝鄢梓被关押在断月岛的牢房里，她被绑在十字架上，一身白衣已经染上血污。
　　“啧，不愧是霄云峰的人啊，丹药养出来的修士就是比我们断月岛的好看。”
　　“是啊，你看她柔柔弱弱，眼神却不服输的样子，我觉得心里有些痒啊。”
　　“诶，你知道吗，听说她们霄云峰的弟子都是丹药喂出来的，所以很滋补，作为炉鼎是最合适不过的了。”
　　修士也是人，且有些修士七情六欲并不比普通人控制得好，更何况通过双修还能提高他们的修为，所以很多修士其实比普通人更贪婪那方面的事情。
　　此时众人说着，便慢慢靠近了汝鄢梓。
　　汝鄢梓听着她们的污言秽语，怕得浑身颤抖，然而此时的她，脑子里却只有一个人，卞菱。
　　她此时好后悔，这断月岛的弟子竟都是这样的人，她若是在这里被他们当作炉鼎污了身子，以后要如何面对卞菱。若是被采补过多，她甚至会成为一个连凡人不如的废物，她会加速老去，待她年老色衰之时，拿什么去偿还欠卞菱的那些恩情呢！
　　她那日为什么会那样害怕，为什么会羞涩，若是那时候就把自己给了卞菱该多好，那此时她就能毫无遗憾自爆死去了！
　　几个弟子慢慢靠近，甚至开始争夺第一个和汝鄢梓双修的机会。
　　汝鄢梓闭上眼睛，悄悄运转自己身体里的灵气，她就算死，也不能让这些人这样侮辱自己！
　　然而就在此时，外面突然跑进来一个人，“你们干什么呢！快点把汝鄢梓带出来，她师尊竟然从魔云中出来了，汝鄢梓是我们唯一的救命稻草了！快把她带出去当人质！”
　　随后一群人听说岛主竟然已经死了，立刻慌了阵脚，将奄奄一息的汝鄢梓带了出去。
　　荆庚挡在自己门派之前，看着景娴道：“云娴师尊，我父亲用陷阱让你们堕入魔云，你们也杀了他报仇。我们断月岛去霄云峰给我父亲报仇，和霄云峰两败俱伤，并没有占到便宜，今日我们将汝鄢梓还给你，这一切是否就到此为止！”
　　话落他看向廉雅寒，为了保护自己的门派，为了让两个门派休战，他甚至可以不计较廉雅寒骗他的事情！他忍辱负重，只为了父亲的心血，为了断月岛！
　　景娴仙气十足的脸上出现啼笑皆非的表情，“魔精杀你父亲并不是为了当初的陷阱报仇，而是你父亲贪得无厌，想要占有她，她与你父亲决斗，你父亲实力不济自己死了，这和我报仇有什么关系？你断月岛当初不分青红皂白诬陷我弟子入魔，要将她绳之以法，得罪了魔尊，让你们被魔尊打入魔云，你们集合其他门派，找上我霄云峰的真实目的到底是什么？为那些堕入魔云的人复仇，还是贪念我霄云峰的法宝和丹药，你们心知肚明。两败俱伤是你们自己实力不够，倒是说出什么没占到便宜的话来。而我的徒弟汝鄢梓被你们绑走，也同样是你们的错，我不会因为你把她还给我，就善罢甘休。”
　　荆庚被激得双颊涨红，低声问道：“那你要如何？”
　　景娴道：“你们欺辱我霄云峰，我如今回来了，当然要和你们断月岛算一算账！”
　　荆庚捏紧拳头，整个人双眼都红了。
　　这时汝鄢梓被带了出来，她浑身都是伤痕，鲜红的血液染红了衣襟。
　　当她从那两人的挟持中抬起头，看到景娴的那一瞬间，原本带着死气且无神的双眼瞬间变得通红，喃喃道：“师尊……”
　　景娴原本就对这个徒弟很有好感，更何况这还是她的女主，看到她这样，顿时就心生愤怒，冷笑一声，“这就是你所谓的还？我一个好好的徒弟被你们抓来伤害成这样，你还想息事宁人？荆庚，你觉得你有多大的脸面，让我给你这个面子！”
　　荆庚也没有想到汝鄢梓被绑到断月岛竟然承受了这些。
　　汝鄢梓是他的救命恩人，是他想要报恩的人，如今这个人被自己伤害，再被自己门派伤害成这样。
　　“小梓。”荆庚声音哽咽，眼泪在通红的眼眶中打转。
　　汝鄢梓看向荆庚，然而那眼神却充满了嫌恶和憎恨，“如果我知道今天会有这样的结果，我曾经就不会救你！你虽然是正派修士，但是妄为正派，甚至比不上卞菱一个魔修！”
　　卞菱虽然修魔，手段残忍，但是她却不会伤及无辜。可是这些正派，这个断月岛，在外名声如何如何好，自己救了他之后，他不仅不感谢自己，反而处处作对，他的门派甚至步下陷阱害了师尊！
　　“师尊一直告诉我，修仙修的是心性，若是心性乱了，总有一天会走火入魔，堕入魔道！”汝鄢梓说到此时竟然笑了，“今日我师尊来了，我再也不怕了，而你们断月岛绝无可能再出高手，甚至不会有人修仙成功，因为你们整个门派的心都烂了！”
　　她说完这话，身边的人愤怒想要打她，荆庚却阻止了。
　　“住手！”荆庚拦住门派弟子，眼中满是愧疚，“对不起，对不起，我不知道是你救了我！”
　　他立刻指着景娴身后那个已经入魔的女人，“都是她！都是她骗了我，她告诉我我的救命恩人是她，她骗我说你已经入魔，让我杀了你！一切都是她说的！”
　　廉雅寒微微一颤，慌张的看向景娴。
　　景娴却满脸淡然的看着荆庚。她早就知道这些事了，她作为穿书者，怎么可能不知道自己的徒弟是什么样的人。可是她也知道廉雅寒还有救，就算要给她定死罪，也要看女主的态度。
　　汝鄢梓诧异的看向廉雅寒，看着廉雅寒低下了头。
　　廉雅寒心中天人交战，只觉得身体快要爆炸了。
　　汝鄢梓看着廉雅寒这幅模样，却无半点责怪，她突然笑了，轻声对廉雅寒说：“师妹，我也喜欢师尊……”
　　廉雅寒瞬间抬头看向汝鄢梓，却听着汝鄢梓继续说：“但是我对师尊的喜欢，并不是道侣之间的那种，我只是将师尊当作我的长辈一般敬爱着，我想，师尊也应当是把我当作女儿看待。”
　　已经修炼了上千年的景娴：“……”毫无反驳之力，有点心累。
　　廉雅寒眼底情绪浮现，最后突然跪在地上，痛哭出声，“对不起。”
　　汝鄢梓摇了摇头，随后看向景娴，“师尊，救我，我不要他们放我，我要你救我。”
　　这样断月岛就会罪加一等，她不希望这个已经烂到骨子里的门派还存在于这个世上。
　　景娴刚要动手，钟雅却挥动手中的绸子，卷住汝鄢梓，将她丢进了廉雅寒怀里。
　　景娴一顿，侧头看向钟雅，挑眉：都说了是女儿了，这醋还吃？
　　钟雅冷漠撇头：你对她可不一定是长辈情。
　　景娴深知自己在这种事上闹不过她，只能叹一口气，然后对钟雅说：“那就先算账吧！”
　　钟雅这才和她说话，“嗯，可以。”
　　这对断月岛来说，是非常恐怖的一天，因为这个门派在这一天，被两个修士灭门了，所有的弟子修为倒退，甚至根基尽毁。只有少数弟子因心魔滋生，堕入魔道成为魔修。
　　回到霄云峰后，景娴赶着钟雅回自己的门派。
　　“你的无定门不也受到一些门派的攻击，现在正是门内弟子需要你的时候，你还是回去看看吧。”
　　钟雅坐在榻上，不怎么愿意离开。
　　景娴苦口婆心，凑近她咬牙道：“我是怎么水性杨花了？让你这么不放心，雅寒已经闭关去了，小梓和我的关系不也当着你的面说得清清楚楚，她一看就和那魔修纠缠不清的，你到底还担心什么！”
　　钟雅看向景娴，随后微眯起双眸，“让我回去也可以，今天晚上我要住你的房间。”
　　景娴听着这句话怎么感觉那么不对呢。
　　她一个修士，根本就不用睡觉，而且门派事情多，晚上大家说不定也不会休息，怎么就住自己这儿，这听话听着可像是男朋友想要留宿女朋友家做坏事的。
　　所以，钟雅说这话就是想要和自己做坏事吧！
　　景娴一想到两人荒唐起来的样子，就觉得耳根红得不行，“什么住在我这里，你能不能收敛一点。”
　　钟雅面无表情、语气冷淡的说着虎狼之词，“我就想让所有人都知道你和我是道侣，不行吗？”
　　随后她补充：“不行我就不走了。”


第65章 
　　景娴听了钟雅的话, 真的什么话都说不出口了。她是真的没想到钟雅竟然能这么无赖！
　　“你……你不回去, 难过的还不是你自己门派的弟子。”景娴想要和钟雅晓之以理。
　　钟雅不再回复，且眼神中的某些情绪十分猖狂。
　　景娴也不知道自己是那根经不对，总之那天晚上, 霄云峰所有人都知道，景娴和钟雅是道侣, 两人夜里那动静很是不小。当然他们没有看到什么，也没听到什么, 只是那交织在一起的两股灵气彰显着战局的激烈, 让门派众人狠狠的吃了一把狗粮。
　　第二天，钟雅离开的时候, 景娴还在床上。
　　她真的怀疑自己其实并不是修仙者，不然为什么每次都被钟雅搞得下不来床！她明明已经求饶了，但是钟雅还是不愿意放过她！
　　钟雅走的时候，却十分风光，门派里许多人都对她十分尊敬, 那种尊敬并不因为她是一个强者，而是带着一丝自家人的亲昵, 让钟雅十分受用。
　　景娴起床之后，门派长老竟然没有第一时间和景娴商讨门派事宜，而是对景娴说：“仙尊啊, 我们门派这算是和无定门结亲了吗？”
　　景娴端着气质和姿态，“怎么，我们霄云峰以前和无定门关系不好吗？我和钟雅的事情值得你这样高兴。”
　　那长老说：“那可不一样啊, 以前大家只是好友，怎么也是有隔阂的，如今是亲家，那可是亲上加亲啊，我怎么可能不高兴呢，等这阵子忙完了，是不是可以请钟雅门主帮我炼一下我的武器啊，我材料都备好了，就是找不到让我放心的人。”
　　景娴心里轻哼一声，别以为我和钟雅定下来了，你们就能获得多少好处，我还舍不得她给你们炼器呢，多危险呀。
　　让她道：“钟门主可没有那么多的时间，到时候让她找人帮你炼吧。”
　　那也赚了啊！长老心里高兴，与景娴说话也就更舒心了。随即他说起门派内的事务，更是懂事的将大部分事情都安排了下去，只留下一些不得不让景娴来做的事情。
　　一段时间的修复之后，霄云峰又回到了从前的繁华，且因为和无定门之间成了亲家，两派长老还准备办一个联谊大会呢，让两派的弟子多多认识，多多结交，这样霄云峰的弟子就不愁武器炼制，而无定门的弟子则不愁丹药，说不定还能发明一些特别的采药法器呢！
　　在这个联谊开始之前，已经养好了伤的汝鄢梓找到了景娴。
　　经历过这一切的汝鄢梓已经不再像最初那样单纯，但是她眼中仍旧有光，仿佛日月星辰聚集其中。
　　“师尊，我要去魔界。”她仍旧穿着一身纯白的衣裙，十分貌美动人，对景娴说：“卞菱曾经无数次救过我的性命，还帮我霄云峰抵挡了其他门派的入侵，我不能丢下她一个人在魔界不管不顾。”
　　景娴对汝鄢梓这个决定很是犹豫，她叹了口气，对汝鄢梓说：“你先回去，师尊我要好好想想。”
　　她不知道自己应不应该支持汝鄢梓的决定。
　　汝鄢梓是这本书的女主，而她作为穿书者，原本的想法和任务是让自己的徒弟走上无cp的事业路线，可是事情却不在她的掌控之中。汝鄢梓的修为并没有提高太多，但是她却也经历了很多的事情，如今要一个人去魔界，会面临的情况当然是非常凶险的，即使自己陪着她去了，还是会遇到一些不可控事件，若是突然去世，那就可能让这本书烂尾或者be为结局，这是非常可能遭到读者差评的。
　　所以无论是从汝鄢梓自身的安危来看，还是从小说的角度来看，都不应该让她去魔界。
　　可是景娴却很动摇，因为她看到了汝鄢梓双眼中的坚定，看到了她对卞菱的感情。若是某一日，钟雅深陷危险，她也不可能放弃钟雅，就为了自己的安危。
　　她将问题想到钟雅身上，谁知道钟雅就真的来了，且一来就看到她正对着从魔云中找到的宝物发呆。
　　“这不是你说过给你徒弟的吗？”钟雅坐在景娴身边，侧头看向景娴，“这不是你想要送给汝鄢梓的宝物吗？怎么对着它们发呆。”
　　景娴将头靠在钟雅肩头，对着她露出了平日里隐藏起来的脆弱。
　　她不知道的是，自己这个无意识的动作让钟雅心脏为之一动。
　　景娴道：“小梓想要去魔界找卞菱，我知道卞菱帮了我们很多，于情于理我们都不应该对她的消失坐视不理，但是小梓一个人去太危险了，我怕她出什么意外。”
　　钟雅沉默了许久，思考过很多，包括景娴的任务。但是最后，钟雅还是说：“无论你怎么想，汝鄢梓都不会因为你改变她心中的想法，就算她最后听了你的话不去了，不是因为对你的敬爱，就是因为你的实力让她不敢反抗你。难道这就是你要的结果吗？”
　　景娴愣住了，随即抬头看着钟雅，恍然道：“是我想错了。”
　　钟雅抬手抚摸着她的脸，“你是她的师尊，会担忧她很正常，可是汝鄢梓有自己的人生和机遇，你阻止了她，或许是让她免于受伤，但或许也是阻止了她去遇见她的机遇。”
　　就像她们在魔云里遇见了小魔精一样，那都是原本没有想到的。
　　景娴点头道：“我知道了，我这就去把我的决定告诉她。”
　　她拿起桌上的东西，想了想，又从自己的手镯里拿出更多的东西，放入一个储物袋中，正准备离开，钟雅拉住她，也从自己的手镯中拿出一些法器，“这些一并给她吧。”
　　景娴看着钟雅，嘴角勾起淡淡的笑意，然后在钟雅嘴角轻轻一吻，逃似的跑开了。
　　景娴来到汝鄢梓的院子，便见她一直看着一只手镯，看到景娴来了，汝鄢梓握住手镯，随即低声道：“这是她送给我的储物手镯。”
　　当时卞菱还说了，“这就当作是我提前给你的聘礼，待你以身相许那日，可就只成礼了。”
　　景娴慢慢的走到她身边，轻轻拍了拍她，让她坐下，然后坐在她身边，将手中的储物袋交给她，“师尊恐怕不能陪你去了，给你准备了一些东西，希望可以在魔界中护你安全。”
　　汝鄢梓的眼泪几乎是瞬间就滴落了下来，她其实以为自己的师尊会拒绝她，会让她好好的待在门派，不让她出去，可是却没有想到师尊不仅答应了，还给自己送来的东西。
　　“等我从魔界回来之后，一定好好听师尊你的话，一直待在门派孝敬你。”汝鄢梓哽咽的说出这些话，说完之后却才觉得自己这话好像有些不太好听。
　　景娴也跟着笑了，“你师尊我看上去难道像是什么七老八十的老太婆吗？竟然还要孝敬师尊，说的师尊好像很没用一样。”
　　“我不是那个意思。”汝鄢梓连忙补救。
　　景娴说：“我知道你不是这个意思，师尊逗你玩儿的。”
　　然后她说了许许多多叮嘱汝鄢梓的话，便送她去了魔界入口。
　　景娴看着她进入魔界之后，回头便看见钟雅站在自己身后。她微微挑了挑眉，“怎么，还要来查岗呀？”
　　钟雅上前搂住她，在她唇角亲了亲，“当然了，不然怕你跑了，到时候我追到魔界去，那可又是要扰乱一界清平。”
　　景娴瞪了她一眼，“我知道了，不会乱跑的，别担心了。”
　　钟雅抱住景娴，眼底是幸福，却也是失落。
　　每一次景娴和别人接触，她都会担心景娴会不会喜欢上其他的人，她希望景娴记得她们曾经的所有事情，因为那是属于她们两个人的回忆，是她们曾经在一起的佐证，有了那些回忆佐证。她就知道她们之间经历了多少，也知道她曾经是多么的深爱着自己。这就相当于给她们的感情上了好几层保护枷锁。
　　景娴不知道钟雅心中的苦处，牵着钟雅的手回到了门派。
　　“我最近也不做其他事情了，我多炼一些丹，等到我们渡劫的时候肯定能用。”景娴侧头看着钟雅，“你也要多炼一些法器，别到时候被天劫劈死，那这上千年的修为就烟消云散了。”
　　钟雅没什么表情的点了点头，景娴又道：“你别不放在心上，难道你要我当寡妇？还是你自己想当寡妇？”
　　景娴这话若是被门派长老听到了，定要说她太凶了，让她温柔一些。可是钟雅听着倒觉得舒服，她甚至觉得自己是不是有自虐倾向，怎么景娴说个‘寡妇’，她就脑补了自己和景娴的婚后生活呢。
　　“你在想什么呢？”景娴见她一直不说话，便问道。
　　钟雅只意味深长的看了她一眼，便越过她向前走去。
　　景娴跟在她身后，喋喋不休，“诶，你这个人怎么回事呢，为什么不告诉我你在想什么。”
　　“钟雅啊，我跟你说，作为一个修仙者，脑子里还是多装一些修行功法吧，别总是想那些有的没的。”
　　钟雅淡淡的道：“我脑子里想什么了？”
　　景娴轻声一笑，“你不愿意说，那还能是什么？我觉得你就是太贪了。”
　　钟雅道：“我没有。”
　　景娴牵着她的手，勾了勾她的手心，“那我可不相信，你说没有就没有吗？”
　　钟雅轻叹一声，仿佛十分无奈，“既然你要将那些强加到我身上，那我就只能付诸行动于你身上，才不算是跌了你的面子，对吧？”
　　“嗯？”景娴脑子一转，嗔怒的看着她，“我觉得你这人越来越坏了是怎么回事？”
　　钟雅道：“嗯，那不好吗？”
　　景娴想了想，“也还行。”


第66章 
　　在黑暗深处, 万物寂静, 只剩下魔物贪婪嘶吼的声音。
　　卞菱被束缚在锁魔杵上，任由那些低贱的魔物啃食她的身体。
　　“卞菱，你从未想过你也会有今天吧！”不远处一个周身萦绕着紫色魔气的男人站在那里, 冷笑道：“而且你竟然你也喜欢上了一个非魔修的人，你们怎么都那么傻呢！”
　　他晃动手中的尖刀, 用刀尖挑起卞菱的下巴，“你知道万魔蚀骨的痛楚了吗？当初你伤了我们离开这里, 这一次你还能有那么好的气运吗？”
　　卞菱嘴角勾起冷漠的笑, “我建议你们现在直接将我杀死，否则我哪天气运再好一些, 从这里挣脱出去，你们得全死！”
　　那男魔修仰天大笑道：“哈哈哈哈哈，除非有人放你出来，但是谁愿意呢，这可是佛修做出来的锁魔杵, 你觉得你那些走狗魔修会为了你来触摸这个让他们灰飞烟灭的锁魔杵吗？”
　　这法器若是其他修士触碰，倒不会有什么问题, 因为这法器是佛修炼制，只为克魔。心越是纯粹的人，触碰这个法器越是不会受到伤害。而他们魔修若是触碰了这个法器, 轻则烧伤皮肤，重则灰飞烟灭。
　　所以现在卞菱一边被这法器灼烧身体，一边还要被那些魔物啃食, 而身体里还被他们刺入了其他法器，生不如死也不过如此！
　　可是卞菱知道自己不能死去！她不能死，她若是死了，汝鄢梓应该怎么办？在她被带走的时候，汝鄢梓也被断月岛的人绑走了，断月岛那些修真界的杂碎，会做出什么事情来，卞菱根本不敢想象。
　　她见过世间最肮脏的人和事，经历过无数折磨和苦楚，所以她什么都不怕，她可以抵挡住任何痛苦。但是汝鄢梓不同，她才十几岁，她的人生才刚刚开始，她极有天赋，在这个年纪就能有那样的修为，定会有一个灿烂的人生！
　　卞菱将眼神从男魔修身上移开，然后看向远方，眼底翻滚着心疼和坚定。
　　她一定要出去，一定要离开这里，只要小梓魂识还在，她就会将她就回来，不管用什么方法。
　　“你在看什么！”男魔修见自己竟然无法让她恐惧害怕，心里越发气愤，他要折磨这个女人，让她知道自己的厉害，让她知道与自己为敌的下场！
　　于是男魔修毫不犹豫的提起尖刀刺入卞菱的胸口，然后刀尖直穿心脏！
　　“噗！”卞菱吐出一口鲜血，嘴唇被血染得通红，她却笑了，“哈哈哈哈哈，你有本事就杀了我！你敢吗？你根本就不敢！”
　　男魔修抽出长刀，要再次刺入卞菱体内，他身后却出现一个女人，“住手！”
　　那女魔修说：“你难道不知道她就是在刺激你吗！如果她的身体死亡了，那魂魄就能挣扎着离开锁魔杵，即使会受伤，但你敢保证她魂魄自由之后，不会给我们带来灾难吗？”
　　这个女人是他们魔修中的疯子，他们魔修虽然修魔，万恶不赦，但是却仍旧有自己在意的东西，比如修为，比如性命，比如财富，或者是一些至魔的执念！然而这个女人却没有，她仿佛可以用自己的性命换全天下的人都灭亡！所以他们不敢和她硬碰硬，在修士的世界里，也是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。而卞菱就是那个不要命的。
　　男魔修愤恨的丢下武器，“不是说去找可以直接让魔修魂飞魄散的法器了吗，怎么还没找到！”
　　女魔修说：“哪里那么容易，如果那么容易你自己去找，你看看到底有多少修士会信任我们，把法器给我们，又看看魔修里到底有多少人有那个胆子去拿那些法器，谁知道那些修士会不会在法器上做手脚。”
　　卞菱冷笑道：“怂什么啊，既然想杀了我，就要不择手段才是，否则等着你们的可不是什么好结果。”
　　那两个魔修顿时一阵心寒，有些害怕卞菱刚才说的话。
　　而就在此时，卞菱身边突然出现一个巨大的法阵！那法阵散发着佛修的圣光，将周围的魔修和魔物灼烧燃烈！
　　“谁！”男女魔修纷纷后退，立刻用法器护住自己，看着那团光晕越来越大，两人竟然兴奋了起来！
　　“是谁借来了法器要杀死卞菱了吗！”
　　“应该是的！”
　　然而卞菱看向那团光晕的目光却非常温柔，说着讨打的话，“你怎么就来了，我还等着去救你，然后让你欠我更多，这次你救了我，不知道我以身相许，你要不要。”
　　从光晕中出现的汝鄢梓眼眶都红了，咬牙看着那个讨嫌的人，却满满的都是心疼。
　　“你怎么伤成这样了啊！”她的眼泪止不住的落了下去，只觉得心口一阵阵抽痛，好像那些伤口都千万倍的落在了自己身上一样！
　　此时，男女魔修才发现这法器根本就不是来杀卞菱的，而是有修士来救卞菱了！
　　“快去找人过来！”男魔修怒吼道：“不能让她把人救走！”
　　汝鄢梓看着他们俩，毫不犹豫的从自己的储物手镯中掏出一件又一件法器，还有一颗又一颗特殊的灵丹，全部扔向那两个人！
　　这些都是景娴和钟雅给她的，是她们倾尽两个门派之力准备的除魔法器及丹药，汝鄢梓一路走来用了不少，剩下的全给这两人喂了过去！
　　魔修哪里能承受这些，当即传来撕心裂肺的惨叫声。
　　就连卞菱也忍不住皱眉，瞪着汝鄢梓说：“傻瓜，我也被伤到了！”
　　这可比那些魔物啃食身体要痛得多。
　　汝鄢梓连忙过去，一边掏丹药，一边嗔怒道：“你活该！”
　　然后她将一颗丹药喂给卞菱，又抬手去解她身上的锁魔杵。
　　任谁也想不到，卞菱之前不仅被修士救了，这修士竟然还愿意为了她涉险魔界来救人。当然他们也想不到这修士身上能带着那么多的法宝！在他们没有任何准备的情况下，真的有些措手不及。
　　汝鄢梓要的就是这个效果，她一个人闯入这里，可不敢一步一步来，那样她可能看都看不到卞菱，就会被那些魔修弄死。好在钟雅给了她一个瞬移的法器，而她身上正好也有卞菱送她的很多东西，便能让法器精准定位到卞菱身边，然后阵法启动，将她从魔界一处送到卞菱身边。
　　卞菱解开束缚的那一瞬间，没有去找那两个还未完全死去的魔修，也没有带着汝鄢梓立刻离开，而是将她搂住，然后深深的吻住了她的唇，甚至惩罚性的咬了咬她柔软的嘴唇。
　　汝鄢梓感觉自己呼吸都被掠夺了，她抬手打了卞菱几拳，却没有作用，最后接受了这个吻，却也哭了。
　　她终于将卞菱救出来了，她永远也不想再和她分开了。
　　汝鄢梓哽咽的哭声让卞菱停止了她有些残暴的掠取，卞菱离开她的唇，一手搂腰，一手捧脸，满是杀戮欲.望的双眸染上温情，声音也柔得不似魔修，“怎么了？怎么哭了，这一路是不是很辛苦，有受伤吗？是不是哪里痛了？”
　　汝鄢梓一想到自己进入魔界之后受到的苦楚，顿时眼泪流得更多了，心中的委屈突然变得好大好大，仿佛说几天几夜都说不完。
　　然后她就委委屈屈可怜巴巴的开始告状，“你们这里也太烦了，魔气和魔物老是要欺负我，还有那些魔修，一看到我就想吃了我，想用我的魂魄修炼，他们又丑又凶，我好不容易才逃掉的！我身上好多伤口，我好痛，我不喜欢这里！”
　　卞菱只觉得心里又酸又软，轻吻她的唇角，“好，我知道了，都知道了。”
　　作者有话要说：　　错字晚上统一改感谢在2020-02-03 21:32:56~2020-02-04 15:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：夕夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35610641 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第三个世界结束
　　汝鄢梓的到来, 对整个魔界来说堪称灭界风暴, 因为她放出了卞菱，而卞菱的怒火是魔界其他魔修无法承受的。
　　所有人都觉得卞菱的怒火非常正常，毕竟谁被那样对待都会那样愤怒。但他们不知道, 其实卞菱的愤怒并不来源于自己被如何对待，而是汝鄢梓来找她时的遭遇, 让她愤怒且心痛。
　　即使在霄云峰的景娴也听说了魔界最近发生的事情。
　　她当时正好和钟雅修炼结束，咳, 就是双修。然后钟雅便告诉了她魔界发生的事情。
　　两人依偎在床上, 景娴瞪着钟雅，“你竟然一心两用？”
　　钟雅轻声道：“我弟子刚刚给我传信。”
　　景娴轻轻咬着她的肩膀, “那还不是一心两用。”
　　钟雅捏着她的下巴，然后低头看着她，“怎么，一心两用满足不了你？那我更用心一些吧。”
　　“不要了。”景娴推开她，坐起身穿上衣服, “既然魔界已经大乱，那小梓应该过不了多久就会回来了。”
　　景娴穿好衣服后, 转身看着钟雅搭着薄被在床上看着自己，景娴微微一顿，突然不敢确定是否应该将钟雅带走了, 钟雅现在对她应该也没有很喜欢，现在好感度才70，而且已经很久没有动过了, 感觉不会再有升高的可能了。
　　而景娴最近也想过如今这个世界，这本书的剧情按照女主的剧情线来说，其实才走一点点，因为女主如今的等级并不高，但如果看感情线的话，其实已经算是圆满了，可以结局了，到时候再让系统截几段当作番外，这本小说就可以完结了。
　　可是对钟雅，景娴是舍不得的。
　　“你看着我做什么？”钟雅淡淡的问道。
　　景娴说：“如果我们都没有渡劫成功，但是却有了下一世，你还愿意和我在一起吗？”
　　钟雅微微蹙眉，不明白她为什么这个时候问自己问题，难道是任务完成要离开了吗？
　　就是这个蹙眉，景娴却误以为她不愿意和自己在下一世，便立刻离开了，“我还有些事情要去处理，待会儿弄完了再找你。”
　　之后她也没有再和钟雅提过这个话题，而好感度也至始至终卡在70没有动静。
　　半月之后，卞菱带着汝鄢梓回到了门派之中，便听景娴说她要闭关了。
　　其实景娴如今的修为确实应该闭关了，而且很可能闭关出来之后直接接受天劫，渡劫后就能飞升成仙了。
　　汝鄢梓的眼眶霎时便红了，“师尊……”
　　景娴看着下方座位的她，嘴角扬起一抹温暖的笑意，“以后有魔尊陪着你，师尊也放心了。”
　　汝鄢梓却还是忍不住的落了泪。
　　景娴笑道：“你二人如今是定下来了吗？师尊能否为你们举行一场婚礼呢？”
　　汝鄢梓原本泪水还挂在脸上，此时却红了脸，看着景娴说：“师尊！”
　　景娴道：“我倒是挺想听听你们究竟是如何在一起的。”
　　八卦自己的徒弟的爱情史，景娴倒是挺有兴趣的。她其实不是很喜欢回过头去看自己已经完成的小说，但是现在看着汝鄢梓和卞菱幸福的样子，却对她们在一起有了兴趣。
　　汝鄢梓哪里好意思说，于是卞菱便道：“我来告诉师尊吧。”
　　旁边的钟雅也做出感兴趣的模样。
　　卞菱道：“最初，是我开始喜欢上她的……”
　　她说着她和汝鄢梓的故事，就连汝鄢梓也听进去了，若不是这次回忆，她可能自己都没有意识到她们之间竟然经历了那么多。
　　从最开始救治，到后来刚回到霄云峰被峰内弟子排斥，再到幻云秘境发生的一切，随后回到霄云峰两人一起为了守护霄云峰也吃了不少苦，最后卞菱被带回魔界，汝鄢梓去救她也是十分凶险。
　　景娴听得十分感慨，甚至能够预感读者也会被她们两人的爱情所感动。
　　在此之后，景娴真的安排门派内弟子替她们两人准备了成婚典礼，而经过这一系列事情，峰内弟子也都对卞菱改观了，甚至大家还明白，并不是正派修士就一定正直，而魔修就一定十恶不赦，一个人的人心并不是由他的修行方式决定的。
　　而卞菱意外获得了一场婚礼，也十分高兴，将魔界大战中获得的大多数好东西都给了霄云峰这个汝鄢梓的娘家，然后接受了自己的入赘身份。
　　景娴看着众人红着脸起哄，让汝鄢梓口对口喂卞菱喝酒，卞菱不仅不护着汝鄢梓，还背着手勾着唇等待，景娴便觉得这本书彻底圆满了，她可以离开了。
　　“师尊……”景娴回头之后，便看见了亦魔亦正的廉雅寒。
　　“你好像恢复了不少。”景娴道。
　　廉雅寒整个人都沉静了不少，她看着景娴和不远处同样注视着景娴的钟雅，对景娴说：“师尊，你要去闭关了吗？”
　　景娴点头：“嗯，我都给你们准备好了你们需要的东西，也跟你大师兄他们说过了，就算你入魔了，只要不做伤天害理的事情，他们也不会把你赶出门派，你到时候就直接在卞菱手下修行吧。”
　　廉雅寒眼中沁出一滴泪水，“师尊……我，我想去游历。”
　　景娴微微一怔，只见廉雅寒低头看着她说：“我想去游历，我想知道如果自己看过足够多的人和风景，是不是就能获得新生。”
　　景娴微不可见叹的了口气，点了点头。
　　她不可能给廉雅寒的感情以回应，让她离开自己身边，去经历更多，然后减淡这一段感情是最好的办法。
　　廉雅寒擦了眼泪，抬眼露出淡淡的笑，“师尊……我能够成为师尊的弟子，是这一世对我来说最好的事情，师尊你没有生气将我逐出师门，是我最开心的事情。”
　　景娴上前两步，走到廉雅寒身边，然后将她抱进怀里，像哄孩子那样拍拍她的背，“一个人在外一定要小心，若是遇到危险，就送信会门派。”
　　廉雅寒点头，然后推开了景娴，“师尊，我去和师姐说句祝福。”
　　景娴看着她走进人群，和汝鄢梓说了好一会儿话，两人抱在一起哭了一会儿，心里觉得有些难受。
　　她回头去找钟雅，却找不到钟雅的身影了，问过之后，无定门传来消息，说钟雅已经闭关了。
　　景娴一个人慢慢走向自己的房间，然后打开了结界，心里想着，等她离开之后，原世界的景娴和钟雅还能好好的在一起，一起渡劫一起飞升吧。
　　从小说世界抽离的那一瞬间，景娴整个人都傻了。
　　“卧槽！”她坐在工作仓里，因为长时间的沉睡而皮肤苍白，显出一丝病态美。
　　旁边工作人员来询问她的状态，景娴对工作人员说：“我需要申请心理治疗。”
　　上一个世界廉雅寒对她的感情让她心里很难受，即使现在整个人从世界抽离也觉得很难受，所以她需要心里咨询和治疗，让自己慢慢从这种情感中脱离出来。
　　治疗一小时就结束后了，随后景娴回到了自己的办公室，坐在办公椅上发呆。
　　系统道：“小说已经上架，过两天就可以看到读者的反应了。”
　　然后系统开始插刀：“因为好感度一直停留在70，所以好感度任务的奖励可能不会太高。”
　　景娴趴在桌上，整个人都要崩溃了，“为什么好感度刷不上去，我根本就没认出她来，在最后，竟然也没有缠着邀请她和我继续下一个世界！她独自回去闭关是不是生气了啊！”
　　系统火上浇油：“我觉得是，但是有一个好消息告诉你。”
　　景娴恹恹的道：“什么？”
　　系统道：“你现在累积的积分可以给她兑换一个24小时的身体，她就能出现在现在这个世界。”
　　作者有话要说：　　二更，错字晚上改。感谢在2020-02-04 15:23:25~2020-02-04 17:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一块金子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 现实世界
　　景娴听了系统的话, 瞬间坐起身, 对系统道：“你说的是真的！”
　　系统跳出面板，“嗯，你当初选择了这个恋爱兑换模式之后, 我就没有把你的积分和人民币挂钩了，上次还不行, 但是这次可以兑换一个24小时的身体，且不会影响以后的兑换。”
　　也就是积分不减少, 达到一定积分, 可以兑换钟雅在现实世界身体的时间，等到积分达到某个值, 就可以给钟雅兑换一个永久的身体，甚至公司会为她准备好一切身份材料。
　　景娴感天动地，“公司可算是做了点人事了，否则我再去下一个世界和她见面，我还是不记得她, 甚至不记得她难过到自己去闭关，我们就真完了。”
　　系统心想很多人都是这样完了的, 其实景娴和钟雅能够稳定三个世界已经算是不容易了。
　　“但是我不能现在让她过来，我需要准备一下。”
　　钟雅醒过来时，原本以为自己又来到了一个世界, 但是她却不太愿意去外界接触，因为她只要一出门，看到的应该就是不记得自己的景娴, 她感觉自己很累很累。
　　然而让钟雅感到意外的是，她竟然没有任何新的记忆，这不对啊，之前穿越过去都是有新的记忆的，或者是这个世界的一些情况会慢慢填充到她的脑海里，让她知道自己所处的环境如何。
　　正在钟雅疑惑的时候，房间门被敲响，她坐起来才发现自己竟然是在一个类似于培养仓的机器里，身上什么都没有穿，只盖着一条很薄的被单。
　　她将被单裹在自己身上，然后下床打开房门。
　　在走动的过程中，她感觉这个身体有种顿挫感，就显示才生产出来的机器，还没有好好的磨合。
　　打开门后，一个穿着职业裙的直发女生对她微微一笑，“欢迎来到这里，有人为了准备了一套衣服，你换上之后出来吧，我们会把你送到她身边的。”
　　“是谁？”钟雅微微蹙眉。
　　那人脸上扬起笑，“现在还不能告诉你呢，你去看见就知道了。”
　　钟雅结果衣服，换上之后发现是一条及膝的露背小礼服，很美，和她的气质也很搭。
　　可是这个人到底是谁呢？这又是一个怎样的世界呢？她可以选择不去吗？
　　钟雅心里却又有疑问，如果自己不去，会不会影响到景娴呢？
　　算了，那个女人管她做什么，反正喜欢她的人多得是。可是不管她，她会不会受伤？
　　钟雅在镜子前看着自己，随后看到自己身后陌生的环境。上一个世界，她看到了和自己弟弟长得一样，甚至名字都一样的钟骁，钟骁出事的时候，她心里很难过，后来救回了钟骁，没过多久，她就感觉到了，钟骁并非是她原本世界的钟骁，那个人也不是她的弟弟。
　　所以不管她去了哪个世界，只有景娴一个人是她认识的，也只有景娴这一个感情寄托。然而在景娴两次不记得她之后，她觉得自己有些撑不住了。
　　这一次还要去吗？钟雅问自己，最后还是走出了这个房间。她只有景娴，又怎么舍得不去呢。
　　钟雅走出大门之后才发现自己是从一家公司走出来的，然后上了一辆价值不菲的车。
　　半小时后，车停在了某小区地下停车场，司机给了钟雅一个门牌地址，让钟雅上去。钟雅上楼之后输入密码，打开那扇门，然后便看见地上用玫瑰花瓣铺了一个红色的爱心。
　　钟雅：“……”
　　钟雅脚步一顿，房间里传来一个熟悉的声音，“老婆！”
　　“……”钟雅抬眼看去，果然是景娴。
　　景娴此时穿着一条同款的白色及膝小礼服，头发和妆容都非常精致，她走到钟雅身边，拉着她的手将她拖进房间，然后关上门，把钟雅按在房门上要吻她。
　　钟雅却挡住了景娴，“你做什么？”
　　“亲吻呀！”景娴道：“你不是我老婆吗？我亲一亲自己的老婆怎么了。”
　　钟雅看着她，眉头微微皱起，“你这次没有忘记我？”
　　景娴说：“当然了，这次的我是真实的，我们不是在任何一本小说里，我们是在我的现实世界。”
　　“我怎么过来了？”钟雅心中一震，但是脸上情绪还是非常淡然。
　　景娴给她解释了一翻，然后说：“只有24小时呢，老婆我们抓紧时间。”
　　“然后去下一个世界你就会又忘记我？”钟雅冷冷道。
　　景娴整个人扑进钟雅怀里，也觉得好难受：“我不想忘记你的啊，但是我没有办法控制我自己，我已经……”
　　她沉默了片刻，然后抬头看着钟雅，“我知道了，我上一次穿越之前看书，根据末世那个世界的经验，就觉得你应该是那个魔修，所以我最开始进入小说世界的时候，对那个魔修特别关注，脑子里总想着那个魔修很重要。”
　　“那我这次穿越之前不去猜你会是哪个角色了，我就告诉我自己，我有老婆，并且需要找到那个老婆怎么样！”
　　钟雅冷静道：“然后你看所有人都像是你老婆。”
　　景娴突然有些着急，“怎么可能呀，我每个世界不都喜欢上你了吗？”
　　然后她还有些委屈，“上一个世界你对我的好感度一直都在70停留着，没有上涨，所以我到离开都没有想起来你是我老婆。”
　　钟雅深深叹了口气，深知自己不能把这件事全部怪在景娴身上，因为这一切都是公司所做，她自己也没有办法控制。
　　景娴见她脸色好像你也没有之前那么差了，就拉着她来到餐桌旁，“我们先吃饭，吃了饭还有很重要的事情要做呢。”
　　钟雅拿起餐具，瞥了她一眼，“什么事情？”
　　景娴耳根微红，从旁边拿过一个盒子，然后打开推到钟雅面前。
　　钟雅刚优雅端起一杯红酒，准备品尝一下，看到盒子里的东西，差点把就摔了。
　　那是一盒指套和润滑。
　　景娴看着钟雅，耳根的绯红慢慢延至脸颊，眼神也有些闪烁，语气中包裹着不易察觉的羞耻，“虽然我们之前已经有过很多次亲密接触了，但是这次不一样，这一次的我是真真实实的我自己，咳，我之前还没有过这种经验呢，今天第一次，你可要温柔一些。”
　　钟雅突然觉得饭桌上的菜不香了，她眼眸微沉看着景娴，“你说我有多长的时间？”
　　景娴道:“24小时。”
　　钟雅盖上那个盒子，然后拿起盒子走到景娴身边，拖着她从座椅上起来，“浴室在哪儿？”
　　景娴跨了两步，然后和她并肩走向浴室，“我觉得时间不是那么紧，你没必要这么着急，我们先吃饭吧，你身体刚刚被创造出来，应该还没吃东西。”
　　“胃倒是不怎么饿。”钟雅打开浴室的门，将景娴扯了进去，只留下这么一句话。
　　三个小时候，景娴穿着浴袍坐在餐桌旁吃剩菜，感觉腰都无法支撑她坐在凳子上，再美味的食物也如同嚼蜡，“我之前还说修仙的身体和我平时的身体也差不多，现在才深刻感受到，原来上一个修仙的身体真的太好了，那么折腾都没太大负担。”
　　钟雅就算是吃冷菜也十分优雅，甚至颔首道：“嗯，我觉得你也应该加强身体的锻炼，感觉你真实的身体比起以往任何一个都差很多。”
　　刚才甚至差点被做晕，钟雅也是很意外。
　　“我平时都在工作仓里啊。”景娴很苦恼，“我在工作仓一趟就好久，没办法，所以你可怜可怜我行不行。”
　　钟雅抬眼看向景娴，有些为难，“虽然你体质不是很好，但是味道却意外甜美，我有些忍不住。”
　　景娴暗自咽下一口气，脑子里突然有一个疯狂的想法。如果她穿到了abo世界里，并且选择了alpha的角色，那么钟雅是alpha，那就和其他世界没什么区别，自己躺倒就好。如果钟雅是beta或者是omega……景娴喉间滚了滚，感觉自己有些热。
　　“你在想什么？”钟雅咽下嘴里的食物，拿起酒杯。
　　景娴继续互斥，“没什么，就是下一个世界应该选什么。”
　　钟雅顺势道：“下一个世界？祝你好运。”
　　景娴有些懵。
　　钟雅看着她继续道：“下一个世界，我不会再主动找你了。”
　　景娴：“……”
　　“老婆，这个问题就很严肃了。”她站起身，坐在钟雅身边，侧身的时候姣好的身体曲线展示出点点诱惑。
　　钟雅将她脸颊旁的耳发撩到而后，轻声问道：“吃好了吗？”
　　景娴下意识颤抖了一下，回到自己的座位，一边吃一边说：“我明明不是这样的，曾经的我不是这样的。”
　　怪只能怪她自己身体条件太差了，否则怎么也不会怕的。
　　作者有话要说：　　三更，错字之后改。感谢在2020-02-04 17:34:49~2020-02-04 19:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 第四个娱乐圈世界
　　景娴心里有一个深种的愿望, 那就是什么时候能够尝到自己老婆的味道。当然这个愿望一直埋藏在她心底, 没有说出来，因为她知道自己的老婆肯定不愿意听到自己谈及这个愿望，更不希望自己的愿望实现。
　　而最好的办法, 就是在某个任务世界中，让她成为不得不被自己压在身下的那一方。然而下一个任务世界注定是不能满足这个条件的, 因为钟雅要和她一起选择任务世界。
　　“我建议你之后都选择女主作为你的角色，这样才能让你自己对这个世界持有最大的主动权。”当然钟雅最希望的是她选择一个只有她们两个人的世界, 这样就不会出现那么多情敌了。
　　景娴：“我……我那都是为了谁！”
　　景娴以前都是作为女主出现在任务世界里, 即使是配角，也会把那本书变成《穿成恶毒女配后我balabala》的女配翻身文。但是最近两个世界选择辅助型配角, 就是希望自己不要有太多的感情线打扰，这样就可以和钟雅好好谈恋爱了。谁知道事不如人愿，她的魅力是那么大，让钟雅误会了。
　　景娴也不想再解释，毕竟她自己也不想继续成为配角出现在小说世界, 钟雅的确实有一定道理，她上两个世界对整个小说剧情的把控非常被动, 也是运气好，才能让两本小说都能有一个不错的结局，还在百合区获得了不错的评价。
　　于是景娴把系统筛选给她的任务都说给钟雅听了, “你比较喜欢哪一个？”
　　“为什么都是大女主无cp或者bg剧情的。”钟雅问道。
　　景娴说：“大女主的剧情线比较好走，而且我很擅长这个，之前基本上都是做这种类型的任务。BG是因为这个类型的小说坑最多, 选择的可能性也就最多。”
　　钟雅看着景娴迟疑道：“你有没有考虑过直接选择Gl的小说任务？”
　　景娴恍然大悟，对哦，这样就可以正大光明钟雅谈恋爱了，不用将原本带有BG线的小说改成GL分类，然后她又开始沉思，“我倒是能控制自己选择哪一个角色，但是你不能吧，如果我进去之后cp不是你，反而你是我情敌或者死对头之类的，那……我估计会成为史上第一大渣女吧。”
　　把真正的cp当做是自己的老婆，然后开开心心和cp搞感情线，或者是对钟雅一见钟情，怒甩原本的cp，让钟雅小三转正。
　　钟雅只想到了第一种可能性，当即捏着景娴的下巴，挂着一张性.冷淡的冷漠脸说：“你敢。”
　　景娴凑上去在她唇角吻了吻，笑道：“嗯嗯，我不敢，那我们试试吧，我会告诉我自己，我有一个自己很爱很爱的老婆，是长得最美的那个。”
　　实则景娴却在心里对自己说，是脸最冷，但是心里却最想把自己拖上床的那个。
　　钟雅这才稍微缓了脸色，拿起手机看了看时间，“还有2个小时时间就到了，我们抓紧时间吧。”
　　景娴连忙逃下床，“不行，我真的不行了，你考虑一下可持续资源这个概念吧！”
　　然而她还是被抓了回去，并且钟雅对她评价道：“我当然知道可持续发展，我知道你还能坚持住。”
　　景娴坚持住了，却觉得身心疲惫，真的很累很累。
　　她在家睡了十几个小时之后，抽空回了一趟家，她妈给做了好吃的，一边给她夹菜说她瘦，一边让她去相亲，“你看你也这么大年纪了，就算……就算你喜欢女的！妈也认了，也知道这不是什么病，有的人就是这样的，天生的。所以你这次出去工作，妈也给你找了找，妈舞蹈队里还真有一个阿姨，家里的小孩也跟你一样喜欢女孩子，你这次休假就多休几天，然后去见一见人家，合适就谈着，以后孩子的事情你们在想办法。”
　　景娴无奈看着自己妈妈，“我都还没答应要去相亲呢，你怎么就想到孩子去了。”
　　景娴妈妈道：“你已经这么大年纪了，不是个小孩子了啊，妈妈怎么就不能想这些了！”
　　景娴想了想，对自己母亲说：“妈，其实我已经谈恋爱了。”
　　景娴妈妈双眼微微一亮，“诶！那你带回来妈妈看看啊！”
　　景娴道：“过段时间吧，这段时间她也忙，我也忙。”
　　“你忙什么啊！”景娴妈妈又开始了，“你看你这一年都没怎么休息，整天都在工作工作，一工作就是好长一段时间不见人，妈妈担心你呀，你现在赚得也够多了，干脆辞职了回来找个其他啥稳定一些的工作吧。”
　　景娴道：“那我怎么谈恋爱啊。”
　　“同事啊？”景娴妈妈又给她夹了一碗菜，“那你快点吃，吃完就去公司吧。”
　　景娴：“……”
　　景娴回到公司的时候，系统向她报告了这一次的小说成绩。读者好评率空前绝后，成了她有史以来的最好成绩。
　　系统说：“好多读者都哭了，觉得卞菱和汝鄢梓的爱情感天动地，看到汝鄢梓几次被虐，觉得心都要碎了。”
　　景娴也觉得之前钟雅说的很有道理了，“说不定走百合线真的比较适合我。”
　　系统这次没有回答她，而是将她和钟雅共同选出来的大纲给了她。
　　这篇小说同样只有一点开头，甚至只有一万字，大纲也不是很详细，有很多的东西需要进入世界之后再从配角那里摸索出这个世界的线索。
　　主要的故事背景就是两个已经离婚的明星，隐瞒了离婚的事实，参加结婚综艺。从作者的大纲里能够看出故事的走向是两个人在综艺里重拾爱情，然后复婚的故事。而从那一万字的开头，便能看到，女主的老婆怀疑她和她身边好几个人出轨了，所以和她和平分手。而女主以为这是女主老婆不爱自己了，两人的感情走到尽头了，想离婚所以找的借口。
　　景娴看着开头里出现的好几个女主老婆设想情敌，就觉得头疼，“我当时怎么没仔细看这个开头呢，完了啊，这谁是我老婆啊，我到底是要真的离婚，还是原来的老婆才是我自己的老婆？”
　　系统倒是挺真实，“其实你没必要考虑那么多，无论你选择怎样的小说世界，都会面临同样的问题，因为你始终都不会想起曾经和钟雅之间的事情，会忘记她，所以在小说里，配角有几个根本不重要，重要的是找对人，然后正常的进行感情线。”
　　景娴竖起大拇指，“你真是旁观者清呢。”
　　可是也只有旁观者才会这么冷静，她其实很不愿意忘记钟雅，很想每一次第一个找对的人就是钟雅，然后巴心巴肝对她好，和她一起谱写甜到掉牙的小甜文。
　　景娴躺进生命仓，最后庆幸她和钟雅每成功一个小说世界，就可以在下一个世界多想起一些东西，比如上一个世界，她知道有一个很重要的人，只是自作聪明以为是魔修。而这个世界，她会记得自己有一个老婆，比起上一个世界已经好多了。
　　最后，景娴暗自祈祷了一番，闭上了双眼。
　　再次睁开眼，景娴听到身边有人叫她的名字，“阿娴，起床了，录制开始了。”
　　景娴睁开眼，觉得自己这一次怎么和之前两次差不多，刚醒来的时候总觉得脑子很不舒服，就好像忘记了一些事情。
　　不过片刻，她脑海里就突然跳出一条很重要的信息，“我有一个老婆，我要找她。”
　　作者有话要说：　　一更感谢在2020-02-04 19:35:08~2020-02-05 14:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁 5瓶；Thyme、岚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“我为什么会有一个老婆？”景娴整个人都呆住了, 她为什么会有一个老婆呢？她那里来的老婆, 她怎么不知道自己有老婆。
　　“你怎么了？”身边的人再次开口，景娴抬头看去，然后狠狠被震了一下。
　　那是一个非常漂亮的女人, 五官极其精致，且比一般亚洲人深邃一些, 但是整个人看起来却非常冷，好像是禁欲冷血的冰美人。
　　景娴震惊了一眼之后, 点头道：“嗯, 我知道了，我先去洗漱。”
　　起床后她来到卫生间, 打开门的时候还回头看去，刚好看见跟女人脱了睡衣，白皙光滑的裸背闪瞎了她的眼，纤细的腰肢带着极度勾人曲线散发着属于女人特有的诱惑。
　　景娴心里暗骂一声，转身进入了卫生间。
　　她不知道, 那个女人正是钟雅。
　　钟雅醒来之后，先接受了一些记忆, 然后看见景娴时，便抑制不住笑了。这一次，她可是可以和景娴名正言顺在一起的人了。一想到自己之前被欺负, 她就真的不想再那么主动了。
　　而刚刚换衣服也是钟雅故意的，听到身后传来卫生间关门的声音，钟雅微微回头, 带着淡淡笑意将衣服换好，然后走出卧室，在客厅吃早饭。
　　早饭是酒店配送的，她们如今为了拍摄这个综艺，已经来到了另一个国家，现在正住在酒店里。
　　钟雅优雅地吃着早饭，景娴却在卫生间怀疑人生。
　　为什么她会选择这样一本小说，是手滑还是脑残？景娴看着镜子里的自己，一张紧致貌美的脸看着就是混娱乐圈的料，身材也不错，就是……为什么要选择这种感情线这么重的任务世界！而且还是百合！
　　难道是我太空虚寂寞冷了？所以不得不冲着小说里的纸片人下手，来一场完成任务就走的爱情旅行！
　　渣女！竟然有这种想法！
　　景娴在卫生间优雅洗漱，心中却暴躁狂骂自己，她不知道自己是怎么回事，才会选择这样一个世界。
　　不过选了选了，老婆也有了，虽然已经离婚了，但是能怎么办呢，还不是只有硬着头皮把剧情完成！景娴压下心底的窃喜，告诉自己这都是无可奈何，她也很难的，嗯，超难的。
　　景娴洗漱之后，将头发随意在脑后扎了个马尾，看着既有活力，却也带着女人成熟的美，她很满意自己的状态，素颜也美美的，非常棒。
　　既然是第一次谈恋爱，虽然是已经离婚的对象，虽然是和纸片人谈，但是还是要认真啊。
　　待景娴走到客厅，客厅已经安装好了好几个摄像机。她做任务也算是身经百战，所以不怕这些，非常自然坐在自己的老婆……呃……前妻对面，看着空空如也的盘子，“早饭呢？”
　　钟雅道：“吃完了。”
　　“不是，难道这个酒店送的是一人份的？”景娴拿过旁边的菜单，准备自己再点一份。
　　钟雅一边刷手机，一边道：“没有，两人份，我饿了，都吃了。”
　　景娴心想着你就不怕长胖，然后给自己点了一个水果萨拉，一个全麦面包。
　　点完之后，自然而看看向钟雅，心想这小姐姐长得真和我口味，随口问道：“你在看什么呢？”
　　钟雅瞥了她一眼，那眼神意味深长，让景娴汗毛一立，“在看你和邢云淡的绯闻。”
　　景娴：“……”
　　她真的不知道该接什么了，这还有摄像机啊，她的老婆为什么要当着那么多人的面说这种话，这如果被节目组减出去了，那不是修罗场吗？
　　钟雅仿佛看中了她心中所想，“你的绯闻就在热搜上挂着，网友们都知道，我在这里说了也没什么，刚好给你一个解释的机会。”
　　景娴觉得自己的人生遭遇了事业危机，她镇定片刻，然后道：“我们是开玩笑的，当时拍戏的时候，她和男主角有吻戏，但是男主角第一次拍，没什么经验，这种戏如果NG太多不不好，所以她就让我和她试了试戏给男主角看。”
　　景娴没有记忆，不知道女主和邢云淡之间到底有没有感情，但是她看前文的时候，便决定这样定位这件事，不管邢云淡是因为什么原因让自己和她在片场试吻戏，她自己对邢云淡是没有半点感情的，所以她一定会这样定位这件事，对她来说，这件事只能是试戏，且以后不可能再出现同样的事情。
　　毕竟钟雅那么美，任务结算那么香，她怎么可能出轨。
　　钟雅眼神没有太多的变化，却也没有再说什么，好像是接受了她这个理由。
　　这会儿酒店服务员送来了另一份早餐，景娴便用早餐堵住了自己的嘴，不愿意再多说一句话。
　　早饭之后，她们这组的导演也过来和她们对行程发任务：“两位老师，今天主要是录一个开场，你们会和其他两对夫妻见面，然后妻子在一起吃吃下午茶逛逛街，丈夫会去给妻子准备一个惊喜。”
　　随后导演看了看她们两人，“请问两位老师谁吃下午茶，谁准备惊喜？”
　　这次的节目，是三对夫妻，而她们是唯一一对同性夫妻。
　　景娴立刻道：“我来准备惊喜吧，让我老婆好好享受休息一下。”
　　钟雅不置可否，默认了这个安排。
　　然后两人坐车一起去往集合地点。
　　她们这次是在日本拍摄，正直春季樱花盛开的季节，走在路上，还能看见不少人在樱花树下铺着野餐布，一边赏花一边野餐。
　　“老婆，你看，好浪漫啊。”景娴下意识抓住身边人的手，看向车窗外。
　　钟雅也侧头看去，但是视线却落在景娴脸上，眼底划过一丝温柔，“嗯，很美。”
　　景娴笑道：“等自由安排的时候，我们也去野餐吧。”
　　钟雅道：“可以。”
　　随后众人到了集合地点，钟雅景娴两人和其他两队夫妻相互问好，然后主持人对众人道：“今天我们的妻子们都有福了哦，你们只需要在这个主题咖啡店里享受点心咖啡，和可爱的小猫咪们，等一会儿就能看到伴侣们为你准备的惊喜了哦。”
　　然后她对景娴眨了眨眼，“听说这一次是景老师准备。”
　　景娴拉住钟雅的手：“嗯，我给她准备。”
　　主持人又问钟雅，“那钟老师你期待吗？”
　　钟雅道挑起一抹淡淡的笑意，“挺期待的，毕竟第一次。”
　　景娴：“……”
　　果然是离婚夫妻呢，怪不得女主总觉得钟雅不爱她了，这女人说话带刺呀！
　　不过景娴倒是不嫌弃，毕竟她很吃钟雅的颜，而且知道故事背景，钟雅确实是被景娴一些花边新闻伤透了，所以现在才这样带刺，就让她来抚平钟雅心底的创伤吧！
　　随后主持人道：“我们今天还给大家都安排了嘉宾，帮着大家出谋划策，有请我们的特别嘉宾！”
　　当主持人念出邢云淡名字的那一瞬间，景娴深知自己完了，不知道现在反悔还还来不来得及。但是让邢云淡和钟雅去给自己准备惊喜，好像更修罗场。
　　景娴几乎能够肯定这是节目组故意的，一个节目要火，有很多因素和方法，节目组显然就是希望上演这样的修罗场，所以才会请邢云淡来当特别嘉宾的吧。
　　果然，景娴感觉钟雅牵着自己的手突然一紧，然后手掌就传来了微微痛感。
　　景娴微微一僵，回头看着面无表情好似什么都不在意的钟雅，突然有些心疼这个女人。
　　明明深爱，却因为妻子的花边新闻浑身长满了刺保护自己，明明难受，却还要装作什么都不在意的样子。
　　她看着，下意识踮起脚，在钟雅脸颊轻轻吻了吻。
　　钟雅眼眸一闪，垂眼间掩盖住眼底的一抹温情。


第71章 
　　景娴的举动让现场所有人都有些惊讶, 最后还是邢云淡笑道：“呀, 是不是我们俩的热搜让钟老师不高兴了呀。”
　　然后邢云淡吐了吐舌头，俏皮道：“对不起哦钟老师，我真的没有那个意思, 都是媒体乱写的，我和景老师只是为了给男主角做个示范啦。”
　　钟雅抬眸看了她一眼, 点头道：“嗯，我知道了, 她早上跟我说了。”
　　只有景娴知道, 钟雅牵着她手的那只手握得更紧了。景娴不知道这代表着什么，但至少钟雅是在乎她的, 否则为什么还要紧紧握住自己的手，不放开呢？
　　这档综艺除了剪辑之后的网络正式版，也和一个直播网站签约了直播，也方便节目组的人根据直播间观众的反应来剪辑正式版视频。
　　而今天的直播观看人数也十分可观的，突破了百万, 在邢云淡出来的时候直播人数更是又涨了十几万。
　　许多人都是从#邢云淡景娴接吻#热搜里过来的，此时看到这样修罗场的场面, 大家纷纷开始站队。
　　有的人支持景娴和钟雅的压线CP，“虽然钟雅看着很冷，但是在车上的时候, 景娴让她看花，她却很温柔的看着景娴，那不是爱是什么。而且刚刚景娴一看到邢云淡出来就吻她了, 钟雅垂眸的时候眼底也是很温柔的！”
　　另外就是邢云淡和景娴的咸蛋CP，“我吃邢云淡和景娴，明显钟雅和景娴两个人就没有感情啊，而且钟雅性格太闷了吧，还是邢云淡更适合景娴，我看她俩的拍摄花絮，真的甜出蜜来了。”
　　最后就是谁也不占的网友，“算了吧，这对夫妻一看就貌合神离，景娴也别去祸害邢云淡了，她绯闻对象那么多，出轨新闻都不知道出了多少了，还是别去祸害别人了吧。”
　　不管网友怎么说，她们现在都看不到，节目流程也要继续。
　　随后钟雅便和另外两个太太一起去喝茶，而景娴他们这边则兵分三路，一起去准备惊喜。
　　和下午茶的两个太太当然也不可能只是喝茶，她们还要聊一些有趣的话题，毕竟这直播间如今可是分成了四个显露了，她们如果只是喝茶，没有看点，观众就不会留在这个直播间里。而且光喝茶吃点心，那可是会胖的，聊会儿天能让自己少吃一点，其实很不错。
　　然而三个人原本就不怎么认识，要聊什么话题才会显得不尴尬呢，其中一个太太就开启了炫夫模式。
　　太太A：“我猜我老公会给我准备一桌他亲手做的大餐呢，我老公平时只要在家，都会亲自下厨给我做饭的。”她举起自己的手显摆了一下，“他说我的手好看，一定不能下厨的。”
　　太太B：“哇，好羡慕呀，我老公就不会做饭诶，不过家里其他家务都是他包了，什么扫地拖地，我都不做的，洗碗也是我老公的活。”
　　“你这样也很幸福呀！”太太A看向钟雅，“你和景娴呢？你们都是女孩子，应该都是互宠吧。”
　　太太B手背撑着下巴，也好奇道：“我也很想知道你们谁做家务会比较多呢。”
　　钟雅和景娴之间几乎没有经历过家务这种事情。
　　之前三个世界，她们不是总裁，就是丧尸王和能力者，第三个世界更是两个门派的门派之主，且还是修仙者，根本不需要做家务。
　　而这个世界，钟雅会想自己记忆力的设定，随后淡淡道：“我们都不做家务，家里有佣人。”
　　两个太太顿时沉默了。
　　看这个直播线路的网友们都现实一愣，随即‘哈哈哈’的弹幕飘满了屏幕。
　　“别人都在炫夫，她却在炫富，那表情和神情爱了啊！”
　　钟雅可不是一般家庭出生的人，她家情况都不是豪门能定义的，因为她家是几代都富，且与很多国家生意都有合作，在建国初期也支持了国家很多，所以如今地位十分显赫。
　　然而钟家却一点也不张扬，反而低调做事，只出了钟雅这个明星之后，才慢慢被大众所熟知。
　　但是钟家虽然看似是个世袭一般的豪门大家族，却一点也不封建古板，对钟雅喜欢女人的事情并不阻止，并且很任可景娴的人品，即使景娴只是一个小康家庭出声的孩子，他们也为她们俩办了非常隆重的婚礼。
　　当然两人离婚，钟家也没有干涉，因为他们认为自己家的孩子知道自己想要什么。
　　所以两位太太听到钟雅这样说，反而一点都没有生气，而是笑道：“对诶，我们都忘记了你家肯定会给你们安排佣人的，自己不用做家务肯定特别好。”
　　钟雅不置可否，拿起一块牛角面包，沾了沾樱花酱，送入嘴里。
　　无聊的网友计数：“这是钟雅吃的第五个面包，桌上的面包都要被她一个人吃光了。”
　　太太A也有些担忧，“你这样吃不会长胖吗？还是酒店早上的早饭不合口味。”
　　知道实情的网友们笑了，“她还把景娴的早餐也吃了！”
　　钟雅道：“我身体不是很好，吸收能力很差，所以吃了也不会长胖。”
　　两位太太有些羡慕，然后又将话题带到了食物上面。
　　作为明星，为了保持体形，很多时候需要忌口，但是她们的丈夫就不会了，于是两人说起自己丈夫当着自己的面吃各种美食，心里很难受什么的。
　　钟雅这一次倒是听得很认真，她之所以穿越到这个人身上，也这么喜欢吃，就是原主本身养成的习惯，所以今天早上她其实并不是有意将景娴的早餐全部吃完，而是习惯使然。
　　此时听着两位太太抱怨，虽然好似在撒狗粮，但是她却很注意，“你们不能吃的时候看着别人吃真的很难受吗？”
　　两个太太说：“当然啦，不过自家的老公还是可以打的，所以就还好啦。”
　　但是景娴重来没有因为这种事打过自己，可是景娴确实易胖体质，稍微不注意就会长胖。所以以前的那个景娴看着自己吃饭，心里应该也很难受吧。
　　太太A看钟雅陷入沉思，便笑道：“不过我们都很羡慕你呢，如果我们也有这么好的食欲，真的是想吃遍天下所有美食！”
　　钟雅想着景娴真实的身体，一点肉都没有，这个小说里的倒是要胖一些，既然是易胖体质，如果再胖一点，身上肉肉的……
　　钟雅喉间滚了滚，心里悄悄生出一个计划。
　　景娴不知道自己已经被钟雅盯上了，她此时正烦恼应该给自己的老婆准备什么呢。
　　其次还有一点景娴比较好奇的是，为什么她醒来的那一瞬间，会有一个自己有一个老婆的强烈意识呢！
　　她甚至在路上悄悄问了系统，系统却对此缄口不言。
　　“景老师，你要给钟老师准备什么礼物呢？”与景娴同一辆车的邢云淡问道。
　　景娴在镜头面前当然不能落了她的面子，也不能太过亲密，便带着几分客气道：“她喜欢吃东西，我亲手给她做点吃的吧。”
　　邢云淡歪歪头，“这样好像不是很惊喜诶。”
　　景娴客气道：“那你有什么想法？”
　　邢云淡道：“我听说她好像很喜欢收集各种陶瓷制品，你可以送她好看的陶瓷呀。”
　　景娴想了想自己看到的前文和大纲提示，默了两秒，随后道：“她喜欢的那种，我好像都买不起。”
　　钟雅或者说钟家人都喜欢收集陶瓷器，但可不是随便什么都喜欢，他们喜欢的是古董或者精品，价格不是一般昂贵。
　　最后景娴还是道：“还是做饭吧，师傅，麻烦带我去超市。”


第72章 
　　景娴厨艺其实不错, 因为又一次完成任务穿越, 她成为了一个厨子，然后在系统的帮助下，厨艺突飞猛进, 虽然现在不让系统帮忙，但厨艺也秒杀很多普通人。
　　邢云淡看她已经决定要做饭了, 便问道：“钟老师喜欢吃什么呢？我们待会儿才好有目标的进行购物。”
　　景娴心想我怎么知道她喜欢吃什么，我今天刚来, 第一次接触她, 我怎么知道她喜欢吃什么。但是告诉观众不知道肯定是会翻车的。
　　不过邢云淡问起这个问题，景娴倒是详细的想了想, 然后按照自己的口味道：“好像口味偏麻辣，不太喜欢甜口的菜，相对于蔬菜来说，更喜欢吃肉，那种香香的肉最喜欢了。”
　　说着景娴叹道：“和她这个人看起来还真是不搭。”
　　邢云淡笑道：“为什么呢？我觉得并不是什么重口味呀。”
　　景娴看了邢云淡一眼, 然后又看向直播间镜头，询问观众：“你们不觉得她看起来就像是那种喝露水吸收天地灵气就能活的人吗？”
　　反正她第一眼看见钟雅, 并且在知道钟雅竟然还把她的早晨吃了之后，她就觉得钟雅现在应该已经不怎么爱她了。难受，这么漂亮不能立刻睡, 想哭。
　　邢云淡：“……”
　　而观众却非常买账，特别是钟雅的粉丝，“对对对, 我家冷雅就是这样的人！”
　　“同一个世界同一个冷雅，原来冷雅老婆也这样觉得吗！”
　　“是我冷雅老婆了！”
　　就连副驾驶跟车的导演看着突然增多的弹幕，都对景娴说：“观众很认同你的话呢。”
　　景娴一副理所当然的样子，“当初我们在一起之前，我也是这样认为的，后来和她约会看她吃得比我多，我就觉得这个人肯定不喜欢我。”
　　“为什么？”就连跟车导演也忍不住问了，毕竟这种八卦大家都喜欢听嘛！
　　景娴一本正经道：“大家都是女孩子，我们明人不说暗话，难道大家第一次约会的时候，特别是对方如果还是你喜欢的类型，那饿死也不会吃多少啊，喝两口水就会说，我饱了可，然后回家吃泡面。”
　　弹幕一片‘是我了’！就连跟车导演也点头，是这个道理啊！
　　就这样聊着，大家就到了超市，好似所有人都没发现，在后期，邢云淡几乎没有什么镜头感，即使她偶尔插话，偶尔感叹，却也没有太多人关注她，因为大家明显对钟雅和景娴的婚姻恋爱生活更有兴趣。
　　到超市后，景娴突然回头问跟随导演，“我买东西是自己结账还是节目组结账？”
　　邢云淡诧异道：“你不会这点钱都舍不得吧。”
　　景娴如今差不多能确定这邢云淡根本就不喜欢自己，说不定是自己的死对头呢，什么试戏什么绯闻，多半是想搞死自己！
　　不过此时景娴倒是一点也不慌张，回头理所当然道：“我刚刚想了想，觉得你的提议很不错，我准备攒钱给她买一套碟子和碗，所以能省则省嘛。”
　　邢云淡觉得自己脸上的表情快要绷不住了。
　　倒是跟随导演吃吃笑了，然后对景娴说：“可以报销哦，到时候我们走公账。”
　　原本这个惊喜就是不准备让明星自己花钱的，而且逛超市能花多少钱嘛。
　　当然景娴确实也没有花多少，买了些食材和调味料，大概也就几百块。然后她又跟跟随导演说需要一个气氛好一点的餐厅，自己还要使用厨房。或者是找一个风景不错的民宿也可以，最好有樱花树，这样就能和钟雅野餐了。
　　好在节目组靠谱，没多久就找到了。
　　景娴去了之后，看到厨房的各种灶具还算是比较普通的那种，便慢慢摸索着开始给钟雅做饭。
　　邢云淡在旁边道：“需要我帮你做什么吗？”
　　现在不说其他的，就说她的镜头数就不够，如果做不好的话，估计到时候都没有可以用的镜头，那她来录这个节目做什么！
　　景娴道：“那可以麻烦邢老师你帮我剥蒜吗？”
　　邢云淡心想剥蒜能剥多少，结果一看，整整十几个蒜！
　　景娴稍显不好意思道：“我要炸蒜泥烤生蚝，所以……那个，不好意思啊，有点多了，我待会儿自己来吧。”
　　邢云淡笑颜如花，“没事，说好帮你的，剥蒜也是帮忙呀。”
　　然后她就在那儿一直剥蒜，一直剥蒜，一直剥蒜。剥到她新做的指甲都要劈了，邢云淡突然觉得这样不行，便当主持人，“你现在要做什么？”
　　景娴道：“炖一个肘子吧，肘子皮已经被炸得焦脆软糯，到时候再一顿，汤汁渗进去，以一口，满嘴糯香。”
　　邢云淡咽了咽口水，差点捏爆一颗大蒜，然后她好奇道：“你描述得这么详细，自己不馋吗？”
　　说着这个就是泪。
　　景娴因为工作原因，平时自己吃东西的时候其实不多，大多数时间都是靠着公司工作仓提供的营养维系身体所需。但是她确实是个吃货，而之前一个丧尸世界，一个修仙世界，她都没吃好。这次选了个娱乐圈世界，原本以为自己是个正常人，可吃了，谁想到根本不可以，因为她竟然是一个喝水的都会长胖的体质。
　　所以刚穿越过来的时候，她才会点了沙拉和全麦面包。
　　她真的好难。
　　景娴闻着自己炒出来的酱，可怜巴巴的说：“我馋，可是我不能吃。”
　　她长得虽然没有钟雅那么冷仙冷仙的，但也是非常扎眼的漂亮，五官柔美精致，是很上得了台面的那种美。景娴觉得这也是钟雅看上自己的愿意，毕竟她和钟雅之间的人物设定就是灰姑娘和公主殿下的爱情故事呢。
　　邢云淡总算是舒服了一些，原来不止自己受这种折磨。她也从圈里听说景娴为了保持身材很辛苦。
　　准备工作结束后，景娴就开始展示她的厨艺。
　　此时不仅是邢云淡，就连直播间观众也纷纷感叹，她们竟然不知道景娴的厨艺这么好！
　　景娴对此解释道：“我爸妈工作其实挺忙的，我以前在家经常给他们做饭，而且我们家都爱吃。大家看我高中的照片就知道，我那时候挺胖的，都是为了进娱乐圈才瘦的。”
　　然后她余光看见邢云淡竟然在自己说自己胖的时候点了点头，景娴心想：是时候拿出我的白莲花人设了！
　　然后她幽幽叹了口气，“后来和钟雅在一起之后，家里都有专门的厨师，就没有我的用武之地了。还好这种技能已经深深的根植在我的身体里，否则我都要被钟雅养废了呢！”
　　邢云淡淡淡笑了，却不再接话。
　　而此时喝茶的太太们也接到了节目组的通知，让她们去约会感受惊喜了。
　　太太A道：“好期待呀，不知道我老公这次又准备了什么。”
　　太太B道：“我对我家的直男倒是没有太大的期望，希望不要尬到观众就好。”
　　随后两人看向钟雅，钟雅默默叹了口气，微蹙眉道：“希望有吃的吧，有些饿了。”
　　其他两位太太：“……”
　　随后三人分开，钟雅坐在车上，按下心里的期待。三个世界了，景娴还没有这样认真给她准备过惊喜，不知道她会给自己准备什么。不过钟雅真的希望能够有一顿晚餐，她觉得自己的胃可能有点大，而且消化系统不错，但是吸收功能不好。
　　等到钟雅到了餐厅，算是放了心，然后她走进餐厅，就看到一桌完全可以拿去做婚宴酒席的菜码，顿时问站在餐桌旁的景娴，“你要做吃播吗？”
　　景娴：“……”
　　作者有话要说：　　一更感谢在2020-02-05 17:23:40~2020-02-06 15:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：帅T一枚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空云雾 30瓶；凌 19瓶；雨瑾暄 10瓶；帅T一枚 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　景娴此时才觉得这个作者还是有点水平的, 这两人的人设设定非常好啊, 钟雅这种性.冷淡毒舌，老婆总被别人哄去上热搜也正常。
　　她嗔怒瞪着钟雅，表达着自己的不满。虽然这个老婆很漂亮, 她确实很吃她的颜，对她的身体也有些馋, 却还是不足以让自己什么都将就着她。
　　钟雅见她这样娇俏的表情，只觉得心里一动, 若不是周围还有工作人员和摄像头, 她真的会在这里办了景娴。
　　“不是吃播，你准备这么多吃得做什么？”钟雅慢慢走到景娴身边, 拉开身前的凳子让她坐下。
　　景娴坐下后冷冷看着钟雅，“是我自己做的，喂猪的，你别吃。”
　　她这样刺钟雅，钟雅却没有生气, 反而嘴角勾起一抹笑意，“嗯, 知道了。”
　　然后钟雅拿起面前的碗筷，先挑了一个凉拌鸡丝。
　　景娴轻哼一声，“你吃什么, 你是猪吗？”
　　“嗯。”钟雅毫不犹豫答应了。原本她以为这一桌也就那样，吃过之后发现味道竟然不错。她在两人的记忆中寻找，好像第一个世界, 她们相遇的时候，景娴做过饭给她吃。看来她的厨艺真的不错。
　　景娴突然觉得自己被她一个‘嗯’撩到了，一看这人真的敞开了架势开始吃饭，那种自己做的东西被人喜欢的成就感萦绕在心头，还有些甜。
　　随后景娴也拿起筷子，给钟雅夹了一块肘子皮，“你尝尝这个，做的时候，邢云淡都被馋哭了。”
　　在旁边镜头外还没来得及离开的邢云淡。
　　钟雅听到这个名字也看了景娴一眼，见她又开始自己给自己挑其他的菜，便也不慎在意，开始品尝景娴给她做的这些饭菜。
　　景娴看着钟雅吃着，食物的香味也往她鼻子里钻，她感觉到自己的胃特别空虚，可是她不敢吃。以后她接任务一定要看清楚细节，这种喝水都长胖的人设，一定不能再碰了！
　　可怕的是，此时钟雅竟然也给景娴夹了一块肘子皮，“这个真的不错，你也尝尝。”
　　景娴摇头道：“不行啊，这个热量特别高，不行，吃了会胖的。”
　　“你又不胖，一块肉哪里会长。”
　　景娴一脸我信你的邪，你别逗我了！
　　钟雅却十分认真探讨这个问题：“为什么一定要一直保持很瘦的身材呢，这样你赚再多钱有什么意义？”
　　景娴迟疑看着钟雅，“我……我不是傻白甜，你别哄我了。”
　　“呵。”钟雅轻笑一声，眼底溢出一抹笑意，“如果你是傻白甜，我就不跟你说这些了，你应该明白明星对身材的要求是有时间段的，比如入组的时候，你需要为了角色保持良好的身材，比如某些颁奖活动需要穿晚礼服的时候，要展示腰线和肩线，但是现在又不是这种关键时期。”
　　景娴道：“可是现在是拍综艺，而且还会直播。”
　　钟雅道：“综艺不重要，服装发型能够掩饰。否则你一年到头，一次敞开吃的机会都没有，不觉得很艰难吗？”
　　如果是其他人，钟雅还真不敢保证自己能够劝得动，但是这人是景娴，钟雅便感觉可以一试。因为景娴的事业可不在娱乐圈，这一次的任务也不会是成为娱乐圈一线大咖一类的。
　　果然景娴心动了。
　　她以前很少接娱乐圈的文，因为娱乐圈时间拉得太长了，一部戏一拍就是几个月，然后后期制作，最后上线的时候，可能都过去一年了，要把剧情走好，没个几年时间不好弄。她哪里有那么多时间去拍戏。这一次也不知道是怎么就选择了娱乐圈，可能真的就只是想要走走感情线吧。
　　所以这跟自己长不长胖，没有太大的关系，唯一的关系就是……
　　景娴看向钟雅，“我胖了你不得嫌弃我？”
　　钟雅吃了一块糖醋排骨，优雅吐出骨头道：“我嫌你太硌人。”
　　钟雅这车开得猝不及防，景娴和直播间的观众都没有准备，纷纷空白了一瞬间。
　　景娴这才夹起那块肉，又看了看钟雅，“你自己说的啊，不会嫌弃我的。”
　　钟雅点头。
　　景娴这个身体已经很久没有吃过这种食物了，当舌尖和肘子皮接触的那一瞬间，整个人都要被感动哭了！她就知道，她就知道自己的实力不容小觑，她就知道这个很好吃，她知道，她都知道！
　　“好吃吗？”钟雅淡淡问道。
　　景娴点头：“嗯！”
　　钟雅又给她夹了一块糖醋排骨，“这个排骨你做的不错，酸甜合适，我不喜欢吃甜口的都觉得好吃。”
　　“这个血旺很香，但是有点辣，不过辣椒可以减肥。”
　　“这个三鲜也很好吃，你再试一颗丸子。”
　　景娴此时已经没有理智了，她知道自己是明星，知道自己设定是喝水都长胖，但是她真的馋，她这个身体是真的馋，她今天做菜的时候已经被香了好久，感觉灵魂都脱离了，而此时此刻，灵魂回来了！
　　演艺生涯算什么！骨瘦如柴不好看！只要能攻略自己的老婆，让感情线甜甜甜，长胖也无所谓了！
　　而且钟雅还不时说：“没关系，你睡前运动一下就好了。”
　　景娴觉得很有道理，吃了运动就好了嘛，把热量燃烧了，就不会长胖了。
　　此时节目组工作人员和弹幕都疯了，满屏幕都是：“别吃啦！要胖成猪啦！还吃还吃！要胖死啦！”
　　然而景娴把每一份菜都吃了点，不过长期节食，她的胃已经没多大了，每一份菜都尝一点，就已经很饱了。
　　钟雅也满意了，开始继续吃景娴给她做的菜。
　　虽然两人没有把所有的菜都吃完，但还是吃了不少，至少每一份菜都动了，且钟雅的食量是真的惊人。
　　饭后景娴道：“吃饱了我们就出去看看星空吧，今天晚上好像有烟花，还可以喝些茶。”
　　钟雅顺口道：“嗯，不是说喝茶能刮油吗？这样一看，你今天确实没有吃多少。”
　　两人来到这个餐厅后的院子，院子里有一棵非常大的樱花树，在夜晚的灯光下，樱花落下，给整个院子增加了不少浪漫的气氛。
　　景娴准备的点心和茶点也是日本比较有名的茶点，不过钟雅下午已经吃过了，于是此时给景娴介绍：“这个味道很不错，有樱花的味道，而且不是添加的那种。”
　　景娴警惕看着钟雅，“你就是想骗我再吃点甜点。”
　　“没有。”钟雅喝了口清茶，动作优雅，只要视线落在她身上，便让人有种无法拒绝的吸引力。
　　此时钟雅才问起，“今天准备那些是不是很累？”
　　景娴盯着那个樱花糕点，“还好吧，有邢老师帮忙，并不算很累。”
　　钟雅点头：“你今天晚饭到现在，提了她5次。”
　　景娴仿佛灵魂被敲击了一下，抬头看着钟雅，“你怎么连这个都要记？”
　　“因为我在吃醋。”钟雅道。
　　景娴顿时不知道该如何反应，她看着钟雅，看着她那双墨一般黑的双眸，却无法从双眸中看出任何情绪，别说吃醋了，就算是对自己的喜欢，好像也没有。
　　两人就这样看了一会儿，景娴突然觉得有些冷，“我们回去吧，有点冷了。”
　　钟雅点头，“可以。”
　　然后两人突然起身准备回酒店，直播间的观众和节目组的人都很茫然，为什么突然要回酒店了，不是应该在樱花树下再发生点生吗？
　　然而她们俩今天的素材其实也够了，而且确实已经九点了……虽然节目组和观众都觉得这个时间一点都不晚，但是她们要回酒店，且回去之后就直接进了没有摄像头的卧室，节目组和观众们都很懵逼。
　　观众们甚至去了旁边两个剧组，然后看到旁边两组夫妻还在秀恩爱，观众们瞬间刷屏：“这才是正常的直播节奏啊！”
　　搞得这两个直播间的观众一脸懵逼。
　　从景娴她们直播间过来的观众一番解释，这两个直播间的观众沉默片刻，然后有人道：“我怀疑她们去开车了，但是我没有证据！”
　　“报告老师，这两车不是去幼儿园的，我们要下车！”
　　“运动说的是只有两个人，持久且激动的长时间等频率运动吗？”
　　其他两组嘉宾也是惨，因为两个人都在拍摄，所以不知道他们直播间的观众竟然是讨论的另外那对夫妻，而且是那对圈内最近正传出他们已经离婚了的那一对！
　　等所有录制结束后，那两对夫妻只想举报那对夫妻！
　　离婚了还开车，这一定是一辆假车！观众朋友们看到我们的举报了吗！是假车，不要上！


第74章 
　　景娴和钟雅回到房间后, 景娴有些疑惑, “不是说晚上要运动吗，为什么直接回卧室了，这个酒店好像有健身房, 我先去锻炼锻炼，然后再回来睡觉吧。”
　　钟雅凝视了她好一会儿, “你是真的不明白？”
　　明明刚刚在树下，这人的眼神什么都看不出来, 但此时在白色的灯光下, 竟然能看到她眼底渐渐燃烧的痴迷。
　　“不是……”景娴下意识后退一步，“你的运动是指, 在床上的那种？”
　　钟雅上前两步，逼近她，然后将她压在墙上，“包括但不限于。”
　　景娴好一会儿才明白什么叫包括但不限于，顿时心里唾弃这个老司机顶着一张冷冷的脸, 但是心里焉坏！
　　因为钟雅离她越来越近，最后她不得不伸手抵在钟雅腰间, 才阻止了她的前进，随后景娴看着钟雅，试探道：“可是我们不是离婚了吗？”
　　钟雅微微一顿, 眼底的火热瞬间退却，然后放开了景娴，转身道：“那你去健身房吧, 我去洗澡了。”
　　景娴看着她转身，顿时觉得好难，她喃喃道：“可是我都s……算了。”
　　钟雅回头看着她，“你都怎么？”
　　景娴脸刷一下红了，眼神有些闪烁。最后狠狠锤了锤墙，让自己镇定下来，“没事，我去健身房了。”
　　钟雅又重新走回来，走到她身边抓住她的手腕，“你怎么了？”
　　景娴想要挣脱开，“没事。”
　　钟雅为微眯起双眸，突然笑了，“算了，不和你计较，满足你。”
　　“诶，我……”景娴想要说什么，但是钟雅却已经将她拖到床上，然后轻而易举推到了。
　　景娴一直觉得自己会非常慎重对待自己的第一次，她要在一个浪漫的晚上，准备好一桌美食，房间里其他地方都是玫瑰花的芬芳，她要和自己喜欢的人穿着同款不同色的小裙子，在烛光晚餐之后，再一起走向甜蜜的天堂。
　　然而却没想到她的第一次，竟然是在一个酒店里，还是工作之后，而且对象非常直接，至少第一次是非常直接的。
　　虽然这并不是她这个身体的第一次，但是是她这个灵魂的第一次啊，虽然很舒服，但是、但是钟雅是真的坏！她一点都没有绷住她的人设！只有脸是高冷的！
　　次日一早，景娴又起晚了。
　　她们今天也是有任务的，要去游乐园玩。
　　然而景娴这个身体竟然还恐高。
　　景娴作为一个仙侠大能，曾经在九天之上翱翔，如今却恐高。
　　看着其他两队夫妻都陆续上了过山车，景娴手握着冰冷的铁质栏杆不愿意放开，钟雅站在她身边，手揣在风衣口袋里，看起来英姿飒爽，语气也是冷冷的，“你被挣扎了。”
　　景娴看着过山车，“不，是我的身体不想放开，我的灵魂其实并不在意。”
　　这句看似平常的话，却让钟雅嘴角勾起淡淡的笑意。笑意稍纵即逝，“可是我一个人不能算完成任务，而且大家都在等你。”
　　景娴看着钟雅，瞪了她一眼，将手放到她手腕上，然后半闭着眼睛上了过山车。
　　过山车开起来的那一瞬间，景娴将眼睛紧紧闭住，什么都不想看。
　　偏偏钟雅还在旁边说：“你需要看节目组给我们的提示，不然我们拿不到密码了。”
　　“不看！”景娴下意识道：“我胃里恶心。”
　　景娴还从未遇到过这种情况，她以前基本上都接的是剧情流小说任务，那样的小说主角设定都是一些很强的人，且自带金手指，她可以说没有什么弱点。
　　但是感情为主的小说就不一样了，主角总要有一些小毛病，才能给另一个主角提供机会。
　　景娴真的恨自己没有看清楚设定，这种身体自带的一些属性真的太折磨人了。
　　三对夫妻都从过山车上下来，太太A刚刚叫得最厉害，这会儿说：“我觉得我的心脏都要跳停了！”
　　太太B说：“我腿好软啊。”
　　景娴下了过山车，直接脚一软，脸色苍白瘫在地上。
　　其他两位太太：“……”她们刚刚也是真的害怕了好吧！
　　景娴的反应让钟雅都诧异了片刻，立刻蹲下问她，“怎么样？”
　　景娴摇头说：“我没敢看那个密码。”
　　钟雅顿时不知道该怎么说她，无奈看了她一眼，转身背对着她蹲下，“来，我背你下去。”
　　“我……我很重的。”景娴确实腿软，看着身前的钟雅，轻声说。
　　钟雅道：“嗯，知道，昨晚抱过了。”
　　其实钟雅想说并不是很重，景娴只有八十多斤，在女生里真的算是很轻的，只有八十多斤，但就算这样，要公主抱她，特别是长时间的抱，还是有些困难的。不过背就会好很多的。
　　景娴趴在钟雅背上，钟雅站起身，跟着前两队夫妻一起去了旁边，然后将景娴放下来，搂着她的腰，让她靠着自己站好。
　　景娴靠着钟雅，听着她回答导演地问题，然后说出了宝箱的密码。
　　导演今天准备了6个宝箱，里面有留个比较浪漫温和的游戏项目，而没有获得包厢的夫妻，便要从另外一个盒子里抽取今天的游戏项目，那盒子里大多都是跳楼机那一类的游戏。
　　景娴就看着每一队都从导演那里拿到一个盒子之后，钟雅就开始继续报密码，然后第二个盒子，第三个盒子，第四个盒子！
　　钟雅竟然记住了四个6位数的密码，没有混淆！不仅是景娴，节目组、在场嘉宾还有直播间观众都惊了！钟雅这是什么神仙记忆！
　　先生A震惊道：“钟老师厉害啊！”
　　钟雅微微点头，“没办法，她不能玩那些项目，所以只能努力一些。”
　　其他两个丈夫：不是，你这样好像我们不努力一样，我们也很努力啊！但这真的不是努力就可以的！
　　随后三组分开去玩他们抽到的游戏，钟雅带着景娴向旋转木马的方向走去，“坐旋转木马总不会恐高了吧。”
　　景娴感受着她的手心的温度和力度，后知后觉感叹，“你记忆力很厉害！”
　　其实景娴如果靠着系统，也能够记住好几个密码，但是她却不愿意将积分浪费在这种事情上，积分可是很重要的啊！
　　钟雅也不回头，牵着她一直走到旋转木马旁边，然后指着一匹白色的木马说：“你坐这匹白马吧。”
　　景娴对这种娱乐设施没有什么太大的兴趣，但也坐了上去，为了不让节目尴尬，随口问道：“为什么要选这匹？”
　　钟雅说：“它应该是个王子变的。”
　　白马王子。
　　景娴歪了歪头，所以自己是公主了？
　　她的耳根突然有些烫。
　　作者有话要说：　　三更，这一篇章，就是两人的热恋蜜月期，甜就完事了。


第75章 
　　游乐场的拍摄结束之后, 也就意味着这一次综艺的第一期拍摄结束了。
　　三对嘉宾互相说了再见, 便乘坐各自公司派来的车离开了游乐场。有的要回酒店休息，有的却连夜去机场，要继续下一个行程。
　　钟雅之后还有其他的行程, 所以就和景娴分开了。
　　景娴的经纪人徐宛开车来接景娴，看见景娴就开始开启保姆模式喋喋不休, “景娴，钟雅说两句好听的哄你, 你就真的开始胡吃海喝？今天回去之后你就称一称体重, 看你胖了多少。作为艺人，你一定要保持自己的身材, 这是你的基本职业素养。”
　　景娴可是被钟雅彻底洗脑的人，面对经纪人的指责，她解释道：“反正这段时间我也只有一个综艺，稍微胖一点也没什么，昨天晚上不吃还好, 吃了之后我就开始思考人生的意义，我如果连口腹之欲都不能满足, 我当这个明星又是为了什么呢？”
　　“你能不能不要这么目光短浅？”徐宛道：“你还真以为钟雅这样对你做是因为喜欢你吗？你难道自信自己长胖了，她就会和你复婚吗？你们现在已经离婚了，她哄你的那些话你能当真吗？女人最重要的还是自己的事业, 只有事业才会对你不离不弃。”
　　景娴：“……”
　　她差点都忘了自己和钟雅已经离婚的事情，也就是说她们两个人除了参加这个综艺，其他时候可能连见面的机会都没有。那怎么能行呢？她还想谈一段甜甜的恋爱, 想完成一个高质量的小说填坑任务呢。
　　景娴坐飞机回到了国内，经纪人把她送回了自己家，“你给我称一个体重我看看。”
　　景娴无奈上了称，徐宛看着数字恨铁不成钢，“2斤！就这么三天的拍摄，你长了2斤！”
　　然后她瞪着景娴说：“明天我让你健身教练来家里，你什么时候把这2斤肉减下去了？我们什么时候恢复正常的健身训练？”
　　“不用了吧……”景娴有些排斥，从电子秤上下来，然后对徐宛说：“只是两斤而已，分布到全身上下根本都看不出来。”
　　她还想花时间想一想应该怎么才能够增加和钟雅的相处时间呢。
　　徐宛却说：“不容反驳，除非你现在把这两斤肉给我甩下去。”
　　景娴无可奈何。
　　她自己虽然不在意，但是她所处的环境以及职业的特殊性让她不得不接受经纪人的建议。
　　第二天因为没有人叫景娴起床，她就一直在床上赖着。迷迷糊糊之间，景娴觉得这样的任务世界也很不错，她以前所处的任务世界大多都是走剧情线，所以需要不停的搞事升级，有时候为了能够让剧情走的更快一些，她只能压缩自己的睡眠时间。
　　但是感情上的文就不一样了，如果她没有和钟雅发生什么互动，就很少被记录在小说文字里，所以这些时间她可以自由的安排，比如说是睡懒觉，她已经很久没有这样肆无忌惮的睡觉了。
　　下午景娴给自己做了一个非常简单的午饭，吃过之后没多久就有人敲响了房门，景娴打开房门发现是一个陌生的女人。
　　女人皮肤是健康的小麦色，穿着简单的运动套装，整个人看起来青春有活力，且非常健康。
　　“景小姐，我来和你一起进行今天的训练。”
　　景娴这才知道来人是自己的健身教练，名叫焦萱。
　　“请进。”景娴将人引进房间然后对她说：“其实我觉得我经纪人有些小题大做，我只是胖了两斤而已，也没有很过分，竟然要加训把这两斤减下来。”
　　焦萱不苟言笑道：“其实你的身体不仅仅是易胖，而且你的身材并不是很好，肌肉线条也不够完美，应该加大训练量，让自己的身材和肌肉显得更完美好看。”
　　景娴其实并没有这样觉得，她照镜子的时候甚至觉得自己太瘦了，所以才导致她身体不是很好。
　　她回房间换健身服时，随手给钟雅发了一条消息，准备刷一刷自己的存在感，“经纪人竟然让我减肥，还把健身教练都叫到家里来了，说我拍摄节目之后胖了两斤，要把这两斤肉都减下来才可以。”
　　景娴原本以为钟雅不会回复自己，或者要隔好一会儿才回复自己，却没有想到她竟然是秒回，心里带着命令的语气，“你不用减肥，让健身教练回去吧。”
　　景娴立刻和她聊了起来，“可是健身教练说我身上的线条不好看，她强烈建议我练一练肌肉线条。”
　　钟雅但是直接拨了一个语音电话过来。
　　“你不忙吗？”景娴接通后问出了自己心里的疑惑。
　　钟雅道：“忙，但还是要告诉你，你不许健身，普通的锻炼可以，能让你更加健康，但是不能够为了减肥和练肌肉线条而健身。”
　　景娴想到两个人现在的状态就轻哼一声，“你还管我这些吗？我们不是已经离婚了吗？”
　　钟雅沉默了好长一段时间，“明天早上九点。”
　　“做什么？”景娴好奇。
　　钟雅道：“我到你家小区接你，顺便把你的行李收拾好。”
　　景娴不明所以，但是却被钟雅挂了电话。
　　“这个老婆真的好奇怪。”景娴微微摇了摇头，换好健身衣之后下楼去了自己这个公寓的健身房。
　　健身房里面有一台跑步机和一些比较简单的健身器材。焦萱正在调试跑步机，看见景娴出现，眼神不着痕迹的在她身体上转了一圈，然后摇头道：“你真的需要很多的练习，身体条件太差了。”
　　随后她疑惑的说：“钟影后那么出色的人为什么会和你结婚吗？至少你在身材这一点上，好像并没有什么特别大的吸引力。”
　　景娴心里翻了一个白眼，淡淡道：“可能是因为她深爱着我的灵魂吧。”
　　然后她又道：“刚刚她还给我打电话说，让我不要刻意减肥锻炼身体，只要能够保持身体健康就可以了。”
　　焦萱满脸不相信。
　　随后她便安排景娴上跑步机跑步，“你先跑半个小时，然后我们再进行其他的项目，你要在下一次拍摄之前恢复到之前的体重，如果能够再瘦一些，增加身体的肌肉线条就更好了。”
　　景娴双手抱胸：“我拒绝你的提议，我个人觉得30分钟的跑步时间已经完全够了，其他的项目没有必要增加。”
　　“可这是你经纪人的安排。”焦萱道。
　　景娴态度却依旧很强硬，“但这是我自己的身体，不是吗？”
　　焦萱是被景娴给气走的。
　　景娴也不知道是因为心里太气了，还是胃太空虚了，晚餐的时候她给自己好好做了顿大餐。甚至决定明天叫个火锅外卖回来吃。
　　吃完饭冷静下来之后，才开始认真的思考自己的经纪人和这个健身教练的态度，甚至在几天之前她的绯闻对象邢云淡，对她的态度好像也并不是他想象中那样的暧昧。
　　所以这其中一定有什么猫腻。
　　如果她想了很久还是没有什么头绪，毕竟来这个世界的时间太短了，而且之前一直在节目组里面几乎没有什么太多的信息获取来源。或许她可以多考虑接一些活动和更多的人接触一下，以获得更多的信息。
　　第二天一早，其实也不算太早，八点半的时候，景娴被电话声音吵醒。
　　他迷迷糊糊接通了电话，说话都有些口齿不清，声音更是有气无力，但是这样的声音却带着一丝慵懒的性感。
　　“喂……”
　　钟雅冷清的声音通过听筒传来，“起床了，我九点钟准时到你楼下，记得收拾行李。”
　　景娴乍一下，睁开眼有些缓不过神来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-06 18:17:49~2020-02-07 17:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千秋、XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憋屈貓奴 15瓶；师洛漪 10瓶；★小叶子☆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　景娴有些怀疑是不是到了综艺的拍摄时间, 否则钟雅怎么会让她收拾行李, 但是她记得下一次拍摄，明明是在几天之后啊。
　　现在只剩下半个小时，洗漱之后化妆都来不及, 向心力也只能简单的收拾一下，不过一想倒是录制综艺也不需要准备太多东西, 景娴就准备了一些日常用品以及两套换洗衣服，便拎着箱子下了楼。
　　钟雅看到景娴并没有立刻给她打开车门, 而是透过车窗看着她问道：“户口本和身份证带了吗？”
　　景娴有些懵, “身份证带了，但户口本没有带。”
　　钟雅下车接过她的行李, “上楼去把户口本拿上，还有那些重要的资料都带上。”
　　景娴有些不知所措，“为什么？”
　　钟雅道：“复婚和搬家。”
　　这是可以完结的意思？景娴原本以为，复婚是这本小说完结的时候才会达成的目标，没想到才穿过来几天就走到了复婚这一步。
　　“你不愿意。”钟雅微微挑起眉头, 带着些威胁地看着景娴。
　　景娴虽然不知道她为什么突然要和自己复婚，但是能够促进剧情发展, 景娴当然不可能拒绝她，而且景娴私心里的目标本来就是她，这会儿钟雅提出复婚, 她当然是想都不想的就答应了。
　　“你等着我，我马上就去拿。”
　　景娴将户口本还有护照之类的比较多资料拿下来之后上了车，有些不确定的看着钟雅, “你真的要和我复婚？”
　　钟雅一脸淡然和冷静，“你刚刚不是愿意吗？拿户口本的时候还跑得很快。”
　　景娴有些一言难尽，“倒不是不愿意，只是有点事发突然。”
　　钟雅点了点头表示赞同，“你和你外边儿那些也花的事情还没有解决，按理说确实不应该这么快。”
　　原本钟雅和景娴离婚，就是因为景娴总是和一些女人暧昧不清，传出花边新闻。
　　“我冤枉啊！”景娴真觉得自己很冤，不管是大纲还是她自己现在为人处事都没有那方面的意思，这其实就是一个由误会开展出来的故事。
　　钟雅心里其实并不怎么在意两个人来这里之前的剧情，因为那些事情不已，毕竟不是景娴亲自做的。
　　但是显然有人不希望她们俩那么顺利的复婚，因为就在他们去往民政局的路上，有一个八卦营销号发了一条震惊微博的消息。
　　@今日八卦：景娴和钟雅已经离婚，景娴搬进新家后多次与神秘女子私会，离婚原因是景娴出轨？
　　这个八卦号一发出这条微博，立刻被无聊的网友转发评论，然后成为了热门微博。成为热门微博之后，立刻被推送到了更多网友眼前。
　　于是在半小时后，这条微博所带的话题爬上了热搜。
　　#钟雅景娴离婚#，#景娴出轨#这两个热门话题直接空降微博热搜，一时间成为了大家关注的重点。
　　网友们对这件事情的讨论也非常的热烈。
　　“前两天看综艺直播的时候，我觉得她们俩挺甜的，没想到已经离婚了吗？”
　　“果然这些明星的演技就是不得了，在直播里竟然一点破绽都没有露出来。”
　　“景娴是第几次出这种新闻了？她以前就总是和一些女人不清不楚，钟雅不和她离婚才怪，毕竟钟雅家庭可是豪门世家肯定不会允许自家的儿孙头戴绿帽。”
　　“这么说起来，景娴胆子也是大，嫁进钟家竟然还敢这么明目张胆的出轨。”
　　“那现在钟雅又是单身了吗？虽然我知道自己没机会，说这种话也愚蠢至极，但我还是想问，钟雅大影后找老婆吗？可以看看我吗？读过书性别女的那种！”
　　于是网友们的言论就分为了两种类型，一种是骂着景娴，另一种则是向钟雅自荐自己。
　　于是当景娴和钟雅的车到了民政局，钟雅接到了自己经纪人的消息，并且点开了经纪人给自己推送的文章。
　　原本脸色还算温和的钟雅冷下脸，将手机凑到了景娴面前。
　　景娴仔细看了好一会儿才抓住重点，十分委屈的喊了个冤，“我真的冤死了呀！昨天那个健身教练一直怼我身材不好，我出轨她？我是个抖m吗，要这样找虐！”
　　钟雅脸色渐缓，“那这新闻究竟是怎么回事？”
　　景娴微微一愣，恍然大悟，猛地一拍大腿！当即痛的差点流眼泪！
　　钟雅面无表情看着景娴，伸手揉了揉她拍过的腿，语气严肃，“我觉得你好像变笨了。”
　　景娴：“……”这都是小说世界人设影响好吗！
　　景娴深吸一口气，平复了自己激动的心情，然后看了一眼钱做的司机。
　　给她们这种人做司机的人都非常有眼色，更何况钟雅的司机是钟家直接安排的。于是司机立刻找借口说要去洗手间，然后便下了车。
　　景娴这才对钟雅道：“我觉得我的经纪人和昨天的健身教练都有点奇怪，甚至包括那天的邢云淡。”
　　“其实我的经纪人最开始并没有让我起疑心，因为她所说的话和做的事情好似都在为我好，是为了我未来的事业能够发展的更好而劝诫我。”
　　“但是那个健身教练就很奇怪了，她明明是收了钱来帮我健身的，就算是我经纪人之前叮嘱了她什么，但是她总对我的身材冷嘲热讽，这就很不对了。”
　　此时景娴也不得不庆幸，好在昨天健身的时候给钟雅发了吐槽微信，否则这会儿说这些话，说不定就没有这么强的说服力了。
　　“不过她们两个人都有说过我胖，且无形中在打击我的自信心，无意无意的告诉我，如果长胖了失去你是必然的事情。”到这里景娴深深地看了钟雅一眼。
　　钟雅嘴角却挑起一抹意味深长的笑，视线落在了景娴的胸口，“你觉得你现在这个皮包骨的状态有多大的吸引力？我摸你跟摸一把骨头没什么区别。”
　　景娴如今的身材是上镜都会觉得有些瘦的那种，日常生活中看着就真的有些入不了眼了。
　　她小声的嘀咕道：“我就说嘛，就算再胖一点也胖不到哪儿去，那抱着摸着不是更舒服吗？”
　　钟雅点头，“所以你不该节食，多吃一点稍微长胖一点，反正最近也没有什么工作。”
　　景娴刚要点头却又反应过来，“我们不应该说这个。”
　　然后她继续道：“你说她们为什么总要这样打击我呢？还要往你不喜欢的方向来塑造我的形象。”
　　“邢云淡那天来出演节目的时候也是，总是给我挖坑，就好像我做的事情都不会讨你喜欢一样。”
　　钟雅一脸冷静的说着情话，“我很喜欢。”
　　至少这个世界的景娴让她特别满意，她没有在对着别的角色大献殷勤，也没有拒绝自己，甚至很用心的在讨好自己。这种感觉钟雅是非常享受的，她甚至希望两个人能够永远的留在这个世界。
　　“所以她们肯定有猫腻！”景娴斩钉截铁道：“今天微博上曝光我们俩离婚的事情肯定也有猫腻。”
　　钟雅拿出手机给自己的经纪人发消息，“我让经纪人去查一查。”
　　景娴点头：“行，那我们赶紧去把证重新领了吧！”
　　看着网上那些人兴高采烈地庆祝她们离婚，自己的微博底下骂了自己之后，并且向景娴推销她们自己，一个个全在微博喊钟雅老婆，以前就觉得气，要是不早点复婚，那肯定更生气！
　　钟雅看着她这副吃暗处的模样，虽然心里开心，想再多逗一逗她，但是一想到之前三个世界的坎坷，还是决定早点复婚，以免夜长梦多。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 17:48:48~2020-02-07 22:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我心飞翔 27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　当钢印盖在两个人的证件上递给她们的时候, 景娴和钟雅都拿着这个证件沉默了好一会儿。
　　钟雅没有想到这一天竟然来得这么快, 这么突然，她有这个决定，其实也是突然之间的一个想法, 现在成真之后，她的心总算是放了回去。
　　景娴也看着这个证书有些发愣, 直到旁边的钟雅提醒她，她才站起身, 被钟雅牵着手离开。
　　回到车上后, 景娴这才对钟雅说：“我之前不知道你是要复婚，所以行李没有带够。”
　　钟雅却道：“这是小事, 你在就行了。”
　　景娴微微红了脸。
　　钟雅所住的地方和景娴的那个高档小区可不一样，那是一处别墅区，居住环境好的令人乍舌，别墅与别墅之间相隔的距离也非常远，据说这个别墅区的房子, 有钱都不一定能买到。
　　上千平的别墅带着一个花园，甚至还有一个女管家和好几个佣人照顾她们的生活起居。
　　回到房间后, 钟雅看着景娴把她带的两套换洗衣服放进衣柜，整个人才真正的放下心来，“你早上是不是没有睡好？要不要再睡一会儿？”
　　“可以诶。”景娴确实被吵醒了之后是有点儿起床气的, 不过她早上没有吃早饭，这会儿肚子有点饿。
　　“这之前我让管家给你端点吃的上来吧。”钟雅随口道。
　　景娴双眸一亮，“那就更可以了。”
　　果然管家没一会儿就端了一碗元宵上来, 以前吃过之后，简单洗漱一下就去睡觉了，中午再起来吃午饭，可是午饭过后又觉得好像有点儿困，要去睡了个午觉。
　　而钟雅则在忙碌网上离婚传闻的事情。
　　她的经纪人先是把几个热搜慢慢的往下撤，然后原博主也把自己发的那条微博删了，并且重新更新了一条道歉微博。与此同时，钟雅的微博账号发了一条新的微博，只有一张她和景娴十指交握的照片，照片里两个人的无名指上都在戴着她们一直佩戴着结婚戒指。
　　没一会儿，大家的评论就开始反转，特别是她们两个人的cp粉，过年一样欢天喜地。
　　“我就知道我磕的cp绝对不会分手！”
　　“直播的时候那么甜，两个人怎么可能离婚！”
　　“要一直甜下去呀！”
　　钟雅看到这些祝福，心里有些暖，她也希望自己能够和景娴一直甜下去。
　　而景娴睡了一天，晚上吃了晚饭反倒是没有困意。
　　她洗过澡之后盘腿坐在床上，看着自己无名指上的戒指有些懵，她明明记得今天早上自己手上还没有这个戒指，钟雅到底是什么时候给自己戴上的？趁自己睡觉的时候偷袭吗？做这种事情的时候难道不应该浪漫一把吗，为什么要偷偷摸摸的！
　　钟雅洗完澡之后出来就看见她坐在床上发呆，看上去精神倒是不错。钟雅心里非常满意，看来下午没有白睡，这样她晚上想做什么事情就不怕这人再没精神了。
　　是钟雅走过去抱着景娴，下意识捏了捏她的腰感叹道：“你这体质从某一方面来说也算得上是极品了，这才几天，腰上真的多了一些肉。”
　　虽然那肉还没有到能够让人产生非常舒服手感的地步，但是钟雅也觉得非常欣慰，最少证明在长。
　　景娴虽然觉得自己看淡了，但是听见这种话还是有些不舒服，一个女人哪里能听得自己长胖了这种话！
　　她啪一下拍了钟雅的手，“年纪轻轻的手感就有问题，这到底是怎么回事呢？”
　　钟雅竟然忍不住笑了，靠近耳边轻声说：“是我说错了。”
　　然后钟雅开始提起正题，“既然我们现在已经是合法伴侣了，那你是不是应该履行伴侣义务？”
　　景娴下意识有些害怕，“我警告你不要直接来啊！”
　　“抱歉，上一次有些着急，这次一定好好伺候你。”
　　她伺候两个字说的极其暧昧，景娴下意识红了脸，报复一般的轻轻拧了拧她的腰。
　　钟雅吻上景娴的唇，“别撒娇。”
　　之后的时间，景娴脑子里一直飘荡着一句话，是她自己帮钟雅补充完整的一句话：别撒娇，撒娇也要被草。
　　长夜漫漫，钟雅和景娴的精神都不错，于是两个人复婚的第一晚上意外和谐，是第二天早晨就连钟雅都赖床了。
　　如果钟雅还有工作，她被经纪人叫起来，之后在景娴的唇边轻轻吻了吻，收拾好自己便出门了。
　　景娴起床的时候已经临近中午，她随手抓了一套居家服换上，便下楼吃饭。
　　管家夏元看到她时便回头吩咐身后的佣人，“去给太太热饭。”
　　景娴对太太这个称呼还有些不太习惯，刚想和管家说可以不用这样叫她，但是和管家对视的时候，却发现管家的眼神异常的冷漠。
　　景娴自己虽然没有和这个管家接触过，但是她也知道，作为一个管家，特别是能够被钟家聘用的专业管家，不应该用这样的态度和家里的另外半个主人对视。
　　于是她咽下了原本要说的话，在吃午饭的同时默默的观察着这个管家，直到钟雅给她打来视频电话，景娴像管家的眼神有一瞬间的变化，虽然她之后掩饰的很好，但景娴还是看见了。
　　听见钟雅的声音，管家的眼里出现了一丝柔情。
　　“这几天可能都不会回来了，你看家里如果缺什么东西可以让夏元去买回来，如果用不习惯，你也可以回家那你没有带来的东西全都带过来。”
　　景娴咽下口中的馄饨，“我还是回家拿吧，其实也没有太多必须要带过来的东西，毕竟很多东西我可以用你的。”
　　她现在穿的就是钟雅的家居服，虽然大了一个码子，但看起来并不突兀。
　　“那如果你有什么想要用的东西，找不到了直接联系我就行。”然后钟雅又说：“我给你卡里转了点钱，你给夏元转个钱，要买什么你可以自己出去买，也可以让她给你带回来。”
　　景娴点了点头，随后钟雅那边要继续拍戏，两个人便挂了视频。
　　“太太，你缺的东西需要我帮你买吗？”夏元的声音仍旧有些冷漠。
　　景娴说：“不用了，我暂时用钟雅的吧。”
　　“可是太太你应该知道，小姐不喜欢别人用她的东西。”夏元说这话的时候，眼角甚至划过一丝厌恶。
　　景娴垂下眼眸决定试探一番，“可是我又不是别人，而且她都不嫌弃我要跟我睡，怎么会在意我用她的东西？”
　　夏元不说话了，但是脸色确实不是很好。
　　景娴眼底划过了然，吃完后就上楼回房间了。
　　关上门后，景娴踢了空气一脚，怒道：“终于明白怎么回事了！我一个长相尚可的小明星怎么可能那么多人喜欢，结果全他么都是喜欢钟雅的吧！什么跟我闹绯闻就是为了弄臭我吧！这样还能让钟雅注意到她们！”
　　景娴走到钟雅衣帽间里开始挑选战服，周围那么多人虎视眈眈，原主竟然还傻乎乎的真离婚了！不是因为她是女主，钟雅早被别人给勾走了吧！
　　出生在那么一个家庭的貌美女人，自己的演艺事业也前途光明，无论谁跟她结婚那都是躺赢啊！对那些人怎么可能因为女主光环就眼瞎的看上自己，而放弃钟雅这样一个香饽饽呢？
　　挑出一件合适的连衣裙，景娴决定临时去探班，反正她自己也没有工作，在家里也是躺着长肉，探班钟雅也是躺着长肉，那她干嘛要在家里和情敌互看不顺眼呢！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 22:08:47~2020-02-07 23:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西木子丫 12瓶；年有鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　景娴静探班的事情没有告诉任何人, 去机场的时候也戴上了口罩。但是因为她长得实在是出色, 虽然特别瘦，但确实也是个衣服架子，出现在机场边吸引了许多人的目光, 几个粉丝甚至认出了她。
　　景娴不想引起太大的骚乱，她在口罩前面竖起食指让粉丝不要宣扬。
　　那三个女生就走过来, 激动却有小心地问她，“那我们可以合照吗？”
　　“合照可以。”景娴把口罩拉到下巴的位置, 露出了大半张脸和她们合照。以后挥手同粉丝告别, 安检之后没多久就上了飞机。
　　粉丝把她的照片发上了微博，并且非常激动地感叹：啊啊啊啊啊啊啊！景娴真人真的超美啊！而且特别瘦, 穿衣服贼好看！
　　钟雅拍完自己的那一段戏后，助理一边给她递水一边说：“娴姐机场照上热门了。”
　　钟雅接过手机看了看，下意识想到这个人并没有说过，近期有什么活动，所以她这是要坐飞机去哪里呢？
　　随后另一个博主分析, 同一时间那个健身教练焦萱也出现在了机场，并且两人是前后进了安检, 估计要到同一个地方去旅游约会。
　　很多明星约会并不会选在国内，因为认识他们的人太多了，不是事情并不方便。那个博主就那韩景娴和她的健身教练要在国外约会, 这还号召国外的粉丝多注意，说不定就能偶遇她们两个人。
　　微博上顿时不少人出来跳脚骂人。
　　“钟雅是被景娴下了降头吗？为什么这样的人渣她还不离婚，还和她一起上综艺节目演戏？”
　　“景娴出这种新闻也不是一次两次了, 那恶臭的女明星为什么还要在娱乐圈啊？”
　　“景娴一定很好上吧，感觉娱乐圈好多人都上过她，你到底怎么才能上她？在线求一个方案。”
　　钟雅能眼看着这些人的评论，恨不得将这些嘴这么恶臭的人全部撕碎！
　　“这消息肯定是假的。”助理安抚钟雅，“你和娴姐不是刚复婚没多久吗，她不可能这个时候出去跟别人出轨吧。”
　　钟雅淡淡的瞥了助理一眼，助理只觉得这个眼神冷的她脊椎发麻。
　　钟雅这才说：“你的话有错，不管什么时候她都不可能出轨。”
　　钟雅不相信景娴是这样的人，就算是之前两个世界景娴对其他的角色都是好，也并不是因为她喜欢那些人，而是出于剧情或者友情才会帮助那些人。
　　不过这个人坐飞机是要去哪儿呢？
　　钟雅没有多想，继续投入到拍摄当中。
　　直到她拍摄结束，卸妆后回酒店的路上，她一直联系景娴，景娴却没有任何回复。
　　钟雅觉得心情有些愤怒，脸色看起来就更冷了。
　　然而回到酒店，走出电梯的那一瞬间，钟雅看见靠在自己门边的人，一颗心就仿佛被温水熨烫过一般，所有的怒气烟消云散。
　　反倒是景娴满脸冷色，这在钟雅走近了之后还哼了一声，自己心中的不满。
　　温雅用房卡打开门，侧身让景娴进入房间，关上房门的同时问道：“你这是怎么了？怎么突然生气了，跑到剧组来是想来撒气的吗？”
　　景娴一副理直气壮的样子，伸出指尖戳了戳钟雅的胸口，“你还好意思问我怎么了？我之前真的是被你冤枉死了，明明到处拈花惹草的人是你，最后却要让我背上花心的罪名。”
　　“我？”钟雅听到这里不由笑了，“我怎么拈花惹草了？”
　　景娴道：“你难道不知道那些刻意接近的人，其实都是因为喜欢你，想要挑拨离间才接近我。”
　　钟雅觉得自己仿佛听到了一个世纪大笑话，“你要是从哪儿听到这些乱七八糟的事情的？”
　　景娴靠近钟雅，微微眯起双眼，“那你肯定也不知道你的管家看我的眼神咯？”
　　钟雅是真的没有想到事情竟然会有这样的反转，明明一直到处搞暧昧的是景娴，总是在微博上出现花边新闻的也是她，怎么最后还变成了那些人都看上自己了？
　　景娴轻哼一声，慢慢的走到床上坐下，“想一想吧，钟大小姐，你可是腰缠万贯、貌美如花的影后，家庭背景还非常雄厚，只是一个名不见经传的小演员，还总是被身边的人diss身材不好配不上你，我真的是傻才会相信她们喜欢的都是我。”
　　钟雅慢慢走过去，一把将她推倒在床上，嘴角微挑，“怎么，吃醋了？”
　　景娴拉住她的衣服将她拉了下来，“就是吃醋了，怎么着，还是很酸的那一种！”
　　“那我一定会好好安抚你。”钟雅应逐渐降低，然后整个房间也安静下来去，偶尔又传出让人心跳加快的声音。
　　景娴来探班这件事情，第二天整个剧组都知道了。
　　因为景娴让外卖人员送来了许多热饮，然后在钟雅助理的帮助下，一一送发给了工作人员。
　　@今天你八卦了吗：昨天信誓旦旦说景娴和健身教练出国约会的博主出来挨打吧，家景娴明明是去探班钟雅了，而且我有个在剧组工作的朋友说，钟雅昨天晚上一晚上都没有出现晚饭，都是让酒店服务生送到房间里，总之大家自行体会吧！
　　压线cp的粉丝纷纷撒糖庆祝。
　　“脑补了10万字。”
　　“所以方便透露一下今天腿软的是谁吗？”
　　“这腿软一个手软，绝配呀！”
　　“昨天骂人的那些傻逼呢，全都出来挨打！造谣坐牢的知道吗？”
　　随后景娴和钟雅的粉丝就纷纷去了昨天那条微博下面，然后手撕了那些嘴特别恶臭的粉丝。
　　景娴和剧组的工作人员都寒暄了一番之后，就坐在旁边看钟雅拍戏，顺便等她下班一起去吃饭。
　　钟雅的助理给她送来不少零食，“这都是雅姐吃到比较好吃，专门让我给你留下来的。”
　　景娴双眸一亮，然后看着钟雅的助理问道：“你觉得我胖吗？”
　　钟雅的助理早就被钟雅提醒过，钟雅还给了她好几个回答模板，她下意识就随便拎出一个，“当然不胖啊，你怎么会胖，你现在还太瘦了呢。而且雅姐也经常跟我当年说，希望你能胖一点，她喜欢抱着胖胖的你睡觉。”
　　第一次走纯粹感情线的景娴有些害羞，她轻咳一声，“就算她这么想，我也真不可能变成一个胖子，我喜欢抱着胖胖的我睡觉，都是哄人的，不好看了她分分钟转头就把我甩了。”
　　助理刚想说她想法真实，就看见景娴拿起一包牛肉干，拆开，“不过我也觉得我不胖，吃点零食也不会长太胖。”
　　助理：“……”
　　之后几天，景娴就在剧组开启了吃吃吃玩玩玩睡睡睡的状态。
　　剧组和酒店也不会专门给艺人准备电子秤，至少景娴这几天没有看见电子秤。而她自己带的衣服不多，所以渐渐的就开始穿钟雅的衣服。
　　钟雅本身就要比她稍微高一些，且要丰满一些，衣服穿在身上松松的，她也觉得自己其实没有长胖。
　　到综艺节目录制再次开始，直播开始的那一瞬间，观众朋友们都傻眼了。
　　“美女你谁？”
　　“卧槽才几天就胖了。”
　　“不得不说我的眼睛看到了不该看的地方，但的确大了。”
　　“钟雅有福气了呀！”
　　刚开播导演还没有宣布今天的任务，景娴看见自己的跟随导演看着手机的脸色不太对，想到节目正式录制还没有开始，下意识探头看去，“观众发了什么奇怪的弹幕吗？”
　　然后景娴就看到满屏的胖了。
　　景娴：“我胖了？”
　　这才几天怎么可以那么快！
　　景娴整个人都要陷入自闭了，她竟然在这几天的时间里就胖得让人一眼就能看出来，看来这个人物自带的喝水都长胖的属性还真的有点厉害！
　　但是随后弹幕却又说：“其实胖了比之前要好看一些。”
　　“也并不算胖，只是比之前圆润了一些，之前太瘦了，皮包骨的感觉，反而不好看。”
　　跟随导演也说：“而且镜头原本就会让人显胖，所以你现在看起来根本就不胖，反而比上一次看着身材更好了。”
　　景娴道：“那我就当你们都是在夸我吧。”
　　旁边的钟雅带着淡淡的笑意看着她读弹幕，当投影到直播里是，大家都在感叹，“钟雅的眼神也太宠了吧！”
　　景娴看到后抬头看向钟雅，但她一看去，钟雅还是那副冷冷的模样，好像网友们的弹幕都在无中生有而已。
　　随后导演让众人集合。
　　他们这一次来到了泰国，导演边说这是一次对丈夫的极大考验。
　　然后非常漂亮的泰国人妖走了过来。他们身材凹凸有致，笑靥如花，看上去特别美。
　　“哇哦！”景娴瞳孔瞬间睁大了不少，第一次见识到泰国那些漂亮且出名的人妖，她觉得有些眼花。
　　太太A侧头看自己丈夫的时候，不小心也看到了景娴的表情，立刻道：“哇，景娴，你的眼神比我老公还要夸张啊！”
　　景娴弯眼一笑，“没办法，他们都好漂亮呀！”
　　导演哈哈道：“你快看看你老婆的表情吧！”
　　景娴侧头看着脸色冷冷的钟雅，挽着钟雅的手臂说：“我老婆一直都是这样的表情啊。”
　　钟雅不置可否。
　　但是当导演询问她们两人今天谁来应战时，钟雅便道：“我来吧。”
　　景娴突然就意识到事情不对了，钟雅的战斗怒火怎么突然燃烧起来了，她要做什么啊！
　　随后导演给各位丈夫带上了眼罩和耳机，“下面呢，我们的妻子会和10个泰国小姐站在一起了，丈夫呢，通过触摸，来判断谁才是自己的妻子。”
　　这就玩的有点大了，而且三位太太发现导演根本就没有叫她们过去，而是旁边又来了一个人妖小姐姐，和之前的10个人站在了一起。
　　现在丈夫们既不能听，也没法看，而且那11个人里面根本就没有自己的老婆。且老婆还看着，他们也不能摸得多仔细，大家都估计这次任务是完不成的了。
　　太太A道：“我老公之前说我身上香香的，他应该能闻出来。”
　　太太B道：“我老公一直说我的手和别人牵起来不一样。”
　　景娴看了一眼太太B，太太B莫名其妙，“怎么了？”
　　“就是羡慕你们，我老婆从来没说过我哪儿和别人不一样，我觉得我完了。”大家看她那样子，也不知道她是为了节目效果，还是真的再担心。
　　此时那边已经开始游戏了，丈夫A和B还真的一个闻味道，一个非常抱歉地对嘉宾说着对不起，然后摸起了嘉宾的手。
　　然而丈夫A闻到第四个的时候，整个人就懵了，“好像是这个。”
　　说完之后，他又往后面走了几步，再闻了几个，彻底傻了。他感觉好几个人都和她老婆的味道很相似，然后他发出了来自中年直男的疑问，“我老婆平时身上香香的，应该是香水吧，她们的香水味好像都是一样的。”
　　所有人都哄然大笑，太太A则尴尬又好笑。最后丈夫A没有猜出来，随便选了一个。
　　丈夫B最开始自信满满，然而手握到第六个人的时候，也彻底懵逼了，“女生的手都那么相似吗？”
　　明明以前拍戏的时候，感觉那些女演员的手和自己老婆的手也不是很相似啊，怎么现在就摸不出来了呢？
　　最后丈夫B还是随便选了一个人。
　　轮到钟雅，钟雅选择的是摸脸。其实摸脸是最好的办法，因为脸的辨认度肯定比手高，但是那两个男嘉宾根本就不好意思，即使知道人妖其实都不能算是女人，他们还是觉得不好意思。
　　结果等到钟雅手摸上第一个女人的脸时，景娴心里就有一种一言难尽的酸涩感。
　　然而在这之后，钟雅就开始毒舌，“这个不是，鼻子比景娴高，景娴的鼻子没有这么高。”
　　“这个也不是，身高太高了，景娴小矮个比不上。”
　　“这个脸比景娴小，不是。”
　　景娴心中的酸涩转化为怒气，开始撸袖子，“钟雅！我杀了你！”
　　太太A和太太B笑得腰都弯了，连忙拉住她，指着摄像头说：“拍着呢，直播呢，全国观众都看着呢！”
　　景娴气死了，想了想节目效果以及钟雅此时的行为，觉得自己应该把怒气全部表现出来，于是道：“她摸其他的女人！她还说我处处不如别人！你们别拦我！”
　　太太A道：“这才是她最了解的表现啊，哈哈哈哈哈哈！”
　　太太B也道：“就是，只是摸一摸，她也是女人，而且那些人妖其实也不算女人啦！哈哈哈哈哈！”
　　景娴对导演道：“不行，我待会儿也要玩，我要把每一个小姐姐都抱一次！”
　　然而钟雅什么都听不到，还在那里摸那些小姐姐。
　　景娴自己也冲不过去，只能双手抱胸冷眼看着钟雅。其实此时景娴心里很意外，她真的没想到自己心里竟然那么生气，那么醋！她和钟雅虽然已经发生关系了，但是两人真正认识的时间其实并不是很长。甚至她能够感觉到钟雅现在就是在气她，至于为什么气她她也不知道，可是她就是真的被气到了。
　　为什么呢？难道自己的感情来得就这么快吗？还是因为原本小说人物的感情会影响穿越进来的自己？可是以前为什么重来没有过这种感觉呢。
　　等到钟雅把那些人的脸都摸完了之后，才对导演和节目组说：“我老婆没在里面。”
　　景娴这才稍微好受了一些，心想你总算是没认错，否则真的要气死人了。
　　最后他们这一组赢了，但是太太团们却一点都不高兴。
　　而导演这时候也对几人说：“刚才的游戏，太太们都很生气，所以呢，导演组准备给他们心灵和身体上的安抚，让教练们带着太太去玩海上摩托和冲浪！”
　　太太A和太太B兴奋了起来，“刚刚他们时美女，我们现在是不是就该帅哥了！”
　　景娴对钟雅轻哼了一声。
　　钟雅刚才其实并没有摸到那些模特的脸，她的手刚触碰到就离开了，她说那些话，也只是为了让景娴吃醋生气，然后自己准备自己再哄了哄。谁知道节目组竟然出了骚操作，给景娴找了个美女陪她去出游，而这个人竟然是健身教练焦萱。
　　如果不是因为在直播，景娴甚至都要质问导演组了。为什么第一期是刑云淡，这一期就是焦萱，这都是什么鬼，故意整自己的吗？
　　此时导演身边的副导演也问道：“导演，这样不好吧。”
　　导演瞪了副导演一眼，“你没看前几天的新闻热度有多高吗？我还不是为了我们的节目着想，如果有足够高的观众和人气，广告商会追加广告费！”
　　副导演看了看导演，最后还是咽下了嘴里原本要说出来的话，导演或许忘记了，这个节目虽然很重要，但是嘉宾里有一个钟雅啊，钟雅背后是钟家。
　　导演怎么看不出来副导演在想什么，他摇头道：“你啊，就是太年轻了，不懂，圈内不少人都知道她们俩已经离婚了，你还以为她们感情多好呢。现在捆绑在一起，都是为了稳固粉丝，景娴闹出这么多花边新闻，还不是为了更火，娱乐圈的感情，别太当真了。”
　　而此时的景娴和钟雅脸色都不怎么好，甚至在直播面前也没办法装作若无其事的样子。
　　焦萱这一次并没有之前在景娴家里那样臭着脸，反而笑得一脸阳光，她原本就是小麦色肤色，笑起来更是阳光开朗。且她身材非常好，因为待会儿有海上摩托和冲浪项目，所以她纱质透明的衣服里面是性感的比基尼，能看出身材曲线十分傲人。
　　景娴心想现在网上肯定已经闹翻天了，想看她和钟雅的笑话，焦萱也想趁虚而入，所以自己一定不能让她得逞，也不能让她吸引了钟雅的注意力。
　　于是景娴带着浓浓醋意说：“她在看你呢。”
　　钟雅瞥了焦萱一眼，又看向景娴，“应该是在看你吧，你不是和她上过几次新闻了？”
　　观众和嘉宾工作人员原本以为她们会对这个人避而不谈，却没想到她们竟然当着所有人的面谈论起之前的新闻！
　　这可是大事件啊！网友们争相奔走，让更多的人来看热闹。
　　而有些网友看出了一些另类的苗头，“别是想要洗白吧，所以才通过这个节目来作秀，就连钟雅都帮着景娴。”
　　也有些网友听出了景娴话里其他的含义，“诶，她的意思是自己和这个健身教练没有关系，而且健身教练和钟雅还有关系？”
　　“哇，年度大戏啊，景娴的健身教练和她老婆搞到一起了？结果出轨的人是钟雅吗？我就说钟雅这种富豪家庭，怎么可能忠于婚姻和爱情啊，肯定背着网友和景娴搞了不少人！”
　　钟雅还是不相信景娴的话，她们那天晚上也没有就这个话题深谈，毕竟两人相处时间都有限，她白天还要拍戏，哪里有时间去管这些事情。
　　“你不相信我。”景娴突然露齿一笑，她本就长得好看，还白，最近稍微胖了些，但是却不是那种一看就身材走样的肥胖，而是在原本极瘦的身材上长了肉，显得更加饱满健康，笑得也更好看了。
　　就连直播间网友也说：“其他不说，就颜值的话，那个健身教练根本比不上啊，不管是谁出轨，感觉都只有眼瞎才会有这样的选择。”
　　随后他们就看见景娴笑得美貌，向着焦萱走去，整个人热情得不行，“萱萱，没想到竟然是你！我待会儿要和你去玩吗？我太开心了！”
　　虽然景娴和钟雅说话观众和导演他们都能听见，因为两人带了麦，有收音，但是在拍摄现场，稍微远一些的人是听不清她们小声说话的，所以此时焦萱并不知道发生了什么，只看到景娴过来要抱她的那一瞬间，下意识后退了一步，且脸上的笑容也僵硬了。之后景娴没抱住她，却挽着她的手，焦萱即使继续坚持微笑，却灿烂不起来了。
　　而网友们和钟雅也看得清清楚楚，那焦萱脸上的表情不像是装出来的，她确实不喜欢和景娴身体接触，特别是景娴还很绿茶的说：“真的是很对不起你的一番好心呢，几天前你来家里让我锻炼身体，可是我真的太懒了，而且我们家钟雅也喜欢我肉乎乎的，说更有手感，我就没锻炼了，你看我都长胖了好多呢。”
　　焦萱看了她圆润了之后却更好看的脸，一时心里憋气，下意识说话就有些刻薄，“你再这样下去，就会胖成球了，到时候你以为……”她说到一半总算是发现自己态度有问题，而且这是个在直播的节目，就改口道：“你再不克制，对你的事业可不好。”
　　景娴点头道：“谢谢你呢！”
　　然后她看向钟雅，好似请求一般对焦萱说：“待会儿能不能让你带我老婆去玩啊，我其实不太方便。”
　　焦萱的双眸突然一亮，掩都掩饰不住！
　　网友们总算是明白了到底怎么回事了。
　　“那个健身教练看上的真的是钟雅啊！她是不是自己请人败坏景娴的名声，然后钟雅和景娴真闹掰了，她就有机会上位了？”
　　“看了楼上分析我傻了。”
　　“但其实这样才真实啊，毕竟钟雅各方面条件真的比景娴好很多诶！”
　　焦萱的变化不仅网友们看在眼里，钟雅也看到了。她现在总算是相信景娴的推断了，那个焦萱果然对自己有意思。此时她也通过回想这个原身的记忆，想起了之前自己和景娴都在家的时候，这个焦萱上门给景娴做指导，就经常在自己面前晃，还总是夸自己。
　　既然这个人对自己有意思，那钟雅就更不可能和她再产生什么交集了，立刻道：“我也不是很方便。”
　　两人纷纷看向导演，特别是钟雅的眼神，带着一抹若有似无的强势，导演此时已经明白两人不想再炒这个话题，也知道如果强行让她们其中一人和焦萱在一起，那惹怒她们，不由道：“既然景娴不想要这个奖励，那么我们就换成其他的吧。”
　　然后其他两队夫妻去海边，而景娴和钟雅则去了另一处礁石的地方。
　　“你带我来这里做什么？”此时海风有点大，吹得景娴红色印花的裙子在风中飞扬。
　　钟雅拉着她来到一处还算平坦的地方，然后让她和自己一起坐下，两人看着海上的摩托艇或者游人，很长时间的沉默。
　　就连网友都生疑的时候，景娴突然靠在钟雅肩上，然后挽着她的手和她十指相交，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，“我刚刚突然觉得，我们好像已经在一起很久很久了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 23:49:28~2020-02-08 22:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：同学请睡觉了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：审判伯爵 10瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　这一次综艺直播之后, 许多网友对钟雅和景娴的感情有了自己的判断。
　　之前景娴的花边新闻很多, 这个健身教练就是其中之一，然而这次却打开了新世界的大门一样，让大家意识到景娴的花边新闻很多, 并不是她自己本身愿意的，而且那些人可能并不是冲着景娴去的, 而是为了钟雅。
　　不少热门微博谈及此事，网友们也纷纷发表自己的言论。
　　“我就说钟雅那种家庭的人, 怎么可能任由自己的老婆这样给自己戴绿帽子, 还要和景娴在一起。”
　　“景娴实惨，确实要先搞死她, 才能搞到她老婆，这点毋庸置疑。”
　　“所以这就是嫁入豪门的危险！”
　　“那她俩真的很甜了，这样都还在一起，而且看直播最后她们一直在海边坐着，偶尔说一两句, 很有那种老夫老妻的甜蜜感。”
　　一时间，大家都沉迷在两人的感情中, 感叹两人神仙爱情。
　　神仙爱情的本人觉得这个爱情不够神仙，因为神仙应该没有抵死缠绵的夜晚，真的像是要死了一样。
　　“你总是这样的。”钟雅喝着事后水, 对景娴说：“慢慢的就习惯了。”
　　景娴背对着钟雅，躺在床上一副我已经残破了，活不过明天的样子, 叹道：“这辈子都习惯不了。”
　　钟雅捂住头。
　　什么习惯！她觉得自己没法习惯，就算变成神仙也没法习惯！
　　虽然不知道为什么这么肯定，但肯定没法习惯就是了。
　　随后两人睡觉，第二天继续录制。
　　这一天就没什么特别的地方了，节目组也不知道是不是被钟雅敲打了，不敢再搞骚炒作，她们就在海岛一直逛着吃着，享受着异国的美食、美景和文化。
　　而景娴和钟雅两人的日常就是，劝吃和被劝。
　　对海岛来说，海鲜种类是非常丰富的，而且烹饪方法也非常多，景娴就很喜欢吃烧烤，特别是蘸着太过特有的调味酱料，味道真的是无敌美味。
　　但是景娴根本不敢多吃，“昨天网友们都说我已经长胖了。”
　　钟雅用筷子夹起一个章鱼足，蘸了料后递给景娴，“她们说你现在看起来比以前更好看一些。”
　　景娴道：“可是我很容易长胖，我才放肆了几天呢，就成现在这样了，再吃下去，不出一个月，肯定会一百好几！”
　　“那又怎么样？”景娴道：“又不是所有的角色都需要很瘦的身材，而且就算需要，还可以健身，等回去之后，我重新给你找一个靠谱的教练。”
　　景娴看着钟雅，“我总觉得你图谋不轨。”
　　钟雅将那个章鱼足收回，然后自己吃了，景娴又眼巴巴看着她，眼里划过‘已经竟然自己吃了，不是说好给我的吗，你这个渣女’等一系列谴责。
　　钟雅又夹起一个，“海鲜都是蛋白质，多吃一点没关系的。”
　　景娴终于受不了引诱，准备每一种都尝一口就是了。
　　但是她一吃就停不下来，特别是泰国很多酱料都是酸辣味的，特别开胃，吃了还想吃，所以景娴根本就停不下来。
　　钟雅更是毫无顾忌，也难为她一个大胃王，还能吃的那么优雅，真的是家教很严啊。
　　然而很多人都很羡慕她们。
　　“我也好希望有一个这样的伴侣，不嫌我胖，只怕我吃不够。”
　　“我也希望能够有一个钟雅这样的恋人，长得漂亮，脾气好，有钱，对象吃得少了还要劝！这是什么神仙伴侣啊！”
　　“我明白了那个健身教练为什么要用那种眼神看着钟雅，真的，钟雅神仙伴侣铁锤了。”
　　就连和她们一起游玩的太太A、B也十分羡慕。
　　“景娴，你真的太好运了，遇到了这样一个伴侣。”
　　太太B道：“对呀，我之前稍微吃多一点，我先生就说我要胖了，让我注意身材呢。”
　　她丈夫冤枉死了，哭笑不得，“不是你整天都在说你要胖了吗，让我阻止你，我倒是不嫌弃你胖呢。”
　　但是太太B就是不买账。
　　钟雅表情淡淡的，手上却在为景娴剥虾。
　　景娴也不知道该说什么，她真觉得自己要胖死在这个世界，这是她以前穿越做任务从未发生过的事情。
　　第三天，节目组带着他们去蹦极，景娴整个人都要崩溃了！
　　其他世界女主光环都是天下无敌，杀遍四方的那种。但是这个世界却不一样，这个世界的她真的是各种毛病都有，什么喝水都长胖，什么恐高，真是呵呵了！
　　此时导演组看到钟雅脸色不太好，呵呵笑道：“如果景娴身体不好，无法适应这种活动，可以不用参加。”
　　但是直播弹幕却有不少人在骂景娴。
　　“景娴也太矫情了吧，别人都上了，而且明星这么高的工资，拍摄的时候还要挑三拣四的，恶心死了。”
　　“我也恐高啊，站在自家十几楼往下看我也害怕啊，但是我也挑战过蹦极，虽然跳下去的那一瞬间很害怕，但是之后就像是重获新生一样，没什么大不了的。”
　　“也就仗着钟雅宠她吧，怪不得那么多人撬墙角呢，她还真是作死了。”
　　景娴看不到那些评论，但是看着导演及某些工作人员的眼神也知道网上评论应该不太好听，而且现场气氛也因为她这句话变得非常僵硬。
　　因为另外两个女演员也害怕，但是为了节目效果也要硬上，如果景娴不用跳了，她们便觉得自己好像很傻，可是她们如果像景娴那样也不跳，又会被人指责耍大牌。
　　景娴虽然希望自己活得坦荡不拘束，但是在娱乐圈确实很多时候都非常无奈，而且那两个太太人也不错，大家一起录节目这两期，她对她们影响非常好，让她们承受那种不上不下的尴尬，景娴有些不忍心。
　　于是景娴挽着钟雅的手，鼓起勇气说：“没关系，我也跟着大家一起完成任务吧，大家都要挑战呢，我也可以的。”
　　钟雅微微蹙眉，低头看着景娴：“不用去。”
　　景娴淡淡一笑，“没事，我相信你，是我们一起跳，你会紧紧抱住我的对不对？”
　　钟雅叹了口气，“我不抱你，你自己也会抱上来。”
　　这倒是实话，景娴转头对导演说：“没事，导演，我要跳。”
　　然而这样还是有些观众看不惯她。
　　“切，刚刚那么怕，现在又要坚持了，这不是矫情是什么，就是为了让大家心疼她吧。”
　　“要不她们俩别参加这个节目了，看得人尴尬死了。”
　　不过大多数人还是在鼓励景娴，特别是本身也恐高的人。
　　“我恐高，实话说，如果是我，我真的无法坚持蹦极的。”
　　“只有恐高的人才知道恐高有多恐怖吧，键盘侠反正什么都不怕，肯定没问题的。”
　　“我反正觉得她们甜死了，景娴明显是为了让那两个女演员好受一点，钟雅则是一直为了景娴考虑，甜就完事了！”
　　然而等到她们跳的时候，景娴整个人都僵硬了！
　　她的灵魂真的不怕高啊，但是身体的应激反应也真的是巨大的！在离下落点还有一米的时候，她就感觉自己动不了了，腿发软，整个人身体都是僵硬的。
　　钟雅抱住景娴，让她环住自己的腰，对她说：“没事，我在。”
　　景娴将头埋在她怀里，哪里都不看，然后跟着她的步伐一步步蹭到边缘。
　　感受到风从旁边吹来，她身体抖动得更加厉害了，紧紧箍着钟雅的腰，仿佛要将钟雅的腰折断一般。
　　钟雅感觉自己呼吸都有些困难，但是却并没有告诉景娴，她甚至温柔看着景娴，眼底神色柔软得不行，甚至轻挑拍了拍景娴的屁股，“我跳了啊。”
　　景娴轻呼一声，声音颤抖，“别调戏我，我害怕呢！”
　　“好。”景娴低声说出这一句，然后抱着景娴往前一迈，耳边立刻响起景娴的尖叫声，然后自己跨上缠上来一双腿。
　　钟雅在下落的过程中甚至低笑了两声。
　　她一点都不害怕，景娴的反应也不会让她觉得很烦，她愿意这样一直抱着景娴，抱着她经历世间困难和苦痛，只要景娴愿意让自己的抱着她，愿意依靠自己，愿意永远这样乖巧的躺在自己的怀里。
　　而网友们也在景娴的尖叫声中听到了这一声轻笑，顿时被苏个半死！
　　她们真的从来没有想过一个女人能够这么攻气这么苏！她此时闭着眼嘴角带笑的样子真是太迷人了！
　　“不得不说摄影很棒啊，大家把手机换个方向，这不就是脐橙吗？”
　　“我也想歪了，脐橙哟！”
　　“哈哈哈，双腿下意识的动作真的非常熟练了啊！”
　　“只有我关注到了钟雅真的很宠景娴吗？”
　　“是的，柠檬了，我也想被这样宠，可是我竟然是个单身狗！”
　　然而等到钟雅和景娴被带上来时，景娴却还是抱着钟雅不撒手，太太A立刻拿着毛巾过来，“天啦，怎么这么多汗！快擦擦！”
　　太太B则拿来了蜂蜜水：“喝点甜水，应该会缓解一下。”
　　景娴还是双眼紧闭，继续抱着钟雅，钟雅拍了拍她的后背，一边小声哄着她，一边感激地从太太A手中拿过毛巾，给景娴擦了擦汗，然后哄着她喝了些水。
　　此时网友们看到景娴这出汗量，才知道景娴恐高有多严重，总算没有人说风凉话了。
　　随后另两组跳的时候，景娴甚至没有回头看那两组人员。
　　她甚至觉得自己可能会有心理阴影，以后灵魂也变得恐高，因为这一次身体的应激反应真的太恐怖了。
　　钟雅此时也有些后悔，她应该阻止得更加果断一些的，就不会让景娴经历这种恐怖的挑战了。她其实也没有想到景娴的恐高竟然这么严重，因为以前的景娴从来没有一点恐高的迹象。
　　看来小说世界的人物还是会对本人有一定的影响，她以后要多注意了。
　　景娴之后的情绪一直有些低落，虽然也不至于自闭，却对很多事情都提不起兴趣。景娴和钟雅两人，平时本来就是景娴话要多一些，带动着钟雅，所以现在景娴不怎么说话了，钟雅也变得更加沉默了。
　　观众从最开始的骂景娴，变成了现在骂导演。
　　“之前游乐场的时候，景娴就已经透露过恐高了，现在节目组还要安排这样的活动，到底是何居心！”
　　“景娴和钟雅别继续参加这个节目了，也不缺钱，参加这个真的没意思。”
　　“节目组再这样安排，我们粉丝也不会善罢甘休的！”
　　越来越多的骂名让导演和节目组都有了压力，特别是导演，非常的心虚。因为今天的蹦极是他在上一期知道景娴恐高之后加的，导演觉得综艺节目就是要这样才有看点，否则谁愿意看那种平平淡淡的综艺啊，当然还是要有一些精彩的地方，才能吸引大家的关注啊。
　　可是他没想到观众的反抗情绪竟然这么强烈。
　　等景娴晚上回到酒店，门关上的一瞬间，景娴突然保住了钟雅，声音哽咽，“老婆……”
　　钟雅抱着她轻轻叹了口气，只觉得胸口又闷又痛，“嗯。”
　　“以后再有这样的任务，我再也不拦着你耍大牌搞特权了。”景娴在钟雅肩头蹭了蹭。
　　钟雅叹道：“下次我也不会由着你做好人了。”
　　景娴的眼泪这才落了下来，“真的太可怕了，我都没想到竟然会这么吓人，我明明不应该怕的。”
　　钟雅安抚道：“嗯，我知道了。”
　　然后她道：“这么害怕吗？那我陪你洗澡吧。”
　　景娴突然打了个哭嗝，然后不是很理解的看着钟雅，“我都这么难过了，你为什么还不放过我，你这个禽兽。”
　　钟雅抬手捏了捏她的脸，“我可什么都没想做，只是怕你一个人不方便，既然你有所期待……”
　　“我没有！”景娴立刻道：“没有的，我自己也可以洗澡的！”
　　禽兽钟雅，不得不防！
　　不过两人的感情倒是因此升温了不少。
　　而且景娴终于有空确定自己的攻略对象了，还真的是这个老婆，如今攻略对象的分数已经到了60分，看来这一次有机会冲100分啊！
　　随后景娴想了想原本就不是很清楚明显的大纲，觉得只能走一步看一步，毕竟她也如今已经和钟雅复婚了，和原文准备用的大纲已经差了十万八千里，她已经无法预测接下来会发生什么了。
　　第二天她们俩就回到了家里，景娴疲倦地睡了整整一天，然后被经纪人的电话吵醒了。
　　“你今天上秤了吗？”徐宛声音带着疲惫，“我看你前两天的直播，你的体重应该涨了不少吧。”
　　景娴迷迷糊糊道：“不知道，我还在睡觉。”
　　徐宛沉下一口气，声音带着一丝冷冽，“你知道吗，我今天辛辛苦苦去给你谈剧本，但是导演说看了你的直播，觉得你体重上升太快，如果签了你，怕体重不合格！”
　　她越说声音越是愤怒，“你自己能不能争气一些？我在这边给你费劲儿弄资源，你倒是好，转头长胖了就把资源废掉了！你以为你傍着钟雅就万事大吉了吗？你以为她现在说喜欢你，不会嫌弃你以后长胖吗？以后的事情谁知道，你就一定要为了她增肥吗？”
　　景娴刚睡醒原本就有点起床气，这会儿被徐宛用这种口气叫醒，整个人都有些烦躁：“谁说我长胖就是为了钟雅？”
　　徐宛冷笑一声，“景娴，你跟我狡辩有什么意思，我就算相信你不是为了钟雅又有什么用呢？难道你就能多一个资源吗？我是为了谁好？我还不是为了让你工作，让你有戏拍，不至于等到你以后被钟雅抛弃了，落得人财两空。”
　　景娴坐起身，揉了揉头发，就更疑惑了，“徐姐，我倒是好奇，为什么我就一定会被钟雅抛弃呢？”
　　徐宛仿佛已经对她失望，“如果不会，为什么她会和你离婚？你们俩现在也不过是因为节目才绑定到一起，难道你还以为她会和你复婚吗？”
　　景娴想说不好意思，我们已经复婚了，但是她却觉得自己应该把这个消息告诉自己的经纪人，自己应该防着一手才是。
　　徐宛可能也是对她失望了，不再多说，只说明景娴最近可能都没有资源了。
　　徐宛挂了电话之后，景娴便拿着手机搜索了自己的百度百科，然后看到自己百科上的资料冷笑了一声。
　　她就说怎么她和钟雅咖位差距这么大，钟雅已经是影后了，她好像在事业上还没有什么建树，结果这都接的是什么篇？一看名字和简介就不怎么样，而且基本上没有什么主角！
　　景娴很生气，这个经纪人有点东西呀！
　　这会儿钟雅回到房间，推开门看见她醒了，顺口问她：“吃晚饭吗？今天厨师做的饭不错。”
　　景娴从床上站起来，踩在软软的床垫上冲着钟雅勾了勾手指头。
　　钟雅微微挑眉，慢慢走过来，然后景娴一把抓住她的睡衣领口，拉扯着她倒在床上，然后坐在钟雅咬上，手掐着钟雅的脖子，微眯着眼睛开始质问：“钟影后，请问为什么你自己都是影后了，我还是个小演员？你就不能给我开开后门吗？”
　　钟雅眼底划过一丝笑意，抬手握住她的腰，嘴角微勾，“嗯，我本来是有这个打算的，不过你以前特别有骨气，希望自己在娱乐圈创出一番天地，不希望我过多干预你的事业。”
　　然后她手指不老实动了动，“我钟雅虽然没有家里其他人有能耐，但是养老婆还是养得起，所以你爱怎么玩，我都顺着你。”
　　其实就是原女主有自己的自尊，不希望成为攀附着钟雅和钟家走上事业巅峰的明星，所以才会拒绝钟雅的帮助。
　　景娴皱眉，语气更凶了，“你这样就不合格了，你就不能暗中给我塞资源？就不能强迫我接受你的资源？我作为你的老婆，竟然不能傍你的大腿，你太不称职了！”
　　“好，我知道错了。”钟雅声音满是宠溺，“那我现在强迫你接受我给你的资源，你如果不接受，我就强了你。”
　　景娴脸上的凶意瞬间消失，掐着钟雅脖子的手也开始变得暧昧，吞吞吐吐道：“我暂时不答应，说不定迫于强权，就妥协了。”
　　钟雅翻身将她压在身下，“好，那你准备好了，强权来了。”
　　两人在房间里闹了两小时，才因为景娴肚子饿了从房间里出来。
　　然后景娴在餐桌上吃着小羊排，钟雅在旁边帮她联系资源。
　　景娴一边吃一边告经纪人的状。
　　说完之后，旁边的管家夏元开口了，“太太，您经纪人也是为了您好吧，虽然小姐身家丰厚，但是您还是有一份自己的事业最好。”
　　景娴心里更烦了，这管家什么意思呢！
　　她看了看抬眼的钟雅，决定开启无理取闹模式，看着好似有些胡搅蛮缠对钟雅说：“娱乐圈女星长胖了就你真的接不到戏吗？我难道会成为大胖子吗！那我不是也可以演大胖子的角色？我不能赚钱你就要抛弃我吗？”
　　钟雅眼神落在她身上，并没有回答她这些无理取闹的问题，而是拿起纸巾擦了擦她嘴角的油渍，声音难得温柔，“先吃饭，吃饭的时候别生气，影响消化。”
　　夏元垂下眼，不再言语。
　　景娴又开始吃她的小羊排，还切了一块下来喂给钟雅，“反正我现在就要傍着你了！我就是这么没出息。”
　　钟雅咽下嘴里的食物，“嗯，给你傍。”
　　景娴便不再闹她，一边看着钟雅，一边吃完饭，钟雅秀色可餐，她吃得更开心了。
　　等吃完之后，钟雅就对她说：“有一个剧本不错，但是是偶像剧，你出演偶像剧吗？”
　　景娴道：“我都可以的！”
　　她觉得只要好看的，能够让她火的，都是好剧！而且她原本就演了很多二三流的偶像剧，还不是主角，有些甚至都不能上星，现在哪里那么挑！
　　钟雅道：“嗯，之后会有人和你经纪人联系的，然后等着签约就可以了。”
　　景娴露齿一笑，“谢谢老婆。”
　　第二天徐宛正在给自己的旗下的其他艺人安排工作，突然有一个导演给她打了电话。
　　徐宛当即露出笑意，声音里满是客气，“张导啊，您怎么有时间给我打电话呢？是不是有什么好消息？”
　　张导道：“嗯，有个朋友推荐了你旗下的艺人出演我的新剧，我看她觉得还不错，就想和你仔细聊一聊。”
　　这天上掉馅饼的事情，徐宛当然愿意了，立刻问道：“是我这儿哪个艺人入了你的眼呢。”
　　张导笑道：“景娴啊，就是钟雅她老婆，钟雅亲自推给我的。”
　　徐宛脸上的表情当即就沉了下去，好一会儿才调整好语气，有些忐忑道：“可是张总啊，我们景娴最近胖了不少。”
　　“没事，这个角色就是需要一个胖姑娘，特别是胖了还好看的姑娘。”张导爽朗道。
　　徐宛狠狠捏紧拳头，“原来是这样，那我们景娴真的是太好运了，竟然能和张导您合作。”随即她话锋一顿，“不过张导，您知不知道她和钟雅已经离婚的事情？”
　　张导微微一怔，显然是没有想到这点。
　　但他思索之后，却还是道：“就算离婚了，这钟雅亲自打来的电话，之后肯定不会再反悔，他们钟家人不是那种人，而且我之前和钟雅合作过，她也不是那种小气狭隘的人。”
　　徐宛这一听心里更气了，难道真的要让景娴拿到这个角色！
　　但一想到一年前钟雅的警告，她就有些踌躇。
　　因为一年前，景娴在她手下，钟雅其实悄悄地递了不少资源过来，都被她以景娴有骨气，不想靠着钟雅为由，分给了自己手下其他明星。
　　后来被钟雅知道了之后，钟雅警告过她，却也不再给资源过来，更不管自己如何给景娴安排角色，就好像默许景娴在娱乐圈只是玩票而已。
　　这一次，钟雅再次递来橄榄枝，张导这边没有办法，就只能从景娴那里下手了。
　　于是徐宛好言好语挂了张导的电话，给景娴打去电话。
　　景娴此时已经拿到了剧本，就等着签约呢。
　　徐宛打电话过来，景娴还以为她让自己去公司签约，却不想徐宛开口就道：“景娴，钟雅又给你安排资源了。你这一次是不是也要拒绝？她这是在暗中告诉你，你靠着你自己，永远你也别想活，只能依附她。”
　　景娴可不是什么有骨气的人，当即道：“对呀，我是准备依附她了，是张导的新剧吗？就是我让她帮我找的，我觉得我自己一个人在娱乐圈打拼太累了，还是跟着老婆混靠谱一些。”
　　徐宛差点一口血喷出来气死！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-08 22:17:40~2020-02-09 23:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；君兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26728672 3瓶；38768564 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　景娴出生不好, 家里父母都不怎么争气, 还理直气壮让她做扶弟魔，所以景娴从小就有些自卑，且有一种莫名的执念, 即使爹不疼妈不爱，她也可以靠着自己, 为自己顶起一片天。
　　徐宛在最开始接触景娴的时候，不止一次劝过景娴不要这样坚持, 她要懂得娱乐圈的潜规则。景娴不听, 当时徐宛觉得景娴没救了。
　　哪知道景娴又一次出演了一个大制作电影里的一个小配角，就这样和女主角钟雅相爱了, 两人的感情那简直是天雷勾地火，来得非常快，半年就闪婚了。
　　然而景娴仍旧不愿意接受钟雅在事业上对她的帮助，不过钟雅却悄悄疼爱着自己的老婆。此时徐宛就突然打通任督二脉一般，知道该如何让自己手下的艺人都辉煌腾达, 也知道如何让自己成为一个厉害的金牌经纪人了。
　　所以她开始给景娴煽风点火，让景娴坚定自己发展的信念, 然后把钟雅给景娴的资源划给自己手下其他的艺人。其实钟雅最开始并不是很在意，因为她的身份确实可以接触到非常多的资源，给自己老婆一些是很顺手的事情, 且老婆不愿意拿，那经纪人拿去给她的艺人她也不太在意。
　　毕竟那是老婆的经纪人，很多时间都会和自己的老婆在一起, 她那些资源打点关系也不错。但是后来她发现这个经纪人竟然是截胡她给景娴的资源，还以为怂恿景娴继续坚定自强自立的想法。
　　钟雅之后便敲打了经纪人一番。
　　徐宛的资源就开始不行了，她便怀恨在心，开始挑拨离间，并且想让自己手下另一个听话的艺人上位。前段时间她终于让景娴的人品变得全网皆知的臭，钟雅也因为景娴太多绯闻，且好似真的出轨，而和景娴离婚。
　　但是为了最后捞一笔，徐宛还是答应了让景娴和钟雅一同出演婚恋综艺的想法。她的想法是这个综艺期间，可以带着那个听话的一人去探班，然后在钟雅面前刷好感，而且在拍摄过程中，也可以败坏景娴的名声，再在综艺结束之后，宣布她们离婚的消息，这样就能一箭三雕，何乐而不为。
　　谁知道她们俩不仅再次同居，景娴竟然还开始接受钟雅的帮助，从钟雅那里拿了资源。
　　徐宛挂了电话之后揉着额头，觉得事情可能并不是那么好办，她不能让景娴脱离掌控，她需要钟家的资源，景娴已经不能给她带来这些好处，她也没有必要再带着景娴了。
　　于是徐宛准备等到景娴来签合约的时候，当面和她谈，毕竟很多事情还是要面谈比较好。
　　等到景娴到公司签合同的时候，果然徐宛并没有第一时间将合同拿出来，而是痛心疾首看着景娴。
　　景娴坐在沙发上，心想自己好不容易选择了一个恋爱文，想要好好谈恋爱，但是谈恋爱也不是那么简单的啊，还是有各种极品要斗，原来写恋爱向的文也不好写啊。
　　她坐下后，徐宛给她倒了杯水，然后问她，“你真的打算接下那个电视剧吗？如果你接下了，以后你的人生就不再干净了。”
　　景娴：“？？？”
　　她放下水，有些疑惑，“为什么我接下那个电视剧，我的人生就不干净了？”
　　徐宛道：“不是你最初跟我说，你进娱乐圈除了想赚钱还想要证明自己，想要让你的父母家人都知道，你靠着你自己也能够过上很好的生活，你比你那个弟弟好多了。你要证明你所得到的一切并不是因为你嫁得好，而是因为你自己有本事，你难道都忘了吗？”
　　景娴其实有些佩服徐宛的洗脑能力，按照原女主的人设，其实徐宛这样说，是真的能够说服原女主的。有多少人在有了身份和背景之后，想要摆脱那个身份和背景给自己带上的标签？
　　但现实是，很多时候，那些人自己的努力，别人都看不到，大家只能看到那一个标签。
　　于是景娴对徐宛说：“但是我试过了，我之前演过的反响最好的戏，大家都说是钟雅给我的资源，后来我扑了，大家就说我个人水平不行，扶不起的阿斗。很多人不管我到底是自己拼搏，还是靠着钟雅，最后都会把我的成功打上钟雅的标签，既然大家都这样说，那我就坦坦荡荡用钟雅给我提供的资源吧，也免得背了骂名，却一点好处都没有。”
　　徐宛心里那个恨啊，心说你怎么现在想通了，要以前想通了，我把你捧成了大明星，我哪里还用得着靠别人？
　　不过她现在是不可能去捧景娴的，因为这一次景娴思想的转变，更是让她清楚的知道景娴并不是一个听话的人。她不需要一个不听话的艺人，这样她会非常难办。
　　所以她还是劝道：“可是你努力了那么久，就在现在前功尽弃吗？”
　　景娴喝了口水，瞥了徐宛一眼，凉凉道：“根本就没有什么前攻，何来尽弃这种说法呢？”
　　徐宛还想在劝，但是景娴却说：“徐姐，我今天不是来签合同的吗？钟雅今天特意从剧组回来，要接我去吃晚饭呢，我赶时间。”
　　徐宛这就没有办法了，不得不咬牙道：“我马上拿合同给你签约。”
　　景娴签约之后就离开了，没有半点迟疑，徐宛看着她签下的名字，只觉得心里怄气得很！怎么就遇到了这么一个艺人！怎么就把控不住呢！
　　其实今天钟雅根本就没有回来，拍摄综艺都是在剧组请了假，调好剧组拍摄时间，才有时间拍综艺。所以一回来后歇息了一天，就赶回剧组了。而景娴则被留在家里，等着签约。
　　签约后，离进组还有一段时间，因为剧组还要准备很多其他的事情。
　　于是景娴又没事了，想收拾好行李去找钟雅。
　　夏元给景娴准备好美味且高热量的晚餐，见她和钟雅发语音说要去探班的事情，等她结束语音，一边端上一道甜品，一边说：“太太，您要去探班吗？可是小姐拍戏很忙，我觉得你还是在家研读剧本吧。”
　　景娴顿时汗毛竖了起来，心想来了，战争来了，我要战斗了！
　　然后她抬眸看着夏元，不经意一般烦恼道：“嗯，可是我想她，她也想我，她还说，只要有我在她身边，拍戏再累她也不会觉得累。”
　　这句话钟雅当然没有说过，但是看着夏元变得不太好看的脸色，景娴在心里耶了一声，然后站起身说：“我不吃辣，虽然老婆不嫌弃我胖，但是我还是要保持一下身材的嘛。”
　　她上楼的时候，拿着手机在听钟雅给她的恢复。
　　夏元看着她的背影，随后叫人来将餐桌上的东西全部收了，然后也回了自己的房间。
　　景娴第二天就走了，因为起晚了，所以没吃早餐，准备到机场随便吃点。然后夏元给了她一个有些大的保温杯，“这是厨房做的粥。”
　　景娴微微一愣，接过后笑道：“谢谢。”
　　随后她拿着杯子就走了，还在想这个人管家是不是改变心意了，决定不再喜欢钟雅，所以对自己也开始关心起来？
　　然后她就听见夏元说：“我会安排厨师他们明天过去跟组，保证你们的饮食和正常生活。”
　　景娴就不知道她这样是为了什么了，却又想到如果有厨师和佣人跟组的话，确实会方便很多，便迟疑地答应了，“好的。”
　　去机场的路上，她还在疑惑夏元为什么突然这样，难道是想要和钟雅有更多的时间相处？
　　反正自己不怕她！景娴想着，又开始发消息骚扰钟雅。不过这会儿钟雅可能在拍戏，所以就没有理会她。
　　景娴到了之后，钟雅果然在赶戏，她先回了酒店，然后和钟雅的助理联系之后，知道钟雅晚上九点左右能回来，就带着口罩，打车去了超市买了些菜回来。
　　然后去酒店用了一下厨房。
　　这个影视基地的酒店为了满足明星的需求，带着一个简单的厨房，景娴逛了超市，优哉游哉去厨房做了点菜，然后端回房间没多久，钟雅就一脸倦色回来了。
　　景娴连忙道：“先吃点饭，然后就去洗澡休息吧。”
　　钟雅关上门，疲惫的脸上带上了光彩，“我赶戏可不是为了支持你一顿饭你。”
　　景娴：“？？？”
　　“你这话就有点虎狼之词了。”景娴笑得像只即将偷腥的狐狸，然后挺了挺胸膛，“我发现胖了之后，浑身肉都在长。”
　　钟雅视线落在她胸口，坐下拿起筷子笑道：“嗯，待会儿再检查。”
　　钟雅原本食量就大，因为赶了戏，这会儿吃得更香了，还劝着景娴也吃了不少。
　　景娴一边捂着肚子说：“不行了，我不能吃了，我要长胖了。”一边又塞进去一块虾肉，满足得双眼都眯起来了。
　　饭后钟雅拉着景娴进了浴室，进去之前给助理打了电话，让她过来收拾桌子。
　　景娴有些担心的看着钟雅的手臂，“你真的没问题吗？”
　　钟雅感觉自己被冒犯到了，“今天赶戏就是为了明天不早起。”
　　然后她关上了卫生间的门。
　　作者有话要说：　　撑不住了，不日六了感谢在2020-02-09 23:28:11~2020-02-10 23:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme、41944968 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　第二天中午的时候, 夏元带着一个厨师和一个佣人来了片场。
　　钟雅微微蹙眉, “我以前就说过，没必要这样。”
　　夏元却说：“我们都是家里的人，小姐不在, 我们在家也没事做，不如来照顾小姐, 这样老爷和夫人也会放心小姐你在外面工作。”
　　钟雅只是觉得没有必要，所以一直以来都不怎么喜欢带人出来。但是夏元已经带着人来了, 而且来了厨师景娴也不用下厨, 钟雅便点头道：“那你们自行安排吧。”
　　夏元就带着那个厨师和佣人在同一个酒店安排了三个房间，并且和酒店租了一个小厨房, 专程给钟雅和景娴做饭吃。
　　于是钟雅下午去拍戏的时候，景娴先带着外卖糖水给工作人员送了去，然后在现场学习。说是学习，其实是在看钟雅，她觉得自己老婆认真拍戏的样子真是美极了, 她都想到剧组里成为男主角，和自己的老婆来一个生死之恋！
　　看了一会儿后, 她又拿出自己的剧本，然后钻研自己的剧本。虽然她不敢保证自己会待到出演这部戏的那一天，但是看看总是没坏处的, 就算自己走了，这个人物也需要自行运转。也需要熟悉剧本。
　　晚饭的时候，场务开始发盒饭, 然后夏元就来了。
　　她穿着一身ol套裙，脸上带着得体的笑容，对导演及众人说：“大家好，我是钟小姐的管家，我们小姐让我给大家准备了一份小菜，希望大家能喜欢。”
　　然后她让佣人去给工作人员发小菜，说是小菜，但其实是宫保鸡，且一份的数量很客观。那些明星和导演，还多一分甜点。
　　她则亲自提着食盒，在简单的桌子上拿出一碟碟菜肴。还冒着热气的菜肴比剧组的饭菜做的精致很多，且更加健康，分量也多了不少，因为夏元知道钟雅食量大。
　　甚至夏元还关注了景娴的饮食，特意给她准备了一份杂粮米饭，“这样热量就不会很高，不会那么容易增加体重了。”
　　景娴受宠若惊：“哇，谢谢你哦！”
　　她有点小心翼翼的吃了一口杂粮米饭，发现味道竟然出乎意料的好，她吃得也挺开心的。
　　一周之后，景娴和钟雅去那个综艺拍摄现场，景娴总觉得有些不对劲，在飞机上拉着钟雅的手说：“老婆，我是不是长胖了，我觉得我的裤子好像有些紧。”
　　钟雅凑近她耳边，声音带着若有似无的冷淡，轻声说着浑话，“嗯，虽然每天和你在一起没有特别强烈的感觉，但是手感上还是能感觉出来，确实肉了许多。”
　　景娴拍了拍钟雅的手，然后道：“我不能再胖了，你以后吃饭别总是给我夹菜，我最近都没有时间健身，再胖，就不符合导演的要求了。”
　　景娴真的没想到自己稍微吃得多一点，就能胖得这么明显。
　　到了节目组，嘉宾见面的时候，大家都用诧异的目光看向景娴。
　　景娴欲哭无泪，“真的那么明显吗？”
　　太太A想了想，最后小心翼翼得说：“真的很明显哦，但也不算是很胖啦，就是很正常的状态。”
　　太太B也说：“确实，虽然乍眼一看是胖了，但其实是那种比较健康正常的身材，并没有特别夸张啦。”
　　只是镜头却是会骗人的，景娴胖了之后，镜头立刻捕捉到了，且观众们就没有那么含蓄，甚至有的人已经开始骂了起来。
　　“我的天啦，景娴这是吃了猪饲料吗？胖成猪了！”
　　“一个明星这样真的好吗！也牛批了吧！”
　　“明星保持一个好的身材难道不是职业素养吗？”
　　景娴也有些郁郁寡欢，她真的没想到自己竟然这么容易就长胖了。
　　而这个时候经纪人竟然还要来搞事，让景娴十分无语，且景娴心里很警惕，这个经纪人无利不起早，这会儿来探班，还带着她的艺人，肯定是想要搞事情！
　　经纪人是在综艺开始拍摄的第二天来的，她到的时候直播还没有开始。
　　徐宛特意将景娴叫到旁边，然后看了钟雅一眼，这才对景娴说：“我今天要带着薛玉珂来探班，到时候你们互动一下。”
　　景娴微微蹙眉，“这事导演知道了？”
　　徐宛道：“嗯，导演那里已经说了。”
　　景娴有些不愿意，“你知道我以前和她有点不好的新闻。”
　　其实景娴也很奇怪，不知道为什营销号总是喜欢写她出轨的新闻，而薛玉珂也是其中之一，不过那个新闻闹得不大，新闻一出，她和薛玉珂立刻就澄清了，所以并没有掀起什么风浪。
　　但是景娴还是不想和薛玉珂有太多的接触，因为有接触就会给营销号机会，让他们开局一张图，内容全靠编。
　　而且钟雅应该也不会不高兴。
　　“不是都澄清了吗？”徐宛微微蹙眉，“而且她人已经过来了，但是你却不愿意和她见面的话，反而会让人怀疑，你难道想让别人怀疑你们？”
　　景娴觉得很烦。
　　此时薛玉珂过来了，她长得甜美可爱，一双眼睛尤其好看，仿佛随时都带着水光，且见人三分笑，是个很讨喜的人。
　　但是景娴记得这人在作者的大纲里设定是恶毒女配3号啊，也就是看着可爱甜美，其实心思还是不怎么单纯的。
　　“娴姐！”薛玉珂背着手笑道：“我今天要给你探班，蹭一下你的热度了，不好意思啦！不过以后我有什么，一定不会忘记你的。”
　　都说伸手不打笑脸人，景娴确实不好直接拒绝，且导演也同意了，经纪人也在极力促成，她就算拒绝了，可能也会强行上演探班剧情，到时候反而弄得很尴尬。
　　而且景娴其实想要看一看这个薛玉珂被作者设定为恶毒女配，到底是怎么恶毒的。
　　于是景娴答应了，然后对徐宛说：“我去和钟雅打个招呼。”
　　徐宛点头让她去了。
　　景娴到了钟雅身边，心思一转，上前搂住了钟雅的腰。
　　钟雅原本正站着看台本，虽然是早晨，且太阳并不是很大，但是夏元还是敬职敬责的在她身边举着伞给她遮阳。
　　景娴这一抱，夏元便垂下眼眸，仿佛非礼勿视，而远处的徐宛则微微蹙眉，只有薛玉珂脸色不变。
　　“怎么了？”钟雅放下台本，抬手随意给景娴理了理额角的乱发。
　　景娴一看到她，就有些克制不住自己心里的勉强，“我经纪人带了个人过来，说待会儿要拍摄探班剧情啦。我们要被探班了。”
　　钟雅向那边看了一眼，景娴的经纪人徐宛眼神淡淡的，而她身边站着一个甜美的女孩，见钟雅看过来，抿唇一笑，顿时散发出一丝甜味。
　　“嗯，我知道了。”钟雅道。
　　景娴悄悄的捏了捏钟雅的腰，钟雅一愣，随即低声笑道：“我知道了，别闹，我看台本呢。”
　　景娴这才放开她，回去找经纪人商议探班流程。
　　她们这一次拍摄选择的是国内，就在江南选了个非常出名的大园林。
　　今天的主题是水乡美人，由丈夫做游戏，凭借游戏的输赢给自己的伴侣选择衣服，最后妻子穿上所有丈夫游戏选来的衣服，和丈夫一起拍摄一套甜蜜写真。
　　至于写真是不是真的甜蜜，就有待商榷了。
　　而在中午午饭时间，景娴的好朋友薛玉珂就会来探班，并且给嘉宾带来丰富的一餐，然后在吃饭的过程中，进行一些八卦兴致的采访，满足观众的好奇心。
　　上午游戏的时候，景娴和其他两个太太化身为粉丝团。
　　一些体力游戏钟雅不太行，但是耐力游戏却都比丈夫们做得好，也给景娴选择了最重要的裙子，还挺好看的。
　　景娴还在那调侃，“就是不知道自己穿不穿得下了。”
　　弹幕上立刻有人开骂，然后粉丝回骂，总之因为骂架，景娴倒是人气最高的。只不过是黑红的人气而已。
　　午饭薛玉珂就来了，对几人挥手笑道：“哈罗，大家好呀，我是薛玉珂，景娴的好朋友，今天来给大家送福利啦！”
　　嘉宾们立刻拍手欢迎，只钟雅眼神淡淡的。
　　不过钟雅一直是这样的，所以也没人说什么。
　　然后大家移步旁边，在一个风景很好的亭子吃饭。
　　这一桌其实是夏元带来的厨师做的，薛玉珂笑着介绍：“我还特意打听了大家的喜好呢。”
　　然后她对着景娴眨了眨眼睛，“娴姐，我知道你最近保持身材呢，所以帮你准备了你最喜欢的杂粮饭，这个吃了不长胖的哦。”
　　景娴哭笑不得，端起杂粮饭，“这个吃了其实也长胖，我吃了几天，就胖了好多。”
　　钟雅看着她手中的饭，沉默片刻，“嗯，确实有点。”
　　景娴故作生气的拉下脸，满眼‘你嫌我胖’的表情。
　　“没有，明天让夏元给你换，多吃点蛋白质吧，粗粮也是碳水化合物，和大米本质上没太大区别。”钟雅安抚的给她夹了一块牛肉，“吃肉吧，蛋白质吃一些没问题的。”
　　景娴看着那块美味的牛肉，想着自己的体重，有些忧愁。
　　这个世界除了体重和恐高，真的没什么其他不好的了！真是太苦了！
　　不过景娴最后还是吃了那块牛肉，但是之后的就拒绝了。
　　薛玉珂却没怎么吃，捧着脸羡慕道：“我觉得你们好恩爱哦，我也希望以后能够找一个这么宠我的伴侣呢。”
　　景娴扬起一抹假笑，“你肯定可以的哦。”
　　薛玉珂仿佛什么都听不出来，笑着对景娴说：“谢谢！”
　　靠！景娴深吸一口气，段位比我高啊！现在网友肯定骂死我了，我要改变方案！


第82章 
　　钟雅只觉得自己还没怎么反应过来, 景娴就好像进入了战斗状态。当然, 如果是不了解她的人，肯定不知道她是战斗状态，钟雅却能立刻看出来, 这人现在肚子里憋着坏水呢。
　　她作为一个面冷心热，实则非常宠老婆的人, 当然不会阻止老婆发挥，反而要坐在旁边当好一个合格的靠山。
　　景娴放下手中的筷子, 拿起纸巾优雅擦了擦手, 她虽然胖了些，但是如今比起以前那骨瘦如柴的模样, 对普通人来说只是正常身材，这样的她稍微注意一些自己的行为，优雅擦着手指的样子竟然莫名吸引人。
　　随即她看向薛玉珂，带着亲近的笑意，“哎, 你这是在直播征婚吗？你这么可爱，肯定能够找到一个宠爱你的人啦。”
　　薛玉珂怎么可能直播征婚！她那话只不过是说给钟雅听的而已。
　　不过此时她双颊一红, 好似害羞，娇俏道：“我哪里征婚了呀，没有的事情, 娴姐你别乱说啦。”
　　然后她羡慕看着景娴，“再说啦，不是谁都能像你一样这么好运, 能够找到雅姐这么好的人当伴侣的啦。”
　　“还好吧。”景娴谦虚道：“我真的是运气好呢，能遇见钟雅，你一定也会比我更好运的，遇到一个比钟雅还好的人呢！”
　　薛玉珂垂眸，只能道：“我现在还没有谈恋爱的想法啦，还是先工作吧，工作太忙了都没有时间谈恋爱的。”
　　景娴十分感叹，“对诶，你的工作就是很忙的，哎，就像我老婆一样，你不知道，综艺录完了，我都只能跟着她一起去剧组，我们俩才有时间多待一会儿，而且她在剧组呀，也是很忙的，跟我多待一会儿都要抓紧时间拍戏，才能挤出时间。”
　　薛玉珂被迫吃了一嘴狗粮，笑容都快维持不住了。
　　她看向钟雅，好似很感动，又很羡慕，“天啦，雅姐你也太好了吧，都不怕她在你身边打扰你演戏吗？”
　　景娴看向钟雅，满眼都是‘你不好好回答你就死定了’的眼神！
　　钟雅淡淡得一笑，看着景娴的眼神带着温柔和宠溺，“不会，她在我才有动力，NG机会都少了。”
　　景娴微微偏头靠近钟雅，被钟雅的表情撩到了，“那我综艺结束了，就直接跟你去剧组了哦。”
　　“好。”钟雅点头应了，然后继续吃饭。
　　景娴再次拿起筷子，“哎，小珂，这个菜很不错诶，你有心了。”
　　“你喜欢就好。”薛玉珂仍旧笑得甜美，然后和众人一起开始聊其他的话题。
　　等探班结束，景娴她们继续拍摄，薛玉珂和徐宛去机场。
　　路上薛玉珂一直沉着脸看着窗外，好一会儿终于开口了，“徐姐，我看还是算了吧。”
　　徐宛正处理工作，这会儿一听，原本烦躁的心情更不好了，“你这话是什么意思！”
　　薛玉珂眼眸一闪，装乖撒娇道：“可是你看呀，她们之间根本就挤不进去，两人恩爱着呢。”
　　“你说这个啊。”徐宛不甚在意，“我说你怎么那么死心眼，那是什么时候，直播呢，你以为钟雅会在直播的时候和你撩骚吗？她可不是那么没脑子的人。你呀，今天去那儿就是刷个存在感，以后再让她认识你就好了。”
　　薛玉珂心里有些烦，她其实并不想去认识钟雅。她当然你知道钟雅是一个良配，她也不是非男人不可，但是钟雅看景娴的眼神让她觉得钟雅和景娴之间并不是离了婚那么简单。她觉得她们之间是有感情的，而且感情还不浅。
　　徐宛一边看平板上的文件，一边说：“好了，你不要多想，我都会给你安排好的，你听话就好，到时候和钟雅在一起了，你的资源还会少吗？红只是一时的事情而已。”
　　薛玉珂咬了咬下唇，“好。”
　　而景娴斗走了一个情敌，那心情可谓是非常好，下午带着钟雅好好的疯了疯，让她们这一对的直播热度又涨了不少。
　　晚上回到酒店，景娴让服务生送了一个秤过来，然后站在秤上看着自己的体重发呆。
　　“怎么了？”钟雅洗完澡走过来，随手揽住她的腰，然后捏了捏，“嗯，是胖了些。”
　　“但是怎么可能胖这么快呢？”景娴从秤上下来，十分不解，“我最近真的比以前多吃了很多东西吗？”
　　“也没有。”钟雅也有些疑惑，“改天有空我陪你去看看医生吧。”
　　景娴点头，“嗯，行。”
　　随后钟雅和景娴说起了她的公司和经纪人，“你有考虑换一个吗？我记得你的合约应该快到期了。”
　　景娴原身一直觉得是当初的经纪人发现了她，和她签约之后让她进入了娱乐圈，所以钟雅和她在一起之后，表示可以帮她换一个大一点的公司，也帮她换一个经纪人。但是那时候的景娴却非常自卑，所以导致她不敢依靠钟雅，因为她总觉得自己和钟雅不是同一个世界的人。就一直没有换公司和经纪人。
　　现在钟雅提出来了，景娴倒是觉得有这个必要。
　　“这个公司确实不是很大的公司，且对我根本就不尽心，的确可以换一个公司。”然后她搂着钟雅的腰，“你有什么好的推荐没有呀。”
　　钟雅在她唇上轻轻一吻，“有没有兴趣来我的公司？”
　　“办公室恋情呀。”景娴轻声笑道。
　　钟雅抱着她来到卧室，轻声问道：“是不是要准备减肥了？”
　　景娴道：“对啊，毕竟还是演员嘛，你没看今天网友骂得多厉害，都把我骂上热搜了。”
　　钟雅吻住她，“那我要好好把握一下时间，不然瘦了就没这么好的手感了。”
　　第二天早上，景娴睁开双眼的那一瞬间，感觉脑子有些胀，然后突然骂出了声，“卧槽！”
　　钟雅果然是个选书小天才啊！这是景娴清醒后的唯一感触，这个世界，她和钟雅几乎没有什么感情上的阻碍，那几个情敌都不算什么！
　　这会儿的景娴已经恢复了所有的记忆，她打开了好感度面板，看到好感度已经升到了85，觉得自己昨天晚上的付出都是值得的！
　　然后她就觉得自己身体有些不对劲，低头看着自己的身材，特别是摸着软乎乎的肚子，就感觉不太好。
　　“你在干什么？”钟雅的声音传来，带着清晨的微哑，显得慵懒又性感。
　　景娴回头看着钟雅，苦恼道：“我胖了好多。”
　　钟雅有些疑惑，“怎么又在说这个？你昨天已经说过了。”
　　景娴轻哼一声，“老婆真无情，只想着自己舒服，不想想人家已经不美了。”
　　“别闹。”钟雅伸手抓住景娴的手腕，“你怎么了？”
　　随后她微微眯起双眸，突然有一种奇怪的感觉，随后道：“你回复记忆了？”
　　景娴露齿一笑，十分灿烂，“对呀，老婆，我想起你了。”
　　钟雅松了口气，嘴角微勾，“嗯，我知道了。”
　　“老婆真冷淡啊。”景娴穿上浴袍起身，一边向卫生间走去，一边说：“而且在这个世界可算是报仇了，好多人喜欢你呢，醋死我了。”
　　钟雅轻笑一声，自己也没想到竟然这么快就让她把自己攻略了。
　　不过她也很久没有这么轻松的和景娴进行一段感情了，这种感觉其实很不错啊，以后她选择的时候，也应该好好思索选择一个怎样的世界了，这样才能避免自己被气死。
　　景娴洗漱之后，夏元也进了房间，正在给钟雅收拾行李，“小姐，我已经让厨师和佣人先过去了，还把剧组的床垫也给你换成了你最喜欢的那一款，以后晚上就能好好睡觉了。”
　　景娴听到夏元说这些没有说话，只淡淡笑了笑，然后去收拾自己的东西。
　　夏元回头说：“太太，让佣人帮您收拾吧，小姐这里待会儿就好。”
　　景娴道：“不用了，我也没什么东西，自己收拾没关系的。”
　　夏元也没有过多强迫她。
　　不过去了景娴却没有和钟雅一起去剧组，而是苦恼对钟雅道：“好烦，经纪人给我安排了一个商演，推不掉。”然后她将手机递给了钟雅，好似在告状。
　　钟雅接过，就见上面写着，‘我去找个医院检查一下。’
　　钟雅点了点头，“结束之后直接到剧组来。”
　　景娴说：“好的。”
　　随后景娴离开酒店，果然没有上钟雅的车，而是打了一辆车。然后直接回到了自己家里。她当时从家里带去钟雅家的东西并不多，而且定时找人打扫了房间，所以家里并不脏。休息之后，景娴便去了钟雅家常去的私立医院。
　　这家医院和钟家有合作，钟家人看病检查都是来这家医院，所以医生都认识景娴。
　　“我想做一个全身检查。”景娴状态随意道：“我最近长胖的速度太快了，我觉得有点不对劲。”
　　医生跟她说了几个迅速长胖的大概原因，然后让护士带着她去做了全身检查。
　　因为没有人排队，所以检查结果出来得非常快。
　　下午时分，医生便将景娴叫到自己的办公室，然后递给她一份检查资料，“这是我们检查出来的结果，景小姐你长胖的原因是因为吃了激素药，你最近是不是有痛风等身体困扰，所以才吃哪个激素药？”
　　景娴诧异摇头，“没有，我最近没有吃药。”
　　医生的脸色更难看了，跟她说了那个药的名字，“是地塞米松，原本这一类激素药要半个月甚至更久才能让人长胖，但是你的体质确实有些特殊，所以时间缩短了。”
　　“我就说之前也稍微吃多了些，就算长胖，也没有现在这么夸张，这几天就像是吹气球一样胖起来了。”景娴说得轻松，转手就把自己的检查报告发给了钟雅，然后告诉她是饮食上出了问题。
　　景娴道：“那我这次就先不过去了，在家调理一下身体。”
　　钟雅回复：“好，事情我会处理的，你放心吧。”
　　景娴当然放心钟雅，她可不是那种和稀泥的女人。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-11 20:52:02~2020-02-12 20:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想想 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒得取名 10瓶；从从.、憋屈貓奴 5瓶；41724153、ooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　钟雅看着景娴发来的检查单心情十分沉重, 她没有想到自己身边的人竟然会做出这样的事。
　　那个激素药并不致死, 甚至不会对人体产生太大的伤害，但是却会让人肥胖。而作为演员的景娴，可以胖, 却不能肥胖。激素胖更不是减肥就能快速减掉的，更别说长时间服用, 还是会对身体产生不好的影响。
　　钟雅对这个管家其实没有太多的感情，因为这个管家是钟家直接派过来的, 从她穿越过来之后, 就一直在照顾她们两人的生活起居。她一直只当这个人是家里一个普通的佣人，并没有特别关注和在意, 却不想就是这样一个人竟然给景娴下药！而钟雅甚至想不到为什么，
　　此时酒店房间的门被敲响，钟雅走过去打开房门，看见夏元站在门口，端着一个托盘, 盘子里是她的下午茶。
　　“小姐，我给你送来了厨师刚做的点心, 味道很不错。”夏元的状态并没有任何的变化，和以前一样。
　　钟雅让她进来后关上房门，看她将东西一样样的摆在小桌上, 貌似不经意的开口道：“这些东西没放什么药吧？”
　　夏元只觉得手一颤，手中的咖啡就倒了。
　　咖啡在桌上流动，然后滴落在地毯上, 白色的地毯染上了黑色的污渍。
　　“你为什么要让她变胖？你是想要毁了她的事业吗？可是她没有了现在这部剧，或者这个综艺，对你有什么好处呢？”
　　夏元沉默片刻，声音很小，“我想让她变得不好看。”
　　“为什么？”钟雅不理解。
　　夏元抬头看向钟雅，那一直沉浸的双眸露出了些许让钟雅感到荒唐的喜欢，“因为我……我喜欢你。”
　　钟雅笑了，笑容里带着一丝难以形容的讽刺，“所以你觉得喜欢一个人，可以成为伤害另一个人的理由？”
　　夏元微微一颤，剥去那稳重的外表，整个人脆弱得瑟瑟发抖，“我从来到钟家，就喜欢你，我先喜欢上你的……”
　　她有些慌张抽了两张纸，一边擦桌子上的污渍，一边说：“我知道自己配不上你，我只是一个普通家庭出生的人，如果不是因为在英国进修了管家专业，根本不可能被钟家选中。我以为自己可以默默祝福小姐你找到自己的幸福，一个……一个和你门当户对的人。”
　　但是并没有，钟雅并没有找一个和她门当户对的，而是找了一个同样是普通家庭出生的景娴。景娴是明星，和钟雅在一起的时候，十八线都算不上，可是钟雅还是和她在一起了。甚至和她在一起的时候，夏元觉得钟雅对景娴的喜欢更多一些！
　　她的心理逐渐开始不平衡，也逐渐开始想，如果当初是自己和钟雅在一起了，她是不是也不会因为家庭和自己之间产生隔阂，她是不是也会宠爱自己？
　　嫉妒和妄想让她渐渐的失了自知之明，最后走上了这样的道路。
　　钟雅对这样的人，不愿意说太多，只道：“你自己给家里提交辞职信，从此不要出现在我们面前。这是我对你最大的宽容，否则现在就应该把你交给警察！”
　　夏元浑身一颤，抬头看着钟雅，“我没有一点机会吗？小姐，我不需要太多，我不需要你时时刻刻陪着我，我也不需要一纸证书来证明这段关系，我甚至不需要你把我摆在明面上，小姐，我……”
　　“闭嘴！”钟雅厉声道：“你别在妄想了，我不会做对不起她的事情，也对你没有半点兴趣。”
　　“小姐。”夏元的声音越来越轻，没有任何歇斯底里。
　　钟雅道：“你走吧。”
　　夏元低下头，好一阵才慢慢离开了这个房间。
　　随后钟雅坐在房间里，想到这个世界竟然这么多人喜欢自己，想要和自己在一起。
　　随后她慢慢明白，是因为自己的家庭，她有一个背景深厚的家庭，家庭关系和睦，大家都不反对她和一个女人结婚，就算这个女人和自己门不当户不对。
　　且她自己长得不错，事业也发展的好，这样的自己，成为很多人眼中的猎物情有可原，毕竟和自己结婚，他们就能少走很多弯路。
　　所以他们那些人喜欢的根本就不是自己，如果自己是一个吃人的怪物，血肉都已经死了，带领着一群吃人的怪物出去猎食人类，他们还会喜欢自己吗？如果自己是个心中有心魔，随时会化身为魔，心里阴暗的准魔头，他们会喜欢自己吗？如果自己是个植物人，有一个拖累自己的家庭，他们还会喜欢自己吗？
　　不会的，没有多少人能够承受自己恋人带来的灾难。
　　所以只有景娴，只有景娴才是喜欢自己这个人，无论自己是什么身份，她总是会爱上自己，只要记起了自己，更是毫不隐藏对自己的喜欢。所以她怎么可能喜欢上别人呢？怎么可能背叛景娴呢？
　　第二天景娴给钟雅打电话，“你处理好了吗？”
　　钟雅刚好拍完一段，揉着额头道：“嗯，她说回去就辞职。”
　　“嗯，今天早上新的管家来了，连带着佣人全都换了。”景娴十分感叹，“大家都战战兢兢的，感觉这件事好像对家里影响很大的。”
　　钟雅道：“当然了，他们是照顾我们的人，负责我们的饮食起居，如果出现问题，那肯定是严惩，否则以后我家的人，不是一个厨师就能杀死我们？”
　　说到这些，钟雅也有些头疼，“以后定期去检查，一定不能再出现这种问题了。”
　　景娴哼哼两声，“都是老婆的烂桃花引来的。”
　　钟雅叹道：“知道了，老婆知道错了，回来一定补偿你。”
　　“你这话说的可真是让我不敢要你的补偿呢！”景娴倒是挺乐观的，毕竟已经经历了这么多个世界，“我总觉得你要抓紧最后的时间和机会，感受一下什么叫柔软，毕竟我就要瘦回去了。”
　　钟雅笑了，“嗯，既然你都这样说了，如果我不答应你，倒是不能满足你了对不对。”
　　两人互相调戏了两句，就挂了电话。
　　然后景娴继续减肥大业，而钟雅则继续演戏。
　　景娴在减肥和读剧本的这几天，同时也想自己的经纪人。经纪人昨天已经开始联系她说续约的事情了，不过景娴没有答应，而是推诿了两句，景娴觉得自己的经纪人应该能懂自己的意思。
　　不过她还是有些不放心，觉得经纪人不可能那么轻易的放自己走。
　　果然，没过两天，景娴和钟雅的离婚证竟然被爆了出来。
　　景娴和钟雅之前被爆过一次离婚消息，然后钟雅的团队把这件事压了下去。网友们都是鱼记忆，之后有其他事情，就八卦其他的去了，没有再理会她们之间的传闻，毕竟两个人在直播里面还是非常恩爱的。
　　然而现在离婚证一爆出来，网友立刻爆炸了！
　　“这是在骗钱吧！明明已经离婚了，还去参加婚恋节目！不就是为了骗我们的钱！”
　　“卧槽！真的恶心了，居然离婚了，还一直炒结婚人设！”
　　“哇！我觉得怕是景娴一直缠着钟雅哦！我看节目的时候，钟雅对景娴也不怎么理会，特别是第一期，钟雅的态度很不好诶！”
　　“我就说景娴那种花边新闻那么多的人，钟雅怎么可能喜欢，原来早就离婚了，可能是因为合约所以才不得不继续这个综艺的吧！”
　　钟雅和景娴看到这个消息时候，立刻通了电话。
　　钟雅道：“我马上让公司澄清。”
　　“先等等！”景娴说：“这肯定是谁有预谋的啊，我们不要太早澄清啦，先看看他还有什么后手！”
　　钟雅有些无奈，她其实比较想早点澄清，免得那些蛇神鬼怪都来喜欢她。
　　景娴却说：“我们还是等等吧，我想看看他们还有没有什么后招，我总觉得应该不止于此。比起立刻澄清，一次性痛击，让某些人知道我们不好惹，不是更好吗？”
　　钟雅这才答应。
　　也不用等太久，第二天，景娴就听到一个消息，薛玉珂去了钟雅的剧组。
　　钟雅剧组有一个角色的演员突然意外受伤了，所以不能出演。于是剧组只能重新找人，要找到合适的人还真的不容易，此时薛玉珂就来推荐自己了。
　　薛玉珂还挺合适的，要价也不高，导演立刻答应了，并且让她立刻进组。
　　“我经纪人也跟着去了？”景娴看着屏幕里钟雅美得让她心动的脸，“我也要去！我就知道是她搞的鬼！”
　　然而就在这时，景娴看着薛玉珂出现在钟雅背后，看到钟雅在开视频，有些犹豫，要走不走的。
　　“你背后有人。”景娴情绪不太好，“薛玉珂，她好像找你有事情。”
　　钟雅回头，冷着一张脸询问：“有事吗？”
　　薛玉珂道：“有点事情想要跟你说，我们可以晚上约在你房间，或者我房间吗？”
　　景娴和钟雅都皱起了眉头，甚至想这个女人也太没脑子了吧，约人家女朋友，竟然当着当事人的面？这么嚣张的吗？
　　薛玉珂却接着道：“到时候景娴如果有空，你们再这样视频可以吗，我有事要和你们俩人说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 20:03:36~2020-02-13 19:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 3个；夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海蒂蒂 132瓶；空着不好看 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　薛玉珂说完之后就直接走了, 也没有再纠缠什么。
　　钟雅回头看向景娴, “你明天要过来吗？”
　　“当然了，我倒是好奇她要说什么。”景娴的手在脸颊上点了点，“说不定把这一拨事情处理完, 这个世界也就差不多了。”
　　反正是走感情线的小说世界，她将这些情敌处理完, 然后把离婚的事情也处理了，两个人感情重修与好, 这个世界确实就差不多了。
　　钟雅那一瞬间心里竟然有些舍不得, 毕竟这是她遇到的最顺利的一个小说世界了。
　　“知道这一次任务完成之后，能够兑换多长的现实时间吗？”景娴有些期待的看着钟雅, “我们在这些小说世界里约会了那么多次，现实世界中也要约会才可以呢。”
　　钟雅听了她这一句话，又突然有些期待。
　　她们现在最主要的任务确实不是在小说世界里享受恋爱，而是完成更多的小说填坑任务，最后兑换一个永久身份, 能够在现实世界中和景娴在一起。
　　她们畅想了一会儿，钟雅因为有拍摄任务, 便又离开了。
　　随后景娴自己在房间里又看了会儿剧本，新的管家就来敲门，“太太, 夫人来了。”
　　夫人是钟雅的母亲，一般情况不会来这个别墅，是在主家那边, 虽然和她们两个人不常见面，但是一家人的关系其实还挺不错的，也比较喜欢景娴这个女媳妇。
　　景娴站起来整理了一下身上的家居服，然后下楼就看见钟雅的妈妈坐在沙发上喝茶。
　　一边喊着妈妈一边下楼，钟妈妈看见她后温婉一笑，“不要着急，小心摔着了。”
　　景娴坐在钟雅妈妈身边，喝了一口水后礼貌的问道：“妈，你今天过来有什么事吗？要不要我给钟雅打个视频电话，她现在正在拍戏没在家。”
　　“我就是过来找你的。”钟雅妈妈对景娴说：“之前发生的事情总应该给你一个结果。”
　　景娴心想大概是夏元的事情。
　　果然，钟雅的妈妈说：“钟雅很忙，所以没有时间处理你被夏元下了激素药物的事情，就让我和家里的大管家来处理了。今天过来就是告诉你一下处理的结果。”
　　“她的行为我们已经将她公布给管家协会了，以后其他人家里也不可能让她去工作了，这算是断了她的事业路。再有就是这件事程度够不上报警，所以我们自家和她商量，让她也开始吃那个激素药物，直到长胖。这样她才会知道自己的行为对别人的伤害有多大。”
　　钟雅妈妈说得轻描淡写，仿佛在谈论一件无足轻重的事情，随后还问景娴，“你觉得还有没有其他需要注意的地方？”
　　景娴摇头，“没有了，我觉得这样挺好的。”
　　钟雅的妈妈这才握着景娴的手，叹了口气说：“之前钟雅和你离婚之后，我就骂了她，你们太年轻了，很多事情经验不足，你是个好孩子，我们都知道，所以以后你如果有什么不高兴钟雅的地方，就来告诉妈妈，妈妈帮你出气。”
　　景娴突然觉得眼眶有些红。
　　其实女主嫁给钟雅，心里一直都是自卑的，因为两家的差距太大了。她的自卑导致了有什么问题都压在心里，不太愿意和钟雅交流，所以才会成就了当初的惨剧。
　　不过自己离开之后，自己的所作所为也会对女主产生很大的影响，等到自己离开，角色自我运转的时候，女主的心态会发生很大的变化，也会慢慢的融入这个家庭。
　　景娴难得撒娇，抱住了钟雅的妈妈，“妈妈最好了。”
　　钟雅的妈妈也觉得心里一软，“妈妈就愿意看着你们更好，妈妈心里才开心。”
　　第二天景娴去了钟雅的剧组，把这件事告诉钟雅。钟雅眼神有些冷漠，“她应该不好受，我家大管家可不是那么好惹的。当初大管家选了她送到我们别墅，现在出了事情，大管家也要担责任，肯定不会让她太好过。她以后应该是不敢再害人了。”
　　“那就好。”景娴偷偷看了看演戏的薛玉珂，“昨天晚上她没有单独去找你吗？”
　　钟雅道：“没有，我也以为她会来，但是她昨天和她经纪人好像发生了矛盾，她经纪人看我的眼神……”
　　钟雅有些难以形容，景娴却说：“是不是像是狼盯上了肉，让你觉得自己要被她吃了！”
　　钟雅无奈的看着景娴，“总之不怀好意就是了。”
　　因为两人现在离婚的事情还挂在微博上，所以景娴来剧组找钟雅，立刻被蹲在剧组外面的娱记拍到了。
　　娱记拍下照片后，处理了一下，就把照片发到了网上。
　　大家对这种事情都是喜闻乐见的，特别是两人离婚的消息还挂在热搜上，虽然降了不少名次，但是热度还是有的。于是这个照片一出来，立刻成为了热门。
　　网上不少人开始揣测她们两人到底要做什么，如今差不多是两个派别，一个是两人的CP粉。
　　“那个离婚证肯定有问题，综艺里大家都能看到，又不是什么剪辑版，而是全天候直播版本，之前有一对有问题的夫妻上这个综艺，不就翻车了吗，她们没翻车就是最大的证明。”
　　“两人明明那么甜，钟雅那么冷冰冰的人，看着景娴的眼神都柔软得要死，景娴更是粘钟雅得很，哪里可能离婚！”
　　“她们都没有出来承认，甚至没有发言回应离婚传闻，肯定就是没离婚啊！”
　　当然也有不少网友认为她们俩就是离婚了，肯定离婚了。
　　“不回应就是默认啊！”
　　“直播里就是演戏吧，她们可都是演员，钟雅还是影后呢，你们别忘了！”
　　“没离婚那个证是什么意思？不可能有谁敢去P一个离婚证吧，这是犯法的吧！”
　　总之各种分析都有，更有人直接脏话开骂的。
　　徐宛刷着微博，看着那些新闻，心里越发得意了。
　　景娴算什么，一个已经被钟雅离婚的女人，还以为自己有多大的能耐吗？那部剧说不定就是钟雅给景娴的离婚补偿，毕竟她们那种豪门人家，可不会在意那么一两个资源。
　　只要薛玉珂能够上位，能够获得钟雅的心，成为钟雅的太太，那自己和薛玉珂的资源也会随之跟上，不管是金钱还是地位，都会慢慢的累积起来。
　　不过现在景娴来了，薛玉珂倒是不好动手。
　　徐宛趁着薛玉珂休息的时候，来到她身边，微蹙眉头有些不高兴，“之前让你去找钟雅你不去，现在景娴来了，你说怎么办？”
　　薛玉珂真的烦死了徐宛这些想法，但她压下了她心里的不耐烦，对徐宛说：“我今天晚上去。”
　　徐宛翻了个白眼，“你今天晚上去做什么？景娴都已经来了，你去能做什么？”
　　薛玉珂道：“我能让钟雅看到我比景娴好。”
　　徐宛看着薛玉珂，看着她坚定的神情，点头道：“那你可以试试，不过你记住了，一定不能闹出事情来，如果闹大了，爆出什么不好的消息，我可不会给你处理。”
　　薛玉珂维持着乖巧听话的样子，“嗯，我知道了。”
　　晚上拍完戏大家吃了晚饭就回酒店了。
　　景娴和钟雅刚回房间不久，敲门声响起，景娴看了钟雅一眼，钟雅去开门，果然门外是薛玉珂。
　　酒店给钟雅定的房间是个套房，除了卧室之外，还有个小客厅。
　　薛玉珂走进客厅后坐下，然后看着两人眼眸微微动了动，最后对钟雅说：“我告诉你们是谁把你们离婚的事情暴露出去的，你可以帮我跟程亚工作室牵一下线吗？我想换个公司。”
　　钟雅看了景娴一眼。
　　薛玉珂心里有些震惊，她其实不明白，为什么两个人已经离婚了，却还是能有这么好的感情，而且这时候钟雅竟然还要在意景娴的态度。
　　景娴想了想，看着薛玉珂道：“你觉得我们查不出来吗？”
　　薛玉珂微微一怔，眼神慢慢变得无助，“我不想在徐宛手下工作了，她的工作能力其实并不好，而且满脑子都是歪邪的心思，我只是希望自己能在娱乐圈好好的演戏工作而已，没有其他的要求，我也不想成为流量，不想爆火。但是她总是希望我能够攀上一个有权有势的人，然后给她带来无数的资源。”
　　“这次进组，也是她想让我来勾引钟老师，让我取代娴姐你的位置，但是我真的不想插入你们之间的感情。离婚的事情也是她曝出去的，她一直跟我说，钟老师和娴姐你还在一起，就是迫于利益的捆绑而已，她把你们离婚的事情曝光之后，你们之间的利益瓦解，就立刻会分开。”
　　薛玉珂微低着头，姿态摆得很低，“我求求你们帮帮我吧，我会记得你们的恩情，以后只要有机会，我一定偿还。”
　　景娴看着钟雅，微微点了点头，示意钟雅可以帮助这个姑娘。
　　其实在娱乐圈真的很难，这个圈子里太多的诱惑了。薛玉珂如今能坦白这些，也不容易。而且徐宛和她们那个公司确实算不上什么好人和好地方，能离开的话，还是不要呆在那里比较好。
　　钟雅这才道：“我会把你推荐给程亚工作室的，你先回去等消息吧。”
　　薛玉珂十分感谢的看着钟雅和景娴，然后没有任何停留的意思就离开了。
　　她离开之后，景娴对钟雅眨眨眼睛，“是不是可以发微博了？”
　　钟雅微挑起眉头，“你现在就想去微博炸网友吧。”
　　“当然了！”景娴兴致勃勃的拿出手机，一边编辑一边说：“我昨天晚上做梦都梦到自己发微博之后，打了很多网友的脸，大家纷纷被我震惊了！所以我迫不及待！”
　　五分钟后，钟雅和景娴同时发了一条微博。钟雅的团队也正式开工处理这一次突发事件。
　　网友们还没看内容，就立刻先评论：“这么晚才出来解释！晚了！我们不会相信的！”
　　“你们这次的公关有点慢啊！钟雅的团队也这么狗了吗！”
　　“让我看看她们俩要怎么解释！”
　　然后众人再一点开，就看见了两人的长微博。
　　其实微博不算长，但确实是精心编撰过的。
　　首先晒出的是两人的三本证，两本结婚证，一本离婚证。
　　网友：“？？？”什么鬼！为什么有两本结婚证！靠，原来晚了一天就是去结婚了啊！看我继续喷！
　　“都已经曝出离婚了，才去复婚，不知道你们之间有多少利益纠葛，才会在我们的逼迫下再次结婚呢！”
　　“估计现在其实还有一本离婚证，只是没有放出来，两人还是离婚状态，第二本结婚证只是为了给我们看。”
　　回复完，这部分网友觉得自己肯定会成为热评，一定有很多人给自己点赞。
　　然后他们就被无数人打脸了。
　　“眼睛不要了捐给别人好吗！别整天在外面放狗屁！”
　　“仔细看看第二本结婚证的时间，下面还有图呢！人家根本就不是昨天去领的结婚证！”
　　“哇，现在的网友也是开局一张图，内容全靠编了吗？你自己编得开心吗！”
　　这些人再点开这个长微博，看见了打脸的石锤。
　　原来景娴和钟雅确实离婚了，但是离婚不到一周，就又去复婚了，那是在她们第一次拍摄了那个婚恋综艺之后的事情。
　　也就是两人确实离过婚，但是离婚之后发现还是爱着对方，所以又结婚了。
　　“果然还是你们明星会玩！”
　　网友们觉得自己被耍了，而且隔一天才把这个放出来，真的是让人很怀疑她们别有用心啊。
　　还有人推算出她们复婚的日子竟然就是第一次出现离婚传闻的时候。
　　所以大家还是觉得这两人复婚就是为了利益。
　　然而就在这时，景娴的微博开了直播。
　　因为两人离婚的话题还在热搜上，这个直播一出来，众人立刻涌了进去。
　　景娴此时正在喝代餐糊糊，钟雅面前则摆了不少的烧烤，景娴就一边喝着糊糊，一边羡慕着。
　　网友们还看到钟雅给景娴递了一串肉过去，“吃一块不会胖的。”
　　“走开！”景娴凶巴巴的，“你看我现在都肥成什么样呢！”
　　钟雅轻笑一声，“我没觉得胖，其实挺好的。”
　　景娴翻了个白眼，“直播了，不说了。”
　　然后她看着自己的屏幕，开始看网友的问题。
　　果然不少人此时都涌来骂她们俩虚假感情，玩弄网友。
　　景娴微微叹了口气，然后一副感谢网友的姿态，“其实多亏了你们呢！”
　　网友：“？？？”
　　景娴一边小口吃着糊糊，一边说：“我们之前是离婚了，然后第一次拍摄的时候，我们就感觉到了自己对对方还有感情，然后网上爆出了离婚传闻，当然，那时候其实并不是传闻啦，后来我们看到你们在网络上疯狂的讨论这件事，就觉得心里很难受，觉得根本就不是不爱对方了，而是因为一些外在因素才离的婚，所以就决定复婚了。”
　　网友：“？？？”吃瓜吃到自己身上？
　　然后景娴又说：“今天还要给大家解释一下那些花边新闻，都是假的啦，每一个花边新闻都和那个健身教练差不多，我自己比较自卑，所以没有跟我老婆解释。不过我和我老婆复婚的时候也都说开了，我老婆说以后这种新闻，她会帮我处理澄清的。”
　　网友：“？？？”妈的，这是狗粮？为什么我觉得景娴今天好婊！特别是那个红唇烈焰的妆容，看起来更婊了！
　　于是有不少网友在直播间骂她婊。
　　哪知道景娴竟然点了点头，“嗯，我要换人设了，我觉得我现在这个人设挺好的，我老婆也喜欢。”
　　她还转头过去看了看钟雅，“对吧，老婆？”
　　钟雅点头：“嗯，喜欢。”
　　网友：“？？？”
　　剩下的时间，就是cp粉的天堂，大家刷了不少礼物和表情来表示对她们的祝福。
　　此时的景娴神情温柔下来，笑看着那些祝福的评论，“谢谢你们的祝福，我们以后一定多多发糖给大家吃！”
　　CP粉：“喜大普奔！”
　　而看了直播的徐宛简直不敢相信自己看到的！她立刻拿出手机联系薛玉珂，却发现对方的手机关机。
　　徐宛心里一沉，感觉自己被耍了！她可能被自己手下最乖巧听话的艺人卖了！
　　徐宛想要挽回，她不能就这样任由事态继续发展，她必须要挽回。
　　然而却接到了公司高层的电话，高层一开口就对她口吐芬芳，“你他妈个傻逼玩意！老子要开除你！封杀你！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-13 19:56:12~2020-02-14 22:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水ss 20瓶；癸酉 10瓶；brigid 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 现实世界
　　每一个职业圈子都有这个职业圈子的规则, 且有这一个圈子的各种消息渠道来源。
　　特别是娱乐圈这种看似很大但其实关系网特别复杂紧密, 却也狭窄的圈子，一个人如果在圈子里出了恶评，那么愿意用这个人的资本便会越来越少。毕竟谁也不希望和傻逼合作, 特别是没有什么背景靠山的傻逼。
　　所以徐宛其实比夏元还要惨，至少夏元去其他国家, 还能有一定的机会再次成为管家。或者一些并不是很显赫的家庭，也许也不知道夏元的所作所为, 同样会愿意聘用她。但是徐宛就不同了, 娱乐圈虽然大，但是什么都是互通的, 不存在什么二线城市的娱乐圈和北上广的娱乐圈没有什么联系的说法，徐宛更不可能去混国外的娱乐圈啊，毕竟她自己也没那么个本事。
　　而公司的领导还在骂她，“老子要起诉你！你他妈把我手上的金饭碗都砸了！薛玉珂要解约，景娴也要解约！老子被你他妈害死了！你个傻逼玩意儿！老子要让你赔偿经济损失！”
　　徐宛这些年其实也捞了些钱, 如今一听到经济损失，她立刻陪着好脸, “不要啊，林总，我在公司这么多年, 没有功劳也有苦劳啊！”
　　“滚你妈的！”那林总气得要死，“你他妈都要把老子公司整倒闭了，你让老子放过你？你以为你是啥天仙吗！你等着赔的倾家荡产吧！”
　　然后林总还丢下了一个炸.弹, “你他妈以为就老子跟你算账吗？我跟你说你，你竟然把念头动在了钟家人身上，他们家多护犊子你难道不知道？”林总笑了两声，“呵，你等着钟家人对你的诉讼吧！不告得你这个傻逼玩意忘记自己姓什么，他们绝对不会罢休！”
　　徐宛被挂了电话之后，整个人都在发颤。
　　不对啊，钟家从来没有在意过她以前做的那些事情啊，钟雅也只是警告过自己而已，并没有其他的惩罚，为什么这一次不愿意放过自己呢！
　　然而不管她怎么想，一张张法院传票寄到了她家里，最后她将自己所有的积蓄，包括各种不动产、基金、股票全都赔了，竟然还有一大笔赔偿付不起。而她在娱乐圈已经无法混下去了，她要怎么赚这些赔偿款！
　　钟家人之后也没有花太多的心思在那个徐宛身上，只是定期催债而已。当一个人穷的时候，来自金钱的压力，会将她整个人压垮，而这些就是对这个人最大的惩罚。
　　当然，钟家人还是委托了一些人监督那个徐宛，一旦她有了什么违反犯罪的想法和做法去赚钱，钟家人就会向某些单位反映。他们可不希望自己正常的申请赔偿，会成为某个人犯罪的原因，这样他们可会被某些傻逼扣上害人的帽子呢，他们家可是最遵纪守法的了。
　　而之后景娴也来到了钟雅的经纪公司，并且由钟雅的经纪人接手，资源立刻发生了翻天覆地的变化。薛玉珂也到了自己心仪的工作室，开始了自己的新征途。
　　钟雅杀青后，两人来到某个海岛度假。景娴看着海面上的海鸟飞过，感叹一声，“如果可以，真想这样和你呆一辈子。”
　　钟雅也比较喜欢这个世界，能够简单单纯的和景娴谈恋爱，过婚姻生活，真的太有诱惑力了。
　　“可是我更希望你能够真实的存在于我身边，而不是等我们在这个世界老死之后，回到现实，我还需要看自己有多少积分，才能兑换你一定的现实存在时间。”
　　钟雅轻哼一声，“你想要结束这个世界就明说，我不会拦着你。”
　　景娴抱着钟雅，“别这样嘛，老婆，我都是为了你能够和我在真实的世界相处，然后你也在公司上班，我们一起穿越到同一个世界里，这样就不仅可以在现实生活中相爱一辈子，还能经历很多其他的世界，而且那时候，我不会忘记你，从头到尾都知道我爱着你，那不是很好吗？”
　　钟雅也知道自己不应该沉溺于一个小说世界，她捏住景娴的下巴抬起她的头，然后深深的吻住了景娴。
　　这一次海岛约会结束之后，她们便抽离了这个世界。
　　景娴睁开双眼的时候，系统对她说了恭喜：“这个世界任务完成得挺快的。”
　　虽然只能转化为一个二三十万字的短篇，但只要读者买账，就算是几千字的故事，也能得到好评。
　　而且这一次钟雅对景娴的好感度也是100点。
　　景娴心满意足的问道：“我能给她兑换多久的身体？”
　　系统说：“一周。”
　　景娴有些惊喜，“这么长吗？”
　　系统说：“对，你们经历了这么多次考验，积分越来越高，在某些算法上也是会根据你们的感情深浅来进行核算的，所以会比较多。”
　　景娴十分满意，“那就麻烦公司了。”
　　钟雅上一次虽然已经来过一次，但这一次再过来也同样需要时间，并不是立刻就能出现在景娴面前的。
　　景娴从工作仓里面出来，伸了个懒腰，然后晃了晃身体，让自己僵硬的身体和肌肉得到一定的拉升。
　　然后她看着自己的手机，里面有不少的信息，景娴一一回复之后，决定先回家。
　　回家一打开门，景娴妈妈先是对景娴表示了喜爱和欢迎，然后就变了脸，“你这次休息多久？有没有时间去谈个恋爱？”
　　景娴很无语，“我谈什么恋爱啊，我得赚积分啊。”赚了积分才有老婆。
　　结果她妈妈给她丢过来一张请帖，“你看你高中同学又一个结婚的，就在明天，正好你回来了，就去感受一下来自现实世界的孤独吧！”
　　景娴拿过请帖，就听见妈妈小声嘟嚷道：“我就觉得你还是单身，你这每次都消失这么长时间，怎么可能谈恋爱。”
　　景娴翻了个白眼，“你整天想什么呢，不能想点好的，以后有机会会让你们见面的。”
　　妈妈啪的一下打在景娴身上，“你翻什么白眼！就只有这张脸能看了，还翻白眼！丑死了！”
　　真是亲妈！景娴无奈，被骂了一通回到自己的房间，看着这个请帖的眼神逐渐沉静下来。
　　结婚的这个人叫冯笠，是她高中最好的闺蜜，姑且算是闺蜜吧。
　　景娴其实不知道怎么定义自己和她之间的关系，她们之间更像是恋人未满的状态。直到大学的时候都是如此，两人的聊天内容就仿佛热恋中的情侣，她也确实动过心，但是每次要试探着表白的时候，却总是被冯笠转移了话题。
　　她那时候一直以为是自己的误会了，冯笠其实对自己没有任何友情之外的感情，毕竟有些女孩子相处，真的比和自己的男朋友还要肉麻，爱来爱去，亲来亲去的也不少，跟闺蜜撒娇甚至比跟男朋友撒娇还要频繁的也有。
　　所以景娴后来给她们之间的关系定义的就是闺蜜，但是她们却仍旧一直在暧昧的边缘试探。
　　后来景娴工作之后才知道，冯笠是没有勇气，她喜欢自己，但是没有勇气和一个女人在一起一辈子，她害怕，所以喜欢，暧昧，但是不敢直面和接受。
　　之后景娴进入这家公司，工作性质比较特别，经常长时间的消失，两人之间的联系越来越少，最后连寒暄都没有了。
　　景娴没想到冯笠最后还是决定结婚，她现在甚至不知道冯笠是喜欢男人还是女人。
　　当然她也不会看不起冯笠，毕竟人有自己的选择，有时候软弱也是情有可原的。这个社会虽然对同性恋比较宽容了，但是还没有达到同性恋完全和异性恋一样的地步，所以如果和一个同性在一起，难免会面对非常多的问题，所以冯笠最后选择和男人在一起，景娴能够理解。
　　算了，曾经也是那么好的朋友，还是祝福吧。
　　于是景娴第二天让自己妈妈给自己翻出了一个红包，装上1200的礼金去了举行婚礼的酒店。
　　这1200景娴还挺心痛的，她原本是个有钱人，很有钱的那种！但是为了老婆，她把自己的老婆本全都拿去买了积分，只剩下一部分留作急用。这一分一厘都是老婆啊，景娴怎么可能不心痛。
　　但是给少了，不免会让冯笠误会，人家大喜之日，误会了就不好了。
　　就在景娴去往婚礼的路上，钟雅也清醒了过来，她看着熟悉的仓门和房间，嘴角勾起一抹浅淡的弧度。她又来了，不知道景娴是不是又瘦了，毕竟她工作的时候，是一直待在工作仓里，只能吃营养液的。
　　她起身换上放在旁边的衣服，一看又是一件漂亮的小礼服，眼底的神色又柔软了一些。景娴这人还真是诚实，这衣服不就是表明她想要吗，上一次也是这样。
　　然而工作人员看见她出来之后，却说：“钟小姐，景娴去参加高中同学的婚礼了，她让我们也把你送过去，不过时间可能有点紧，到时候你会迟到一会儿。”
　　钟雅还以为自己又将面对一场妖精打架的恢弘场面，却不想是去参加婚礼，她当即兴趣点就降低了，淡淡的道：“嗯，麻烦你们了。”
　　钟雅化妆的时候，景娴已经到了酒店，她穿着一条浅黄色的连衣裙，裙摆是层层叠叠的轻纱，让整条裙子看上去非常仙。
　　冯笠第一眼就看见了她，景娴虽然很瘦，但是却不是那种病态的瘦，反而像是衣服架子一样，非常漂亮，且她的气质在这几年里变化十分大，如今看着就像是那家的千金小姐一般，一颦一笑都吸引着众人的目光。
　　冯笠一时间有些迷了眼。
　　景娴踩着高跟鞋，走到酒店门口，看着以前素面朝天的冯笠如今妆容精致，穿着合体的婚纱，露出祝福的笑容，递上红包，“新婚快乐。”
　　冯笠的老公是一个长相非常普通的男人，但听说家世还不错，此时也玩笑道：“你就是我家冯笠一直念叨的好朋友吧，果然漂亮啊，比照片好看多了。冯笠一直说希望你能参加她的婚礼，我说你一定会来的，她还一直担心呢，你看，这不就来了。”
　　景娴微微垂眸，淡淡的一笑，从伴娘手里接过喜糖，然后在旁边签下自己的名字，就上楼去了。
　　冯笠的家人知道她是冯笠的高中同学，就引着她去了高中同学那几桌，景娴的出现顿时让所有人都惊呼起来。
　　“天啦！当年的小仙女变成女神了！”
　　“哇，景娴你现在是不是未婚啊，能不能追求你啊！”
　　在众人的调侃声中，景娴坐到一个空位上，然后将自己的包放在旁边的位置上，“我占个位置。”
　　“哟，有情况呀！”众人开始调笑。
　　景娴但笑不语。
　　然后大家开始了同学会必有项目，攀比！且是非常含蓄谦虚的攀比！
　　某男生，“哎，这两年生意难做啊，我的项目拖不动了啊。”
　　旁边的人道：“你可是大老板，你都说难做，我们怎么办啊，你现在一年能挣多少，几百万吧！”
　　那男生挥手谦虚，“哪里哪里，也只能挣个两三百万，比起之前真的缩水很多了。”
　　另一个女生道：“你真厉害诶，我老公也说这两年形势不好，今年肯定只能挣五六百万了，让我省着点花钱呢，别总是买包包，可是我就是喜欢嘛。”
　　“哎，你们这些自己做生意的赚得就是多，我还只是个一年几十万的公务员啊。”另一个人叹气。
　　旁边人立刻说：“什么啊，你都是那个级别的了，可别谦虚了，以后有什么需要帮忙的，还要靠着兄弟们呢！”
　　然后有人看着景娴，“景娴，我听说你们公司的效益特别好诶，你一定能赚不少钱吧！”
　　景娴面无表情，“我负债。”在老婆没有来之前，她会一直持续负债状态。
　　同学们都不相信，“怎么可能啊，你怎么可能负债，你们公司那么好，而且你这种职业都没有时间去消费吧，不知道存了多少钱了。”
　　景娴只笑着，也不再解释，反正这些人不会懂她的痛。
　　时间渐渐过去，这会儿离婚礼开始只有二十分钟，却有一个伴娘，也就是她们的高中同学找过来，“景娴，冯笠想见见你。”
　　景娴其实不太想去，但想着今天冯笠结婚，没必要这样让人家难堪，于是站起身对众人说：“待会儿我占位的人来了，你们就跟她说我去新娘化妆室了。”
　　然后她起身跟着高中同学去了冯笠的化妆室。


第86章 
　　化妆室里有不少伴娘, 冯笠站起身对众人说：“我出去和景娴说点悄悄话, 待会儿就回来。”
　　众人笑着让她别忘了吉时，冯笠就提着裙角，和景娴来到了一个酒店走廊上。
　　她其实不想在这里和景娴说这些, 但是不可能把伴娘全部赶出化妆室，时间也不允许她们再找一个隐蔽的地方, 所以在这里更好，而且看见有人过来, 还能立刻停下话头。
　　“恭喜。”景娴笑着开头, “没想到你竟然比我先结婚。”
　　冯笠眼底划过一丝悲伤，然后又燃起一抹希望, “如果我现在说我愿意接受你，你会愿意再和我在一起吗？”
　　“不对，我有点不懂。”景娴被她这句话砸蒙了，“你接受我这是什么由来。”
　　冯笠说：“我一直忘不掉我大学拒绝你的那一天，我无时无刻不在后悔。”
　　“冯笠, 那已经是很久很久之前的过去了，你又何必再记的, ”景娴有些苦恼，“而且你现在已经结婚了，你说愿意接受又是什么意思？你要和我逃婚吗？”
　　“这……”冯笠满脸为难, “我和他其实并没有感情，只是两家都觉得合适，所以在一起了, 你别看他对我好像很好，其实他在外面还有其他的人，我一直都知道，我和他只是徒有一纸婚约，但我其实可以和你在一起，甚至和你同居都没有问题。”
　　“你要让我当你的情人？小三？”景娴笑了，笑容中甚至有些讽刺，“我不知道你产生这个想法的根本原因到底是什么，是舍不得当初的感情，还是不愿意你老公一个人潇洒，你也要潇洒。但不管是什么，我都要告诉你，我们之间没有可能了，那都是很早之前的事情了，而且在那之后，我一直都只把你当作朋友，一个好朋友而已。”
　　冯笠的眼泪就快要落下来了，景娴看着她的双眼，“别哭了，妆要花了。”
　　冯笠连忙抑制住眼泪，趁着最后一点时间，想了想，继续道：“我知道你一直是单身，你选择了那个职业，也不太可能交到女朋友吧，景娴，我承认你的条件很好，但是你现在确实机会不多，为什么不考虑我呢？我现在和他有一段婚姻，说不定某一天会离婚的，我们到时候就可以一直在一起了，别人也不会怀疑什么，只会觉得我们是两个好姐妹一直住在一起，反正我是离异，对吧，这不是很好嘛？你难道要孤独一辈子吗？”
　　“不是，我就不明白了。”景娴被气笑了，“我怎么了，就找不到女朋友了？需要你来怜悯我。”
　　“我不是怜悯。”冯笠看着景娴，“你现在这个工作性质，就算有人喜欢你，也不敢和你在一起，你每次都要消失那么久。”
　　景娴这会儿只觉得心里很生气，原来他们表面上羡慕自己的工作赚得多，但是背地里都这样编排自己的，真是辛苦他们了！
　　景娴刚要反驳，冯笠背后一个拐角处却转出来一个人，“不劳你费心了。”
　　冯笠转头，便看见一个比明星一点不差的女人穿着灰色的及膝礼服出现在身后，脸上的表情冷漠高傲，让人有一种生生就比她矮了一截的感觉。
　　景娴讶异道：“你怎么来这里了？”
　　钟雅瞥了她一眼，“不来能看见这一幕？”
　　景娴突然有些心虚，却不想钟雅走过来揽住她的腰，好似埋怨一般道：“明明已经下班了，为什么不来找我，还让我来这个婚礼找你？你难道不知道我会想你吗？”
　　这样直白的思念之词拨动了景娴的心弦，景娴双眸含情的看着钟雅。
　　钟雅却又看向冯笠，微微点头，仪态优雅，“这位新娘小姐，你的婚礼快要开始了，我的女朋友也不需要你担心，我并不嫌弃她的工作性质，她值得我等候。”
　　景娴低下头笑了，她没想到钟雅竟然还会为她找回场子。
　　冯笠只看到这个人就知道自己输了，不管是长相、身材、气质还是气势，她没一个比得过。她甚至不需要问，就知道这人身份一定不简单，非富即贵。
　　冯笠几乎可以称之为落荒而逃，逃回了化妆室，逃回了她自己的婚礼现场。
　　景娴和钟雅坐电梯下去的时候，钟雅却冷脸放开了景娴。
　　景娴心想，哎呀，还是生气了，果然刚刚都是为了给自己找场子装出来的。
　　她过去抱着钟雅的手腕，“怎么啦，别生气了，我这不是什么都没有吗？”
　　钟雅冷哼一声，“你来参加初恋的婚礼？”
　　“什么初恋啊！”景娴冤死了，“根本就不是，充其量就是一个好友闺蜜。”
　　眼看着电梯到了婚礼现场楼层，她留下一句，“等吃完饭跟你解释好不好，我上一个世界饿惨了，现在觉得自己能吃下去一头牛！”
　　钟雅想起这个人吃代餐糊糊的可怜样子，也心软了，“回去再跟你算账。”
　　然后两人来到了方才的座位。
　　她们从电梯走到位置的一路上，可谓是吸引了众人许多的目光，因为两人都非常美，且气质一流，就仿佛顶级明星来到了菜市场一般，非常引人注目。
　　回到位置上后，不少男生看着钟雅挪不开眼，“景娴，这是谁啊，你不跟我们介绍一下吗？”
　　“对啊，你竟然认识这么漂亮的美女，是你的同事吗？”
　　景娴微微一笑：“介绍一下，我女朋友，钟雅。”
　　“卧槽！”
　　听见的人瞬间震惊到爆粗口，就算是女生也差点一声卧槽毁了形象，众人真的没想到景娴今天竟然用这种方式抢光了冯笠的所有风头。
　　再看钟雅，众人只觉得景娴攀上高枝了，也不敢问钟雅是什么身份，毕竟钟雅的气质给人的感觉就是这人不简单，一定非富即贵。
　　于是大家开始和钟雅攀关系，希望和这位一看就不简单的女人成为通讯录里的好友。
　　而攀关系得说话，那说什么呢，只能说景娴的高中生活啊，这个钟雅肯定感兴趣。
　　“你不知道，景娴高中的时候成绩不太好，还是冯笠一手给她抓起来的呢！”
　　“对，那时候她和冯笠真的关系好的很，而且两人整天都约着出去吃好吃的，景娴还特别生气呢，因为冯笠没长胖，但是她胖了不少，整个人都非常郁闷。”
　　“是啊，还说要减肥，但是没办法，馋美食啊！不过现在景娴倒是瘦了，而且身材很好，穿衣服超好看呢。”
　　景娴看着钟雅淡淡笑着和自己的高中同学们聊天，聊着自己的高中生活，只觉得每一个字都组成了死字的一划，反正她是从钟雅的笑里面看出了不少杀意！
　　而婚礼台上的冯笠看到钟雅和景娴此时的状态，整颗心也凉了下来。她以为那个人一直孤苦伶仃，以为她的坚持只是个笑话，却想不到她竟然得到了最好的。
　　婚礼结束之后，同学们还要再聚，景娴却说：“放过我吧，你们也知道我时间不多，要陪女朋友。”
　　众人立刻哄笑着放过她们了。
　　然后景娴带着钟雅走了，两人坐公司的车回到了景娴的公寓。
　　路上，景娴一副坦白从宽的模样，“老婆，你真的别生气，我和她之间真的没有什么的，就大概意乱了一瞬间……额，好吧，意乱了一周，真的不能再多了。”
　　钟雅：“然后你就表白了。”
　　景娴拍了拍脑袋，“这不是当时年轻冲动吗？但是我们也没有结果啊。”
　　“如果她接受了呢？”钟雅冷声道。
　　景娴却突然沉默了片刻，然后说：“就算她答应了，也不会有什么结果的，我不喜欢偷偷摸摸，我喜欢女人并不是什么罪恶的事情，我为什么不能告诉别人，为什么不能正大光明。”
　　钟雅看着景娴。
　　景娴马上贴着她的耳朵说：“我知道错了，回去就让你睡，好好睡，想怎么睡就怎么睡！”
　　钟雅这才稍微缓了脸色。
　　当然车里的环境，这种悄悄话，司机还是能听见的，所以司机默默的提高了速度，当然也是在限速范围内提高车速。
　　两人回到公寓后，就进入了天雷勾地火的激烈交流之中。
　　交流结束之后，钟雅还是有些气闷，“你高中的时候，大部分时间都是属于她的吧。”
　　景娴其实并不认为自己做错了什么，她这个年纪，有一段似是而非的感情，其实不算什么出格的事情，但是此时此刻却觉得非常对不起钟雅，很是愧疚。
　　随后她双眸一亮，对钟雅说：“我们出去吃东西吧。”
　　钟雅看着景娴。
　　景娴道：“我带你去吃我高中最喜欢的那些好吃的，我带你去了解我的青春。”
　　两人如今也不仅仅只想着在床上度过这难得的相处时间，毕竟一周呢，如果一周都在床上，景娴估摸着自己会死，钟雅的手也会废！
　　于是钟雅到这里的第三天，两人换上了简单的针织衫和牛仔裤，一起去景娴的高中。
　　“我们做公交车吧，我高中读书一直坐这一趟公交。”
　　“这条路我很喜欢，你看到路旁的梧桐树了吗，夏天的时候，梧桐树叶会把整条街都遮挡起来，阳光透过树荫落在地上，形成一个个圆圆的光斑，特别漂亮。”
　　“这家店的炸串特别好吃，我以前一个人能吃好多，经常不吃晚饭，就来吃这个炸串，就很快乐。”
　　“你知道这个吗，我们这儿一种特色小吃，你尝尝。”
　　景娴用剩下的几天带着她走遍了自己待过的不少地方，最后一天，两人躺在床上，钟雅一边揉着她的手指，一边说：“越是去了解你的青春，我越是嫉妒那个新娘，为什么我没有出现在你的青春里。”
　　景娴突然双眸一亮，“钟雅，我们下一个世界，去校园世界吧，我们去早恋！”
　　钟雅看着景娴，也有些期待。


第87章 第五个校园世界
　　一周后, 景娴看着钟雅躺回她的营养仓中, 心中满是不舍。
　　她真的想时时刻刻都和钟雅待在一起。而不是甜蜜之后，又要进入一个自己不记得她的世界。
　　不过上一个世界那个暗示倒是挺有效的。
　　景娴想着，也不停给自己心理暗示, ‘下一个世界，我有一个老婆, 一个女朋友，一个深爱的人！’
　　然后她选择了一个高中校园故事, 就开启了下一个世界。
　　这个校园故事的大纲人物关系都还挺完整的, 就是开头才写了两千字，可以看出这是一个写完大纲既完结的作者。且这也是一个百合故事。
　　原大纲中, 景娴选择的这个角色是个单亲家庭的孩子，然后妈妈带着她嫁入豪门，有一个脾气特别不好的继姐，还有一个因为朋友玩笑而追求她的男配，再有就是个小白花朋友, 最后就是另一个学霸女主。
　　在这个故事中，女主景娴被那个男配追求, 却因此被姐姐和学校里的其他女生嫉恨，然后对她实施了校园暴力，同时也被校园暴力的贫穷女小白花和她惺惺相惜, 两人成为了好朋友。在两人经历校园暴力的时候，景娴一直以为是小白花保护了自己，最后却发现其实是另一个女主保护了自己。
　　最后的结果当然是女主保护女主, 让她不受校园暴力欺负，而小白花暗恋女主，最后却因为没有勇气，无疾而终。
　　景娴不知道钟雅会成为谁，在进入世界之前，不停念叨，我有一个老婆，有一个女朋友，一个深爱的人！
　　再次睁开双眼，景娴看到的就是自己被一群人围住。
　　对，这就是文章断掉的地方，正是女主进入高中后经历的第一次校园暴力。
　　景娴看着这群人，脑子里只有一句‘我有一个老婆，有一个女朋友，一个深爱的人！’，然后她就震惊了。
　　靠！我怎么和三个人纠缠不清！我这么渣的吗！
　　还不待她反应过来，那边的小太妹就说：“你怎么不说话了？宿安阳追求你的时候，你怎么那么多话！”
　　“我在拒绝啊！我不拒绝的吗！”景娴开口了，她一改方才害怕到瑟瑟发抖的样子，开始挽起衣袖，对那个染了一头黄发的小太妹说：“好了，别废话，是不是要打架，来啊，打完了我要回去做作业了！”
　　就这电光火石之间，她已经把自己安排得好好的！
　　她一开始那个什么老婆、女朋友、深爱的人，不知道为什么会突然出现在脑海，但她下意识的觉得不是什么好事情！和三个人纠缠不清，这怕是要成为一个惊天地泣鬼神的、虐得人哭爹喊妈的虐文了！她可不愿意在小说里经历这样的日子，于是她的计划是，按照自己的以前擅长的来，把这本小说变成一本学习升级流小说！一路班级第一、年级第一、全市第一、全省第一成为状元，考上全国最好的学府！
　　虽然时间需要三年，但是拼了！谁知道自己当时为什么想要重回校园体验校园生活，她明明一点都不喜欢学习的！
　　所以为了完成目标，这些人必须先解决，而且景娴知道，对待暴力，特别是校园暴力，她一定要先凶回去，一定不能逆来顺受，否则就会像作者原本设定的剧情一样，那些人渣会想方设法缠着自己校园暴力！
　　她的气势确实有些凶，那小太妹顿时有些怕，然后想着自己身后可是跟了好几个人呢，她们不可能打不过景娴一个人，“既然你还不知道自己错在哪里！那我们就打到你知错为止！”
　　众人准备给景娴一记重击，这时却另外来了一个人，“你们做什么。”
　　景娴向着小太妹们身后看去，那人长得很漂亮，脸上没什么表情，但是却更让人移不开眼。
　　小太妹惊讶道：“钟雅！你怎么会来这里！”
　　钟雅可是他们高中非常有名的人，不，应该是全市都非常有名的人，因为她从小学开始，就一直霸占着市联考第一名的名头，从来没有让给别人过。
　　景娴看着钟雅那张脸，想起这个名字，觉得这是自己人生最大的考验之一，她有点受不住诱惑，想和这个人早恋！而且这可是作者钦点的女主对象啊，自己如果按照剧情走，就能和她HE了！
　　但是，景娴脑子里又突然开始纠结，这个女生到底是自己老婆，还是自己女朋友，又或者是那个深爱的人？她顿时打了个冷颤，冷漠的对钟雅说：“我自己可以，你不要帮我。”
　　小太妹道：“她怎么可能帮你！真是异想天开！”
　　然后太妹非常看不惯景娴的样子，立刻上去就想给景娴一巴掌，却被景娴握住手腕，然后一巴掌打在脸上。
　　“想打我！”景娴恶狠狠的道：“你还嫩了点！如果你有点的眼色，就带着你的人给我滚远一点！否则我打得你们妈都不认识！”
　　小太妹第一次被懦弱的好学生这样教育，当即让自己的小姐妹们一起上，众人开始群魔乱舞。但是她们怎么可能打得过景娴，更可况还有一个钟雅呢！
　　所以景娴和钟雅虽然受了点伤，却还是把那群小太妹打得够呛，然后两人抖了抖衣服，走出小巷子。
　　原小说大纲里，景娴这里被打晕了，而且钟雅来得没有这么早，钟雅战斗的时候，小白花也出现了，带走了景娴，所以景娴才以为是小白花救了自己。钟雅也在这次打架中受了伤。
　　但是现在因为两人进入这个小说世界，故事已经完全改变了。
　　景娴请钟雅去了小巷子旁边一家奶茶店，“我请你喝奶茶吧，谢谢你帮我。”
　　虽然不想开通感情线，但是别人帮了自己，自己不能一点感谢都没有，所以还是要表示一下。
　　钟雅淡淡的看了景娴一眼，冷声道：“喝奶茶不怕长胖吗？”
　　景娴一想起上个世界自己的体质，就觉得汗毛都立起来了。不过她最近记忆好像变差了，都不太记得上一个世界的那些事情了。
　　景娴没有多想，只对钟雅笑道：“不会的，我现在才16岁呢，新陈代谢正是最好的时候，不会长胖的。”
　　给钟雅买了奶茶，景娴就立刻道别，“那我先回家写作业了哈！”
　　她可不能和钟雅交流太多了，免得到时候出现了不必要的其他剧情，那就惨了。
　　钟雅看着景娴的背影，冷冷的笑了一声，这个傻子又把自己忘了，还躲着自己，不知道她脑子里到底在想些什么。
　　景娴回到家里，她的继姐祖琪在客厅等着她，看着她几乎完好无损的回来，脸色特别难看，特别是那人还一脸满足的嚼着珍珠，就更让人祖琪不高兴了。
　　祖琪看着景娴，脸色难看，“你身上怎么那么脏。”
　　虽然没怎么受伤，但衣服却是脏的。
　　景娴微微一笑，“谢谢姐姐关心，我衣服刚刚弄脏了，没事的，姐姐别担心我。”
　　祖琪当即道：“谁关心你了！自作多情！”然后气冲冲的上楼回到自己的房间，联系小姐妹去了，问她们怎么没有把自己这个便宜妹妹打死！
　　景娴今天之所以会遇到校园暴力，就是这个姐姐的杰作。男配因为和朋友玩笑打赌，要来追自己，而这个姐姐喜欢男配。自己喜欢的男孩子，却要去追求其他的女孩子，她怎么可能愿意，便联系了自己的好朋友，让自己的好朋友带着人来收拾景娴。
　　景娴不管她心里怎么难受，自己上楼回到房间，然后拿出作业，就开始傻逼了。
　　她都多少年没接触高中知识了，而且这些年一直避免接触校园小说，因为她不喜欢读书，现在好了，看着这些题，整个人都疯了！一道都不会啊！
　　景娴觉得人生很惨，她有点难。
　　作业这种东西，做不来就是做不来，强求也做不来的，景娴翻了自己的作业，把所有的都看过之后，就决定去吃饭然后睡觉，果然学习只能慢慢来，不是今天晚上一晚就能强求的呢！
　　第二天，景娴毫无心理负担的来到了学校，在自己同班姐姐的注视下，问自己同桌要了作业，“你的作业做完了吗？给我抄一下吧。”
　　同桌张大嘴看着景娴，“你要抄作业？”
　　景娴平时在学校都是唯唯诺诺的形象，虽然成绩不好，但是肯定不敢抄作业的。
　　景娴欲哭无泪，“对啊，救救孩子啊，求求你了。”
　　她原本就长得漂亮，这会儿可怜巴巴的撒娇，同桌立刻受不了了，微微红了脸，将自己的作业递给她。
　　景娴开开心心的抄作业，没抄一会儿，就被来逮抄作业学生的班主任逮到了，然后老师把她和她同桌一起拖到了教室外面，“你们给我站在这里！”
　　景娴整个人傻了，她都忘记学校里，老师才是绝对权力者。
　　她转头看了看一脸无辜的同桌，“对不起。”
　　同桌满脸失落难过，“我从来没有被老师这样罚过。”
　　景娴：“我也没有……哦，不，读书的时候还是有的。”
　　她站在教室外不算，手里还拿着作业呢，老师让她自己在教室外补作业。
　　景娴看着好几科作业厚厚的一叠，整个人都有些崩溃。这要怎么办啊，她要着怎么办啊，根本不会做！
　　然后她就看到隔壁教室的门打开，钟雅抱着一摞作业走出来，看到她的那一瞬间，眼底闪过一丝笑意。
　　卧槽！她嘲笑我！
　　景娴冷着脸，呵，屁女主对象，我不可能爱上一个嘲笑我的人，你等着吧，没有我喜欢你，你在这个世界就会孤独终老！
　　而景娴身边那个男生，也就是她的同桌，更加无地自容了，“呜呜呜，被她看到了。”
　　“额……”景娴决定关心一下青春少男脆弱的心灵，“她看见怎么了，你喜欢她啊？”
　　男生脸刷的一下红了，“你别乱说，别乱说！”
　　景娴冷哼一声，“喜欢也没用。”
　　这可是我的对象，虽然我不要她了，但是她注定会喜欢上我的，你没戏！
　　想着，钟雅从尽头的教师办公室走出来，路过她时看了看她手中的试卷，嘴角笑容更加明显了。
　　景娴咬牙看着这人走进自己的教室，在心里告诉自己，别生气，不能生气，绝对不能生气！她是一个成年人了，不能和一个高二的小姑娘计较！
　　是的，隔壁的钟雅是高二的，因为高一和高二的班级一层楼装不下，所以中间一层楼既有高一班级，又有高二班级，而景娴和钟雅的班级正好挨着。而且小白花也在钟雅班上，和钟雅是同学。
　　景娴因为作业没有做完，被老师拉到办公室骂了好一会儿，然后去上体育课。
　　没想到路过操场边上的卫生间时，却听见有女生在骂人。
　　“你拽什么拽！不就是成绩好吗？不就是让你把作业给我们抄一下吗！有什么不愿意的！你这个贫困学生就不应该来这个学校，既然你不想滚，那我们就把你打出去！”
　　景娴没想到自己随便上个课都能遇到校园暴力。她既然遇见了，当然不可能任由别人暴力同学，便走进厕所，刚好听见另一个女生说：“白妙思，看我一巴掌扇死你！”
　　“住手！”景娴开口阻止了这些人。
　　白妙思，这本小说的另一个配角，一个贫穷家庭出来的励志生，靠着自己的成绩在这所学费昂贵的私立高中免费读书的女孩子。
　　她成绩可好得很呢，说不定可以帮助一下自己。
　　景娴这样想着，更是决定救这个女生了。
　　“你们在这里做什么？”熟悉的声音传来，景娴回头，就看见钟雅站在她身后，一脸冷漠的看着厕所里所有人。
　　景娴：呵，不愧是作者钦点的主角对象，真是哪儿哪儿都有她！
　　作者有话要说：　　正文不够看是不是！给大家推一本小说呀！一定要去收藏呀！ballball大家啦！
　　文名：咳，你也男装大佬？
　　作者名：霜木叶
　　文案：解秋一直暗恋身边自己的同桌，但经过一年多的相处，自己确定了，自己旁边这货，虽然又高又帅，还有点闷，但其实是个：妹子！
　　而坐在解秋旁边的支梦静也发现，自己这个同桌，看似白白净净，活泼开朗，打篮球主力，虽然身高还不高，可是芯子里却是：妹子！
　　两个男装大佬的相遇，后来两个人还能记起当年表白了，向外宣传的时候，两个人本以为腐女一直磕两个人的cp，肯定会很伤心。
　　却发现这帮人，发出了更大的欢呼！！
　　论我磕的cp可攻可受，时而美丽，时而帅气！！


第88章 
　　她们两个人出现在这里, 厕所里那些人立刻就变了态度, 特别是看到钟雅的时候，那些学生站都要站得端正一些，“会……会长好。”
　　景娴看向钟雅, 会长？这是什么职位，她之前在作者的笔记里没看到这个职位。
　　钟雅说：“我申请了学生会会长的职务, 现在还没有正式任命。”
　　景娴点头，果然是女主对象, 不仅成绩好, 而且其他方面的发展也特别好呢。
　　“先处理她们？”钟雅看着景娴微微挑眉。
　　景娴点头，对, 现在应该先救小白花。
　　然后景娴转身对那几个学生说：“自己作业不会做，找不到人给你们抄，那就自觉站在教室外面补，这样威胁同学是什么意思？人家的作业，人家还没权利不给你们？”
　　这其中有一个特别刺的黑长直嗤笑一声, “你以为我们都像你一样不要脸？站在教室外面还能装作没事人一样？”
　　景娴感觉自己成为学生之后，好像也染上了青春期的冲动, 不再像以前那么的沉稳，她忍不住撩起衣袖，语气也非常不耐烦, “诶，你们这些喜欢校园暴力的人，果然是说不通的, 来吧，要不我们打一架，打了之后你就知道谁是爸爸了！”
　　那学生当即也被刺到了，上前一步就要扇景娴的巴掌，却没有景娴手快，反被一巴掌扇翻，整个人踉跄两步，然后摔在了厕所墙壁上，发出一声闷叫。
　　景娴甩了甩有些红的手，抖着腿对其他几个吓到的女声说：“我跟你们说，你们以后如果再这样找同学的麻烦，我不建议把这件事情闹大，我就不信你们要抄别人作业还有道理了！”
　　说完，她走过去牵上白妙思的手腕，拉着她向外走去。
　　白妙思低着头，整个人身体都在颤抖，被牵着手往外走也没有任何动作，十分顺从。
　　景娴路过钟雅身边还说：“走啦，会长大人。”
　　钟雅微微偏头，随即嘴角露出一抹淡淡的笑意，跟上景娴的步伐离开了。
　　此时另外几个女生才去把黑长直扶起来，问道：“你怎么样啊！”
　　黑长直哇的一声哭了出来，觉得心里可委屈了，还骂那几个女生，“你们竟然看着我挨打，你们这么多人，难道她打得过你们吗！”
　　那些人小声嘟嚷道：“可是钟雅也在啊。”
　　钟雅可不仅是成绩好，且要竞争会长的人，而且家庭背景非常强，她们这些人家里虽然也有钱，但是根本没办法和钟雅相提并论，根本不敢惹钟雅的。
　　黑长直也被噎住了，顿时觉得更委屈了。
　　而走出卫生间的景娴放开了白妙思的手，然后对两人说：“学姐，那我先去上课了。”
　　接着景娴潇洒转身，根本不想和钟雅有太多接触，因为这个人跟自己的感情太复杂了，她可是要走事业线的女人！
　　景娴去上体育课的时候，大家已经开始自由活动了，她跟老师报道之后，老师就让她自己找一个小团体加入，随便她去踢毽子也好，跳绳也好，打篮球也好，反正不能回教室就是了。
　　景娴去了双杠的地方，双手一撑，坐上双杠，看着操场上青春洋溢的学生们，觉得自己还是有些不适应，心还是有些老的。
　　无聊之际，景娴对系统到：“把好感度调出来我看看。”
　　时刻关注好感度变化，可以让她更快的确定好感度对象，而好感度对象确定之后，特别是掌握了增加好感度的方法之后，就不用频繁查看好感度了。
　　好感度系统调出来之后，景娴整个人状态就变了。
　　“5点好感度。”景娴回想自己来到这个世界之后接触过的人，“应该是我今天接触的人，今天……是白妙思吧，我去厕所救她的时候，她对我的好感度就增加了。”
　　系统：不是的，是你今天站在走廊上补作业的时候，钟雅看到了好感度就增加了，但是我不能说！
　　于是系统默默的看着景娴自我夸赞，“我有点厉害啊，这么快就锁定好感度对象了。”
　　“嗯，小白花的好感度还是很好刷的，只要保护好她，不要让她承受校园暴力，就能让她的好感度慢慢增加。”景娴越想越兴奋，“还能请她给我补课呢，这样我的成绩也会稳步上升，完成我北大清华的梦想了！”
　　系统：作吧！
　　于是景娴下课之后去了小卖部，买了两瓶奶茶，然后回教室的时候，路过高二1班的教室，看到白妙思已经坐在自己的座位上看书，立刻走进高二1班教室。
　　她一个陌生的人，立刻引来了其他人的围观，大家的目光都落在她身上，景娴却没有半点不适，自来熟一般走到白妙思身边，然后递给她一瓶奶茶。
　　白妙思被吓了一跳，抬头看向景娴的眼神还带着下意识的惊恐，随后才是惊讶，“你、这是给我的吗？”
　　“对啊。”景娴站在她身边笑道：“我给你送一瓶水过来。”
　　“不、不用了。”白妙思从来没被人这样对待过，甚至怀疑这杯奶茶里有毒药！
　　景娴说：“没事，你收下，其实我有事情要麻烦你。”
　　白妙思迟疑道：“什么事情？”
　　景娴声音压低了一些，“那啥，我的成绩不是很好，所以能不能请你给我补课呢？当然，我以后会给你其他东西作为报酬的！”
　　白妙思半晌没有反应过来，她没想到景娴找到自己竟然是要补课，她突然想起今天好像看到景娴站走廊了，听说是作业没做完。
　　“好、好吧。”只要不是违规违纪的事情，白妙思非常愿意帮助同学的，而且景娴今天还帮了她，她也愿意帮助景娴。
　　景娴得到了白妙思肯定的回答，总算是松了口气，挥挥手道：“那我就先回自己班啦，中午午饭之后来找你补课哈！”
　　白妙思点点头，景娴转身就走，却差点摔倒！
　　有人扯住了她的衣服！
　　景娴回头怒瞪，就看见钟雅似笑非笑的看着自己，“我有点渴了。”
　　景娴：“跟我有什么关系？”
　　拉着景娴衣服的钟雅伸出另一只手：“你的奶茶给我。”
　　景娴：“我还要喝呢！”
　　钟雅仍旧一副似笑非笑的样子，不说话。
　　景娴心里猛地憋起一股气，不知道谁说了一句要上课了，她愤怒的将自己的奶茶砸在钟雅桌上，抢回自己的校服衣角，转身气呼呼的走了。
　　混蛋钟雅，怎么可能是女主对象！怎么可能！这种霸王人设，女主怎么可能喜欢她！反正我是不会喜欢的！
　　钟雅看着她生气离开，心情很好的打开了奶茶喝了两口。
　　景娴回到自己班上坐下，打开好感值，一看好感值涨到7点，顿时双眸一亮，笑得分外开心。
　　哎，小白花果然是个好攻略的对象呢，2点好感值就来了呀！
　　她随手将手揣进西装外套式的校服口袋里，然后摸到一张纸条，景娴莫名的拿出纸条，心里疑惑。是谁？是谁神不知鬼不觉的就把纸条放在了我口袋里？到底是谁！
　　然后她拆开纸条，只见上面写着一句话：你生气的样子，一定很可爱！
　　靠！景娴心里怒骂一声，只觉得无敌生气。
　　不过这到底是谁给自己的纸条？
　　这一节是数学课，景娴云里雾里根本听不懂，倒是用一节课的时候分析出这张纸条是谁塞进自己兜里的，一定是钟雅那个混蛋！一定是她！在这个纸条出现在自己兜里的时候，就只有她惹了自己生气！
　　景娴决定不和她计较，一定不能中了她的奸计，否则剧情文就要转化为感情文了！她不想转型！
　　下课的时候，数学老师发下来一张试卷，“这是今天的作业，依旧是我根据今天上课内容自己出的试卷，大家做好之后明天交。”
　　景娴拿到试卷的时候整个人都是懵逼的，一张8开的纸，题是老师手写后印刷的，虽然只有一面有题，但是45分钟的课程怎么可能出一张试卷？这和我以前上过的高中不一样啊！
　　景娴是崩溃的，也是愤怒的，她不知道自己为什么脑残了会选择这个校园世界。
　　“系统，你说我是不是被下蛊了？为什么我总觉得自己最近选的好几个世界都有问题，而且脑子里还总是有很多奇怪的想法，我只想去大女主世界。”
　　景娴同桌：“哈？你在念叨什么啊？”
　　景娴面无表情的生气，“没事，我去隔壁班找同学帮我讲题了。”
　　她不想再经历今天早上赶作业的痛苦了，也不想晚上回家写作业写到秃头，她必须现在就去找小白花，然后让她中午给自己讲作业，她就不相信，这一章试卷都是同一个知识点，她做完还什么都不知道。
　　其实读书的时候成绩也还行，但是高中生活离现在太远了，而且现在的知识点还有很多初中知识做铺垫，景娴是真的没有什么印象了。再有就是理科不比文科，之前的基础都忘记了，听课是真的云里雾里。
　　但是去隔壁班就会遇见钟雅，看见钟雅就会想起那张纸条！
　　景娴起身之前，拿起笔在钟雅那句话下面回复：我不生气！我没喝奶茶，我又不会胖！
　　想了想，她把感叹号涂了，然后改成句号。
　　就这样，景娴带着作业和小纸条去了隔壁教室。
　　隔壁教室的老师刚刚拖堂离开，学生们松了口气，就看见上节课课间来的那个学生这会儿又来了，还是去了白妙思的位置，然后她先是将一张邹巴巴的小纸条拍在了钟雅桌上，凶巴巴的瞪了钟雅一眼，然后转头对着瑟瑟发抖的白妙思说：“那啥，学姐，我们老师刚发作业了，我不知道怎么做，我先把试卷留在你这儿，然后中午来找你，你给我讲作业哈！”
　　白妙思茫然的点头，“好，你哪道题不会？”
　　景娴：“全都不会。”
　　白妙的思神情开始呆滞：“？？？”
　　“噗！”钟雅真的不是有意的，但是她第一次看到景娴这样糗，原本以为自己会吃醋她找其他女生补课，现在却只想逗她。
　　景娴回头又瞪了钟雅一眼！她原本就是个大人，而且还经历过无数世界，此时瞪人甚至比老师还有气势，钟雅周围的人都微微抽了抽气，但是钟雅却一脸淡然，仿佛不受影响。
　　好受挫……
　　景娴不想和这个人计较了，越是和她计较，就越是给她戏份了，她一定要让这个人成为最路人甲的路人甲！
　　再看向白妙思，景娴尽力露出一抹笑意，“就麻烦学姐了。”
　　白妙思看着她有些扭曲的笑容，又开始瑟瑟发抖，“好、好的。”
　　景娴转身大步离开钟雅的教室，带着满身的怒气和杀气。
　　以至于景娴回到自己教室，在门口看到一个纨绔的男生，还狠狠的甩了人家一个眼刀，然后大步走进自己教室。
　　在门口正准备调戏景娴的男配宿安阳竟然觉得自己有些腿软，随即不可思议的看着景娴，“有意思啊！这个同学。”
　　景娴回到自己教室，坐下后又是下意识的手揣兜：“……靠！”
　　“你说脏话！”同桌瞪大眼睛看着景娴！
　　景娴气都要气死了，从兜里摸出新的小纸条，打开后看到两个字：笨蛋。
　　对，还有一个句号，一个表明了钟雅那淡然态度的句号，一个高高在上俯视平民的句号！
　　景娴好气，她真的没想到自己有一天能因为这样一件事小事生气。
　　不应该啊！景娴心里一万个疑惑！
　　她决定打开好感度界面调节一下心情，果然，好感度8点。
　　“小白花学姐一定是感动我的勤奋，所以对我有好感度的。”景娴心想小白花学姐真的好好攻略哦。
　　系统：不是的，是你的老婆嘲讽了你，看你那么生气，所以很开心而已。
　　系统：而且她是你老婆啊，你就算是忘记了，被老婆看到这么糗的一面，还被嘲讽，怎么可能不生气呢。
　　系统：再说了，进入世界之后，你的性格和心态难免被任务世界背景所影响。
　　系统：还有就是恋爱使人降智，还是作为系统比较好，人工智能不需要恋爱。
　　这节课结束之后，景娴去食堂吃饭，那走向食堂的模样就像是奔赴战场。
　　她兜里还揣着一张已经回复好的纸条，纸条上回复了两个大大的中文：反弹。
　　虽然很幼稚，但是景娴迫不及待的想把这张纸条甩到钟雅脸上，这样想着，吃饭的速度就更快了呢！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-15 20:52:11~2020-02-18 10:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话的猫 4瓶；念一 3瓶；Thyme 2瓶；★小叶子☆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　钟雅最开始其实很不适应这种快速轮换世界的生活方式, 特别是每一次景娴都会忘掉她, 她总觉得景娴忘掉她的那段时间非常煎熬。
　　但是随着两人任务越来越多，随着恋爱时间越来越长，且从第二个世界开始, 景娴虽然会忘掉她，但是每一次都会重新爱上她, 并且恢复记忆之后仍旧是爱着她的。她的心态也开始慢慢进行了调整。
　　其实在景娴的现实世界听说她和另一个女孩子暧昧的过去，钟雅吃过醋, 但心里其实并没有表现出来那么酸。不过两人能够进入这个世界, 享受学生时代的感情生活，其实也挺不错的。
　　不过她是真的没有想到景娴竟然是个学习成绩不好的差等生。
　　一想到这个设定, 钟雅的嘴角就不自觉的露出笑意。
　　她自己倒是因为继承了这本书中钟雅的记忆和一些技能，所以在学习上没有什么问题，再说她自己原本就是个很优秀的人，所以在有了基础的情况下，高中这点学习内容对她来说简直易如反掌。
　　如果景娴愿意找她补习, 她是很愿意的。
　　不过现在景娴对自己的恶意好像更大，而且……这样的景娴更好玩。
　　说不定景娴就是会被世界背景所影响, 染上一些这个世界的气息，成为一个货真价实的学生，而且还像是个小学生。
　　午饭之后回到教室的景娴, 正坐在自己位置上听白妙思给她讲题。
　　钟雅从后门走进教室的，此时悄悄的走到景娴身后，就听见白妙思问景娴：“这个公式套进去就可以了, 听懂了吗？”
　　景娴一脸茫然，“啊？这个公式？这是个什么公式，为什么要用这个公式，这个公式在什么时候可以用？”
　　白妙思成为小教师的第一天，就遇到了人生滑铁卢，“这个公式应该是高一数学第一章 的内容。”
　　景娴心想别第一章 了，我连小学初中的内容都忘完了！这样补课真的没有问题吗，她真的能够走上清华北大的逆袭剧情线吗？
　　感觉自己背后投来阴影，景娴猛地回头，就见到钟雅正站在自己身后眼带笑意，也不知道笑了自己多久了。
　　艹，这人笑起来真好看！
　　但是为什么要站在自己身后看自己出糗，这个人没问题吗！真的是想要成为第二女主想疯了吗！
　　于是景娴收起自己的试卷，然后站起身，重重的将纸条拍在钟雅桌上，生气的离开了钟雅的教室。
　　钟雅坐回自己的位置，打开纸条看了一眼，差点笑喷。
　　想了想，钟雅戳了戳前桌的背，然后在白妙思怯生生的转身中问她，“你能不能把那张试卷上的题默给我？”
　　白妙思微微一怔，不知道这人是什么操作，不过年级第一的想法她可别想去猜，还是老老实实读书的好。
　　然后白妙思把试卷上的题都默给了钟雅，虽然并非一字不漏，但是该有的条件都给到了。
　　钟雅看着那些完全是为了巩固知识的简单题目，忍不住为景娴点上蜡烛，她真的没有想到景娴竟然连这些题目都不会。再想到那人迷茫的样子，钟雅便感觉心情更好了。
　　回到教室的景娴，开始拿出数学书，然后从第一章 开始看。
　　虽然景娴已经忘记了知识点，但是多年以来的学习以及各种经验夹杂在一起，让她看教材的时候，结合这例题还是能够看懂。再结合刚刚白妙思讲的，她终于开始落笔做第一道题，然后发现并不是很难嘛，还是可以搞定的。
　　但是之后的题再涉及到其他的知识点，她没办法第一时间找到是什么知识点，也没办法进行复习了解，就又卡住了。
　　太难了，读书太难了，为什么要成为学生，为什么要选择校园剧情。
　　这是景娴第无数次怀疑自己选择的时候脑残了。
　　下午下课的时候，景娴看着桌上的作业，生出一种想要拒绝这个世界的想法，因为她桌上不仅有数学作业，还有英语试卷，化学、生物、历史、政治……而且这些都是今天的作业！
　　景娴趴在桌上，“就算有一百朵小白花也无法拯救自己！”
　　系统忍不住出来劝说：“我建议你坚持下去，如果退出你会后悔的。”
　　景娴的右手紧紧一握，咬牙道：“可是我真的撑不住了啊！”
　　不然她就只能换路线了，要不还是走感情路线，去找老婆？女朋友？深爱的人？
　　不说自己不记得这些人到底是个什么鬼，现在有三个人，她根本就没办法选择啊！要不选择那个原女主对象，开展一段早恋？
　　不行！她现在才高一，不能早恋，要过了18岁成年了才可以！不然不能过审，根本就不能上架，就算自己把这本小说演绎成了一段旷世绝恋，不能上架也等于白给！
　　难，太难了！
　　此时，景娴心心念念的人突然在教室门口！
　　钟雅怎么来了！
　　而且钟雅和景娴一样，就像是进自己班的教室，没有半点迟疑，直接走了进来，并且直直的向着景娴所在的位置走去。
　　难道这人被自己的小纸条气到了，要来打架？
　　“同学……这是我们班的教室……”班长气弱的提醒，根本无法阻挡钟雅的步伐。
　　然后景娴全班同学就看见高二一班的年级第一，下一届会长人选走到景娴面前，将一张纸拍在景娴桌上，双手撑着景娴的桌子，语气带着笑意，“这是反弹给你的。”
　　“你这么幼稚吗！”景娴正是烦躁，愤怒的拿起那张纸，“还反弹，你是小学生……”
　　看到纸上的内容，景娴顿住了，她仔细看了又看，终于确定了，这是一张数学试卷的超级解析，而看纸上的字，正和自己收到的小纸条的字一样，是钟雅写的。
　　钟雅给自己写了作业解析，还是标明了每一道题所涉及的知识点的超强解析！
　　景娴突然有种黄鼠狼给鸡拜年的危机感，觉得自己是被黄鼠狼虎视眈眈的小鸡仔，她微皱着眉头看着钟雅，“你这是什么意思？”
　　钟雅挑眉道：“给你补习。”
　　景娴摇头，“不要，我去找白学姐就好了。”
　　钟雅轻笑一声，充满了威胁感，“是我的成绩不够好，还是我的讲解不够细致？”
　　然后她捏着景娴的下巴，“我劝你不要反抗我。”
　　景娴一身反骨被刺激，当即就要跳起来打人，但是老师却出现在教室门口，“不是上课了，那个女同学……你不是高二的钟雅吗？”
　　钟雅站起身，深深的看了景娴一眼，然后抽走了景娴的其他试卷，大步离开了教室，离开时还非常礼貌跟老师问了好。
　　景娴一口恶气憋在心头，觉得自己都要气炸了。
　　景娴的同桌心有余悸的拍了拍胸口，感叹道：“就像看偶像剧一样，钟雅同学比偶像剧里面的霸道总裁还要帅一点啊！”
　　随后同桌看了看景娴，“不过她对你应该不是霸道总裁对灰姑娘那种感情哈，毕竟你们两个都是女孩子。”
　　景娴冷笑一声，心想那个女人她就是馋老子的身子！妈的，竟然以为在学习上碾压自己就能为所欲为了吗！自己一定要让她看一下什么是真正的天才！
　　当天放学的时候，景娴再次收到了钟雅还回来的试卷，每一张试卷上都用铅笔轻轻写上了解题思路及知识点对应的教材页数，英语试卷上更是标注了某些单词的词义，并且还将各种语法句型都分析了，真的是非常贴心了。
　　但是景娴却很谨慎，“你到底有什么阴谋！”
　　钟雅靠在墙壁上，右手手指夹着景娴给她的反弹小纸条，左手揣进男款校裤的裤兜里。
　　景娴觉得她这样真的好帅，那种帅不同于男人的帅，而是带着青春期女生特有的青春以及女人的飒爽，让人移不开眼睛。
　　“你为什么能穿男生款校服？”景娴有些好奇，明明她的校服全都是西装和裙子。
　　钟雅道：“花钱买的。”
　　景娴：“……”
　　钟雅随手将那张纸条揣进兜里，“想去吃东西吗？我带你去吃烧烤。”
　　景娴后退一步，微眯起双眼，“你是不是喜欢我？”
　　钟雅原本要站直的身体，因为嘴角溢出的笑意，又重新靠在墙壁上，“如果是呢？”
　　景娴莫名觉得耳根有些红，然后认真的看着钟雅说：“我不早恋的。”
　　她此时认真的模样，即使在这张胶原蛋白满满的脸上，也能找到属于成年人的神色，却让她看起来更加可爱漂亮。
　　“那就不喜欢了，吃烧烤吗？”钟雅道。
　　景娴差点吐血，这人怎么一点都不坚持，而且烧烤的诱惑力那么大么！
　　景娴有些控制不住自己的脾气，“只吃肉不吃素菜！”
　　“可以。”钟雅再次站起身，两人并肩向校外走出去。
　　但是在接近校门的时候，她们看到一个男人捧着鲜红的玫瑰花站在校门外，隔壁站着高二年级的年级主任，正怒视着那个人。
　　“他有点眼熟。”钟雅一边走一边道。
　　景娴微微睁大双眼，“宿安阳。”这个人名显然让景娴非常不喜欢，所以景娴轻哼一声。“他和朋友打赌，追我定输赢。”
　　钟雅眼神闪过一丝暗黑，“为什么是你？”
　　景娴翻了个白眼，“因为我是高一的班花！”
　　景娴在这本书里也长得非常漂亮，可比她的便宜继姐好看，这也是她姐姐一直不喜欢她，且嫉妒她的原因之一。
　　果然，景娴和钟雅走到校门口，宿安阳旁若无人的拿着花走到景娴面前，“景娴，今天晚上我为你准备了一个party。”
　　景娴微微侧身，躲过他的花，然后晃了晃自己手上卷成很大一卷的试卷，“今天这么多作业，你让我跟你去party，你是想阻止我考上清华北大对不对，我告诉你，不可能的，我不会中计。”
　　宿安阳差点一口血喷死她，“什么阻止你考大学！你以后出国留学不就好了，而且今晚的party很多人都会去！”
　　“我要回家做作业！”景娴十分坚定，“我从小就知道，靠山山要倒靠人人会跑，只有靠自己才是最可靠的，所以我要回家做作业！”
　　然后她又冷冷的瞥了一眼红玫瑰，“而且你不觉得送红玫瑰很丑吗？”
　　宿安阳真的要吐血了，他没想到这个女人竟然当着这么多人的面不给自己面子！他一定要让她好看！
　　当然宿安阳此时不敢冲上去的原因，就是景娴身边跟着钟雅呢，他虽然不知道她们两人为什么会走在一起，但那是钟雅他还是不太敢招惹，所以这一次，就放过她！
　　景娴和钟雅来到了学校附近的小吃一条街，这里乱中有序，且满街都飘荡着香味！垃圾食品的香味真的能让人沉迷，所以景娴和钟雅来到了生意最好的那个烧烤摊后，景娴毫不客气的开始挑选自己喜欢的烤串，不管荤素都往小篮子里丢。
　　挑了一阵，景娴看着钟雅，“你不吃吗？”
　　钟雅道：“我吃你的就够了，你挑得挺多的。”
　　景娴警惕的看着钟雅。
　　钟雅一脸理所当然，甚至背着书包去旁边占了个座位。
　　景娴的视线回到菜架上，心想我会满足你？我一个人就能吃垮这家烧烤铺。
　　将菜都给了老板，她来到钟雅身边，坐在钟雅擦干净的凳子上，将书包放在旁边，双手撑着下巴开始等烧烤。
　　“你真的不考虑让我给你补课？”钟雅再次问道。
　　景娴说：“不考虑，我觉得白妙思挺好的。”
　　钟雅道：“也行，那我以后就不帮你整理试卷了。”
　　景娴：“……”突然有那么一点点后悔！不过不能被她影响到，必须要坚定自己的想法，早恋是不行的。
　　虽然这家烧烤店的人很多，但是老板的速度也非常快，没一会儿就烤好了烧烤给她们送了上来。
　　景娴看着那两盘烧烤，突然有些心虚，她真的能吃完吗？
　　钟雅好整以暇的看着景娴。
　　景娴轻咳一声，“不是你给钱请客吗？你怎么不吃呢？”
　　钟雅：“哦……我可以吃吗？”
　　景娴的手慢慢上移挡住额头，“当然，我又不是什么小气的人。”
　　算了，吃烧烤吧。
　　烧烤是好吃的，钟雅其实也并不算一个讨厌的同伴，因为她即使偶尔会说一些让景娴很难堪或者无法回答的话，却都点到为止，吃完后还让家里的司机将景娴送回家，并且送上了自己的祝福，“祝你早点完成作业，早点休息，对了，记得把我给你做的笔记都擦了，否则被老师看到了，你要进办公室的。”
　　景娴点头，“知道了，知道了。”
　　然后她转身离开，毫不留念。
　　钟雅嘴角勾起一抹笑意，“下周月考之后，我等着你求我给你补习。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-18 10:31:48~2020-02-19 18:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mmmmm 20瓶；小缪要好好吃饭 10瓶；夏坁 5瓶；42249825 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　景娴回家在玄关换好鞋, 回头便看见自己的姐姐祖琪正在沙发旁看着自己。
　　“姐姐？”景娴有些谨慎看着这个便宜姐姐。
　　祖琪冷笑一声, “你最近倒是很厉害啊。”
　　景娴有些不明所以，“我最近怎么厉害了？”
　　祖琪脸色更冷，“我听说你最近在学校可是和好几个人有矛盾呢, 而且今天下午放学的时候，宿安阳还给你送花了。”
　　“那又如何。”景娴道：“和别人有矛盾, 是因为她们想要欺负我，或者是欺负其他同学, 我只不过是反抗暴力而已。那个宿安阳更是跟我没关系了, 他给我送花是他自己的事情，跟我有什么关系。”
　　“你！”祖琪果然不再理会她和其他同学有矛盾的事情, 而是愤怒道：“如果不是你勾引他，学校那么多人，他为什么单单给你送花？”
　　“我怎么知道。”景娴其实知道，这不过是宿安阳和他们那群富二代之间的赌约而已，至于为什么会用追求自己来打赌, 这就要问作者了。
　　祖琪心里满是嫉妒，凭什么, 凭什么宿安阳会追求景娴，明明这人除了脸什么都没有。
　　景娴拿着自己的书包上楼去了，“姐姐, 虽然你喜欢宿安阳，但是不能因为他莫名的追求行为就迁怒于我，如果喜欢就自己去追求, 这样才能将幸福掌控在自己手里呢。”
　　祖琪原本十分愤怒，听到这句话，却蓦地脸一红，怒道：“什么我喜欢他，你不要乱说！”
　　景娴路过她身边，回头看着她笑道：“那我就不知道你为什么会那么生气了。”
　　随即景娴上楼回到自己房间，不再理会她，毕竟她自己的作业还很多呢，根本就没有太多的时间和自己姐姐说这些。
　　祖琪捏紧了手指，愤怒和嫉妒将她整个人都淹没，她将一切都归结于自己妹妹那张脸上，如果不是她长得好看，跟她那个狐狸精妈妈一样到处勾引人，宿安阳为什么会追求她？
　　景娴回到自己房间后，便开始拿出钟雅给她的试卷。
　　她先看的数学作业，做了几道题之后，不得不感叹钟雅真的很厉害，她不仅帮自己把解题思路写出来了，还把涉及的知识点标记出来，并且详细标记了到底是在哪个课本的那一夜，就连初中的课本都能将知识点标记出来，不得不说她年纪第一的实力却是非常厉害。
　　至少白妙思给自己讲题的时候，并不会这样详细，老师讲题的时候也不会这样详细，所以自己在听他们讲题的时候，脑子一直很懵。
　　做完了好写作业之后，景娴趴在卷子上开始动摇了，“钟雅真的很厉害啊，但是自己如果让她给自己不可，那不是就相当于顺着原本的感情线在发展吗？可是自己不像走感情向的文啊。”
　　“系统。”景娴道：“我来到这个世界之后，为什么会有三个喜欢的人呢？”
　　系统：“……”
　　系统也很茫然，“为什么你会有三个喜欢的人？”
　　景娴：“我也不知道，但是我来了这个世界之后，我脑子里的第一条信息，就是我有一个老婆，一个女朋友，一个深爱的人。”
　　“是这本书的隐藏感情线吗？难道这其实是一本披着校园皮的虐文？”
　　系统不知道该如何组织自己的语言，最后试探道：“会不会是同一个人，只是你很爱她。”
　　景娴刚想说自己怎么会爱上谁，她又没有谈恋爱，但是片刻之后，却迟疑了，
　　“你这么一说，”她咬着笔头喃喃道：“我好像是觉得心里有些很奇怪的感觉，我好像忘记了一些东西，是不是公司搞的鬼？”
　　系统没有回复景娴。
　　景娴却更加确定，“一定是公司那边出了什么问题，我之前好几个世界，总觉得有些东西好像并不是很清晰，特别是上一个世界，明明是娱乐圈世界，不说影后，就连一线小花的位置都没有爬上去，甚至一部戏都没有拍，就那样结束了，对了，那本小说评价如何。”
　　系统道：“挺好的，读者反映还行。”
　　“那就更奇怪了，之前几个世界，有主线剧情，但是上一个娱乐圈世界连主线剧情都没有，竟然还获得了不错的评价，所以……一定是哪里出问题了。”
　　景娴的分析其实已经靠近真相了，但是景娴以前从来没有想过会在任务世界恋爱，所以几乎不会忘那个方向想。
　　难道是自己参加了公司其他的一些项目，所以才会这样？
　　不行，回到现实世界一定要了解清楚，不能这样懵懂的继续任务了。
　　但是自己脑子里那个深爱的人是什么意思呢？难道是这个人物原身所带的执念？她其实是有一个暗恋的人的？那按照这本书的设定来看，那个人有很大的可能性就是……钟雅！
　　景娴抬手扶额，“果然拗不过作者的大纲设定啊！”
　　她低头时，顺便看到了桌上那些试卷上的笔记，“可是这是校园世界，现在这个身体的年龄也才16岁，谈恋爱起码要18之后才行……如果现在这个身体已经18岁了，我倒是无所谓呢。”
　　毕竟钟雅长得那么好看，家世也好，成绩也好，谈恋爱确实是不错的选择。
　　不过还是算了，在任务世界谈恋爱太麻烦了。
　　景娴十分纠结，最后只能让自己所有的注意力都放在作业上，兢兢业业完成老师给她布置的作业。
　　但是，作业也太多了吧！
　　而且景娴对所有的知识点都不太熟悉，做作业做得整个人都要疯了！
　　知道晚上凌晨一点多，她才做完作业，进入到了虚脱的状态！洗漱之后就去睡觉了。
　　之后的时间，景娴也没有再去找钟雅，甚至都没有去找白妙思了。因为她知道找白妙思，肯定会和钟雅有交集，毕竟钟雅和白妙思是前后桌，而且那个人很容易就能挑起自己的情绪，不愧是作者认定的CP呢！
　　当周五，景娴听说下周一来了之后就会进行第一次月考之后，她整个人都是傻的。
　　就算等到期中，她的成绩也不一定能看，更别说下周考试了！
　　要不去让钟雅给自己抓一抓重点，她一定能抓住的！
　　不行！既然不准备和钟雅谈恋爱，就不要再和她有太多的接触了，否则就太渣了，不准备负责又要利用人家帮自己提高成绩，太不是人了。
　　于是景娴还是决定自己考试，看一看自己的实力，再根自己的考试的结果，正对性复习。
　　周末的时候，景娴甚至将所有课本学过的地方全都复习了一遍，觉得自己应该也不至于考得太差。
　　这所学校是一所非常好的私立高中，考试成绩也出来得特别快，所以等到周二考完的时候，晚自习老师就拿着一部分成绩来了教室。
　　然后老师将试卷发下去，单独把景娴叫到教室外走廊上。
　　“景娴啊。”班主任看着景娴，眼神特别痛心疾首，“你的成绩你自己应该知道吧。”
　　景娴做题的时候有感觉，应该不会太好。
　　然后班主任深深叹了口气，“我知道你的家庭状况并不是很乐观，但越是这样，你不是越应该努力吗？毕竟以后你的学历和文凭是单独属于你自己的东西，甚至是你可以立身于这个世界的资本，不是吗？”
　　景娴一听班主任这番话，就知道自己的成绩肯定非常的不理想，“老师，我这一次的成绩是不是非常差？”
　　班主任道：“其实英语和语文还行，两位老师都说你的预感很好，但是其他科目，几乎没有什么得分点。”
　　是啊，这一次不仅是靠之前的内容，还有一些老师讲过的拓展内容，以及出的题也会涉及到很多初中的知识点，景娴对那些科目真的没有太多的办法让自己拿到分数。
　　班主任又说：“但是现在还不晚，毕竟我们才高一，你自己上课一定要认真一些，上课之外，我也希望你能够花些时间去补习，不管是自己看书，还是找培训班的老师，都是可以的。现在努力还不晚，而且很容易就能将分数拉上来。”
　　其实这个班主任很好，景娴很感激他能够这么温柔地对自己说话。
　　然后她就听见班主任说：“以后也别再抄别的同学的作业了，还是你自己务实一些比较好。”
　　景娴点了点头，“嗯，我知道了。”
　　回到教室后，她整个人都有些泄气，现在的情况真的不太妙啊。
　　她撑着头想着以后应该怎么办，就看见钟雅站在他们班后门对着的走廊旁，靠着阳台，手里拿着一架纸飞机正看着自己。
　　景娴心想这个人这么装逼站在门口做什么。
　　然而更装逼的事情出现了。
　　钟雅看着景娴微微勾起唇角，然后纸飞机就向着景娴飞了过来！
　　卧槽，这如果飞到自己的位置上，都可以当逼王了啊！
　　此时基本上全班的视线都落在那个纸飞机上，然后众人就看见纸飞机直直落在了景娴的桌上，大家心照不宣，“哦~~”
　　那尾音拉长了不少，且十分整齐，带着调侃，让景娴霎时红了脸。
　　她景娴虽然是个高级任务完成者，但是却是一个感情白痴啊！
　　钟雅见纸飞机落在了景娴的桌上，也没有在教室外多待，而是带着淡淡的得意的笑意从她班级教室后门回到班级。
　　“诶，看看是什么啊！”景娴同桌的好奇心全都被勾起来了。
　　景娴生气的打开那张纸，发现是一张成绩表，上面写着钟雅的成绩，旁边是个红色的年纪第一字样！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-19 18:50:12~2020-02-20 21:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海助眠xccc 15瓶；40038212 10瓶；瑾 5瓶；B Yw 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　景娴其实很馋这个分数, 她真希望自己有一天也能够得到这么高的分数, 但提高成绩真的不是那么容易的事情啊！
　　但此时此刻，分数显然已经不是最重要的事情了，最重要的是, 她被嘲讽了！她被钟雅嘲讽了！
　　这就打乱了景娴的计划，她原本觉得自己可以靠着自己的努力, 慢慢走向年级第一，甚至全市第一的道路, 三年后成为高考状元, 清北随便选。
　　然而今天她却觉得这样太慢了，她确实需要辅导, 至少需要在半期考试的时候，拿下一个还算不错的成绩，否则这篇文就憋屈了！根本爽不起来！
　　然而想法是美好的，但是现实是非常骨干的。她自己努力真的太难了。
　　对了，她为什么不能去找白妙思呢？就因为白妙思和钟雅是前后桌？可是白妙思也是自己的攻略对象啊！
　　景娴看着堪堪12点的好感度, 决定继续攻略白妙思，至于钟雅, 不要理她就好了。
　　于是晚自习放学之后，景娴冲出了教室，去了隔壁班级。
　　“景娴和钟雅到底在做什么啊！她们两个是什么关系啊！”
　　景娴的后桌问起景娴的同桌, “你都要借作业给她炒，你应该知道她们两人的关系吧。”
　　同桌整个人都是懵的，“我也不知道啊, 我怎么会知道她们是什么关系！”
　　不过有些比较懂的女同学凑在一起，倒是歪打正着的撞破了事情的真相。
　　“小花，我觉得钟雅在追求景娴诶！”
　　“小红，啊啊啊啊，我也这样觉得，刚刚钟雅在走廊上笑得好宠啊！她肯定是送了封情书过来！”
　　作为一本百合文，里面一部分配角的百合之魂可是非常敏感的，所以不多时，小半女生堆里就已经传遍了两人的甜蜜至死的感情。
　　然而景娴根本就没有去找钟雅，她看见隔壁班老师走出教室后，就立刻走进教室，然后找到白妙思，蹲在白妙思座位旁，手里拿着自己的成绩单，双手搭在白妙思桌沿，“妙妙啊，你一定要救救我啊！”
　　白妙思弱小无助又可怜，“你怎么了？”
　　景娴：“我是我们班最后一名，年级倒数第二！”
　　旁边传来一声轻笑，景娴一双眼刀甩过去，狠狠瞪了白妙思一眼，“除了你没有人能救我了。”
　　白妙思悄悄看了看平时走得挺快，但是今天还一直坐在座位上不准备离开的钟雅一眼，对景娴说：“其实，钟雅同学的成绩更好，而且她讲题更详细一些。”
　　景娴面无表情，“我就希望你给我讲题。”
　　钟雅也幽幽道：“我也不是那么随便的人，并不是谁让我给她补习我都愿意的。”
　　景娴将自己的成绩单往白妙思桌上一拍，“反正你看好我的成绩，我期中考试必须进步！”
　　白妙思觉得自己惨兮兮。
　　等景娴大步走了，钟雅这才向白妙思伸出手，“把她的成绩单给我吧。”
　　白妙思满脸懵逼，“你要她的成绩单做什么，你不是不愿意给她补习吗？”
　　钟雅看着成绩单笑了，“我其实挺愿意的，但是逗她不是好玩吗？”
　　白妙思：“……”我觉得我不懂了。
　　钟雅也不管她怎么想，自己也起身回家去了。
　　景娴回家之后，整个人都散发着怒气，原本在楼下客厅等着她的祖琪，看着她那个样子，突然不敢说话了，她觉得自己说话会挨毒打，现在的景娴看起来就像是想要找一个人毒打一顿的感觉。
　　景娴真的很生气，因为她工作以来，从来没有遇到这样艰巨且困难的任务，也没有被人嘲讽过，她一直都是王者，没想到到这个世界成了青铜！还被王者嘲讽！她真的很生气，真的真的很生气！
　　“你在这里做什么！”看见站在沙发旁的祖琪，景娴确实有种不太爽的感觉，这个恶毒女配如果这个时候敢恶毒的话，自己一定让她知道什么叫爸爸！
　　她此时虽然是16岁带着稚气和青涩的脸庞，但是眼神却已经饱含经历过无数世界的强大气势，祖琪一个真正的17岁小姑娘能做什么，敢做什么？她什么都不敢做，甚至还要鼓起很大勇气才能和景娴说话，“我、我在我自己客厅站一会儿，不行吗！”
　　景娴这才轻哼一声，然后直接上楼去了。
　　祖琪心里原本想好了一万字的嘲讽，准备在景娴回来的时候，拿她的成绩做谈资，然而此时却被吓得根本不敢开口。
　　她站在客厅越想越气，越想越气，最后气得去吃了好些宵夜。吃完之后一想到宵夜吃了还长胖，更气了！
　　而景娴回到自己的房间，看见自己竟然把钟雅的成绩单带回来了，更气了！
　　她原本想把成绩单丢了，但是一想到钟雅今天在教室外面装逼的样子，就决定不丢这个成绩单，她要把成绩单留下来激励自己！
　　然后景娴就把自己书桌上的相框内照片掏了出来，把成绩单裱进去，时刻提醒自己，一定不能忘记今天的耻辱！
　　然后她就开始看着月考的卷子修错题，修了半天，觉得脑袋痛，还没有半点进展，就气呼呼去睡觉了！
　　没有好的睡眠，明天根本没法战斗！
　　然而此时的钟雅却没有睡觉，她今天放学之后也没有立刻回家，而是去了教师办公室，让老师把高一年级的月考试卷都给了自己。老师问她原因，她就说自己需要这个试卷巩固一下初一的知识，老师其实是有点怀疑的，但是并没有想太多，最后还是将试卷给了她。
　　钟雅回去之后一直锁在自己的房间里做试卷，她不仅要将题目的解答方式全部写出来，还需要根据这道题找出相应的知识点教材所在位置，顺便景娴修正。
　　即使她成绩很好，但是这样的操作也让她效率变低了很多，整整一个晚上也才把数学试卷弄出来。
　　第二天早上景娴来到学校，看见摆在自己桌子上的早餐、零食和试卷，转头问身边的同桌：“这是谁放错了位置吗？”
　　同桌有些忐忑，他今天早上来的有些早，所以看见钟雅旁若无人的把这些东西放在了景娴的桌子上。
　　但他心里却有一种预感，作为学生，他不应该参与到这种爱恨情仇当中，否则难以脱身。但是他此时此刻和祖琪有同样的感受，觉得眼前的景娴有点凶，他根本就没有勇气抗拒她的问题。
　　于是同桌对景娴说：“是钟雅放在你座位上的，应该是要给你的吧？”
　　然后他小声嘟囔了一句，“她不是给你送过很多东西吗？”
　　“她给我送什么了？你说清楚！”景娴一听到他后面那句都嚷，就觉得心里火气大得很。
　　同桌感觉到了来自于强势女生的压力，结结巴巴道：“没有没有，她什么都没有给你送过。”
　　景娴坐在自己位子上，正准备把那张数学试卷扔掉，但是当她看见上面的解题步和知识点标注，又有些舍不得了。
　　白妙思有句话说的很不错，钟雅确实是一个非常擅长给别人讲题的人。今天看着钟雅的试卷，又摸出了自己的数学试卷，然后对着自己的错题以及没有做出来的题，按照钟雅试卷上的提示纷纷纠正。
　　写了两道之后她又很生气，因为钟雅的字好看，解题步骤写的很详细，知识点也标注的非常明确。简直和她自己的试卷形成了天壤之别。
　　生气的把钟雅给她送来的面包也吃了，看着吃完的面包袋和喝完的牛奶盒，景娴更生气了。
　　她怎么就这样接受了钟雅的示好呢！哦，好的，全都扔掉呢！
　　算了，是她自己送来的，不要白不要，我就把她当做一个备胎，好好虐一虐吧！
　　今天开始她不再是景娴，而是钮钴禄氏渣女景娴！
　　她上午的时候课间时间全部拿来修正数学试卷，当然修正结束之后，这张试卷里所涉及的知识点她也基本上都掌握了。
　　上午所有课程上完之后，景娴为了刷好感度决定中午和白妙思一起吃饭。
　　然而她刚走出门口，就遇见了从后门走出来的钟雅，“你要我吃午饭吗？”
　　“我凭什么要请你吃午饭？”景娴一看到钟雅，就像一只炸了毛的猫。
　　钟雅微微挑眉，理所当然：“给了你一张学纠错事件作为感谢，你不是应该请我吃饭吗？”
　　景娴道：“那是你自己要给我的，我本来一点都不想要的，所以只能算做是你自作多情跟我没有关系，我不会请你吃饭！”
　　钟雅微微勾起嘴角，“不，你必须请我吃饭。”
　　然后钟雅拉住了景娴的手腕，“再晚一点食堂的菜都没有了。”
　　“我根本就不想请你吃饭。”景娴强调道。
　　钟雅拖着她向食堂走去，到这句话后，回头对她淡淡一笑，“我知道你很想，只是不好意思说出来。”
　　“我没有，别胡说！”
　　“你有你有你就有。”
　　“卧槽，你能不能不要这么幼稚？”景娴有些受不了，当然她挣扎的动作也没有刚才那么强烈了。
　　“难道不是你在跟我幼稚吗？”钟雅的语气带着笑意。
　　“说了我没有。”
　　“那你现在这样不是幼稚吗？”钟雅回头揶揄的看着景娴。
　　景娴沉默不语，她觉得自己现在真的好幼稚。
　　但是她绝不承认这是自己的锅！都是因为和钟雅这个真正的高中生待在一起她才会做出这么幼稚的事情！
　　她平时可是一个高冷御姐！怎么可能自己就幼稚了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-20 21:13:52~2020-02-21 22:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无惘成思 20瓶；41402941、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　景娴觉得钟雅肯定暗恋自己很久了！
　　让景娴产生这个怀疑的原因, 是因为钟雅中午点的菜都是她最喜欢吃的。
　　是的, 景娴虽然平时看着不挑食，实则在默默的挑食，因为她有些不喜欢吃的菜, 她不会告诉别人，但是她根本就不会夹来吃。
　　不过景娴心里还是有疑惑, 如果钟雅很早之前就开始暗恋自己，那么她是如何得知自己的喜好的？毕竟自己才穿越来这个世界没有多久, 不会原身和自己的喜好都是一样的吧。无论如何, 她还是能够确定钟雅对自己的感情。
　　一段孽缘啊，自己根本就不可能回应她。
　　景娴脑子里正装着一些乱七八糟的想法, 随后吃饭的钟雅叫了她。
　　景娴立刻回过神来，“嗯？什么？”
　　钟雅说：“你不觉得吃了我的饭应该表示一下吗？”
　　景娴愣住之后，怒摔自己手中的筷子，“哪里是我愿意吃的，明明是你强迫我吃的！”
　　钟雅唇角微勾, “哦，那我强吻你, 你是不是也会半推半就？”
　　景娴觉得自己和钟雅根本无法交流，然后呼出一口气，“那我可能会锤爆你的脑壳。”
　　“唔, 这样的话，我就需要考虑了，毕竟你也不是那么重要。”
　　景娴感觉自己一顿饭需要原谅她八百回, 否则根本就没有办法继续吃饭！
　　但是不吃饭是不可能的，上一个世界，景娴可是被饿惨了，所以现在的她根本不会抵御食物的诱惑，毕竟这个世界可没有什么喝水都长胖的设定，而身为女主角的她，是吃什么都不会长胖的！
　　吃完饭后，两人一起向教学楼走去，路过学校的小超市的时候，景娴说：“你等我一下。”
　　然后她走进超市，买了一瓶苏打水，一瓶奶茶，给了钱出来，将苏打水递给了钟雅，“还你，我又不是没有钱！”
　　钟雅似笑非笑的接过她手里的苏打水，点头道：“嗯，我知道了。”
　　然后刚准备走，就看见景娴又向小超市走去。
　　“还要买什么？”钟雅跟上，随口问道。
　　景娴说：“给白妙思买一瓶。”
　　白妙思可是她的攻略对象啊，自己一定要好好对她，这样有利于自己刷好感度。
　　钟雅脸上淡淡的笑意消失，随即跟着景娴一起走进小超市，然后买了一瓶一模一样的奶茶。
　　“你也喜欢喝这个吗？要不我一起给了吧。”景娴道。
　　钟雅摇头，“不用，这一瓶我自己给。”
　　景娴只觉得她有点莫名其妙的。
　　两人结账之后回到钟雅的教室，景娴把手里的奶茶递给了白妙思，“呐，请你喝奶茶。”
　　白妙思只觉得瑟瑟发抖，根本不想和景娴、钟雅有任何关系。
　　然而出乎她意料的是，钟雅竟然也对她说：“你拿着吧。”
　　白妙思拿过奶茶，只觉得心里都是害怕。
　　景娴见她拿过奶茶，嘴角扬起一抹笑意，开开心心的回教室了。
　　等她一离开，白妙思就看见钟雅拿出一瓶一模一样的奶茶，“我们换。”
　　白妙思：“……”
　　白妙思也不敢反抗，更不敢问，不敢多想，拿过钟雅递给她的奶茶之后，默默的转过身开始做作业。她只想和作业为伍，为什么总是要把她拉进这些奇怪的事情里。
　　而且钟雅和景娴两个人到底是什么关系啊，怎么感觉钟雅在追求景娴啊！
　　白妙思晃了晃脑袋，随后继续沉迷于作业之中。
　　第一节课下课，钟雅拿着自己做好的试卷去了景娴的班级门口。
　　于是景娴在自己同桌的提醒下，抬头就看见钟雅倍儿装逼的靠在门口，抬起手指对她勾了勾。
　　卧槽！
　　景娴只觉得心里燃起一股熊熊大火，但是耳根又忍不住开始发热。
　　原本热闹的下课时间，因为钟雅和景娴的对视开始安静下来，大家都看着景娴和钟雅，好多女生都觉得她们两人在搞百合。
　　这样的安静让景娴更加尴尬，她有证据钟雅就是故意的，但是她真的不想这么出风头啊！
　　教室安静了，钟雅便开口讲话，语气仍旧是似笑非笑，“不出来吗？”
　　“出来做什么？”景娴闷声道，第一万次后悔自己选择了这个校园世界。
　　钟雅晃了晃自己手上的试卷，“给你一份试卷解析。”
　　景娴梗着脖子，“不需要，我自己可以！”
　　“好像是物理试卷诶！”景娴的同桌小声道：“这次物理试卷好难啊，老师讲过的题也有很多都不会。”
　　景娴后桌的同学也说：“来自高二年级第一的试卷解析啊！”
　　“你答应她吧！”后桌的同桌说：“快站起来，过去说你愿意！”
　　“愿意个鬼啊！”景娴回头吼道：“你们要不要这么没出息啊！”
　　她真的服气这个世界了，她觉得自己现在就是在中二集.中.营，被中二气息侵蚀的自己，估计要不了多久，就会变成一个同样中二的人！
　　门口传来钟雅的轻笑，她晃了晃手上的试卷，“傻子都能看懂的解析试卷，真的不要吗？”
　　景娴其实很心动，但是她觉得自己过去会很没面子！
　　“要要要的！”景娴的同桌连忙举手，然后前桌的那两个女生立刻站起来，将景娴从座位上拉起来，“快去呀！”
　　景娴被推着，一副非常不情愿的样子走到门口，停在了离钟雅一步之遥的位置。
　　钟雅将手里的试卷拿给景娴。
　　就在景娴接过试卷之后，钟雅却微微探头，景娴下意识的睁大双眼，然后抬手捂住自己的嘴！
　　这人要干嘛！
　　班上同学也开始哦哦哦的起哄。
　　钟雅站直身体，眉头微挑，笑道：“你以为我要亲你吗？我只是想告诉你，化学试卷放学应该可以弄好，你放学等我一下。”
　　景娴的脸刷的一下爆红，她觉得自己被耍了！
　　她景娴，二十几年里，从来没有被人这样戏耍过！她觉得而自己很生气，能够徒手杀死一头龙。
　　钟雅含着笑转身离开。
　　景娴整个人都要爆.炸了！
　　就在她满身火气没处发的时候，男配宿安阳捧着一个礼物盒子走了过来，看见脸红的景娴，惊讶道：“诶，你是知道我来了吗？都在门口等着我了，我这次给你带了一个礼物，是……”
　　景娴上前一步抓住他校服的领带，一把将他的头扯下来，然后狠狠的道：“你是不是整天找不到事情做？作业做完了吗？考试满分吗？还礼物！就你这个成绩，别说送礼物，就算送我一栋楼，我也不会看你一眼！下次再让我看见你，我一定不会再客气，打得你妈都不认识！”
　　然后她狠狠的推了一把宿安阳，将他推出教室之后，怒气冲冲的回到自己的座位上。
　　班上同学极其安静，看来羞愤的景娴同学杀伤力很强啊！不敢惹不敢惹！
　　而教室外的宿安阳微微眯起眼眸，怪不得朋友们打赌让追她，她果然和其他女孩子不一样，从来没有女孩子敢这样抓住我的领子，这样对我说话，她真是特别！
　　宿安阳被激起了斗志，拿着那个盒子离开了景娴的教室。
　　此时的景娴很生气，生气道看着钟雅的字都咬牙切齿！当然这种愤怒让她精神高度集中，然后下午几节课课间就把试卷校对好了，在同桌卑微的眼神中，将钟雅的试卷递了过去。
　　同桌：“卧槽！这试卷！牛逼了啊！真的是傻子都能看懂！”
　　“闭嘴！”景娴道：“你这样不就是说，看懂这份试卷的都是傻子吗？”
　　同桌小声嘀嘀咕咕：“对钟雅来说我们就是傻子吧。”
　　景娴：“闭嘴吧！”
　　放学的时候，景娴不想再拿钟雅的试卷，她总觉得钟雅会再次捉弄她，但是她一背上书包，旁边就围过来两个娇小可爱的女生。
　　这两个女孩子是班上最会撒娇的女孩子，长得非常可爱。她们一起挽着景娴的手，一边装作和她聊天，一边推着她来到钟雅的教室后门外，然后就缠着她不让她离开。
　　“你们做什么！”景娴哭笑不得。
　　右手边的女孩子眨了眨眼睛，“我们可是为了全班同学的幸福着想呀，如果有钟雅的试卷，我们班半期考试的平均分一定能够提高很多！”
　　“是的呢！”另一个女生说：“娴娴呀，我们知道你刚来私立学校，不是很习惯这所学校的教学方法，所以成绩才会这么差的，我们不会因为你拉低了我们班的平均分就生气的哦，毕竟我们现在能得到钟雅的辅导呢！”
　　景娴面无表情的摆脱了两个人，“好了我知道了，放开我吧，我不会走的，我一定把试卷拿到手。”
　　不过钟雅也没有让她们久等，她走出来后，先把试卷递给景娴。
　　两位同学这才放开她，然后一脸我很懂的后退了一步，背着手笑看着两个人，那嘴角洋溢的笑容，就好像吃糖甜到了一样。
　　那两个同学见自己的任务完成后，就可可爱爱的和两人告别，然后转身回家了。
　　钟雅脸上的表情并不是很丰富，如果只是淡淡的看一眼，甚至会以为她没有表情，但景娴还是看到了她眼底的那抹笑意。
　　“今天的物理和数学，还有不懂的地方吗？”
　　当然有，虽然钟雅标注非常详细，但是她是一个几乎没有基础的人，所以后面几道大题还是有些不明白。
　　钟雅抬手勾住她校服外套的口袋，拉着她向楼梯口走去，语气带着淡淡的笑意，“那我送你回去吧，在车上能把你不懂的题跟你再说一遍。”
　　景娴被她拉着走，感觉自己完成这个世界，忍耐力肯定会提升很多很多，因为这个钟雅，真的太磨人了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-21 22:36:47~2020-02-22 23:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　景娴在钟雅车上的时候, 钟雅确实将物理试卷上一些她不是很明白的地方都给她讲清楚了。
　　到家的时候, 景娴开门下车，刚准备关门，然后站定转头向回看去, “你明天早上不用给我带早餐，我在家都是吃了早餐出门的。”
　　钟雅点了点头, “快回去吧。”
　　景娴关上门，转身进入家里别墅大门。
　　她突然有一种感觉, 觉得自己好像就快要被钟雅攻破了。他也终于明白为什么很多人在读书的时候那么容易早恋, 因为来自于这个年纪的青春躁动和热烈追求，真的有些让人无法抵抗。
　　如果钟雅是一个已经有成熟思想的成年人, 她说不定还会试一试和她恋爱，但如今的钟雅也只有十七八岁，虽然看着成熟却还是一个小孩子，她再怎么也不可能和一个十七八岁的小孩子谈恋爱，万一两个人感情特别深分不开, 那是不是之后就没有机会再离开这个世界了？要一直在这个世界终老，回去的时候, 现实世界都已经过了很久很久了。
　　或者是等到钟雅出去工作几年之后才能慢慢的告诉她真相，可是那个时候自己在这个世界所待的时间可能会达到十年甚至更久。她不愿意将自己的时间耗费在一个小说世界里，即使这个世界里有她的爱人。
　　因为她在现实世界中还有更多的亲人, 更多的朋友，更多的羁绊。
　　这一天，祖琪仍旧在客厅等着景娴回家。当家门打开后, 祖琪看见景娴整个人郁郁寡欢，仿佛被什么愁云笼罩。原本想要开口讽刺的她突然闭上了嘴，祖琪不知道为什么总觉得自己心里有些害怕这个妹妹，那是一种来自于潜意识的恐惧，让她不敢和自己这个妹妹正面刚。
　　但是她心里就是不喜欢这个妹妹的，甚至希望她某一天能够被谁收拾一顿，继续回到她最开始来到这个家里，懦弱无能的样子。
　　景娴淡淡的看了祖琪一眼，觉得这个姐姐真的是有问题，要是不喜欢自己想打架或者想做什么就直接上啊，整天像个幽灵一样在客厅站着盯着自己，真的是够了。
　　当然她也没有再理会祖琪，上楼回到自己的房间，她要做的事情还有很多，根本没有时间和这个姐姐搞宅斗。
　　之后的几天时间里，钟雅将月考的所有试卷都整理出来交给了景娴，造福了整个高一一班。
　　景娴将所有的试卷吃透了之后，觉得自己在学业上应该会有一个质的飞跃。但是每当她有这样的想法，雪花一般落在她桌上的作业就会告诉她，她的想法有多天真。
　　知识没有被系统的掌握，只是碎片化的学习，根本没有办法在学习过程中拿到高分，甚至连及格都很难。
　　当然高一一班的其他同学对于景娴的进步也是非常欣慰的。
　　“期中考试的时候，你的成绩肯定会好上很多，毕竟是被钟雅亲自指点过的人呐。”同桌非常感慨，下意识说道：“其实你现在如果能够让钟雅给你做一个非常系统且全面的知识巩固复习的话，期中考试一定能让所有的人大吃一惊。”
　　然后他撇了一眼景娴，“你和钟雅之间关系那么好，她肯定会答应你的。”
　　“我什么时候和她关系好了？”景娴觉得莫名其妙。
　　同桌一脸‘你这个渣女过河拆桥’的表情，“她帮你整理试卷给你讲错题，还要带你去吃饭，给你买零食上学，放学接送你，怎么关系还不好？”
　　“……”景娴听他这样一说，才发现钟雅已经开始渗透自己的生活，把自己大部分时间都占的满满的。
　　“也没有你说的那么夸张吧。”景娴还想挣扎一番。
　　同桌略带八卦地凑近景娴，“有个事情我一直非常好奇，他们都说你和钟雅两个人在谈恋爱，是真的吗？学校不许早恋，你们可一定要小心，不要被老师逮住了。”
　　然后他又开始自言自语，“其实你们两个女孩子在一起真的很方便，如果老师问起来就说是很好的朋友，老师也拿不出什么证据啊，不像男生和女生，走太近的话一眼就被看出来了。”
　　景娴只觉得自己额角的青筋狂跳，“我和她没有在谈恋爱。”
　　同桌缩了缩脖子，有些害怕，然后更小声的都嚷，“但是大家都这样传诶，如果你们没有谈恋爱还是跟大家解释一下比较好。”
　　景娴和钟雅在谈恋爱的事情，正是高一一班的女同学们传出去的。
　　其他班学生：“她们两个都是女孩子，怎么会谈恋爱呢？有可能只是关系比较好的好朋友而已呀。”
　　高一一班女生：“那不一样。和你的闺蜜之间会用纸飞机的方法来传纸条吗？那天钟雅真的是帅翻我们一个班了，她站在门口飞了一架纸飞机进来，那飞机就直接落在了景娴的课桌上，我们班很多同学都猜测那个纸飞机里面写的是不是情书，因为从那天之后她们两个人就变得亲密了起来。”
　　其他班学生：“那好像确实有点不对劲哦。”
　　高一一班女生：“而且钟雅还会经常给景娴买早饭，买饮料买零食，中午和晚上吃饭的时候，只要去食堂，你就能看见她们两个人坐在一起。”
　　高一一班女生双手握拳，脸色潮.红，“还有之前，钟雅给景娴送试卷的时候往前面凑了一下，景娴就捂住嘴让她不要亲她。难道你闺蜜会这样逗你调戏你吗？”
　　其他班同学，“确实也没有亲密到这种地步，那她们两个真的有点猫腻了啊！”
　　于是不知道从哪一天开始，景娴仔细观察，发现她们周围确实有一些女生总是将注意力集中在她和钟雅身上，还老是一副磕到糖的表情。
　　几天之后，景娴不得不和钟雅提起这件事。
　　“你有没有觉得学校这些同学们看我们的眼神都有些奇怪。”
　　钟雅意外的看着景娴，“不知道她们都在看我们俩吗？而且她们认为我们两个在谈恋爱，这还是你们班传出来的小道消息呢？”
　　“你早就知道了？”景娴看着钟雅，满脸不可思议，“你知道了为什么还要让她们继续乱说呢？我们之间明明没有什么啊！”
　　钟雅微微歪了歪脑袋，嘴角带着笑意，“你觉得是为什么呢？”
　　景娴只觉得心中警铃大响，感觉事情正在向无法控制的方向发展。
　　而这个消息渐渐地也传到了祖琪的耳朵里。
　　这还是她的闺蜜茶余饭后跟她八卦才知道的呢。
　　“那个高一一班的景娴是你妹妹吧？”
　　祖琪微微皱起眉头，“只不过是我爸接回来的后妈带回来的人而已，跟我又没有血缘关系。”
　　闺蜜眼神闪烁，“你知不知道她在和一个女生谈恋爱呀？”
　　“她和女生谈恋爱？！”祖琪整个人都从座位上站了起来，闺蜜连忙拉了拉她的袖子，“你小声一点啦，这个事情还只是大家在私底下悄悄的传，千万不能让老师听见了。”
　　祖琪坐下之后总算是有了兴趣，“她在和谁谈恋爱？”
　　祖琪此时只想着，如果能够让宿安阳也知道这件事情，那么他肯定不会再喜欢自己的妹妹了，说不定还会觉得自己被侮辱了，然后去教训景娴一顿。
　　于是祖琪对这件事情越发上心。
　　“好像说是高二一班的钟雅。”闺蜜捧着脸感叹，“如果是钟雅的话我也愿意，钟雅真的太美了，她是我的女神。”
　　祖琪歇了心思，如果是钟雅的话她就不敢了，毕竟钟雅不是什么好惹的人，他家里也不是什么好惹的。如果因为景娴而得罪了钟雅，那自己在这个学校可能都混不下去了。
　　于是祖琪又觉得很失落，不再关注这件事情。
　　但是她却发现景娴不仅和钟雅走的很近，还和钟雅班上另一个女生也走的很近。
　　祖琪向高一的学生打听了一下，知道那个女生叫白妙思，是个贫困户，靠着好成绩来到了这所学校。
　　如果是一个没有什么背景的贫困户……
　　祖琪心里有了一个想法，她看着景娴和白妙思走在一起的身影冷冷的笑道：“如果苏安阳知道你喜欢女人，肯定会被恶心死。而你喜欢的那个女人。要是白妙思那种没有背景的贫困户，那你们两个无依无靠就好玩儿了。”
　　于是在景娴不知情的情况下，她除了和钟雅有绯闻之外，在男生小团体里面，传播的就是她和白缪斯两个人在谈恋爱。
　　“她竟然和一个女生谈恋爱？”宿安阳愤怒地摔了手中的可乐，“我要去问清楚！”
　　“安阳，不要这么莽撞。”宿安阳的好朋友劝她，“不就是当初打了个赌吗？我们现在不打赌了，她要是真喜欢女的，你去追她不也挺恶心的吗？”
　　宿安阳冷冷一笑，“那我更要弄清楚了，当初我们打赌之后我决定去追她，她可从来没有跟我说过她喜欢女的，她要是说了我他妈还会再做后面那些事情吗？”
　　上一次他被景娴骂了之后，甚至产生了想要好好学习，拿成绩去追景娴的想法！想要放弃追求也必须是他自己想放弃，而不是景娴用这种恶心人的方式让他放弃。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-22 23:50:33~2020-02-23 19:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：B Yw 5瓶；苦涩的雨 3瓶；雨一宇、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　如今整个校园飘散这景娴的绯闻, 而且都是和女孩子的, 景娴甚至被班上胆子大的女生提问，“你到底和白妙思是一对，还是和钟雅在一起的啊？”
　　景娴一听到这些绯闻就有点丧, “你问这些做什么。”
　　那个女生说：“我磕CP不能磕错了啊，不然到时候玻璃渣子塞满嘴, 我这辈子都不敢再磕CP了。”
　　景娴道：“我和她们任何一个人都是社会主义姐妹情，没有其他的感情, 你不要再磕CP了！”
　　那女生觉得景娴就是不愿意告诉自己真相, 毕竟如果当事人都承认了，那就是妥妥的出柜了啊！
　　于是女生道：“我知道了, 我自己会权衡的！”
　　景娴觉得这些人都魔障了，自己真的只是想要走剧情线啊。
　　然后她从兜里摸出两块巧克力，决定上体育课的时候，给钟雅和白妙思一人一块。她当初只是想要给白妙思的，毕竟要刷白妙思的好感度, 就要营造出一种特别感，让白妙思认为, 自己对她这个朋友是最特别的，她们的感情是最好的！
　　但是景娴有一次发现钟雅竟然像土匪一样抢了白妙思的巧克力，被抓包了, 还不知悔改，理直气壮。
　　景娴、景娴打也打不过，骂也不敢骂, 最后只能准备两块，给她们每人一块，这样才好了些。
　　今天体育课，她来到操场，看到钟雅之后走过去问道：“妙思呢。”
　　钟雅正拿着手机刷题呢，随口道：“不知道，我又不是她的佣人跟班老妈子，怎么会知道她在哪儿。”
　　景娴坐在她身边，递给她一块巧克力，“那你先拿吧，待会儿不许再抢她的了。”
　　随后又嘀咕，“女孩子少吃一点巧克力，吃太多了长胖。”
　　钟雅剥开包装纸吃了巧克力，正想着怎么把另一块也骗过来，逗一逗景娴，就看见一直坐在不远处的女生走了过来，然后对两个人说：“你们在找白妙思吗？我刚刚看到一群人把她带走了。”
　　“卧槽！”景娴立刻站起来，“带哪儿去了？”
　　那女生显然是鼓起勇气才敢来说这些，“……就、就教学楼后面。”
　　她们学校有两栋教学楼是挨着学校围墙的，和围墙之间有一米宽的缝隙，是很多学生喜欢做坏事的地方。
　　景娴立刻往那个地方赶了过去，钟雅也将手机揣进兜里，然后跟上景娴的步伐。
　　她看着景娴那么着急的步伐，心里虽然知道景娴对白妙思不可能是爱情，还是会有一些不太舒服的地方。
　　她知道自己这是吃醋了，知道自己这醋吃得没必要，因为就算是自己一个人知道了，自己也会赶过去，但是她心里还是不免有些酸涩。
　　钟雅一边走，一边微微皱起眉头，然后叹了口气，算了，反正景娴现在给自己喂的醋，恢复记忆之后总是要用其他方法还，她就不跟她计较了。
　　随后钟雅追上景娴的步伐，“你觉得会是谁？”
　　景娴一头浆糊，“不知道，学校里很多人都不喜欢她的，之前她不是被人校园暴力了吗，理由竟然是不给那些人抄作业。其实就算给她们抄了，她们想要暴力的时候，还是会找其他的理由。”
　　钟雅道：“要不让我家里人来处理吧，有时候这些孩子年纪太小，还不是很明白一些事情，所以即使教训了，她们过一段时间也会再犯，但如果让他们的父母施压，就要好很多。”
　　“嗯，我们先过去看看，如果实在是不行，就再让家里处理。”景娴知道钟雅的家庭非常好，而且愿意护着她。但如果只是误会，那没有必要闹到家长都要参与进来的地步。
　　两人没一会儿就赶到了地方，然后看见十几个男男女女围着一个墙角，不用想也知道墙角的人就是白妙思。
　　而让景娴吃惊的是，那群人里，竟然有宿安阳这个男配。
　　“你他妈说不说，景娴是不是跟你谈恋爱呢！”宿安阳一巴掌向墙角的人打过去，景娴只听见一声极小的呜咽。
　　就在宿安阳还要再动手的时候，景娴怒吼道：“宿安阳！你给老子住手！”
　　她一声爆喝满是怒气，且带着不属于她这个年龄的强势，胆子小些的施暴者差点跪在地上。
　　众人回头看去，就看见景娴和钟雅向他们走过来，景娴带着满身怒火，钟雅则一脸冷淡。
　　景娴气势汹汹的走过去一巴掌就扇在宿安阳脸上，嘲讽道：“舒服吗？这么喜欢打人，你自己尝尝这个味道怎么样。”
　　最开始，景娴想的是，小说里的男配如果不做什么过分的事情，她不会因为原本的设定去伤害这些配角。然而这个配角确实让人觉得很愤怒恶心，景娴当然也不会客气！
　　宿安阳整个人都懵了，他从来没有被这样对待过，也从来没有人敢打他！更何况是当着这么多兄弟的面打他！这让他面子往哪里放！
　　于是宿安阳整个人都暴躁了，立刻就要冲上去打景娴，“你他妈敢打我！我给你脸了！”
　　景娴抬起脚就又把他踹飞，让防不胜防的宿安阳直接趴在地上，剧痛的同时，更是觉得丢脸！
　　“给我打！”宿安阳受不了被别人这样对待，此时此刻，他管不了什么校规校纪，也管不了景娴身后的钟雅是什么家庭出生的人，他这会儿只想打景娴出出气！
　　景娴以前在其他世界就练过一些拳脚，更是知道怎么打人最痛，但实则对身体不会造成太大的伤害！
　　而钟雅更是不会看着景娴动手！
　　于是他们就在这个仅一米的小巷子里打了起来！
　　一直在角落的白妙思看着景娴和钟雅深陷人群，看着她们一拳一巴掌一脚的出手，看着她们将那些男生和女生打得节节后退！那一瞬间，白妙思突然觉得自己很废物，她什么都不敢，她只会一直忍让。现在有景娴她们帮忙，那以后呢？她以后毕业了，去读大学了，去上班了，再有人欺负自己，自己是不是也要忍气吞声？那这一辈子都要忍气吞声吗！
　　心中暴怒的情绪被此时眼前凶残的群架所影响，耳旁也全是大家高声呐喊的声音！她在那一瞬间，心中压抑已久的情绪瞬间爆发，向着众人冲了过去，“啊啊啊啊啊！”
　　她用力将拳头砸在宿安阳身上，反抗着自己一直以来受到的校园暴力，反抗着这些一直以来让她受到伤害的人。
　　这一群人打架的动静不小，所以没一会儿就有老师过来，好不容易才把这群人分开！
　　景娴和钟雅都受了些轻伤，其中景娴的伤最轻，白妙思的伤最重。明明她们是势单力薄的一方，但是看着宿安阳那群人好像更惨一些。
　　教导主任气得胃疼，“你们！你们这简直是要翻天！叫家长，必须叫家长来！”
　　然后他们这一群人就被领到了教导主任的办公室，等待家长来了之后再处理这件事情。
　　景娴站在办公室，看着啜泣的白妙思和冷静的钟雅，微微叹了口气，她其实不是很想把钟雅拉扯进来。
　　没一会儿，宿安阳的母亲就来了，看到自己的儿子伤成这样，立刻要让学校给一个说法。
　　教导主任对宿安阳的母亲说：“宿安阳妈妈，事情是这样的，宿安阳同学带着人将这位白妙思同学带到学校教学楼后面欺负，另外两个同学这才去和他们打了起来。”
　　“我不管。”宿安阳妈妈冷冷的道：“我不需要知道事情的缘由和结果，我只需要知道你们要怎么处理那三个学生。”
　　景娴冷冷的一笑，觉得这男配傻逼果然是有道理的，他妈妈比他还傻逼呢。
　　“你笑什么！”宿安阳母亲立刻炸了，“你是谁家的，我今天一定要让你家长给我一个交代！”
　　景娴刚要呛她，钟雅却站了出来，挡在景娴面前，冷冷的看着那个家长说：“阿姨，还是我们先算账吧，我是钟雅，我妈妈等会儿估计也要让你给她一个交代。”
　　宿安阳母亲趾高气扬的状态顿时就熄火了，一时间脸色几变，十分好看。
　　钟雅脸上的表情很淡，但是却让人感觉到了来自于这个17岁女孩子的压力。
　　“你、你怎么和我儿子打起来了？”宿安阳妈妈说：“那不是我儿子和白妙思之间的矛盾吗？”
　　钟雅不愿意多说：“不知道，你问他吧，反正我也不需要知道事情的缘由和结果，我只想知道你待会儿应该怎么给我妈妈一个交代。”
　　那女人刚刚说出来的话就被钟雅这样还给了她，当即红了脸。
　　钟雅也不想和她多说，退了一步和景娴她们站在一起。
　　教导主任此时戾喝一声，“钟雅，你也犯错了，怎么能这么嚣张！”
　　但是景娴却看到教导主任转头对的时候，对着她们眨了眨眼睛，显然是非常满意钟雅刚刚的表现。
　　景娴：没想到你是这样的教导主任啊。
　　因为这件事钟雅也掺和了，且宿安阳那边的那群人确实不占理，之后来的几家家长也同样被钟雅怼了回去。
　　钟雅妈妈是最后到的，到了之后先是对老师说：“抱歉，刚刚从临市赶回来。 ”
　　钟雅妈妈可不是那些整日混迹牌桌和茶会的富豪太太，而是一个有自己事业的女人，也因为她有自己的事业和经济地位，所以在家一直很有话语权，且非常受钟雅爸爸的宠爱。
　　向老师道歉之后，她看见钟雅护着两个女生，其中一个更是唯唯诺诺一副非常好欺负的模样，钟雅妈妈便立刻明白发生了什么，她转头看着那几家家长，摆出了道歉的态度：“真是抱歉了，孩子是我没教好，我回去一定会好好教育，并且让她给你们各家都道歉。”
　　“没有没有！”宿安阳妈妈说：“也没什么大事，就是小孩子们打闹而已，不是什么大事。”
　　“对的对的。”其他家长连忙附和。
　　钟雅妈妈回头看了看另外两个孩子，她们的家长都还没来，钟雅妈妈又道：“我们家孩子做错了，该道歉还是应该让她道歉的，教育是必须要有的，否则今天我们来这里又有什么意义？等到明天上学的时候，孩子是不是又要犯错了？”
　　她轻笑一声，宿安阳她们的家长却气都不敢出，“我们家小雅平时看着虽然冷漠得很，但其实是个很重感情的孩子，若是明天自己的朋友被欺负了，或者看到其他孩子被欺负了，说不定又想要去保护那些被欺负的人，到时候免不了又是一场打闹，这样下去，也不是个办法。”
　　宿安阳的家长立刻说：“不会的不会的，我回家一定好好教育这孩子。”
　　钟雅妈妈淡淡的道：“那小雅，你道歉吧。”
　　钟雅是走过去，对那几个同学说：“对不起，不应该打你们。”
　　那些同学听到这些话，还没来得及反应，就被自家妈妈一巴掌拍在头上，然后整个人都傻了的道歉。
　　钟雅妈妈很满意，走到景娴和白妙思身边，抬手揽住白妙思瘦削的肩膀，看着这个孩子脸上的伤，语带怜惜，“这个孩子的妈妈怎么还没来，应该是有事吧，我家小雅为了你打架，我也要为你做个主，你跟我说一说到底发生了什么事情，我们把对错判一下，该谁道歉就让谁道歉。”
　　宿安阳妈妈当即就说：“肯定是我们家混小子不懂事，我立刻让他道歉，立刻让他道歉！”
　　宿安阳咬紧了牙，觉得这比自己摔了一跤还要丢脸，他根本就不想道歉！
　　然而当他妈妈把手按在他头上的时候，他还是不得不开口道：“对不起。”
　　白妙思没想到事情竟然会发生这样的反转，她看着宿安阳敷衍的歉意，看着他妈妈前后变脸的样子，喃喃道：“我、我不会原谅你的。”
　　空气安静下来，宿安阳妈妈脸上的假笑都快要挂不住了。
　　景娴牵着白妙思的手给她勇气，“是啊，为什么他道歉了我们就必须原谅，他犯的错在我们心头刻上了印迹，是会影响我们一辈子的，根本不值得被原谅。”
　　钟雅妈妈反而微微勾起唇角，“我知道了，道歉确实不能解决一切问题，所以我们还是把这件事交给学校处理吧。”
　　钟雅妈妈看着教导主任，“麻烦你们了，小雅不懂事，该怎么处理就怎么处理，我这个做家长的不会有任何异议。”
　　教导主任点头，“嗯，我们调查清楚之后，会根据学校的校规校纪进行处置的。”
　　钟雅妈妈点头，“好的，那我现在先带这三个孩子去医院了，也可以给你们提供一些相关的证据材料。”
　　随后她也不再理会宿安阳等人，带着钟雅三人就离开了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-23 19:56:30~2020-02-24 18:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 3个；吃蝙蝠惹的祸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想想 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　走出教学楼之后, 钟雅妈妈带着她们上了一辆停在教学楼前的宾利。
　　景娴之前从没有见过有谁的车可以停在这个地方, 心里不由对钟雅的家庭条件再次震惊。
　　上车后三个女生坐在后座，钟雅妈妈坐在副驾驶，对司机说：“去医院。”
　　然后她对三个女生解释道：“我们需要去医院做检查, 然后将检查报告交给学校，让他们来处理那个暴力你们的同学。”
　　景娴看了看神情淡然的钟雅, 又看了看瑟缩的白妙思，开口道：“阿姨, 他会受到什么处罚？”
　　钟雅妈妈温婉一笑, “开除吧。”
　　随即她安抚地看着景娴和白妙思，“这一次学校处理了之后, 同学们都会知道你们不好惹，以后也不会再欺负你们了，所有宿安阳的处罚必须严厉，让那些同学们知道，在学校欺负人, 并不会因为他们做得隐秘或者是学生，就不会受到任何处罚。”
　　景娴明白了钟雅妈妈的苦心, 让宿安阳被开除，或许之外还有其他的附带惩罚，然后学校里其他学生就会开始忌惮, 校园暴力事件就会减少很多。
　　“谢谢你，阿姨，你真好。”景娴淡淡一笑, 这样装乖的她，颇有些乖乖女的感觉，让钟雅不停侧目。
　　钟雅妈妈捕捉到钟雅的事情，笑容越发温柔。
　　等到她们到了医院，景娴接到了自己妈妈的电话，得知她现在在医院，立刻表示要过来看她。
　　景娴来到这个世界之后，和自己的父母几乎没有什么机会相处，她爸爸总是要应酬，而妈妈则陪着爸爸应酬，晚上回家的时候，她都睡了，所以她现在对这个母亲和便宜父亲并不是很熟悉。
　　她们三人轮番去检查，景娴出来之后，就看见自己的便宜父母正站在走廊上，与钟雅的母亲对话。
　　她的父亲脸上带着稍显讨好的笑意和钟雅母亲说着这一次的事情，“多亏了你的女儿帮助我们景娴，她性格一直很内向自卑，所以总是会惹上一些麻烦，这次如果不是钟雅，说不定她会被欺负得更惨。”
　　景娴翻了个白眼，明明她和景娴都是救美的英雄，被欺负的是白妙思，但是在那个便宜父亲眼里，她却成了那个连累别人的废物。
　　景娴妈妈原本是站在便宜父亲后面的，看到景娴之后，立刻走过来，眼带担忧看着她，“你没事吧。”
　　“没怎么伤着，不用担心。”
　　景娴的语气很平淡，然而景娴妈妈还是一瞬间红了眼眶。
　　“你怎么会跟别人打架呢！”
　　景娴张了张嘴，看着景娴妈妈的双眼，一时不知道该怎么解释。
　　景娴妈妈把她带到了旁边，然后摸着她脸上的伤口，满眼都是心疼，“你以后可以不要再这样了吗，妈妈希望你能好好保护自己。”
　　“我真的没事。”景娴扯出一抹笑意，“你不用担心我。”
　　然而景娴母亲却抱住了她，浑身颤抖，“妈妈只有你了，你怎么可以去和别人打架，如果你出了什么事，妈妈怎么办？”
　　“我不会的。”景娴低声说。
　　“可是我担心。”景娴妈妈的眼泪落了下来，“你从小就因为没有爸爸被欺负，妈妈又没有什么本事，如果不是嫁给了他，我自己根本无法给你这样的生活。”
　　“没关系的。”景娴突然有些理解自己这个母亲。
　　“有关系，娴娴，妈妈只有你了，我希望你能够幸福地生活在这个世界上，希望你可以不再受到别人一样的目光，希望你不要受伤。”景娴妈妈抱得越来越近，“我为了让你能够拥有现在的生活，付出了自己的所有，我什么都不求，只求你能够健健康康的。”
　　这会儿景娴的便宜爸爸在那边叫到景娴和她妈妈的名字，景娴妈妈瞬间擦了眼泪，眼眶却还是红着的，然后她带着景娴走过去，在景娴爸爸的暗示下，和钟雅妈妈攀谈。
　　景娴其实很不喜欢便宜爸爸这种人，刚刚在学校的时候为什么不来，现在知道钟雅妈妈介入了这件事，并且带走了她们，他就来攀关系了。
　　“真是太感谢了，请您一定要接受我们对您的谢意，赏光和我们吃一次饭。”景娴的便宜爸爸说。
　　然后他看着景娴，“娴娴，你说是不是要请阿姨吃饭呢？”
　　景娴扬起笑容，看着钟雅妈妈并没有任何不耐烦，却疏远客气了许多的眼神，笑道：“当然啦，不过爸爸你太忙了，就让我自己请阿姨和钟雅吃饭吧，刚好我自己存的零用钱还有很多呢。”
　　钟雅妈妈双眸微微一闪，垂眸掩下笑意，心想这个景娴还真是个小狐狸。
　　景娴爸爸当即下不来台，“你一个小孩子，能请什么，这件事还是交给爸爸吧。”
　　“没关系的，爸爸你去忙吧，我可以的，阿姨肯定也是愿意的。”
　　刚刚景娴便宜爸爸说了很久，钟雅妈妈都没答应的事情，景娴开口没几句，她就说：“既然是帮了小朋友们的忙，小朋友请我吃饭，我当然不会拒绝，要不就今天晚上吧，我来订餐，你来刷卡。”
　　景娴笑道：“好呀，不过阿姨你别选太贵的哦，不然我零花钱不够，不好问我爸爸要。”
　　景娴爸爸立刻黑了脸，“你说什么呢，我缺了你的零花钱吗？”
　　“当然没有啦。”景娴一脸天真，“只不过阿姨家里超有钱，我怕她选的地方是爸爸你也舍不得去的那种，那我的零花钱肯定也不够的。”
　　“娴娴。”景娴妈妈开口制止她继续讽刺挖苦景娴爸爸。
　　景娴爸爸脸很黑，但是当着钟雅的面，却无法再说什么。
　　检查之后，钟雅妈妈打电话让自己的助理过来帮忙将所有的检查报告送去学校，并且监督学校处理这件事，最后交代道：“再给学校捐一批实验器材吧，物理化学生物都捐一批最新的。”
　　这样金钱和权势双重作用，学校的处理一定会让钟雅妈妈非常满意。
　　交代好之后，钟雅妈妈带着三个孩子向景娴的父母告别，便上车走了。
　　白妙思之前一直没怎么说话，这会儿上车之后，突然问景娴，“你这样，就不怕你爸爸回家打你吗？”
　　景娴狡黠一笑，“那我就告诉她我要去投靠钟雅了，顺便让阿姨看到我身上的伤呢！”
　　钟雅母亲优雅一笑，“你还真是个机灵鬼，把这些事情看得这么透。”
　　景娴收起笑容，只淡淡地说了一句，“我不是很喜欢我那个便宜爸爸。”
　　她很聪明，从景娴母亲的话，以及整本小说的设定中能够猜测出，自己和母亲以前过的生活一定非常不如意，所以母亲带着景娴嫁给了这个便宜爸爸，在事业上尽量辅佐帮助他，而换取自己女儿的身份以及一些可以用财力解决的事情。
　　她其实是一个好妈妈，但是却总是遇人不淑，至少在原小说世界中，景娴在学校里是遭受了不少校园暴力的，而她的家庭并没有给她任何的帮助。就像今天，她能够猜到是那个便宜爸爸不到学校来处理，因为他不想因为自己和其他家庭对上吧。
　　景娴突然想什么时候找到自己的妈妈问问她，究竟爱不爱这个家庭，爱不爱那个男人，现在幸不幸福，如果不幸福，不爱，那她想让自己的母亲和自己脱离这个家庭。
　　晚饭钟雅的母亲选择的地方是一个中档餐厅，包间里很安静，饭菜也非常可口。
　　大家吃到半饱之后，钟雅妈妈开始和大家聊天，“我今天在路上听到你班主任跟我说了你和景娴的绯闻。”
　　景娴刷一下脸红了，还被水呛到了，掩着嘴咳了好一会儿。
　　钟雅妈妈笑了，“我正想问问你呢，到底是喜欢我女儿，还是喜欢你旁边那个白妙思小朋友。听说你和她们两人都有绯闻呢。”
　　景娴好不容易止住咳嗽，就看见钟雅妈妈和钟雅都带着笑意意味深长看着自己，而白妙思则和自己一样红了脸，想要解释什么。
　　“我和她们都没有谈恋爱！”景娴连忙澄清，“都是同学们乱传的！”
　　景娴觉得很无奈，有害怕钟雅妈妈因为自己要勾引她女儿变成同性恋的事情改变对自己的印象，连忙说：“我们只是好朋友，钟雅肯定也不喜欢女孩子的！你放心吧。”
　　钟雅妈妈听出了她的意思，笑道：“她喜欢男孩子还是女孩子都没什么，我和她爸爸之所以那么努力，就是为了她能够有那个背景和资本选择自己喜欢的生活方式，否则我们整日里忙这忙那，难道是为了让女儿走上我们安排好的，但是她却不喜欢的道路吗？”
　　景娴没想到钟雅的母亲想法竟然这么前卫。
　　她不会像其他父母那样，担心自己的儿女如果性取向不同，在社会上会遭受别人异样的眼神。她和自己的丈夫却非常努力，让他们的家庭站在一个至高的地方，这样就算她们女儿喜欢同性，也会因为他们家背景强大，让钟雅不会因此在社会上遭受道别人的歧视和异样的眼神。
　　资本就是力量，他们很明白这一点，也愿意为此而努力。
　　此时此刻，景娴甚至觉得钟雅才应该是女主，因为她拥有的实在是太美好了，这才是小说里带着金手指和女主光环的人啊，这样的人原本就是人生巅峰了，竟然不是女主角！
　　“所以，你要不要考虑一下我们钟雅？和她在在一起，可不会因为你们都是女孩子，而被别人在背后指指点点哦。”钟雅母亲带着笑意问道。
　　景娴：“诶？”
　　还能这样的吗？这妈妈的玩笑也开得太大了吧！
　　作者有话要说：　　应该是我之前改错字，不小心把61章搞出了一万多字，然后晋江的VIP章节字数只能增加，不能减少，就放了替换内容。
　　然后今天发现app点不进去这本小说了。
　　我今明两天把那章改成魔云日常吧，大家可以想看的可以回去看一看。61章。
　　-------------
　　感谢在2020-02-24 18:53:43~2020-02-25 21:34:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无惘成思 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　景娴从未想过自己有一天会被钟雅的妈妈撮合, 这根本不符合小说设定吧, 钟雅的父母不应该坚决反对吗，然后自己就可以和他们一条战线了，哪知道钟雅的妈妈竟然还要撮合自己和钟雅！
　　钟雅嘴角微勾, 对自己妈妈说：“她可不愿意，而且我也不愿意。”
　　景娴：“……”这是被嫌弃了吗？感觉……呵呵。
　　钟雅妈妈也不再说什么, 找了其他的话题和她们聊天，有特别关注了一下白妙思的状态, 让她以后不要再恐惧别人的欺负, 有事情可以找她。
　　饭后钟雅妈妈让司机送白妙思和景娴回家。
　　回家的路上，钟雅妈妈问道：“你喜欢的这个小姑娘还挺有意思的。”
　　钟雅嗔道, “妈，你别撮合我们了，我自己知道应该怎么做。”
　　钟雅妈妈道：“嗯，我知道你有自己的想法，不过我还是可以给你出出主意。这个女孩子对你应该也是有感情了吧, 只是不怎么愿意面对而已。”
　　钟雅不置可否。
　　钟雅妈妈道：“所以这个时候，我觉得追求没有疏远效果好, 你必须让她正视自己的心情。”
　　钟雅沉默不语，心里却在思考自己妈妈的提议到底可不可行。
　　而景娴这一次回家，仍旧看到了祖琪站在客厅等着她, 这一次，祖琪没有像之前那样什么都不说，只是看着景娴, 而是在景娴回来的时候，她就怒视着景娴，“你为什么要害宿安阳！”
　　景娴感觉啼笑皆非，“姐，你的脑回路还真是神奇，你竟然你觉得这是我的的错。”
　　“不然呢！”祖琪怒道：“为什么不是你的错，难道不是你犯贱去勾引他的吗！”
　　景娴脸色一变，吐出一口恶气，走过去拍拍祖琪的肩膀，然后冷声道：“你别忘我身上扣锅，我可不是什么好惹的人。他们自己打赌来追我，我才是受害者，什么勾引这种词，你别放我身上，再听到你这样说我，就算你是我姐姐，我也一样打你！”
　　然后她拍了拍祖琪的脸，“而且你以为我不知道你到底在背后做了什么吗？我和白妙思在谈恋爱的绯闻，是谁传出去的？”
　　祖琪脸色一白，然而景娴随后的问题一个个将她砸得浑身冰冷，“又是谁在宿安阳身边吹风，让他教育我和白妙思的？只不过白妙思运气差了些，先被他们带走了，如果他们开始就遇到了我，被带走的人是不是就是我了？”
　　祖琪：“你别诬陷我！明明就是你自己的错！”
　　景娴站直身体，冷冷看着祖琪，“看在我和你还是姐妹的份上，你这次的事情，我不会去追究，但是你明天也可以看看宿安阳到底是个什么样的结局，然后你就能在自己心里清楚的知道自己的应该做什么事了。”
　　景娴说完之后就上楼了，收拾一个高中生，还不如搞定数学作业来得困难。
　　祖琪看着景娴的背影，咬着下唇浑身发抖。
　　第二天学校召集所有学生开早会，将宿安阳校园暴力学生的事情处理结果做出了通报。
　　宿安阳直接被开除，而同样被开除的还有他身边的那些男男女女女。
　　此时那群人才知道原来昨天并不是最恐怖的一天。
　　“安阳，我们都被开除了，我们都是听了你的才去打人的！你要帮我们啊！”
　　宿安阳怒吼道：“听我的？难道不是你们怂恿我去暴力别人的吗！”
　　他现在自己都不知道怎么办，昨天还以为事情已经结束了，可是今天却发现，事情远远比他想象中眼中。他校园暴力了那么多人，从来没有想过自己某一天会因为这件事被开除！
　　而且他现在甚至不敢回家，因为他一回家就会面临父母的责骂！昨天因为钟雅妈妈的话，他爸妈已经骂过他了，而且要扣他半年的零花钱！今天回家一定会死得更惨吧！
　　然而他以为挨一顿骂就完事，却不想回家被骂了之后，他爸暴怒对他吼出更恐怖的事情：“你他妈的学会在学校欺负人了！现在所有学校都不要你！老子求爹告奶给你找关系都不行！你他妈太行了！”
　　只有宿安阳妈妈还在维护他，“你现在骂这些有什么用，以前他在学校这样也没事啊，谁知道钟雅竟然会介入这件事啊！”
　　“你他妈给我闭！嘴！”宿安阳父亲猛地一巴掌给宿安阳妈妈打了过去，“要不是因为你这样惯着他，他会是今天的样子！你们俩现在就给我收拾行李，滚到国外去都市，现在国内已经找不到要收你的学校了！”
　　“我也要去！”原本准备和宿安阳父亲发火的女人顿时怔住了，“你是不是就想把我赶出去，然后你就可以把外面那个狐狸精带回家了！”
　　宿安阳父亲整理了自己的西装，“那又如何，你连儿子都教不好，我留你在身边做什么？”
　　说完，宿安阳父亲离开了这个家，想也知道去了哪里。
　　宿安阳傻傻站在客厅，对这一切变故难以接受。
　　难道他真的错了吗，他真的不应该对别人暴力吗？可是明明是那些人太弱了啊。
　　在未来很长的时间里，在国外被歧视被暴力的宿安阳才慢慢切身体会到被校园暴力的恐惧和痛苦。
　　他们的离开，让学校里的校风瞬间改变了不少。
　　这原本就是一所贵族高中，学校里各阶层关系错综复杂，有时候发生一件奇呀事情，并不是学校能够处理的。但是这一次却让许多的学生都明白了，一山还比一山高，那天你校园暴力别人，明天说不定就会被别人暴力。所以大家都安分了不少。
　　景娴对那些陌生的同学变化感触倒不是很深，她只是觉得钟雅最近好像不怎么理自己了。
　　景娴最开始并没有在意，毕竟她还有学习呀！
　　然而过了两天之后，景娴就有些坐不住了。
　　为什么那个之前一直缠着自己的人，现在突然不理会自己了？
　　就连班上的同学也来问她，“你和钟雅最近吵架了吗？”
　　景娴觉得她们没有吵架，甚至之前相处还算是比较愉快。可是没有吵架，钟雅为什么突然不理自己了？
　　最后景娴准备曲线求助和询问，约了白妙思一起吃午饭。
　　最开始她还不太好意思开口，直到快要吃完了，白妙思才主动问她，“你是不是想问我钟雅的事情呀？”
　　景娴差一点被菜呛到，好一会儿才说：“也不是，就是单纯的想和你吃一顿饭。”
　　白妙思拉长了自己的声音，“哦……我还以为你想要问钟雅的情况。”
　　景娴觉得此时此刻真的有些尴尬，却也知道如果现在不抓紧机会的话，待会儿就更没有机会问出自己想要知道的问题。于是她装作顺口，“既然你都提到了，那我就问一下，她最近好像不怎么从教室出来呀，是忙着念书吗？”
　　白妙思也仿佛松了口气，“她成绩那么好，智商那么高，怎么可能因为学业而烦恼？”
　　“不过我这两天也问过她，为什么不来找你了，不给你补习了。”
　　景娴下意识点了点头。
　　白妙思道：“她说，你说过不需要她帮你补习，所以她就不来打扰你了，免得你期中考试又考不好。”
　　“……”景娴以前确实说过这样的话，但是这段时间她和钟雅一直在联系交流，中午一起吃饭，晚上一起回家，她以为钟雅早就把之前自己说过的那些话忘记了，或者根本就没有把那些话放在心上。
　　“所以她以后就不会来找我了吗？”
　　白妙思试探性开口，“要不你去找她？”
　　景娴：“……”她突然觉得事情好像并没有那么简单。
　　“我去找她吗？”景娴表现出了犹豫，“她都不愿意和我联系了，我再去找她，好像不太好吧，就感觉我好像是为了成绩，才会去找她，这样显得我这个人特别的功利。”
　　“怎么会呢？她可能就只是需要你一个台阶而已。”白妙思有些着急的说：“她之前给你的作业做解析的时候那么用功，她自己上课都没有那么用心的，第一次肯定是因为一些误会，所以才不愿意继续给你辅导，你就去找她说清楚啊！”
　　景娴撑着下巴，“可是现在学校里面，我和她的传闻那么多，我们两个都冷静一段时间，才算是比较好的吧，说不定她也很在意这些传闻，所以我还是不要去找她了。”
　　“她不会在意的！你必须要去找她呀！”白妙思开始着急。
　　景娴微微眯起双眼，“你这个样子就像必须完成绩效任务的推销员，而你的上司就是钟雅，你推销的商品也是钟雅。”
　　说着景娴笑道：“我猜得对不对？是不是她让你跟我说这些话的？”
　　白妙思的脸红了又白白了又红，最后整个人都十分泄气。
　　白妙思回到教室的时候，对身后的钟雅说：“对不起，我不太擅长做这种事，她知道我是骗他的，所以不愿意来。”
　　钟雅却露出了一副了然的笑意，“我知道了，原本就没有抱什么希望。”
　　因为景娴这个人，有时候就喜欢吃硬不吃软。当然她吃硬不吃软的时候也特别可爱就是了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-25 21:34:55~2020-02-26 23:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42133254 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　其实景娴知道自己心里已经动摇, 她甚至有些沉迷于钟雅的霸道、保护和示好之中, 否则这段时间不会这么的失落。但是她却有些过不了自己心里那一关。
　　此时她又想起了自己最开始来到这个世界的时候，脑子里一闪而过的、有恋人和喜欢的人的念头，她不知道那是自己从现实世界带来的, 还是这个世界原主脑子里的执念。
　　而且很奇怪的是，她感觉自己失去了某些记忆。当她将这两个异常的地方联系起来, 不免就产生了一些怀疑。这一切会不会和钟雅有关？
　　景娴趴在桌上，感觉脑子里全是一团浆糊, 更让她绝望的是, 现在这个世界才过去多久，才几个月时间, 她连一个期末考试都还没有经历，她还要在这里待上三年，一想到这一点就头疼。
　　如果改成感情线呢？
　　这个念头在景娴脑子里一闪而过。
　　那自己要和一个17岁的少女谈恋爱吗？想想也挺麻烦的啊，而且钟雅不一定愿意放弃整个家庭和自己去更多的小说世界，并且去自己的现实世界。其实倒也可以等到两人感情确定下来之后, 自己就离开这个世界，然后让原身和钟雅继续谈恋爱。
　　公司里很多走恋爱文的任务者都是这样完成任务的, 好多剧情任务者还说那些人简直是天生渣男渣女，能够万花丛中过，片叶不沾身。
　　景娴不确定自己最后是不是能够走得掉, 因为她有些害怕自己动了情，就舍不得了。
　　她想了整整一节课，也没有想出任何办法来进展这个任务世界, 此时她的同桌轻咳一声，“咳，景娴啊，你和钟雅是不是分手了啊。”
　　景娴：“……”您真是个踩雷高手呢！
　　景娴翻了个白眼。
　　同桌叹了一声，“你们是不是因为上次打架的事情，所以被她妈妈分开了啊，哎，我们原本以为你们可以一直在一起呢，好多学姐学长都说，第一次看到钟雅对一个人这么好。”
　　景娴只觉得心脏被戳动了，“是吗？”
　　此时前桌的女孩子回头道：“对呀，你同桌一个男生肯定知道得不多，但是我们女孩子和学姐她们聊天的时候，学姐们都说钟雅学姐以前很冷的，一直都不怎么愿意和人接触，更别说向她问题了，她从来不给人讲题的。”
　　景娴只觉得自己的耳根有些发烫。
　　女同桌继续道：“你们到底为什么要分手冷战啊？”
　　景娴想说自己也不知道，她也不知道为什么钟雅突然就不理会她了。
　　这会儿继续开始上课，前排女生回过头去继续听课。
　　景娴经过这段时间自己的恶魔补习，已经慢慢能够听懂老师上课讲解的内容了。不过她偶尔会觉得老师其实讲得不如钟雅，钟雅每次都能击中她最薄弱的地方，而在她比较擅长的地方一掠而过。
　　“……”怎么连听课都能想到钟雅！
　　景娴觉得自己真的中毒了，她好像有点想钟雅了，这难道就是爱情？
　　“……”
　　这节课下课的时候，景娴再次趴在桌上，感觉自己心里满满负能量，就连学习也不想学了，想回到现实世界混吃等死。
　　就在此时，班级里突然尖叫起来，然后景娴就感觉到自己同桌和前后桌都在摇晃自己，并且用破音的声音对她说：“钟雅叫你了！她让你出去！”
　　景娴半是被迫半是期待坐起身向门口看去。
　　钟雅今天穿的是学校发的女生校服，深蓝色的学院系外套，白色的衬衣和深蓝色的领结，以及因为腿长，长度在大腿三分之一处的深蓝色百褶裙。她穿着这样普通的一套校服，黑色的长发在脑后扎了个马尾，靠在门框上双手在胸前环抱，面无表情看着自己。
　　就在这一瞬间，景娴感觉自己的心脏好像被击中了，一股微麻的感觉从她心脏蔓延至全身。
　　她竟然真的喜欢上一个实际年龄比自己小那么多的女孩子，而且还被她撩得死死的！
　　钟雅微微挑眉，然后景娴身边的同学就立刻让景娴起身和钟雅出去，并且催促道：“时间不多了，快去啊！待会儿上课了。”
　　然后景娴被推着起身，向钟雅走去，她确实需要好好问一下钟雅，将两人之间的事情说清楚。
　　钟雅看到她出来后，在她离自己还有一米之遥的时候，就转身带着钟雅往走廊伸出走去。
　　景娴走出教室，跟在钟雅身后，就看见原本在阳台上玩耍的那些学生，突然全都靠在了教室墙壁和阳台围栏旁，将整个走廊留出一条宽大的空隙。
　　“……”这种大佬既视感，也太震撼了吧！
　　景娴走过，就听见有人在她们身后激动的讨论，“啊啊啊，她们是不是要复合了啊！”
　　“哇，她们终于重新在一起了！我还以为学校给她们压力了，她们不得不分手了！”
　　“我看了她们两个人打宿安阳的视频，真的太帅了！现在觉得她们更配了！”
　　“听说这段时间景娴情绪低落，钟雅又变成以前那个冷冷的人了，现在她们终于要复合了，我又有糖可以磕了吗！”
　　景娴：“……”
　　她真的意外自己和钟雅在学校竟然还有这么多CP粉，这些女孩子都是怎么回事啊！而且那些男生为什么还一脸‘原来正在谈恋爱的是她们两个’的恍然表情！你们消息是有多闭塞，才会在之前相信我和白妙思是一对啊！
　　景娴一边觉得自己心里非常激动，一边又觉得自己满心都是吐槽，整个人快要分裂了。
　　她们两人所在的楼层原本就高，在第5层，而整栋教学楼只有6层，所以两人上了楼，去了第七层通往天台的楼梯平台上。
　　“你不会要带我去天台吧。”景娴终于说了两人冷战以来的第一句话。
　　钟雅回头，“天台的门锁了的，我也打不开。”
　　景娴：“……”
　　她轻咳一声，想要以此掩饰自己的紧张，“那你带我来这里做什么。”
　　钟雅靠在楼梯栏杆上，眼神淡淡看着景娴没有开口。
　　景娴这才发现钟雅有些懒，总是喜欢找东西靠着，即使她去钟雅班级的时候，钟雅下课做作业也不会规规矩矩的写字，而是一手撑着头一手写字，就像是没有长骨头。但是她这种慵懒的感觉却让很多人都痴迷，特别是学校有些女生，觉得她比很多男生都要让人觉得可靠和心动！
　　这一刻，景娴感觉自己也被这种慵懒吸引着。
　　钟雅原本以为自己还要很长一段时间才能让景娴对自己产生感情，当然，在这个世界的她已经不会像之前那样着急了。但是此时此刻看到景娴竟然红了双耳，眼底也染上一抹羞涩，就好像在期待什么，钟雅突然觉得，自己如果不做点什么，都对不起景娴。
　　而且她们现在虽然是未成年，但真实年龄已经很大了，所以……
　　钟雅终于站直了身体，走到景娴身前，“我听白妙思说你找她打听我了。”
　　景娴突然尴尬：“那个……那个其实……”
　　钟雅轻笑一声打断了她，微微弯腰凑近景娴，“你想让我继续给你补课吗？”
　　景娴眼神乱晃，“好像是不太好，一直很麻烦你。”
　　此时记在楼下停墙角的同学们，“你别挤我！”“我没有挤你，是她们其他人在挤！”“别吵啊，说什么都听不见了！”
　　景娴：“……”
　　钟雅却仿佛听不到，根本不理会下面的同学，就像是那些人不存在一样，“想要我帮你补课也行，但是吧，我得收一点报酬是不是？”
　　景娴突然有种不好的预感，“你要什么？”
　　刚问出口，下一秒，钟雅突然贴上了景娴的唇。
　　景娴只觉得自己唇上触感温柔且软绵，此时脑子里只有一个念头，原来冷冰冰且霸道的钟雅，嘴唇竟然也这么软，还暖暖的！
　　钟雅的吻只有三秒左右，却足够让景娴整个人像是被煮熟的虾，突然爆红起来，然后她有些不敢置信的看着钟雅，“你！”
　　钟雅轻笑一声，“你头上好像冒烟了。”
　　景娴几乎失去了思考能力，抬手捂住自己的头顶，下一秒才发现自己被钟雅耍了，人怎么可能头顶冒烟啊！
　　钟雅笑声更明显。
　　楼下听墙角的队伍，“发生什么了，为什么景娴头顶会冒烟？”“你是傻子吗，人的头顶怎么可能冒烟啊！”“那到底发生了什么啊，好想知道啊！”
　　钟雅只对景娴露出笑意，“想要我给你补习，就这样给报酬好了。”
　　景娴只觉得心里满是羞愤，怒道：“那不需要了！”
　　钟雅诧异，“那你刚刚的报酬是送我的？”
　　对啊，都已经被亲了，不找她复习的话，也太划不来了！
　　“我下午过去找你！”景娴怒视钟雅。
　　钟雅好整以暇站直身体，眼底笑意掩盖不住，“好啊，我等着你。”
　　她以前怎么就不知道这样逗景娴呢？虽然景娴忘记了自己，但是每一次让她爱上自己的过程，都可以变得非常有趣且美妙，为什么以前就只知道吃醋呢？如果早这样，那不是会多很多的快乐？
　　如果知道逗景娴能够这样快乐，她觉得不管是哪个世界，她都能接受呢，毕竟如今的景娴是这么的甜，还很可爱。
　　随后上课铃声响起，楼下一群不知道发生了什么的学生顿时鸟兽散。
　　景娴也跟着她们一起跑向教室，只剩下钟雅一个人慢悠悠向教室走去，和众人形成鲜明的对比。不过她也有这样的资本就是了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-26 23:42:41~2020-02-27 20:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：B Yw 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　景娴回教室的时候, 全班同学的视线都落在她的身上, 甚至老师都对她投来疑惑的一瞥。她倒是故作镇定走向自己的位置，坐下后拿出书本，一副认真学习的模样, 可是通红的耳根和脸颊却出卖了她此刻的心情。
　　任课老师微微皱眉，却也没有问及什么, 毕竟他要上课，而学生课堂之外的其他问题一般都是由班主任来处理, 他只是一个科任老师而已, 在这所私立学校不愿意牵扯太多。
　　上课没一会儿，同桌按捺不住问景娴, “你和钟雅刚刚怎么了！”
　　景娴冷声道：“上课！”
　　同桌端正的坐了一会儿之后，又有一些忍不住，“为什么你的脸那么红啊？你们是不是在上面偷偷做了什么见不得人的事情？”
　　景娴冷冷的看着他一眼，语气中带着杀意，“是啊, 我们在上面打了一炮，你要不要我再跟你说说详细的过程？”
　　同桌立刻感觉到自己的生命受到了威胁, 摇头道：“不了，不了，我要听课, 我要学习。”
　　虽然景娴和钟雅在上面到底发生了什么事情，这些同学都不知道。但是同学们的脑洞却是很大的，于是大家纷纷开始猜测到底是什么事情会让景娴红了脸, 且气冲冲的从楼上冲下来。
　　总之最后的答案是五花八门，甚至有些带着无数虎狼之词。
　　景娴早就知道自己没有办法管住这些人脑子里的想法，于是只能当作是不知道，想着只要把学习成绩搞上去就行了。
　　下午几节课上完之后，下课与晚自习之间有一个半小时的吃饭时间，只要吃饭的时候抓紧时间，剩下差不多会有一个小时的时间给大家自由活动。
　　景娴今天原本也想找白妙思一起去吃饭，然而白妙思却早就不知道跑到哪里去了，景娴反而看见钟雅在教室里坐着，就好像在等她一样。
　　景娴想对钟雅说，我并没有邀请你吃饭的意思，钟雅却在她还未开口的时候就站起来，“你来找我一起吃晚饭吗？”
　　“并！没！有！”景娴咬牙切齿的回复。
　　钟雅笑着摇了摇头，“我总听她们说你是傲娇属性，现在一看好像确实有点。”
　　景娴只觉得自己心里有一万字的芬芳吐不出来，憋的她有些难受。
　　不过钟雅已经走到了她身边，并且表示要和她一起吃饭，景娴想着待会儿还要让钟雅给她补习也就没有拒绝。
　　吃饭的时候两个人成了食堂讨论的焦点，于是景娴不仅自己吃得很快，也一直催促着钟雅，两个人回到教室的时候，还有整整一个小时的时间。
　　景娴将自己这段时间自学以来错过且有些不太明白的题全部都写在了一个本子上，这会儿把这个本子摔在钟雅桌上，从旁边拉了一张凳子坐在钟雅身边，“讲这一本。”
　　钟雅微微挑眉，倒也没有拒绝她，开始兢兢业业的当一个辅导小老师。
　　当然一个小时的时间这一本是讲不完的，于是离上课还有十分钟的时候，景娴就主动说：“今天就到这里吧，我先回教室了。”
　　钟雅却拉住了她的手腕，将她摁在了凳子上。“等等，你的报酬还没有给我呢。”
　　景娴：“！！！”
　　“那你今天下午问我要的那个是什么？”
　　钟雅：“那个啊！也是报酬啊！但是我可没有说它值多少道题？”
　　“你这样也太过分了！”景娴说完这句话后，就紧紧抿着自己的唇，她一定不能让钟雅在教室里亲她，否则她和钟雅之间就再也不清白了。
　　钟雅轻轻的笑了一声，“这一次的报酬不一样。”
　　然后她放开了景娴的手腕，抬手将景娴的裙摆微微掀起来一点点，语气带着笑意，“彩虹色的啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”景娴整个人都要爆.炸了，“你是变态吗！”
　　她怒吼一声，连忙站起身后退几步，刚想要逃回自己的教室，想起自己的错题本还在钟雅桌上，立刻回过身抢过桌上的错题本，落荒而逃一般的跑回了教室，坐在位置上不停的喘着粗气。
　　她怎么也想不到，钟雅竟然会在教室里掀她的裙摆，虽然她确定只有钟雅一个人看见了，但是这种事情当着那么多人的面……
　　景娴整个人趴在桌子上，杀了钟雅的心都有。
　　然而更让她难以接受的是，她发现自己除了愤怒之外竟然还有羞涩，一种源自于某种感情的羞涩。
　　景娴疯狂的抓乱了自己的头发，“怎么会遇到她啊！”
　　此时此刻，景娴的心里再次冒出了之前想过的那个念头，干脆把这个世界变成感情文算了！反正从自己穿越过来之后到现在，在学习上发生的事情绝对没有感情上的多，这要是一篇感情文，感情线都已经走了一大半了吧。
　　而且最重要的是她发现自己的心绪真的在发生变化。
　　晚自习的时候，景娴让自己冷静下来，然后开始消化钟雅给她讲过的那些错题。
　　这会儿她的同桌又开始不安分，“你刚刚在隔壁班叫什么呀？我们班都听到了。”
　　景娴向自己的同桌甩去了死亡凝视，“你一个男生整天打听这种事，就不怕自己期中考试掉到最后一名吗？”
　　同桌摇头，表示他已经看过不少钟雅给景娴专供的习题解析，感觉自己对知识点的理解从来没有这么透彻过，期中考试一定能有一个很好的成绩。
　　“总之别来烦我，否则杀无赦。”景娴冷冷的丢下这句话就继续去做题了。
　　刚做了没一会儿，兜里的手机就震动了一下，景娴将手机拿出来看了一眼，是微信有好友添加，她打开之后整个人脸都黑了。
　　好友添加来自于钟雅，验证信息写的是：想不到你私底下那么可爱。
　　景娴咬牙拒绝了她的添加，过了一会儿钟雅又给她发来验证信息：我是想夸你，你比彩虹绚丽。
　　景娴只觉得心中浓浓的怒火在胸腔不停的翻滚，然而巨大的羞耻让她脸上的刚刚才下来的温度又升了上去。
　　“景娴为什么又脸红了呀？她刚刚回教室的时候就脸红了，在隔壁班还大叫了一声。”
　　教室里的同学都小声讨论着景娴现在的状态，以及刚刚在隔壁班发生的事情。
　　“我问了隔壁班的学姐，她们说也不知道发生了什么事，但是应该是钟雅惹到景娴了。”
　　“可是我感觉不像是惹生气了诶，你看她一副害羞的样子，生气不是这样的表情啊！”
　　景娴啪的一声拍在桌子上，回头用杀人一般的目光扫视整个教室，瞬间教室里安静了下来。景娴红着脸怒视众人，“这次期中考试，你们如果有人比我考的差，就等着被我弄死吧！”
　　“……”班级里立刻响起了笔落在纸上刷刷的刷题声，但是大家心里更加好奇了，到底发生了什么事情会让景娴变成现在这个样子呀，好好奇呀！
　　晚自习结束钟雅堵在了景娴的教室门口，对着收拾书包的同学们说：“让你们班景娴加一下我的微信，如果她不加的话，今天大家就都别想回家了。”
　　景娴冷冷的开口，“你以为这样就能威胁到我吗？他们回不回家跟我有什么关系？”
　　谁知道前座的女生竟然那么配合钟雅，立刻转身对着景娴跪在了自己的凳子上，趴在景娴桌子上苦苦哀求，“景娴可怜可怜我吧，我家里还有一个老母亲等着我回家吃宵夜呢，如果我晚一分钟回家她都会伤心欲泪的！”
　　旁边也有其他的女同学开始起哄，撒着娇说：“嘤嘤嘤，我也想早点放学，我想念学校小吃街的烤串了，我不吃烤串的话，今天晚上会睡不着的，你就加她的好友吧。”
　　男生们更是开始拍桌，齐声吼道：“加好友！加好友！”
　　钟雅觉微微挑眉，勾起唇角，一副好整以暇的样子看着景娴。
　　景娴摸出手机，打开微信的通讯录，添加了那个新出现的好友申请，然后对钟雅说：“已经加好了。”
　　钟雅笑道：“今天送你回家吧。”
　　景娴说：“不用了，谢谢！”
　　钟雅的视线慢慢往下移，“刚刚在班上我看到你穿……”
　　“快走吧！！！”景娴冲过来拉着钟雅的手腕就往外跑，“求你送我回家！”
　　就算钟雅平日里一副冷淡的样子，此时也不免笑出了声！
　　景娴停下来，回头怒视钟雅，“你满意了吧！”
　　钟雅抬手摸了摸她的脸，“如果你不脸红着对我说这句话，我可能会愧疚自己的所作所为。”
　　景娴打开她的手，气得胸膛起伏。
　　钟雅牵起景娴的手，一边走一边说：“走吧，送你回家，明天中午记得要找我，我给你讲题。”
　　景娴道：“找不起了，你的报酬太贵了！”
　　钟雅却道：“哪里贵了，不过是亲一下，看一下，就能让我这个学霸给你补课，千金都换不来的买卖，很值的。不信你去问其他同学，不知道多少人等着我这样收费补习，她们还会觉得自己赚了双倍。”
　　然而景娴此时第一时间不是反驳怒骂，让她去给其他人补习，而是下意识的想，谁敢找钟雅补习，她一定杀了那个人！！！
　　这个念头一闪而过，只剩下五个绝望的字：完了，她完了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-27 20:57:56~2020-02-28 23:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子由 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　虽然景娴表现的好像很不愿意让钟雅给她补课, 但是她私底下却还是暗自偷偷的开心着。因为她能够感觉到自己对知识点的掌握确实比之前要好很多, 至少期中考试不会再像那次月考那样成为年级垫底的人。
　　当然这个补习却不是白嫖，而是景娴用自己换来的！她有时候真的怀疑，钟雅的身体里到底是不是有一个十几岁的小姑娘, 为什么她脑子里总是有那么多稀奇古怪欺负自己的方法？而且在钟雅的手机里面已经有了好些景娴的照片，还都是钟雅偷拍的, 比如两人亲吻的照片。
　　钟雅就经常用这些照片威胁景娴，让她出卖自己来换取各种取悦钟雅的方法。
　　不过她们这段时间的补习最近也会告一段落, 因为期中考试下周就会来临, 而且这一次考试还会是全市高中联考，不仅会全校排名, 还会在全市所有高中学生中排名。
　　钟雅虽然借着补习的借口吃了景娴不少豆腐，但也算是一个比较负责的补习小老师，对景娴的成绩也是有要求的：“我希望你可以将自己的成绩提升到全市中上游水平，至少不能低于中游，否则就太有损我全市第一的名号了。”
　　如果不是说这话的时候, 一手拿着长长的直尺轻轻的拍打在另一只手的手心，那景娴可能会单纯的认为这是钟雅对她的关心和鼓励。
　　“你别把这个教学工具拿在我面前晃悠, 否则我怕我哪天忍不住抢过来打你一顿。”景娴凶巴巴的说：“成绩方面你就不用担心了，我一定会让所有人都刮目相看。”
　　话落景娴从自己的书包里拿出了一盒水果，放在钟雅前面的座位上, “待会儿白妙思回来之后，你记得让她吃水果。”
　　钟雅微微眯起双眸，直尺在手上打出的声音越来越响, “明明给你补课的是我，给你带早饭的是我，接你上下学的也是我，为什么她有水果我没有。”
　　话落，她用带满杀气的眼神看着景娴，仿佛景娴的回答若是不能让她满意，景娴就再也走不出高二一班的教室了。
　　景娴这段时间一直跟她在一起，她这样的表情看多了还真的一点都不害怕，甚至翻了个白眼，“不管是补课、早饭还是接送，我都是给了你报酬的，在车上对我动手动脚吃豆腐的人又不是她，你都有豆腐吃了，还在意水果吗？”
　　钟雅用直尺的另一端挑起景娴的下巴，“那你为什么总是给她送吃的？我说过了，如果你觉得她的家庭条件不好，以至于生活水平也不高，我可以给她提供一些勤工俭学的机会，让她自己创造价值，又或者我给她提供水果或者零食点心，你却都不答应，这我就很不开心了。”
　　那当然是为了好感度呀！但是景娴不可能将这个真实原因说出来，就像是在外出轨被老婆抓包的渣老公一样敷衍道：“我做事情总是有自己的考量，你别把我看得这么紧，我又没有做什么对不起你的事。”
　　“你还没有做吗？贴吧里连载的我们两个人的同人文里，白妙思每次都是第三者，我觉得我头上已经是一片热带雨林了。”钟雅虽然这样说着却没有生气，反而因为自己的话也挑起了一抹淡淡的笑意。
　　景娴抬手挡开了她的直尺，“反正我这样做就是有我自己的考虑，你不要管我。”
　　接着她站起身拿着自己的错题本，准备回高一一班的教室，却在转身的那一瞬间，屁股上突然感到剧烈的疼痛！
　　景娴尖叫一声，随后才感觉到好像并没有特别的痛，但是因为那个地方特别的敏感，所以才让她下意识增加了痛觉，且不由自主的尖叫出声。
　　然后高二一班好些女同学就一脸‘我又磕到了’表情看着两个人，并且有两个女生已经举起手机拍下了照片。
　　“钟雅！”景娴回头怒吼，去看见钟雅眼带笑意，还有一股子胜利者的得意。
　　景娴实在是拿她没有办法，生气之后还是只有自己皱着眉回到教室。
　　刚坐在凳子上的那一瞬间，景娴还有一些不习惯，就好像刚刚被打的痕迹还残留在自己身上。她生气的坐下之后，有些不太明白钟雅为什么突然又要欺负她？明明今天讲课的内容已经拿过报酬了，难道又要让自己提前预支？
　　想了好一会儿，景娴觉得想不通，无论如何也不明白钟雅为什么会打她的屁股，随后她也不愿意再想，下意识的让系统调出了好感度。
　　此时攻略对象的好感度已经涨到了50个点，也就是说她对自己的感情已经非常深了，不管这个感情是友情、爱情还是亲情，总之自己在白妙思的人生里，应该是一个非常感情深刻的人。
　　虽然景娴自己感觉不到，因为她已经很久没有看见过白妙思了。
　　景娴突然发现哪里出了问题，她明明就已经很久没有看见过白妙思，每一次都是让钟雅代替自己给白妙思东西，可是为什么白妙思对自己的感情还越来越深刻，这是不合理的啊！
　　于是景娴准备做一个试验，下周考试的时候，她不会再对白妙思有任何的示好，甚至不会跟她打招呼问好，如果在这样的情况之下，好感度还在增加的话，那有可能白妙思就不是她的好感度攻略对象。
　　找错好感度攻略对象这种事，对景娴来说已经是习以为常的了，她曾经在某些世界最后连好感度对象是谁都不知道就拿到了九十多分的好感度，结束了那一个任务世界。
　　因为下周要考试，所以这一周周六学校也没有再让同学们去上学，而是让大家各自回家复习。
　　景娴便非常难得的看见了自己这个世界的母亲。
　　“你们下一周就是期中考试了，对吧？你有好好准备吗？”景娴的母亲声音温柔。
　　景娴有些走神，因为她今天早上起床的时候又看了一下好感度界面，此时这个数值已经涨到了53点，她明明什么都没有做，但是好感度就已经涨了三个点，这确实让她不得不怀疑好感度对象并不是白妙思。
　　“你在想什么呢？”景娴的母亲见她走神不搭理自己，不由轻嗔道。
　　景娴还没来得及说话，旁边的祖琪就说：“她可能在想她的女朋友吧，阿姨，你女儿可跟你一样有本事，找了个比我爸还厉害的女孩子谈恋爱。”
　　景娴的脸色立刻变得难看了起来，祖琪却好像一点也不害怕她，甚至微微抬起了下巴露出倨傲的神色。
　　“你是不是觉得我妈在家里面我就不敢弄你呀？”景娴声音带着笑意，却给人感觉非常的危险，她觉得这个祖琪还真的是记吃不记打。明明前段时间父母不怎么在家的时候，怕自己都怕的要死，虽然跃跃欲试的想要欺负自己，但从来不敢付诸于行动。但是今天自己的母亲回来了，她倒是变得耀武扬威，就好像自己母亲能够拦着自己打她一样。
　　“娴娴，你不要和姐姐吵架。”不过景娴的母亲确实还是拦着自己的女儿。
　　祖琪更加得意了，对景娴母亲说：“爸爸不是一直希望我们家可以和钟家联系上吗？现在景娴在和钟雅谈恋爱，你就应该跟我爸一起上门见家长了呀！这好不容易才攀上的关系，可别还没给我们家提供什么好处就被甩了呀！”
　　景娴站起身走到祖琪身边，啪的一巴掌就给她脸上甩了过去，直接把祖琪整个人打蒙了。
　　“我告诉你，做人嘛，要管住自己的嘴巴，否则总有一天要祸从口出。”景娴转了转手腕，“你以为我妈在这我就不敢打你吗？我告诉你，就算今天你爸在这儿，我也照样照打不误，有本事你就让你爸打回来，或者你打回来，你看你爸敢不敢让我脸上顶着个巴掌去学校。”
　　原本是准备打回去的祖琪顿住了，瞪着双眼喘着粗气看着景娴，恶狠狠的骂道：“贱人！你跟你妈都是一样的下贱，靠着这张脸就到处去勾引人。”
　　话音还未落下，她又被景娴打了一巴掌。
　　“娴娴！”景娴的妈妈显然才缓过神来，上前抓住自己女儿的手腕。
　　景娴挣脱了她的手，对她说：“你放心吧！我打她叔叔也不会说什么，如果因为我打了她叔叔就打我或者打你，那我就只能在这家里跟他们闹翻天了。”
　　她整个人带着一股不要命的杀气，“反正在她们眼里，我又贱又婊，成绩不好，如果不是我和钟雅扯上了什么关系？说不定过两天就要被带出去和某些猥琐的老男人相亲了，即使我现在才高一，因为我知道我在她爸爸的眼里也不过只是一个联姻的棋子而已。”
　　景娴的妈妈从来没有想过自己女儿心里竟然会这么想，而她自己也被这一番言论震撼到了，陷入了沉思当中。
　　“你不过就是仗着和钟家有点关系！”祖琪愤怒的吼道。
　　“不，你错了，就算我和钟雅关系不好，我今天也敢打你，当初我和宿安阳打架的时候，可从来没有想过钟雅会帮我。”景娴说着微微弯腰举起手，“不信你要不试试？看我敢把你打到哪种程度。”
　　祖琪却下意识猛地往后缩了一下，整个人陷入沙发里微微颤抖。
　　景娴轻笑了一声，转身上楼，留下一句若有似无的话，“下次你再让我听到你骂我和我妈妈，你就准备被我打死吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-28 23:23:58~2020-02-29 23:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小狮子 15瓶；不想再见到自己名字的 11瓶；柠檬树上青柠果 10瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　景娴冲着祖琪发了一顿火, 简直感觉整个人身心舒畅。她果然是被钟雅压制久了, 都忘记自己是一个可以单枪匹马大杀四方的女强人了！
　　随后回到了房间的书桌前，景娴又开始循环崩溃，得意, 再崩溃，再得意的心情。
　　啊啊啊啊, 这是什么题啊，我以前怎么没有看过, 钟雅不是已经给我补习了很多知识了吗！咦, 这道题我会，这道题我也会, 这道也会，学习也不是什么很难的事情吗。卧槽，这道题钟雅是不是给我讲过，我怎么忘记怎么解了，应该从哪里入手来着？诶, 这份卷子也就一般般的难度啦，果然学习还是很简单的事情！艹啊！这张试卷是魔鬼吧, 为什么半期之前还要给我们发一张这么难的试卷当作业啊！
　　就这样一边精分一边学习，当景娴决定休息的时候，感觉自己整个人已经魔障了。
　　“系统, 等我回到现实世界，一定要把你库存里的所有校园世界都清除，我的系统里不允许校园世界的出现。”
　　系统道：“我很无辜, 这不是我向你推荐的。”
　　景娴：“那你倒是告诉我啊，我为什么会选择一个校园世界，我以前可从来没有选过校园小说！”
　　系统：“等以后你就知道了。”
　　等以后你知道自己是想要和钟雅在校园里感受青春甜蜜的恋爱世界，你就知道自己的脸到底有多痛了，毕竟你到现在都还不放弃用提高成绩的方法来走剧情线，要不是钟雅单方面努力，你一定会失去她，独自在这个世界待上三年。
　　景娴真的觉得想不通，当然她也不愿意再继续想了，因为真的太难了。
　　景娴在家的时候，钟雅也不忘骚扰景娴，而她骚扰的方式也真是独树一帜，她每次都会给景娴发来一道练习题，让景娴在规定时间内给她回复做题过程的照片过去。
　　景娴只想对钟雅呵呵，但是她也不知道自己是不是被钟雅弄出奴性了，她除了言语性的攻击之外，没有任何办法，还是只能乖乖的把答案交过去，因为如果不交的话，钟雅就会来找她，然后在家里上演一些不是很……的画面。
　　景娴多次表示自己还未成年，而钟雅则会对她说：“你想到哪里去了，我说的并不是你脑子里那些带颜色的画面。”
　　景娴只能偷偷的骂娘。
　　就这样，周日晚上，景娴在饭桌上对钟雅说：“你自己去学校就好了，我家也有司机的，你别来接我了。”
　　那边钟雅只能道：“嗯，那你记得不要迟到了。”
　　景娴道：“我怎么可能迟到，我又不是小学生。”
　　钟雅轻笑：“小学生也不会迟到，你这话被小学生听到了，会被打的。”
　　然而周一早上，景娴洗漱结束之后，去开门，却发现自己竟然根本不能打开房间门。
　　景娴心里突然有种不好的预感，她用力拽了几下门，最后确定房门被从外面反锁了。
　　“艹，祖琪！”景娴满心都是愤怒，甚至被气笑了，“一定是她昨天晚上听到我和钟雅的电话了，人渣，搞不过我就搞阴的！”
　　景娴拿出手机，给自己的妈妈打了个电话。
　　她妈妈接电话倒是很快，“娴娴，怎么了，去学校了吗？下午考完妈妈来接你，去吃点好吃的。”
　　景娴道：“妈，你什么时候能到家，我被锁在家里了。”
　　景娴的妈妈一时没有反应过来，好一会儿才说：“你怎么被锁在家里了，我可能还要三个小时，飞机待会儿才会起飞。”
　　景娴深深的呼出一口气，“我知道了，你别着急，我去找其他人。”
　　她安抚了自己的母亲，然后挂了电话，走到窗口往下看了看。二楼其实算不上太高，但是景娴不能确定自己跳下去会不会受伤，如果受伤了，景娴觉得挺划不来的，她还是有些怕痛。
　　最后景娴没办法，只能给钟雅打去电话，“钟雅，你能来接我一下吗？我这里出了点事请。”
　　“怎么了，司机出事了？”钟雅今天早上原本要早点去学校，老师找她有事，就在之前告诉景娴她今天不能接景娴上学了。
　　景娴的声音里带着戾气，“我那个姐姐，把我反锁在房间里了，我这会儿也叫不来人，你不来的话，我估计要缺考了。”
　　“我马上过来。”钟雅立刻道。
　　然后景娴就听见钟雅让自己家的佣人抓紧时间，没一会儿就上了车。
　　挂了电话之后，景娴躺在自己床上，有些不懂这些小屁孩整天在想什么，为什么总是要做这种傻逼的事情。也说不定是自己之前对她太温和了，所以这人才会一而再再而三的挑战自己的底线。
　　过了半小时，景娴家里的佣人看见一辆豪车停在自己家主人家门外，然后按了按门铃。那人正是时常来接景娴的钟雅。
　　佣人走过去说：“钟小姐，家里已经没人了。”
　　钟雅冷冷的看着那个眼神闪烁的佣人，“哦，如果我进去之后有人呢？”
　　“这，”佣人迟疑道：“家里没有主人，你进来也不太好。”
　　钟雅冷笑：“呵，那你就报警说我私闯民宅吧。”
　　然后她对自己身后的司机挥挥手，“如果你不开门，我就让他用那把斧头劈烂这扇大门。”
　　佣人看着穿着西装革履的佣人手中拿着一把斧头，当即害怕了，立刻将门打开，然后低着头站在一旁。
　　今天早上祖琪吩咐她的时候，她就想着祖琪的想法太天真了，现在她更是坚定了辞职的想法，她只是一个小小的佣人，如果牵扯到主家的恩怨情仇当中，肯定不会有什么好下场的。
　　于是钟雅顺利走进了祖家，并且从司机手里拿过那把斧头，然后大步穿过花园，进门后走向景娴的房间。
　　景娴此时正躺在床上，生上的火气已经熄灭大半，但是这并不代表她会原谅祖琪。
　　就在此时，门外响起敲门声，然后钟雅的声音传来，“我要开门了，你离远一些。”
　　景娴从床上坐起来，“你开吧，我没在门后。”
　　然后她眼神一闪，就听见实木门发出了哐哐的声音，而之后她立刻站起身，绕道床另一边，离门远远的。
　　果然没一会儿就看到门出现裂缝，一个带着杀气的金属出现在门缝里。
　　“……”景娴此时只觉得原本心里还残存着的怒气此时已经消失不见了。原来被人保护的感觉竟然是这样的吗，钟雅好像真的很在意自己，除了平日里喜欢动手动脚捉弄自己，好像也没有其他不好的地方。
　　然后她就眼睁睁的看见门被劈烂了，钟雅站在门外，整个人散发着让人极度恐惧的王霸之气。
　　景娴拿起自己的书包，有些心有余悸道：“我要出来了哦，你不要再挥斧头了。”
　　钟雅脸上神情骤然一变，将手中的斧头随手丢在门边，“我傻吗？快出来，带你去吃早饭。”
　　景娴从那个狰狞的缝隙中小心的走出了房间，随口道：“你不赶去学校吗？”
　　钟雅检查着她身上有没有其他的伤，随口道：“不去了，烦，之后有时间再去找老师。”
　　景娴竖起拇指，“学霸就是厉害，老师的鸽子都敢放。”
　　钟雅道：“嗯，对，就是这么厉害，你要不要感受一下我更厉害的地方？”
　　景娴突然觉得自己眼前晃过一辆卡车，“你别开车，我们还是学生！”
　　钟雅轻笑一声，“早饭想吃什么？”
　　“牛肉面，想吃那种香香的，有肉的牛肉面。”
　　钟雅接过她手中的书包，递给司机，“今天考试有信心吗？”
　　景娴说：“你不谈这个我们还是好朋友。”
　　“哦，我只想告诉你，如果达不到我的要求，我可能会惩罚你。”钟雅没有感情的说道。
　　“你是变态吗！”景娴不知道为什么，脑子里突然就浮现了皮鞭蜡烛一类的东西，顿时心生恶感，她觉得自己的思想不干净了！
　　钟雅道：“什么，到底是谁变态呢，你脑子都在想什么呢？”
　　景娴：“……我怀疑你在我脑子里安装了监控。”
　　“炸你的。”
　　景娴：“……”
　　两人就这样吵嘴一般的去吃了牛肉面，然后去学校考试。
　　因为这两天要考试，景娴决定不跟祖琪一般见识，免得影响其他同学考试的状态。
　　但是当祖琪下午考完试回到家，看到景娴门口的斧头，以及被劈坏的门，整个人立刻瘫软的坐在地上，忍不住颤抖！发生了什么，为什么会有斧头，门竟然都被劈坏了，是景娴做的吗？她一定知道是自己做的手脚，她把这把斧头放在门口给自己看，是为了报复自己吗？
　　“啊啊啊啊啊！”祖琪经受不住心里强大的恐惧，惨叫出声，然后晕了过去。
　　景娴正在和自己妈妈吃饭的时候，她的母亲接到了家里佣人的电话，得知了祖琪晕倒的事情。然后祖琪的父亲也打来电话，让她去医院看一看祖琪。
　　景娴的母亲看向景娴，景娴看了看她手中没有挂断的手机，“我没欺负她，倒是她今天早上将我锁在家里，不让我去学校考试，所以我让钟雅来救我，钟雅带着斧头把家里门劈了。”
　　祖琪爸爸：“……”
　　景娴的母亲挂了电话，随后看着电话屏幕慢慢熄灭，才将电话放在一旁，对景娴说：“那你多吃点，一定担心坏了吧，其实缺考也没什么的，成绩不重要，钟雅有受伤吗？你谢谢她了吗？”
　　景娴原本还担心她要去看祖琪，这会儿听到她说这些，顿时弯眼一笑，“没有受伤，而且我也不能任由她锁着啊，我不是那种性子。”
　　景娴的妈妈也没说什么，点头道：“嗯，多吃点，这家的菜很不错，你太瘦了。”
　　然后两母女也不再提及那个昏迷住院的祖琪，继续温馨的母女时光。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-29 23:52:17~2020-03-01 20:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕燕于飞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　景娴和母亲回家之后, 就看见便宜爸爸在沙发上坐着等两人。
　　景娴拉着母亲就想上楼, 便宜爸爸却说：“景娴，你以为自己在这个家真的可以无法无天了吗！”
　　景娴回头看着便宜爸爸，“哦, 我觉得是的呢，如果你不服气, 可以把我赶出去啊。”
　　“娴娴。”景娴妈妈立刻拦住她。
　　“都是你教出来的好女儿，你看她把家里的门弄成什么样了！”便宜爸爸指着景娴母亲。
　　景娴母亲微微发抖, 看着他说不出话来。景娴看了看自己的母亲, 慢慢躲在她身后，拉着母亲的手指头, 仿佛在逞强，“那又怎么样，我觉得我妈把我教得很好，至少她没有纵容我，让我把祖琪关在房间里, 不让祖琪去考试。”
　　那男人站起身气得发抖，“所以你就用斧头把家里的门劈碎了！你知道祖琪回家看到那把斧头, 被吓成什么样了吗！”
　　景娴的声音哽咽委屈，“是我被关在屋子里，就没有人关心我是否会害怕, 也不关心我缺考会导致什么后果，只关心一个罪魁祸首被碎掉的门和斧头吓到了，她如果不把我关在房间里, 又怎么会出现那把斧头！”
　　“这是她的家！她想做什么就做什么！”那男人大声怒斥。
　　景娴抽泣一声，靠在母亲身上浑身发抖。
　　“够了！”景娴母亲声音嘶哑的大喊出声，“这是祖琪的家，是你的家，我和娴娴只不过是寄人篱下而已！我再退让退缩，也不能让你们父女两满意，娴娴再怎么被欺负，也是理所当然的事情！”
　　景娴的母亲此时心中积累的所有情绪一起爆发，“你以为我跟着你是为了什么，如果不是为了让我的女儿过上好的生活，我为什么要伺候你这个人渣！既然现在我女儿连在家自由进出的权力都没有了，那我们走！离婚！我不伺候你和你那个宝贝女儿了！”
　　景娴勾起唇角，哎，所以自己不能一直强势啊，只有示弱才能激起母亲的保护欲，让母亲勇于斗争啊。
　　显然，那个便宜爸爸没想到自己有一天会被景娴的母亲这样吼，他一时反应不过来，震惊的看着景娴的母亲。
　　景娴的母亲眼眶通红，但是护着景娴的身体却挺得笔直，“离婚吧，我不希望我女儿在被你们欺负了。”
　　“你竟然因为这样一件小事和我离婚？”那个男人简直不敢相信，“你以为你和我离婚之后，还能有谁愿意娶你！你不过是一个年老色衰的二婚妇女！”
　　“我靠自己也可以！”景娴母亲说：“我就算赚不到那么多钱，娴娴也不会埋怨我。”
　　景娴连忙说：“我不要妈妈赚很多钱，我以后工作了，也可以赚钱给妈妈用，我寒暑假还可以出去兼职，大三就可以出去找工作了，只要不在这个地方受别人欺负，哪里我都愿意去。”
　　祖琪的父亲说：“可是你别忘了，如果和我离婚，你根本不可能再继续在这个学校学习！”
　　景娴道：“我知道的，无所谓啊。”
　　然后她透过景娴母亲的肩膀，向祖琪的父亲做了个鬼脸，当即把那个老男人气得差点翻过去。
　　“妈，我们今天就搬出去吧，反正我房间的门坏了，他们肯定没有给我修，如果我的房间没有门，半夜会不会被那个一直看不惯我的姐姐给杀了啊！”
　　景娴的母亲觉得有道理，就帮着景娴一起收拾行李，出去酒店开了个标间。
　　直到景娴在酒店洗了澡出来，景娴的母亲这才慢慢回过神来，“娴娴，妈妈如果和他离婚了，你的日子就会很难过，他肯定会找律师，不会分我太多钱。”
　　“我真的无所谓的。”景娴拿过手机，看到钟雅给她发来了两道题，然后规定时间内没有回复答案过去，正和自己说着明天要怎么惩罚呢。
　　景娴心想我会让你得逞，然后发了个大哭的表情过去，“我妈妈要和我爸离婚了，我今天根本就没有时间看题，现在在酒店呢。”
　　没一会儿，景娴回复：“哦，你是不是表面很难过，但是心里乐开了花。”
　　景娴：“……”这人怎么可能猜中自己的心思！有谁家里离婚会乐开花的！她是那样的人吗！虽然她是！
　　景娴：“没有，我超级难受！”然后刷屏了几十个大哭的表情，以示悲伤。
　　钟雅：“嗯，我知道了，哪个酒店，明天来接你。”
　　景娴发了酒店名字，钟雅秒回，“明天早上安慰你。”
　　景娴突然觉得安慰这两个字，和惩罚长得有点像啊。
　　回复了钟雅之后，景娴回头对自己的母亲说：“妈，我真的一点都不在乎物质方面的条件，我觉得就算只有我们俩，靠你自己，也能给我一个不错的物质生活，我不一定要去那种私立高中上学，也不一定要住别墅，吃山珍海味，我只是希望生活的环境能幸福温馨，而不是像之前那样，你为了我委曲求全，我也为了你在委曲求全。”
　　景娴的母亲看着她思索了很久，然后带着些许怀疑的语气对景娴说：“你刚刚在我背后偷偷哭，是不是装的，你最近明明什么都不怕了，为什么突然就在我身后哭了起来。”
　　景娴心想自己大意了，坐在床上也想了一会儿，决定和自己母亲来一场女人之间的谈话，“我确实不怎么怕，但是我说的都是实话，妈，你看到他今天的态度了，他根本就没有把我们当作是自家人，甚至连某些客人或者他的朋友，得到的尊重都比我们多吧。”
　　景娴垂眸，“我以前一直告诉自己要忍耐，因为我的妈妈也是这个家庭的一份子，我要为了她忍耐，可是当我知道你也在为了我忍耐的时候，我就在想，为什么我们要这样互相折磨对方呢，我们需要的可能根本就不是这个家庭能够给我们提供的物质条件，我们可能更需要自由和尊严吧。”
　　景娴说完之后，和自己的母亲道了晚安，就把时间留给她自己思考去了。
　　第二天早上，景娴收拾好自己的东西，继续去学校考试。
　　“钟雅要来接你吗？”景娴妈妈说：“要不要给她带一份早饭。”
　　景娴道：“她会给我带的，你别担心了。”
　　景娴母亲看她离开了房间，有些出神，好像自己的女儿就是来了这所学校，和钟雅在一起之后，才变得和以前不一样的。
　　景娴母亲心里总觉得自己的女儿和钟雅之间好像有点不对劲，然后下午景娴考完要放学的时候，她准备去接景娴，就接到了学校年级主任的电话。
　　“景娴妈妈是吗，我们这边有一个情况想要和你核实一下，您方便来学校吗？”
　　景娴妈妈道：“是什么事情。”
　　年级主任沉默了一会儿，随后说：“你的女儿好像在和钟雅谈恋爱，我们想要见一见你。”
　　钟雅和景娴的绯闻那是全校都知道的，但是很多的学生还是把它当作了玩笑，只是以此为乐，学校的领导也隐约听说，却并没有放在心上。
　　但是今天，学校领导的邮箱里出现了一封匿名邮件，是景娴和钟雅在学校小树林亲吻的偷拍照片。这瞬间就震惊了学校领导，让他们不得不重视这件事情。
　　钟雅可是钟家的独苗，怎么可能和一个女生谈恋爱，如果她真的在学校早恋，且还是和一个女孩子在一起，那钟家一定不会放过学校的！
　　于是领导们当即成立了小组，对钟雅和景娴这张照片进行了分析，并且准备叫景娴的母亲来询问一番。至于钟雅家人那边，他们可不敢通知，否则到时候出了什么问题，他们学校是会被连带的。
　　景娴母亲到了之后，年级主任和班主任就钟雅和景娴的关系，对景娴母亲进行了询问。
　　景娴母亲疑惑的看着老师们，“她们不就是好朋友吗，还能有什么其他的关系？”
　　年级主任道：“你难道没有觉得她们之间太过亲密了吗？”
　　景娴母亲面对这些问题，突然坚定了离婚的念头，她非常愧疚的对老师们说：“我之前一直不是很关心我女儿的个人生活，所以不知道我女儿平时的人际关系到底如何。”
　　她到底是忽视了女儿啊。
　　年级主任们也不知道该如何询问，最后还是把照片给景娴母亲看了，“我们认为她们现在是应该学习的时候，谈恋爱会影响到她们的学习，希望家长能够和我们一起好好开导学生。”
　　景娴母亲沉默了，一时有些不知道该如何是好。
　　然后景娴和钟雅就被带来了办公室。
　　“妈，你怎么来了？”景娴疑惑的看着自己的母亲。
　　年级主任轻咳一声，然后对景娴说：“景娴，你和钟雅同学之间，是不是在谈恋爱？”
　　景娴咻的睁大双眼，然后回头看向身边的钟雅。
　　钟雅也没想到年级主任会问这个问题，也看向景娴。
　　她看着景娴突然爆红的脸颊，看着她微微闪烁的双眸，心中突然生出一抹期待，嘴角也挑起淡淡的笑意。
　　景娴突然觉得很危险，下意识就道：“我们没有……”
　　然后就在这一瞬间，她突然被系统弹出来的弹框吓到了，那是一个好感度到达80的弹框，明明前两天都不到70，怎么突然就升高了。
　　随后记忆像是涨潮一般向她汹涌袭来，景娴下意识后退一步，心里骂了句脏话！
　　她刚刚说什么了！她竟然不承认自己和自己老婆之间在谈恋爱！
　　下一秒，景娴紧急改口，“没有谈恋爱，因为我还没来得及表白。”
　　办公室里的老师们和景娴母亲被吓到了，而钟雅则传来了轻轻的笑声。
　　景娴松了口气，苟住了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 20:44:00~2020-03-02 22:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾 10瓶；亦晨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　原本学校的老师听到景娴的话都松了口气, 哪知道这个孩子说话竟然大喘气！
　　学校老师们瞬间觉得问题非常难处理, 他们可不能让这两个孩子在一起，否则怎么向钟雅的家人交代！
　　然而就在此时，钟雅救了老师们, 因为钟雅对老师们说：“老师们放心吧，我不会接受她的表白的。”
　　景娴仿若被雷劈中, 整个人都傻了，下意识的道：“老婆！你说什么呢！”
　　钟雅一脸矜持, “景娴同学, 我一直以为我们是友好的同学情，没想过你会对我有其他的感情。刚刚听到你的话, 我也很震惊的，但是我决定拒绝你的表白，希望你也能以学业为重，在学校好好学习。”
　　钟雅说完，还用肯定的眼神看着景娴, “你的成绩，一定能提高的。”
　　景娴真的没想到自己竟然会被老婆抛弃。
　　随后钟雅就被老师们放过了, 而景娴被迫在办公室，听了各个老师们给她洗脑，让她要以学业为重, 不能早恋！
　　当景娴回到教室，感觉自己仿佛被扒了一层皮，整个人都不好了。
　　随后后她便和自己的母亲一起去找房子了。是的, 景娴的母亲经过今天之后，觉得自己对女儿的关心和关爱太少了，所以她要弥补自己的女儿，也决定要离婚。
　　离婚后她们要从祖家的别墅彻底搬出来，所以景娴和她的母亲要租房。
　　“看了房子，如果合适就租下来，不合适，我们改天再看。总之看完我就带你去吃饭，然后回去休息。”景娴的母亲握着自女儿的手，说话声音非常温柔，“你明天就要去继续上课了，如果一直住酒店，肯定会非常不方便。”
　　景娴知道自己母亲现在话这么多，都是在安慰自己，她立刻露出笑容，“好啊，辛苦妈妈了，等我放假了，我就去兼职，和妈妈一起赚钱养家。”
　　景娴母亲立刻让她好好学习，表示挣钱的事情交给她。她应该可以拿到一部分离婚财产，这些年自己也积累了一些人脉，且学到了一些做生意的技巧和方法。所以她其实不是很担心钱的事情，她虽然没有办法赚很多，但是却能够给自己女儿基本的生活保障。
　　两人一起去看了一套房子，位置不错，离景娴的学校很近，且周围生活方便，小区环境也很不错。
　　“我觉得这里可以诶，就是方便妈妈你上班吗？”景娴道。
　　景娴妈妈说：“方便的。”她只是在想，如果和那个男人离婚，景娴会不会被学校退学，被退学了之后，这套房子就不再是适合景娴的房子了吧。
　　不过现在也没有必要想这么多，若是到时候换了学校，再换房子就好了。
　　“那就这间吧。”景娴妈妈对景娴说。
　　景娴也觉得可以，景娴妈妈便去和中介谈租房去了。
　　当然晚上她们还是住的酒店，景娴回到酒店之后，给钟雅发去一条消息：老婆，明天早上接我上学吗？我想吃你们家厨师做的奶黄包。
　　钟雅秒回：叫谁呢，不乱叫，我们还能成为好朋友。
　　景娴：“！！！”这是怎么回事，她老婆真的不准备和她谈恋爱吗！
　　景娴求生欲非常强的继续示爱：我想起来了啊！老婆，我们快开始甜甜的校园恋爱吧！
　　钟雅说：但是我更爱学习。
　　随后钟雅立刻又发来一条：我明天早上来接你，还是酒店吗？
　　景娴回复了是，钟雅就道：做题了，别打扰我，还有一斤的试卷没有做呢。
　　景娴看着一斤那个单位词，一时不知道该如何回复她。
　　晚上睡觉之前，景娴在床上安静的躺着，但是脑子里却在鞭尸自己。
　　呵，明明所有的提示都是指自己有一个老婆，为什么会想成有三个人在和自己感情纠葛，就算分析前文和大纲也是不可能的啊！真是服了，怎么会想到那些去，烦死了。
　　而且以前自己只要恢复了记忆，钟雅都会非常愿意和自己直接在一起谈恋爱，但是现在钟雅竟然拒绝了自己，她为什么会拒绝自己，明明之前调戏自己时做得很顺手还很开心！
　　这也使景娴心里生气，当然，说是羞愤更加合适，她真的没想打钟雅竟然是那样恶劣的人，虽然她之前也不是个什么好人，总是一脸禁欲，却做着一点也不禁欲的事情。但是之前确实没有这一次这么夸张的，她真的是服了钟雅了。
　　想着想着，景娴就睡着了，第二天早晨，在景娴母亲的担忧下，上了钟雅的车。
　　钟雅将奶黄包递给景娴，景娴笑嘻嘻的接过，然后说：“谢谢老婆。”
　　这话刚说完，司机下意识的踩了一下刹车，然后司机立刻道歉，就再也没有犯过这样的错误了。
　　景娴吃着奶香包，喝着钟雅给她带来的热乎乎的牛奶，吃完之后，接过钟雅递过来的湿巾擦手，然后看着钟雅，满眼都是淡淡的埋怨，“老婆，你为什么不接受我的表白？”
　　钟雅脸上表情仍旧是淡淡的，正在翻看一本题册，“我为什么要接受你的表白，你整天就想着给别的女生献殷勤，让我给你补习，收我的礼物，吃我的早饭，不就是把我当作了备胎吗？我当然要当好一个完美的备胎，怎么能转正呢？”
　　景娴一脸欲哭无泪，“老婆，我知道错了，我也不知道自己怎么想的，但我其实已经开始怀疑白妙思不是我的……那个啥对象了。”
　　钟雅在题册上写下答案，翻了一页，“哦，所以还是和那个有关，如果不是因为我是，你还是会去找别的小姐姐，对吧。”
　　“没有！”景娴恶狠狠的低声道：“那你又看到我让别的小姐姐亲我，抱我，还整天看我穿什么颜色内裤吗！”
　　钟雅终于轻笑一声，转头看着景娴，眼带笑意，“那我以后不这样了，让你难受了，真是抱歉呢。”
　　景娴要哭了，“你怎么这么讨厌啊！”
　　钟雅玩够了，笑道：“知道了，今天开始成绩就要陆续下来了，你记得及时给我汇报你的成绩。”
　　“你都不关心我的感情世界吗，只关心我的成绩。”景娴开始可怜巴巴的卖惨。
　　钟雅道：“别装了，我知道你很会装，给我好好说话。”
　　“艹！”景娴口吐芬芳，“你真的烦死了。”
　　钟雅道：“嗯，我知道了，那你记得好好提高成绩。”
　　景娴吐出一口气，然后开始告状，“你一说提高成绩，我就想起我妈和我那个便宜爸爸要离婚了，我爸威胁我和我妈，说离婚之后，我就不能在这学校上课了。”
　　钟雅此时的表情终于严肃起来了，过了一会儿道：“我知道了，你好好上课，学校不会开除你的。”
　　景娴挽着钟雅的手笑了，“谢谢老婆。”
　　景娴决定改变策略，管你愿不愿意接受我，反正我是要喊你老婆的，你就是我老婆，还跑得掉了！
　　然后景娴便和钟雅说了自己撺掇自己母亲和那个便宜爸爸吵架，并且提出离婚的过程，“我们家佣人是真的苟，她都没有和那父女俩说那个门是你劈坏的，否则那个便宜爸爸肯定会把那个门裱起来放在客厅，并且立个牌子，注名是你劈烂的门，带着他的狐朋狗友上门观赏。”
　　钟雅听见后笑了，“所以他们以为是你把门劈坏的。”
　　景娴说：“对，我那个姐姐还被吓到住院了，然后她爸也不去医院守着她，就在家里等着我回家骂我一顿，这感人至深的父女情也是让我佩服了。”
　　钟雅点头表示自己已经接收到了景娴的讯息，知道要怎么处理这些事情了。随后两人都到了教室门口，钟雅对景娴道：“去上课吧，这些事情不用理会了。”
　　景娴扒拉着门框，“老婆，拜拜，下课我来找你哈！”
　　从她们身边走过的学生立刻左脚跘右脚，差点把自己绊倒。
　　钟雅脸一冷，“别乱喊。”
　　景娴哼了一声，然后转身走进自己的教室。钟雅脸上的神情立刻软了下来，也回去了自己的教室。
　　的确，今天老师就已经开始发前两天考试的试卷了，老师们可是趁着前面考试的两天，不要命的把试卷改了出来，在打击同学们的路上，不会停下半步。
　　第一份拿到的是语文老师的试卷，语文老师让同学们发了试卷后对学生说：“这一次进步比较大的同学就是景娴，大家要向她学习，在学习上要刻苦认真。”
　　景娴被老师夸了，心里也觉得有些飘，一时觉得自己真的退步了，以前做几十个亿的生意，也没有这么飘的啊。
　　然后趁着上课，她的同桌又开始八卦了。
　　“景娴，你今天早上喊钟雅老婆了？你们在一起了？”同桌声音里满是颤抖，感觉自己应该可以得到第一手资料，整个人都在激动。
　　景娴理所当然道：“对啊，我们在一起了，她是我老婆！我要嫁入豪门了。”
　　而与此同时，钟雅也在和自己的同桌说：“没有接受她，我拒绝她了，当备胎不好吗？”
　　钟雅同桌：卧槽，好渣！竟然要让景娴当备胎！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-02 22:19:26~2020-03-03 23:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　于是在这一天, 从高二一班和高一一班分别传出了两个传闻。
　　高二一班的学生说, 钟雅只是把景娴当作备胎，而高一一班的学生却说，景娴亲口承认自己和钟雅在一起了, 并且要嫁入豪门。
　　大家将这些信息结合之后再发酵和分析，得出结论, “景娴以为钟雅对她是真爱，但是钟雅只是把她当作备胎！”
　　“呜呜呜！学姐好渣, 她再也不是我的女神了！”
　　“原来景娴竟然那么单纯吗？被学姐骗了, 天啦，她好惨啊！”
　　接着, 有一部分同学表示羡慕，“其实我也想要当钟雅的备胎啦，让钟雅给我补课，还接我上下学，每天早上给我带早餐, 中午晚上和我一起吃饭，从不让我给钱, 我……我也想要当这样的备胎啊！”
　　“……”于是大家发现，备胎和备胎还是有一定区别的。
　　两天之后，景娴的成绩终于出来了, 得益于钟雅的悉心辅导，景娴的成绩从学校垫底冲到了中游，许多老师都在课堂上夸奖了景娴。
　　景娴在放学后拿着自己的成绩单给钟雅看：“喏, 这是你要的成绩单。”
　　钟雅拿过之后微微挑眉，“理化生有两科不及格。”
　　景娴现在恢复了记忆，知道这个老婆是真的老婆，也已经熟悉了两人的相处模式，开始甩锅，“这当然是老婆你没有辅导好，我原本是很聪明的，而且这些知识以前都学过呢，只要方法得当，我一定能够有一个好成绩。”
　　钟雅的眼神闪过一抹意味深长，笑得有些危险，“哦，我明白了，所以是我不够努力对吧。”
　　景娴突然感到了危险，连忙改口，“不是的，老婆，是我太笨了，我自己的锅。”
　　钟雅摇头，正经道：“怎么可能是你的锅呢，你肯定是没有错的，错的都是我，是我的方法没有用对，所以才会让你的成绩进步这么慢，毕竟你那么聪明，且这些知识在以前都学过，所以一定是我的问题。”
　　景娴抱住自己老婆的腰，将头放在她肩膀上，决定不要自己的面子，“不是的，老婆，都是我不聪明，你千万不要有什么奇怪的想法啊。”
　　“怎么会呢。”钟雅轻声说。
　　只是景娴不知道的是，次日，钟雅的母亲找上了景娴的母亲，两位在一个咖啡馆见面。
　　景娴的母亲一开始非常紧张，觉得一定是钟雅的母亲听说了学校里发生的事情，知道自己的女儿竟然在勾搭她的女儿，要找自己让自己管好女儿，却没想到钟雅母亲温婉一笑，“我听说你最近正准备离婚，开自己的公司，应该很忙吧？”
　　景娴母亲不知道她为什么问题这个，难道是要威胁自己？她谨慎的点头，“是的，只不过前期准备工作太多了，所以公司还没有开起来。”
　　钟雅母亲点头：“我这里倒是有一个人才可以介绍给你，还有一些商业上的合作伙伴，改天约你和他们见见吧，做生意就是要和更多的人接触合作，才能有一个比较好的效果。”
　　景娴母亲有些不知道她到底要做什么，然后就听见钟雅母亲道：“你这么忙，一定没有时间关心娴娴吧，我和我女儿都挺喜欢你们家娴娴的，你忙或者要出差的时候，可以让娴娴和小雅一起回我家，这样也方便小雅帮娴娴补课，小雅第一次给别人当小老师，还不是很成熟，所以会浪费很多时间，要麻烦娴娴多去我家，这样两人时间多些，也方便补习。”
　　景娴母亲：“？？？”
　　她直到回家整个人还是懵的，没有警告，没有威胁，反而是帮助和关心，再加上……‘诱.拐’！对的，钟雅母亲就像是在‘诱.拐’自己的女儿去她家，可是她不是应该非常反对自己女儿和钟雅在一起吗，否则钟雅真的被自己女儿追到手了怎么办？
　　然后景娴母亲有一个非常恐怖的想法，难道钟雅母亲是赞成两人关系的？
　　景娴回家后，就看到自己母亲坐在沙发上，情绪好似有些不对。
　　钟雅以为又是那个便宜老爸搞出了什么事情，走到自己母亲身边，“妈，你怎么了？”
　　景娴母亲回过神，看着景娴一言难尽，最后才喃喃得道：“你最近和钟雅怎么样？上次跟她说了那些胡话之后，你们是不是就没怎么交流了。”
　　景娴道：“不是啊，我们关系好得很呢，今天也是她送我回来的。”
　　“你……你还在追求她？”景娴母亲小心翼翼的道。
　　景娴想了想，“不算是追求吧，毕竟我老婆本来就是我老婆啊。”
　　景娴母亲：“……”她捂住额头，感觉自己有些不懂这个世界了。
　　景娴这才正色的跟自己母亲解释，“妈，你别担心我和她了，我们肯定是会在一起的，你如果不接受我喜欢女孩子的话，嗯……那我和她可以用时间打动你，而且你想想你遇到的两个男人都不靠谱，所以男人也没什么好的嘛。”
　　景娴母亲摇头，“我不是担心这个，我自己的婚姻告诉我失败的婚姻并不是性别决定的，所以我并不反感你喜欢女人，只是，钟雅她家是什么态度？”
　　景娴想了想之前和钟雅母亲见面的场景，“我觉得她妈妈应该挺喜欢我的吧。”
　　然后景娴母亲告诉了景娴钟雅母亲今天找她的事情，景娴当即憋了一口气，“原来她在这里等着我呢，让我去她家补习……”还能好好补习吗？
　　不过一想还是有点刺激啊。
　　景娴想了想说：“其实我觉得阿姨说的对诶，妈，你一个人肯定会很辛苦的，不用担心我啦，我和钟雅肯定不会分手的。”
　　她看见自己母亲眼里的担忧，知道她要告诉自己，年轻的时候或者热恋的时候，人都会觉得自己和这个人不会分开，但是真的不会分开吗？只有时间才知道。
　　景娴笑了，“好啦，你不用担心我，就算是分开了也没什么，我们会和平分手，我也不会因为失恋要死要活的，你放心吧。”不过这话也是说来哄自己母亲的，她自己知道自己和钟雅是不会分手的，两人都已经走过了这么多个世界了，怎么可能分手呢？
　　于是在这周的周六下午放学时，景娴就被钟雅带到了她家。
　　“不对，我怎么来你家了，我还没跟我妈说呢。”景娴嘴上说着拒绝，但是身体却非常诚实的下车跟着景娴往别墅走去。
　　司机：“……”
　　钟雅道：“我妈妈今天带着你妈妈去和几个合作方吃饭了，明天应该会出差去某个合作方的厂房考察一下。而且我妈还给你妈介绍了一个非常厉害的律师，并且将她们一起去见合作方以及去看厂房的消息透露给了你爸爸。”
　　钟雅推开别墅大门，看着景娴笑道：“你爸爸应该会给你妈妈更多的离婚财产。”
　　景娴跟着钟雅一起进门，并且竖起大拇指，“厉害了，阿姨这就还是在告诉我那个便宜爸爸，我妈有她罩着，让那个男人识趣一点吧。”
　　钟雅将一双新的拖鞋递给景娴，然后接过她的书包，让她脱下外套，“晚饭要等会儿才吃，先吃点水果吧，我家厨师的莎拉做得还不错。”
　　景娴一点也不见外，坐在沙发上，“好呀。”
　　钟雅却把她拉起来，挑起一边嘴角，“去我房间吃，我们要先写作业，我今天带你回来的主要目的可是补习啊。”
　　景娴哀嚎：“不是吧，那样吃水果是没有灵魂的。”
　　最后她还是被钟雅拖上楼了。钟雅的房间是一个套房，进门是一个不大的书房，然后旁边另一道门进去才是卧室。书房里除了书桌书柜，还有一个非常舒服的沙发，而沙发对面的那一面墙，则是拿来看电影的投影区。
　　景娴坐在沙发上，“先吃水果吧。”
　　钟雅半跪在她身边，然后探头靠近她的耳朵，“在我家补习，如果你不听话，我可是会惩罚你的。”
　　景娴呼吸一窒，“什么惩罚？”
　　钟雅道：“比如亲口喂你吃完所有水果莎拉。”
　　“艹！”景娴忍不住曝出脏话，想说我也不吃亏啊，然后又想到了什么，道：“可是你不是说不接受我的表白？那你为什么还要这样惩罚我。”
　　钟雅道：“这才是惩罚啊，我不会答应你的追求，让你名不正言不顺，被我欺负蹂躏。”
　　“你这个变.态！”景娴呵斥道：“你怎么能这样啊，你知道学校现在都怎么说我的吗，说我只是你的备胎，但是自己却特别自信自己能够嫁入豪门！说我异想天开！”
　　钟雅轻声笑了，“嗯，我也这样觉得，你怎么会异想天开觉得我会娶你呢。”
　　“喂！”景娴拉住她的衬衣领口，扯近了怒道：“如果你继续让我名不正言不顺，你就会失去一个老婆！”
　　钟雅倒是毫不畏惧，眼带笑意，“嗯，我知道了，我不需要老婆，只要有一个做错了题就必须被我深吻的辅导奴.隶就好了。”
　　景娴又低声骂了一句，然后扯着她的衣领吻了上去，钟雅却推开了她，“不能让你如愿。”随后去了书桌旁，将景娴的作业摆出来，扯下衬衣上的领花，“你想要的时候，就不是惩罚，而是奖励了，在规定时间内完成规定的作业，就能亲我了。”
　　景娴：“那我现在不想亲你，也不想做作业，你惩罚我吧。”
　　“我傻吗？”钟雅推开凳子坐下，拿出笔开始写作业，“如果不做，不仅没有奖励，晚上还要惩罚你。”
　　景娴很疑惑，钟雅怎么变成这样了，总感觉之前一个世界的魔气对她的影响带到了这个世界来。
　　不过也很带感就是了，她突然想知道奖励和惩罚都是亲吻，是否有什么区别。
　　作者有话要说：　　可怜可怜你们卑微的日万作者吧，错字都是第二天更新下一章的时候再改哈。然后第61章 再多给我点时间吧，那一万字我会去替换的。


第104章 
　　钟雅都开始做作业了, 景娴自己一个人再混也没什么意思, 于是走到钟雅身边，开始和钟雅一起做作业。没一会儿佣人送来了莎拉，景娴便左手拿着叉子, 右手拿着笔，开始一边做作业一边吃莎拉, 不过还是有不会的地方，问了钟雅之后才会做。
　　但是半小时之后, 钟雅放下笔, 然后对景娴说：“时间到了，你做完了我刚刚要求你完成的内容了吗？”
　　景娴整个人都傻了, “你真要这么严格吗？”
　　钟雅淡淡一笑，“当然。”
　　景娴：“……”
　　然后她放下笔和叉子，“那你要怎么惩罚我？”话落她张开双臂，靠在座椅上，看起来一点都不害怕。
　　钟雅淡淡一笑, 然后扯住景娴的领口，一把将景娴拉到自己身前, 然后狠狠吻上景娴。
　　景娴从来没有被这样凶猛的吻过，当然她接吻的经验只有钟雅。最开始她还觉得非常刺激，但是不到一分钟时间, 景娴就觉得有些受不了了，她只觉得呼吸都要不顺畅了，整个人仿佛要被钟雅拆吃入腹。嘴唇也开始发痛, 舌尖好似还破了小口子。
　　她突然有些害怕，感觉此时此刻的钟雅有些疯狂，便不敢再挑战，疯狂拍打钟雅，并且想要推开她，但是钟雅却没有放过反而将她压在凳子上，吻得越发的凶狠。
　　我今天会死在这个凳子上吧！这是景娴被亲吻了三分钟之后，唯一的想法，她只觉得此时的中亚非常的危险！
　　好在在她即将晕过去的时候，钟雅放开了景娴。那一瞬间，景娴不停喘息，大口呼吸着新鲜空气，眼神恐惧盯着钟雅，“你太可怕了。”
　　“那你还想要惩罚吗？”钟雅餍足舔了舔嘴唇，看起来心情非常好。
　　景娴疯狂摇头，“不了不了，我一定好好补习！”
　　钟雅轻笑一声，“嗯，如果你表现得好，到时候有奖励的。”
　　景娴心有余悸，“不用了，我不需要奖励，我只要你不惩罚我就好了。”
　　“一定要奖励。”钟雅坚持道：“奖惩结合才能激发你努力学习的动力，你成绩进步了，才不会认为我的补习能力底下。”
　　景娴欲哭无泪，钟雅什么时候那么记仇了。
　　不过之后她的效率确实提高了。景娴原本就不是一个真正的高中生，她用成年人的思考力去学习高中时期的知识点，其实接收能力比一般学生快了很多。再加上钟雅在旁边施压，她的进步就更快了。
　　当她完成了今天钟雅给她布置的任务，并且在规定时间内完成之后，钟雅就说：“现在是奖励时间。”
　　景娴站起身后退了一步，“我、我可以拒绝领奖吗？我觉得学习不能这么功利，我是为了我自己学习，所以认真完成你布置的任务都是我应该做的，不应该完成了任务就索取奖励。”
　　钟雅笑道：“可是我一定要给，奖励和惩罚都是一样的，并不是你主观拒绝我就会收回的。”
　　景娴差点哭了，“你到底要做什么啊！”
　　钟雅将后退到墙边的景娴压在了墙壁上，然后轻柔吻上了景娴的唇，重点照顾了刚刚被她残暴咬出来的伤口。
　　景娴只感觉刚刚自己还在暴风云中，现在就是春暖花开了。这样温柔的钟雅让她忍不住沉浸其中，她下意识扣住钟雅的肩膀，忍不住沉溺进去。
　　一吻结束，钟雅对温柔道：“下去吃饭吧。”
　　景娴发出了满足的喟叹，“哎，你如果能一直这么温柔就好了。”
　　“但是我觉得偶尔粗暴一些，且是你也很享受。”钟雅说着牵着景娴去了楼下。
　　景娴脸微微红了，随后感觉到内裤有些黏腻，瞬间脸爆红了，她真的太经不住诱惑了。
　　晚饭确实非常美味，饭后佣人过来对钟雅说：“小姐，已经准备好了客房。”
　　钟雅却道：“不用了，她跟我睡。”
　　佣人有些许经验的，按时片刻之后又恢复了原本的表情。虽然这个女生是第一次来，但是她能够感觉到钟雅对这个女孩子是特别的，至少其他家的小姐们过来聚会什么的，钟雅可从来没有这么热情过，虽然钟雅热情的时候表情也非常冷淡。
　　景娴对钟雅这个安排表示非常理解，毕竟她和钟雅其实也算得上是几世的恋人了吧，所以睡一张床还是很正常的。不过既然都已经是老夫老妻了，睡一张床，应该会发生点什么吧，毕竟明天也不上课，所以发生点什么应该很正常。景娴对此还有些期待，毕竟离她穿越过来已经过去这么一段时间，而这段时间里，她一直过得很素。
　　饭后两人上楼，再次回到书房，不过这次并没有做作业了，钟雅打开了一部电影，“这部电影很不错，过来我们一起看吧。”
　　然后景娴坐在她身边，两人抱在一起看了电影。钟雅选的这部电影倒是非常不错，看完之后，钟雅说：“你去洗澡吧。”
　　景娴道：“可是我没有带衣服过来，你家应该有准备我的衣服吧。”
　　钟雅点头，亲自去自己的衣柜那一套睡衣和新的内衣裤给景娴。景娴看着样式中规中矩的睡衣，微微挑眉，“怎么不给我准备蕾丝吊带的啊。”
　　钟雅这一次是真的有些懵，“准备那个做什么。”
　　景娴道：“好看啊，难道你不想看我性感一点吗？那应该更能挑起你心中某些渴望吧。”
　　钟雅顿时满头黑线，“你误会了，我们今天晚上就是盖着被子纯睡觉而已。”
　　“！！！”景娴整个人都震惊了，“我们好不容易相认了，你还把我拐到你家来了，你现在跟我说我们要盖着棉被纯睡觉？”
　　钟雅坐在床上，眼中闪过淡淡的揶揄，“我没想到你竟然愿意触碰底线啊，你现在不是16岁吗？我们如果发生什么了，那这本小说还能上线？”
　　忘了这个！景娴顿时汗颜，“我知道了，我明白了。”
　　她有些失落，“那不是要等到两年之后，我的天，我们要在这个世界等两年吗？”
　　钟雅说：“并不是，只要我们正式在一起了，不久可以完结了吗？”
　　景娴：“！！！”
　　“那你什么时候和我在一起？”
　　钟雅笑道：“看你的追求什么时候能打动我吧。”
　　景娴调出自己的好感度列表，怒道：“好感度都升到91了！你跟我说你不动心！”
　　“动心，怎么不动心呢。”钟雅对自己的内心情感丝毫不掩盖，“但是动心并不等于我就要答应和你在一起，我可是一个备胎，排在白妙思身后的备胎。”
　　景娴：“……不是，这件事你还要记多久，我错了，我真的是认错了，你知道我会失忆的。”
　　钟雅：“知道是一回事，但是心里最真实的感受是另一回事，不能相提并论的。”
　　景娴顿时不知道应该说什么了，垂头丧气去了卫生间，“好了，我知道了，我一定会努力的。”
　　她觉得自己应该是最可怜的在正主了吧，别人小说里的备胎要转正都要自己努力，自己的备胎要转正，还得自己费尽心思去求转正，所以惨还是自己惨啊！
　　她原本以为钟雅是说着好玩的，却没想到钟雅洗漱之后，回到床上，真的和自己盖着棉被纯睡觉，甚至两人之间还有一定的距离。她们两人都是属于睡觉比较老实的类型，所以第二天早晨起床的时候，两人还规规矩矩睡在自己的位置上，没有任何越界。
　　而且更惨的是起床之后，景娴既没有得到早安吻，也没有和钟雅约会的机会，因为两人洗漱之后吃了早饭，就再次回到了书房做作业。因为高中的作业真的超级多，全是自己做，而且景娴现在并没有全部掌握知识点，要靠自己的全部完成所有作业，今天一天都别想有时间出去约会了，晚上能空出点时间就已经非常不错了。
　　钟雅却游刃有余，做完了自己的作业，又拿出一本厚厚的辅导书开始刷题，真的是将学霸这个标签诠释得淋漓尽致啊！
　　第二天是周一，景娴和钟雅一起去学校，景娴来到座位上，同桌自动将自己的作业推过来，“你要抄那一科？”因为景娴偶尔作业没有做完，会借同桌的作业来抄一下，当然她会抄得特别小心，不会再像以前那样被老师逮着自己，在走廊罚站。
　　但是今天景娴却说：“我全都做完了，不用了。”
　　同桌非常震惊，“周末作业这么多你都抄完了？”
　　景娴淡淡看了同桌一眼，然后呵呵道：“那是当然了，我上周周末在钟雅家睡的，根本就不纯在做不完作业的可能性！”
　　而且她还因为表现良好，得到了两个奖励呢！真是的让她痛苦又享受i！
　　“！！！”同桌非常震惊，“你去了钟雅家里？她不是把你当成备胎了吗？”
　　景娴心想她自己才觉得她是备胎，不过钟雅的行为可一点都不像是备胎，反而自己更像是备胎，于是景娴说：“对的，备胎要转正，那不得加油吗？所以我自己为了努力转正，去她家借宿不是很正常的事情吗？”
　　同桌：“！！！”新的一周，新的大瓜，真的是吃不完啊！
　　景娴能够想到自己今天的话又会被同学们传成什么样，但是她不在乎，她甚至希望钟雅可以听到，这样钟雅就知道，自己的态度是如此的端正，自己的觉悟是如此的高，她就会更容易攻略了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-04 23:23:57~2020-03-05 22:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　钟雅当天下午就听到了有人在说景娴自己有觉悟, 要嫁入豪门备胎转正的事情。
　　钟雅表情淡淡的, 一边写作业一边道：“原来她是这样想的，果然对我心怀不轨啊。”
　　八卦的同学越发兴奋，“所以你们到底是什么关系呢！”
　　钟雅淡淡的一笑, “嗯，就是普通的被追求者和备胎的关系吧。”
　　她看着同学一脸恍然的表情, 意味深长道：“不过我觉得备胎是我，因为她之前一直在追求白妙思呢。”
　　正在偷听的白妙思, “！！！！”
　　她立刻转过头, “没有的没有的！你不要误会，她肯定不是追求我！”
　　八卦的同学如同福尔摩斯似的摸了摸自己的下巴, “啊，我知道了，怪不得她之前一直给白妙思送各种东西呢！”
　　白妙思：“没有啊，我没有啊！”
　　钟雅幽幽的叹道：“哎，而且有时候还是用的我钱。”
　　“哇！”同学们发出惊叹：“你实惨啊！”
　　钟雅幽幽的叹气, “对啊。”
　　于是下午放学的时候，大家正要去食堂吃饭, 景娴就冲进了钟雅的教室。原本要去吃饭的同学们都停下了脚步，“诶，我这个作业很着急, 待会儿去吃饭好了。”
　　“我的饭卡呢，诶，我找找饭卡。”
　　景娴没注意到同学们都留下来看热闹了, 她只觉得心中一股火气无法抒发，整个人气得快要冒烟了，“钟雅，你为什么污蔑我！”
　　钟雅一脸无辜，“我怎么污蔑你了。”
　　景娴指着钟雅前面还没来得及离开的白妙思，“我什么时候说过我在追她了！”
　　白妙思被点名，立刻站起来，离景娴很远很远，“而且每次她给我的东西，都被你换走了啊！”
　　“诶！”景娴火气消了一些，“诶，你竟然都换走了吗？”
　　钟雅不置可否。
　　景娴这才稍微不那么生气，“我现在就给你说明白，我从来没有把你当作备胎，对白妙思也没有任何非分之想，就是、就是好朋友之间分享点零食而已，你不要乱吃醋。”
　　钟雅道：“我没有吃醋，我已经死心了，不会吃醋！”
　　景娴又差点爆炸，“你玩我是吧！你怎么可能死心啊！”
　　她伸手抓住钟雅的领口，弯腰凑近钟雅，刚要再发怒，钟雅却说：“你就算强吻我，我也不会屈服的。”
　　看戏的同学们：“哦~~”
　　景娴微微诧异，她什么时候想要强吻钟雅了，强吻的事情不是钟雅才能做出来的吗？她只是想要和钟雅好好理论一番！
　　为了不让钟雅和看戏的同学们误会，她刚要放开手站起来，却发现自己脚下被钟雅绊了一下，然后整个人向钟雅的方向倒去！
　　她自己眼疾手快撑在座子上，钟雅也抬手撑住她的肩膀，另一手抱住她的腰，但是下落的趋势还是没有抵挡住，两人嘴唇碰在了一起！
　　景娴敢肯定，钟雅刚刚微微抬头，就是为了和她嘴唇相对，而让自己不会吻在其他地方！
　　这个心机婊！景娴撑起自己的身体，在钟雅班上同学的哄声中站起身，脸红了个透！
　　她立刻转身离开，且走的时候，没发现自己竟然同手同脚了。
　　钟雅处事不惊的站起身，理了理被景娴拽皱的衣服领口，跟上景娴的步伐，一起去食堂吃晚饭了。
　　景娴真的很后悔，她就不应该选择感情文，就不应该和钟雅走感情路线，虽然之前走感情路线的文都很成功，但是她真的觉得自己快要吃不消了！钟雅怎么那么坏啊！她怎么是那么坏的人啊！每天不捉弄自己，就不开心是吧！
　　至少自己走剧情线或者事业线的文，不会这么的被动和青涩！毕竟她恋爱经验是真的没有，根本搞不过钟雅！
　　如果下一个世界还是感情线比较重的文，那么自己一定要让她知道自己的厉害，比如之前自己就想过的ABO世界，让她成为自己命中注定的那个omega，看她还怎么欺负自己！
　　一想到钟雅到时候臣服在自己的信息素之下，被自己迷得一塌糊涂，黏糊着自己求自己上她，她就觉得浑身血液都在沸腾！
　　然而她不知道的是，就算钟雅到时候只是一个omega，也一定是全宇宙最A的omega，将景娴这个alpha堵在房间里，强行交.配，不让她出门的那种。
　　不过此时因为自己脑子里的幻想，景娴的心情倒是好了很多，吃饭的时候和钟雅争论的语气也没有之前那么的愤怒了。
　　“我现在和你说清楚哦，我和白妙思之间没有任何的关系，你别多想乱吃醋了，也别去班上给我们俩树什么人设！你看我们两个班的同学，大家都不愿意好好学习了，整天就八卦我们，听说还去贴吧写我们的同人文呢！”
　　钟雅点头，景娴以为钟雅知道错了，却不想钟雅说：“同人文还是高H的，你要不要看，我有地址。”
　　景娴：“……”
　　“你能不能正经一点啊！”景娴觉得自己要疯了，“我在和你说正事呢。”
　　钟雅道：“我知道了。”
　　然后当天晚上，钟雅就站在自己班级的讲台上，校服外套和衬衣挽在小臂中央，然后拍了拍讲台，等大家都安静下来，她对班上的学生说：“今天晚上和景娴在食堂吃饭的时候，景娴很关心大家的学习成绩，我也觉得这件事非常重要，虽然大家的学习成绩跟我和景娴没有太大的关系，但是学校知道大家这样磕我们两个人的CP，一定会把你们成绩下降的事情怪在我们头上，所以为了她还能继续追求我，她拜托大家行行好，可以好好学习，成绩更上一层楼。”
　　全班同学：“……”
　　不过大家瞬间燃起斗志！这么带劲的一对，怎么能不磕了！
　　随后钟雅又说：“对了，还有隔壁班的同学，你们和他们应该也有一定的联系吧，所以景娴班上同学的成绩也拜托大家了，毕竟你们是学长学姐啊。”
　　学长学姐们：“……”
　　不过大家还是认为钟雅的话说的很有道理的，立刻开始商量如何和高一一班开展嗑糖之外时间的一对一辅导。
　　于是这两个班级都安静了好几天，直到新一周的到来，学校出现了非常奇怪的景象。
　　高二一班和高一一班的学生在下课的时候交往甚密，而当老师多次查探之后，发现他们竟然是在进行一对一的补课！
　　由此，高二一班学生被老师和同学们采访的时候，饱含正义光辉，“我们都是一个学校的同学，还是相邻的班级，我们当然要互帮互助，这是学校交给我们的！”
　　学校老师和其他班级的同学：“……”
　　景娴对此非常诧异，且十分疑惑，为什么两个班突然就变成这样了！
　　然后她细问之下，她的同桌终于颇富感慨的说：“都是因为你心系着钟雅和同学们的成绩。我都知道了，如果不是你跟钟雅说，怕我们嗑糖嗑多了忘记学习，成绩下降，引起学校重视，从而影响你追求钟雅，所以他们班的同学才会愿意和我们班结成一对一的辅导对子，帮助我们班同学提高成绩，同时也巩固他们自己的知识点。”
　　“你放心吧，你这样关心关爱同学们，这样为自己的未来考虑，我们一定不会给老师分开你们的机会。”
　　景娴：“……”我从来都没有这样想过，我什么时候关心你们的成绩了！
　　然后她在一个晚自习时找到钟雅，质问道：“是不是你又在传谣编造人设？我什么时候说了大家不努力学习耽误我追求你这种话了？”
　　钟雅道：“上次在食堂。”
　　景娴想了很久很久，才想起来上次和她在食堂，说了两个班同学都八卦她们俩，不愿意学习的事情。但是那时候她的重点是让钟雅不要给她们俩树人设啊！而不是两个班学生的学习！虽然现在的结果是好的，但是景娴就是有些莫名其妙！
　　她稍微靠近钟雅，想要解释，然而钟雅却微微后退，声音比刚刚大了一些，“你不要亲我，这么多人，还亮着灯呢。”
　　景娴：“……”
　　下一秒，坐在门边的同学一抬手，教室全黑了，那个同学：“哎呀，好像短路了！”
　　“现在可以了。”话落，钟雅拉住景娴的领花往自己这边一扯，吻上了还未回过神来的景娴。
　　景娴感觉到自己嘴唇触碰上了软绵的触感，立刻想要推开钟雅，却被钟雅扣住了后脑，然后咬了咬她的嘴唇以示惩罚。
　　景娴整个人都红了，她从来没有想过自己有一天会在这么多人面前和钟雅接吻，虽然关了灯，但是她还是能听到有同学小声说话的声音。
　　“用我的手机，我的手机夜间拍照模式超棒！是他们主推的一个卖点！”
　　“待会儿传我一张，我就不该买水果手机，也是功能太渣了，什么都看不清楚！”
　　“我的天啊，竟然是钟雅主动的诶！”
　　“来自备胎的反击吗！太刺激了，我的同人文又有新的梗了！”
　　景娴：“……”你们好学生都这么闲这么八卦的吗！果然是作业不够多吧！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-05 22:01:09~2020-03-06 23:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爪爪窝 20瓶；亦晨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　因为教室里人比较多, 所以钟雅的吻也没有持续太长的时间, 但还是让班上同学都非常激动，也让景娴整个人脸都红透了！她以后还怎么在这个学校上学啊！
　　被钟雅吻了之后，景娴推开她低着头自己做作业, 反正她现在就是不会再和钟雅说话了！
　　没一会儿钟雅就道：“这道题你做错了。”
　　景娴不理会，做错就做错, 不过是一道题而已，也没有什么大不了的！
　　钟雅看她闹别扭的样子, 就觉得这样的景娴实在是太可爱了。
　　而此刻的景娴却很想进入下一个世界, 到时候自己偷偷选一个ABO的世界，让钟雅再也不能像这个世界这样对自己！
　　不过走之前她还有两件事必须完成, 第一就是让钟雅接受自己的表白，成为自己的女朋友，第二就是等着母亲和自己那个便宜父亲完成离婚大事。
　　最近景娴的便宜爸爸可是一点都不好过。最开始是在景娴和她母亲搬出去之后，他原本以为过不了多久这两人就会因为在外无法生存回到自己的身边，然而却不想她们不仅在外面活得好好的, 甚至景娴母亲的公司也建立起来了！
　　就在这个男人想要对景娴母亲的公司出手时，他们公司今年准备完成的最大的合作项目, 被钟氏集团突然截胡了！
　　钟氏集团是很大的企业，一般承接的项目都是很大的项目，像景娴便宜父亲公司会承办的项目, 对钟氏来说就有些太小了。然而他没有想到，钟氏集团竟然抢了他的项目！
　　最开始他并没有怀疑到景娴和景娴母亲身上，而是当他联系自己的合作好友准备搞景娴母亲的新公司时, 便听说了一个让人惊叹的消息。
　　“你可能还不知道吧，你那个老婆和钟氏集团的夫人应该有合作吧，钟夫人把她带去认识了不少人，听说还准备陪她去合作公司考察呢，你们是不是和钟氏集团有什么合作啊，她怎么对你老婆那么好呢？”
　　景娴的便宜爸爸原本是不相信的，然而自己调查一番之后，才发现钟夫人真的和自己老婆关系很好，景娴甚至直接住进了钟家！
　　既然老婆和继女能够给自己带来认识钟家人的机会，那他当然要和老婆和好了，于是他在自己老婆考察出差回来之后，和自己老婆约定时间见面，并准备好玫瑰花和烛光晚餐。
　　景娴母亲来到餐厅，看到这一切，当即就明白这个男人是要道歉了。可是之前和钟夫人一起出差的时候，钟夫人就和她聊过景娴的继父，“那个男人在圈子里其实风评并不算太好，那些稍微正经一些的公司，都不是特别愿意和他合作，因为他趋炎附势，且不怎么有诚信。”
　　景娴母亲被点拨之后其实也大概知道了那不是个好人，“之前和他一起去参加那些饭局和舞会的时候，就已经有了解过了。”
　　“所以他如果知道了你和我之间走得近，知道我们俩的女儿关系还不错，那肯定是要找你道歉的。”
　　景娴母亲沉默了，钟雅母亲又说：“其实我们自己倒是无所谓，都这么大的年纪了，对爱情和婚姻原本就不抱什么幻想了，我如今的人生，很大一部分都是为了钟雅，只要她能开心，很多事情对我来说，都不算事。”
　　景娴母亲很有同感，“我其实对那个男人也并没有太深的感情，当初他追求我的时候的，就说过一定会给我们幸福的生活，他女儿有什么，我们娴娴也不会少，我以为他会像对待自己的亲生女儿一样对待娴娴，而且在之前，我并不知道娴娴在家里过的不开心，还会被祖琪欺负。”
　　她此时也算是想明白了，“就算他向我道歉，不管是出于什么缘由，我都不会原谅他，因为我如今这个年纪，也和你一样，不再憧憬爱情，我只希望自己的女儿不要步我的后尘，可以开开心心的生活。”
　　“所以，我不会原谅了他的。”
　　景娴母亲此时看到这些烛光晚餐，就想起了当时和钟雅母亲说的那些话。她的心更冷了，为什么自己和景娴刚刚离开家的时候，他没有挽留，甚至一个电话也没有，但是现在却突然有了红玫瑰和烛光晚餐，不就是因为自己和钟夫人走得近了一些吗？真是让人讽刺。
　　景娴母亲坐下后，看着男人对自己态度殷勤，一如当初追求自己的时候，突然落下一个重磅炸.弹，“你真的愿意让我再回家吗？我确实不是很适合自己创业，之前原本要和钟夫人合作，也在考察的过程中闹僵了。”
　　这句话一出，男人就变了脸，冷冷的坐在自己的位置上，一副质问的语气，“你们闹僵了？那现在钟夫人一直针对我的公司，是因为你？”
　　景娴母亲看着他眼里顿时填满的戾气，就觉得自己真是眼瞎，之前怎么就看上这样一个男人了呢！
　　男人想了很久，最后说：“你自己去给我道歉，然后和我划清关系，我可不是想替你背锅。”
　　景娴母亲道：“那就离婚吧，我确实也不能连累你了。”
　　景娴继父感觉到了不对劲，微眯起双眸，然后质疑道：“你在试探我？”
　　景娴母亲仍旧是一副风轻云淡的模样，“不存在什么试探不试探的，我只是希望离婚可以更顺畅一些。”
　　景娴继父终于明白了，这个女人竟然为了和自己离婚，耍了花招！
　　他简直不敢置信，这个女人凭什么想和自己离婚！她到底哪里来的自信？
　　“你以为和我离婚之后，你能有什么好下场吗？你以为你自己开公司能成功？真是笑话了，你不过是个女人而已！离了我，谁会给你面子？”景娴继父十分自负，“我今天准备了这些，就是给足你面子了，你别给脸不要脸，你原本就是个二婚的女人，难道还能梅开三度？”
　　景娴母亲越发觉得这个男人很恶心，她冷笑道：“我为什么一定要找男人？再找一个像你这样的吗？那我这辈子也无法翻身了吧！”
　　“你！”景娴继父被激怒，当即抓起酒杯就想向景娴母亲砸去！有的女人不听话，打一打就乖了。
　　就在此时，包间的门被突然打开，然后钟雅母亲出现在门口，她身后还跟了一个西装革履的女人。
　　景娴继父那一瞬间快要无法调整自己的表情，好不容易才扯出一个有些怪异的笑意，“钟夫人，你怎么来了？”
　　钟雅母亲慢慢走到景娴母亲身后，“我觉得对付你这种人，根本不用自己亲自来，所以我把她的律师带来了。”
　　那女律师客气的一笑，“剩下的事情就交给我吧，离婚官司，我从来没有输过，一定让你得到你应有的财产！”
　　景娴继父的脸一片漆黑，却只能看着钟雅母亲带走了景娴母亲。
　　他如今总算是明白了为什么自己的公司会被钟氏集团针对，原来是这个女人在捣鬼！但是钟雅母亲真的太强了，他就连和她宣战的勇气都没有！只求自己离婚之后不要再被针对！
　　一个看不起女人的男人，遇到比他更强的女人时，屈服得比谁快，真是令人讽刺。
　　景娴母亲好奇的问道；“你怎么知道我在这里？”
　　钟雅母亲笑道：“娴娴找到我，说她妈妈太温柔了，怕被欺负，所以让我带着帮手去对付敌人。”
　　景娴母亲有些羞赧，“我确实不是很擅长做这些事。”
　　钟雅母亲没说什么，将她带到了这家餐厅的另一个包间，包间里，景娴和钟雅正在吃牛排，两个正在长身体的小姑娘食量其实比她们的母亲都要大。
　　“你们都不等等我们？”钟雅母亲笑着质问两个小姑娘。
　　景娴讨巧的一笑，“阿姨，太饿啦，今天食堂的菜太难吃了。”
　　钟雅叹气，“你也不是第一次嫌难吃，小心以后长胖。”
　　景娴轻哼一声，“长胖了也是你的。”
　　景娴母亲差点因为这句话手滑摔了茶杯，而钟雅母亲却淡淡的笑道：“娴娴这是准备答应我们家小雅的追求了？”
　　景娴脑子一转，开始告状，“阿姨，钟雅可坏了，她都没说过在追我呢，我要追她，她还拒绝我了，学校好多老师找我谈话，让我别惹上你们！同学们还都说我是备胎呢！”
　　钟雅母亲揶揄的看了钟雅一眼，钟雅满脸淡定，“我拒绝你的表白，和我追求你是两回事，我就是享受追求你这个过程，所以才拒绝的。”
　　景娴控诉：“但是你从来都不表白，也不问我愿不愿意做你的女朋友，你这样吊着我也太讨厌了吧！”
　　钟雅侧头看着她，笑得像只狐狸，“都说了，我享受这个追求你的过程。”
　　钟雅母亲微微摇头，当着人家母亲的面，还说这种欺负人的话，自己的女儿可真是个白切黑啊。于是她准备给出助攻，直接问景娴，“她不问你，我来问，你愿不愿意给阿姨的女儿当女朋友？阿姨一定对你比对亲生女儿还好。”
　　景娴双眸一亮，“愿意啊！”
　　钟雅眼中的笑意浓了些，没有再说什么，显然是默认了自己母亲的行为。
　　作者有话要说：　　这个世界要结束了哦。下一个世界是ABO，因为这个题材在百合好像还挺特殊的，所以提前预告一下。不喜欢的亲可以等下下个世界。感谢在2020-03-06 23:08:07~2020-03-07 23:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空着不好看 20瓶；你说什么就是什么 10瓶；若星。 7瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 第五个世界结束
　　吃完饭之后两个人是各回各家, 但是景娴却联系上了钟雅, 在微信上问她，“你想进入下一个世界吗？还是想继续在这个世界学习。”
　　钟雅给她拨了一个视频电话过来，“你自己是怎么想的？”
　　景娴咬牙切齿, 看着已经刷满到100点的好感度，“我当然是想离开这个世界, 我这辈子都不想再读书了！”
　　钟雅居然赞同的点了点头，但是她的理由却让景娴哭笑不得, “在这个世界里你满18岁还要一年多时间, 我可忍不了。”
　　“你脑子里能不能不要整天都想着这些东西？”景娴几乎是恨铁不成钢了，“我们共同的目标难道不是尽快完成更多的任务世界得到更多的积分, 然后兑换你在我现实生活中的身体吗？”
　　“这确实也是结束这个世界的原因之一。”但是钟雅仍旧不放弃她刚才说的第一个理由。
　　景娴有理由相信自己和钟雅出去之后的第一件事情就是回到她的公寓里，然后没羞没耻的度过三天三夜！这么一想还真是有点刺激。
　　景娴有了一定的心理准备和感情基础之后，对这些事情其实就不在会像之前那样羞涩，当然，当着很多人的面调情除外, 她估计一辈子都不会习惯。
　　不过两个人在这个是任务世界的时间并不算长，加起来也才四个月时间, 比起之前的仙侠世界要好了很多。毕竟当时在仙侠世界里面，在魔云中就待了四个月。
　　“那择日不如撞日，我们今天就走吧。”景娴甚至有些迫不及待了, 因为过不了多久她们就要月考了，而她一点也不想考试。
　　钟雅慢悠悠的说：“不急于这一时，等你父母离婚手续完全办完之后, 再等我们的月考结束之后离开，比较合适。”
　　“你就是想让我考试！”景娴咬牙切齿。
　　钟雅不置可否的扬起眉，“我总要检查一下自己的辅导效果到底如何？”
　　钟雅不答应离开，景娴自己一个人是没有办法离开这个世界的，她也不可能留下钟雅和这个世界原本的工具人谈恋爱。就算这个工具人和自己共用一个身体，景娴觉得自己也会吃醋。
　　算了，考试就考试吧，谁让自己喜欢她呢！
　　景娴父母离婚的事情倒是非常的顺利，毕竟有钟雅的母亲帮忙，景娴的继父就算是想要做什么也只能歇了自己的念头。
　　离婚之后的三天，景娴进入了来这个学校的第三场考试。
　　“我需要学霸buff加成！”景娴握着钟雅的手，想让钟雅给她一个祝福。
　　谁知道钟雅却当着食堂里许多学生的面在她脸上亲了一下，然后看着她逐渐变红的脸说：“这样可以了吧？”
　　景娴抽了抽嘴角，简直不知道该说什么了，她根本就不应该提要求。
　　这一次考试景娴明显感觉轻松了很多，许多的题目都是她会做的，即使有些比较难的题不能做到最后一步，某些过程她还是知道的，写下来也会得一些分数。
　　考完之后她整个人都膨胀了，“我在任务世界里白手起家创建一个公司也从来没有这样自豪过！”
　　钟雅是知道景娴的能力的，但是却非常疑惑，“我一直以为你应该是一个成绩比较好的学生。”
　　“快别说了，我觉得学习和工作真的是两回事，特别是高中学习和工作。”她深深的叹了一口气，“如果不是为了你，我才不会来校园世界呢！”
　　“那你下一个世界想选择什么样的背景呢？”
　　景娴心里咯噔一下，心想不能让钟雅自己选，否则她肯定不会让自己去ABO世界。
　　“我想让系统帮我随机挑选。”景娴故作深沉，“系统随机挑选的话，分配的世界可能难度会比较大一些，但是完成任务之后的积分也会相对高很多，我觉得我们现在应该为了积分去拼一把！”
　　系统：你放屁，根本就没有这样的规定！
　　然而系统没有办法和钟雅交流，所以只能任由景娴骗钟雅。
　　钟雅是真的不了解这个系统和公司所经营的一些业务，并且她觉得景娴说的也非常有道理。如果工作能够选择的话，大部分人可能会选择中等难度左右的工作，而不会去选择特别难的，就是因为特别难的工作成功率不高，回报率有风险，不过她们两个的话倒是可以去拼一下。毕竟钟雅也明白小说世界终究是虚幻的，还是需要在现实世界中有了更深的联系，两个人才算是真正的定下来了。
　　“就按照你说的办吧。”于是钟雅也没有质疑，直接答应了景娴，景娴心中暗喜，心想我终于能够治你了。
　　这一次月考的成绩，景娴再次有了进步，在成绩单出来之后，她便和钟雅一起约定的退出了这一个小说世界。
　　再次醒过来，景娴从工作仓里走出来，立刻联系上了自己的系统：“赶快，我要先把下一个世界先选出来！”
　　系统的声音仍旧没有任何感情，但是景娴也能听出她没有任何感情的声音里面包含了多浓的吐槽气息，“你就这么怕钟雅到时候出来和你一起选世界吗？万一她自己也想去abo世界呢？”
　　“怎么可能？”景娴倒是非常有自知之明，“我肯定会选一个女主角是帝国第一女alpha的小说，所以无论钟雅进入这个小说世界之后是什么性别？她都必须臣服于我！”
　　想到这里景娴就有一些激动，微微的眯起了双眸，“如果她能成为omega就更好了，我听说abo世界里面的omega都特别的软，而且香香甜甜的，且对信息素很强的alpha绝对服从，真的是有点迫不及待了。”
　　系统：“我怎么觉得你的脑子里在搞黄.色？”
　　景娴义正言辞，“你别乱讲，我可是社会主义的接班人。”
　　然后景娴这一次结束工作之后，没有第一时间回家看自己的父母，而是在公司挑选下一个世界的小说背景。
　　系统帮她筛选了合格的小说背景送了过来，景娴看过之后最后选定了一个大女主文的小说世界。毕竟百合这边的坑虽然多，但是abo主攻主alpha且帝国第一女alpha小说的坑并不算太多，选择范围太少了，所以她只能去选择一个大女主文的小说世界，然后直接把她改成百合线感情文就可以了。
　　确定了之后景娴松了口气，然后回了自己父母家看望父母，毕竟这会儿钟雅还没过来，公司还在操作，需要一段时间。
　　回家之后，景娴的母亲首先对她的身体表示了关心，一巴掌重重的拍在她身上，怒其不争，“你怎么还是这么瘦？你们公司就不能开发一些更有营养的营养液吗？”
　　景娴揉着自己的肩膀欲哭无泪，“我现在这个身材刚刚好呀，穿衣服最好看的身材就是我这种了，人家那些女孩子想保持还保持不了呢！”
　　“好看个屁，瘦的身上没有二两肉！”景娴的妈妈一边骂着一边去了厨房，“我跟你说，今天给你做的饭，你要是吃不完就别走！”
　　然后她一边做饭，一边生气，骂骂咧咧，“你说你这个人怎么回事？明明就是个单身狗，为什么每次工作结束了之后不在家尽一尽子女孝道，偏偏要出去住你那个公寓，也不知道你躲着我们干什么，我们是要吃人吗？”
　　景娴在客厅一边吃水果一边小声嘟囔，“躲着你让我出去相亲啊！”
　　“单身狗不相亲做什么！”厨房里的母亲听见了她的嘟嚷之后更加气了，“你要是嫌我唠叨的多，你就赶紧生个孙子来让我带我要孙子带了，我才不唠叨你关心你呢！”
　　景娴翻了个白眼，“那可真的是没办法了。”
　　“那你女朋友也找一个啊！”
　　景娴心中一动，“那我干脆去小说世界找一个？”
　　“随便你去哪，只要找到活生生的人就可以了！”
　　景娴在家吃了饭之后，因为并不能一次性吃完，还打包带回了自己的公寓。
　　进门的时候钟雅已经到了，她有些惊讶，也有些抱歉，“我妈硬要我在家吃饭，做了特别多的菜，所以回来晚了，不过我给你带了晚饭过来。”
　　钟雅来到餐桌旁，等景娴把菜拿出来之后赞叹道：“闻起来挺香的。”
　　景娴笑着说：“当然，我妈的手艺超级好，等以后我带你回家吃。”
　　钟雅意味深长的看了她一眼。
　　景娴有些抱歉，叹了口气说：“我想等你拥有身体的时间更长一些了，再跟我妈说我们两个的事情，因为她知道了之后肯定会想见你，说不定以后每次都要让我带你回家，本来我们两个人相处的时间就不够多，还要分时间给她，我可舍不得。”
　　“我知道的。”钟雅对此表示非常理解，她也不是什么胡搅蛮缠的人，“而且我现在在现实世界的时间本来就不多，如果有什么意外，让你妈妈空欢喜一场，那也确实不太好。”
　　景娴从这句话里听出了一些其他的味道，“怎么就空欢喜了？你这话是什么意思？”
　　钟雅吃完了晚餐，笑着说：“床上跟你说。”
　　景娴站起身，“谁怕谁！”
　　当然景娴也就是在最开始的时候逞了一下能，最后先怕的还是她，当她的精力达到了一个峰值之后，她就有点承受不住钟雅的进攻！但是无论她怎么不要，钟雅还是给了！
　　最后她有气无力的想：你这个魔鬼，abo世界再让你知道我的厉害！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-07 23:45:10~2020-03-08 23:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：譬如朝露 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 第六个abo世界
　　景娴和钟雅真的在家里过了三天没羞没臊的日子, 然后景娴就问钟雅：“你有没有你想去的地方, 这一次你有一个月的时间。”
　　她们每完成一个任务，公司就会给钟雅一个身体以及一个普通公民的身份，随着任务和积分的累积, 这个身体在现实世界中所待的时间会越来越长。比如上一次就是一周时间，而这一次公司给了钟雅一个月的时间。
　　景娴扳着手指头算了一下, “大概再完成四个任务，你就能获得一个永久的身体和身份了。”
　　这其实对她们来说并不算太长的时间, 钟雅甚至感叹, “其实你们公司这些条件并不算苛刻。”
　　“那是因为我们两个人的感情至死不渝啊！”景娴颇有些感叹，“其实很多人在小说世界里面爱上了一个人之后, 再到下一个世界忘记了那个人，两个人就会产生很多的矛盾和问题，有可能80%的好感度都达不到，出来了之后才发现两个人的感情并没有想象中的那么深。”
　　“所以虽然只需要几个小说世界就能够让自己所爱之人出现在自己的现实世界，但是又有多少小说世界的人愿意放弃他所在的那个世界, 跟着任务者一起穿越在各个不同的小说世界里面完成任务，就为了去任务者身边？更别提每一个任务世界对于任务者和小说世界里的那个人物, 都是一次考验呢。”
　　然后景娴十分感慨：“虽然我每次都不说，但其实心里很感激你，每一次我都会忘记你, 但是你从来没有放弃过我。”
　　是你的不弃让我不离，是你的坚定也给了我走下去的勇气。
　　“那我们尽快开始下一个世界吧。”钟雅心里也十分感触。她直到现在都很没有安全感，缘由就在于她知道自己只是一个书中的人物之后, 对于未来的恐惧。就算她最后没有和景娴一起来到景娴的现实世界，就算她最后会作为书中某一个角色生活一辈子，时间上是不差的，但是，她觉得自己不能失去景娴。
　　只有尝到过爱情有多甜美，才会期待它的到来，只有它来到了自己的身边，才会不舍得离开。
　　她和景娴之间几乎没有太大的感情问题，她们甚至在很多观点和看法上都是相似相同的，能够遇到这样一个相爱的人是件不容易的事情，她不想放弃景娴。
　　现在只有一个月的现实时间，根本无法满足她的需求，而且她和景娴在小说世界里也能够甜蜜相处，所以也没有必要纠结于这一个月的现实时间。
　　“下一个世界系统已经给你选好了吗？”钟雅在进入世界之前，想要知道一些和下一个小说世界相关的背景。
　　景娴突然有些心虚，“因为是系统直接推送的，所以需要我们在进入小说世界之后才能知道具体的内容。”
　　这其实也无所谓，之前几次钟雅也不知道自己即将进入一个什么样的小说世界，只是在进入世界最初的时候才接收那个世界的各种信息，所以此时她也算是习惯了。
　　钟雅决定立刻去小说世界，之后又把景娴睡了两次，然后在景娴筋疲力尽的时候将她抓起来，“走，你应该去上班了。”
　　景娴整个人软在她身上，“你是魔鬼吗？我刚刚才被你睡完，现在腰都直不起来，你就让我去上班！”
　　钟雅微微挑眉，“你上班不是躺在工作舱里面吗？那你的身体就是得到休息了不是吗？”
　　“所以我才说你是魔鬼，哪里有人刚睡了别人之后，一点温存都没有！我只是你发泄的工具吗！”景娴咬牙切齿，口出恶言。
　　钟雅吻了吻她的唇角，腹黑道：“难道你才明白吗？你不仅是我发泄的工具，还是我得到现实身体的工具呢。不过在我得到现实身体之后，你就只是我的发泄工具了，这样你就会轻松一些，是不是很开心？”
　　景娴震惊钟雅的厚脸皮。
　　不过钟雅虽然嘴上这样说着，却还是放她在床上休息，然后去厨房给她做吃的。
　　景娴看着自己的细胳膊细腿，第一次觉得自己母亲说的有些对，瘦一点的身材穿衣服虽然好看，但是在力气上真的要逊色很多，而钟雅的身体是根据她小说世界里的各项数值，再调配出一个最完美的数据比例制造出来的，所以在硬件上来说钟雅比她优秀太多了。
　　这也是为什么她已经累得倒在床上不想动弹，钟雅还有力气去给她做饭的原因。
　　不过钟雅的手艺倒是不错，吃了饭之后，钟雅又开始开启了工作狂魔的模式，“饭也吃过了，休息你也休息好了，我们现在就去公司吧。”
　　景娴面无表情，心里想着，在现实世界你不做人，去了abo世界，我就不做人了。
　　“好呀，去公司吧，我也很期待……你能尽快真正的出现在我的现实世界里，而不是只有一段时间。”
　　钟雅微微的眯起双眸，“我总觉得，你原本期待的并不是这个。”
　　景娴微微一笑，那你猜一猜我期待的是什么呀？
　　钟雅也没管她的小表情有多招人，俩人收拾了一番之后就下楼开车去了公司。公司的工作人员对她们这么早复工表示十分惊讶。在得知两个人想要尽快完成任务，给钟雅获得一个永久性的身体之后，又表示理解和羡慕。
　　然后他们将钟雅和景娴分别带进了不同的房间，景娴回到了自己的工作间，坐在沙发上询问系统，“我要怎么样才能够尽力的提醒我自己，在任务世界不把攻略对象搞错？”
　　以前没有钟雅的时候，攻略对象对他来说就只是一个任务而已。找不到攻略对象到底是谁，是一件相对来说比较寻常的事情。
　　但是自从钟雅和自己进入同一个世界之后，她的攻略对象就只有钟雅，所以现在没有进入小说世界之前，她知道自己只要找到了钟雅，就一定找到了这个攻略对象。然后在钟雅那里刷够80点好感度就能够恢复记忆，刷到100点好感度，完成了小说世界的完结任务就能够从小说世界里出来。
　　现在的问题就是她给自己的提示，偶尔会产生一些非常错乱的信息，就像上一个世界，那个让她完全不想回忆的误会。
　　系统说：“其实你每完成一个任务，就能够给自己一个更明显的提醒方式，当然直接提示姓名除外。”
　　“你可以回想一下，从你遇见她之后的第二个世界，开始你每一个世界提醒自己的信息，都会比上一个世界更多一些。”
　　景娴微微挑眉，“那我是否能够直接提醒我自己，我在现实世界有一个爱人，会和我一起穿越到小说世界里？”
　　系统说：“在这个世界是可以的。这个世界结束了之后，你还可以再加一些钟雅其他方面的特征，以方便你更快的锁定人物。”
　　于是当景娴躺在工作舱里面之后，她就不停地提醒自己，“我的现实女朋友也会和我一起进入这个小说世界。”
　　再一次睁开双眼，景娴看见的是一个极具设计感和科幻感的天花板。
　　她在这个小说里是世界第一alpha，但是她既不从.政也不从.军，而是一个企业的继承人。这个小说世界的背景和以往的小说世界都有不同，因为这并不是一个政.府集权的小说世界，政府所有的权利都与贵族以及财阀有着分不开的联系，也就是说，在这个世界，财阀可以影响到政府的某些决断，甚至可以影响一些国家大事。
　　景娴就是这样一个财阀家庭出生的私生女，这个企业的继承人之一，而如今她穿越进来的这个节点，正是整个企业夺权最厉害的时候。
　　就在景娴下意识觉得自己要走剧情线的那一瞬间，脑子里突然冒出了一个念头，“我现实中的女朋友和我一起来了这个小说世界。”
　　那一瞬间，景娴整个人都被震惊了！她竟然有女朋友了，她自己都不知道！然后她分析了一下，立刻得出了结论，这是公司的考验机制，为了就是考验情侣之间的感情。让感情不和的情侣早日分手，以免因为感情过深，分手之后影响工作；也可以让感情深刻的情侣在这些考验当中越发的深爱对方，然后携手做出更好的工作成绩。
　　虽然景娴忘记了自己的女朋友是哪里来的？但是她这个单身狗单身了这么多年突然有了女朋友，脑子里闪出了一个非常大胆的想法，如果把这个原本应该走剧情线的世界变成感情线为主的恋爱小故事，会不会非常有趣？
　　她坐起身伸了个懒腰，让系统把小说人物关系调出来给她看，然后用自己的光脑搜索所有女性角色，她倒是要看看哪个小可爱有可能是她的女朋友。
　　第一个是公司新入职的实习生，在自己手下工作，是一个beta，长得很是清纯淡雅！
　　第二个是父亲收养的养女，是个可爱柔弱的omega。
　　第三个是她即将联姻的对象，一个冷漠性感的beta。
　　景娴微微皱起眉头，她严重怀疑这个beta是个alpha伪装的，星网上她的个人信息比自己身高还要高，一个beta比alpha还要高！怎么可能！一定是alpha伪装的！
　　我的女朋友不可能是个alpha吧。
　　景娴很迟疑，这三个人到底谁才是自己女朋友？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-08 23:31:46~2020-03-09 23:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　景娴第一时间是无法猜测出到底谁才是自己女朋友的, 她准备和这三个人都接触一下, 她觉得既然自己有女朋友了，就算是忘记了自己的女朋友是谁，但肯定也会在看见她的第一眼就产生一种情绪来提醒自己, 这个人是自己的女朋友。
　　而在这个时候，她手腕上的光脑终端弹出了一个通讯请求, 上面显示是她的父亲打来的。
　　景娴接通了自己父亲的通讯，然后就看见一个高大威严的男人全息投影在自己身前, 严肃的对自己说：“今天下班之后去和钟雅见一面, 既然你们两个已经有了婚约，就还是要多见面培养一下感情。”
　　如果景娴要走的是剧情线的话, 她可能就会拒绝这一次相亲，但是她现在为了要找出那个被自己忘记了的女朋友，那她肯定不能拒绝这次相亲见面啊，毕竟这个相亲对象可是她列出来的有可能成为她女朋友的人之一。
　　“好的，我知道了。时间和地点是她会发给我吗？”
　　景娴的配合让她的父亲有些意外, 那个男人也没有多想，只以为是景娴想通了, “到时候她会联系你，将时间和地点发到你的终端上。”
　　景娴先挂了电话之后，非常开心的用高科技化妆机器人给自己化了一个淡妆, 然后换上衣服就下楼了。
　　楼下家政机器人已经准备好了早餐，餐桌旁坐着一个柔弱可爱的女生，正非常怯懦的吃着早饭。这个女生就是她父亲的养女, 也是她的妹妹，叫景念。
　　在原著设定中，景娴是全国第一女alpha，虽然是一个私生女，但是各方面能力却非常优秀。如果不是因为她的私生女身份，她可能早就已经在军部任职，有可能已经成为了将军。
　　所以原著中的景娴非常讨厌自己的身份，而当她被自己的父亲接回来之后，发现自己竟然还没有一个养女身份堂堂正正，当即就对这个便宜妹妹表示出了极大的恶意。
　　而便宜妹妹偏偏又是一个omega，天生胆小懦弱，被景娴吓唬了几次之后，就一直非常害怕她。
　　这会儿景念看见景娴下楼，立刻站起身小声说：“我、我吃完了。”
　　明明才刚开始吃饭，就说自己吃完了。景娴微微皱起眉头，低声道：“坐下，继续吃。”
　　景念立刻坐下了，然后缩着肩膀继续吃早饭，整个人害怕得发抖。
　　omega对alpha的恐惧不仅仅是来自于平时的接触，更多的是信息素的压制。所以景念才会这么害怕景娴，因为景娴的信息素实在是太强大了，即使她打了抑制剂，不仔细闻闻不出来她的信息素，但是景娴的气势却还是让她觉得浑身发抖。
　　‘我会喜欢这么胆小懦弱的人吗？’景娴坐在景念对面吃饭的时候，脑子里产生了这样的疑惑。她确实是一个会同情和帮助弱者的人，但是弱小可爱的人好像并不能散发出让她动心的荷尔蒙。像现在她看见自己这个妹妹，会觉得原著中的原主对自己的妹妹有点太凶了，她以后肯定会更关心这个妹妹，但是关心弱者并不代表喜欢弱者。
　　所以这个妹妹应该不会是自己的女朋友吧？
　　或许可以试探一下，万一自己在现实生活中被她其他的一些品质所吸引，喜欢上的人并不是自己以为自己会喜欢上的那种类型呢。
　　于是景娴就对景念说：“你待会儿是要去学校上课吗？要不我开车送你去吧。”
　　“不不不不用了！”景念差点把手里的筷子给扔出来！
　　景娴：“……”如果真的是我的女朋友，她会这么怕我吗？我女朋友总不可能在这个世界也失忆了吧。
　　那这个妹妹就只能暂时待定了。
　　因为自己要送妹妹去学校，这个妹妹吓得浑身发抖，饭也吃不下去了。所以景娴最后还是自己开车去了公司。
　　如今的车已经和她所在的那个时代完全不同，且可以无人驾驶。景娴坐在车上让系统将她所要涉及到的一些公司业务发给她。
　　系统：“是否要用积分开启金手指模式？”
　　这是公司许多人都会选择的任务完成方式，特别是剧情线，只要选择了金手指模式，那么系统就会为她选择最优的道路。
　　比如上一个校园世界，她如果开启了这个金手指模式，那么就算她一点知识都不懂，系统也会将所有的答案给她。
　　以前最开始做任务的时候也会用这个模式，但是太费钱了，她就开始学着自己钻研和琢磨经营每一个进入的小说世界，慢慢的自己摸索出了一套管理方法。
　　因为她选择的都是大纲人设相对比较清晰的小说，所以能够选择对自己事业发展最有利的人，原离那些会搅局的恶毒配角，比如这个世界里她的哥哥和弟弟们，以及她那个非常偏心，且看不起她只想用她去联姻的父亲。
　　不过那个联姻对象最后倒是会黑化，今天晚上和她见面的时候还是要好好经营一下两人之间的关系，即使最后她不是自己的女朋友，不能和她在一起，也要和她成为朋友啊！
　　而另外一个可疑对象，也就是那个实习生切莉，一个非常有能力的人，即使他不是自己的女朋友，也能够在事业上对自己有非常大的帮助。
　　景娴再次点开了小说的人物设定表，记住的那些对自己有助力的人，同时也记住了那些反派人物。只要远离反派，亲近有助力的人，自己就能在事业上很顺利。
　　到公司之后，她刷卡进公司来到自己的办公室，刚开门就看见实习生切莉正在她的座位上放下一杯咖啡。
　　“景总，早上好。”实习生的性格比较恬静，长相看起来非常清纯，这会儿眨巴着一双干净的大眼睛，微微笑道：“给你准备了手磨咖啡。”
　　进了校园世界之后比较喜欢喝奶茶的景娴，“谢谢，你去忙你的吧。”
　　然后她坐在自己的位置上，看着那杯咖啡有些喝不下去，如果是一杯鸳鸯奶茶该多好啊。
　　那个实习生不知道自己的喜好，性格恬静温柔，长相清纯，一看就是个不会挑事的人，难道自己喜欢的是这种类型？
　　随后一天忙碌的工作开始，景娴以前也因为好奇连续穿越过好几次星际小说世界，所以对这些小说世界的背景还算是比较了解。
　　而景氏财团则是主要生产和设计机甲的公司，包括了民用机甲和军用机甲，所以他们家在星际帝国的地位非常高，同时在国家大事上也具备一定的发言权。但他们不会明着对国家指手画脚，只会给相关政.府高.层施压。
　　而景娴的工作主要是民用机甲这方面的设计创新等，下面的人都会通过提案的方式提交到她这里，只需要进行选择和判断就可以了。其实这项工作并不是太难，毕竟她已经有了几次星际帝国的小说的完成经验。
　　而这一天实习生在她身边出现的次数也有好几次，虽然是那个温柔恬静的样子，有时候做错了工作还会非常懊恼的请求自己的原谅，给景娴的感觉是比她那个便宜妹妹还要软一些，因为她那个便宜妹妹是弱而不是软。
　　临近下班的时候，景娴终端收到了一条消息，来自钟氏财团钟雅，内容是今天晚上见面的时间和地点。
　　这是最后一个被自己怀疑的对象。
　　景娴按时抵达了餐厅，在工作人员的引导下来到了雅间。这是一家位于999层的私房餐厅，少有的纯手工烹饪餐厅。钟雅选择的包间两面都是玻璃，从包间望出去是整个城市的霓虹，非常绚烂美丽。
　　景娴坐下之后看了会儿夜景，身后传来开门的声音，她回过头，看见一个气场强大且满脸冷漠的女人推开了门。
　　这女人长得是真的好看，属于那种非常有冲击力的美，眼眸颜色很黑，看不出任何情绪，却意外的让人觉得迷人。
　　在看到她的第一眼，景娴就肯定，那绝对是个alpha装的beta，有哪个beta的身高这么高吗，气势这么强吗？说不定这姑娘把抑制剂撤了之后，散发出来的alpha信息素比自己还要强！
　　这就是钟雅，掌握着帝国军.火命脉的女人。
　　钟雅坐在景娴的对面，微微点了个头，“订餐厅的时候，我就已经将菜也定好了，没有关系吧。”
　　“没关系，我都可以。”
　　景娴觉得她一说话那气势就更强了，且整个人就像是一幅美人图活了起来，更加吸引人的注意。
　　如果自己是个omega，一定会忍不住爱上她。
　　可是既然自己在进入这个世界的时候选择了alpha的身份，就说明她希望自己的女朋友只是个beta或者omega，或者是她觉得自己的女朋友到了这个世界会成为一个omega或者beta，如果自己的女朋友是一个这么强势的女人，那么在选择性别的时候，她可能就不会选择alpha了。
　　所以景娴猜测自己的女朋友大概率不会是面前这个人。
　　当所有的菜肴都上齐了之后，景娴又产生了疑惑，因为桌上摆的菜都是她自己喜欢的，没有一道踩雷。
　　在景娴十分犹豫的时候，钟雅开口了，“你今天过来是准备和我谈结婚的事情，是吗？”
　　景娴：“！！！”
　　这个人绝对不是beta！有哪一个beta会这么的虎狼！只有alpha，欲求不满的alpha才会这样！
　　现在已经20200年了！哪有相亲第一次见面就谈结婚的！就只有你们这种沙文主义的alpha才会这样。
　　我的女朋友绝对不可能是这样的人！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-09 23:35:38~2020-03-10 23:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸、铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 20瓶；橘子花 14瓶；40038212 10瓶；譬如朝露 3瓶；Thyme、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　相亲对象第一次见面就谈结婚, 景娴觉得自己有些撑不住, “我觉得我们还是先了解一下吧。”
　　钟雅思考了片刻，点头道：“你说的很有道理。”
　　景娴刚刚松了口气，就看见对方用那双墨黑的眼眸看着自己, 深不见底的眸光让她有些害怕！自己第一女alpha，为什么会害怕一个beta, 所以这个人一定是个alpha。
　　然后她就看见对方红唇微启，“我首先说明一下, 我是不可能生孩子的, 生孩子的事情需要落在你身上，虽然我知道你的性别很难受孕, 但是你作为女人，即使是个alpha，也是应该替我们家传宗接代的。”
　　景娴感觉自己已经无法表情管理了：“？？？”
　　随后钟雅还觉得不够，“然后就是你需要嫁给我，虽然我不是alpha, 但是我也不会嫁给你，毕竟我们家只有我一个孩子, 我不可能入赘。”
　　景娴：“？？？”
　　钟雅仿佛看不见景娴脸上崩溃的表情，继续道：“再有就是，我希望你是个处女, 不要和其他人发生过关系，结婚之后最好能够辞职，然后在家照顾我的生活, 赚钱养家的事情就交给我了。”
　　景娴终于憋不住了，这是哪里来的直男癌啊！你是被直男穿越了吗，我才是alpha啊！
　　然后景娴决定怼一怼这个人，“不好意思，我觉得你可能有误会，我现在是我们财团的副总裁，你的收入不一定有我高，能不能养活我还是问题呢。”
　　然后她就听见钟雅报了一个数字，“这样的收入应该没有问题吧。”随后钟雅优雅的拿起刀叉，“对了，不包括年终分红。”
　　景娴：“！！！”操！
　　眼前这个人，真的，除了脸，一点也不讨自己喜欢，一定不是自己的女朋友！
　　她放下手中的餐具，优雅擦了擦嘴和手，然后对钟雅说：“抱歉，我还有事，先走了。”
　　钟雅倒是很诧异，“是吗？我待会儿准备带你去看电影，是新出的全息宇宙战争电影，应该很不错。你既然已经出来和我约会了，就应该把时间安排好，其他的事情先推了吧。”
　　景娴对电影心动了，但是她觉得自己根本不需要看电影，特别是全息的！她不会和这个沙文主义的伪beta去看电影的。
　　她甚至觉得自己每分钟要原谅这个相亲对象800次，才能够和她继续坐在同一个包间里。
　　“你有什么事情，我待会儿送你去。”钟雅也放下了餐具。
　　景娴随口道：“和朋友有约。”
　　钟雅微微皱眉，“你既然都和我相亲了，就应该和那些朋友保持一定距离，毕竟现在这个时代不像古地球时期，现在可是随便什么性别都能在一起的。”
　　景娴额头的青筋快要爆了，强迫自己露出笑意，“真的很抱歉，我要离开了。”
　　她根本就不想再看见钟雅，所以立刻起身离开了这个包间。
　　她不知道的是，她离开之后，钟雅憋了很久的笑意在眼尾嘴角绽开，最后甚至忍不住笑了出声，果然这样逗她很好玩呢。然后景娴抬手摸了摸自己的后脖颈，不知道自己的信息素味道会不会让她喜欢啊。
　　钟雅在来到这个世界时，获得了这个世界的一些讯息，就知道这一切都是景娴的阴谋，就是因为之前都是自己睡她，她心里不舒服了，所以刻意选了这样一个世界。而且钟雅第一时间调查了景娴身边的所有人，包括自己这个联姻对象在内，景娴身边没有第二个女alpha，所以她更加确定这个世界是景娴的阴谋。
　　不过钟雅一点都不怕，甚至对这个世界的abo设定非常感兴趣，她觉得这应该是一个非常好玩的世界。
　　而离开餐厅后的景娴回到车上，调出光脑，查询钟雅刚刚说的那个电影。
　　她之前都是走剧情线的，为了赶时间，根本就没有时间去看电影。而且这个世界的设定是全息电影，也就是说星战电影自己就能身临其境一般感受到电影里的恢弘战争！
　　她真的有些心动，查询了之后，景娴发现离她最近的电影院没有单人座了，只有连.坐。
　　单人座就是一个人享受一个单独的座位仓，没有人打扰自己。连.坐和2020的电影院差不多，就是一个厅有一个大的座位仓，里面好几十个座位，然后大家一起看电影。
　　电影当然要人多才爽，特别是这种星战片！
　　于是景娴定了位置，定位之后自动驾驶去了那个电影院，买了小零食和饮料，检票走进电影院，然后看着终端上的座位号找到自己的位置，抬头就看见钟雅正面无表情的坐在她旁边。
　　景娴：“……”从来没有这么尴尬过！
　　钟雅诧异的挑眉，“你不是和朋友见面去了吗？”
　　景娴坐也不是，不坐也不是，直到钟雅指着她身后，“你挡着后面的人了。”
　　景娴这才坐下，但是就觉得自己屁股下面全都是刺，整个人都要疯了。这还让她怎么看电影啊！
　　然后钟雅还递过来一个豪华零食桶，“需要吗？这个应该比较合你的口味。”
　　景娴：“……”
　　最后景娴还是接过来，又眼睁睁的看着钟雅把自己的零食拿走了，她连谢谢都不想说，她现在只想原地消失！
　　不过电影倒是一部好电影，景娴没一会儿就入戏了，跟着主角一起体验星战的刺激，原本想要维持御姐形象的，却被周围的观众影响到忍不住叫了两声。
　　但是！每次刚刚还是激动，她就感觉到了旁边的死亡凝视！然后尴尬的气氛便萦绕在她身边，无法消散！
　　隔壁的钟雅抬手掩盖住自己的勾起的嘴角，忍住没有笑出声。
　　景娴艰难的看完了这部电影，虚弱的对钟雅说：“麻烦你送我回家吧。”
　　她觉得自己开车回家，可能路上会一直和钟雅并行呢！
　　钟雅微微皱眉，“你作为alpha，不能这么娇贵，应该学会自立自强。”
　　“我知道了！我自己回家！”景娴抬步就走。
　　钟雅却拉住她的手腕，“既然你都要求了，我当然要送你。”然后她拉着生无可恋的景娴向停车场走去，“毕竟你是我的未婚妻，再娇贵都是应该的，我宠得起。”
　　那一瞬间，景娴原本以为自己已经在相亲最开始就死了的心突然普通一跳。
　　景娴：“！！！”这难道就是直男的柔情吗！
　　她闭上眼睛，算了，别多想了，自己和她根本就不可能，还是去找自己的女朋友吧！
　　被钟雅送回家之后，景娴推开家门，就看到自己的便宜父亲景岩很满意的看着她，“刚刚送你回来的是钟家的继承人吗？”
　　看吧，钟家的继承人，钟雅在自己父亲这里都不配拥有一个名字，继承人就是她的最大价值体现。
　　景娴面色淡然，点头道：“嗯。”随后她坐在了自己父亲对面，“但是我不准备和她结婚。”
　　景岩脸色猛地一变，暴怒道：“你说什么！”
　　随即他的怒火不可遏制得对着景娴狂喷，“你知道你自己是什么身份！她是什么身份！是你高攀了，你以为你有选择的权力吗！”
　　景娴讽刺的一笑，“我是什么身份？我是你的私生女啊，你自己造的孽难道你忘记了？我为什么又没有选择的权力？我就是不愿意和她结婚，我作为一个人，难道不能选择自己的婚姻吗？”
　　“不能！”景岩爆吼道。
　　“我回来了。”门口同时传来了景娴便宜妹妹景念的声音。
　　景念一进门就听到自己的养父大吼了一声，顿时吓得直缩脖子。
　　“你吓到她了。”景娴面无表情的说完这句话后，回头看着那个被吓得脸色惨白的omega妹妹。
　　哎，这胆小的omega是多么的可爱啊，特别是对比起某个满脑子都是21世纪直男想法的相亲对象，妹妹是那么的可爱啊。
　　说不定这个妹妹就是自己的女朋友，自己也有可能在现实中遇到了相亲对象那样的女生，所以特别喜欢这种娇娇软软的。
　　“我、我先上楼了。”景念实在是不敢在他们两个alpha吵架的时候还待在楼下，立刻踩着小碎步上楼了，那碎步透着满满的害怕和恐惧。
　　景娴觉得她这小碎步可比今天某个人干练的步伐可爱多了。
　　然而此时，景岩终端弹出一个通讯，他接通后，脸笑成了一朵菊花，“钟夫人，诶诶！你女儿很满意我女儿吗？她嫁过去？没问题没问题！聘礼啊，这个随意随意，哈哈哈，我们意思意思就行了。哎呀，你们真是太看重她了……”
　　说到一半，景娴站起身，对着终端那头的人说：“夫人，抱歉，我不会和你女儿结婚的，我不喜欢她。”
　　空气顿时安静下来，景岩脸上的菊花当即死亡，然后整张脸都黑了。最后牵强的扯出一抹笑意，“夫人，我会和她好好说的，她太年轻了。”
　　也不知道那边说了什么，景岩挂电话的时候，脸色不是很好。
　　随后景娴就知道那边刚刚说了什么了，因为景岩瞪着景娴咬牙切齿，“钟雅的母亲说要替钟雅再物色一个！”


第111章 
　　景娴觉得自己应该是在意钟雅妈妈再给她介绍一个对象的, 但是不知道为什么, 她心里突然就不高兴了。
　　这个情绪来得太奇怪了，引起了景娴的注意，她立刻反应过来, 难道钟雅是自己的女朋友，所以自己才会突然有了这个反应？
　　可是自己为什么要找一个alpha当女朋友啊！
　　景岩愤怒看着景娴, “如果你把联姻这件事搞砸了，你就给我滚出公司！”随后他觉得这句话不足以表达自己的怒意, “你知道你拒绝和她联姻会给公司带来多少的损失吗？你知道那代表着什么吗？如果你真的不在意公司, 不在意这个家，那你就不要再这个家里待下去了！”
　　景娴看着景岩挥手而去, 回过神来，诶，刚刚这个人在吼什么，年纪这么大了，还大吼大叫的, 不怕中风哦。
　　然后她起身，上楼回自己的房间。
　　路过景念房间时, 看见景念将房间门打开一条缝，景娴停下脚步，“怎么了？”
　　景念咬了咬唇, 声音很轻：“姐姐，那个……那个钟雅很不好吗？”
　　景娴微皱眉头，“问这个做什么？”她突然有种奇异的感觉, 说不定自己这个便宜妹妹还挺符合那个钟雅的条件的，然后她试探道：“你想和她在一起吗？”
　　景念脸刷一下红了，紧张道：“不、不是的！”然后砰一下关上了门。
　　景娴：“……”
　　她微微眯起双眸，这表现，不是看上钟雅了才怪！如果她是自己的女朋友，那会在这个世界刚刚开始的时候就看上钟雅？
　　景娴心里突然冒出一股醋意，也不知道具体原因到底是什么。
　　然后景娴回到自己房间，想了想不对劲，最后给钟雅发了一条试探性的讯息：我有个妹妹，是我爸爸的养女，好像有点喜欢你。
　　钟雅几乎是秒回：告诉她，我和她不合适。不是客套，是真的不合适，没结果的那种。
　　她的拒绝让景娴瞬间舒服了，但那是景娴也有点好奇：哪里不合适？
　　钟雅却打来了全息视频通讯。
　　景娴接通通讯，然后就看见钟雅半干的头发披散在身后，浴袍也不老实穿，露出一大片锁骨和胸口，慵懒看着她，“你不是拒绝我了吗？为什么还盘问我？你这样是不行的，作为一个合格的妻子，你不能这样盘问你的老婆，你必须无条件相信她。”
　　“闭嘴！”景娴忍无可忍，明明被她的美色迷惑得都要动心了，结果这直男癌一开口，就让她有些无法忍受。
　　钟雅却轻声笑了，好似一点都不意外她发火，以及她凶巴巴的强势语气，只说：“看在你是我未婚妻的份上，我可以稍微忍受你一点，但是你记住了不要太过分就行。”
　　景娴咬牙，觉得自己就要再次口吐芬芳，钟雅却又开始解释，“我和她就是不合适，具体说哪里不合适的话，性别吧，我不喜欢omega，太娇贵了。”
　　景娴想说，你也这样觉得哦，我也觉得那个妹妹太娇贵了！
　　不过她想了想，还是说：“我觉得你们其实还挺合适的，她应该会符合你的要求，全职太太什么的。”
　　钟雅仿佛在思考这件事的可能性，她不说话且认真思考的模样实在是太性感了，景娴突然后悔自己刚刚那些话，觉得这人不开口的时候，是真的可！
　　然后钟雅就开始打破她的所有幻想，“不行，我虽然希望我的太太把家里所有的事情都操办好，但是我还是希望她能有工作，一是有工作可以补贴家用……”
　　景娴打断她，“你那个工资还需要别人补贴家用吗！”
　　钟雅垂下眼眸遮盖住笑意，“抱歉，我忘记自己能挣那么多了。”
　　然后她再抬眼，仍旧是一副认真的模样，“但是我觉得一份工作还是不能少的，她要经济独立才能在家里有一个独立的人格和地位，否则一切只能依附我，我觉得不太好。”
　　“你是alpha，她为什么不能依赖你！”景娴觉得自己和这个人简直没法沟通。
　　钟雅一脸诧异，“alpha？不，我不是alpha，我怎么可能是强势自大的alpha。”
　　景娴：“……我又被内涵到。”
　　“抱歉，”钟雅道：“当然，我并不是指你，你……只要你愿意答应我的条件，我会认为你是一个民主且独特的alpha。”
　　景娴：“我也很抱歉呢，我可能无法成为你心里最期待的alpha了。”
　　钟雅道：“没事，你可以改。”
　　景娴挂了视频，她觉得再通话下去，她会忍不住杀了这个人。
　　但其实要说自己对这个人的厌恶，其实并没有想想中那么深的，她虽然生气，但是能够感觉到自己并不是真的很生气，只是、只是……难道自己是个抖M吗！景娴突然觉得有些害怕。
　　而钟雅这边，钟雅的母亲坐在旁边，惊叹看着自己女儿，“你能不能不要这么恶劣，你这哪是逗她，你分明是要将她彻底赶走！我都要以为你不喜欢她了。”
　　钟雅笑意根本遮不住，“喜欢的。”然后她微微迷了眼，“她的信息素很好闻，我很喜欢。”
　　钟雅母亲轻叹一声，“算了，你自己去追吧，我总觉得你要单身。”
　　钟雅道：“不会的。”
　　这边景娴一个人生了好久的气，突然反应过来，然后被好感度进度条震惊了！
　　11点！只一天，竟然有11点好感度了！我的攻略对象到底是谁啊！
　　她开始头脑风暴的分析，会不会是钟雅，她虽然一直都那么直男，但是每次都表现出了对自己的好感，想要自己做她那个家务带娃工作全都六六六的老婆；可是便宜妹妹景念也很刻意，她今天问钟雅的情况，有可能并不是喜欢钟雅，而是喜欢自己，怕自己和钟雅在一起，所以才问自己，然后自己反问她是不是喜欢钟雅，她生气到脸红把自己关在门外；也有可能是切莉，切莉今天虽然没有什么特别的表现，但是在自己面前非常殷勤，应该是想要引起自己的注意。
　　景娴有些崩溃。
　　第二天一早，景娴再次询问是否需要送景念去上学，景念低头想了很久，然后轻声说：“好，麻烦姐姐了。”
　　景娴在路上观察自己的好感度，涨了1点。
　　到公司后，景娴将早餐给了切莉，“每天来这么早，吃早饭了吗？”
　　切莉微微一愣，然后眸子里闪过感动，轻柔道：“谢谢景总。”
　　她离开后，景娴看了看好感度，也涨了1点。
　　晚上，钟雅再次约会她，请她吃饭。
　　景娴原本准备拒绝的，但是一想到攻略者还没有确定，就答应了。
　　钟雅：“我来接你。”
　　景娴：“好的。”
　　下班的时候，景娴打开办公司的门，听见公司的人讨论着，“啊啊啊，钟雅在楼下，前台说的，说她超美超性感！”
　　“天啦，我想要嫁给她！”
　　“我就不一样，我想娶她！”
　　景娴冷着脸下楼，看着自己公司的那些女生花痴偷偷看钟雅，面无表情却也微微挺着胸膛走到钟雅面前。
　　钟雅挑眉，视线下移，看着她微挺的胸，“尺寸不错，我很满意。”
　　景娴：“……”操，她刚刚是在做什么！明明应该冷着脸，为什么要骄傲的走过来！
　　然后她就听见了公司的人哀嚎，“啊，是景总啊！”
　　“可是一点都不意外，毕竟景总是第一女alpha呢。”
　　“其实景总不要和我们抢资源多好，景总就应该去找一个软乎乎的omega，多生孩子为帝国做贡献啊。”
　　景娴挑衅看着钟雅，钟雅淡淡一笑，“我太忙了，我觉得你可以参加最近的新科研项目，提高女alpha怀孕率的研究。”
　　景娴咬牙，终于忍不住了，“钟雅，你再这样，我们就别聊了!”
　　然后她和钟雅坐在车上，去钟雅定好的餐厅。
　　路上钟雅又开始了她的直男言论，景娴听着心烦，下意识打开了好感度界面，然后整个人都僵住了。
　　涨了5点！竟然涨了5点！
　　她猛地转过头看着钟雅，“你是我老婆？”
　　钟雅停住话头，深吸一口气，显然被吓到了，然后微微皱眉思考道：“你要这样说也可以，但其实未婚妻比较恰当。”然后她不赞同看着景娴，“而且我觉得女孩子还是矜持一些比较好，虽然你是alpha，但毕竟也是个女孩子。”
　　景娴冷静下来，满脸冷漠，“钟雅，那你现在对我是不是很有好感呢？和我聊天你开不开心？”
　　钟雅有些为难，“算不上吧，我只是觉得你各方面还比较合适，特别是你的基因我很满意，我觉得我们在一起应该可以生出一个很完美的宝贝。至于开心不开心……”她看了景娴一眼，“就，一般吧。”
　　景娴面无表情回头看着窗外，有种被系统耍了的感觉。
　　所以这5点好感度到底是谁涨的？如果是钟雅，她为什么对自己一点都不喜欢，而且还这么多奇奇怪怪的要求？自己的女朋友怎么可能真的是这样性格的人？
　　作者有话要说：　　景娴：崩溃中……
　　感谢在2020-03-11 23:46:20~2020-03-12 23:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海吻蓝天 3瓶；长生殿、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　景娴坐在钟雅的车上, 听着钟雅说那些话, 突然很好奇，“我有一个问题想问你很久了。”
　　因为她们的汽车是自动驾驶，于是钟雅带着疑惑的眼神看向景娴。
　　景娴对钟雅说：“你的要求明显和我个人的条件并不是很符, 但是你又不是很喜欢我，所以为什么还要继续接触我呢？”
　　钟雅偏头想了想, 似乎有些疑惑，“我的要求很过分吗？”
　　景娴咬牙切齿的说：“如果我跟你说, 跟我结婚之后, 你就不能再回你们家公司上班，只能每天在家里当全职太太伺候我, 我会负责给你家用和生活费，这些你不用担心，但是你必须要为我生几个孩子，里面最好要有一个alpha，继承我的血脉, 或是生不出alpha，那就一直生到生出来为止。你会是什么感受？”
　　钟雅恍然大悟, “所以你听到我的那些要求，会觉得有些不可思议或者无法接受吗？”
　　景娴郑重的点头，“是的, 所以我希望你在说这些话的时候，也能够设身处地的想一想别人的立场。不是有句古话叫几所不欲，勿施于人吗？”
　　钟雅点了点头, 然后说出一句差点让景娴喷了的话，“但如果你真的是那么想的，给我提出了那些要求，我觉得我也可以调整自己的状态去接受。”
　　然后她非常认真的看着景娴，眼神深邃却也执着，“所以你需要我在家里当一个完美的全职太太，然后给你生小孩儿吗？”
　　景娴只觉得额角抽痛，“我觉得你在玩我。”
　　钟雅却非常认真，仍旧就是用那种非常直男的强势方式说：“我没有和你开玩笑，如果你需要，我现在就可以抹掉我的抑制剂……”
　　景娴突然有些听不懂了，“所以你终于不准备装beta，暴露你alpha的真实身份吗？”
　　钟雅挑起眉头，“我从来没有说过自己是一个alpha。”
　　景娴心里突然有了不好的预感，一个比自己高的女人说话为什么那么的危险？她觉得钟雅刚刚的那句话，就好像在说她是一个omega！
　　“你是omega？！”景娴瞪大眼睛整个人都很崩溃。
　　钟雅点了点头，“如假包换。”
　　景娴深吸了一口气，差点抽死过去，“怎么会有omega这么高！！”而且还这么A！这么气势夺人！这么直男癌！
　　钟雅微微耸了耸肩，一副‘你真是没见识’的模样，“为什么不能有？我就是这样的omega。”
　　然后钟雅从自己的包里拿出一支针.剂，那种针.剂非常的方便，只要随意的在小臂上扎一下，药物就会自动进入身体。所以设计的这么方便，都是为了让那些手无束鸡之力的omega使用。
　　然而钟雅根本就不像是那种omega，她给自己扎.针的时候还特别的干脆利落。
　　等到针.剂打入钟雅的身体之后几分钟，景娴突然抬手捂住了自己的鼻子，瞳孔炸裂一般的看着钟雅。
　　这个强势的，比alpha还要alpha的女人，竟然是奶茶味的信息素！偏偏景娴自己想喝奶茶很久了！
　　虽然景娴捂住自己的鼻子，但是那股味道还是在往身体里钻。景娴觉得过不了多久，她就会因为这个omega散发出来的甜美的信息素味道而进入狂暴状态，车里就把这个比自己还要高的omega办了！
　　“停车！”景娴用尽最后的定力大声叫道。
　　钟雅微微挑眉，操纵着汽车停在了路边。
　　景娴立刻下车，动作快得让钟雅的信息素几乎没有溢出车外。
　　呼吸了几口新鲜空气之后，她才觉得缓过来，一时之间只感觉自己真的是个好人，否则真要把钟雅给办了，那可就麻烦了。
　　不过钟雅信息素的味道真的太好闻了。
　　景娴有些丧气的蹲在路边，给钟雅发信息，“今天就不和你去吃饭了，你自己先回家吧。记得把抑制剂打上，这样暴露自己的信息素真的太危险了。”
　　钟雅回复了一个好，然后开车离开。
　　车上的钟雅嘴角勾起一抹淡淡的弧度，玩笑也开过了，之后应该就要正式的开始谈恋爱了解对方了吧。不知道这一次她要多久才能猜的出自己才是她的女朋友呢？可能要等到好感度到了80点之后，有了回忆才知道吧。不过也无所谓了，这么多次任务世界之后，自己已经知道该怎么和她相处，才能让自己和她都拥有比较美好的回忆。
　　而此时景娴也站了起来，看了看周围还是决定去给自己买一杯奶茶。
　　她一边走一边在思考，钟雅到底会不会是自己的女朋友？如果是的话，自己真的有点重口，竟然喜欢这种直男癌的女朋友，难道曾经是被她的脸迷惑和吸引了？不过认真的说，那张脸真的非常的有吸引力。
　　也或许，她其实并不是这样的性格，只是来到这个世界之后，出于某种原因必须这样表现，比如人设不能ooc？
　　景娴一边想着一边再次打开了好感度界面，非常好，比刚刚又高了两个点，这样看来的话，钟雅的嫌疑就更大了。
　　好不容易走路到附近商场买到了奶茶的景娴，喝到奶茶的那一刻，觉得整个人都圆满了升华了，鼻息之间全是奶茶的味道，然后脑子里就出现了一个人影，钟雅！
　　景娴一瞬间回过神来，看着手里的奶茶，突然不知道该不该喝下去。
　　景娴回家后，她的父亲景岩终于不再像昨天那样，看她哪里都不顺眼，而是非常满意的点了点头，“听说今天是钟雅来接你下班的？作为alpha，其实你应该更主动一些。”
　　景娴现在满脑子都是奶茶，根本就不想和这个爸爸说话，敷衍的点了点头就上楼了。
　　回到自己房间之后没一会儿，景娴突然收到一条信息，她原本以为是钟雅给她发过来的，没想到抬起手腕一看，竟然是景念发来的。
　　都住在同一个屋檐下，有什么事情不面对面的说，为什么要发信息？
　　景娴觉得好奇，打开之后看到景念再次问了昨天晚上的那个问题，“姐姐，你觉得钟雅怎么样？”
　　景娴现在真的怀疑这个妹妹不是喜欢自己，就是喜欢钟雅。
　　“你问这个问题做什么？”
　　想了想她又回答了妹妹的问题，“我觉得还行吧。”
　　过了好一会儿，景念才又发过来一条信息，“那姐姐你会和她结婚吗？”
　　景娴都想直接问她到底是喜欢自己还是喜欢钟雅，却看见她接着又发过来一条，“如果你要和她结婚的话，还是早一点定下来比较好，因为哥哥好像也想要追求她。”
　　“……”景娴先是愣了一会儿，然后整个人都震惊了，“！！！”
　　她和钟雅两个人才刚刚认识，怎么情敌就蹦出来了，这个情敌还是自己的便宜哥哥！
　　如果钟雅真的是自己现实中的女朋友的话，因为自己在小说里没有认出她，转而移情喜欢上了别人……
　　景娴简直无法想象，她觉得自己会崩溃！
　　那个狗逼大哥，自己整天花天酒地的，还妄想去追别人！她肯定不会让他如愿的！
　　不过知道了这个消息之后，景娴就更加迫切的想要确定到底谁才是自己的女朋友。
　　想了想，她给自己的妹妹发去一条消息，“以前是姐姐对你太凶了，以后我都不会再那样了，虽然我们之间没有血缘关系，但其实我见到你开始就很喜欢你，只是以前不愿意承认而已。”
　　她这个话说的非常的暧昧，就是为了试探景念，如果景念是自己女朋友的话，看到这样暧昧的话，肯定会理解成自己在这个小说世界后第一眼看到她，就喜欢她了，感觉到她是自己的女朋友。这样好感度肯定会提高。
　　可是景念那边已经回复了一条，“其实我也很喜欢姐姐。”好感度却没有半点变化。
　　钟雅微微眯起双眸，又给自己的助理实习生切莉发过去一条消息，“明天早上的早餐，你想吃什么？”
　　切莉连忙诚惶诚恐的回复，“景总，你不用给我带早餐了，我自己早上会吃早餐的，如果你需要我给你带的话，你想吃什么直接告诉我。”
　　景娴看着好感度界面，仍然没有任何变化。
　　景娴隔了好一会儿，才对助理说不用。
　　然后她立刻给钟雅发了一条消息，“你身上的奶茶味很好闻。”
　　发完这条消息打开好感度界面，眼睁睁的看着好感度又涨了一个点。
　　景娴：“……”
　　随后她作死道：“老婆？”
　　接着好感度又涨了一个点。
　　景娴看着天花板，整个人半天没有反应。
　　她的志向明明是帝国第一女alpha，她明明是想要成为总攻的女人，为什么女朋友感觉比自己还要攻？难道是因为现实生活中自己受尽了钟雅的‘折磨’，所以要在小说世界里来惩罚她？
　　景娴突然觉得自己抓到了真相，可是她宁愿自己什么都不知道。
　　面对一个比自己还要A，比自己还要高，比自己还要强势的omega，怎么和她谈恋爱？
　　作者有话要说：　　第61.62章大换血，加了一万字，感兴趣的可以去看看。感谢在2020-03-12 23:29:23~2020-03-14 23:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久久 325瓶；你说什么就是什么 10瓶；譬如朝露 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　钟雅看着景娴发来的消息, 大致就知道她可能知道了她们两个人之间的关系, 当然这个关系并不是指这本小说里的关系，而是现实生活中的。
　　而景娴是如何得知的，钟雅并不是很清楚, 但心里其实是高兴的。不过钟雅此时微微眯起双眸，眼底闪过一丝兴趣和邪恶。她突然想知道, 如果自己装作不认识景娴，那景娴有什么反应呢？当然她不会像景娴那样拒绝和逃避, 只是会用一点小手段逗一逗她这个女朋友。
　　再说来到这个小说世界之后, 钟雅发现自己的身体性别和景娴的身体性别有这样的天差地别，她又如何想不到景娴打的是什么主意呢？
　　所以调皮的女朋友当然要教训教训了。
　　于是钟雅并没有回复景娴的那两条消息。
　　景娴一个人从晚上等到了深夜, 明明已经看到了好感度增加了2个点，但是对方却没有任何回应，这让她心里不禁开始打鼓，莫不是又出现了什么差错？
　　之后景娴又试着约了钟雅两次，但是钟雅都拒绝了她。她不会真的听她妈妈的话, 又去相亲了吧。
　　景娴和系统讨论：“是不是我不符合她的要求，所以她决定另择佳偶？”
　　系统声音冷淡的吃着瓜, “可能性非常大，毕竟像她那种条件的omega，要找一个称心如意的alpha, 实在是太容易了。”
　　“可是她是我女朋友啊！她不会出轨了吧？”景娴心里又酸又怒。
　　系统开始搅混水，“她并没有承认是你的女朋友吧？”
　　景娴非常肯定，“我今天早上又试探了一下景念和切莉, 无论我对她们好还是不好，这两个人任何的反应都无法刺激好感度产生任何变化。我又不是傻子，怎么可能还坚定地认为她们两个是我女朋友的备选项？只有钟雅才有变化好吗？我一约她，她好感度就加1个点，但是为什么加点之后又要拒绝我的约会？”
　　“果然，omega都是让人无法琢磨的生物。”景娴以此下了结论。
　　然后她继续投入工作当中，突然发现她手下有一个项目，竟然和钟氏财团是合作的。这个项目是一个新型机甲的开发，在这个机甲中会配备一个自动反击系统，帮助一些乘坐这个机架时遇到危险的人，用机甲自动反击，从而获得逃命机会。
　　项目整体的策划非常复杂，还有许多地方需要具体分析和修正，最重要的是和钟氏财团的合作只是一个框架，还没有签订合同。
　　景娴将其他的工作暂时先放在一边，着重关注这个项目。下午的时候，景娴被自己的父亲景岩叫到了他的办公室。
　　“新型机甲的方案出来了吗？”景岩揉了揉额角，每次新型机甲的新品开发对他们公司来说非常重要。
　　景娴说：“大致都已经定下来了，现在就只剩下一些细节，还有就是和钟氏财团那边的合作商定。”
　　一提到钟氏财团，景岩就抬眼看着景娴，“你和钟雅之间的联姻是不是真的没有可能了？”
　　景娴额角一跳，“爸，你这句话是什么意思？”
　　景岩冷冷的笑道：“你哥哥今天早上来找我，说你既然看不上钟雅，那就不要再继续纠缠。”
　　景娴的脸色变得有些冷，“所以他是想要去追钟雅了吗？”她的语气充满了嘲讽，“爸，你觉得钟家会看得上那种花天酒地，情人满天飞的男人吗？钟雅和他结婚图什么？图不用自己生孩子，外面就能有一大堆的孩子拥上来叫她叫妈妈吗？”
　　“胡闹！”景岩听了她这些嘲讽的话非常愤怒，“他再怎么也是你哥哥。”
　　“他没有把我当妹妹，还想让我把他当哥哥？”景娴对景岩说：“钟雅那边我会去搞定，自己的儿子你自己管好。”
　　景岩愤怒的看着这个女儿，实在是不知道该怎么才好，他其实非常欣赏自己这个女儿的基因条件，这个女儿是他所有孩子里基因条件最好的，而且回到景家的这段时间，在公司的表现也非常不俗。
　　但是他这个女儿却打从心底里对他不尊敬，他知道女儿以前生活和成长环境对她的性格产生了很大的影响，并且这种影响很有可能永远都会存在自己女儿的身体里。
　　所以景岩对景娴是又爱又恨，一边想要将这个女儿的位置摆正，将她培养成自己的继承人，一边又总是担心这个女儿会变成白眼狼，自己成长了之后就一脚把他踹开。
　　然而景氏财团虽然和帝国机甲行业有着很深的联系，但是如今已经兴起了另外几个集团公司也在涉及机甲行业，其中盘根错节的势力更是让这滩浑水越变越浑。如果他们找不上一个好的盟友，无法继续增强自己的实力，很有可能慢慢的就会被别人取代。
　　在这个以财团控制整个国家的时代，景氏财团若是衰退了，那么他们整个家族在帝国的地位和势力都会慢慢的衰败，这是整个家族都不想看到的结果。
　　但是钟氏财团就完全不同，一直掌握着帝国军.火的命脉，唯一遗憾的是到了如今这一辈，钟家主家只有钟雅一个继承人了，为了保护钟雅，钟家甚至把钟雅的性别捂得严严实实的。
　　然而就在不久之前，钟家太太竟然提出对景娴很有好感，希望两家孩子可以深入接触了解一下。
　　这无疑就是一个巨大的馅饼砸在了景家的头上，景家甚至为此立刻将新机甲项目配置了一直以来都想要配置上，却因为无法联系上钟家所以一直搁浅的自动反击系统。
　　然而这才几天时间，项目都还没有签订合同，景娴就把她和钟雅联姻的事情搞黄了。
　　不过现在看着自己的女儿重新燃起斗志，景岩心里总算好受了一些，“如果你不想你哥哥去抢夺属于你的资源，那你就好好表现。”
　　“你觉得钟雅如果知道你把她比作是资源，”以前指了指桌上的项目书，“你觉得她还有可能签这份合同吗？”
　　景岩顿时黑了脸。如果不是因为自己其他的孩子没有这么强的基因血脉，如果不是因为钟家看上的就是景娴，他又怎么可能放纵自己的女儿对自己说这样的话！
　　“总之不管是项目还是联姻的事情，你都必须做好！否则景家不会有你的一席之地。”
　　景娴从自己父亲办公室出来之后，拿着项目书思考这个项目成功的可能性。其实按照现在的形势去分析，这种机甲如果推出，确实会提升景氏在机甲市场的占有率，问题就是这个项目到底能不能成功。
　　景娴给钟雅发去消息，这一次是直接邀请钟雅商谈合作的相关事宜，钟雅就直接把地方定在了她的公司办公室。
　　景娴还真是没有想到她竟然这么公事公办，甚至开始怀疑钟雅并不是自己的女朋友，否则怎么可能在自己反过来要约会钟雅的时候却频频的拒绝自己。
　　这一次，景娴决定主动出击，拿出自己alpha气势，一定不能让那个Omega掌控她们两个之间的感情进展！
　　于是景娴到了钟雅公司，然后钟雅的助理就带她去了会议室。
　　推开门，景娴就看见钟雅已经等在了小会议室里，她向钟雅扬起一抹笑意，虽然景娴为了工作方便，一直打了抑制剂，但是她作为帝国第一女alpha，即使打了抑制剂，也能够通过自己的控制释放出一定的信息素。
　　alpha的信息素对omega来说那可是绝对性的压制。
　　“钟总，好久不见。”景娴坐在钟雅对面，微微低头，将自己最好看的角度展示在钟雅面前。
　　钟雅此时只觉得心中一片翻腾，身体里有一种无法控制的躁动，是一只猛兽被锁在心里，而景娴的味道就是开锁的钥匙。
　　“你的信息素很好闻。”钟雅并没有和她寒暄，甚至说完这些话之后笑得有些危险。
　　景娴呼吸一窒，收起自己身上散发的信息素味道，装作歉意的对钟雅说：“很抱歉，一时没有控制住。”
　　钟雅轻声一笑，然后说了一句让景娴差点爆.炸的话，“你的信息素比你哥哥的好闻。”
　　“他来找你了？！”景娴像一只领地被占领的狮子，浑身的毛都炸了起来，“他竟然还对着你散发信息素！！”
　　钟雅微微垂眸，也不知道是因为她现在的身份是个omega，还是其他什么原因，反正她这一垂眸，倒是显出了一丝不同于之前的柔弱。
　　果然再强大的omega都是软弱甜美的啊！
　　心底有了这样的感叹之后，景娴冷笑着说：“他交给我处理，不过以后你不能再和他见面了！”
　　景娴有些烦躁的用指尖敲了敲会议桌，最后决定再确定一次，这个人是不是自己的女朋友，“我之前给你发消息你怎么都不回我？我们应该早就确定关系了吧。”
　　其实此时此刻看见钟雅低眉顺眼，一副被别人欺负了，找自己出头的柔弱样子，景娴就已经有些确定自己喜欢她了，因为那种源自于心底深处的愤怒就在告诉景娴，她对这个女人是有感情的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-14 23:49:33~2020-03-15 22:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SUPER庄子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：譬如朝露 3瓶；★小叶子☆ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　景娴之所以会选择ABO世界, 且选择alpha的身份, 就是因为这个世界设定里，omega对alpha绝对服从！
　　景娴心里虽然不承认，但是却还是有一种莫名的直觉, 她觉得现实中，自己这个女朋友应该是很强势的那种, 所以自己才会选择这个世界和这个身份。
　　而她刚刚展示出了alpha对omega的绝对控制之后，她就一直看着钟雅, 她倒是要看看钟雅到底会不会服从自己。
　　钟雅却微微挑起眉头, 那副低眉顺眼的模样仿佛是刚刚产生的幻觉，然后景娴就看着钟雅对自己说：“如果我和他有公事呢？那也不能见面吗？”
　　景娴道：“这另说, 你现在先回答我刚刚那个问题。”
　　钟雅；“哦，刚刚什么问题。”
　　“……”景娴：“我的消息你没有看到吗？”
　　钟雅挑眉道：“你叫我老婆的消息？”
　　景娴蓦地耳根一红，这话被钟雅直接说出来，为什么会有种羞耻的感觉！
　　钟雅仿佛非常苦恼，“我们俩不是才见过几次吗？而且之前你也对我表示了拒绝, 所以你突然发了一句‘老婆’，我以为你是发错了。”
　　“那你为什么要高兴！”景娴嘴快说出这句话, 随后当即破罐子破摔，“而且我们不是早就已经确定关系了吗？”
　　钟雅好像更苦恼了，“我不是很懂你的意思。”
　　景娴：“……”她总觉得好像哪里有点不对, 但是钟雅的表情看起来并不像是在骗自己。
　　如果钟雅不是自己的女朋友……
　　景娴打开了好感度界面，看见好感度又涨了2个点，顿时咬牙切齿！这个钟雅明明就是自己的女朋友啊！这人为什么一副和自己没有关系的样子！
　　难道她忘记了和自己之间的感情？
　　景娴突然觉得有这个可能, 虽然传说公司只会有一个人忘记之前两人的记忆，但是也没有说过不会设定两人都忘记的模式。
　　景娴抬手扶额，所以自己这是被公司坑了？她觉得很有可能。
　　那应该怎么办呢？还能怎么办，追啊！自己的女朋友自己不追，等着那个便宜哥哥来追吗？
　　景娴看着钟雅，越来越觉得这人长得就是自己喜欢的样子，真的美翻了啊！然后她不由自主的就想到了这人在床上一脸情迷的模样，顿时感觉身体有些燥热！
　　她轻咳一声，刚要说话，就见钟雅抬手捂住了自己的鼻子，然后有些苦恼道：“景总，你能不能稍微控制一下你的信息素，如果你再这样发出信息素，我可能会进入发情期，伤害到你。”
　　景娴刚要道歉，就听到她说伤害两个字，顿时有些愣住了，“等等，伤害我是什么意思？”
　　钟雅轻咳一声，然后对景娴说：“之前忘记和你说清楚，虽然我是omega，但是我比较喜欢上位。”
　　景娴真的傻了，她觉得钟雅所说的上位肯定不是脐橙。
　　钟雅淡淡的一笑，笑容充满了危险，“景总不会怕了吧。”
　　我怕什么，我自己的女朋友，我怕什么，我是个alpha，我难道还怕你了不成！
　　景娴轻咳一声，将自己今天带来的合同和资料拿出来对钟雅说：“我今天来这里，其实主要的目的是想要和你谈一下我们两个公司的合作。”
　　钟雅接过那个项目书，一本正经道：“那麻烦景总介绍一下吧。”
　　随后两人开始进入工作模式，景娴这才发现自己和钟雅真的非常合拍，两个人就像是合作过非常多次一样，且在很多地方的观点都是相同的，这让她们交流起来更加的顺利。
　　于是景娴更加确定钟雅就是自己的女朋友了。
　　虽然今天并没有直接签订合同，但是她们两人合作的意向已经非常强了，结束了讨论之后，景娴再一次试着约钟雅，“钟总今天晚上有空和我一起共进晚餐吗？”
　　钟雅有些苦恼，“可是我已经答应了你哥哥，今天晚上要和他吃饭。”
　　景娴的脸瞬间就黑了，心里突然产生了极大的怒火，还有疯狂的占有欲将她整个人的心都充满了。好在她还有理智，深吸一口气，对钟雅说：“你为什么会答应和他吃饭？”
　　“为了工作。”钟雅一脸坦然。
　　景娴道：“那我们一起吧。”
　　钟雅却好似一点也不意外，甚至微微勾起唇角，“好，我想你哥哥也不会介意的。”
　　景娴的哥哥景介是个很花心的beta。其实花心和beta都不是他最大的缺点，至少景岩认为自己能够接受这一点，毕竟他当初为了公司，和一个beta结婚之后，就已经做好了有一个beta孩子的准备，孩子花心一些也不是大问题。
　　景介最大的问题在于他的工作能力很差，很多项目明明是赚钱的，但是只要交到他的手里，能够不亏本就是景介的本事。
　　所以景岩在知道自己有个私生女的时候，就立刻将人接了回来，然后用一笔钱把景娴的妈妈打发走了。
　　景娴原身不管是对自己的父亲还是母亲都没有什么深刻的感情，且更相信自强自立，她坚信只有自己给自己赚来的东西才是最稳妥的，别人给的都是虚无的。
　　这倒是和景娴的想法有些契合。
　　不过景娴现在决定在剧情线之外，重点进行感情线，毕竟这可是她第一个女朋友啊，而且这么漂亮。
　　于是景娴跟着钟雅去了和景介约定的餐厅。
　　餐厅在帝国首都一个上千层的高楼顶楼。顶楼种满了鲜花和树木，且有专人特别照顾，餐厅的环境也是四季如春，透过玻璃房顶看到的星空更是绝美。
　　“这么浪漫的餐厅谈公事？”景娴在电梯里侧头看钟雅。
　　钟雅今天穿着白色的ol风连衣裙，身高腿长身材很好，虽然看起来不像是个omega，但不可否认她仍旧是个非常吸引人的女性。
　　而景娴自己也是一个很漂亮的人，且因为是alpha，带着女强人的气势，是个非常吸引人的御姐。
　　当然，她自我感觉更是良好，觉得自己肯定比身边的omega御姐很多。
　　两人一走进餐厅后，果然引来了不少人的关注。
　　在这种情况下，景介立刻站起身，带着淡淡的笑意看着钟雅，然后视线看到景娴的时候，整个人脸都僵住了。
　　不过在场很多人看到景娴和钟雅向着景介走过去，立刻对景介投去了羡慕的眼神，毕竟谁都想要和这么漂亮的女性吃饭啊，更何况还是两个。
　　景介心里就稍微好受了一些，在两人到了他面前后，他才脸色不愉的问景娴，“你怎么来了？”
　　景娴微微挑眉，作为alpha，怎么可能害怕自己的beta便宜哥哥，给钟雅拉开凳子后，自己也坐在了钟雅身边，看着站着的景介说：“我陪我的未婚妻来工作。”
　　未婚妻三个字果然让景介的脸都黑了，他立刻道：“你不是拒绝了这场联姻吗？”
　　景娴看着这个几乎不会掩盖自己情绪，且没有半点情商的便宜哥哥，真为那个便宜爸爸感到悲哀。怪不得要认回自己这个私生女呢，原来是有这么个废材儿子。不过他爸爸还有一个beta私生子没有接回来，那个人倒是比景介聪明一些。
　　景娴轻声一笑，笑意却未达眼底，非常敷衍的同时，带着一丝讽刺，“我不知道你从哪里听说我拒绝了这场联姻，我对钟雅小姐情深似海，怎么可能拒绝这场婚姻呢？”
　　然后景娴调出好感度，期待着好感度刷的一下长个五六点，但是却发现好感度没有一点变化。明明自己已经这么明显的表白了，钟雅怎么可能无动于衷呢！
　　景介听了景娴的话，心里恨极了，但是看见钟雅一脸面无表情的样子，又觉得自己还有机会，立刻找来了服务生点菜。他原本只想点自己和钟雅两个人的，却不想他客气的让钟雅点菜时，钟雅点了三份套餐，景介只能忍了。
　　然后景介在饭桌上开始说起景娴和钟雅刚才在会议室聊过的项目。
　　景娴：“这个项目为什么会是你和钟雅接触？爸不是把这个项目给我了吗？”
　　景介有些得意，“爸爸说你不愿意和钟家合作，所以让我接手。”
　　景娴恍然，然后丝毫不在意的笑道：“我知道了，既然这样，那我就不管这个项目了。我现在就跟爸爸说吧，免得你不好发挥。”
　　反正她追钟雅也不一定要靠工作，她在公司站稳脚跟也不一定要靠这个项目。
　　所以她当场就拿出手机，拨通了景岩的电话，“喂，爸，哥哥说和钟氏合作的项目是你交给他了，那我就不管了。”
　　景岩刚要开口，景娴立刻挂了电话，景岩差点被憋死。
　　景娴挂了电话后，给钟雅到了一杯酒，“这酒味道不错，配着菜更是好吃，你再尝尝。”
　　钟雅淡淡的看了她一眼，抬手拿起酒杯喝了一口酒，随后点头道：“嗯，不错。”
　　景娴淡淡的一笑，“你喜欢今天就带一瓶走吧。”
　　景介一看自己都要被排斥在外了，立刻道：“钟总，我们再聊一下刚刚的项目吧。”
　　钟雅原本还想用这个人逗一逗景娴，但是这人的能力真的很差，特别是下午才和景娴谈过这个项目，一对比之下，景介更是让她窒息，为了自己能够好好吃完这顿饭，钟雅道：“公事还是去公司谈吧，而且景先生你连项目书都没有给我，现在确实不是很适合谈工作。”
　　景娴开心了，她的女朋友果然是亲女朋友呢！
　　然后对面的景介就作死道：“不谈工作，那我是否能问钟雅小姐一个问题，我能追求你吗？”
　　景娴当即冷笑一声，“你能生孩子？不能生孩子就别说话。”
　　景介：“你能？”
　　景娴继续冷笑，“我是女人我为什么不能！”
　　钟雅嘴角勾起一抹淡淡的笑意，感觉这个世界的景娴占有欲好像比之前的都要强呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 22:01:47~2020-03-16 23:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SUPER庄子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　景娴觉得自己为了做任务和女朋友真的是不择手段, 什么话都说得出来。
　　她作为一个alpha, 虽然是女性，但是在帝国，女性alpha的生育能力是非常非常低的, 所以几乎不会生育孩子，而是会和beta或者omega在一起, 让beta和omega为她们繁育后代。
　　所以她这句要给钟雅生孩子的话直接让对面的景介整个人都傻掉了。
　　过了好一会儿景介才对她说：“你就不怕爸知道了这件事之后打死你吗？”
　　景娴讽刺的一笑，“你觉得他会打死我吗？他只会高兴, 因为我可以用我自己和孩子牢牢的将钟雅拴在我身边。”
　　可是景介听了她的话之后更加的愤怒, 她也不知道自己的愤怒到底从何而来，到底是愤怒她作为一个alpha, 竟然会去帮omega孕育孩子，还是愤怒她有孕育孩子的条件，而自己却没有！
　　但是最后景介还是摔了碗筷，然后起身要离开。
　　景娴却拦住了他，“你买单了吗？还是说直接寄在你的账上？”
　　景介愤怒得想骂人！这个人竟然还好意思让自己买单！虽然他早就已经跟服务生说好了, 记在他的账上，可是现在看见景娴这一副理所当然的样子, 当即就觉得七窍生烟。
　　钟雅仿佛终于看不惯他们两兄妹这种剑拔弩张的状态，淡定且从容道：“你不要这样，今天这顿我请。”
　　景介深深的吸了一口气, 尽力让自己的声音听起来更加的平复，“钟小姐，我当然不能让你破费, 说好了今天我请你吃饭，这一顿已经记在我账上了。”
　　然后他再深深的吸了一口气，“非常抱歉，我还有点急事，钟小姐我就先离开了。”
　　他走了之后，钟雅就对景娴说：“你不应该这样刺激他，我看他好像整个人都快要气爆炸了。”
　　景娴轻哼一声，微微挑起眉头，靠近钟雅之后，手撑在桌子上，一副算账的模样，“我们先不谈他，就说说钟总为什么和我谈了这个项目之后，竟然还要和我哥继续谈这个项目，你是想要和他合作吗？”
　　钟雅一脸无辜看着景娴，“我也不知道他今天来找我竟然是要跟我谈相同的项目。”
　　然后她好似安慰一般地对景娴说：“不过你放心，这个项目我肯定只跟你合作。”
　　“不管是谁和我们公司合作，都愿意选择我，而不愿意选择我哥，所以你的选择我并不意外。”景娴再次轻哼一声，“但是可能要让你失望了，我刚才跟我父亲打电话，让他将这个项目给我哥哥，你也听到了，恐怕以后你就只有跟他合作了。”
　　“那真是太糟糕了。”但是钟雅的表情看起来并不像是遇到了糟糕的事情。
　　景娴如今可是比之前精多了，她再一次调出了好感度界面，然后抓住钟雅的手腕，逼近钟雅，“你心里明明很高兴，别以为我不知道。”
　　钟雅眼眸微不可见的一闪，她倒是忘了这个人手里有个好感度可以显示自己对她的好感，虽然钟雅现在都没有搞清楚这个好感究竟是如何计算的，但是景娴能够通过这个好感度看出自己心情很好，却也让她谨慎了起来。
　　“因为刚才的事情确实非常有趣。”钟雅解释道。
　　然后钟雅没有再给景娴说话的机会，立刻转了话题，“所以你刚刚说的话算数吗？如果你愿意为我生孩子，那我们明天就可以结婚。”
　　景娴看着一点一点往上涨的好感度，心中简直震惊死了，她从来没有想过自己刷好感度的时候，能够有这么快的速度，她甚至觉得自己如果答应给钟雅生孩子，并且和她结婚，要不了一个星期，她的好感度就能刷到100。
　　但是作为一个alpha生孩子……景娴迟疑了。
　　“你果然只是说说而已，既然这样，那我也就不当真了。”钟雅仿佛有些失望，“你吃好了吗？如果吃好了，我们就可以离开了。”
　　所以我一不给你生孩子，你就变了脸？我到底为什么会喜欢上你这种具有浓厚直男气息的女孩子呢？事到如今，这仍旧是景娴心中无法解开的谜。
　　景娴之后再约钟雅一起看电影、吃甜品，钟雅纷纷以工作劳累的借口拒绝了她。
　　景娴回家的路上不停腹诽。
　　这个女人也太现实了，看戏的时候满心欢喜，一说不给她生孩子的当场翻脸，所以她当时为什么会找上景家要和我联姻呢？就图我是个女alpha，只要稍微努力努力，就能够帮她生孩子？
　　既然她是我的女朋友，难道就不能因为我的脸、我的性格，甚至我的身材、我的人格魅力吸引了她吗！
　　真的是越想越气！
　　而与此同时，景介正在家里书房跟景岩告状。
　　“她直接对钟雅说要给钟雅生孩子，为了从我这里抢走属于我的东西，她真的是不择手段！”
　　这个脑子不太好用的儿子，景岩已经有些放弃他了，甚至不想对他说教，或者教他该如何做人做事。
　　只是听到他说的话之后，景岩突然觉得事情有了转机，“所以当时钟雅听到景娴的话之后，表示愿意继续和景娴接触吗？”
　　景介冷笑一声，“钟雅什么都没有说，一切都只是景娴自作多情而已。”
　　景岩却不相信钟雅没有心动，他点了点头，把自己的儿子打发走了，等到景娴回来的时候，便把景娴叫入了自己的书房。
　　景介知道之后暗自高兴，觉得父亲会帮他收拾景娴。
　　景娴原本也以为景岩会对自己发火，哪知道她进去之后竟然看见景岩和颜悦色，让她坐下之后并没有骂她今天丢下项目，也没有说她挂电话的事情，而是带着一丝兴奋问道：“你对钟雅说了，你要给她生孩子之后，她是不是对你更感兴趣了？”
　　“……”景娴真的没有想到自己的父亲竟然会说出这样的话，可真是个卖女求荣的人啊。
　　“我骗景介的。”景娴面无表情对景岩说，“我只是为了气他而已，我已经跟钟雅说过了，让她也不要当真。”
　　景岩不愧是一只在商场混迹多年的老狐狸，当即就听出了她话里隐藏的信息，“所以钟雅是愿意的，并且当真了，对吗？只是你为了气你哥哥，说出了这样的话骗她而已。”
　　“……”景娴在心里骂了一句老狐狸，然后继续面无表情的看着景岩。
　　景岩开始给好处，“之前那个项目还是你负责，这个项目结束之后，我会给你另外安排一个职务，提高你在公司的地位。”
　　景娴等着他的条件。
　　“当然你在得到我助力的同时，也需要去调整你自己的身体状态，并且答应钟雅愿意为她生孩子，争取早日和她结婚。只要你和钟雅结婚之后，爸爸就会开始准备把公司交给你。”
　　景娴冷笑着看着景岩，“结婚可以，生孩子这件事就不要想了。”
　　然后她站起身直接离开了书房。
　　景娴心里会排斥给钟雅生孩子吗？说实话，她自己其实并不是特别的排斥，此时不愿意答应，只是来自于一种逆反心理，以及alpha这个身份对她的心理影响。
　　果然任务世界如果太不寻常，还是会对任务者有一定的影响。
　　景娴想要追求钟雅，却又不想让自己的父亲得逞，一时之间竟然不知该如何是好。
　　她又想起了钟雅这段时间对她说的那些话，最终还是忍不住问钟雅，“你真的想要我给你生孩子，并且成为你事业家庭的后盾吗？”
　　钟雅此时正在洗澡，终端发来消息之后，她直接在浴室打开了这条消息，原本正准备回复文字，突然眼眸一闪，拨了个全息视频过去。
　　钟雅拨视频过来景娴已经习惯了，毕竟之前钟雅就这样做过，只不过当全息视频弹出来之后，看着突然出现在自己眼前的美人洗澡画面，景娴觉得自己鼻血都要喷出来了！
　　作为帝国第一女alpha，她感觉自己的血液在燃烧、在沸腾！仿佛立刻就要化身为狼扑向钟雅！
　　钟雅其实并没有露太多，只有胸口以上才做了全息投影，可是那个场所真的太让人难以自禁了！
　　“你真的完全没有一个身为omega的自觉吗？还是你觉得我这个alpha不够危险？”景娴声音微哑的询问钟雅。
　　钟雅神情依旧有些淡然，却又仿佛带着一丝专属于omega的娇羞，“我只是想要和你谈一谈生孩子的事情。”
　　景娴十分真诚，“我觉得我可以！”
　　什么alpha的生理条件，什么自尊，什么便宜父亲的想法全部都滚得远远的！她现在只想得到眼前这个女人，只想压倒她吃了她！就算给她生孩子也无所谓了！
　　钟雅真的没有想到景娴竟然这么经不住诱惑，嘴角笑意无法抑制的挑起，“那你的意思是明天就要和我结婚吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-16 23:48:48~2020-03-17 23:41:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　景娴觉得结婚事小, 现在自己被全新视频里面那个人勾的快要流鼻血了才是大事。
　　“钟雅, 虽然我现在看着真的很饱眼福，但我还是要说一下，作为一个女孩子, 你不能这么没有自觉，在洗澡的时候和别人开视频！”
　　钟雅有些讶异, 随后解释道：“我对别人不会这样。”
　　“……”景娴只觉得自己的心口被刺中了两箭，之前钟雅说的那些直男言论再也不能阻止她和钟雅在一起了！
　　这会儿钟雅好像已经洗完了, 拿了一条浴巾, 将自己裹好，然后又拿下一条毛巾, 擦了擦头发之后把头发也裹好。
　　她的动作做的就好像在拍广告一样，充满了吸引力，景娴看了之后甚至觉得自己的呼吸都有些困难了。
　　她从来没有这么急迫的想要和某个人发生点什么，她甚至能够感觉到自己的信息素外溢非常明显，如果现在钟雅就在她的面前, 就凭借着自己的信息素就能够完全将钟雅压制。
　　“你怎么还不穿衣服？”景娴觉得自己真是个绝世好女人。
　　钟雅通过镜头看了她一眼，“我还要涂身体乳。”
　　景娴深吸一口气, “那你收拾好了之后再给我打过来吧！”
　　她真的受不了这样的撩拨了。
　　看到视频通讯挂断之后，钟雅的嘴角和眼底再次露出了笑意，没想到景娴的自控能力比她想象的要好, 不过现在钟雅更希望两个人早点结婚，这个世界的设定让她觉得非常的新奇，信息素的设定更是让她对两人之后的生活产生了一种期待, 因为那是她从未接触过且从未想象过的恋人相处生活。
　　且每一次被景娴的信息素压制的时候，她都会有一种挑战感和征服欲想要把这个生理条件比自己更强的女人压在自己身下，那一定会让她觉得非常的舒服和痛快。所以她现在非常期待两个人的婚姻生活，非常期待她们的信息素在没有抑制剂的情况下暴露在对方面前，想知道那样到底能够产生怎么样的化学反应。
　　尽快的收拾好自己之后，钟雅穿着浴袍再次和景娴开了全息视频，这一次她一定要好好的和景娴谈一谈结婚的事情。
　　视频接通了之后，景娴看着钟雅终于规矩的浴袍，暗中松了一口气，“咳，你是要和我谈……”她还有些不太好意思说出那两个字，毕竟她和钟雅才见了几次面。
　　“谈结婚的事情。”钟雅倒是一派坦然，看起来更像一个alpha，“我们见面的时候，我一直都表达了我自己的希望和观点，虽然你拒绝了我几次，但是现在我仍旧对你还有一定的好感，不过之前我也忽视了你的观点和期望，你如果对我有什么要求也可以提出来，这种事情都好商量。”
　　景娴实在是觉得自己有些跟不上她的思想，难道这就是未来人和她这个21世纪土著的区别？可是这人不是自己现实中的女朋友吗？如果是自己现实中的女朋友，那也是一个21世纪的土著啊！还是说她虽然是自己现实中的女朋友，但是因为公司的某些动作和安排，完全失去了以前的记忆，而接受了现在这个人物的所有记忆和设定，才会认不出自己，并且表现得这么怪异？
　　景娴觉得除此之外，她再也找不到其他的解释了。毕竟好感度确实是跟这个人在一起的时候波动最大，瞧瞧这才几天，好感都已经34点了。她以前可从来没有刷好感度，刷得这么快过！
　　景娴在心中分析和感叹了一番之后，回答了重要的问题，“我希望我们两个人对于生孩子、工作及家庭比重等等一系列问题，不要这么快的去决定，而是应该等到相处一段时间，了解了对方之后，有了一定的感情基础再去考虑和讨论这些问题，那个时候考虑这些问题才会更符合我们两个人之后的相处模式，毕竟现在，任何的需求都只仅仅只是建立在个人利益上的。”
　　她和钟雅之间的相亲就和21世纪很多其他男女相亲一样，在第一次见面的时候，就将自己的要求和条件完全提出来，把对方当作是物品一样去衡量，不管是男女，应该都不会喜欢这样子的方式去衡量和要求自己。条件和要求固然是需要考虑的，但是没有任何感情基础的情况下去考虑条件和要求，很多时候只会完完全全的顾及到自己的个人利益。然而婚姻并不仅仅只有这些条件和要求，维系婚姻最重要的其实是感情，有了感情再加上这些条件和要求婚姻长久的可能性才会更大。
　　如果钟雅是自己现实中的女朋友，那么景娴当然希望自己在这个小说世界里能够和她有一个美满的婚姻，而不希望两个人在这个世界因为一些条件和利益破坏了两人之间的感情，回到现实世界之后，再次见面的第一件事情就是分手。
　　钟雅微微歪着头思考了一下景娴的要求，然后点头道：“你说的也有道理，那我们可以先结婚，婚后有任何地方双方不满意，或者感情破裂，再离婚就是了。”
　　“……”你这么自然而然的说着离婚，我突然有点害怕跟你结婚了。
　　景娴悠悠的叹了一口气。
　　钟雅仿佛看出了她心中所想，不由解释道：“之所以要先和你结婚，而不是恋爱一段时间，是因为我发现自己对你的信息素基本无法抵抗，虽然现在大家都不抵触婚前性.行为，但是你是alpha，我是omega，我们俩在一起很容易因为信息素的影响突然进入发.情状态，如果在那个过程当中你标记了我，那不一样要结婚吗？”
　　景娴终于明白了，为什么钟雅每一次见面都表现出了迫切想要结婚的想法，她是omega，确实会非常的被动和危险。
　　“你说的也非常对，既然这样，那我们就定一个比较好的时间，把婚结了吧。”
　　钟雅点了点头，也不再说明天，毕竟两个人结婚是两个家族的事情，不是一天就能够解决的，还需要很多其他的准备。
　　随后两人商讨了一下大致的细节，便挂断了电话，景娴就以为她们两个人就此已经确定了未婚伴侣的关系。
　　当然最高兴的要数景岩，他没有想到自己的大儿子稍微一刺激，竟然就让景娴立刻决定和钟雅结婚，甚至连恋爱的时间都几乎缩短为零了。
　　然后景岩就开始和钟家讨论着嫁妆、聘礼、结婚典礼等等一系列事情。
　　景娴在这两天里一直觉得有些恍惚，因为她没有想过她竟然会这么草率的就决定和某个人结婚，即使这个人是她现实中的女朋友，但她其实并不能100%肯定，可是她心里却又是期待的，而且好像从来没有这样期待过一件事情的到来。
　　然而更让她意外的是，原本已经准备坐等婚礼的她，在和钟雅通了全息信息的第3天，钟雅竟然直接到她公司来向她求婚了！
　　当时她的助理切莉急匆匆的推开门，完全没有了平常的礼仪，整个人处于一种惊恐的状态当中，仿佛受到了巨大的刺激，并且还没有从刺激中走出来，“景景景景总！钟总来公司了！现在正在等电梯，马上就要上来了！你不去电梯口迎接她吗！”
　　景娴原本还觉得很奇怪，钟雅来公司也算不上什么大事吧，虽然她们两个人现在的关系是未婚伴侣，但是去电梯口迎接会不会也太刻意和隆重了，不过自己的助理都提出来了，她还是愿意顺应助理的提议，去给予钟雅一个惊喜，且表示自己对她的在意。
　　然后她来到高层专用电梯，看着电梯一层层的往上，透过电梯的金属门，看见身后探出了不少员工的脑袋，她就突然觉得事情好像有点不对劲了。她不过就是来接一下女朋友，用得着员工这样兴冲冲的冲出来看热闹吗？难道大家都没有见过钟雅？
　　就在她非常疑惑的时候，电梯门打开，门里的钟雅穿着一身白色的及膝连衣裙，西装材质的连衣裙并没有完全将她玲珑的身材展示出来，却让她看上去更加的干练，整个人看着又飒又美，根本就不像是omega。
　　而她的怀里抱着一大捧鲜艳的红玫瑰，另一只手里拿着一个黑丝绒的盒子。
　　景娴突然有种不好的预感，就看见钟雅从电梯里走出来，走到她面前，将玫瑰花递给她，虽然没有单膝跪地，虽然她打开戒指盒的动作非常的优雅，但是却极具冲击力，让景娴整个人都处于懵逼状态！
　　她，帝国第一alpha，竟然被一个比自己还A的omega求婚了！
　　景娴突然想要拒绝钟雅的求婚，因为她作为alpha，不是应该她向钟雅求婚吗？虽然她忘记了求婚这件事，但是当着这么多人的面被求婚……
　　真的是幸福又刺激啊！
　　然后钟雅说：“你愿意和我结婚，成为我的伴侣吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-17 23:41:37~2020-03-18 23:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；从今天开始做一个有名、XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　钟雅的求婚可以说是非常意外, 她说出那句话的时候, 不仅景娴一个人愣住了，就连这层楼所有看戏的员工都愣住了，虽然他们早就在工作群里看到了‘钟雅带着红玫瑰上楼’的消息, 虽然他们也知道了钟雅和景娴之间已经有联姻的婚约了，但是谁也没有想到钟雅竟然会来求婚。
　　景娴抬手捏了捏鼻梁, 看着艳红的玫瑰和闪亮的钻戒，只觉得意外变成了震撼, 她竟然被求婚了！
　　“景娴？”钟雅虽然脸上表情很少, 且看着好似还有些冷，但是声音却意外的温柔。
　　景娴深呼吸一次, 最后才抬眼看着钟雅。
　　钟雅微微挑眉，像是得意，又像是挑衅，还有点志在必得的傲气。
　　景娴突然有种想要拒绝的冲动，打一打这个人如今得意的脸, 然而说出口的话却是：“好。”
　　她当然愿意成为钟雅的伴侣，毕竟这个人是她的现实中的女朋友啊！
　　钟雅握住景娴的手, 将那个漂亮的钻戒戴在了景娴的中指。
　　戴好之后，钟雅看着景娴，“可以提前下班吗？”
　　景娴心想怎么不可以, 我作为公司高层，我就要结婚了，难道连提前下班的权力都没有吗？
　　她淡淡的一笑, “我去把包拿出来就走。”
　　“我去！”切莉立刻道：“景总等我，马上就回来。”
　　景娴听着她语气中的激动，越发觉得这个助理不是自己的女朋友了，毕竟自己的女朋友怎么可能看到自己的和别人订婚了，还这么激动的，平时这位可是非常淡雅清纯的。
　　切莉没一会儿就把包拿过来了，而且对景娴说：“重要的工作都已经处理好了，不是很重要的，我明天整理好了再给你。”
　　景娴满意的点头，然后和钟雅走进电梯。
　　两人走进电梯后，身后办公室传来了员工们的讨论声。景娴知道，不用多久，她被求婚的事情就会传得人尽皆知。
　　“你不应该这么主动的。”景娴幸福的叹了口气。
　　钟雅牵着她戴着戒指的手，“为什么？”
　　景娴道：“你应该提醒我，然后由我向你求婚。”她的耳根微微红了，“毕竟我是alpha，你是omega，还是应该我来求婚的。”
　　钟雅倒不是很在意这种事，甚至可以说是故意的，不过这会儿她可是要得了便宜就卖乖，立刻道：“嗯，以后不会这样了。”
　　景娴嘟嚷道：“可是求婚也就一次吧。”
　　“对了，我们要去哪里。”景娴上了钟雅的车之后，才询问钟雅。
　　钟雅道：“去我们的新房，已经装修好了，你去看看有没有什么需要改的地方。”
　　景娴抬手握住钟雅的手腕，“等等。”
　　钟雅果然让车熄火，然后转头看着景娴，用眼神询问景娴还有什么要求，一副好伴侣宠溺无理取闹小妻子的表情。
　　景娴压抑住心里要爆发的怒气，觉得自己的alpha基因被挑战了，“我们结婚，我是alpha，应该由我来准备婚房。”
　　钟雅也没有和她争论，非常顺从答应了景娴，然后点点头，“可以，你准备的房子在哪里，我们马上就过去。”
　　景娴：“……”她哪里有准备好婚房啊，她又没有结婚的经验！
　　钟雅也不再追问或者讽刺，而是笑道：“好了，我们走吧，先看看我准备的房子，以后等你准备好了，想要搬进去，我们再搬家就是了。”
　　景娴有些尴尬，放开了钟雅的手，“哈哈，好啊。”
　　钟雅给两人准备的房子非常好，是城市中心区域的一个超高级公寓，这里离她们两人的公司都非常近，小区的环境也非常好。进入电梯后，两人直接到了最高层，钟雅直接虹膜识别开启房门，并且立刻帮景娴录入了虹膜。
　　景娴走进房间后，突然就爱上了这个地方。入眼的是宽大的落地窗，落地窗外有一个小院落，院落里栽种着植物，此时正是花团锦簇。阳光透过树荫落在院落地上，留下斑驳的光斑，却让人觉得非常温暖舒适。
　　“一楼是客厅餐厅和厨房，二楼是卧室和书房，三楼也就是顶楼是一个空中花园，还带着一个智能泳池。”钟雅介绍着这处房产，“地方不算宽大，但是我们两人再加上家政机器人也完全够了，以后有了孩子再换其他的地方。”
　　其实这套房子很宽敞，就一楼的客厅餐厅和厨房，大概就有一两百平米，更何况楼上。
　　景娴转头看着钟雅，突然觉得心里很酸很胀，虽然她的alpha要强基因被一个omega挑战了，但是对她来说，此时心中的幸福感却更加浓烈。这个人虽然最开始有一些很奇怪的要求，可是自从自己答应和她结婚之后，她却总是这样在给自己惊喜和幸福感。
　　然而明明是很感动的氛围，正适合她们深入培养感情，那个原本应该柔弱甜美的omega就慢慢靠近她，然后搂着景娴的腰，用她比景娴还要高且穿了高跟鞋的身高俯视景娴，“你再这样看我，我会忍不住的。”
　　“这句话该我说吧！”景娴简直要疯了，她是alpha！她才是alpha！这到底怎么回事啊！
　　钟雅轻声笑了，然后将景娴的手拉到自己腰间，扣住自己的腰，“那我收回刚刚那句话，还你说吧。”
　　景娴深吸一口气，身体突然有些微颤，“我觉得我们如果真的忍不住，可能会出事。”
　　“哦？”钟雅微微挑眉，看似非常感兴趣。
　　景娴道：“我不想伤害你，我们现在什么准备都没有。”
　　钟雅捏住景娴的下巴。
　　景娴：“……”妈的！
　　钟雅轻笑一声，“那换我来伤害你行不行呢？”
　　景娴：“……不行！”她虽然不知道为什么，但是就是有种直觉，不能让钟雅睡了自己！不管自己是不是alpha，就是不能让钟雅睡了自己。
　　“那吻一下呢？”
　　被喜欢的omega这样挑逗，谁还能忍得住啊！
　　景娴直接将钟雅推到在旁边的沙发上，然后跨坐在她的双腿上，扯住她的连衣裙领口就吻了上去。
　　那种感觉很奇妙，除了两个人嘴唇相触的感觉，还有信息素在两人身边萦绕，虽然被抑制剂抑制的信息素足够淡，但是却仍旧让景娴和钟雅沉迷其中！
　　两人仿佛被点燃的火，一直燃烧着，越燃越烈，仿佛有种不能停下来的趋势。
　　好在景娴最后还是保持了理智，在她即将控制不住的时候，她推开了钟雅，然后再将自己的头埋进钟雅肩膀，耳边听见钟雅的喘息声和自己的喘息频率相同，景娴再一次感觉到自己心动了，一种心弦随着对方而动的感觉。
　　景娴微微红了耳根和脖子，现在真觉得钟雅说得非常对，她们必须早点结婚，不能有一点耽搁，否则之后再这样干柴烈火却不能灭火，真的会出事的。
　　“去吃饭吧。”钟雅也缓了好一会儿才缓过来。
　　最开始来到这个世界的时候，她还有些生气，因为她一来就知道景娴打的什么主意，后来装了两次直男觉得好玩之后，又发现了这个世界最为吸引人的地方。
　　现在她试验过了，果然，有了信息素的影响，她和景娴之间就连接吻都和以前的感觉全然不同，那种被信息素影响的感觉让人疯狂且想要沉沦，虽然可能会让她失控，但是却意外的不错。
　　这是和之前仙侠世界入魔之后疯狂双修完全不同的感觉。
　　钟雅也开始重新思考这份工作的意义了，她觉得自己和景娴以后可以更多的挑选一些不同的世界，然后开启一些不同于寻常的生活。
　　两人气息都平稳下来之后，便去吃饭。
　　饭后景娴回家，原本想问问自己那个便宜爸爸，什么时候可以举行婚礼，却被告知，钟雅家突然发现了一颗新星球，上面有非常丰富的资源可以供给给帝国，而帝国则委托他们公司去考察，钟氏财团就派出了钟雅去那个星球出差。
　　“所以你们的婚礼大概在3个月之后钟雅回来才能举办。”景岩也不愿意这件事再拖下去，毕竟任何事情拖下去都有无数的不确定性，但是这关系到帝国整个国家未来的发展，所以他们也没有办法。
　　景娴面无表情，心里却将剧情骂了个够！
　　回到自己房间后，钟雅果然揉着额头跟她说了这件事，然后表示非常的抱歉。
　　最后景娴道：“没事，你去出差吧，记得保护好你自己。”想了想，景娴又说：“等你回来的时候，我一定已经准备好一个完美的婚礼等着你。”
　　钟雅原本烦扰的脸上露出一丝笑意，“我很期待。”
　　景娴又道：“而且我们还能继续视频联系。”这视频除了不能触摸，和真人真的没有任何区别了。
　　钟雅笑意比方才更加多了一份。
　　“不过我们结婚之前，你可以先搬去我们的新家。”钟雅道：“如果每天和你在视频里见面的时候，你都在我们两人的家里，我想我会更开心。”
　　景娴也笑了，笑容却不是那么的甜美，而是带着一丝强势，“说不定你回来的时候，我准备了更好的地方，到时候我们就可以搬到我为我们两人准备的家里了。”
　　钟雅：“可以，我拭目以待。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-18 23:46:03~2020-03-19 23:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：饮冰77 3个；XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪险。 10瓶；念一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　钟雅人虽然走了, 但是她和景娴的婚姻却仍旧在安排之中, 所有知道这件事的人都清楚，钟雅和景娴已经确定会结婚，也就是说两家公司确定会联姻。因为这样的关系, 在与景氏财团合作的时候，更多的公司都希望自己和景氏财团的项目能够由景娴负责。
　　“今天竟然有人公开跟我叫板！说希望能够让钟雅接手我们现在的合作项目！”景介在一所高档会所的包厢里, 重重地将手中的酒杯砸在了面前的矮桌上。
　　“你爸爸不会是想把你们家以后交给景娴吧？”他朋友带着一丝诧异和调侃，“你一个正儿八经的婚生子, 不可能比不过一个私生子吧？”
　　“你爸是不是见你妹妹是个alpha, 你只是一个beta，所以因为性别原因才不支持你。”另一个朋友也说到。
　　景介心中异常的烦闷, 无论是什么原因都是他无法接受的。他无法接受这个突然回家的妹妹，也无法接受自己不受父亲的重视，更无法接受原本应该属于自己的公司如今却要属于别人了。
　　景介朋友看他那么失落，又道：“可能还是因为你妹妹跟钟家联姻了，如果你也能找一个强有力的后台, 那你父亲应该也会对你另眼相看。”
　　“或者是做一个漂亮的项目出来，你那个妹妹其他不说, 工作能力确实非常厉害，你爸不也看上了她这一点吗？”
　　景介冷冷哼了一声，那个野种。
　　景介这一次和朋友们相聚之后, 在工作上，比起之前果然要认真许多，就连景岩都夸了他好几次, 说他开窍了，懂事了。
　　景娴当然知道自己哥哥的小动作，她可一点都不担心自己的哥哥会对自己形成威胁，不管是事业上还是感情上，毕竟事业上，景娴已经网罗了不少的人才，而感情上，她可是非常放心她家钟雅呢。
　　然而她那个哥哥不愧是作者钦点的反派人物，一点都不省心，他工作认真了几天，就开始往景娴的项目里塞人，然后妄想破坏景娴的项目，让景娴也失败一两个项目。
　　景娴和钟雅视频的时候，对自己这个哥哥的智商真的是服气了。
　　“我也不知道他脑子是怎么想的，我手上的项目每一个对公司来说都是非常重要的，如果某一个项目出事了，公司这一年的效益都要打折扣，他倒是一点都不心疼啊！”
　　钟雅冷笑道：“把他的所作所为交给你父亲，让他去处理，如果你父亲觉得无所谓，再把这些证据交给股东就好了，你爸爸愿意你哥哥动他手里的蛋糕，你哥哥应该是不愿意的。”
　　景娴看着钟雅又冷又艳的样子，简直想跪在她面前膜拜她，然后压倒她。
　　原本她就要和钟雅结婚了，就算是不结婚，两人也可以在钟雅准备的小爱巢里面，开始一段甜蜜美满的同居生活，谁知道钟雅竟然去了一个那么远的星球出差，平日里根本就无法回来，否则出差时间只能更长。
　　正当景娴准备发挥自己作为alpha的优势，调戏一下自己这个并不娇弱可爱但是却仍旧甜美的omega时，就听见钟雅那边传来了敲门声。
　　钟雅对景娴是没有隐私的，也没什么需要遮掩的事情，所以就直接开着全息视频去开了门。
　　如今的视频虽然是全息，但仍旧有隐私，只要设定仅自己可见，那么身边的人是无法看到视频中的信息的。而此时的钟雅设定的就是仅自己可见。
　　开门后，一个面容高冷霸道的女alpha出现在钟雅门口，也出现在景娴的全息镜头里，她看着那个alpha给钟雅递过来一个甜品和一瓶葡萄酒，笑道：“今天辛苦了，要来一杯吗？这酒很不错。”
　　钟雅刚要拒绝，就听见耳朵里景娴对她道：“答应她！”那咬牙切齿的声音，仿佛要将自己生吞一般。钟雅略微一迟疑，也就答应了，吃醋的景娴啊，而且还是占有欲超强的吃醋的景娴，好像很有意思啊，那就喝一杯吧。
　　于是钟雅让开自己的身体，然后那个alpha就走进钟雅的房间，见钟雅关上门后，将甜品放在桌上，然后转身极具魅力问钟雅，“杯子在哪儿？”
　　钟雅说：“酒柜旁边。”
　　alpha去酒柜旁边拿杯子。
　　而在钟雅的视线里，她不仅可以看到眼前这个alpha，还能看到景娴一脸冷色坐在沙发上看着自己这边的模样，那样子捉奸的样子还真是让人牙痒痒，想要压着她狠狠亲吻。
　　那个alpha是此次同性的政府官员，可是非常有权势的部长呢，之前也追求过钟雅，但是钟雅不是很喜欢她这种太过强势的alpha。
　　这个部长的强势并不像景娴是基因的强悍，而是单纯的性格强势，极具alpha的性格特点，占有欲支配欲等强得惊人，但是个人实力在钟雅看来也就那样。她就像是21世纪某些大男子主义凤凰男，有了一些成就之后就觉得自己随时可以上天，厉害到飞起，便开始对自己的伴侣有了不少的要求。
　　如果不是为了看景娴吃醋的样子，钟雅根本不会让这个部长进自己的房间。
　　部长拿着两个杯子过来，给钟雅倒了些酒后，递给钟雅一杯，然后坐在钟雅身边，举起酒杯说：“这一次出差能够和钟小姐一起，真的是太幸运了。”
　　钟雅淡淡一笑，抿了一口酒，寒暄道：“酒不错。”
　　部长脸色好看了不少，然后就开始说一些美酒配佳人的话。
　　视频那边的景娴整个人脸都黑完了，且已经坐不住了，站起身在客厅愤怒转圈，嘴里咆哮道：“这个人难道不知道你跟我求婚的事情吗！那可是上了星网热搜的！全宇宙的人都知道了，她怎么可能不知道呢！她竟然还砸勾搭你！这人就是想要小三上位对不对！我不应该戴这个戒指，这个戒指应该给你戴！这样所有人都知道你是有家室的人！”
　　景娴的不仅是语气凶狠，就连表情也阴沉得吓人，那样子和一般女孩子吃醋撒泼可不一样，那是一副立刻就能拉起一个一百人的杀手团冷血杀情敌的表情！
　　钟雅一脸冷淡，心里却又软又坏，这样的景娴让人更像压倒了，可惜了，人不在自己身边，不过倒是可以玩些特别的。
　　钟雅听着部长说完，这才道：“我以为部长你今天来是有其他的事情要说，难道不是因为工作上有问题所以才来找我的吗？”
　　部长那张霸道冷漠的脸上露出一丝桀骜的笑意，“当然不是，我来找你只是因为想要和你深入交流一番。”
　　然后钟雅就闻到了淡淡的信息素味道，她眼眸一沉，脸色也冷了下来。这人竟然用信息素压制她，妄想自己臣服于这人！
　　如果她是普通的omega，今天肯定就被这个部长收复了，但是她不是普通的omega，否则也不可能身为omega却掌权钟氏，且这么多年都一直在这个位置上，从来没有被人威胁道。
　　“部长大人，如果你再这样释放你的信息素，我就要报警了。”这在帝国可算是性骚扰了。
　　景娴在那边听到更是爆炸了，“她竟然对你释放信息素！我这就过来杀了她！”
　　景娴之所以是帝国第一女alpha，也就是说在女性当中，她的alpha基因和信息素有绝对强悍的优势，如果她能够和这个部长正面刚信息素，部长一定会被她压制，且会感觉很痛苦！但是她不在！
　　钟雅冷眼看着那个部长，丝毫不为她的信息素所动。
　　那个部长有些尴尬，收回自己的信息素，解释道：“不好意思，我有些情不自禁，其实我一直都心悦你。”
　　钟雅挑眉道：“我和景氏的景娴已经有婚约了，如果不是因为这一次临时出差，我们应该已经结婚了。”
　　部长眼底闪过一丝不屑，“我知道她，但她只是个私生女。”
　　“呵，”钟雅冷笑一声，心想私生女我也喜欢，但是她却没有这样说，而是用景娴的另一个优势打击这这位部长，“但是她的基因是最强的。”
　　部长果然僵硬了片刻，然后想要对钟雅说什么，最终还是什么都没有说出口。
　　基因确实是非常现实的问题，而且在帝国，很多人结婚都会考虑基因，有时候基因比其她的外在条件更加重要，特别是钟雅这种家庭，她本身就有非常雄厚的家庭背景，且她如今是家里的公司的掌权人，那么她的孩子也更有可能被培养成继承人，所以她需要一个基因最完美的孩子来进行培养。
　　这也是她穿越到这个世界之前，她的家族会选择进行作为联姻对象的原因，因为景娴是女性alpha中基因最强的，不管她是私生女也好，还是婚生子，就算她是个好吃懒做什么都不会的混子，只要她的基因够强，钟家就会考虑她。当然，一般基因很强的alpha都不会成为混子，且大多都有一定的建树。
　　部长见钟雅冷眼开始赶人，一是为了自己的面子，再有就是钟家的实力让她也不敢再造次，于是她站起身对钟雅说：“抱歉，我还有点是要离开一下。”
　　钟雅微微颔首，这人便走了。
　　她走了之后，钟雅挑眉看着全息视频里的人，“还在生气？”
　　景娴指着她身前的蛋糕和红酒，“丢了。”
　　钟雅抬手将那些东西都扫进垃圾桶，再看着景娴。
　　景娴胸口微微起伏，“呵，我觉得我要做些什么让大家知道我们俩现在的关系，否则不知道多少人往你身上扑。”
　　钟雅微微挑眉，“可是最应该做的不是拴住我吗？用你自己的拴住我，主要拴住了我，就算全宇宙的人扑过来，我也不会动心半点。”
　　作者有话要说：　　会回去的，你们整天都在脑补什么呢！
　　感谢在2020-03-19 23:14:41~2020-03-20 21:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　虽然景娴没有证据, 但是景娴就是能够感觉到钟雅在开车, 她心里的怒气被转移了，微微眯起双眸问道：“所以你所谓的拴住你，是怎么栓？我现在人又不在你的身边, 要怎么样才能够用身体拴住你呢？”
　　“难道对你来说，某些事情就只能够两个人在一起的时候做吗？不在一起的时候就不能做了？”钟雅神色和刚才几乎没有任何变化, 但是仔细看去的话，能够发现她眼底的兴趣比刚才更浓了一些, 整个人透着一股淡淡的邪恶气息。
　　景娴感觉自己仿佛懂了什么, 然后她慢慢的将手放在自己衣服的纽扣上，“你的意思是摸不着, 但是可以看到和听到？”
　　钟雅微微的勾起了唇角，“孺子可教。”
　　景娴其实是一个比较纯洁的人，她在上学期间虽然有暗恋过人，但是却一直没有做过什么过界的事情。之后工作了就一心扑在了赚钱上，更是没有谈过恋爱。
　　除此之外, 她也从来没有自己对自己的身体做过一些过界的事情。
　　然而今天景娴破戒了，虽然她身上的衣服并没有脱掉, 只是解掉了几个扣子，钟雅也是如此，但是她们都用自己的双手代替了对方的手, 然后自己满足了自己。
　　景娴整个人靠在沙发的椅背上抬手用手背遮住眼睛，指尖还在微微颤抖，那张脸红得甚至能够滴出血来。
　　心理上的刺激比身体的刺激更加明显, 在全息视频里看着对面那个人逐渐进入状态，听着自己和她的呼吸声交织在一起，但是所有的反应都并不是因为对方做了什么，而是自己的手做的，这样羞耻又刺激，让她现在都有些不敢直视钟雅。
　　钟雅也从来没有想过这种事情的刺激程度超乎了自己想象，此时的她明明已经被自己满足了，但是竟然会觉得身体特别的空虚，想要得到更多。这应该是来自于omega生理方面的反应，但是无论如何这种事情确实是非常刺激的。
　　两个人沉默了很久，最后景娴才开口问：“我刚刚有拴住你的心吗？”
　　钟雅轻笑了一声，“当然，被你拴得牢牢的，再也挣脱不掉了。”
　　随后她又想起了什么似的补充道：“不过希望你以后更加努力一些，这样我就永远都不可能被别人拐走了。”
　　“禽兽！”景娴仍旧用手背捂住自己的眼睛，不敢看钟雅，“你作为一个omega，能不能有一点属于omega的矜持？”
　　“抱歉，那恐怕是不能了，我生来就是一个完全不同于其他omega的omega。”钟雅理直气壮地说。
　　景娴仍旧有一些害羞，无法面对此时的钟雅，于是又和钟雅说了几句之后，就借口要去洗漱睡觉挂了通讯。
　　通讯挂断之后，景娴这才松了一口气，然后她站起身去卫生间，竟然发现自己有些腿软，而且她能够感觉到自己身体里还有一种疯狂的占有欲在涌动，就好像刚才的一切只是一个前菜，而她没有一点饱腹感，还需要很多很多的正菜来喂饱自己。
　　还好洗漱之后，景娴自己也调整了自己的身体状态，终于不再像之前那样总是想要拥有点儿什么。
　　第2天景娴去上班的时候，就让自己的助理将景介的那些资料全部准备好，然后直接给自己父亲送了过去。
　　在景岩的办公室里，景娴冷着一张脸，看起来确实是一个不容别人质疑和拒绝的强势形象，她微挑着眉头对自己的父亲说：“这就是你的好儿子，他始终想要插手我的项目，甚至对我的项目动手动脚，想要让我失败。”
　　景岩对自己的儿子也非常的无奈，抬手揉了揉额角，“我知道了，我会敲打他的。”
　　景娴冷笑了一声，“如果你觉得只是敲打就够了，如果你觉得他这样肆无忌惮的挑战我的底线对你来说无所谓，那么我会将我所有的项目都敞开。”
　　“你这是什么意思？这些项目交给你是公司对你的信任，你难道就不能有一点责任心吗？”景岩怒气冲冲看着景娴。
　　“哈！”景娴顿时觉得特别的好笑，“你可真是让我长见识了，他对我的项目动手动脚，你只敲打他，我对我的项目敞开了让他抢动手动脚，你说我不负责任？”
　　景岩又想解释，但是景娴却阻止了他，“你不用多说，我想你应该知道，我对这个公司和这个家族并没有什么归属感，能够让我坐在这里为公司和家族服务，是因为你们有给我足够的报酬，我只是把它当做了一份普通的工作，如果我的工作不顺心不顺意，那么我就不要这份工作了，我相信凭借我的实力，无论我去哪里都能够得到企业和高层的尊重。”
　　景岩的脸色一瞬间变得非常难看，“你这是在威胁我？”
　　“我并不是在威胁你，而是在跟你说事实情况。”景娴站起身，微微挑起唇角，“我想你们可能都忘了我就要和钟雅结婚的事情，就算我最后不工作，我想钟雅也养得起我，所以对于我来说我的退路有千万条，但是对于你们呢？”
　　“你别总是这么傻，以为谁都离不开你，离不开这个家族，三天时间如果不解决景介插手我项目这件事情，那么大家就一起鱼死网破好了，最后看看到底是谁输不起。”
　　景娴的威胁虽然无礼，但是却非常有用。
　　景介当天就被景岩叫到了办公室，然后所有的证据和资料刷一下拍在了他的脸上。
　　“你这个混蛋！竟然对公司的项目出手，你有本事直接把公司搞垮算了！你是不是想让董事会直接投票将你逐出公司，你是不是不想再在公司有一席之地，才这么作死！”景岩将所有的怒气都发在了他的身上，包括今天景娴给他的脸色，“如果你确实是这么想的，那么你现在就给我收拾东西滚蛋！你不想在这个公司呆着，我还想保住我的公司！”
　　景介没有想到自己做的那些事情这么容易就被查了出来，同时他也没有想到自己的父亲竟然会这样毫不留情的教训自己！
　　一切都是因为景娴！如果不是她，自己现在还是景氏财团唯一的继承人，没有谁能够动摇他的位置，他也不会像今天这样被教训得狗血淋头！
　　景介离开公司之后，心中的怒气仍旧无法落下来，这一切都是因为那个私生女可以嫁给钟雅，如果不是因为有钟雅作为她的后盾，她敢这样嚣张吗？她之前可从来没有这样嚣张过！
　　于是景介再次联系上了那个部长，“部长大人，你没有向钟雅出手吗？”
　　部长昨天晚上被落了面子，如今也很烦躁，“她可不是一个好拿捏的人，你以为谁都那么容易被征服吗？”
　　“那就用其他的办法啊，下药失踪，有什么办法不能解决一个omega，只要她怀孕了，只要你把她彻底标记了，她难道还能够反抗你吗？”
　　这就是这个世界最不公平的设定之一，如果一个omega被alpha标记，不管是自愿还是强行，她之后的所有行为都会一定程度受到这个alpha的制约和影响，因为信息素的不同会让她对标记自己的alpha有绝对服从的思想。
　　“你知道这些事情都是犯法的，而且如果失败了……”
　　“富贵险中求，部长大人，你到时候可以获得的不仅是我这边给你的高额‘祝福’，还可以得到一个那样的老婆，我已经派了其他人过去协助你，这是一件双赢的事情，我衷心的希望你能够成功，希望我们的合作能圆满达成。”
　　那个部长犹豫了一会儿，最后还是答应了，“我知道了，具体的我会跟你派来的人协商。”
　　景介挂断电话之后，眼底闪过一丝阴霾，只要这个部长能够成功，那么景娴就不足为惧。
　　不过那个部长倒是一个非常谨慎的人，并没有立刻就行动，只是这几天一直在钟雅面前刷存在感。
　　但是钟雅除了工作之外，眼睛里根本看不到其他人，特别是最近她和景娴开启了异地亲密的某些特殊方法。虽然景娴非常害羞，并不是每次都会在视频里和她做什么，但是出乎钟雅意料的是，景娴在文字上倒是非常的主动。
　　临近下班时间，钟雅收到了景娴的一条文字信息。
　　[老婆，我想要摸摸你。]
　　钟雅微微挑起眉头，[摸哪里？]
　　景娴，[锁骨往下，腰部往上。]
　　然后她就开始非常无耻的用文字描述着触感，就好像她真的在做那件事情一样。
　　钟雅一时就觉得呼吸有些紧张了起来，这个世界上能够挑动她情绪的人果然只有景娴。
　　然后她毫不客气地用文字反击，两个人虽然什么都没做，但是光看那些文字构成的对话，就如同十八禁小说一般不堪入目。
　　这段时间的异地恋虽然强迫她们两个人分开，但意外的两人感情竟然开始逐渐升温，甚至很多时候都会出现天雷沟地火的情况。如果她们并没有异地，这时候说不定孩子都已经有了。
　　景娴每次看到自己给钟雅发过去那些文字，就觉得自己果然是个alpha，攻气十足！等钟雅回来之后就一举全吧！
　　然而更让景娴觉得幸福的是，此时钟雅的好感都已经涨到了60点。
　　“不愧是我，魅力十足啊！”景娴感叹道：“这么短的时间就把好感都刷到了及格线，等钟雅回来把她再睡了，这好感度一定能够飙升到100。”
　　作者有话要说：　　问问大家，有没有读者不购买VIP章节就能看到VIP章节的内容？
　　………………
　　感谢在2020-03-20 21:43:38~2020-03-21 20:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：饮冰77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子潇 9瓶；饮冰77 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　景娴和钟雅都在等待着双方重聚的那一天, 时间离这一次出差结束越近, 钟雅心里越是有一些不安，但是身边的事情实在是太多，她有些不确定这个不安的来源。
　　钟雅甚至还对景娴说：“你要多注意一下自己身边的人和事, 注意自己的安全。”
　　“这话你该对你自己说才是。”景娴翻了一个白眼，“你工作的地方可比我现在所在的地方危险多了, 而且你身边还有一个虎视眈眈的alpha，你觉得我们两个人谁更危险一些？”
　　钟雅没有想到景娴竟然还在念叨着那个alpha, 毕竟她当时已经非常明确的拒绝了她。不过来自于未来伴侣的吃醋和小脾气, 钟雅倒是十分愿意去将就她，“我爱吃醋的alpha大人, 我要如何做才能让你满意呢？要不我直接向政.府说明，不愿意那位部长再继续代表政府负责这个项目，希望他们能够另外派一个beta过来。”
　　“这倒是不必了。”景娴摸了摸自己的鼻子，她吃醋是一方面，但是如果因为吃醋就无理取闹地让钟雅现在就另外换负责人, 确实也有些太不懂事了。
　　“真的不必吗？就算我换了负责人，我也不会认为你是一个无理取闹的人, 我愿意为了你去做这样的事情。”钟雅仍旧诱惑着景娴。
　　景娴竟然有一些心动，然后她又坚定地对着钟雅说：“你快别在那捣乱了，否则你会在昏君的道路上一去不复返, 而我将会变成人人喊打的红颜祸水。”
　　“我倒是不介意当昏君。”钟雅道。
　　景娴气呼呼地说：“我非常介意当红颜祸水行了吧，求求我了，老婆大人你行行好, 不要再诱惑我了！”
　　钟雅嘴角的笑意完全露了出来，景娴更生气了，“我就知道你是逗我的，你怎么这么坏啊，作为一个omega你就不能够甜美贴心一些吗！我一个alpha都没有你这么坏！”
　　钟雅丝毫不觉得自己坏得有多让人讨厌，反而意味深长地看着景娴，“你确定你想要的是一个甜美贴心的omega吗？你觉得甜美贴心的omega除了说话捧着你之外，有什么地方是比我好的，她们会在讯息和视频里面和你做那些事情吗？”
　　果然人没有最坏，只有更坏！钟雅的虎狼之词成功地再一次让景娴微微红耳根。
　　景娴沉下脸保持着自己冷静的神情，“钟雅女士，你知不知道你这样皮，回来之后是会被睡得起不来床的？”
　　钟雅微挑起眉头：“那我倒是有些期待了。”
　　景娴知道自己无论怎么样都说不过钟雅，最终只能投降，“好了好了，你去休息吧，明天还要继续工作呢。”
　　两个人这才挂了视频，然后景娴抬手拍了拍自己有些烫的脸，轻轻叹了一口气，“其实坏坏的女朋友挺好的，比那种乖巧听话的刺激多了，就是有点太刺激了。不过她还不知道我身为第一alpha的实力，等她知道了自己的实力，等她下不来床，她就会学乖一点了。”
　　钟雅虽然在和景娴的聊天之中有逐渐的放松下来，但是她心中内抹不安仍旧是存在的，只是没有景娴的时候才会显得非常的突兀。
　　而她的仔细和谨慎并不是没有作用，因为某一天她突然发现原本已经安分下来的部长好像比之前又稍微殷勤了一些。
　　“再过两天我们这个项目就要结束了，到时候终于可以回到首都星球，想必，钟总你也非常的开心吧。”两人下班之后共同向入住的酒店走去。
　　钟雅礼貌与她寒暄，“当然，我迫不及待的想要回去和我的未婚妻完成婚礼。”
　　部长眼眸当中闪过一丝讥讽，心口不一恭喜道：“那我就提前祝钟总和你的伴侣百年好合。”
　　钟雅和她说了，感谢之后两人共同来到了餐厅，为了方便，她们结束工作之后都是在酒店附属餐厅吃晚餐。而且大多数时候都是几个人一桌，因为这样更加的方便，也能够让她们在下班之后也在交流一些工作上的事情。
　　钟雅到了餐厅之后，立刻有人招呼她们坐过去，那里刚好还空了两个位置，钟雅一看里面有政.府人员，也有自己公司的人，便跟着身边的部长一起坐过去了。
　　另外一家公司的高层拿起酒杯给钟雅和部长分别倒了一杯酒，带着些许感慨和笑意说道：“明天这个项目就要彻底结束了，虽然我们相处的时间并不是很长，但是这段时间大家相处以来也有了一定的感情，今天这顿饭就当做是大家相互道别和践行，来，我们碰一杯！”
　　钟雅心里更是谨慎，对着自己公司那个员工看了一眼，那个员工端起酒杯站起来，另一个公司的员工也非常的激动，纷纷招呼大家一起站起来，等到众人站起来举杯之后，也不知道是谁的力气比较大，一时间竟然碰碎了一个酒杯，酒洒了满桌，整桌的人也在不停的惊呼。
　　那个部长本身满脸笑意，并且带着一丝得意，可是此时却黑了脸。但是大家刚才都在举杯，所以一时倒也不知道是谁的问题。
　　“没关系，没关系，我们重新换酒。”有人在中间缓和气氛，但终究还是有那么两三个人的脸色，有些收不住的低沉。
　　等那个人再次拿来酒杯之后，桌上那些被酒打湿了的菜也重新换了一波，钟雅公司的一位员工就主动开始帮大家倒酒，然后他稍微用了点儿技巧混淆了一下杯子，将钟雅和旁边部长的杯子竖着放在了一起。
　　钟雅虽然一直和别人在聊着天，但余光却一直关注着这些酒杯，然后她拿起了原本应该属于部长的那个酒杯，当然桌上除了她公司带来的那两名员工之外，其他人几乎都没有发现她这个举动。
　　大家再一次举杯庆祝，这一次顺利的碰杯，所有人都或多或少的喝了一些杯中的美酒。桌上的气氛再次热闹了起来，大家都纷纷讨论着，回到首都星球之后要去做什么，可见这段时间大家都被憋坏了。
　　就在整个饭局进行到一半的时候，景娴突然感觉到了身体有些不舒服，一股非常具有压迫性的气息蔓延开来。
　　“是哪个alpha发情了！”席间有人惊呼，然后钟雅站起身后退了几步，看着原本坐在她身边的部长。
　　如今帝国的抑制剂已经非常的强大，可以将alpha和omega的信息素完全锁在身体当中，只有非常强的alpha刻意释放信息素，才能稍微释放出那么一丁点儿，而且这还不是所有的alpha都能完成的事情。
　　然而此时那位部长却散发着大量的信息素，顿时不少的人都开始远离她，席间的omega们几乎都离开了餐厅，并且已经报了警。
　　“钟总，你也先离开吧，这里太危险了。”钟雅公司的员工立刻让自己家总裁尽快离开这个是非之地。
　　“剩下的事情就交给你们了，一定要好好调查一下，这绝对不会是一场意外。”钟雅对自己家公司的员工留下了这句话之后就离开了餐厅，随后她并没有回到酒店房间，而是直接去了停车场，此时她的助理已经等在了停车场，见她下来之后立刻开门让她上车。
　　“飞船已经准备好了，我们到达之后就可以直接起飞回首都心球。”助理向钟雅报告行程。
　　钟雅点头，靠在车内座椅上闭上双眼。
　　她始终觉得这件事情并不单单只和那位部长有关系，那么部长身后如果没有其他的人，她就敢这样做，那她胆子未免也太大了一些。
　　不过若是深挖下去，或许会挖出一些不得了的信息。所以钟雅的不安并不仅仅来自于今天要发生的这件事以及那个部长本人，而是部长背后所牵扯的一系列其他关系和利益。
　　而景娴这边在事情发生后没多久就得到了消息，因为她也拜托了钟雅公司的某一个员工，帮她关注钟雅的事情，当然她暗中观察钟雅并不是为了查岗，而是担心钟雅报喜不报忧。
　　果然这件事情已经发生了近一个小时，景娴却没有接收到钟雅的消息，也没有听她说过这件事，一时便觉得很不开心，且非常的担忧。
　　她主动给钟雅发去视频请求，钟雅一看到她的通讯请求就知道她应该是知晓了那件事，毕竟那么多人都在现场，景娴只要稍微有心就能知道到底发生了什么。
　　果然视频接通之后，景娴首先问的便是，“你有没有受伤？”
　　“我没有受伤。”钟雅此时也不再隐瞒，说出了自己的行程，“我待会就要上飞船了，48小时之后就会回到帝都星球，在飞船上虽然可以接收信息，但偶尔跃迁的时候还是会有些不方便，所以如果你没有联系到我也不要紧张和担心。”
　　景娴又是生气又是高兴，气的是她竟然有事不告诉自己，高兴的是再过48个小时就可以看见她了。
　　不过现在不应该高兴，而是应该和钟雅算账，“你是不是从来没有把我当做是你的未婚伴侣，或者在你的眼里，我就真的只是一个无足轻重满足你婚姻的家庭主妇而已？”
　　那些话原本应该是钟雅的玩笑话，此时被翻出来，钟雅微微皱起眉头，“你为什么突然这样说，你明知道我对你的感情到底是怎样的。”
　　“可是你差点被别人暗算这件事，你却不愿意告诉我，而是我从别人口中得知的。”
　　钟雅刚要解释，景娴又说道：“如果那个人是我，如果被算计的人是我，我却不告诉你，你从别人口中听说了我的危险，你又会是怎样的感受呢？”
　　钟雅微微怔住了，她确实是不想让景娴担心她，但是这件事情如果是发生在景娴身上，景娴却没有告诉自己，钟雅不知道她是否能在那个时候控制住自己的怒气。
　　景娴呼出一口气，“我不想跟你吵架，也不想跟你生气，但是我们现在确实都需要静下来，好好思考一下这段关系对我们来说，到底在我们的人生当中占了什么样的分量，我们应该如何对待自己的伴侣，只有想清楚了这些问题，以后我们结婚之后才不会有其他巨大的矛盾。”
　　说完这些话后景娴见钟雅安静下来，又对钟雅说：“你好好的休息，我这边也还有些工作需要处理，等之后我再联系你，你快要到了的时候记得给我发消息，我来接你。”
　　随后两个人就相互道别，说了再见，挂断了通讯。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 20:01:10~2020-03-22 20:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33900610 10瓶；念一 5瓶；韶爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　钟雅和景娴几乎24小时都没有联系, 景娴没有主动联系钟雅, 同时钟雅也在思索景娴之前跟她说的那些话。
　　她一直以为在这段感情里，自己的付出比景娴要多很多，因为在景娴的现实世界里, 她相当于是不存在的，只要景娴不给她兑换身体, 她就只有那么一段时间可以存在于景娴的现实世界，而她的存在甚至不被法律保护, 因为她没有正式的身份。而在小说世界里, 景娴每一次都会忘记她，甚至景娴的公司会将景娴对自己的感情封闭起来, 让她重新对自己产生感情，这就像是赌博，如果景娴在此过程中喜欢上了其他人，那么她们就彻底输了。
　　直到昨天，景娴生气的对钟雅说话, 钟雅才感受到了来自于景娴深深的爱意。当爱上一个人的时候，特别是深爱的时候, 是不会讨厌这个人给自己带来的烦恼的，甚至会非常愿意帮她解决烦恼。
　　就像大多数人热恋的时候，无论为自己的伴侣付出什么, 都是愿意的，但是当两个人的感情逐渐趋于平淡，一些生活上鸡毛蒜皮的小事都会成为两个人吵架的原因。
　　钟雅靠在座椅靠背上, 虽然每一个世界景娴都忘记了她，她心里都很难受，虽然她如今还并不能一直存在于景娴的现实世界，但是有了刚才那一幕，她至少知道了景娴对她的感情，那种愤怒让她觉得安心，也让她觉得幸福，更让钟雅想要回去之后就和景娴去她们的小家，然后做一些有利于生命大和谐的事情。
　　而此时的景娴正觉得非常难受，她现在其实很想钟雅，想要和她视频、说话，但是她觉得自己不能着急，必须晾上钟雅两天，让她知道自己可不是那么容易就原谅她所作所为的人！也得让她得到教训才是，这样她以后才不会再犯同样的错误！
　　当然，当钟雅的通讯传来的时候，景娴第一时间接通了通讯，然后板着一张脸对钟雅说：“怎么，这是想好自己错在哪里了？”
　　钟雅微微挑起眉头，她说景娴怎么一直都不联系自己，原来是等着自己联系她，然后向她认错的。
　　不过就像之前一样，景娴此时的态度不仅没有让钟雅觉得心里不舒服，反而感觉自己整颗心都软了，然后对景娴说：“知道错了，以后再有什么也不敢再瞒着你了，我一定第一时间告诉你，不管是好事还是坏事。”
　　景娴这才舒服了不少，顿时软了下来，“嗯，这还差不多，你还是相信你的alpha的。”
　　钟雅想了想，将自己刚才接到的消息告诉景娴，“这件事其实和你哥哥有关系。”
　　景娴的脸色瞬间又沉了下去，眼底闪过一丝怒气和杀意，甚至不需要钟雅说太多，她自己就完全明白了，“我哥不想让我和你结婚，所以就派人对你下手了？”
　　钟雅点头，“应该是这样，但是具体的经过以及事情始末还未查出来，只是得到信息，这件事和你哥哥有关而已。”
　　景娴点头：“我明白了，我还有点事，你好好休息，等你回来了我就去接你。”
　　还有24小时，景娴准备在钟雅回来之前将景介处理了，她可不希望等到结婚的时候，这人还会因为没脑子再出来闹什么幺蛾子。
　　然后景娴直接走进了她便宜父亲景岩的办公室。
　　对于景娴的突然出现，景岩已经习惯了，但还是会被吓一跳，而且吓一跳之后，心里总是会觉得非常不安，因为景娴每一次来到办公室，可都不是观光。
　　景娴根本就不想和这个同样没什么脑子的父亲客气，直接坐在他对面，冷着脸说：“爸，如果你想让景介和钟雅结婚，就跟我及钟家明说就是了，不要总是做那些不讨好的小动作。
　　景娴的话让景岩都来不及呵斥她进自己的办公室不知道敲门。他眉头紧皱，心中不安的预感越发的明显了，“你这话是是什么意思，你又在闹什么幺蛾子？”
　　“我可没有闹幺蛾子，”景娴道，“我今天来找你，就是希望你能够把景介开除了，或者直接派到我们公司其他星球的分部去，我可不想一直帮他收拾烂摊子。”
　　“他是你哥哥！”景岩咬牙道：“他如果做错了事情，我们告诉他，让他改正就好了，你如果要这样赶尽杀绝，那你也别想继续在公司待下去！”
　　“你以为我稀罕吗？”景娴翻了个白眼，随后道：“反正我的话放在这里了，如果明天早上他还要继续在总部上班，那么我就递辞呈。”
　　随后景娴站起身，看着景岩，甚至俯视着他，“至于我为什么这一次会这么偏激，那是因为景介自己做了好事，他竟然找了一个alpha去强行刺激钟雅发情！”
　　景娴说起这件事，声音更加冷了，“我不知道他是怎样想的，但是如果我不能和钟雅结婚，景氏财团不能得到钟氏的帮助，甚至知道了景家竟然让其他的alpha去欺负她们当家的omega，你觉得钟家会善罢甘休吗？你不自己处理，还等着钟家出手吗？”
　　冷笑着说完这些话，景娴直接走出了办公室，就在走廊看到了景介，满脸戒备和嫉恨的景介，且景介还冷笑着说：“又来告我的状了？呵，你就这点能耐了吧。”
　　景娴挑眉看着他，然后说：“是又如何？”
　　“告状又怎么样，你以为我会怕他吗？”景介像是一只被挑衅的斗兽，不管自己到底是什么实力，只想要上前将那个碍眼的人撕碎！
　　“那我觉得你应该会怕我。”景娴面无表情说完这句话，然后一拳砸向旁边的玻璃，一声巨响之后，玻璃碎了！
　　景介正想要嘲讽她自残吓人，却被扑面而来的alpha信息素彻底压制，整个人从灵魂深处生出了恐惧。
　　“抑制剂用多了，你们都不知道什么叫做信息素的绝对压制了对吧。”原本景娴的信息素就很强，宇宙中能够压制她的男人都不多，更别说景介这个beta。
　　周围看戏的人也瞬间被扑面而来的信息素压制，有的人甚至立刻腿软，跪坐在地上，就连逃都逃不掉。
　　抑制剂可以抑制信息素散发出体外，但是如果受伤流血了，血液中的信息素可不会被伤口束缚，一瞬间就会倾巢而出！
　　景娴走过去，越是靠近，景介就越是恐惧和腿软，他此时才知道自己和这个私生女之间差了多少，他也才知道，为什么自己的父亲一知道了景娴的存在，就要让她回家，这样强势的人，景家已经很久都不曾出过一个了。
　　然而此时，强势且愤怒的景娴抓住了景介的衣领，仿佛恶魔一般，“你竟然对钟雅出手，你明知道她是我的omega，你还要找人去诱导她发情？”
　　景介要解释，但是景娴却一拳砸向他柔软的腹部，景介眼眶炸裂，当即嘴角就溢出一抹血，他的胃被打出血了！
　　“痛吗？”景娴冷笑道：“我想你如果不痛一场，可能永远也不知道自己到底有多蠢！”
　　然后她放开景介，景介立刻蜷缩着护住腹部，然而景娴却用手肘击打在他背上，将他整个人都打趴在地上。
　　景娴身后的景岩看着这一幕，想要上前去制止自己的女儿，然而他却根本不敢上前开口，因为景娴对他的压制同样存在，明明自己之前可以对景娴大声喝令，可是现在他才发现，景娴一直以来对自己都算是尊重的，至少她从来没有这样用信息素压制过自己。
　　景娴教训了景介之后，转头对景岩说：“把他送走，我不想再看到他，如果你不送他走，那么，我走。”
　　说完这句话，景娴面无表情的向着自己的办公室走去，然后用办公室里的医疗箱给自己做了治疗。
　　星际的治疗箱没一会儿就让景娴手上的伤口全都愈合了。所以她今天其实打得并不是很严重，因为景介身上的伤，用好一些的治疗仓，几天就能痊愈，她只是想要景介痛一场而已，毕竟治疗水平再高，被挨打的那一瞬间，该痛还是得痛。
　　治疗了自己手上的伤，景娴将自己的下属叫来，然后对他们说：“今天把大家叫来这里，是要明确一件事情，从今天开始，我的项目，只有我一个人有决断权，任何人，包括各位股东和我父亲，只要想插手，你们就让他们来找我。”
　　有人怯懦道：“可是，他们肯定不会来找景总你的啊，因为他们知道他们打不过你。”特别是今天景娴在公司揍了景介之后，大家都对这个alpha另眼相看了。
　　“哦，那就把所有资料给他，告诉他们，我说的，如果他们要碰我的项目，我直接把项目送给他，以后我再接手他们碰过的项目，我就是孙子！”
　　这话一出，顿时让项目组的人心中有了底气，也更加肯定了要跟着景娴的决心，跟着这样的老大，做事情多放得开啊。
　　然后景娴就道：“我相信大家的实力，如果没有外人对你们指手画脚，你们一定会给我一个非常满意的项目报告。”
　　众人被这样一夸，顿时有些不知所措，总觉得被夸并不是什么好事啊！
　　然后他们就看见景娴嘴角露出一个淡淡的笑容，那笑容在他们看来却十分残忍，“所以大家加油，我可能要休息几天，希望我再回到公司，能够得到好消息。”
　　“……”就知道没好事！
　　切莉怯生生的开口，“景总，你这几天是有事情什么事吗？”
　　景娴笑道：“嗯，我要去安慰我被欺负的omega，可能需要好几天时间。”
　　大家恍然，然后用看总攻的眼神看着景娴。
　　景娴：果然，我还是最攻气的呢！钟小受，快点回来吧，我一定好好安抚你！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 20:57:13~2020-03-26 22:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SUPER庄子、从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：諾貝爾文盲獎 50瓶；41063818 16瓶；小狮子 10瓶；31228432、瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　钟雅到了之后, 景娴果然去了中心机场接她。虽然钟雅坐的是私家飞船, 但是为了管控还是不能随意降落。
　　她从飞船下来后，就看见景娴站在不远处。
　　微风吹动着景娴红色的束腰长裙，纱质的裙摆在风中飞扬, 时而勾勒出景娴诱人的曲线，钟雅看着她, 嘴角迁出一抹淡淡的笑意。
　　她走过去，忍住了抬手抚摸景娴白皙脸颊的冲动, “穿这么好看？”
　　景娴上前一步, 主动勾住钟雅的腰，然后自信满满的在钟雅唇角轻轻吻了一下, “因为要你为我动色心，所以要下一番功夫才是。”
　　然后她问起了钟雅的行程，“刚出差回来，能不能休息几天？”
　　钟雅在飞船上已经做了不少工作了，这会儿心中一动, 对景娴道：“嗯，是有几天可以休息的。”
　　景娴立刻笑道：“那我有一份礼物要送给你。”
　　钟雅挑眉, 景娴从自己的手包中摸出两枚戒指，“我们结婚吧，我已经预约好了。”
　　景娴这一次可是非常自信且得意的, 她终于能够对钟雅做出攻气十足的事情了！
　　钟雅是真的没有想到景娴会在自己回来之后，主动提出要和自己结婚，她以为这件事同样需要自己主动提出。
　　于是在景娴不知道的情况下, 好感度又悄悄涨了不少。
　　系统看着飙升到75的好感度，露出了看好戏的笑意，虽然系统并没有实体，也不会笑。
　　钟雅当然不会拒绝景娴的结婚请求，因为这也是她一直想要的，于是两人直接乘车去了婚姻登记局，然后排队进行了婚姻登记。
　　婚姻登记并不麻烦，填写资料，然后宣誓，工作人员再盖章，两人就在这个世界成功结婚。
　　而此时的好感度是77，当然景娴仍旧不知道好感度涨了，她此时正拉着钟雅急哄哄的上车，准备回到家后让自己的omega成为世界上最幸福的omega！
　　上车后两人回到了钟雅给她们准备的新婚房，进门之后，景娴就拿出了两颗药，“既然已经结婚了，我们现在就可以解除我们身上的抑制剂了。”
　　只要alpha和omega交配之后，进行标记，那么不管是alpha还是omega都不需要再使用抑制剂，因为alpha的信息素会因为交配和标记而可以得到alpha的完全控制，而omega则因为被标记，她身体里的alpha信息素会就相当于抑制剂的存在，且在其他alpha要对自己的omega调戏或者使强的时候，omega身体里alpha的信息素就会立刻散发出来，攻击那个用强的alpha，而景娴的信息素原本就很强，所以她几乎不用担心钟雅在自己标记了她之后，被其他人所欺负。
　　钟雅看着那颗药，知道自己如果吃了那颗药，就意味着会立刻和景娴进入发情期，因为两人一直都是靠着抑制剂抑制发情期，解除抑制剂作用后，发情期一定会立刻到来，并且因为两人的信息素原本就相互吸引着对方，所以到时候发情期她们的反应一定会非常激烈。
　　当然，钟雅其实是有些期待的，她不乏有赌徒思想，不知道这一次景娴到底会不会像景娴自己暗中期待的那样，彻底征服自己呢？
　　景娴看着钟雅羞涩（？）的拿过那颗药，然后服下，自己也服下了。
　　随着逐渐产生的药效，浓郁的奶茶味信息素飘荡在景娴的鼻息之间，她立刻感觉自己身体里仿佛有一只猛兽要冲出来，就在她觉得自己要化身为狼的时候，钟雅突然淡淡的一笑，然后伸手拦住景娴的腰，冲着景娴的唇就狠狠的吻了上去。
　　景娴整个人都是懵的，当然，她也被钟雅甜美的味道刺激得浑身发软，直到被钟雅按在床上，景娴才反应过来，推了推钟雅说：“你先放开我！让我来。”
　　钟雅坐在她身上，勾起唇角，“宝贝儿，这种事情当然各凭本事了。”
　　景娴简直被她的说法惊呆了，“可是你一个omega压了我又有什么用？”
　　钟雅十分优雅地动了动自己的指尖，微微挑眉，景娴就明白了，“卧槽！我不服！”
　　景娴脑子里对这个女朋友没有任何的印象，但是凭借她对自己的了解，她大概清楚自己选择这个世界，并且选择alpha这个身份，就是为了更方便的睡自己的女朋友，她想自己的女朋友在现实中可能是一个比较保守或者害羞的人，所以才会选择abo这种可以用信息素来引起发情期的世界。
　　如果现在自己就这样让女朋友给睡了，那不就和她当初进入这个世界的初衷相违背吗？景娴绝对不会允许这样的事情发生！
　　于是景娴开始和自己的女朋友在床上打架，不，现在这个人应该是她的老婆了。
　　不得不说钟雅作为一个omega真的是逆天的存在，她既不像其他omega那样娇弱瘦小，甚至力气惊人！在景娴害怕伤到她的前提下，还真有点拿她束手无策，不过最后还是景娴更胜一筹，毕竟她可是一个强大的alpha，怎么可能真的连一个omega都治不住呢，虽然她确实费了非常大的功夫。
　　钟雅终于软了下来，景娴嘴角扬起胜利的笑容，然后低头吻住了钟雅的唇，品尝着属于自己的omega散发的甜美气息。
　　然后景娴逐渐感觉到自己好似有些醉了，身子也渐渐开始发软。就在她刚意识到这是钟雅释放了大量的信息素所致，钟雅一个翻身又她压在了身下。
　　钟雅压了她不说，还说了一句，“虽然我刚刚确实想过臣服于你，但是你的技术有些太差了，所以我想还是我主动比较好。”
　　景娴刚要反抗，钟雅亲了亲她的脸颊继续说：“宝贝儿你放心吧，我一定会满足你的，毕竟我现在也很想要。”
　　景娴在做到一半的时候，突然觉得脑子一阵昏疼，然后海量的记忆向她袭来。
　　在她想起了所有事情的那一瞬间，即没有觉得兴奋和高兴，而是对自己有着深深的嫌弃，心想自己怎么都变成alpha了。还是只能被钟雅压在身下，虽然现在确实是她在睡钟雅，但这个姿势仍旧是钟雅掌控着所有的主动权。
　　然而更让景娴绝望的是发情期并不是只有一天，而是会持续好几天。
　　景娴便深深的体会到了什么叫身体被掏空，有时候她想溜到客厅去休息一下，都会被钟雅拖回卧室，拖不回去就直接在客厅做了。
　　直到发情期结束之后，景娴觉得自己的腿已经完全无法再支撑着身体站起来，她就像一个破布娃娃一样躺在床上，控诉的看着钟雅，“禽兽。”
　　景娴认为钟雅完全配得上那两个字，因为她不仅榨干了自己，同时也睡了自己。她和钟雅两个人可能是帝国唯一一对互攻的alpha和omega伴侣了吧。
　　钟雅微微勾起唇角，“这不都是你自己自作自受吗？等你想起所有的事情之后，你就明白今天你所承受的一切都是你当初选择所犯的错。”
　　景娴：“……我已经全都想起来了。”
　　钟雅有些惊讶的看着景娴，随即也觉得正常。在这个世界，她对景娴的感情增长是非常迅速的，她很喜欢这个世界里的景娴，也很喜欢这个世界的设定，更喜欢她们刚刚相处结束的这段发情期时期。所以在自己心情如此愉悦的情况下，对景娴的好感度增加至80，可以说是轻而易举的事情。
　　“既然你已经记起了所有的事情，那你应该就不会再恨我了，毕竟这一切都是你自己的选择，不是吗？”
　　就在景娴吃鳖的时候，钟雅又加了一句，“而且我还没有跟你算账呢，你选择这个世界到底是何居心？你就这么不喜欢被我睡吗？”
　　完了，景娴此时脑子里只剩下这两个字，她真的是偷鸡不成失把米啊。原本想着来到这个世界之后可以睡一睡钟雅，就算最后自己恢复记忆之后被钟雅家庭暴力她也认了，毕竟她睡了钟雅也算是赚了。然而万万没有想到发情期竟然这么激烈恐怖，而且她虽然真的睡了钟雅，但是全程被钟雅掌控的感觉，让她觉得自己只是一个工具人。
　　最可怕的是，现在她还要面临钟雅的怒气。
　　“你听我解释……”景娴下意识的说出了这句话。
　　钟雅微微挑起眉头，“那你解释一下为什么你是alpha，我是omega？再解释一下，你为什么会选择一个这样设定的世界？难道是你对我们两个人之间的恋爱关系有所不满，所以一直想要掌控床上的主动权吗？”
　　“不不不，我没有，我不敢，这这这这一切都是系统的问题，我原本选的不是这个角色，是系统搞错了。”
　　钟雅微微眯起双眸，“可是你当初不是跟我说你根本没有选择，一切都是系统安排的吗？为什么现在又说你选的不是这个角色？”
　　“……”景娴觉得自己还不如不开口，于是她再次呈大字型躺在床上，态度非常真诚，“对不起，我错了，尽情享用。”
　　钟雅确实还有些意犹未尽，毕竟发情期刚过，两个人之间的吸引还是非常深刻的。送上门来的点心，怎么可能有不吃的道理，于是她毫不犹豫的吃掉了甜美的景娴。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-26 22:31:50~2020-03-29 22:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偏痴 38瓶；坏掉的草稿纸 20瓶；天音雨轩、33900610、憋屈貓奴 10瓶；窝窝头买一送一 3瓶；Thyme 2瓶；念一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 第六个世界完结
　　钟雅回到首都星球的事情钟家第一时间知道, 但是钟雅随后却和景娴一起去了两人的新房, 这是钟家怎么也没想到的。
　　“让景家尽快准备好婚礼现场。”钟雅的母亲对下面的人吩咐，“你们尽快去把请帖做好了发出去，这婚礼可不能再拖了。”
　　果然, 钟雅一周后再次出现在公司，整个人身上的气息就不同了。
　　从前的钟雅因为打了抑制剂, 别人不知道她到底是omega还是alpha。但是现在钟雅却一看就知道她是omega，这其实也让很多人非常惊讶, 因为他们都以为钟雅是beta的, 在帝国，一个超强的beta和超强alpha结婚也是非常平常的事情, 毕竟omega数量稀少，而强大的beta也能有可能和alpha生育出AO两种性别的孩子。
　　大家都没有想到掌握整个钟氏财团的领导人竟然是一个omega，这真的让人非常震惊！
　　然而现在这个omega身上散发出的强势气息表明了这个omega是有主的，而且她的alpha是个很强的人，所以大家都不敢再觊觎钟雅。
　　而景娴也因此在景氏财团位置更加的稳固, 她回到公司后，景介已经被送走了, 且甚至有景家其他人找上景娴，“我们想要在你婚礼之后，推举你成为景氏财团的主负责人。”
　　财团总裁, 这个位置现在是景娴的父亲景岩坐着的，但是他近两年的各种表现已经让景家非常不满了，特别是包庇自己儿子这件事, 可谓是动了不少人的蛋糕。
　　景娴眉头微挑，轻笑道：“叔叔，你这样，我爸估计会恨死你们了。”
　　“呵，”那人笑道：“你爸爸年纪也大了，也应该休息了，不是吗？而且你现在和钟雅在一起，这可不是小事呢，你如果只是公司的一个总监经理，甚至是副总裁，都不足以配得上钟雅啊。”
　　就算是总裁，也和钟雅那个总裁是不能相提并论的，毕竟钟家如今可是有可以掌控整个国家的实力啊。所以为了景氏以后的发展，景娴必须有一个足够高的位置。且景娴来公司后的表现可是让很多人都非常满意的。
　　景娴淡淡的笑了，也不拒绝，那人就知道她的意思了。
　　那人走了之后，景娴觉得很唏嘘，按照作者的大纲设定，女主靠着自己可是吃了很多苦，最后才走向这个位置，并且带着景氏变得更好的。而自己却只是谈了个恋爱结了个婚，就超前完成了主角的目标，成为景氏集团的总裁了。虽然她身后还会有很多人制约她，虽然她在更高的位置上，责任更大，但是不得不说，走联姻这条路，真的捷径很多啊。
　　晚上，景娴和钟雅说起这件事，还非常唏嘘。
　　钟雅笑道：“你以为为什么无论是现在还是历史上，都有很多人喜欢联姻？因为利益啊。”
　　景娴捏住钟雅的下巴，“我们可是因为真爱！”
　　钟雅眉尾微挑，“是吗？”
　　景娴想要趁机攻了钟雅，最后却还是被压了。
　　“这不对啊，你一个omega就没有需求吗？”景娴震惊的看着餍足的钟雅。
　　钟雅微微眯起双眸，“唔，倒是有的，但是好像更喜欢掌控的感觉。”
　　有的人就是如此，精神需求比生理需求更加重，所以即使不通过身体，也能感觉到舒服。
　　景娴无语。
　　她当初选择这个世界的目的是什么，是能够反攻，但是现在呢，即使她睡钟雅，也是钟雅骑她，她真的服气了！那种感觉根本就让她无法坚定的认为自己是个攻啊！
　　所以这个世界还有什么意义呢！
　　“我们结婚之后就走吧。”景娴面无表情，“我们尽快完成任务，给你在现实里挣一个永久身体和身份。”
　　钟雅其实挺舍不得和这个世界的，这种信息素的吸引让她还挺痴迷的，但她想了想还是道：“行。”
　　景娴松了口气。
　　其他世界，她就算是受，那也是理所当然的受啊！这个世界太坑了，她原本应该是个攻，但是现在受了，传出去大家都知道帝国第一女alpha是个受，那她的脸往哪儿放啊！所以还是离开吧！
　　反正受也挺舒服的，还是不要挣扎了。
　　景娴流下了醒悟的泪水，觉得自己真的太难了。
　　婚礼在不久后举行，两人穿着高定的婚纱，宣誓、互带婚戒、拥吻，接受全星际的祝福。
　　但是唯一让景娴不满意的是，晚上的时候，她穿着自己的抹胸式婚纱，对钟雅道：“现在就走啊！”
　　钟雅挑眉，“不行，还没洞房。”
　　“又不是第一次，我们都老妻老妻了！”景娴咬牙，这是最后都不放过自己吗！妈的，这该死的奶茶味信息素，真他么的好闻啊！要把持不住了！
　　钟雅拉开自己的婚纱裙，“唔，意义还是不一样的，洞房之后再走吧。”
　　………………
　　景娴醒来的时候，虽然自己真实的身体并没有经历疯狂的洞房，但是却也觉得自己死过一次了。
　　在那之后，景娴就决定立刻离开这个世界，反正自己在这个世界也得不到一点好处，反而被那个信息素吸引搞得每次做都像是要搞出人命，所以还是回来比较好。
　　轻轻的松了口气，从工作仓里出来。助理得到消息立刻过来问她，“怎么样，任务完成得如何？”
　　景娴点了点头，“任务不错。”
　　她起身喝了水，在公司洗漱一番换了衣服，这才对自己的助理说：“帮我联系一下林总吧，我想要和她说一下钟雅的事情。”
　　助理笑道：“嘻嘻，你们都一起完成了好几次任务了吧，还差多少啊。”
　　景娴道：“都已经完成五次任务了。”
　　助理惊讶，“啊，那你女朋友差不多相当于拥有现实身份了吧。”
　　“还没有呢。”景娴道。
　　“其实有个捷径，不过很危险。”助理说。
　　景娴倒是好奇了，“什么？”
　　助理狡黠的一笑，“就是可以把两人的记忆都抽离了，然后两人如果仍旧能够好好的完成任务，并且你们自己也同样在这个世界里没有感情破裂，按照你们现在这个进度，估计可以一次性拥有永久身份了。”
　　景娴以前就没有了解过这方面的信息，和钟雅在一起后，大多时候也是接受系统的消息，没想到还有这样的捷径。
　　“不过这个很难啦。”助理道：“反正公司接受这个的情侣，不少都over了，所以公司基本上不会主动提出。”
　　其实想想也是，原本这些感情的事情就很玄学，如果一个人忘记了，另一个人还可以追求这个人，追一追，总能有进展的。但如果两人都忘记了曾经，在一个全新的世界，真的能够在一起吗？
　　不过她倒是可以和钟雅商量一下。
　　随后景娴直接去和林总询问这个‘捷径’，林总也没有否认，但还是说：“就是比较难完成，所以公司几乎不会推出这个选择。如果你们自己要选择，那就要自己负起责任。”
　　景娴点头称是。
　　随后她没有离开，而是去了公司另一个部门等着钟雅。
　　钟雅再次醒来，看见熟悉的场景已经习惯了，然而她按住胸前的被单，从舱里坐起来时，看到窗外的景娴，还是觉得心里一软。
　　这是景娴第一次在这里等着她出来。
　　随后她去洗漱，换了一身舒适的连衣裙，走出这个房间后，景娴就贴了上来。
　　钟雅微微挑眉，“这一次你又要选什么世界了？还有什么世界是能让你绝对压制我的？”
　　景娴脸一红，娇嗔道：“讨厌！”
　　钟雅捏着她的下巴，“乖，正经点。”
　　景娴道：“经理刚跟我说，如果我们这一次选择两个人都忘记对方进入世界，成功完成填坑任务后，就能直接给你一个永久身份了。”
　　钟雅轻笑一声，“如果我都不记得你了，你相信你自己？”
　　景娴：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 22:30:05~2020-04-07 21:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：芽豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕燕于飞、一颗奶糖 20瓶；孤衾、憋屈貓奴、瑾 10瓶；余生旦愿和平 9瓶；不想说话的猫、梧桐、夏坁 5瓶；随 4瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 现实世界
　　景娴当然相信自己对钟雅的感情, 她是喜欢钟雅的, 或许用喜欢这个词很不准确，她对钟雅的感情准确来说其实是爱。而且她每一次认不出钟雅，且拒绝钟雅, 其实就是因为潜意识告诉自己，如果喜欢上其他人, 她就出轨了，而在失忆状态下的景娴, 钟雅对她来说就是‘其他人’, 喜欢上钟雅，那就是出轨了。
　　景娴之前一直没有说过, 因为她觉得没有必要和钟雅说明，毕竟她给自己的定位一直是铁血无情、眼里只有剧情没有感情的御姐，让她在自己喜欢的人面前承认就算失忆了也要为她‘守身如玉’，还挺难为情的。
　　但此时钟雅满眼写着不信任，景娴甚至能够从钟雅眼神深处看到她隐藏起来的恐惧, 钟雅在害怕，害怕如果她都忘记了两个人之间的关系, 那这段感情在下一个世界，是否就要夭折了？
　　到时候得不到积分倒是小事，但两个人在下一个世界不想爱了, 或者和其他人在一起了，那她们回到现实世界之后，还能毫无芥蒂的相爱吗？
　　这就是为什么公司很多员工都会喜欢上书中的人物, 但是通过了公司考核，最终在一起的寥寥无几的原因。
　　景娴看着钟雅，最终还是决定将心中所想全都告诉钟雅。她因为要将内心世界全都剖开，所以有些难为情，耳根慢慢染红了脸颊。
　　钟雅看着她这样子，微微眯起双眼，她突然有种预感，景娴接下来说的话，会愉悦到自己。
　　果然，景娴害羞的时候，就连声音也会下意识软下来，“其实我一直没有告诉你，以往每一个世界，我拒绝你并不是因为不喜欢你，而是潜意识里不能背叛某个人，我又不知道那些世界里的你就是某个人，所以拒绝你其实也是为了不让你带上绿帽子。”
　　景娴选择用这样的方式说，若是某些不愿意多想的，可能会被绕晕，然后逮住某个字眼就无理取闹。但是钟雅却全然明白景娴的意思，甚至十分惊喜！景娴现在对她说这些，就是为了告诉她，她以往那些世界，不愿意和自己在一起，其实是在为自己守身呢。
　　钟雅总算是软了眼眸，微勾唇角，欺上身道：“如果你早些说，我一定不会每个世界都没有安全感。”
　　景娴被她堵住墙角，越发觉得不好意思，推了推钟雅，轻咳一声，“我们继续谈正事，你别动手动脚。”
　　钟雅实在是喜欢她这娇羞的样子，轻笑着说：“嗯，就听你的吧，我已经知道你的意思了，也就是说，无论是守身还是出轨，对象都是我，我没什么不放心的，对吧。”
　　景娴松了口气，“我就是这个意思。”她希望钟雅可以早些获得现实身份，这样两人的关系才会更加稳固。
　　钟雅轻笑一声，突然使坏问道：“那如果我忘记你了，在任务世界喜欢上别人了呢？”
　　景娴整个人傻住了！还可以有这种可能性吗！
　　钟雅捏住景娴的下巴，吻上她的唇，一吻结束，两人都有些微喘，景娴甚至腿软了。随后她听见钟雅在她耳边说：“刚刚骗你的，没人能抵过你对我的诱惑。”
　　景娴看着钟雅，“那你要和我尝试一下吗？”
　　钟雅沉默了片刻，点头道：“可以试试。”
　　当公司其他人知道景娴要和她对象挑战双方失忆时，纷纷表示佩服。
　　“景娴头是真的铁，她就不想一下，如果两人中其中一人爱上了其他人，完成那个世界任务后，回到现实世界，就是分手了吧。”
　　“也不一定就爱上别人了啊，万一就是她俩再次相爱呢？”
　　这个员工说：“哎，曾经的我也是这么自信的，然后我才发现，没有记忆，我那个前任真的不一定会继续爱我，他最后喜欢上了那个任务世界的一个配角，最后只有我一个人回来了，他永远的留在了那个世界，对他来说也算是美满结局了吧。”
　　钟雅靠在墙边，心想如果是自己喜欢上别人了，那自己就会失去以前的记忆，永远留在那个任务世界，圆满一个不同的人生，这对自己来说其实算是一个好的结局。
　　但如果是景娴爱上了其他人呢？
　　钟雅找到了相关人员询问，那人说：“为了保护你，我们公司会直接将你留在那个任务世界，你原本就是书中世界的角色，所以也不算是吃亏，要过什么样的日子也是你自己说了算，而且还没有以前的回忆，你甚至不知道自己的失恋了。”
　　她想了想说：“因为要将书中人物带到现实世界原本就是我们员工的决定，所以我们最终的惩罚也大多集中在公司员工身上，对书中角色可谓是非常库宽容了。”
　　钟雅明白了，总之无论如何选择，对自己来说都没有太大的损失，至少公司是这样认为的。
　　而对景娴来说，她回到现实世界之后，如果自己没有跟她一起回去，不管是自己出轨了，还是她自己出轨了，对她来说都是一种折磨吧。
　　最终钟雅还是把这个选择的危害告诉了景娴。
　　景娴微微一笑，“我当然知道，我是公司的员工，知道的肯定比你多，所以你不用担心，我已经想清楚了。”
　　她那么多任务世界，心中有所惦记，都‘出轨’钟雅了，不可能最后这一个世界会喜欢上其他人。
　　景娴承认自己这个决定并不是很理智，可是她不希望钟雅现实身份一直定不下来，这样不管是钟雅还是自己，心中都会不安定。
　　“你放心吧，我一定会爱上你的，我保证。”景娴说。
　　钟雅垂下双眸，“嗯。”
　　两天后，两人一同再次回到公司，然后进入了各自的工作舱。
　　景娴看着舱顶，慢慢闭上眼睛。
　　‘我这一辈子二十几年，那么多次的爱上了你，我不相信我不会再一次爱上你。’
　　作者有话要说：　　我回来了！明天开始最后一个世界的故事。
　　感谢在2020-04-07 21:15:29~2020-05-03 23:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：公爵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偏痴 37瓶；瑾 16瓶；nm 15瓶；韶爷、癸酉、安逸菌 10瓶；窝窝头买一送一 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 第七个古穿世界
　　景娴睁开眼时, 看到的是绣花的帐顶, 转头便是古风床帐，她微微用力撑起身子，账外便有宫女道：“公主, 你醒了吗？”
　　公主？景娴记得这一次的任务是系统帮她选的，至于为什么会让系统直接给她安排任务, 景娴有些不记得了。
　　“公主，奴婢伺候您起身？”婢女的声音再次传来。
　　景娴道：“先等一会儿, 本宫待会儿再叫你。”
　　婢女退下后, 景娴坐在床上，让系统将这个世界的故事大纲等信息传输给自己。
　　这是一个架空古代世界, 女主是这个世界的公主，男主则是霸道恐怖将军。但是这个将军有一个白月光，是敌国的公主，那公主则是个典型的恶毒女配。
　　景娴揉了揉额角，却始终觉得除了任务之外, 好像还有什么事情要完成。她想了一会儿，突然不可置信看着床帐。
　　卧槽, 她怎么觉得自己应该找个女朋友走感情线呢！虽然不知道这个意识是哪里来的，但就是突然之间有了这样的意识，让她有些害怕。
　　明明自己一直是走剧情线的人, 怎么就突然变成了走感情线了！而且这种吐槽，为什么有种不是第一次吐槽的感觉。
　　“系统，到底怎么回事？”景娴咋心里默默文系统。
　　系统没有说话, 内心却笑翻了。每一次开始一个新世界，景娴都要自我怀疑一次，每次都会娱乐系统。
　　景娴得不到系统的回答，还是决定先进入剧情，毕竟她没有原身的记忆，只有一个大纲，不知道剧情剧情发展，所以需要多接触小说世界中的人，才能获得更多的信息。
　　景娴掀开帘子，让宫女帮她换好了衣服，然后便要去皇后哪里。
　　在这个世界，皇后的第二个儿子，也就是五皇子，是太子的弟弟，也是大纲中安排着要去敌国当质子的人，他去了敌国之后，就爱上了敌国公主，然后和那个恶毒女配一起做了不少一起，对自己的姐姐和男主将军做很多恶毒的事情，已达到虐女主的目的。
　　景娴为了避免自己和将军之间会有如此纠葛的感情，也为了让剧情线按照自己的掌控走下去，决定去皇后那里打探一下‘敌情’，尽量阻止五皇子去敌国当质子。
　　刚准备离开自己的寝宫，景娴身边的大宫女突然过来对景娴说：“公主，刚传来消息，安国皇帝驾崩了，他们公主上位成为女皇了！”
　　景娴整个人都裂开了！这公主是个什么鬼！她不是这个世界的原主吧！虽然那个公主也是个很有能力的人才，但是也没有这么人才吧！
　　“而且作为新的国君，今年陛下生辰她要来我朝给陛下庆生。”
　　景娴是真的佩服那个女皇，不仅自己上位了，还在上位之后不久去敌国，给敌国皇帝庆生，这操作一般人是做不来的。
　　景娴父皇的生辰在一个月之后，这一个月，景娴靠着自己的能力，让皇后和皇帝对她有了比之前更多的好感。甚至连五皇子也比之前疼爱和依赖这个皇妹。
　　而景娴在此期间，见到了男主大将军，然后比起以前更加疏远这个将军。虽然要开启感情线，但是她潜意识就是知道，开启的可不是言情感情线，而是百合感情线。至于为什么会知道，景娴自己也不清楚，她想应该是公司搞鬼了，而自己只有完成这个世界的任务之后，回到现实世界，才会知道真相。
　　认真完成任务的景娴，也就开始物色其他的女孩子，然后她在一次皇后举办组织的赏花会中发现，丞相的女儿真是个甜美娇艳的小可爱啊！这一定是自己这种御姐总攻想要的女孩子！
　　而此时此刻，在遥远的安国，女皇钟雅正听着身边大宫女给她汇报此次行程的随行人员。
　　她的下方，安国丞相皱眉低头道：“陛下，此行危险重重，你应当三思才是。”
　　钟雅揉着额角，只觉得这老头聒噪固执得很，“朕已经带够了人手，而且你们不是想要扶持我皇弟坐上这个位置吗？如果我在景国出事了，不是正如你们的意，还能给你们一个理直气壮出兵景国的由头不是。”
　　“陛下恕罪！老臣绝无这样的想法！”虽然他当初确实是反对公主上位称帝的一派，但是公主上位后半个月不到，雷厉风行的霸道手段，确实让他和他那一派支持原太子的人心里佩服不已。毕竟原太子确实有些扶不上墙，不让他当皇帝，他还乐得在自己的王府沉迷女色，他们这些臣下现在也不想再去拥护这样一位无作为却又霸道残暴的君主。
　　钟雅道：“那就行了，你去告诉那些还想要反对我出行的人，两国的仗是万万不能打的，虽然我国的实力比景国强，但是我们出兵之后呢？你可别忘了远在北方的游牧民族，早就看上了这一片土地，如今我们最需要的强大国力，休养生息。”
　　丞相称是，“陛下所言极是。”
　　就是因为钟雅当皇帝后一系列举动让他们看到了钟雅的能力，所以他们才更不愿意让钟雅去景国，毕竟钟雅不管对民还是对他们这些当官的来说，都算得上是一个好皇帝啊，因为钟雅比起她的父亲，在整治贪污这一点上，竟然没有以前那么严格了。这就意味着他们这些当官的，只要做出业绩和政绩，在钟雅接受范围内贪一点，钟雅是能睁一只眼闭一只眼的。
　　当然，钟雅最看重的是政绩和成绩，只要不是超乎她底线的贪污，她还是能够接受的。
　　不过对于要却景国一事，钟雅其实还有自己的其他的缘由，那就是她听说景国公主美得不可方物，是景国第一美人，她有点想见她。
　　不知道为什么，只要一想到自己可以去景国见到那位第一美人，她就感觉自己心里的暴躁和头疼都会减轻一些。
　　真是太让人难受了，她明明什么记忆都有，可是却总觉得自己失去了记忆，忘记了很重要的事情。而且她总是有种感觉，自己好像并不是这么暴虐的人，现在却控制不住自己的情绪，导致自己都快要成为暴君了。
　　次日，钟雅带着自己的仪仗，向着景国而去。
　　而景国为了表达诚意，也让他们的大将军在边境接待安国国君，并护送她一路前往都城。
　　安国大将军霍明看见安国国君仪仗时，从马上下来，双目冷酷。当马车慢慢走近，一阵风吹来，她看见马车里那张倾国倾城的脸，心脏仿佛有一瞬间停止跳动。
　　这就是能够成为皇帝的女人吗？她难道是用她的美貌征服了所有的臣下？霍明甚至产生了这样的怀疑，但是他又如何不清楚，女人如果靠着美貌，只能祸国殃民，所以能够成为女皇，并且在短时间内让国内没有任何反抗的声音，这个女人应该不简单才是。
　　钟雅行经景国，偶尔会掀开马车窗帘看看别国风土人情，看看这个国家与自己统领的国家究竟有什么不同。
　　皇帝生辰前夕，钟雅终于到了，皇帝和皇后去迎接了钟雅。
　　景娴在自己宫里，和丞相女儿一起染指甲。
　　“公主殿下的指甲长得真美，这样染出来好看极了。”丞相女儿相锦扬起甜美的笑容，眼中仿佛闪烁着星辰。
　　啊，这个妹妹真的好可爱啊！景娴只觉得心都要化了，就想要宠着相锦，把她当做自己亲妹妹一样宠爱！
　　是的，景娴现在对相锦没有半点非分之想，虽然相锦甜美可爱，虽然她每次看到相锦都觉得非常治愈，但是那不是爱情啊！景娴也不知道这是因为相锦年龄才十四的缘由，让自己这个灵魂已经二十多的人对未成年下不了手，还是单纯的没有爱情方面的好感，反正自己对这个妹妹就是没有太多的想法，只想要把她当做自己的亲妹妹。
　　“公主殿下，听说安国女皇已经到了都城了。”相锦一边给景娴染指甲，一边感叹道：“相锦觉得那位女皇陛下好厉害，作为女子，竟然能够称皇称帝。”
　　“嘘。”景娴轻声说：“虽然在我宫里无须顾忌，但你仍旧不要说这些，若是被有心人听了去可不好。”
　　相锦脸一白，“相锦知道了。”
　　景娴点头。
　　等次日一早，景娴去给皇后请安时，看见皇后郁郁寡欢，顿时有种不好的预感，她请安后走近，贴心询问：“母后这是怎么了？是谁惹了母后，我去帮母后教训他。”
　　皇后眼中浮现淡淡的欣慰，却还是情绪低落，“娴儿，你五哥哥恐怕就要离开景国了。”
　　景娴心里一个咯噔，完了，这换了皇帝也要让五皇子去敌国当质子吗？
　　“母后，我们非得让五哥哥去吗？”她皱眉，谨慎道：“难道就没有半点转圜的余地？”
　　皇后暗暗叹了口气。
　　中午皇帝生辰宫宴，景娴打扮好后，心事重重去了宴会厅，要给自己的父皇送上祝福和礼物。
　　她走近宴会厅时，就见自己父皇右下坐了一个女人，那人虽没有绫罗绸缎盛装打扮，一身玄色金绣的帝服称得她威严无比，却仍旧是倾国倾城的美貌，让人竟有些移不开眼。
　　而她的目光也落在了盛装打扮的景娴身上，嘴角微微勾起一抹弧度，撑着下巴道：“果然不愧是景国第一美人，公主殿下果真绝色。”
　　景娴心里咯噔一下，突然有种不好的预感。
　　果然，下一秒，那安国皇帝就转头看着景国皇帝，“陛下，贵国公主如此美貌，我一见便心生喜欢，若是能请公主去我国做客，与我结交姐妹情谊，岂不是一番美事？”
　　所有人：“？？？”这是要让公主去安国当质子？公主一般不都是和亲吗？当质子是什么操作？
　　作者有话要说：　　抱歉，我最近个人状态有点不好，更新不能保证，真的很抱歉了，我会尽量的。
　　感谢在2020-05-03 23:49:52~2020-05-10 18:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想说话的猫、阿十诶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 第126章
　　对钟雅来说, 质子只是维系两国和平的手段, 这个人选她并不是特别挑剔，而且比起那个看着自己就双目炙热的五皇子，她更喜欢刚来的这位公主, 至少这公主长得漂亮。
　　景娴只是愣了一瞬间，然后抬头看向主位的皇帝和皇后, 皇帝眼中满是诧异，而皇后诧异之后则是希冀。她希望自己的儿子能够留在景国, 让自己这个没有任何血缘关系的人代替她的儿子去敌国当质子。
　　景娴再次将目光落在钟雅身上, 不得不说，看到钟雅的那一瞬间, 景娴就被深深吸引了，她突然明白自己为什么不喜欢相锦那个小可爱了，因为这种霸道熟女更激发她的征服欲！她，是能睡到女皇的女人！
　　于是众人就看见他们的公主殿下没有半点慌乱，淡淡一笑, 看着钟雅道：“我也对安国的风土人情颇有些好奇。”
　　就在这一瞬间，景娴的系统突然跳出来告诉她, 攻略对象好感度增加1点。
　　景娴心脏怦然一动，微微垂眸，脑子却在飞速运转。她潜意识告诉自己一定要走感情线, 但是和大将军的感情线不对，和丞相女儿的感情线也不太对，却在看到钟雅的第一瞬间, 就有一种想要征服她的冲动，这难道就是自己想要走的感情线。
　　如果去了景国，那剧情线就基本上没办法走了，毕竟自己这边的剧情线和大将军、五皇子他们都有关系，还有一些朝中大臣的女儿在大纲中也会被自己一一打脸。
　　虽然景娴觉得自己是第一次完成感情线小说，但她却有一种莫名的熟悉感，好像自己是能够将这个世界变成一个完整的感情文小说的。只是如果真的和安国女皇相爱了，自己离开这个世界的时候，是不是要带她一起离开呢？为什么总觉得带她离开是那么理所当然的事情？
　　景娴的回答让所有人震惊，同时也让大部分人都松了口气，因为他们的五皇子不用去敌国，这对景国来说可是一件好事。五皇子可是有可能成为储君的人，这样的人去了敌国，和景娴这个公主去景国，当然是公主去景国损失更小。
　　景娴回到自己的位置之后，能够感受到钟雅不时看过来的目光，她第一次被这样炙热的目光盯着，总有些不适应，于是只能和身边的人聊天来缓解尴尬。
　　相锦被她召到了身边，担忧地看着她，“公主殿下真的愿意去安国吗？能否让陛下和安国的皇帝商议一下，其他的什么不行吗？为什么一定要去一个人呢？”
　　“这种事情应该没有办法商量。”从古到今，不管是和亲还是质子，都是政治手段，对皇室来说，国家的发展比一两个送到他国的孩子重要多了。再说了，这是古代皇帝后宫三千佳丽，他想要多少孩子不能生呢，虽然自己如今是他唯一的女儿，但皇帝以后有可能也会有其他的女儿。所以景娴在想，自己在这个年代对于皇帝来说，并没有在21世纪的儿女对于父母来说那么重要吧。
　　“可是我会担心公主殿下。”相锦眼眶微红，仿若桃花。
　　景娴倒是淡淡地笑了，“有什么好担心的，那位皇帝陛下总不能让我一去了安国就杀了我吧，否则她这样大费周章的来景国与父皇商谈又是为了什么呢？”
　　景娴没有再多说政治上的事情，开始和相锦说起了今日其他人的穿着打扮。
　　她淡然的情绪也感染了相锦，再加上女孩子对穿衣打扮这种事情本身就非常的感兴趣和敏感，所以没一会儿相锦情绪也逐渐好转。
　　只是景娴自己怎么都没有想到，离开的时间竟然来得那么快。
　　三天之后，景娴看着自己的行李装了好几个马车，有些唏嘘，她才来这个世界一个多月，竟然就已经有了这么多要带走的东西吗？
　　不过也好在她来的时间并不长，所以和父皇以及皇后道别的时候，并没有什么不舍。
　　反正不管是在哪个国家，对于现在的她来说，任务难度都是差不多的。
　　倒是出宫后上马车的时候，看见安国的皇帝钟雅竟然站在她自己的马车外等着自己，景娴便下意识心中一动，为什么她会站在马车旁等自己？
　　这个问题其实并没有困扰景娴很久，然后她就被请到了钟雅的马车上。
　　钟雅的马车比起景娴自己的要舒适很多，不过经历了很多世界的景娴，并没有过多的关注马车的舒适程度，而是发现一直陪在她们身边保护她们安全的大将军，看向钟雅马车的眼神有些不对劲。
　　这个大将军果然还是没有逃脱作者人设的控制，他应该喜欢上了钟雅吧。
　　“你在想什么？”就在景娴脑子里胡思乱想的时候，身边的钟雅淡淡开口，“朕见你从知道了自己要跟朕离开，就一直没有过惊慌和担忧，你一点也不担心朕将你带走，是想要杀了你吗？”
　　景娴满头问号看着钟雅，“为什么要杀我？陛下，你没有这个动机吧？”
　　钟雅眼神冰冷轻声一笑，“朕作为一个国家的皇帝，难道还不能随心所欲吗？”
　　“那也是我命该如此吧。”景娴虽然这样说着，但是心里却一点也不相信。哪里有这种昏君，为了自己国家的发展，亲自来敌国商谈议和，虽然带走了自己这个公主去做质子，但安国皇帝陛下亲自来景国和谈，可能就只是任性的想要将自己带走，然后杀了自己吧？
　　钟雅此时此刻倒是觉得这个人十分特别，她与这个世界的大部分人所表现出来的状态都不相同，或许这也是她吸引自己的原因之一。
　　因为这样的吸引钟雅对景娴更感兴趣，甚至生出了一丝坏心，微眯起双眸对景娴说：“那如果朕不是要杀了你，而是要囚禁你，折磨你，甚至侵犯你呢？”
　　景娴从开始进入这家公司工作以来，对感情线其实就比较排斥。她一直都是致力于走无CP剧情路线，在虐恋的小说在她的改变下也会变成五无CP升级流。因为她不是很愿意每一个世界都和不同的人谈恋爱，甚至有些男主角因为作者人设的关系，恋爱观有些扭曲，景娴更受不了，索性就斩断了所有的感情线。
　　如果是以前有人敢这样对她说，她一定会燃起全身的斗志，和这个人斗智斗勇，然后告诉这个人什么才叫真正的折磨和侵犯！
　　但是不知道为什么，此时此刻她听见钟雅这样说，心里第一瞬间燃起的竟然是兴奋，她甚至因此怀疑自己可能有些变态。
　　不过此时此刻，她们两个人的身份，一个是帝王，一个是他国的质子，景娴就算心里再兴奋，也不能回以虎狼之词，所以只能继续保持淡然的神情，“我想陛下应该不会做出这样的事情。”
　　“拭目以待吧。”钟雅又笑着说。
　　景娴转头看向窗外，心想这到底是什么事儿啊？怎么总感觉自己被这个敌国的皇帝陛下给调戏了。
　　钟雅此时此刻也稍许有些肯定，她对这个公主确实是有一些兴趣的，特别是她在说着折磨和侵犯的时候，公主眼底闪过的那抹光芒，让她觉得这个公主并不是什么精神高贵的人。
　　但是钟雅的兴趣对景娴来说却是一种负担，因为在去往安国的路上，除了晚上睡觉会回到自己的房间或者帐篷里，其他时候头都必须要和钟雅待在一起。
　　进入安国境内，大将军已经不能再跟随她们的队伍继续前行。
　　离别之后才没有多久，钟雅又对景娴说：“那位大将军是不是心悦于你，朕见他眼中满是浓浓的不舍，且听说若不是朕将你带走了，他或许将是驸马人选。”
　　景娴回头看着钟雅，眼中闪过一丝莫名其妙，“他哪里是在看我，他明明是在看陛下你啊。”
　　这可是作者从一开始就已经设定好的大将军人设，他会对钟雅一见钟情，虽然最后会醒悟真爱是自己，但确实有很长一段时间都是爱慕钟雅的。
　　钟雅根本就不相信景娴说的话，“他为何要看朕？难不成还想到我国来当大将军不成？”
　　景娴觉得钟雅的态度很是奇怪，小心翼翼地试探，“那他若真的心悦于我，要一直等着我回国和他完婚，陛下是否会放我回去？”
　　“呵。”钟雅冷笑一声，眼神也变冷了。
　　景娴只觉得心脏好像漏跳一拍，既然因为她的这一声哼笑和眼神有些心动，难道这就是遇见了对的人？他以前一点都没有动过感情线的心思，只是因为那些人都不对，只要遇到了对的人，怎么就突然有点想如狼似虎的扑上去呢？反正现在只要一想到这满脸冷色，却仿若吃醋的钟雅被自己压在身下，眼眶通红，眸光含水，她就觉得好兴奋好激动啊。
　　然而她的激动才刚刚开始，原本是坐在她对面的中亚，却突然撑着身子向她探了过来，带来阵阵香风，以及帝王天生的威压，“方才你的脑子里在想什么？”
　　景娴心里卧槽了一声，心想我不可能这么容易就被人看明白了吧，我可是公司的金牌员工，怎么可能连自己心里的那点想法都隐藏不住？
　　“我没有想什么。”她稍许移开了视线，当然她自觉自己不是因为心虚，而是敌人太美，以防自己陷入美人计无法自拔。
　　钟雅却伸手捏住了她的下巴，强迫他看着自己，嘴角挑起一抹淡淡的弧度，“你以为朕眼瞎吗？你倒真是让朕刮目相看，朕从未从别人的眼中看到过这样强烈的侵略性，朕倒是有些好奇，你既然敢想，那敢不敢做了？”
　　景娴呼吸变得沉重而急促，“那陛下也拭目以待？”
　　钟雅轻笑出声，“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-10 18:51:57~2020-05-15 11:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小乌龟、论名字怎样才不中二、33900610 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：篝火 3瓶；阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　景娴跟着钟雅回到安国皇宫后, 直接被接入了宫中, 安排住在宫里。这一决定立刻遭到了所有安国大臣的反对。
　　“陛下，这可是景国公主！怎能让她进入后宫之中？”宰相满脸都是不赞同。
　　钟雅靠坐在龙椅上，脸上仍旧没有什么表情, 淡淡道：“嗯，我为什么不能让她进后宫？这样的美人, 放在身边看着不好吗？”
　　宰相突然觉得这个皇帝陛下的想法有点危险，为什么好看的美人要放在身边欣赏, 要欣赏也不应该是女孩子啊, 应该去欣赏男子才对！为什么会欣赏女子！
　　宰相心中巨震，试探着询问钟雅, “陛下，这景国公主是个适婚的年轻女子，待陛下婚后，与陛下的夫君一同住在后宫，这怕是不妥。”
　　宰相这句话说得十分有技巧, 国不能一日无储君，所以钟雅也应当开始结婚怀孕生子才是, 再者，他心里有怀疑，也借着这个话题在验证自己的怀疑是否属实。
　　钟雅一听就明白宰相打的是什么主意, 微微挑眉，随即笑道：“生子这种事情，还是交给我哥哥吧, 这皇位原本应该就是他的，传给他儿子。”话落钟雅看宰相及其他几个官员十分震惊又道：“不过不能将孩子给他养就是了，否则再多的孩子都养废了，若是他那儿哪个女人有动静了，就接到行宫去安胎吧，别出什么争宠堕胎的事情来恶心我。”
　　宰相一时都不知道自己应该说什么了，但是不得不说，钟雅刚才的话让他安心不少，也一定能安抚很多人的心，包括那些现在也不是很赞同钟雅称帝的人。
　　“宰相觉得这事交给谁去办最好？”钟雅顺势道。
　　宰相已经无法再将注意力放在景娴住进后宫这件事上，因为钟雅告诉他一件更加爆炸的事，“这事恐是需要与百官共同商议，毕竟事关储君啊。”
　　钟雅道：“那就明日早朝吧。”
　　于是宰相没说再多，就离开皇宫了，这么重要的消息，他需要让自己的人先知道，明日早朝才好推荐一个他们放心的人出来。
　　宰相走后，钟雅继续看折子，都是这段时间积累下来的工作啊。
　　旁边的大宫女想了许久，最后还是没有忍住，“陛下，您刚才说的都是真的吗？”
　　钟雅道：“当然。”
　　“可是……”大宫女也不知道该如何说，但总觉得这样好像并不是很好。
　　钟雅却看得十分开，“没什么可是，这江山只要是钟家人的，就没什么，我坐上这个位置，也只是因为那个哥哥太不成器了而已。”
　　当然，这个爹也不够成器，所以才会被自己气死。
　　大宫女连忙低下头，她只是一个宫女，不能议论朝事，更何况是储君这样的大事。
　　这事钟雅没有瞒着，所以过了没多久，就传到了后宫景娴的耳朵里。
　　景娴到了安国之后，以为自己会被安排在某处行宫或者府里，被囚禁起来，谁知道钟雅竟然直接把她接入后宫，景娴心里着实有些不知道这个皇帝脑子里在想什么，难道她真的对自己有那方面的兴趣，所以直接什么都不顾，把自己安排在后宫？
　　但是这后宫，宫殿与宫殿之间也是有区别的，她看着这破败的地方，甚至还有蜘蛛网，都快没地方下脚了，这就是传说中的冷宫吧，所以把自己安排到冷宫里又是什么意思？
　　女人的心思真难猜。
　　随后没多久，景娴就听到了钟雅要培养自己哥哥的孩子做储君的事情，她其实挺震惊的。
　　这个女人给人感觉一点都不像是古人，当初武则天称帝，可是用了不少时间，而慈溪则是一直都没有称帝，当然，她们都不是皇室直系，称帝比钟雅的难度更大，但是钟雅称帝确实也让人非常震撼。
　　而她还不让自己的子嗣继承皇位，而是要培养自己哥哥的孩子。
　　难道她真的喜欢女人？不是跟自己闹着玩的？这辈子不准备嫁人生子了？
　　这个想法把景娴吓了一大跳，随后便听见‘陛下驾到’的声音。
　　钟雅看到这个冷宫破败的样子十分满意，随后视线就落在了景娴身上，“公主殿下，不知道你对这个地方可还满意？”
　　景娴是什么人，穿越过无数世界，什么日子都经历过的人，这冷宫虽然破败，但是有人伺候有人打扫，位置也宽阔，她怎么会不满意，“挺好的。”
　　钟雅倒是对她刮目，却还是引诱道：“那你是否想要换一个更好的地方？”
　　景娴看着钟雅，见她那双夺目的眼眸中闪过光彩，突然明白了什么，“哦，我要怎么才能换到更好的地方呢？陛下？”
　　这一声陛下，明明与其他人的好似没什么不同，却又仿佛带着百般意味，让人心里为止一酥。钟雅袖袍中的手微微握紧，笑看着景娴道：“今夜来朕寝宫，朕便能告诉你方法。”
　　你的寝宫离我这冷宫可远得很呢！景娴心里轻哼一声，眼尾一勾，“陛下，既然已经来了，又何必再回去呢？这样不是太折腾了吗？我瞧着这里也很不错，清净。”
　　景娴活动一下手指，心里有点兴奋，她就要开荤了，这真是太不容易了，她单身这么多年，虽然喜欢女人，但是一直没有遇到想要的那个她，这个皇帝陛下倒是让景娴很心动，以至于景娴一想到能够睡了她，就觉得非常激动。
　　“这里吗？”钟雅看了看这里，确实不是个好地方，但是景娴既然邀约了，她也不愿意拒绝，“倒也可以。”
　　她们两人的对话，可是震惊了周围两国的婢女下人！
　　安国的宫女侍从想不到皇帝陛下刚说了要培养自己哥哥的孩子当储君，转头就去睡景国公主了！这是早就看上了景国公主，所以才不自己生子的吗？妄他们还以为是陛下觉得怀孕生子会影响到她成就帝王霸业！毕竟生孩子可是很危险的，一不小心就会一尸两命！然而他们陛下！竟然是为了一个女人吗！
　　不过他们也不敢震惊太久，甚至不敢表现出自己的震惊。刚才陛下可是说了，今晚要宿在这里，那她们要立刻把这个冷宫收拾出来啊！这可不是什么小工程！于是钟雅身边的人，立刻行动起来。
　　景娴看着那些人动起来了，更满意了，这样她的人就能轻松一点了，她带来的人也不多，还都是宫女，让她们收拾一个宫殿，可是要累死她们了。
　　当然，景娴这边的宫女们也很震惊，她们主子来这里，除了成为质子，还有可能，不现在看来是一定要给安国的皇帝陛下□□，这，这，这他妈还不如去当和亲公主！至少还有名分不是！
　　当然，这都是宫女们心中所想，她们甚至没有表现出来，否则可不好再交代了。
　　景娴看了看天，又道：“今日陛下定是累了，比如我们去旁边的亭子坐下喝些茶，吃些点心？不知道这安国的点心，与我景国又有何不同。”
　　钟雅轻笑一声，对身后人说：“听到了吗？”
　　宫人们又去忙着给她们泡茶上点心，还得把亭子收拾出来，这景国的公主也太难伺候了！而且陛下为何会这么地宠她！
　　这些事也一并在宫里宫外传开了，那些听到风声的大臣更是震惊不已，他们就说会陛下为什么突然要培养王爷的孩子当储君，原来是出现红颜祸水了！
　　可是他们现在应当支持这个祸水，还是一起上奏折进言陛下，不要被美色蒙住了双眼呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-15 11:04:41~2020-05-19 00:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Meteor 5瓶；叶蓁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　陛下今夜将宿景国公主殿中！
　　绕是宰相如何猜想, 也猜不到他们的皇帝陛下不愿意生育储君的原因, 竟然是喜欢女子！
　　“一国之君竟然喜欢同性，不愿生子传承。”宰相心情一时之间非常复杂，虽然就在今天, 钟雅已经告诉他，要培养王爷的孩子为储君, 但她一时还是有些难以接受。
　　于是这一天晚上，许许多多的朝廷命官三五成群聚集在一起, 就钟雅夜宿景娴殿中之事, 进行了十分激烈的争吵与议论。
　　当然这一切暂时是影响不到两位主人公的。
　　下午茶过后不久，原本冷清荒芜的冷宫已经有模有样, 当然这一切都少不了钟雅身边大宫女的组织。
　　“陛下晚上的时间到了，陛下今日是否也在这边用膳？”大宫女铜陵的人将整个宫殿收拾出来之后，便问钟雅。
　　钟雅道：“摆膳。”
　　饭后愿分开洗澡，宫女们准备的东西都很齐全。等到再次相见，两人香香的, 互相勾引着对方的心神。
　　景娴心里十分激动，这可是她人生第一次呢, 一定要给自己和对方都留下美好的回忆。
　　直到她被钟雅压在身下，这才恍然，一不小心竟然脱口而出, “你他妈竟然是想要睡我！”
　　钟雅虽然没有听过这样的话，但是却觉得自己好像能听懂，这人分明是在骂她, 可是这骂却并不让人觉得愤怒，反而钟雅听了有一些得意。
　　“我堂堂一国之君，怎么能够任由你压在身下？”钟雅一边说一边动作着。
　　景娴双手握紧拳头，感觉身体已经快要失去控制了，“我还是公主呢！谁比谁高贵了！”
　　不管是谁高贵，最后还是景娴被睡了。
　　次日一早，钟雅心情很好的去上早朝，然而却在早朝上发怒。
　　她原本以为自己的想法会得到许多大臣的支持，甚至她的哥哥也会支持她，因为最后得到皇位的那个人会是她哥哥的孩子，而在她父皇还在的时候，她哥哥可是太子。
　　然而事情却与她想象中出入太多，甚至连宰相也开始摇摆不定。更是有不少的官员拿先帝来压她。
　　钟雅越发的愤怒，手肘拄着龙椅扶手，手背撑着下巴，翘着二郎腿，丝毫没有了以往的端庄，但是气势却比以前要强上很多。
　　“你们口口声声说是先帝如何，原太子如何，一个个要将手伸到朕的床上，管朕跟谁睡觉，如何睡觉。”他轻声一笑站起身，“那我看着皇位就让给你们吧，想要竞争的各位爱卿可以写一封折子上来，然后我再把你们帖子里的东西整合起来，贴在大街小巷，让全天下百姓来投票，选一个皇帝出来，这也算是民心所向了。等你们自己当了皇帝，能睡谁、想睡谁便按照你们自己方才说的去办吧。”
　　钟雅说完这句话之后便直接离开了朝堂。
　　下面的百官全都觉得背脊发凉，满身都是冷汗。
　　陛下的语气明明十分淡然且从容，可是为何却犹如千斤重一般压在背上，让人抬不起头来。甚至有很多三朝元老内心都升起了一丝恐惧。
　　先帝在位时，亦或者先先帝在位时，他们尚且能够在朝堂劝诫皇帝。却没有想到，钟雅身为一届女流，当了皇帝之后，竟比先帝及先先帝更加重视她自己手中的权利。而且这些大臣们发现，当钟雅对他们强势之后，他们竟然没有任何办法，难不成还真有谁像皇帝陛下说的那样，写个折子，自荐为王？或许今儿折子刚递上去，明天就是死期祭日。
　　钟雅其实并没有这些大臣想象中那么贪图权利，一些事情她也会听从大臣们的意见，毕竟这些大臣在朝堂上的时间可比她要久多了。无论是对这个国家还是对黎民百姓，他们都应当更加了解，所以在政事上，她会愿意去考虑及听从这些大臣的意见。
　　但是个人的私事，要和谁在一起，是否要生孩子等，对大臣们来说是国家大事，可是对钟雅来说，那就是她个人的事情，她既不会沉溺于美色和情爱，而荒诞了国家大事，也不会为了大臣们所谓的祖宗家法，而在私事上也妥协于这些大臣们。
　　她既然已经成为了皇帝陛下，成为了这个国家最具权力的人，那她为什么连自己要睡谁都不能够做主？
　　御书房里，钟雅看着下方的宰相，语气淡淡，“不知爱卿此时过来又有何事？”
　　“陛下，今日朝堂上，百官提出景国公主搬去宫外，且比赛应当择一合适人选大婚的事，都是为陛下好，若是陛下宠幸景国公主的事情传了出去……”
　　“那又如何？”钟雅轻笑一声，眼底溢出不屑和讽刺，“若是朕能让安国的百姓安居乐业，你说他们会因为现在的皇帝是个女子，且宠幸女子，要一位如果父皇那般昏庸无作为的皇帝？那朕倒是可以告诉黎明百姓，曾现在就能将皇位让给朕的哥哥。”
　　对于百姓来说，特别是现在这个时代，因为几国之间都有争战，国库空虚，百姓贫穷，饭都吃不饱了，谁还有心思来管皇帝是男是女，谁又还有心思来管皇帝睡的人是男是女？
　　“亦或者景国那边，他们知道了他们的公主被这个睡了，难不成还会举全国之力发兵而战？”
　　钟雅长长的叹了口气，“今日朝堂之上，如此多大臣进言，究竟又是打的什么主意？你们以为朕心里不清楚吗？你回去告诉那些大臣，只要我还在这位置上一天，朕就是皇帝，皇帝与大臣之间究竟应当如何相处，希望宰相与各位其他爱卿好好想想。”
　　宰相离开时也满背冷汗，钟雅所表现出来的强势让他觉得可怕。
　　其实钟雅自己也觉得很奇怪，她有时候会觉得自己的思想好像和这个时代格格不入，至少她能看出，这个时代的女性比如说称王称帝，就是让她们走出后院，也是极为困难的事情。她不知道自己为什么，突然之间就想要成为皇帝，即使她一直以来对这个国家都很不满意。
　　她也不知道，为什么当这些大臣们要干涉她的个人私事时，她会表现的如此强势而逆反。明明她对景国公主并没有那么深的感情，明明人生中没有她好似也是可以的。
　　景娴不知道自己在钟雅的心里其实并没有多少的地位，此时她趴在床上，让自己的宫女给自己揉腰，顺便听着宫女在耳旁对她说，今日早朝上发生的事情。
　　“公主殿下，原来陛下是这样看重你的。”虽然女子和女子在一起，也让这宫女异常震惊，可是安国皇帝陛下愿意为了公主与百官争吵，还是让这些正是怀春年纪的宫女心生激荡。
　　自己有那么大的魅力吗？景娴不由觉得心中一动，如果一个君王会为了自己与百官所争，那这个人是否值得自己为她付出更多？
　　作者有话要说：　　今天你还是单身吗？没事，我是爱你们的！


第129章 
　　景娴以为自己和钟雅从此就能走上甜甜甜的日子, 然而却不想总有反派要作妖。
　　“公主殿下, 安国太后召见您。”景娴身边的大宫女对景娴说。
　　正在看安国游记的景娴微微一怔，随即语气十分诧异，“我作为景国公主前往安国, 虽然大家都说我是质子，但明面上却也是安国的贵客, 召见这个词，或许不太恰当吧。”
　　在他国做质子对很多国家的皇室子孙来说, 定是一件十分屈辱的事情。特别是当两国之间正在征战, 那这位质子应当是很卑微的。但如果两国之间并非战争期间，而是在有质子的基础上‘和谐’共进, 那就另当别论了。
　　再说景娴可不是真正的古人，她并没有真把自己当做质子，否则就不会让钟雅给她腰牌，偶尔出宫在安国都城闲逛游玩，甚至买了许多游记回来, 日子过得十分舒坦。
　　所以听到‘召见’这个词，景娴本能感觉到了来自于太后的打压, 但真实抱歉了，她可是快铁板，太后估计要踢到脚痛了。
　　钟雅在御书房批折子的时候, 身边的大宫女就对钟雅说：“陛下，方才太后娘娘召见景国公主，但景国公主拒绝觐见太后, 这会儿太后正生气呢，差人来问陛下，这景国公主是否可以这样为所欲为？”
　　钟雅放下手中的折子，微微蹙眉，突觉心中有些烦躁，问道：“她为何要见景娴？”
　　大宫女说：“听闻是不满景国公主与陛下如今的关系，希望见面敲打一番。”
　　钟雅点头道：“你亲自去回复太后，景国公主朕自有朕的打算，朕与她之间的事并非仅仅是后宫之事，更多的是朝堂之事。”
　　这边是在侧面告诉太后，后宫不得干政，她也不必在这件事上敲打景国公主。
　　大宫女去回复了，太后却十分震怒！
　　“她如今坐上了那个位置，竟然忘记了当初哀家是如何支持帮扶她的吗！”待钟雅身边的大宫女走了之后，太后怒道。
　　太后身边的嬷嬷连忙劝道：“娘娘，陛下定是记得的，只是那公主确实身份特殊，陛下才会这般考虑。”
　　太后深吸一口气，随后对嬷嬷道：“哀家让你挑出来的画像都挑好了吗？既然这朝堂之事哀家管不了，那后宫之事哀家总该是能够管一管的吧！”
　　不多时，太后身边的嬷嬷就去了御书房，对钟雅道：“太后娘娘道：婚姻本是父母之命媒妁之言，太后娘娘也是希望陛下能够找一个暖心人，留下自己的子嗣，这样才能将皇位坐的更稳。”
　　钟雅看着自己眼前摆放的那些画像，眼底闪过一抹微不可见的讽刺。
　　当初这些人拥立她为皇帝时出了多少力，如今就有多贪心。
　　她总算是知道为什么宰相等人在一晚之后的朝堂之上，竟然会开始反对自己，不愿意自己培养哥哥的孩子作为储君，因为他们所有人都希望能够成为下一代皇帝的亲爷爷。
　　钟雅撑着下巴，对那嬷嬷说：“你回去告诉母后，此时不宜着急，朕如今还有其他的事情要忙。”
　　若是现在就结婚怀孕，她敢保证自己在怀孕十月的时间里，有一大部分权利，要被那个未来的夫君夺取。
　　那嬷嬷知道钟雅走上这个位置到底做了些什么事情，便只是当一个传话筒，即使仗着自己是太后身边的心腹红人，也不敢说过分的话，“是，奴婢这就回去回话。”
　　嬷嬷走后没多久，宫女又道景娴来了。
　　钟雅道：“宣。”
　　景娴走进御书房后，行了个礼，原本你想要和钟雅说一些正事，却看到了钟雅桌上摆着的美男子画像。那一瞬间，景娴心里的醋意和火气就冒了出来。
　　“哟，陛下可真是雅兴呢，这是要选后妃了吗？”她酸溜溜的语气让之御书房一瞬间酸涩起来。
　　钟雅一向不喜欢善妒的人，但不知道为何，见她如此，竟突然生出了一股莫名的情绪，想要逗一逗她。
　　“是，这是朕母后送来的人选，不过也只是其中一部分，内务府之后还会送上来一批。”钟雅淡淡道，然而目光却一直落在景娴身上。
　　景娴当即冷了脸，心中满是愤怒，“那陛下以后还是自重吧，若是陛下要选后妃，就不要与我再有任何瓜葛了。”
　　钟雅挑眉，“朕作为一国之君，后宫三千佳丽难道不是理所应当的？公主可以作为我后宫那三千佳丽之一，我定会最宠爱公主。”
　　景娴脸色更难看了，“恕我无法接受。”
　　钟雅见她确实脸色不好，便也不逗她了，“那若是朕不充盈后宫，后宫仅公主一人呢？”
　　景娴心中一动，却在看到那些画像的时候，又开始憋闷，冷冷道：“并不是陛下愿意让我进入陛下的后宫，我就会感激涕零成为陛下后宫一员。”
　　钟雅还欲再说，景娴却道：“陛下，我今日前来，是想要与陛下商议两国通商一事。”
　　此前因为两国战争，所以两国之间并未通商，甚至安国先帝与景国皇帝都不允许国内的商人贩卖对方国家的货物。
　　这几日景娴在安国闲逛，以及看了许多游记之后，发现两国互通有无简直再合适不过了，一定能拉动两国之间的经济。
　　原本她也只是抱着试一试的心态来与钟雅说这件事，毕竟她已经决定要走感情线了，然而刚才，她冷静了下来，这钟雅是古人，骨子里就认为三妻四妾十分平常，更何况钟雅是帝王，后宫三千佳丽更是寻常事！
　　且不管是男人为帝还是女人为帝，后宫后妃是男是女，他们都想要靠着皇帝的宠爱让整个家族鸡犬升天。
　　景娴一个现代人，且这只是一本小说，她当然不会再这样的背景的小说里付出自己的真感情，因为被渣的可能性真的太大了。
　　于是就在刚才那一瞬间，景娴决定要重回自己擅长的方向，开始走事业线。不管在哪个世界背景之下，个人强大才能保证自己的地位和话语权，她若是走感情线，就做一个依附他人的人，也不一定能够以HE为结局。
　　所以景娴越发认真对待自己两国商业互通的事情，拿着自己写出的计划草稿，跟钟雅一项一项说明。
　　“这些是我现阶段拟出来的，我们两国能够相互互通的东西，且更重收益和好处我也一一说明了，希望陛下能够考虑与景国互通商业，让两国能够共同发展。”
　　钟雅对此非常惊讶，她从未想过自己有一天能够遇到这样一个女人，这人说的话好似每一句都说到了自己心坎里。
　　她之所以要与景国休战，就是想要发展自己国家的商业，让百姓和国家都变得有钱，只有有钱了，才能强兵，才能更有实力，让国家处于安稳状态。
　　且对于安国来说，景国的威胁没有北方的游牧民族大，这些年先帝一直与景国战争，北方的游牧民族趁机掠夺了安国不少城池，那些地方可谓是真的民不聊生。所以钟雅才会和景国和谈。
　　之后钟雅和景娴就此事商议了许久，直至深夜，两人总算是商讨出一个章程，随后景娴说：“我这就给我父皇写信，让他尽快与陛下联系，建立两国邦交。”
　　随后钟雅对景娴说：“倒也不用如此着急，明日写信也来得及。”
　　景娴微微挑眉，“陛下这是何意？”
　　钟雅坐在龙椅上，撑着下巴道：“朕确实有其他事情要与你说。”
　　景娴挑眉，钟雅道：“不过这事要在朕的寝宫才能说得清楚。”
　　景娴可不是什么傻子，当即就明白了钟雅这话的意思，脸颊微微发红怒道：“陛下这话也太……太过分了，我刚刚已经说得很明白了，我不会和陛下再有什么国事之外的纠葛！”
　　钟雅站起身，走到景娴身边弯腰看着她。
　　景娴方才被赐座了一张独凳，方才没有第一时间站起来，此时便不是那么方便了，因为站起来，便有可能碰到弯腰欺身的钟雅。
　　“公主殿下当真一点也不愿意和朕去寝宫说道说道吗？其实朕方才没说明白，那些画像上的人就算再美貌，也不及公主半分。”钟雅伸手抬起景娴的下巴，“朕见到他们，便于其他人没有两样，但若是见到公主，却总是想要好好幸一幸公主。”
　　“流氓！”景娴此时也管不了什么古代不古代了，只觉得自己被调戏了，心里又气又羞，抬手轻轻拍掉了钟雅的手。
　　钟雅双眸微眯，并未生气，淡淡笑道：“公主殿下这脾气，朕倒是喜欢的很，不如我们赌一赌，看公主殿下能否抵得住朕的诱惑？”
　　景娴咬牙道：“若是抵得住，或是我睡了陛下，陛下可别翻脸不认人！”
　　“那是自然，床帏之内，各凭本事。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-20 11:46:16~2020-05-23 22:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的草稿纸 4瓶；Thyme 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　景娴可谓是雄心壮志, 她想自己一个穿越了无数世界的人, 怎么可能搞不定一个深宫长大的公主？她上一次就是让着钟雅的。
　　抱着这样的信息，景娴没一会儿就和钟雅滚床上去了。两人都十分投入用心，所以不多时就干柴烈火, 景娴甚至觉得身体都软了大半。但是她依旧在间隙之间挑逗钟雅，希望钟雅能够被自己的技术所征服。
　　然而想象是美好的, 现实是骨感的，当景娴防线全失, 竟然开始耍赖, “我退出，我输了, 我认输，我不来了！”
　　钟雅亲吻的她的耳垂，低声笑道，“由不得你。”
　　景娴闷哼一声，轻轻打了钟雅一下, 随后再也说不出完整的话。
　　结束后，景娴有气无力趴在床上, “禽兽，得手了你就不能温柔点？你是铁臂吗！你手都不痛的吗！”
　　钟雅难得心情好，抱着她闷笑两声, “还好，可能天赋异禀吧。”
　　景娴咬牙：“不要脸！”
　　她的娇嗔钟雅并没有放在心上，只笑道：“下次再来比。”
　　景娴又想比, 又有些怕，所以一直没答应，准备下次看形势。
　　不过之后，两人因为两国之间的邦交，时常商讨一些事情，且两次深入了解也让两人食髓知味，于是几日后，钟雅对景娴道：“不如你搬到朕寝宫来吧。”
　　景娴刚想要答应，却又犹豫了。因为她想到这不是现代，是古代。搬到钟雅寝宫和现代同居可不一样，钟雅可是皇帝，而她只是一个他国质子而已。
　　“这或许不太合适。”景娴对钟雅道：“陛下应当多为您自己的安危着想。”
　　钟雅挑眉，“难道你还会弑君不成？”
　　景娴眼底划过一丝讽刺，“我不会，但是所有人都认为我会。”
　　话说到这里，便有些僵住了，钟雅面无表情看着景娴，明明自己已经放下帝王威严邀她同住，若是她答应，那剩下的事情定是自己去解决，但如今看来，她对自己并没有很深的情谊，虽然自己对她也没有很深的情谊，但是被拒绝了还是有些难过的，不过钟雅没有太过难过和失望，只道：“是朕考虑不周。”
　　而景娴离开皇帝寝宫，太后却来了钟雅这里。
　　原本太后又有事应当是召钟雅到自己宫中说话的，但是钟雅一直以国事繁忙避而不见，太后只能前来。
　　“母后怎么来了？”钟雅行礼之后与太后道。
　　太后看着已然不同从前，增添了不少帝王威严的钟雅，沉声道：“陛下，你如今已经坐上了皇位，但身为女子，你坐在这位置上原本就不稳，应当考虑皇嗣，有了皇嗣，你的地位才会更加稳定。”
　　太后的话其实十分有礼，她当上皇帝并非全靠自己一个人，而是很多人在她身后支持，其中利益纠葛很是复杂，她如果有自己的皇嗣，会更好的稳固自己的地位。
　　可是钟雅不喜欢男人，更无法接受男人和自己发生亲密关系，再者，若是她怀孕生子，定会将现在手中的权势分一部分给她的夫君，那以后朝堂之上，她还能有多少话语权？外戚权势太大，她真的能够掌控吗？所以钟雅一直拒绝皇嗣及建立后宫，而选择自己哥哥的孩子作为储君培养。
　　太后见钟雅沉默了，想起这段时间她总是与景国公主厮混，便退了一步，“若是你想要继续宠幸那景国公主，也可将她纳入后宫，两国联姻之后，于国于你都更为方便。”
　　钟雅道：“此事不急，朕才坐上这位置几个月，如今就要纳妃生子，实在不合时宜。”
　　太后道：“如今定下来，还有许多其他事情需做，哪里是立刻就能纳入宫中的？”
　　“此事推后再议吧。”
　　太后还想说什么，钟雅却道：“如今我刚登上皇位，母后为何如此逼迫？”
　　当让是为了让自己的族人可以入宫成为后妃甚至皇后！
　　她一直只有一个公主，原本已经放弃了很多，却不想自己的女儿竟然当上了女皇帝！突然而来的太后位置及权势让她沉迷，也让她族人沉迷。如果她家中侄子能与女儿成就几段姻缘，届时剩下子嗣，那往后安国的皇位不就是她们家的了！
　　但这话当然不能当着钟雅的面说出来，有这个想法的朝臣很多，大家心知肚明，但还是不能将这些原因搬到明面上，所有人提出皇帝大婚生育子嗣，都只能是为了安国国家大事着想。
　　太后见钟雅却是不愿松口，便暂时歇下了念头，回到慈宁宫。但她以及她的家人却仍旧暗中安排着，以保在陛下要孕育子嗣的第一时间把自家人安排入宫。
　　钟雅一时情绪有些烦躁低沉，她原本以为当了皇帝就可以自由许多，至少不会像其他女人一样，一生都被别人安排。没想到当了皇帝，竟然也没有想象中那样自由。
　　钟雅微眯起双眸，自己需要做的事情还有很多。
　　不过钟雅的心情确实已经受到了影响。
　　大宫女在旁边伺候了许久，随后提议道：“陛下，要不今晚去景国公主殿下宫中用晚膳？”
　　钟雅微微一怔，随即道：“摆驾。”
　　景娴这会儿其实有些无聊，虽然她开启了事业线，但是对于她来说，事业线比起以前要方便简单很多。毕竟她身边有些可用的人，而且把事情交给钟雅之后，由安国官员接手后，需要她做的事情就越少了。无聊之余，景娴决定弄一些好吃的来打发时间。当然，她作为公主，做饭也是不需她亲自动手的，所以并不会累。
　　当钟雅来的时候，前院的宫人立刻行李，随后对钟雅说：“陛下，公主殿下在小厨房。”
　　钟雅挑眉道：“她在厨房做什么？”
　　宫人道：“公主殿下想要做一个新式点心，所以现在在厨房。”
　　钟雅导倒是来了兴致。
　　她走了两步，发现自己的比刚才好了不少，好像只要来到这里，只要景娴在身边，就不会那么难受了。
　　可是为什么呢？
　　钟雅一边走，脑子里一边在想，为什么她会对景娴有好感，为什么会想让她来安国当质子，又为什么竟在她进宫第一夜就宠幸了她？
　　然后她就看见景娴挽着衣袖，露出一截嫩白的手腕，提着裙子正看着不远处的锅里，嘴角带着微不可见的得意笑意。
　　那一瞬间，钟雅突然明白了，为什么自己的视线会落那么多在景娴身上，因为这个人给她的感觉与其他人是不同的，她所有的礼数都做到了，但是却又不像其他人带给钟雅的感觉，好像和她之间是可以平等相处的，虽然这种说法很奇怪，但是钟雅心底深处其实是喜欢的。
　　景娴听到身边宫女通报，回头看见钟雅，眼尾闪过一抹淡淡的笑意，随即便要拂身行礼。
　　钟雅道：“不用，平身吧，让朕看看你在做什么。”
　　景娴也不再多礼，侧身让开，向钟雅展示灶台上的东西，“我让御厨用豆子做了些小吃，效果好像还挺不错的，陛下待会儿也尝尝吧。”
　　钟雅走过去看着那些豆子，一瞬间有种熟悉的感觉，不过片刻迟疑之后又肯定自己没有见过些东西，“这倒是新奇。”
　　景娴眉眼之间有淡淡的得意，“我原本想着用这向陛下邀功呢，若是百姓都会做了，往后只要储存了豆子，寒冬腊月也有一道菜了，且这豆子可是能做出许多许多食物的。”
　　钟雅有些心动，方才的抑郁几乎都消失了。
　　她终于知道自己为什么会对这个女子另眼相看了，因为她总是能给自己带来希望，用最简单干脆的方式。不像那些臣下，要为百姓做一件事，首先考虑的是自身及家族的利益。
　　此事御厨煮好了豆浆，宫女呈上来两碗，景娴端起一碗，钟雅期待看着景娴，景娴不为所动，抬手就要继续喝，钟雅挑眉道：“难道不应该先呈给朕吗？”
　　景娴一顿，看了看钟雅的手，眼底闪过一句‘陛下每手吗’？
　　钟雅神色一凛，景娴下意识递上自己手上那碗豆浆，“陛下您先用。”
　　钟雅满意了，随后开始品尝，淡淡的豆腥味让她皱了皱眉，但随即却又决定很醇香。
　　“还行吧？”景娴喝了一口后，开始询问，“陛下可不要喝多了，这豆浆饱腹感还不错，若是喝多了，待会儿吃不下其他的了。”
　　钟雅随后在她这里吃了不少豆制品，最后觉得这些东西当真都不错，“这些若是推广开了，你当是首功。”
　　景娴眉尾飞扬，“那是肯定的，到时候我向陛下讨赏，陛下可别不认。”
　　钟雅唇角微勾，”是，朕肯定认。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-23 22:53:36~2020-05-26 23:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 5瓶；Thyme 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　当晚钟雅就宿在了景娴宫里, 景娴凶神恶煞推开她, “不行，我再也不接受你宠幸我了，除非让我宠幸你！”
　　钟雅微挑眉：“你可知你在说什么？你竟然敢肖想朕？”
　　景娴可不是土生土长的古代人, 且也不知道是哪里来的自信，就觉得钟雅不会真的降罪于她。
　　景娴还轻哼一声, 对钟雅说：“陛下之前那些美男图里的美男难道不都是在肖想陛下吗？他们能肖想，我为何不能？难道就因为我是女子？”
　　钟雅没想到她竟然这样牙尖嘴利, 将她推倒在榻上, 捏着她的下巴道：“你这小嘴，说出的话如此酸, 看来朕要好好给你甜一甜嘴了。”
　　“都说了不行了！”景娴脸一红，没想到这皇帝这么不正经！竟然还会说骚话！她原来也是个公主啊，这安国的教育这么开放的吗！
　　不过她拒绝也没用，安国皇帝不仅要说骚话，还强势又效率, 刚说完，立刻吻上了景娴, 随后加深了这个吻。
　　景娴也就是嘴上能拒绝，真吻到深处，她的身子就像是经历过千万次一样, 瞬间就软了。
　　钟雅夜宿景娴宫中，且拒绝了太后广纳后宫、开枝散叶的提议，让景娴更是处于了风暴之中。
　　这后宫, 原本就是皇后太后的地盘，皇帝虽然也能管，倒但是身为现在的后宫之主，太后要处置后宫的人，却是不需要告诉皇帝的。
　　于是在钟雅上朝之后，太后就派人来带走了景娴，虽然那些嬷嬷嘴上说着请，却是把景娴直接驾着走的。而景娴作为人质，原本带来的丫鬟侍女也不多，这会儿更是被制止了。
　　“怎么办，要去知会陛下一声吗？”钟雅调来伺候景娴的宫女们心里都十分忐忑，不知道是否应当告诉钟雅。
　　“可是陛下现在正在早朝。”
　　是啊，陛下正在早朝，太后就是知道陛下在早朝，所以才让人来带走景娴的。
　　“待陛下朝我们再去禀报吧。”
　　于是景娴被带走，竟然没有人立刻去告诉钟雅。
　　而只此时的景娴正跪在太后殿外，衣裳凌乱。
　　“太后问公主，可知错在了什么地方。”太后身边的嬷嬷道。
　　景娴咬碎了牙，冷声道：“这位嬷嬷，我属实愚钝，并不知自己错在哪里，还请嬷嬷明言。”
　　那嬷嬷满脸傲慢，“景国公主，你的身份你自己应当明白的，你是景国送到我国的质子，魅上这种事还是不要再发生了，否则景国就当再送另一人来安国当质子了。”
　　景娴冷眼看着那个嬷嬷，心底满是怒气，却没无法反驳她的话。虽然自己在景国是唯一的公主，但是景国既然把她送来安国，就已经做过有去无回准备的，所以自己在这里，只能自求多福。
　　但是景娴却不是个任人欺辱的主，对那嬷嬷说：“这我当然清楚，所以我来安国后，从未迕逆过陛下，如今太后娘娘的意思我也明白，但若是陛下不愿，我哪里敢将陛下拒之门外？”
　　嬷嬷道：“你若安分守己，陛下又为何会如此痴迷于你？”
　　景娴只觉得鸡同鸭讲，这些人满脑子都是‘皇帝宠幸你定是你勾引了她’的思想，自己说再多也是无用。而且身边这么多人守着，她今天恐怕只能在这里跪到钟雅来救她了。
　　所以她一直都不怎么喜欢完善古代背景的小说，因为太被动了，很多时候会让她有种束手无策的感觉。就像是现在，她根本没有任何可以反抗的权利。
　　钟雅是在早朝结束之后被告知景娴被太后带走的，她知道之后，立刻愤怒对大宫女说：“为何不早早来报！”
　　今日朝堂之上很多事情，如今离景娴被带走已经过去两个时辰！
　　“立刻摆驾慈宁宫！”钟雅沉声吩咐，随后去了慈宁宫。
　　而此时的景娴已经快要撑不住了，她只觉得太阳晒得她头昏脑胀，就连呼吸的力气好像也快要没有了。
　　当她听到‘皇帝驾到’的时候，只觉得心里松了口气，随即回头看到钟雅的那一瞬间，身子一软，整个人一瞬间倒在了地上。
　　钟雅看到景娴衣裳不整，脸色苍白，随后软在地上，当即呼吸一滞，咬牙吩咐，“现将人带回我寝宫，再宣太医。”
　　景娴立刻就被人抱走了。
　　钟雅并没有跟着一起回去，而是去见了太后。
　　太后此时正优雅喝茶，看着钟雅前来，淡淡道：“陛下，你应当勤于政事才是，太过看重儿女私情并非明君所为。”
　　钟雅穿着朝服，整个人带着滔天气势，淡淡道：“母后，您也应当清楚，景国公主虽然住在后宫，但并非后宫的人，您这样对待他国公主，可是后宫干政了。”
　　太后脸色一变，看着钟雅的神情十分晦暗，“陛下这话是何意？她不过是个质子，还只是个女子，且在后宫勾引陛下，甚至干涉朝政，这难道就是景国质子能做的事？”
　　“母后。”钟雅道：“她能不能做，是朕说了算，并非母后。”
　　话落，钟雅挥袖而去。
　　钟雅当然知道作为一个帝王，更重要的是权衡，而不是一味的一言堂。可是她也知道，若是皇帝太过软弱，那这朝堂就是外戚权臣的天下了。
　　今日太后和其他人要让逼迫自己充盈后宫，明日就该逼迫其他了。
　　钟雅一边回宫，一边思考这段时间想要将家中适龄男子送入后宫的人，一边想着应该要如何让他们知道什么是君臣，到了寝宫，她叫来暗卫，吩咐了一些事情。
　　既然这些人如此逾越，那朕就让他们知道逼迫皇帝究竟会有什么后果！
　　待交代之后，她才询问道：“公主那里如何了？”
　　大宫女道：“太医说无大碍，只是需要养上一段时间即可。”
　　其实景娴晕倒主要是因为长时间保持跪姿，又没有吃早饭，有些低血糖，倒没有什么大问题。
　　但钟雅还是说：“去将公主的东西搬到朕的寝宫，今日开始，公主就宿在朕寝宫里了。”
　　周围的人纷纷暗中倒吸一口凉气！
　　钟雅却十分坚决，她早就想让景娴搬到自己寝宫了。她就不信还有人敢来皇帝的寝宫拿人！且她也要让那些朝臣和母后看着，自己并不是一个可以随意摆弄的人！
　　钟雅回到寝殿，景娴正在吃饭，她今天被折磨惨了，导致她一看到钟雅，就下意识露出了委屈的神情，她也不知道自己为什么会对着钟雅委屈。
　　“让你受苦了。”钟雅走到她身边，亲手给她盛了一锅粥，然后对她说：“朕已经让人去将你的行李都拿过来了，以后你就住在朕的寝宫。”
　　景娴眼巴巴看着她，“住在你寝宫，她们就带不走我了？”
　　钟雅道：“那是当然，这可是朕的寝宫。”
　　而太后知道皇帝直接让景娴搬到她寝宫后，愤怒摔了桌上的茶杯，“她竟然如此护着那个女人！”
　　太后身边的嬷嬷小心劝道：“娘娘，您别气坏了身子，陛下若是喜欢那公主，就算夜夜宠幸也无妨，无论如何，陛下与那公主也无法留下子嗣。这天下帝王谁不是三宫六院后妃三千？只要太后您的人让陛下怀上皇嗣，陛下宠幸一个女子又如何呢？”
　　太后这才稍微消了些气。
　　可是现在陛下都不远将人纳进后宫，又如何怀孕呢？
　　因着钟雅原身是没有如今这么强势的，太后也一直认为钟雅能够坐上龙椅，她娘家可是出了不少力，且她现在是太后，所以她如今对钟雅的帝王威严并没有什么感触，一直以为这还是曾经那个可以任她教训的女儿。
　　而她身边的嬷嬷更是鸡犬升天后认为自己是后宫的那一人之下万人之上，且皇帝小时候她也是听从皇后娘娘的旨意，教训过钟雅的人，一时越发觉得自己地位尊贵了。
　　她转念一想，竟然想出一个十分下作的狠招，“娘娘，陛下如今也是女子，若是生米煮成熟饭……”
　　太后双眸微震，“哀家需要想想。”
　　就在这天下午，宫里突然杖毙了不少人，所有不当值的宫人都必须去看着。
　　这些人就是景娴原本宫中那些伺候的人，让其他宫人去看，也是为了告诫他们，在这宫中，他们需要明白他们是谁的奴才，若是皇帝安排的事务都无法做好，下场就是如今这样。
　　不过太后宫中的人倒是没有处置，这是钟雅留个她们母女最后的体面，若是下次，她就不会这样轻易放过太后宫中的人了。
　　然而钟雅怎么也想不到，她这样做，竟然让太后宫中的人逐渐误会了，“陛下无论如何，也是不敢动娘娘身边的人的，杖毙那些奴才不过是为了泄愤。”
　　那些宫中的老人觉得就是这个理，陛下虽然是皇帝，但再如何也是女子，若是没有太后娘家的支持，这帝位怕是坐不稳，所以她怎么敢动太后宫里的人呢？
　　钟雅若是自己自己最后一点仁慈会给她招来之后的祸患，她一定早早就将那些无法无天的奴才全都处置了！
　　不过现在景娴搬到了皇帝寝宫之后，就发现自己的生活质量直线上升了，她不仅吃得更好了，这里的侍从也更加的贴心聪明，将她服侍得更好。
　　而此时景国也为两国贸易派出使者，因为这原本就是景娴同钟雅提出的，所以景国的皇帝交代使者，万事须与公主商议。
　　景娴也随者使者的到来，开始忙碌起来，每日早出晚归的，一段时日之后，钟雅渐渐开始有了也怨言。
　　这日钟雅正在御书房批阅奏折，看到户部呈上来的两国互通贸易而进账的税银折子，第一反应竟不是欢喜，而是既然都已经有税银入账，那景娴是否不会再像之前那么忙了？
　　然而她仍旧没有在晚膳的时候等到景娴。
　　亏朕这些时日还体谅她日日奔波十分劳累，夜里不怎么闹她，这人却一点也没将朕放在心上，今日可不能这样放过她了，一定让她知道，她如今睡的是龙床！
　　但今夜太后竟然让人来宣钟雅，说久不相见，倒是十分想念钟雅，让她去慈宁宫陪太后吃晚膳。
　　钟雅当然知道这不会只是单纯的晚膳，定是太后有什么事情，才会让人来请她。
　　过不了几日，她就要开始收拾那些妄想要掌控她后宫的人了，今日去和母后用个膳，也算是隐晦告诉她，虽然自己收拾了那些人，甚至还有母后娘家的人，但是她们已经只要不逾越，母后只要安分守着后宫，她就还是会给她体面和应有的富贵荣华。
　　晚膳太后也没说什么，给钟雅夹了一些菜，然后说着她如今成为帝王，十分辛苦一类的话。
　　钟雅始终觉得有些奇怪，但是太后作为在深宫多年的女子，是十分沉着冷静的，钟雅直到身体不舒适了，震惊看向太后，太后这才道：“陛下，你如今还太过年轻气盛，我知道你现在定是十分生气，但往后你就知道，母后做这一切都是为了你好，一个女人，不管是什么身份，子嗣对她来说都是最重要的。”
　　“呵呵。”钟雅嘴角一挑，冷声笑了，“母后，若是父皇还在，你敢对父皇下药吗？”
　　太后一怔，那怎么一样？
　　然而钟雅却用行动告诉她，不管她是女子还是男子，只要她是帝王，那就是一样的！
　　“来人！将太后宫中的人全都拿下！”钟雅努力保持着清明，让侍卫拿下了太后宫中所有人。
　　直到太后也被拿下。
　　“带去宗人府！”钟雅冷眼看着震惊且狼狈的太后，在她和自己插肩而过的时候，冷声道：“母后，你应该明白的，就算朕是个女子，皇帝就是皇帝，你对朕下药，这就是弑君之罪！”
　　太后被带走后，还没立刻反应过来，直到多日之后，朝堂因此事掉了不少脑袋，流了不少血，太后才明白钟雅那句话。
　　无论皇帝是男子还是女子，钟雅坐上那个位置，就是天下至尊的帝王。
　　而当下，钟雅回到寝宫之后，太医早已经侯在寝宫，把脉后道：“陛下，此药唯有一种解药方法。”
　　太医没再说明，但钟雅有怎么会不明白他的意思，当即闭上眼，对身边大宫女说：“宣景国公主，让她尽快回来。”
　　这一刻，钟雅心里并无再多的愤怒，反而有一种莫名的情绪，心里甚至想着：如此倒是如了她多年的愿了。
　　为何是多年？钟雅也不知道。
　　作者有话要说：　　雅姐！骚起来！
　　感谢在2020-05-26 23:44:39~2020-05-27 17:40:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左手红颜gd玉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　景娴得到消息立刻往回赶, 一路上她的心里都是震惊的。
　　钟雅可是皇帝啊, 为何会被人暗算，这宫里这么不安全了吗？那他们把自己放在皇宫，真的放心吗？自己还是住的皇帝寝宫呢, 如果自己也动了杀心，那钟雅不是玩了？那自己不是打败了本书的大反派？
　　景娴脑子里想了很多, 但当她回到皇帝寝宫，看到钟雅脸色潮红, 心中震惊之感越发汹涌！谁这么大胆, 竟然敢对皇帝下药！这是想死了吧！而她脑子里第二个念头就是，这是送上门的美食啊！这么多年终于盼到了这一天了！
　　随即景娴非常奇怪, 为什么是这么多年？她和钟雅认识也没多久吧，怎么就这么多年了？
　　美食当前，这些都是虚的。
　　钟雅早就谴退了所有人，送景娴进来的大宫女也不敢多言，看着景娴进去之后, 告诉景娴，热水已经准备好了, 让她有事就叫她们，便也退出去了。
　　钟雅靠在龙床上，看着景娴微微喘气, 虽然她自己是即将被睡的那个，但是却还是不丢帝王威严，对景娴说：“过来。”
　　景娴若是土生土长的古代人, 这会儿就应该战战兢兢伺候钟雅，但是她并不是，所以她为挑起眉头，虽然知道钟雅被暗算了，但是却有些许的得意和兴奋，“陛下，那不该如此，否则待会儿陛下求我，我也不一定会给陛下的。”
　　钟雅此时看着景娴只觉得心痒难耐，轻哼一声，“若是你不行，拿朕就叫其他人来了。”
　　景娴好不容易等到了这个机会，怎么会放过，所以立刻走到钟雅身边，“那不行，我都来了，我怎么就不行了。”
　　随后景娴对向钟雅往常对自己那样，捏住了钟雅的下巴，看着钟雅在自己的吻中开始意乱情迷，她也顾不上自己刚刚的壮志豪言，不等钟雅求她便十分主动的要了钟雅。
　　最开始钟雅或许因为理智还留存着，有些许矜持，待渐入佳境，她便也放开了，一直缠着景娴不放。
　　虽然景娴觉得身体有些疲惫，但是得到钟雅的满足感却完全盖住了这些疲备。待钟雅药效全去，景娴才问起她今日这事的缘由。
　　钟雅冷笑一声，“朕也没想过她们的胆子竟然这么大，或许以为朕是女子，就不敢杀戮吧。”
　　景娴为那些人默哀，他们还真是胆子大啊，帝王是什么，如果一个帝王权势够大，一言堂也是有的！虽然钟雅不是一言堂，但也不是什么好惹的人啊，竟然还有人敢对钟雅下药！
　　除此之外，景娴还有一个贪心的想法，“陛下，你看我们现在都已经睡过了，那是不是以后也能让我伺候伺候你？我看你方才也非常舒服呢。”
　　钟雅什么都没说，冷笑了两声。
　　这日之后，安国举国上下突然紧张起来，特别是那些催促皇帝成婚生子的官员、想让自家男丁入后宫给皇帝添子嗣的官员，以及太后母家那样直接下药的，钟雅全都记住了，一个都没放过，能降罪的直接降罪，不能降罪的，那也抓出了小辫子，要么扣俸禄，要么直接外放，总之每一个有好日子过的。
　　而钟雅自己培养的人，也趁着这次机会安排在了朝中，这朝堂之上，皇帝的话语权就更重了。
　　这事一直持续了两个月。
　　这两个月时间里，景娴带着人把两国邦交已经基本完善，震惊了许多人。但是事业得意，情场却有些失意。具体表现就是景娴那一次睡了钟雅之后一段时间，钟雅狠狠在床上报复了回来，虽然景娴一直觉得自己很冤，却还是没能阻挡住钟雅的报复。再就是之后，景娴提出再伺候钟雅，钟雅不同意也不拒绝，但是当晚在床上一定会找补回来。
　　当朝堂终于平静下来，太后直接被钟雅送进了都城郊区的一个尼姑庵，即使她当时愤怒、哭喊，甚至哀求，钟雅也没有松口，“你当日做出那些事情的时候，就已经不再把朕当作你的女儿，如今又要让朕继续将你当作母后，我是你生养的，这样的事情发生在你身上，你能原谅我吗？”
　　太后哀求不成变开始破口大骂，“你就不怕史官将这一切都记下来，让世人看到你如此冷血的一幕！”
　　钟雅淡淡笑道，“那些文字也只是留给以后的人看的，那时候朕都已经不在了，在意那些做什么？”
　　太后这才发现，钟雅比她父皇甚至更像一个皇帝，也更适合当皇帝，她绝望看着自己的女儿，只是心中充满了悔恨，若是没有听家中哥哥的话，若是守着后宫安分做一个闲散太后，她往后的一辈子，应该就是富贵荣华了吧。
　　可是此时后悔有什么用呢？一切都已经晚了。
　　钟雅收拾了这些人，在国事和朝堂上更有话语权，心情也更好了不少，于是景娴心里有升起了那个念头，要再伺候皇帝陛下一次。
　　景娴为何不怕钟雅，且还要再次提出这个奢求，就是因为她发现，钟雅对她的好感度已经达到了57%！如果钟雅不喜欢自己，不在意自己，她作为一个皇帝，怎么可能对自己有这么多的好感度，所以反攻一事，还可以再试！
　　于是在一个秋意浓郁的日子里，景娴下厨给钟雅做了个橘子酱，一边给钟雅摸馒头上，一边道：“陛下，你最近太操劳，是时候应当放松一下了。”
　　钟雅挑眉，嘴角带着笑意，“朕说你今日怎么如此殷勤，原来是打的这个主意？”
　　景娴优雅摇头，“陛下此言差矣，我这可不是打主意，而是想要伺候陛下呢，毕竟每晚都让陛下操劳，我心中很是不安和愧疚呢。”
　　钟雅靠近景娴，看着她唇角不小心染上的橘子酱，用手指擦去后舔了舔，见她微微红了耳根，轻笑道：“你这想法，可是欺君犯上了，你就不怕朕降你的罪？”
　　景娴看着偷偷上涨一点的好感度，嘻嘻一笑，“不怕呢，我知道陛下最疼我，我也疼陛下，所以陛下就答应我吧。”
　　钟雅轻哼一声，坐直身体斜睨了她一眼，仿佛在说，‘你还真是想得挺美’。
　　不过夜里，钟雅和景娴云雨之后，景娴一边歇息，一边和钟雅说起了北部蛮夷。
　　“陛下一定要和他们打仗吗？其实战争对安国也是有影响的吧。”景娴偷偷摸着钟雅的腰说。
　　钟雅道：“这朕当然知道，但也不能任由他们抢掠我们的百姓和百姓的财富吧，总的让他们知道安国的厉害，让他们不敢再犯。”
　　景娴想了想，“其实还有一个办法。”
　　钟雅道：“哦？你说一说？”
　　景娴翻身趴起来看着钟雅，眼底闪过狡黠，“那如果这个点子好，陛下能不能满足我晚间提出的那个要求？”
　　钟雅微微挑眉，刚想要拒绝，却被景娴的手撩拨得一阵阵发软，当即想了想，道：“倒也不是不行。”
　　景娴随后便说：“他们抢夺安国百姓，冒着生命危险进攻他国，便是因为他们没有足够的粮食和食物度过一整年吧，如果我们和他们也开始邦交贸易，用粮食和食物换取他们的羊毛、牛肉，以及马匹，只要价格合适，又没有生命危险，他们肯定会愿意。而为了获得更多的食物和其他商品，他们就会大量养殖牛马羊，而马被我们购买回来之后，可以训作战马，而他们则会渐渐失去很多的战马，这样日复一日，他们的战斗力还会和今日一样吗？”
　　钟雅微微眯起双眸，这个公主果然和一般的公主不同，如是有人帮助支持，她夺下皇位应该也不在话下。
　　不过此时景娴可不会考虑当皇帝这种事，她眼里心里只有一件事，那就是，她又可以睡钟雅了吗！
　　这一次因为没有药物，所以钟雅不如上次那般放得开，到情到深处，她喉间溢出性感撩人的声音时，景娴彻底为她痴迷，甚至想要带她回现实世界，继续和她在一起。
　　几日后，钟雅在朝堂上提出了攻打蛮夷的提议，朝臣就此事展开了激烈的讨论和争吵，几日之后，终于定下章程。然后新晋的大将军便带着军队去往北地。
　　朝臣们纷纷感叹陛下的英明神武，私底下还是就景娴的事表示不满。
　　但他们只以为景娴是靠着美貌魅惑君主，却不知他们君主自己都要将朝事与景娴商议。若是知道了，往后就不会有那么多的麻烦了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-27 17:40:56~2020-05-28 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：虾肉种土豆开出白莲花 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：坏掉的草稿纸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　从古至今, 朝臣们及民间士子都很厌恶扰乱朝纲的红颜祸水。原本安国的臣民以为皇帝变成女子, 就不用担心皇帝再被美色迷惑，红颜祸水祸国殃民了。却不想他们的陛下还是没有逃脱红颜的魔咒。
　　安国自建国以来，即使在开明勤政的君主, 都会有自己最喜欢的宠妃，而在宠妃一事上, 也显得又些昏庸了。
　　当然，这些都是史官朝臣或者野史记载, 皇帝当时宠妃到底是否影响了政事, 其实有待考证。
　　不过到了如今钟雅这一代，大臣们已经有了根深蒂固的想法, 那就是皇帝只要专宠一人，那这人必是祸水。
　　于是许多人就看不惯景娴，特别是景娴如今还带动了两国邦交，让两国互通有无。有些没有远见且目光短浅的官员便觉得这是把好处都往景国扒拉，觉得皇帝是昏庸了。
　　不过大家心里有想法, 却不敢说，这个皇帝的手段可是比以往每一任都要狠啊, 把自己的亲娘都送到了尼姑庵，这些大臣哪里还敢因此事进谏？至少最近是不敢了。
　　如果钟雅身边的大宫女知道了这些朝臣的想法，一定会给他们一个大大的白眼。
　　你们平日里敬重的皇帝陛下, 在寝宫可是会为那个‘红颜祸水’布菜按摩的人哦！反正大宫女在宫里当值这么多年，从来没见过哪个妃子受宠到这样的地步。当然，大宫女也不知道景娴除了上次钟雅被下药, 还睡过钟雅，否则非得把景娴当第二个主子不可。
　　红颜祸水景娴此时正在和钟雅商议一起跟北蛮做生意的事，“北蛮那么多的部族，若是那些货物粮食全都由安国一国提供，恐是会给安国造成一定负担，我作为陛下您的贴心小人质，当然愿意为陛下分忧解难，若是陛下从我景国进些货物，我一定做主给陛下最最最低的折扣，陛下中间商赚差价，岂不是美滋滋？”
　　景娴一边说着，一边帮钟雅捏腿，那明媚谄媚的模样，看起来着实让人心情愉悦。
　　钟雅眼角带着淡淡的笑意，嘴上却轻哼一声，“你说的都是什么乱七八糟的东西，朕一句都听不懂。”
　　景娴也不慌张，她不是第一次对钟雅说这些现代化的词语了，于是她解释了一下什么叫折扣，什么叫中间商赚差价，然后对着钟雅露出狐狸般狡黠又娇俏的笑意，“不知陛下考虑得如何？”
　　钟雅其实也有这样的想法，她们安国先是与北蛮打仗就要消耗不少粮草，后续再和北蛮交易，确实会有些吃力。她原本想着自己提出和景国合作，没想到景娴倒是先说了，且这幅殷勤讨好的模样，让她竟有些心痒痒。
　　“若是公主能够再有诚意一些，朕一定会好好考虑公主的提议。”钟雅抬手勾了勾景娴的下巴。
　　她们两人此时正在皇帝工作的御书房，因钟雅乏了，便在榻上靠着休息一会儿。
　　景娴看了看这不怎么宽的榻，又看了看窗外明亮的天空，“陛下，这里可是御书房，如今还是青天白日的……”
　　钟雅给旁边伺候的宫女递了递眼色，宫女们立刻出去，锁好了门，守在门外。
　　她们就说嘛，那些大臣和之前的太后娘娘，但凡多费些心思打听打听，也不至于不明白景娴在她们陛下心中的位置。
　　房内，景娴见人已经走了，先到自己的剧情线和钟雅极具诱惑力的身体，最终解开腰带靠近钟雅怀里，“陛下，您可轻些，昨日您咬了我，现在还疼呢！”
　　她这般娇滴滴做作的样子，让钟雅想要狠狠欺负她一番，当然，钟雅也这样做了，而安国也成为了中间商，做起了景国和北蛮的生意。
　　然而千里之外，景娴的哥哥，景国五皇子此时正眉头深皱，“你说公主又来信了，又和安国有更多的生意往来？”
　　那人道：“是，陛下为此很是高兴，朝臣对此满是称赞。”
　　景国的人和安国的人想的就不同，安国一直都是压制着景国，所以当景国和安国开始贸易之后，景国就有一种扶贫被占便宜的感觉。但是景国呢，一直欺负自己的国家，因为公主去了，不仅不欺负我们了，还帮扶我们，一起致富一起发展！那这就是赚到了啊，这一切都是因为我们的公主啊，公主不仅没有怨恨景国把她送到安国当人质，还让安国带着景国发家致富！公主真是这世界上最好的公主了吧！
　　所以如今，无论是朝堂还是民间，对景娴的评价都颇高，特别是那些因为两国通商而直接得益的人，对景娴的感情更是崇敬了起来。
　　在往后的日子里，景娴和钟雅两个人还改变了一些人的想法，原来女人也可以这么出色。也就是从这个朝代开始，两国渐渐有了一些颇有建树的女性，也算是为很久以后的男女平等奠定了一定的基础。
　　就说此时，景娴的声望逐渐增加，对想要成为储君的五皇子来说，就是一个很大的威胁了。
　　“你说，她会不会也想效仿安国皇帝，做我景国的女皇帝？”五皇子说出这句话后，整个人都冰冷了。
　　这是他最害怕的结果，也是他需要提防的。
　　而他还得到一个消息，“五皇子，听闻大将军的房里有一副安国皇帝的画像……”
　　五皇子微眯起双眸，“你是不是探听到我那个妹妹魅上，爬上了安国皇帝的龙榻？”
　　那人道：“是。”
　　五皇子道：“将这消息传给大将军吧，看他是个什么反应。”
　　景国大将军对钟雅一见钟情，然而却因为两人身份不同，所以没有在一起的可能。
　　然而大将军这晚却得到一个消息，景娴竟然爬上了钟雅的龙床，甚至扰乱朝政干扰后宫，甚至让钟雅将她的母后逐出后宫。
　　她会害了钟雅的！大将军脑子里一瞬间闪过这个想法，然后浑身一冷，作为景国的大将军，他应该为此感到高兴才对，若是安国朝政被景娴影响，最后整个国家都因此衰败，这对他们景国来说才是最好的消息。但是私信里，他却不愿意钟雅被害。
　　大将军闭上双眼，却怎么也压不住心底的躁动。
　　最后，当大将军和五皇子联合起来时，二人并未说太多其他，大将军也算是站在了五皇子这一派。两人一起商议着一桩大事。
　　五皇子想要皇位，大皇子想要钟雅，五皇子虽然心中也对安国女皇帝动了心，但是在权利面前，他可以做出让步。
　　然后一队人马就悄悄进入了安国的地界，然后向着安国都城而去。
　　景娴并不知道自己国家还有人虎视眈眈，她最近正和钟雅商讨着修路的事情。
　　“要想富，先修路。”景娴当初对钟雅说出这句话，钟雅甚至没觉得有什么奇怪的，很容易就接受了。
　　景娴便提出要修建一条方便两国邦交的道路，当然，景国那边时由景国出资，只不过那交界点需要选好。选一个两国都满意的地点，可不是那么容易的。
　　如果交界点没有选好，这路修好了，兵也走得快，到时候被偷袭了说不定还反应不过来。
　　除此之外，还需要顾及到两国各自的国情，最好这条路修好了，能够让道路所经过的地方都受益，以这条道路拉动国家繁荣。
　　安国这边工部呈上了许多选择，也是大半个月才定下来，景娴看到最后确定的那个地方，点头道：“这地方应当以我们的名字命名，让所有人都知道是我们俩的功劳。”
　　钟雅轻笑一声，仿佛不甚在意这些细枝末节，“既然你如此贪功，便记上你的名字吧。”
　　景娴轻哼一声，这可不是贪功，这是任务技巧！很多人都知道这是她和钟雅推出的修建道路，那往后受益的人都会知道她的名字，这可是会给整篇文带来很大爽感的，她可不能当一个默默无闻的奉献者。
　　“那我就去使馆找景国使者了，今晚或许会回来的晚些，陛下先吃，不要等我。”
　　钟雅轻哼一声，也不知道听进去了没有。
　　景娴虽然也在走感情线，但是事业心被点燃了，做起自己熟悉且感兴趣的事情，还是很有激情的，于是和钟雅道别之后，就出宫了。
　　如今景国在安国都城有一个使馆，里面住着景国的使臣，这些人如今其实是景娴在安国的下属，会帮她做事，同时也帮她同她父皇传递消息。
　　今日与使臣议事结束后，天色已经很晚了，使臣们不住叮嘱，景娴却不怎么在意，“没事的，陛下派了人保护我的。”
　　景娴自己真不怎么在意自己的安危问题，安国的人都知道皇帝对她的态度，怎么可能有危险嘛。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-28 23:35:54~2020-05-29 19:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕燕于飞 10瓶；33900610 5瓶；阿十诶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　景娴是真的以为自己在这里不会出事的, 但是当马车骤停, 刀剑声响起，她立刻意识到自己遇到危险了！
　　作为一个专业的、受过培训且工作经验丰富的穿越者，遇到危险后第一件事是做什么呢？
　　当然是找系统买东西啊！虽然景娴下意识觉得不用买太好的, 至于为什么要这么节俭，她自己也说不清楚。
　　“买一个一次性保护盾吧。”这个保护盾因为是一次性的, 所以不是很贵。
　　景娴买了之后，就一直躲在马车里, 等着保护自己的人打完之后赶快回宫, 果然还是要在钟雅身边才是最安全稳妥的！
　　就在此时，景娴看到马车帘子突然一动, 然后她倒吸一口凉气，一支箭刺破门帘的布向她飞来！
　　就在箭接近她身前一尺，突然硬生生改变了轨迹，猛地刺在了景娴身边的木板上！
　　景娴松了口气，还好自己买了个保护盾！
　　然而下一秒, 再一支箭飞进来，景娴下意识一躲, 便觉得肩膀微微刺痛，那箭再次刺入了身后的门板，但是却也划破了肩头的皮肤。
　　景娴心想自己还是不能太节约了, 再次打开系统，刚准备要继续买护盾，就听见外面说已经处理好了, 那些人都被降服了。
　　景娴松了口气，关上了商城，这才觉得自己的肩头有些刺痛。
　　景娴遇刺的消息在她还没回宫时，就已经传到了钟雅耳朵里。
　　“废物！”钟雅脸色阴沉，“竟然连人都护不住，那朕以后还敢相信你们吗！”
　　禁卫军统领立刻跪下请罪！
　　钟雅压下心里的努力，对禁卫军统领说：“给我查，到底是谁动的手，必须给我查得一清二楚！”
　　禁卫军统领立刻领命。
　　回宫的路上，侍卫原本想要先给景娴疗伤，景娴却说：“先回宫吧，你们受伤的人也需要立刻医治，抓住的刺客也需要交给其他人，还是不要在路上耽误时间了。”
　　她着实是怕了，如果再来第二波，她倒是能用系统金手指保护自己，但是也很危险不是？
　　回宫之后，侍卫们自己去复命，景娴则直接回到了钟雅寝宫。
　　太医此时已经等在寝宫外殿，处理伤口需要的一应东西也都准备好了。
　　景娴间钟雅脸色阴沉，殿内其他人大气都不敢出，心中感动之余，也劝道：“没事，不用担心，只是一点小伤。”
　　钟雅深吸一口气，“伤在哪里了？”
　　景娴指了指肩膀，其实伤口真的很小，已经结痂了。
　　钟雅立刻让她坐过去，太医便立刻上前查看，片刻道：“回陛下，这伤并不算严重，只要抹上药膏，几日便可痊愈，也不会留疤。”
　　钟雅这才松了口气，让太医留下了药膏，然后便谴退了太医和要来帮忙的宫女，自己动手解开景娴的衣服，“我帮你上药吧。”
　　景娴弯眼一笑，“那可真是太感动了。”
　　钟雅轻哼一声，心中还是很愤怒，“往后再出宫，朕再给你多安排一些侍卫。”
　　景娴道：“嗯，谢谢陛下。”
　　这一次暗杀来得突然，让景娴和钟雅都提高警惕的同时，还给景娴带来一个意料之外的人，安国的六皇子。
　　安国六皇子在很早之前就已经被送入安国当质子，因为年龄很小就被送入敌国，而且是当初两国关系最紧张的时候，所以直至现在，几乎两国都已经忘记他的存在了。
　　景娴也是收到他的密信，才想起来大纲上也是有这么一个人的。
　　这本小说的大纲主要是围绕着景国公主、大将军、五皇子和安国公主（钟雅）的感情纠葛而创作的，原大纲中，钟雅一直都是安国的公主，并没有成为女皇帝。而大将军和五皇子都喜欢钟雅，没少因为钟雅这个恶毒女配虐自己这个女主。
　　当然最后大将军幡然醒悟，和景娴恩爱在一起了，而五皇子和恶毒女配钟雅，景娴记得结局是被六皇子给杀了，然后六皇子当了景国的下一任皇帝。
　　景娴如今想起了这个人，就无法再忽视了，毕竟这人传了密信给自己，表示他知道那个暗杀自己的人是谁。
　　钟雅得知之后，让景娴回宫，然后直接让安国六皇子进宫觐见。
　　钟雅这也是怕了，所以陪着景娴，一直保护着她。
　　六皇子来到皇帝的宫殿后，并没有因为害怕而发抖，也没有露出半分殷勤之色，态度很是自然。
　　钟雅见他行了礼后，问道：“你说你知道是谁派人暗杀景娴的？”
　　钟雅自己的人都还没查出来，这个仿佛透明人一般的六皇子就知道了。
　　六皇子道：“是，回陛下，我虽然一直在安国当质子，但也有一些自己的人，而且对景国某些人，比陛下您还是要熟悉一些。”
　　他不卑不亢，甚至非常直接表明自己背后就是有人，倒好似一点都不怕钟雅因此要杀他。
　　“那你倒是说说，这到底是谁要景娴的命？”
　　六皇子道：“是我的皇兄，五皇子，以及安国的大将军。”
　　景娴心里其实并不怎么意外，而是有种‘果然是这两人’的感觉。至少这样看来，除了钟雅的人设，其他人人设是没有崩的。
　　“你为什么要告诉我这些？”至少在原大纲中，这个六皇子可是没出现这么早的，几乎在全文后半段才出现。
　　六皇子抬头看着景娴，“因为皇姐从前在宫中，护过我和我母妃，虽然后来母妃被父皇赐死，我也被送来了安国当质子，但我心中仍旧记得皇姐你曾经对我和我母妃的恩情。”
　　大纲里倒是没有写的这么详细，原来这其中还有这样的渊源。
　　六皇子嘴角笑意讽刺，“只恨我身边人手不够，否则必定帮皇姐你出一口恶气。”
　　“那你要多少人手？”钟雅问道。
　　六皇子霎时瞪大的眼，仿佛不相信自己听到的话，“陛下的意思是？”
　　钟雅看着六皇子，眼底闪过一丝黑暗，道：“既然你想要为你皇姐出一口恶气，那朕就给你提供助力，让你好好的出一口气。”
　　六皇子原来只听说自己的皇姐在安国皇帝这里很受宠爱，却没想到竟然你这样受宠。
　　“景国的五皇子既然如此昏庸，那当然是无法称帝的，否则你皇姐好不容易累计下来的那些财富和好处，都会被他挥霍一空吧。”
　　钟雅一是为了景娴着想，再有就是为了两国邦交着想，她可不希望景国上来一个新皇帝后，以前签订的所有合作条款都纷纷作废，两国再次为敌，那可是会彻底打乱她的计划。
　　六皇子知道这是自己的机会了，立刻谢恩，并且表示，自己一定会为皇姐报仇，并且支持皇姐的一切决定。
　　六皇子是真心认为皇姐很厉害的，她一个女子解决了两国紧张的战争关系不说，还和安国直接邦交，让两国之家开始互通有无。
　　五皇子的所作所为也让他逐渐冷漠，这五皇子果然和她母亲一个样，为了自己的目标，不惜牺牲其他利益，这样自私自利的人若是成为帝王，那国家往后全凭他个人喜好，对国于民都是灾难。
　　六皇子走后，景娴被钟雅拉到她身边坐下。
　　景娴坐在钟雅的龙椅上，靠在钟雅肩头，深思片刻，“这六皇子，好像比五皇子更加适合当帝王。”
　　“其实我觉得你比他们都适合。”钟雅道。
　　景娴连忙摆手：“算了算了，当皇帝还是算了。”
　　钟雅轻笑一声，看着她包扎好的肩头，神色有严肃了，“嗯，确实。若是你也成为皇帝，那我们岂不是将会一直隔着千山万水？”
　　景娴有些震惊，抬头看着钟雅，“不是，你就是为了儿女私情？”
　　钟雅捏着景娴的下巴，在她嘴唇上吻了吻，“嗯，怎么，不行吗？”
　　景娴轻咬了她一口，“我没想到陛下您竟然这样任性，您的官员知道了，又要闹事了。”
　　“那只能怪红颜祸水太美味了，让朕舍不得放开。”说着，钟雅加深了这个吻，让景娴再无说话的时间。
　　白日宣.淫这种事，做多了也就习惯了。不仅是景娴习惯了，皇帝身边的人也习惯了，只要一看到苗头不对，立刻退出去，给她们二人腾出空间和时间。
　　景娴与钟雅胡闹了一番后，脑子里再次浮现出大纲人设，以及刚刚和六皇子见面的情形。好一会儿她对钟雅说：“既然以及决定了，那我就扶持六皇子登上储君的位置吧。”
　　钟雅道：“嗯，如今他在安国，也方便朕与他商谈两国日后的邦交之后。”
　　景娴轻叹一口气，这五皇子和大将军如果知道剧情以及被自己搅合成这样了，肯定气死了。


第135章 
　　景娴既然以及决定了站队六皇子, 那她就不会对五皇子心慈手软。
　　于是景娴将自己被暗杀的事情透露给了皇帝。
　　“孽障！”景国皇帝知道这件事后, 手掌狠狠拍在桌上，他是如何也想不到，自己最看好的儿子竟然会派人暗杀景娴！
　　景娴是皇帝唯一的女儿, 且早年丧母，一直以来都很受皇帝宠爱。女儿被送到安国当人质, 皇帝心里着实心疼了一阵。
　　但如今人去了安国近一年了，不仅活得好好的, 还让安国与景国开始邦交, 并且还让景国在安国和北蛮的生意里参了一笔，最近这修路的工程, 皇帝也是极为满意的。
　　虽然景国皇帝听闻自己的女儿和安国皇帝关系不菲，但只要安国皇帝能护住自己的女儿，他便不在意女儿到底是跟了男子还是女子。他是无能的父亲，如今女儿能好好的，他心里便是极为欣慰的。
　　但是他没想到五皇子竟然会做出那样的事！
　　同时, 后宫之中的皇后也对儿子的所作所为不是很理解，“你妹妹算是替你去了安国, 你为何还要这样对她？”
　　五皇子冷冷一笑，“母亲可有想过，如果是我去了安国, 那如今邦交修路这样一些事，不都是我的功绩了？那安国皇帝也会成为我的女人，若我回到景国成为帝王, 那安国不就是我景国的了？”
　　皇后心中一震，片刻道：“这……这也不一定就能成。”
　　五皇子眼底闪过一丝阴狠，“再者，皇妹如今有如此多的政绩，无论是在百姓还是百官眼里，都有了好的名声，甚至她一个女子，与安国皇帝有了苟且关系，也无人觉得不妥，那她若是有一天，想要效仿安国皇帝，也回到景国来与我争夺皇位呢？”
　　皇后心中大震！若是如此，那她还能成为太后？
　　五皇子的话在皇后心中横下一根刺，她从此再也不能如以前那般看到景娴了。
　　此时的景娴虽然也知道自己应当警惕，但因为有钟雅在身边，她便也慢慢放松下来，毕竟钟雅保护她的。
　　如今更让她着急的是，她希望自己能够早点完成这个世界的任务啊！可是现在任务什么时候才是个头啊！
　　她和钟雅也算是在一起了，钟雅为了她连自己母亲都送进了尼姑庵，还让自己参与两国之间的政事，其实也算是比较圆满了。
　　但是如果现在就结束这个任务世界的话，景娴还是有遗憾的，她觉得，自己和钟雅的感情线，再怎么也要以自己成为钟雅的皇后为结局吧！这才是感情线里的逆袭啊！
　　而且现在的好感度有70多了，她有些贪心想把好感度冲到100，然后走之前问一问钟雅，愿不愿意和自己去另一个世界！
　　所以现在最重要的是什么！是逼婚！
　　景娴与六皇子在景国使馆内，商议了正经大事之后，景娴微微皱眉问六皇子，“皇弟啊，你觉得用什么办法可以我自然且优雅的向皇帝陛下提出成婚？”
　　“噗！咳咳咳！”六皇子直接被吓到了，然后茶水呛了一喉咙，好一会儿才缓过来。
　　“皇姐你方才说什么？”六皇子不可置信看着景娴。
　　景娴幽幽道：“我如今名不正言不顺，虽然和皇帝陛下感情很好，但没有名分始终不是办法啊。”
　　六皇子没想到自己的姐姐竟然这么有志向，想要和钟雅成婚！而且看姐姐的样子，成婚之后如果只是一个小小的妃子，她怕是不能满足的。
　　“这……”六皇子小心着措辞，“我从未有过如此经验，所以也不知道该如何提出才是最好的。”
　　景娴叹了口气，“哎，看来是不能指望你了。”
　　六皇子擦了擦汗，找了个借口就离开了，这如果再聊下去，自己怕是要被钟雅那除了对皇姐之外，对谁都心狠手辣的皇帝记恨在心了。
　　然而，她们俩人都没想到，他们的对话还是传到了钟雅的耳朵里。
　　钟雅听了下面人瑟瑟发抖的报告，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，“她若是不提，朕倒是忘记了。”
　　不过钟雅也不会那么容易让景娴得逞就是了。
　　当夜景娴回到寝宫，就见到皇帝书桌上摆着不少的画像。
　　难道那些大臣又要让皇帝娶他们家儿子了？景娴这样想着，视线向那些画像飘去，然后就看到一张张画像上全是妙龄貌美的女子。
　　钟雅此时正一脸为难看着那些画像，见到景娴连忙拉着她坐在自己身边，抱怨道：“这些大臣见朕之前不肯纳下那些男子，便找了这些女子的图像，想让朕纳下这些女子，充盈后宫。”
　　景娴心里当即就一股怒火！
　　“那陛下可真是艳福不浅！”她脸上的表情也收了起来，看着那些画像只觉得心里全都是气。钟雅上次还满脸拒绝，且因为此时将她母后都处置了，怎么这次就变成愁容满面了？这是在为难应该给这些女子封什么妃位吗！
　　钟雅压下唇角的笑意，“你为何如此生气？是在外面又遇到什么烦心事了？”
　　景娴转头看着身边的钟雅，眼底满是怀疑。这人为何突然就这么愚笨了？怎么就猜不透自己的心思了？虽然说当局者迷旁观者清，但皇帝可不是这么傻的当局者。
　　景娴想了想，还是决定自己争取自己的利益！为了完结！为了高评分！为了不让大家觉得她是在烂尾，她拼了！
　　于是景娴质问道：“陛下只想到如何给这些女子封妃位，可曾想过我如今伺候着陛下，却只是一个他国质子的身份而已，如此上不得台面，往后陛下后宫充盈了，怕就再也没有我的位置了。”
　　她说的咬牙切齿，特别是后宫充盈几个字，带着一股子杀气，让周围的暗卫都不仅凛了心神！
　　钟雅恍然道：“啊！你这样说，朕倒是才想起来，你如果还没有名分，那你是想要什么名分，可先与朕说一说。”
　　景娴轻哼一声，“看陛下您愿意给我什么名分吧。”
　　钟雅抬手捏着她的下巴，眼底的光突然变得危险，“那就要看你今夜的表现是否能让朕满意了。”
　　景娴这一晚乖巧又卖力，时时刻刻都在告诉自己，为了完结，为了高分。可是事后她心里还是有些委屈，下意识转身背对着钟雅，眉宇之间布满愁容。
　　她什么时候受过这种委屈，为了一个名分，还要尽力讨好别人！而且她这名分还不是单一的，因为钟雅还会将她的后宫充盈起来。
　　景娴咬了咬唇，如果往后真的如此，那自己还是找个地方搬家吧，危险一点就危险一点，自己还有系统可以护着自己。如果真的和其他女人一起分享钟雅，景娴知道自己一定受不了，虽然这是古代，但是她一样不能接受伴侣出轨，不管是精神上还是□□上。
　　“这是怎么了？”钟雅从景娴身后抱住她，搂着她纤细的腰肢，摸着她肚子上养出来的软肉，“朕怎么觉得你有些伤感。”
　　景娴将她的手掰开，声音强硬，“陛下，我今日便在这里和你说明白，如果陛下宫里往后还有其他人，那我们明日开始，就断了吧，我无法接受与其他人一起伺候一个人，所以与陛下的缘分，就只能到此了。”
　　“朕宫里怎么就要添置其他人了？”钟雅又搂了上去，顺便咬住了景娴的耳朵，“有一个小妖精折磨着朕已经足够了，朕哪里还有心思看着别的人？”
　　景娴好一会儿没有说话，钟雅看不见她的脸，不知她如今是什么心情，便又道：“你方才说的问题是朕的疏忽，不过若是你，妃位当然是不足以配得上你的，所以，皇后之位你看如何？”
　　景娴轻哼一声，“我考虑一下。”
　　钟雅轻笑一声，“真不知道你在醋什么，这全天下也就你能这样与朕说话了，怎么还以为真要找其他女子呢？”
　　“那你摆了那么多的画像在你桌上！”景娴回头看着钟雅。
　　钟雅翻身压在她身上，“因为朕就喜欢看你吃醋的样子，这醋起来的小模样格外可口，让朕想要在吃一回。”
　　景娴心情好了，胆子也大了，“怎么能劳烦陛下亲自动手呢，应当我服侍陛下才是！”
　　钟雅趁着刚才做过一次，轻轻松松进去了，“小妖精，又想哄了朕让你睡，这满天下女人也就你有这么大的胆子了！”
　　景娴没一会儿就在钟雅手下缴械，哼哼着想，那是当然，她和其他女人怎么可能一样！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-31 00:05:31~2020-05-31 23:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：偏痴 38瓶；燕燕于飞 10瓶；33900610 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　钟雅要立景娴为后的事, 再一次惹的群臣反抗！
　　景娴是一介女子, 和钟雅在一起不能生育，且她还是景国的质子，若只是纳入后宫, 那还群臣还能接受，但若是要立她为后, 群臣根本不会答应！
　　但对钟雅来说，这是她要立后娶老婆, 跟这些大臣有什么关系？
　　那储君的培养已经开始了, 他哥哥那个好色之徒也甘愿沦为生孩子的机器。所以自己有没有孩子，对这个国家一点影响到都没有, 也不知道这些大臣整日里都在操心什么。
　　如今的钟雅已经不再是从前的钟雅了，她不畏惧朝臣的反对，而且还找到了对付这些朝臣的好办法。
　　这段时日，突然有一个灾民不远千里来告御状，状告他们受灾地方的父母官, 竟然私吞救济粮，导致灾后浮尸万里, 民不聊生。
　　这其实是之前钟雅就接到了消息，只是那时候按住没发，原本想计划着如何才能达到打击贪污的最好效果, 没想到现在倒是又多了一重用处。
　　于是在百官反对皇帝迎娶景娴，立其为后时，这灾民出现在群臣视野, 皇帝听闻他所告之事，震怒无比，勒令彻查，当即所有官员立刻缩紧脖子，开始独善其身。
　　朝堂之上又有几人敢保证自己清廉？大家当即怕火烧到自己身上，也不敢在反对皇帝立后，只希望这次彻查的范围不要太广泛。
　　于是这一次贪污案之后，景娴和钟雅的大婚就排上了日程。
　　景娴当然知道钟雅娶自己会面临很大的困难，倒是没想到钟雅能够克服这些困难，成功迎娶自己！
　　她看着已经飙升到78的好感度，只觉得自己大婚之后，再来个几张甜甜蜜蜜的婚后生活做番外，就可以带着100好感度完成任务呢！
　　临走之前，还要问一问钟雅愿不愿意和自己走！她都愿意力排众议立自己为皇后，肯定也愿意跟自己一起离开的！
　　景娴露出了王者睥睨天下的满意笑意，这一趟不亏。
　　然而意外总是来得太突然，就在景娴以为自己事业线、剧情线已经走完了，却突然被六皇子告知，“昨夜景国突然有一群人暗杀父皇！如今那些矛头全都指向了你！”
　　景娴立刻严肃起来，却又觉得很荒唐，“不是，我为什么要暗杀父皇？他在我不是更好办事？难不成我要自己上位当皇帝？”
　　这话一出，景娴浑身血都冷了，总算是明白了，“哦，我知道了，这就是在陷害我呢，说我想跟着钟雅学，相当女皇帝是吧。”
　　六皇子道：“应该就是如此，因为时间太短，只能传来最重要的消息，所以具体情况并不是很清楚。”
　　景娴往椅子上一坐，手肘放在扶手上，下意识翘上二郎腿，姿势在如今的人看来十分不雅，却透着一股子霸气。
　　“那我就在这儿等着他们，我就不信了，难不成还能把我弄死不成！”景娴手指在扶手上快速点击，脑子里闪过许多思绪，随后看向六皇子，“五皇子搞的鬼吗？”
　　六皇子低下头，“还没有任何消息表明是他搞的鬼。”
　　景娴想到作者大纲里的人设，这个五皇子可是彻彻底底的恶毒男配，那将军后期还能突然醒悟，爱自己这个女主爱得死去活来，但是五皇子从始至终都对自己有着巨大的敌意，按照作者全本的设定，虐女主有很大一部分功劳都是五皇子的。
　　所以这人干脆也不留了。
　　“不是他也必须是他了。”景娴道：“不管是谁动的手，这次的幕后黑手必须是他。”
　　六皇子目光一凛，知道这对自己来说是个机会，若是景娴真的想回景国当皇帝，怎么也不会让钟雅立她为后吧！而自己把握了这次机会，景娴成为安国皇后之后，还能继续支持自己，那他成为下一任帝王的可能性就会大很多。
　　随后两人便悄声商讨了一些细节问题，然后开始反击。
　　景国，皇帝看着摆在自己面前的证据，怎么都不愿意相信这事是景娴做的。
　　“你说公主为什么要这样害我？”景国皇帝喃喃问自己身边的内侍。
　　内侍低下头，却不敢回答这个问题。
　　皇帝想着这段时间景娴为景国做的事，想着她让使臣给自己带回来的那些礼物，想着那些信件中对自己的关心，以及提到的以后景国与安国更多的合作，如何也不相信暗杀会是自己女儿所做。
　　五皇子早早就请命去安国将景娴带回来处死，表示这样狼子野心的人不应当存在。
　　但皇帝原本就不信任他，对自己的儿女，皇帝还是有一定了解的，纵然景娴的各种表现都在意料之外，但弑父之心，她是不会有的。
　　“来人。”皇帝声音暗哑，仿佛一瞬间苍老了许多，“给我查五皇子。”
　　暗卫领命而去，皇帝闭上眼，压下心头的血腥味，这孩子还是让他失望了。
　　皇帝开始调查五皇子，其中又有六皇子和景娴助力，不多时便查出了真相！
　　皇帝把证据摆在五皇子面前，看着满脸震惊的人，幽幽叹气。
　　“父皇！儿臣知错了！”五皇子脸色惨白，他以为自己做得□□无缝，却不想还是被查出来了，“儿臣、儿臣都是受人蛊惑，是大将军，大将军告诉儿臣，皇妹会效仿安国皇帝那样，回景国当女皇帝！”
　　“所以你就对朕下手！”皇帝颤抖的手猛地拍向书桌，“这样既能铲除你妹妹，又能让朕给你让位置是不是！”
　　五皇子浑身一颤，皇帝的威仪让他心中生满了恐惧，他不停的磕头，不停的认错，却还是没有逃过皇帝的制裁。
　　皇帝怎么可能放过他？虽然他是自己的儿子，但是有一个随时虎视眈眈盯着自己脑袋的儿子，皇帝怎么可能给任由他活在这世上！他多活一天，自己就危险一天！他儿子太多了，当然是自己的性命更重要！
　　五皇子突染疾病去世，是皇帝给他这个皇子最后的尊严。而他身边那些人，以及支持他的人，被处罚了不少，大将军更是直接入狱，秋后问斩。
　　景娴听到这个消息时，只觉得皇帝的心真狠，竟然杀了这么多人。
　　然而这里面，少不了六皇子的运作。
　　大婚前夕，景娴与钟雅欢好之后，景娴将头靠在钟雅肩头，心里十分感慨，“没想到六弟也是个狠人啊，直接让父皇处死了五皇子。”
　　钟雅倒是见怪不怪，“如果不这样，他往后就要与五皇子争夺皇位了，不如现在直接处理掉。”
　　景娴打了个哈欠，有些困了，“但是陛下，说这些的时候，您能不能不要摸我？”
　　钟雅轻笑一声，将她搂紧了一些，一想到后日即将大婚，心里便突然一软。
　　就在这一瞬间，景娴突然睁开眼，她身边的钟雅也瞬间僵硬。
　　片刻之后，景娴看着繁复的床帐，忍不住说了句脏口，“卧……槽！”
　　而钟雅则是一声冷笑。
　　景娴瞬间就听明白了这声冷笑的含义，自己把钟雅给睡了，钟雅这会儿反应过来，要跟自己算账了？！
　　“那特殊情况啊！”景娴有些怂，虽然她随后又在心里吐槽本来就没什么，她怎么就不能睡钟雅了，但还是有些心虚。
　　我变了，我不再是公司最A最攻的女员工了！景娴在心里默默留下两行清泪。
　　钟雅深深呼出一口气，“那之后呢？”
　　她可不止被睡了一次。
　　景娴一咬牙，“之后又怎么了嘛！之后也是你自己自愿的情况下，我才得逞了！怎么了！你睡了我那么多次，我睡你两次你就不乐意了！”
　　钟雅沉默看着景娴。
　　景娴又怂又气，然后任性开口，“那我不嫁你了！不和你结婚了。”
　　钟雅为微微挑眉，“你还威胁我了？”
　　景娴坐起来，用被子挡住自己，瞪着眼开始无理取闹，“那不是你先不满意的吗？而且我是凭自己本事睡到的，怎么了？”她越说越觉得自己有理，扬起下巴，“而且作为情侣，我们不是应该相互满足吗？怎么就睡你两次，你还生气了！”
　　钟雅其实生气的并不是自己被睡了，不，那其实也不能叫生气，只是想要借此逗一逗景娴，哪知道景娴反应这么大。
　　“真的不和我成亲了？”钟雅也坐起来，挑眉看着景娴，“什么都准备好了，你真的要拒绝？”
　　景娴吞吞吐吐，“就……犹豫一下。”
　　钟雅再次躺下，“哦，明天早上能够结束你的犹豫吗？”
　　景娴：“考虑考虑。”
　　再次睡到钟雅身边，她们自动找到的最舒服的姿势睡在一起，景娴这一次才觉得心里是踏实了的，靠在钟雅的肩头闭上眼睛。


第137章 第七个世界结束
　　结婚对于景娴和钟雅来说, 已经算不上是什么新鲜事了。她们在娱乐圈和abo世界都分别结过一次婚, 不过不管是哪一次，都没有这次繁琐。
　　婚后两人坐在床上，喝完交杯酒之后, 就将宫女全都赶了出去。
　　然后景娴大大的松了一口气，躺在床上, 有气无力的说：“今天晚上你别想再做什么了，我真的要累死了, 结婚怎么会这么累呀！”
　　钟雅恢复了记忆之后, 在她面前已经不会说朕了，此时她也有些疲倦, 抬手揉了揉额角，难得示弱，“我也是人。”也没有那么强的精力，在这样繁琐的婚礼之后，还能把你怎样。
　　景娴轻声笑了两声, 然后脑子里突然闪过了一个念头，她顿时觉得自己浑身充满了力量, 立刻坐起来，“那要不今天晚上我来伺候你，大婚当晚不做点什么, 也确实说不过去。”
　　钟雅带着淡淡的微笑看向她，“你刚才说什么？”
　　俗话说人有多大胆，猪有多大产。景娴轻咳一声对钟雅道：“你也不是不能接受的呀, 你看之前abo那个世界，虽然你凶巴巴的，好像搞的是在睡我一样，当然你也把我睡了，但我不是也睡过你吗？”
　　钟雅冷笑一声。
　　景娴干咽了一口，继续说：“那我们就不说上一次了，就说这个世界吧，难道你不舒服吗？你当时也缠得很紧呢。”
　　钟雅深吸一口气，“我也觉得我突然精神百倍了。”
　　然后景娴又被钟雅睡了。
　　景娴一直想不通，在遇到钟雅之前，自己一直都以为自己是个强攻啊！怎么每次就被钟雅吃得死死的，虽然躺着享受确实很舒服，但是她也想要让钟雅在她身下露出压抑不住的沉迷啊。
　　景娴深知自己需要为自己和钟雅一辈子的幸福生活考虑，所以反攻计划不能搁置！自己已经成功了两次了！决不能放弃！
　　景国使馆的大臣们，最近发现他们的公主殿下好像没有以前那么勤劳了。以此这些大臣们私下来讨论来着。
　　“公主殿下如今肯定是成为皇后了，就没那么多时间来使馆了，毕竟还要管安国陛下的后宫之事啊。”
　　“安国陛下的后宫有什么需要特别管理的吗？咳，后宫就公主一人，太后娘娘可是也不在后宫的，这，咳，肯定没什么好管理的啊。”
　　“那就是新婚嘛，这都能理解的，大家新婚的时候不也这样吗？”
　　“诶，那也不同，我们新婚前哪里见过几次新娘子，这公主和陛下可是……咳咳咳……”
　　不过最后众人还是觉得是因为公主和安国陛下两人是新婚，所以就算之前已经有了深厚的感情，这身份的变化，也会让两人产生新鲜感的。
　　此时的景娴在做什么呢？她让宫女给她找春宫本！
　　“你们陛下要看，陛下觉得她学艺不精，所以想要再精进一些。”景娴理直气壮，“没有吗？这就是你们的不对了，我和你们陛下都在一起多久了，你们内务府竟然还没有准备这些？还好是我问起，若是过两日你们陛下亲自询问，怕是要降罪了。”
　　内务府的内侍们立刻跪下，回到内务府后，就开始疯狂寻找这类春宫本。好在以天下之大供养帝王一人，无论是哪方面的资源，都会又快又好的准备好。
　　于是晚上，景娴忙碌了回到钟雅寝宫，就看见外间的书桌上放着一碟折子，当然，这不是朝堂上那种折子，只是长得相似，看着可要精致很多。
　　景娴走过去，拿过那些折子打开，然后津津有味，认认真真学习起来。
　　她以前虽然和钟雅在一起很久了，但是从来都没有仔细接触过这方面的知识，在现实社会也没有学习过这方面的内容。景娴觉得这就是自己一直以来不能拿下钟雅的原因，所以她需要认真学习！
　　哦，这个姿势看起来很不错！哇靠，还能这样的吗，长见识了长见识了！唔，这样也行哦，要不下次试试？
　　正看得聚精会神，身后就传来了一句淡淡的哼笑声，“朕的皇后，这是嫌弃朕平日里不够努力吗？”
　　景娴猛地回头，被吓了一大跳，随即拍了拍胸口，“你回来怎么没人通报？”
　　那是因为钟雅还未进殿，就有宫女来告诉她，今天皇后娘娘从内务府拿了好些春宫图回来，这会儿正看呢。
　　钟雅当即露出意味深长的表情，询问景娴怎么突然想着要这些了？
　　她以为宫女不会知道，哪知道宫女还真能说出缘由，“皇后娘娘说是陛下想要。”
　　这些宫女可都是人精，知道陛下宠爱皇后，有些时候是要站在皇后这边，让陛下让着些皇后的，但是陛下嫌弃内务府不上春宫图这种事，不管是真的还是皇后娘娘杜撰的，都要报给陛下才好。
　　“嗯，很好，都去领赏吧。”果然钟雅赏了这些宫女，通报当然也免了，回到自己宫里的书房就看见景娴正坐在自己的批阅奏折的凳子上，一脸严肃认真看着一本画着小人的折子。
　　景娴被抓包，有一瞬间的慌乱，然后轻咳一声，神情淡然，“陛下，臣妾只想想要更好的服侍陛下，以前是臣妾太过自信，储备不足，不能让陛下开心尽心，是臣妾的错，希望必须再给臣妾一个改正的机会。”
　　钟雅轻哼一声，“先吃饭吧，饭后再说。”
　　两人其实事情挺多，饭后并不能立刻就去胡闹，还有一些政事需要处理。
　　她们如今已经在为了离开做准备了，六皇子已经放回景国了，这会儿正在皇帝面前刷好感度，而景国和安国之后的发展她们也在打基础，以免自己走了之后，这些纸片人把事情办砸了。
　　处理了政事之后，景娴就把那叠春宫折子拿出来，笑对钟雅道：“必须，今晚让臣妾伺候你怎么样？”
　　钟雅看了看那叠折子，“哦，你想用哪种？”
　　景娴翻开折子指了两种，“你看这个刺激吗？”
　　然后景娴就亲身体会到了，那两种姿势刺激是真的刺激，但是为什么还是她被睡啊！
　　景娴睡觉之前背对着钟雅生闷气，钟雅搂着她不停哄着，却不知背着她的景娴眼中闪过精光，哼，她就不信自己不能得逞！
　　第二天早晨，钟雅是在景娴的动作中醒来的！
　　她原本就要推开景娴，谁知道景娴的头已经下去了，然后她就觉得浑身一软，心里骂了声‘草’！
　　不过景娴这一次没有做全套，但是女人又不是一定要全套才能彻底舒服，所以景娴觉得自己是成功的，完事之后，还挑衅用舔了舔唇，“味道不错呀，陛下。”
　　钟雅眼底一片绯红，第一次在这种事情上，害羞得这么外放。
　　然而让景娴意外的是，钟雅恼羞成怒的时间也太长了吧，虽然钟雅总是一脸冷漠没有表情，但是景娴就觉得她是恼羞成怒了。
　　而且系统还告诉景娴一个坏消息，“好感度降到80了。”
　　“不是，好感度怎么还降了？这是不喜欢我了？”景娴整个人都傻了。
　　吃瓜系统：“好感度并没有和对你的感情直接挂钩。”
　　景娴想了想，“果然还是恼羞成怒，哎，你不知道，我雅当时的表情真的太诱人了，如果不是因为打不过她，我一定继续把全套都做了。”
　　不过景娴也明白了对钟雅，用偷袭比其他都有用。
　　于是某天早晨，景娴再一次偷袭了钟雅，并且又哄又求做了个完整的，但是付出的代价也是惨痛的，她可是好几天都没起得来床啊，钟雅怎么还用上其他工具了！
　　直到景娴看着一直停留在80的好感度不上涨，而且每天晚上她都在些微痛苦和极致愉悦中反复横跳，景娴终于醒悟，某天对钟雅说：“陛下，老婆，你不能这样，我们这不是可以回去了吗？你不跟我回去吗？”
　　钟雅一边批折子，一边说：“可以回去，我随时都行。”
　　“可是你的好感度怎么一直停留在80呢！”景娴佯怒：“这样我们会损失好多积分和钱的！我们现在可要精打细算！”
　　钟雅挑眉，一副事不关己的模样，“不知道，或许是心里不舒服吧。”
　　明明舒服得很！景娴咬牙，这钟雅怎么还是个死傲娇了！还是隐藏这么深的傲娇！
　　不过她还是只有好好哄着，搂着钟雅的腰，抱着她的腿，“可是我想带你回家见家长啊，我们现在已经稳定下来了，我妈一直很关心我个人的婚姻大事，我再不带你回家，她就要拉我去相亲了。”
　　钟雅手上一顿，“见家长？不着急。”
　　景娴心里一急，怎么就不着急了？她刚要说什么，系统提示：攻略对象好感度达100点，任务世界所有任务完成。
　　景娴脸色一变，笑语盈盈，“怎么能不着急呢，我急死了，我们现在就回去吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-01 18:39:03~2020-06-02 10:06:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 最后的现实世界
　　景娴睁开眼的那一瞬间, 第一时间就想去找钟雅, 她的助理却在旁边道：“娴姐，你妈妈这几天一直给你打电话，让你下班了就回家去相亲, 她让我转告你，不会去相亲, 就和你断绝母女关系。”
　　景娴面无表情，“哦, 我好怕哦。”
　　助理：“……”
　　景娴从工作仓出来后, 揉了揉额角，然后去洗漱了一翻。
　　这一次, 她终于能让钟雅拥有一个永久的身体。
　　景娴出来后立刻去找钟雅，而此时钟雅已经在适应自己的新身体，她的外貌和身材没有任何变化，反而身体状态都是绝佳，此时正微微动着脖颈, 好看的肩颈线条看得景娴的心为之一动。
　　景娴刚要和她说话，手机电话打断了她, 景娴低头看着‘妈妈’两个字，不得不屈服，冲着钟雅耸耸肩。钟雅优雅抬手, 表示随意。
　　景娴接通电话之后，她母亲无可奈何又略带着愤怒的声音传来，“你可终于愿意接电话了, 真的是我们家的大忙人啊，找你都找不到！”
　　景娴可不希望自己被她骂，立刻将话题引入正题，“妈，你想跟我说什么？”
　　景娴妈妈的声音有些大，即使景娴没有开扬声器，她的声音还是隐约传了一些出来，“我想跟你说什么，我想跟你说你赶紧给我滚回来去相亲！我现在立刻马上去给你约那个女生！你晚饭之前如果赶不到那个餐厅，我们就断绝母女关系！地址我待会儿发你微信！”
　　景娴还没来得及告诉她自己真的已经有女朋友了，这会儿就要带回来给您见面了，就被挂了电话。
　　钟雅慢条斯理地扣着自己衬衣的纽扣，语气意味深长，“景小姐可以呀，看来还挺抢手的，背着我都已经在相亲了。”
　　“唉，不是，我这什么都还没有说呢，你能不能听我解释解释？”景娴抬手揉了揉额角，又给自己妈妈打回去。
　　片刻之后，景娴的妈妈接通了电话，景娴立刻眼疾手快地跟她说：“妈，我已经有女朋友了，今天晚上就可以带回来给你见面！相亲什么的，你就不要再给我安排了，我是不会去的！”
　　“你女朋友多少钱租的？”景娴妈妈的语气好似自己已经了解了全部，“是不是肤白貌美大长腿！就这么点时间，你能租到个那么好的，你能把谎都给我圆好了？信不信我三个问题就让她原形毕露！”
　　“我跟你说，你们这些年轻人的套路，我可是了解的清清楚楚，你别想骗我，今天晚上你如果不去，这个家的门就永远也不会再为你打开！你给我考虑清楚！”
　　然后景娴又被啪嗒一声挂了电话。
　　景娴抿嘴看钟雅，“这，我已经尽力了，家有严母，以后你辛苦了。”
　　钟雅眼底倒是带了些许笑意，“还是你和你妈妈的母女关系更重要一些，你去吧，我不拦着你。”
　　景娴顿时感觉背脊发凉，这不是送命题吗？
　　“我要去也得带着你一起去！”景娴点点头，感觉自己找到了最正确的答案。
　　钟雅诧异看着景娴，“你是说你要带着我一起去相亲？”
　　景娴点头道：“不然我自己去相亲，让我女朋友一个人孤苦伶仃吗？”
　　随后景娴的妈妈发来了餐厅地址，景娴和钟雅驱车前往。
　　走到餐厅门口时，她们远远望去，看见餐厅角落坐着一个女生。
　　钟雅想了想对景娴说：“我还是不和你一起了，我单独找一桌坐下吧，否则那个女孩该尴尬了。”
　　景娴想想也是，那个女孩子又有什么错，要在相亲的时候吃自己和钟雅的狗粮呢？
　　于是景娴和钟雅虽然前后脚向那边走去，但是一个人坐在了女孩那一桌，而另一个却坐在了旁边。
　　女孩此时正在玩手机，看见有人坐下后抬眸看了一眼，随后倒是眼前一亮，放下手机露出一点点笑意，“你果然和媒婆说的一样，长得很好看。”
　　景娴淡淡一笑，没有夸这个女孩子，否则隔壁的钟雅就该吃醋了。
　　她刚要和这个女孩是说明什么，就听这个女孩问她，“我听说你是在XX公司上班，你的工资一定很高吧？如果结婚的话，婚后你能上交工资卡吗？”
　　景娴：？？？
　　景娴听见隔壁桌传来钟雅呛水的声音，就知道钟雅正在笑得开心。
　　景娴摸出手机，给自己妈妈打了个微信语音电话，并且关掉了手机的音量，这样她这边的声音可以传给自己妈妈，但是她妈妈说话的声音这边却没有人能够听到。
　　景娴妈妈接通电话之后刚要说话，就听见景娴说：“第1次见面就聊工资卡的问题，是不是不太好。”
　　那个女孩子微微嘟了嘟嘴，好似非常不满意她的回答，“我之前的相亲对象不管男女，工资卡都是愿意上交的，我这也是为了整个家庭好啊。”
　　景娴妈妈当即就在电话那边骂了一通，但是发现好像并没有人理会她。
　　景娴倒是比较有风度，只淡淡一笑，“然后你每个月给我发零用钱吗？”
　　女孩子点点头，“那肯定是会给你发的喽。”
　　然后她用她精致的指甲撩了撩头发，挺了挺好不容易挤到c的胸，“你工作多长时间了呀？你们工资那么高，应该已经买了房子了吧。”
　　景娴顿了一会儿，“买是已经买了……”
　　女孩微微睁大双眼，“难道你的房子还在还贷？”她皱起眉头，“那可不太好哦，如果还有还贷压力的话，那生活多累啊！”
　　景娴若有所思点点头，“这是挺累的。”
　　女孩好像又不满意了，“对呀，我从小就是爸爸妈妈宠大的，可过不了苦日子。”
　　“是这样啊……”景娴试探性问道：“那、要不我们就回去回复自己的家长，说不太合适？”
　　可是女孩又好像有些不愿意，警衔猜测她应该是在对比各个相亲对象的条件，想要挑一个更好的。
　　仅仅想了想，突然说道：“其实你也不是我的理想型。”
　　女孩子刷一下睁大了眼睛。
　　景娴撑着脸看向旁边的钟雅，“我觉得这个小姐姐就比较好，看起来有能力又很有钱，而且性感漂亮。”
　　女孩子不满意地哼了一声，“我还这么觉得呢！我还觉得她也比你好呢！”
　　景娴挑了挑眉头，问旁边桌的钟雅，“小姐姐，你有房吗？”
　　钟雅道：“唔，没有房。”然后她继续补充道：“也没有资产，目前是一个零收入零存款的穷人。”
　　那个女孩子看着钟雅的眉头又皱了起来。
　　景娴笑着说：“没关系呀，我有钱。”
　　接着她从自己的钱包里摸出一张黑卡，闪瞎了对面女孩子的眼的同时，递给了钟雅，“密码待会儿就可以改成你的生日，只要你愿意把生日告诉我。”
　　钟雅好似很诧异，接过之后露出了一丝蛊惑的笑意，“那我就不客气了。”
　　“房子我也有呢，XX小区全款大平层，只要小姐姐愿意跟我去民政局，我立刻带着小姐姐去房管局加小姐姐的名字，唔，小姐姐这么好看又性感，今天晚上愿意搬到我家，房子送给小姐姐都行。”
　　“哎，你的房子不是贷款吗！”对面的女孩子有些坐不住了。
　　景娴看了她一眼，笑容礼貌而不失优雅，“我这个人对人不对事，啊，我还有一辆车，也不贵，就百来万吧，送给小姐姐当代步车，小姐姐可不要嫌弃。”
　　对面的女孩当即就被气到了，“你以为我不知道你是骗人的！你那张卡肯定也是假的！充什么大款！”
　　然后她摔了包就离开了。
　　景娴顿时笑出了声，这才将手机音量稍微打开了一些，问自己妈妈：“你这找谁介绍了一个拜金女给我啊？我要跟她在一起，你养老金都没了。”
　　景娴的妈妈在旁边骂了几句自己的老姐妹，然后就说下一个给她介绍的更好，让她等下一个。
　　景娴连忙道：“你快别张罗了，我真的谈恋爱了，不是骗你的，今天晚上就带回家，你记得做丰盛一点。”
　　景娴妈妈这一次震惊的都说不出话了，然后景娴挂了她的电话。
　　随后她转头看向旁边出的钟雅，“小姐姐房子、车子、卡都收了我的了，是不是应该跟我回家吃饭见家长呢？”
　　钟雅轻笑一声，“我什么都没有，你就不怕我跟你回家之后你妈妈不同意？”
　　景娴摇了摇头，“你要对你自己有信心，虽然你现在什么都没有，但是你这张脸，看起来就不像是什么都没有的人，一定能够征服我妈妈。”
　　钟雅不由再次笑了。


第139章 
　　景娴妈妈是怎么也不相信自己的女儿真的会带一个女朋友回来的, 毕竟她已经对自己女儿自己脱单失望了, 觉得自己女儿那个工作狂怎么可能脱单！她肯定是骗自己的。
　　于是当景娴和钟雅出现在家门口时，景娴妈妈第一反应就是：这个人租金肯定很贵！看我不拆穿你！
　　她露出了欣慰的笑容，看着钟雅道：“哎, 真是难得，我们家景娴也带女朋友回家了, 欢迎欢迎，快请进吧。”
　　景娴母亲虽然年纪已经不小了, 但是保养得很好, 而且气质很好，整个人看上去有点风韵犹存的感觉。
　　“她爸爸还在上班, 待会儿才能回来，我们也要等到她爸爸回来，才做饭，待会儿先吃带你水果吧。”景娴妈妈把人迎到客厅，感叹道：“这个女儿被我们宠坏了, 从小就不会做家务，就跟我一样, 以后啊，家里的事情恐怕就要劳烦你了。”
　　钟雅坐下后微微挑眉，没想到景娴妈妈竟然一开始就说这些？而且景娴可不是不会做家务, 她不管是打扫还是做饭，都比自己要厉害，毕竟有那么多个任务世界做铺垫, 很多事情都多多少少会一点呢。
　　不过钟雅也没说什么，而是笑道：“嗯，我一定会努力学习，以后照顾好娴娴。”
　　景娴妈妈笑了，然后问道：“那就辛苦了你，不知道你现在是什么工作呢？”
　　钟雅道：“我暂时还没有正式工作。”
　　景娴妈妈笑意僵了一瞬间，“那你房子和车子……有吧？”
　　钟雅道：“暂时还没有购置。”
　　景娴见钟雅丝毫没有窘迫的感觉，而自己的妈妈表情却逐渐僵硬，觉得有些好笑，想着要不给自己妈妈说一下真实情况。
　　谁知道景娴妈妈一下就严肃起来，看着景娴说：“景娴，你这是专门找了个人回来气我吧，我跟你说啊，你现在照这个，就不合格，肯定是要被我驳回的，你该相亲还是应该相亲。”
　　“诶，怎么就不合格了。”景娴手掌向上指着钟雅，“妈，你看看她这气质，她这长相，怎么就不行了，这可是万里挑一了啊。”
　　“呵，花了多少钱？你直接跟我坦白了吧，何必做这些事情来骗我？”景娴妈妈冷笑道。
　　“你还真以为我是租来的女朋友啊！”景娴优雅翻了个白眼，“我的妈妈，这是我从小说世界里带出来的女朋友，我们都在一起一年多了，因为她一直没有稳定的身份和身体，所以我才没有告诉你们的。”
　　而且她每次回到现实世界的时间太短了，根本就不好和爸妈坦白。
　　景娴妈妈的表情仍旧僵硬，不过这一次并不是因为生气或者尴尬，而是震惊，她恍然记得自己女儿好像说过，要从小说世界带一个出来，现在的技术好像也能达到，但是，这、这也太魔幻了吧！
　　“所以她现在除了一个身份之外，什么都没有，就是因为她来自小说。”景娴又道：“你可别把她气走了，我这一年多挣的钱，包括以前的存款，都拿去换她了。”
　　景娴妈妈的嘴张的更大了！这一年多就白干了！
　　钟雅轻咳一声，压下嘴角的笑意，对景娴妈妈说：“阿姨放心，最多半年，我事业上就能上正轨，车和房子都会有的。”
　　景娴妈妈好一会儿才相信自己的女儿真的给她从小说里找了个女朋友回来，这真的是让她有些难以接受啊！
　　但是一看到这个女孩子干练成熟的样子，就知道是个好孩子，肯定靠谱，虽然自己奋斗起来有点难，但好在自己女儿和她也都年轻，什么都还能奋斗，不着急。
　　景娴妈妈想着，对景娴说：“你们坐着，我去做饭。”
　　景娴想跟她妈妈说，你刚刚还说了，你在家不做饭的，怎么这会儿就自己把自己的人设给弄砸了？
　　钟雅却好似不意外，看着景娴微微挑眉，悄悄勾了勾手指。
　　景娴凑近她，就听见景娴在她耳边说：“你怎么不带我去你房间看看？然后再把你小时候的照片拿出来，和我分享你的过去，最后，拉着我在你床上和你接吻，享受被你的气息拥抱的感觉。”
　　景娴本来一直看着自己妈妈的，这会儿脸刷一下就红了！
　　这人胆子还真是大啊，什么都敢说，还想在自己房间吻自己，她就不怕爸妈突然闯进来，两人直接社会性死亡！
　　然而此时，景娴的妈妈完美助攻，“娴啊，你们这样坐着无聊，你就带着她去你房间看看啊。”
　　景娴抽了抽嘴角，自己平时都不怎么回来住，那房间有什么好看的？
　　不过她们两人都这么想，景娴也就带着钟雅去了自己房间。
　　她本以为钟雅方才就是和自己说着玩的，没想到真的开始翻自己的相册。景娴的相册被她妈妈收在书柜上，整整齐齐的。
　　随后钟雅坐在景娴的书桌的凳子上，开始翻看那些相片，景娴靠着书桌站着，偶尔跟她说一下某张照片是什么时期的。
　　钟雅嘴角一直带着淡淡的笑意，“嗯，很可爱。”
　　随后看到一张中学照片，又笑道：“这倒是和你之前在校园文里的样子很像，不过现实的你更好看一些。”
　　景娴轻哼了一声，那校园文真是她的黑历史了，不仅学业一塌糊涂，恋爱上还被钟雅吃得死死的，她一点也不想回忆！
　　此时钟雅看完了这些照片后，将相册放在书桌上，然后站起身，慢慢靠近景娴，最后竟然一把抱起景娴，让她坐在书桌上，然后自己挤进景娴双腿之间。
　　这姿势简直羞耻！景娴耳根微红，“你能不能别搞这么限制级，我们这是在家呢。”
　　“嗯，我知道。”钟雅眼底闪过一丝暗黑，“我能够感觉到你的气息，被你的气息拥抱着，然后深吻你，这应该是非常不错的体验。”
　　话落，钟雅便深吻了景娴。
　　或许是因为环境比较特别，所以两人都比往常敏感了不少，
　　直到门外传来中年男子的声音，钟雅才放开景娴。
　　景娴连忙把她的手从自己衣服里拿出来，然后整理衣服，推了推她，“快让开，我爸回来了，你真是太胆大了。”
　　钟雅轻笑一声，眼底全是餍足，“今晚能在你家睡觉吗？”
　　景娴微眯起双眼，眼光危险，“你这话很危险啊，你在想什么呢，少女！”
　　钟雅道：“你脸上的温度已经够高了，说出来我怕你温度下不去，待会儿更没办法出去了。”
　　景娴瞪着钟雅，这人在自己家都这么放肆的吗！
　　不过钟雅说的也算是实话，她其实能想到钟雅会说什么，但自己想还好，如果真的听到了说不定就真的很久都没办法走出自己的卧室了。
　　算了，放过她，说不定今天晚上她顾忌这是自己家，不敢放肆，自己还能把她睡了！还没睡过钟雅这个身体，想想真是激动呢。
　　钟雅看见她眼眸中的神色，垂眸掩盖了眼底坏坏的笑意，终于放开了景娴，“好了，你下来吧。”
　　钟雅这才放开景娴，然后又去看景娴书柜里的书，没一会儿，景娴恢复了，她们便走出房间。
　　此时，厨房里，景娴妈妈一脸担忧，“你女儿真是大胆啊，她竟然花光所有积蓄，从小说里带回来一个女朋友，那女孩子好看是好看，看着人也很靠谱，但是吧，就是一无所有，什么都需要慢慢积累沉淀，哎！真是愁死了！”
　　景娴爸爸也好一会儿没有回过神来，很久才道：“这、这、也就是说我家闺女花了好多好多钱，买回来一个媳妇？”
　　景娴妈妈：“……差不多是这个意思吧。”
　　景娴爸爸也愁啊，谁不希望自己的儿女能够生活的轻松一点呢？
　　不过随后钟雅出来和景娴爸爸见面后，景娴爸爸却非常满意这个女孩子，他后来回到厨房里，悄悄对景娴妈妈说：“我觉得这个孩子很好诶，看着可比大多数人都好多了，虽然现在一无所有，但是看着就不像没上进心的人，只要孩子上进，什么都挣得来嘛。”
　　景娴母亲也是这样想的。
　　饭后景娴妈妈试探问景娴：“那你们今天就在家睡？”
　　景娴转头看向钟雅，钟雅一笑：“不会麻烦叔叔阿姨吧。”
　　景娴爸爸道：“不麻烦不麻烦，娴这孩子一年到头也回来不了几次，我们就希望她能多在家休息休息。”
　　钟雅点头：“我也觉得以后不上班的时候，可以多回家陪陪叔叔阿姨，我自己在这里是没有父母的，所以想家了，还是只有回到这里，才能有家的归属感。”
　　景娴父母顿时心疼了，对啊，这孩子在这里可是没父母没家人啊，这也算是人家抛弃了所有来和自己女儿在一起啊，这么好的孩子哪里去找啊。
　　景娴母亲：“我去帮你找换洗衣服。”
　　景娴父亲：“我去切点水果，睡前吃点水果也是很好的。”
　　景娴对此目瞪口呆：厉害啊，不愧是钟雅，这才多久，就比自己这个亲女儿还要亲了。
　　然而她看向钟雅的时候，却看到钟雅对她做了个口型，景娴仔细一看，明白钟雅说的是：“晚上准备好。”
　　景娴瞪大眼，这个衣冠禽兽！在自己爸妈面前装得楚楚可怜，脑子里却全是黄色废料！她就不信自己的主场，还不能自己掌控了！今天晚上就要让钟雅知道谁才是这个家真正的主人！
　　然而这一切也只是景娴美好的幻想而已，当钟雅不愿意放松的时候，她是怎么也赢不过钟雅的。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-02 10:10:55~2020-06-04 17:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 8瓶；韶爷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　景娴回家的第一天晚上, 累到极致, 却不敢发出任何动静，偏偏钟雅还总是在她耳边说一些惹她脸红的话，她当时都以为自己就要不行了！
　　第二天景娴差点软得下不了床。
　　钟雅倒是挺奇怪的, “以前也不是没有这么激烈过，你这次怎么这么虚弱？环境加成这么厉害？”
　　景娴冷冷一笑, 等着钟雅，“老子昨天晚上不敢闹不敢叫, 一有反应就只能绷紧身体, 我他妈今天肌肉全是酸的！没力！”
　　钟雅眼底溢出笑意，若有所思点头, “唔，确实，双腿很有力，我感觉腰都要被你夹断了。”
　　景娴脸一红，这都是谁闹得啊！难道是自己弄得吗！
　　她真是气死了, 觉得自己总有一天会死在钟雅床上！
　　出房间后，景娴父母都已经去上班了, 不过给她们留了早餐。景娴坐在餐椅上，有气无力吃着早餐，随口问道：“你之后准备做什么工作呢？要和我一起继续穿书吗？”
　　钟雅想了想, 道：“我觉得你还是按你之前的节奏，去完成无CP世界吧。”
　　景娴倒是很诧异，“我以为你要和我一起穿书呢。”
　　“偶尔可以。”景娴道：“但是我们完成一个小说世界, 公司会给我们算两份工资吗？”
　　当然不会，一个世界就是结算一个世界的钱。
　　“那你要做什么？”景娴倒是很好奇。
　　钟雅道：“公司准备聘请我，做一些管理方面的工作。”
　　景娴差点一口血喷出来，“为什么你就能成为公司的管理！”
　　她们公司的管理可不是谁都能去的，毕竟完成任务的任务者们也都是很有能力呢！
　　钟雅唇角一勾，“怎么，你老婆太厉害了，你怕自己吃不消？”
　　这一语双关的，景娴挺起胸，“我怕什么！我巴不得你能多赚点，然后我就能躺家里数你的钱了。”
　　“唔，这个想法不错。”钟雅不知道想到什么，揶揄看了景娴一眼。
　　景娴瞬间有种钟雅工资卡甩给自己当嫖.资的感觉，当即骂了一声，随即趴在桌上生无可恋。
　　不过钟雅可能有好的发展，景娴当然是为她感到高兴的。而且景娴也一直都清楚钟雅的能力。在小说世界，系统可以给他们任务者提供很多的方便，比如会给他们提供保护，会给他们提供解决问题的方案，甚至可以查阅各个世界各种书籍资料，成为他们的藏书阁。
　　就像景娴之前完成一些任务，也是有系统的帮助，让系统列出各种解决方法，然后她择优选择。
　　当然也并不是什么人都能成为任务者的，如果太傻太蠢，那就是系统都帮不到了。
　　但是钟雅之前不管是哪个世界，都靠着她自己的能力，在没有任何系统帮助的情况下，能够在当前世界达到很高的成就。公司也是看中了钟雅的能力，才会在她来到现实，拥有身体之后，聘请她。
　　“并且，公司表示，如果我和公司签约，愿意支付一半的身体身份费用。”
　　景娴双眸瞬间闪光，“我觉得你这个工作还是很不错的，我们公司的福利待遇一向都很好，你能力也很高，一定能够在公司有更好的发展！”
　　钟雅道：“嗯，那一半费用，在我签订合同后，直接打到我的工资卡上。”
　　景娴：“……”
　　钟雅见她瞬间郁闷的表情，不但不会觉得景娴斤斤计较不爱自己，反而爱死了她的这些小脾气小表情，眉眼一弯，“不过工资卡，我准备效仿这个世界大多数人，交给自己的老婆。”
　　景娴立刻露出笑眼，“老婆，你什么时候入职呀！”
　　两人饭后，便回了公司，景娴需要对之前的工作做总结，而钟雅入职更是有不少的事情。
　　公司不少同事对景娴也非常羡慕，公司很多人从小说世界带对象回来，但是真正能换得永久身份的不多，换得了身份之后，能够像钟雅这样，实力强悍，直接入职公司成为高层的就更少了。
　　景娴面对别人的夸奖，嘴角止不住上扬，却还是故作谦虚，“没有没有，就是运气好，找到了一个漂亮、有能力，又对我好的人。”
　　实际上她的尾巴已经要翘上天了，因为钟雅真的太给她长面子了！
　　钟雅的入职办得很快，而景娴也要开始再一次工作。
　　如今景娴的小说世界选择就比较谨慎了，不能有生命危险，不能再小说世界待太久，不能有太多有感情的人和她有感情纠葛。
　　不过对于钟雅管东管西的状态，景娴表示甘之如饴。喜欢自己的人，只有在乎自己，才会愿意管自己吧。而且钟雅的行为也不过分，反而带着恋爱的甜甜气息，让景娴整个人都冒粉红色的泡泡。
　　总之景娴就是非常满意。
　　于是景娴再一次做任务回来，收到了一个礼物。
　　“这个工作仓？我老婆送我的？”景娴看着新的工作仓，整个人都要幸福得晕倒了。公司最新等级的工作仓，能够更好的养护任务者的身体，甚至可以达到一定减缓衰老的作用。
　　她真的没想到一个多月时间，钟雅就已经可以给自己买这个工作仓了！
　　景娴又一次任务回来，钟雅表示自己准备买房，挑了好几套给她选择。
　　景娴没缓过来，“等等，你等等，为什么才三个月，你就有钱买房了？”
　　钟雅轻挑得意的小眉头，“你需要承认这世界就是有人这么强。”
　　景娴抱住她，“老婆你太棒了。”
　　然后两人选择了立景娴父母家最近的那套，几乎就是父母家的隔壁小区，不过一个是普通小区，一个是高档小区。
　　这可让景娴的妈妈长了不少脸呢。
　　景娴妈妈在一个广场舞小队里也是风云人物，她长得好看身材好，跳舞也好。但是她虽然自己很优秀，女儿也很优秀，但是女儿的个人问题却一直是其他没有她优秀的中年女人要提起的事情。
　　最近女儿谈恋爱了，景娴妈妈总算可以理直气壮拒绝那些‘好意’的介绍。
　　但是当舞友们向她问起她女儿对象各种情况时，景娴妈妈就有些不太好说了。
　　“哎，我懂的，这儿女啊都是债，你看那个xx也是，女儿那么优秀，找个老公就是个废物呢，现在大家都知道她们家在倒贴男方，真是让人不得不感叹世事无常啊。”
　　景娴妈妈脸上带着不失礼貌的微笑，心里却想锤爆自己老姐妹的脑壳！
　　“你们知道吗？听说XX的女婿要在你们隔壁小区买房诶！”又有个老姐妹对景娴妈妈说：“你们隔壁那个高档小区，全是别墅，听说每栋别墅之前间距很大，绿化超好，而且配套设施也很好啊。”
　　“那个小区啊，一栋别墅买我们这边一栋楼的？”当然她们这边的楼不是几十层的电梯公寓，而是五层的楼。
　　众人纷纷感叹，此时那个XX被众人拥护过来，让她带她们进去看看里面的房子长长见识，看看富豪小区什么环境。
　　景娴妈妈也跟着一起去了，不过她这会儿心里却在担心钟雅，也不知道她什么时候才能在这个世界立足啊。当然她不是嫌弃钟雅身无分文，而是她自己如果没有实力在这个世界立足，那她自己在这个世界也会比较艰难吧。
　　哪知道她们到了小区门口进不去，那个X阿姨给自己的女儿打电话，却被女儿告知和男朋友已经分手了，人家那边根本就没有想过要和她结婚，这房子也是南方说说的，根本就买不起。
　　众人一阵讪讪。
　　X阿姨也觉得脸有些热，话头一转，准备把自己的尴尬过度给别人，“诶，景妈妈，今天周末，你女儿不是有对象了吗？不如让我们大家都见见呀。”
　　景娴妈妈脸色一沉，觉得这些老姐妹也太讨厌了！
　　就在此时，一辆车开了过来，停在小区门口，后排窗户打开，景娴探头出去看着自己母亲：“妈，你怎么在这儿？我们还想着待会儿去接你呢。”
　　景娴母亲因为刚才的事，还有点生气，脸色不太好，“接我做什么！”
　　景娴让出旁边的人，“钟雅在这里买了房子，说让你和爸也去看看，如果以后方便，直接搬这边来住，这里环境更好一些。”
　　景娴妈妈愣住了，“不是，钟雅才来不久，就买房？！”
　　她比景娴还要震惊。
　　景娴见到她和她那群老姐妹震惊的样子，虽然不知道发生了什么，但是也知道妈妈的面子很重要呢，于是转身对钟雅说：“快，下车给我妈撑场子。”
　　钟雅眼底闪过一丝笑意，从另一边下车。
　　今天的钟雅穿着黑色的高档西服，下身是黑色的纱裙，让她整个人看上去又御又仙。
　　她走到景娴妈妈身边，微微一笑，语气亲和，“阿姨，您和您的朋友还有事吗？”
　　景娴妈妈摇了摇头，景娴道：“那您跟我们一起去看看房子吧，以后都是我们要住的，你们也要看过了，才能定下来。”
　　景娴妈妈也不知道为什么钟雅就有钱买房了，但是此时此刻，她感觉自己腰杆挺直，对身边的老姐妹说：“哎，我就跟我女儿和她对象去看房子了哈。”
　　钟雅对那些阿姨一笑：“以后大家常来找阿姨完，今天就失陪了。”
　　待她们走后，这群老姐妹才一个个咬牙切齿，“怎么什么好的都被她们家占了啊！”
　　“对啊！这、真要在这里买房啊！多贵啊！”
　　“这景娴一年醒过来的时间还不到一个月，怎么就找到这么好的对象了！”
　　直到汽车消失在她们视野，她们才转身各自回家，但是心中的羡慕和嫉妒，还是怎么都挥散不去。


第141章 
　　景娴自从恋爱之后工作就再没有以前那么积极了, 他她以前几乎可以无缝衔接地进入各个小说世界工作, 现在却在每一次工作间隙相隔一个月，毕竟要恋爱呀，要甜甜的爱情呀！
　　不过她休假的时候, 钟雅还是要正常上班的。
　　景娴自己在家无聊就只能找一些事情来打发时间，比如说逛公司某些论坛。
　　公司的论坛有很多板块, 其中包括他们这些任务者交流技术技巧的板块，也包括他们和公司之间交流某些问题的板块, 还有就是系统们的板块。
　　公司的系统都是智能系统, 他们不仅在任务者工作的时候能够帮助任务者，在任务者不需要他们的时候, 他们也会在论坛里发帖交流。
　　景娴以前对这些都不是很关注，现在她无聊，无意中进入了这个论坛，逛了一会儿之后，竟然发现有自己和钟雅的帖子！
　　景娴微微眯起双眸, 发现那是自己的系统写的记录帖，记录自己和钟雅这么多个世界的奔现过程。
　　“没想到你竟然是这样的系统！”景娴轻哼一声, 觉得下一次工作的时候，可以和系统好好的聊一聊这个事情！怎么能不经过自己的同意，就把这些事情公布在网络上, 还开了一个连载帖。
　　然后她点进了那个帖子，好几个小时都没有出来！特别是仙侠世界，自己自始至终都没有想起钟雅, 简直虐死人了！
　　几天之后，景娴对自己和钟雅的CP有了深刻的了解，甚至在看到自己和钟雅同人小说的时候，更是惊讶又惊喜，竟然还有这种存在吗？
　　然后她又津津有味地看起了自己和钟雅的同人文。说实话，系统们写的小说还真不怎么样，否则公司这么多小说坑都可以直接交给系统吗？不用他们这些任务者进入小说世界去完结小说。
　　但是聊胜于无嘛。甚至有的系统会去获得某些小说作者的授权，然后直接将主角的名字替换成景娴和钟雅。虽然人物人设ooc得非常厉害，但是有一些写的很好的小说，换成自己和钟雅的名字，即使性格ooc了，也是非常刺激的。
　　景娴还偶尔会分享一些给钟雅。
　　直到有一天，她在论坛里发现一个帖子竟然有隐藏贴，点进去之后看到竟然是她和钟雅的小黄文！
　　“！！！”景娴这一次算是打开了新世界大门！那些小本子里面真的是什么都敢写啊！她突然觉得自己和钟雅好纯洁！
　　或许人类天生就对这一类的信息比较感兴趣，景娴一整天都在这些帖子里泡着，不仅要看，脑子里还会脑补自己和钟雅真的做了那些事情会怎么样……
　　钟雅下班的时候，回卧室换了身上的西服套装，把换下来的衣服拿到洗衣间，无意间就看到了晾衣杆上晒着的一条内裤。
　　钟雅眼神慢慢就变了，因为两个人工作的关系，只要是景娴休假，她们夜生活都是非常丰富的。
　　难道是自己不够努力？所以才让景娴自给自足，以至于还要洗内裤。
　　钟雅没有直接问景娴，因为这种事情直接问是肯定不会有结果的，反而某些证据还会被销毁。所以不如自己去找证据，找到之后，就有理由做一些平常景娴不让做的事情了。
　　于是钟雅带着这样的心情，做了大部分情侣都要做的事情：查手机！
　　钟雅和景娴两人都知道对方的手机解锁密码，但是她们还是很信任对方的，不会轻易动对方的手机。
　　所以景娴没有任何防备，去洗澡的时候，手机随意放在卧室，就去浴室了。钟雅进房间后，拿起景娴的手机，解锁之后先查看手机自带的功能，这几天的软件使用时间排行，然后她发现景娴这两天使用率最高的软件竟然是公司的app。
　　钟雅微挑眉头，打开公司的APP后，直接点进了景娴的收藏夹，就这样看到了自己和景娴的恋爱记录贴、同人贴，还有一个很奇怪的帖子。
　　钟雅大致扫了一眼恋爱贴和同人贴，然后点进那个很奇怪的帖子，和景娴一样，被打开了新世界大门。
　　那些帖子里的人，虽然性格与她们这两个主人翁差别很大，但是当自己和景娴的名字出现在同一个小本子里的时候，那种刺激感还是让钟雅很少动容。
　　她微微挑起眉头，原来景娴喜欢这种吗？唔，这里有一篇是浴室篇，让她看看具体怎么浴室了，唔，也不是那么难实现，那今天就试试吧。
　　于是正在洗澡的景娴突然发现浴室的门打开了，她好奇回头，看见钟雅进来，倒是神色自然问她：“嗯？有什么是吗？”
　　她们现在已经是老夫老妻了，自己洗澡的时候钟雅进来已经不会让她羞耻了。
　　钟雅轻笑一声，单身解衣扣，另一只手举起景娴的手机，“我没想到你喜欢的是这种，都是我不好，一直不知道精进自己的技术和相关知识，没有给你足够的幸福。”
　　景娴看到熟悉的屏幕，一瞬间明白了钟雅看到了什么，她立刻尖叫一声，想去抢手机，却直接扑到了钟雅怀里，钟雅一手搂住她的腰，另一首将手机放在洗漱台上，然后在她耳边说：“既然你喜欢，那我就勉为其难陪你玩玩。”
　　哪里是陪我玩！你自己不是也很激动吗！别以为我看不出来！大家都是老夫老妻了，谁还能藏住狐狸尾巴不成！
　　当然，最后还是钟雅吃了个爽，而景娴也身体体会到了，那些下本子点击率那么高，果然不同凡响啊，她真个凡人差点死在床上，真的是又爽又怕啊！
　　然而这并不是结束，钟雅自从自己找到了那些隐藏帖子的入口之后，开始饶有兴致的在上班时间摸鱼挑选，然后将自己我选中的同人文或者同人漫画发给景娴，让她准备好，今天晚上就来这个。
　　几天之后，景娴出现在公司。
　　她的直属上司，“怎么了，不是还有半个月假期吗？以前都说假期不够，这次怎么要提前上班了，你老婆知道了吗？”
　　景娴冷笑两声，“当然不知道，我就是为了逃离她！”
　　直属上司双眸一亮，“哦？怎么了？你们吵架了？感情不和了？”
　　景娴咬牙切齿，“她是魔鬼吗！我们明明已经在一起这么久了，她为什么还对我的身体那么感兴趣！这不正常啊，不是随着在一起的时间越久，两个人的频率就越低吗！她怎么能每天都做每天都做呢！她倒是不会肾虚！我会啊！”
　　直属上司面无表情：“我为什么要吃你的狗粮？单身狗没有人权了吗！”
　　景娴再次趴在桌上，“姐，帮帮我，赶紧给我安排一个工作吧，我要立刻进入小说世界，我要为读者贡献我的力量！”
　　直属上司严肃看着她，“你知道吗？我们公司以前有一对恋人，也是一方这方面比较强，然后另一方就逃到了小说世界，接着，她在小说世界里塑造了一个比林黛玉还林黛玉的人设，因为她对象，是不是就去工作仓对她做不人道的事情，她意识虽然抽离去了小说世界，但是和身体还是没分开啊，身体有反应，小说世界里的意识，就会让小说人物也出现相应的反应……”
　　景娴目瞪口呆，“还能这样？”
　　直属上司点点头，“对，所以你要考虑清楚。”
　　“我、我觉得钟雅不至于这么禽兽。”她有些不确定道。
　　直属上司刚要继续说什么，突然轻咳一声，看着门口的人，笑道：“钟总，您怎么来了。”
　　景娴立刻回头，看见钟雅正双手揣兜，嘴角挂着淡淡的笑容，对自己的直属上司说：“我来接老婆。”
　　直属上司做出一个‘您请’的手势，把景娴卖了个干干净净，“刚刚娴还说她想提前工作，我觉得她没必要这么努力这么累嘛，但是她不听我的劝，您可以带回办公室，好好管教管教。”
　　景娴：“？？？”
　　钟雅轻笑一声，“谢谢，我会的。”
　　然后景娴就被带走了。
　　两人牵着手在公司走廊上走着，景娴一脸生无可恋。
　　钟雅道：“我刚来的比较早。”
　　“所以呢？”景娴觉得自己无所畏惧。
　　钟雅：“听到一些你上司跟你说的话。”
　　“嗯？”景娴心想反正上司都告状了，听到其他的也没什么了。
　　钟雅：“原来你工作的时候，我也可以啊，只是你到时候的人设稍微改一改就行了，但是不影响整个剧情对不对。”
　　景娴：“？？？！！！”
　　景娴：“你是魔鬼吗？”
　　钟雅轻笑一声，“乖，去我办公室玩玩，你还没玩过吧。”
　　“不是，你不上班吗？”
　　“知道你来公司了，都已经安排好了，你放心，没人打扰的。”
　　“那我可以玩你吗！”景娴咬牙切齿。
　　钟雅：“嗯，你可以试试。”
　　景娴：“……”
　　总觉得结局肯定不是你吃亏！系统论坛害人啊！以后再也不看了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-05 12:06:25~2020-06-07 07:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼缸过滤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　景娴自从被系统论坛害过之后, 就再也不逛论坛了, 还差点把手机里的公司app给卸载了。
　　好在一段时间的荒芜的夜生活之后，钟雅总算是在她的央求下，恢复正常, 不再每天都那么激烈了，只是偶尔一次, 景娴便觉得还好，还有那么点小刺激啊。
　　当然, 她不知道钟雅因此收藏了更多的帖子, 这辈子都够用了。
　　不过景娴虽然戒了论坛，但她休假的时候, 该闲还是闲，所以没多久，又看到了其他的东西。
　　这次不是系统论坛，而是另一个小众但是还挺有意思的APP里，有一些比较有意思的分组和话题。她无意中下载了这个APP, 然后逛了几天觉得比较有趣，不过某天突然点进了一个话题, 和玩具有关的。
　　刚开始景娴还是很懵懂的，因为她读书的时候就已经在公司做兼职了，寒暑假一般都在公司专心搞钱, 算是一个一心搞事业的‘女强人’，而且她在小说世界里，除了钟雅那一次翻车了, 其他都是言情走成无CP。所以某方面的知识和见识都比较贫瘠。
　　而这个话题，是女孩子们的玩具。
　　女孩子，都喜欢粉嫩漂亮可爱的东西，所以景娴自然而然被那些粉嫩的小鲸鱼什么的吸引了。
　　只要景娴在家，钟雅就不会让自己加班，公司也体谅她们这种情侣，不会让钟雅在景娴休假的时候加班，特别是景娴的上司八卦出一些小道消息，什么钟雅那方面很厉害，景娴想逃去小说世界，都被抓办公室去了。公司高层更是谨慎，这个钟雅不仅工作能力一流，而且还睚眦必报啊，特别是耽误她和景娴谈恋爱，她特别记仇。
　　于是，正常上下班回家的钟雅，在客厅没看到钟雅，然后她去了楼上，果然看见景娴趴在床上，正在玩手机。
　　钟雅从她的背影，就能看出她看的不是一般的帖子。
　　于是钟雅极其小心的走过去，隐藏了自己的脚步，探头一看，刚好看到手机屏幕上有一张特别的照片。
　　“原来你喜欢这种？”钟雅在景娴身后道。
　　景娴整个人被吓了一跳，然后震惊看着钟雅，“你什么时候回来的！”
　　钟雅一笑，“刚刚。”
　　景娴将手机界面退回桌面，严肃对钟雅道：“你这样偷看我手机的行为，很容易让我们之间出现信任危机！这可是导致许多人分手离婚的最大原因。”
　　钟雅却不赞同，坐下之后直接压住景娴：“我觉得不是，不和谐的婚姻也容易导致分手和离婚，我最近也有好好学习和了解，发现很多女人都会埋怨，自己的另一半最开始的时候一天七次，一段时间后七天一次，再相处久一点，可能一个月半年才一次，这才是出现了信任危机，说好的恩爱一辈子，却短时间后就忘记了自己当初的承诺，那些女人就会埋怨。”
　　景娴：“我没有啊，我不会啊，我觉得可能理解错了，我埋怨的不是你不行，而是你不让！”
　　景娴觉得自己这一次可以翻盘了，“你看，我们两人的频率和次数差别太大了，我一年能有一次吗？没有对吧，这就是我们的信任危机！”
　　景娴在心里为自己点了个赞，果然看见钟雅开始沉思。
　　好一会儿，钟雅一脸难色，“其实不是我不愿意，是你……技术不太好。”
　　景娴：“哈？”
　　她真的怎么都没想到，竟然是自己技术不好，让钟雅不愿意！
　　钟雅又看了一眼景娴的手机，“不如，我们试一试你刚才看的那些东西。”
　　景娴双眸一亮，对啊，技术不够，玩具来凑啊！
　　然后她打开手机，非常主动和钟雅分享了这个话题，两人晚餐都是叫的外卖，一边吃一边看，选定了好几款可爱的基础款。
　　景娴美滋滋等着自己的幸福生活来临，哪知道钟雅是个大猪蹄子！竟然不认账了，翻脸就把景娴给睡了！
　　有一说一，那些玩具不仅好看，效果真的好！
　　但是这和景娴最初的想法完全相背而驰啊！
　　当然，景娴也用尽方法让钟雅妥协了那么一两次，只是和自己一笔，钟雅真的赚大了！
　　当然，因为两人各方面都比较和谐，所以不存在什么信任危机，生活倒是一直都非常幸福美满，是公司里出了名的模范情侣！
　　公司甚至想要在年终的时候设置一个最佳年度办公室情侣，被景娴强烈拒绝了！
　　钟雅对此表示非常惋惜，并保证自己尽量在下一年好好劝一劝景娴，下一个年终的时候，希望公司还能授予她们这么美好的称号。


第143章 
　　景娴和钟雅在一起两年后, 明白了一个道理, 人不能沉迷于二次元世界无法自拔，否则就会遭到报应！
　　所以景娴决定重新投身三次元世界，和自己的老同学、老朋友们联系联系, 多交友，看能不能拓展一下人脉关系网。
　　当然最重要的原因还是摆脱偶尔过于荒唐的夜生活。毕竟她总是会经不住诱惑, 看一些少儿不宜的东西，而总是会被某个人逮到, 然后就开始荒唐荒唐荒唐。
　　一段时间的荒唐生活之后, 景娴才明白，她自己应该回归三次元, 不要再给那些黄色废料机会。
　　于是景娴将自己屏蔽了很久的大学同学全打开了，在某一次合适的机会里试图加入同学们的话题，然后就被大学室友抓住，八卦起了她自己的私生活。
　　“景娴？好久没有看到你了呀，我还以为你已经忘记我们这群同学了！”
　　景娴还没来得及回复, 她下一句话又打出来了，“我听说你现在在XX公司上班, 哪些小说是你完成的呀，你也推荐给我们，我们都去支持支持你的工作。”
　　景娴已经毕业几年了, 和同学们其实并没有太多的交际，此时他们突然要看自己完成的那些小说，莫名的让锦贤心里有些尴尬。
　　不过景娴还是回复道：“谢谢, 不过我们公司有规定这些不能泄露。”
　　室友倒是很好奇，“为什么不能泄露啊？”
　　景娴胡扯道：“怕我们私下拉票，刷分，提高文章评价。”
　　其实公司根本就不管这个，毕竟公司面向的是全球，读者群体高达十几亿，员工拉票难道还能再拉回几千万上亿人吗？
　　但是她这个室友明显不是很了解相关的行业情况，“原来是这样呀这也能理解，我刚刚就想说，你告诉我小说名字之后，我去帮你打分呢。”
　　景娴可不认为这个女生，会舍得花钱帮自己打分，毕竟小时候vip都不买的话，根本就没有那个权力打分。
　　随后大家略过了这个话题，又在群里讨论起了婚姻生活，毕竟现在大家都是奔三的人了，群里一大半儿都已经结婚了。
　　随后室友见景娴好久都没有说话又开始cue她，“景娴你谈恋爱了吗？结婚没有呀？生宝宝了吗？我记得你大学的时候就喜欢去做兼职，现在也是个工作狂吗？”
　　景娴：“是吧。”
　　然后她就被秀了一脸，“你怎么还那么喜欢工作呀？女人不能当工作狂的，这样会嫁不掉的。”
　　“我老公和他前任分手，就是因为他前任是个工作狂，他说他还是喜欢女孩子温柔贤惠一些，不要在外面抛头露脸，赚钱的事情交给他们男人就好，我只要在家里面貌美如花就可以了。”
　　景娴想想她的脸，姑且算是可以貌美如花吧，但应该也不是什么特别好看的花。
　　室友接着又说：“我宝宝现在也一岁了，正在学说话特别可爱，我现在就在家里带带宝宝。”
　　景娴十分客气：“那你还真是幸福呀。”
　　景娴当初读书的时候就是学校里的风云人物，因为她不仅长得漂亮，成绩还特别好，情商又高，还会为人处事，不少人喜欢她。当初读书的时候，室友就对此有些嫉妒如今大家都出生社会开始工作，她当然希望能够从其他的方面压倒景娴，以此来满足自己的虚荣心。
　　“那你现在还没有谈恋爱吗？要不要我帮你介绍一个呀？”室友在班级群里说：“我老公有一个同事，虽然现在已经30多了，但是事业有成，条件很不错的。”
　　景娴这会儿觉得这个室友可能是一孕傻三年吧，现在还没恢复过来。她想了想，还是在群里说：“不用了我已经谈恋爱了。”
　　室友这一下不得了了，一直在打听景娴的另一半究竟是谁，条件怎么样。当然她最关心的还是条件，如果曾经比自己优秀的，嫁的老公条件没有自己老公好，她曾经就算比自己优秀又怎么样，还不是输的一败涂地。
　　景娴有些悻悻的，觉得三次元果然没有二次元好玩。随后她又重新将这个群屏蔽起来，去了公司群和同事们开玩笑去了。
　　谁知道那天晚上室友竟然跟她说，他们组织了一个同学会，希望她能够去参加，并且把时间和地点给她发了过来，景娴当初上大学就是在隔壁市上的，并不是很远，高铁过去半个多小时就到了，而且自己还在休假当中，确实是有时间能去的。
　　但这种同学会景娴并不是特别的感兴趣，正要拒绝时，室友竟然私聊了她，“我特意和班长说了，这一次大家都可以带家属的哟，你也把你的对象带来我们看一看呀，你可是我们班当初的班花，你的对象肯定特别优秀吧！”
　　原来这个同学会还可以秀恩爱呀，那倒是可以去看一看，带着钟雅出去秀一秀恩爱，也给自己的身体放个假。
　　晚上钟雅回家就看见景娴在卧室里挑衣服，“你要去哪儿吗？”
　　景娴道：“周末有个大学同学会可以带家属，到时候你跟我一起去吧。”
　　“你怎么突然心血来潮要去同学会了？之前你不是说这种聚会一点价值都没有吗？去就是纯粹浪费时间。”钟雅倒是有些好奇。
　　景娴冲着钟雅眨了眨眼睛，“那还不是因为我有一个特别出色的女朋友，想要拉到大家面前去秀一秀恩爱呀。”
　　钟雅微微挑眉走到她身边，和她一起选衣服，“这一件好看一些，这一件最能衬托出你的气质。”
　　景娴点头道：“相信老婆的眼光。”
　　周末两人倒是没有坐高铁去同学会所在的城市，而是开车走的高速。
　　“这样更方便一些，否则高铁到了那边之后还要打车。”钟雅解释道。
　　景娴倒是没有怀疑，只是下意识问了一句，“为什么要开这辆车？”
　　钟雅其实是一个比较低调的人，平时生活中也不是很喜欢开那种一看就很贵的豪车或者跑车，而是更倾向于低调且生能很好的一些车型，比如说她这一次就开了一辆辉腾。
　　钟雅选择了这辆车之后还问景娴，“这车能不能给长面子？”
　　景娴无所谓的挥挥手，“没关系的，我需要长什么面子啊，开什么车不是开，你开这辆车舒服就开这辆。”
　　然而到了同学会约定的餐厅，门口停了一辆宝马，一个女人正从车上下来，然后又抱下来一个孩子，随后对车上的司机座说：“你要不就上去坐一下，认识一下大家就行，然后你再走，这样也耽误不了你多少时间。”
　　景娴正看着那个女人像自己大学室友，旁边的钟雅说：“你也先下车，我停好车之后再来找你。”
　　“行，到时候你给我打电话。”说着景娴开门下车，那辆奔驰也恰好从门口开走，随后钟雅的车也跟着奔驰一起开去了停车场。
　　那个女人看着奔驰离开，又看了一眼奔驰后面的大众，随后视线落在了景娴身上，一瞬间的嫉妒闪过之后，她又突然一笑，“刚刚车里那个是你家属吗？”
　　景娴点了点头，刚要寒暄，就看见室友眼角眉梢带着一丝得意，“我还一直以为你会找一个有钱人结婚呢，结果找了个开大众的呀。”
　　景娴一时之间竟不知道该如何槽起，开大众的4个字就已经将她想说的话，全都堵在了嘴里。
　　室友抱着孩子笑了笑，景娴看着那孩子胖墩墩的样子，以及室友微微颤抖的手臂，“他是不是很重啊？你要不先进去把他放下？”
　　“再重也是幸福的重量呀！”室友笑着说：“你对象是哪儿的呀？”
　　景娴淡淡一笑，“实不相瞒，她是我从小说世界里带出来的。”
　　室友也只在新闻里见过这种事情，当即惊讶道：“那他出来的时候不是一穷二白吗？还要你养他呀？这车不会是你的吧。”
　　那辆大众辉腾还真是景娴给钟雅买的，公司配的车钟雅不是很喜欢，那时候钟雅刚开始工作，还没有工资，所以景娴就送了她一辆大众辉腾，毕竟钟雅在公司工作之后，公司退了进行一半的身份身体钱，那可是一笔巨款啊！
　　“吃软饭的呀。”是有这句话说得意味深长然后就抱着孩子和景娴一起向他们在这个餐厅订的包间走去。
　　包间此时已经到了不少人，大家看上去都一副成功精英的模样，不过也是一般混得不太好的人，都不会怎么参加同学聚会。
　　大家一分招呼之后，有一个看着干净稳重的男生说：“这么多年过去了我们班的女神还是女神的样子啊，真的是一点都没变。”
　　因为长期在小说世界里工作，身体一直被工作仓养护着，景娴身上几乎没有什么岁月的痕迹，而且因为没有奔波和日晒，皮肤显得特别的白皙细嫩。
　　“你们看上去倒是都变成了事业有成的精英样。”景娴笑着和那些男生说了几句，再一次成为了众人的焦点。
　　室友脸色有些不好看，突然插入了景娴和众人的话当中，“我觉得你们还是有机会的，毕竟你们看上去也都不是吃软饭的样子，以前现在的对象还在吃她的软饭呢，你们努力努力肯定能够挖到墙角！”
　　她用着开玩笑的语气说话，却在怂恿人家去当小三，一时之间气氛有些尴尬。
　　另一个女生抬头看着景娴的室友，“什么吃软饭？景娴可是我们班出了名的大美女，应该嫁个大老板才是呀，怎么还养了一个要吃晚饭的对象吗？”
　　“她倒也没有吃软饭。”景娴想要替钟雅辩驳两句。钟雅现在虽然还在上升期，但是已经是公司的总监了，车房都有，年薪几百万，更别提她原本擅长商业金融投资等等，除了在公司的正职工作，在外的投资每年收入也不菲，这怎么也不是吃晚饭吧。
　　但是室友和那个女生你一句我一句，却好似把钟雅钉死了，景娴连插嘴的机会都没有，想想就算了，反正待会人来了之后，大家一看景娴那样，也就知道吃软饭的是自己，而不是钟雅。
　　正说着钟雅和一个男人就走了进来，男人殷勤的对钟雅说着什么，但是钟雅的表情却很冷淡，走进了之后他们才听见男人在询问钟雅，“你就是我老婆的大学同学吗？真没想到我老婆大学还有你这么漂亮的同学，真是相逢恨晚呀。”
　　景娴室友的脸色突然就变得有些难看，娇声对那个男人说：“老公你认错了，她不是我的大学同学。”
　　钟雅走到景娴身边，对着大家淡淡一笑，“大家好，我是景娴的家属，今天过来蹭饭的。”
　　景娴的室友冷声一笑，“原来找了个女的呀，我还以为他找的是个男的，就说现在男人吃软饭的也不多，是个女的就正常了。”
　　然后她自以为幽默地笑了笑，“但是你也别让她给你买什么破大众开呀，奔驰都不给你买，你可要和她好好闹一闹呢。”
　　室友的老公脸一下就黑了，一点也不给她面子的呵斥道：“什么破大众，那是辉腾！你看车能不能就别只看个标！”
　　钟雅开的那辆车价格可比他自己的这辆奔驰贵4、5倍，毕竟他的奔驰是奔驰这个品牌里最低端的一款车，而辉腾却在大众里是高端车系。
　　今天室友脸色一下就又红又白，然而她老公还在继续骂她，“再说了钟小姐哪里吃软饭了，她只两年时间就成为了xx公司的总监，年薪7位数！”
　　刚刚还跟着室友一起嘲讽景娴的那个女生，突然就羡慕了，“不愧是景娴啊，当时在学校上学的时候，我们就追不上你的步伐，现在你仍然过着我梦寐以求的日子。”
　　景娴一时有些尴尬，主要是那个室友和她老公情商太低了，而且她老公刚进来的时候，就一副想要泡钟雅的样子，景娴心里其实是很不开心的。
　　钟雅坐在景娴身边，大家此时知道了她的身价，纷纷嚷着让她请客，她淡淡一笑，“也行，今天就我代替景娴请大家吃饭，谢谢大家在大学四年里对我老婆的照顾。”
　　随后钟雅一点也没有遮掩，将自己的优势展现得淋漓尽致。她可是在饭局中无意知道，这个班上很多人对景娴都持有爱慕之心呢，如果遮遮掩掩反而让这些人觉得有可乘之机，那处理起来就太麻烦了，还不如现在一击毙命。
　　因为饭后已经很晚了，所以景娴和钟雅订了酒店，景娴回酒店的时候还对钟雅说：“明天有时间我带你去我大学转一转吧。”
　　钟雅点头说好，酒店门一关就开始和警衔算账。
　　“看来你大学风头不少呀。”
　　景娴微微愣了一下，长期以来的相处让她突然就生出了危险感，立刻解释：“那都是过去的事情了，而且我大学诚心事业和搞钱，根本没有时间管那些风花雪月的事情，所以他们不管对我是什么态度，跟我都没有任何关系！你不能拿这个当借口！”
　　钟雅却不愿意放过她，将她逼至墙角，“你来参加这个同学会，会不会就是想要看看自己，还能不能有其他的选择？毕竟我这个吃软饭的给你的负担和压力或许太重了。”
　　景娴：“不是啊！”
　　然后她自暴自弃地拉着钟雅，大字躺在床上，“算了，你要来就来，别说那么多！这会儿找我清算什么！你不就是想搞我吗？来呀，别说了，快来！”
　　钟雅低声一笑，“早这么乖，还费我这么多口舌干什么？”
　　景娴流下了痛苦的泪水，三次元和二次元都不能放过自己，难道她就再也不能有私生活了吗！
　　当然，随后痛苦烟消云散，只剩下欢愉。
　　作者有话要说：　　全文完结！谢谢大家一直以来的支持。

　　（全书完）



