


　　总裁很忙
　　作者：十二·L

　　文案：
　　乔栖是个半路出家的瑞丰集团现任副总裁，三十露头，能力很强但口碑一般。
　　顾简初起初是荣放集团的副总裁，后任总裁，小乔栖两三岁，长得漂亮能力出众。
　　总裁除了有一堆的工作，还要忙恋爱。
　　顾总，“乔总觉得深城的发展项目怎么样？”
　　乔总，“还不错。”
　　顾总，“南非稀有矿呢？”
　　乔总，“挺好的。”
　　顾总，“那我呢？”
　　乔总，“白眼狼。”
　　…………
　　内容标签： 强强 都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：乔栖，顾简初 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：百合，总裁
　　一句话简介：总裁三件事：工作、吃饭、谈恋爱
　　立意：


第1章 零一
　　二十六的乔栖研究生毕业一年，既没有再深造也没一份稳定的工作，那个时候她的性格里大部分是一种知足与安逸。当然，这并不代表她没有打算，只是不着急罢了，她的拿的硕士学位也不是什么知名院校，但在校期间成绩十分优异。
　　毕业后的一年里收入全来自于李师兄的照顾，在师兄自己的小团队里做做分析，没冲锋陷阵过也不会熬夜加班，那段日子是她人生里很值得珍藏的回忆，可这平静的一切很快在二十七岁那年被打破。
　　依稀记得，第一次认识她的人总会问，“你的名字是读哪个音啊？”
　　她总是回答，“都可以。”
　　乔栖从短暂的出神中惊醒，看了眼办公桌上的数字钟，不过十五分钟的时间竟然又把曾经当梦一般的重新经历，桌上还摊着几份待批的文件，可大梦初醒无心工作，她起身走至窗前，望着脚下的熙熙攘攘抱臂再一次出神。
　　坐落在京城的瑞丰集团，延续三代，沉浮数十载，已经能够牢牢守住国内企业数一数二的位置，这座商业海洋上的巨轮所前进的方向，也是媒体口中经常称作的风向，而它现在的掌舵人，是金家最年轻一代的长孙，金之寰。
　　瑞丰的楼建于九十年代，搁在当时确实气派但放在今时也就显不出别致，不过，周围拔地的高大建筑却意外衬得，楼顶加竖的“瑞丰集团”四个复古大字格外引人注目，这栋建筑的三十四楼现在是集团副总的办公区域，也是如今乔栖的办公场所，今年是她坐在副总裁位置上的第二个年头。
　　她的名字读什么音，整个集团从上到下几万名员工不会再有人过来问也不会有人读错，就是放到城中的名流贵门中也不会有人叫错她的名字，那些见或未见过她的人或多或少都听说过瑞丰的副总能力过人。
　　办公桌上，公司内部频段灯亮起，她走回办公桌按下接听，外面秘书间姚秋的声音响起，“乔总，今晚宝华叶总的私人酒会已确定常发集团的沈总会过去。”
　　“好，帮我跟叶总说一声，今晚我会去。”
　　乔栖知道，这种私人酒会很少有人来主动邀请她，因为在名流贵门中还对她还有另外的了解，总之她的名声并不好，以至于就算她是瑞丰这样大公司的副总裁，很多人从心里也不肯将她放在眼里。
　　姚秋放下电话，没有按照吩咐第一时间将电话打给叶总，乔栖在电话里的声音十分平静，可她却对叶家这位少爷的态度非常不满，她将视线投向了副总办公室的房门上，房门严丝合缝的关着与里面的人一样过分平静。
　　姚秋也在不知不觉中陷入了回忆，她认识乔栖的时候乔栖二十七岁，跟她一样窝在瑞丰底下分公司的企划部里做着最普通的工作，每日朝九晚五看不出异常，她对乔栖的印象是话很少、不抱怨，基本上给什么活都是认真的完成。
　　可这个人一旦开口声音总是轻轻柔柔的，让人安心，她在心里默默给乔栖的定位是一只可可爱爱的小兔子，直到有一次，乔栖让所有人都出乎了意料，也让她知道现存的动物没有能跟乔栖做比拟的存在。
　　那一次他们的方案又一次被甲方否决，连上这次是第五次在被甲方刻薄贬低后要求重做，外间的员工透过会议室的磨砂玻璃偷看到主管一迭陪不是的动作，大家心知肚明，这是因为甲方这单对部门年底的考核十分重要。
　　也就是这一次再也受不了一连加班整月，又睡眠严重不足的乔栖彻底爆发，她随意从桌上拿起一个蓝封文件直接闯进了会议室，外间的同事随着会议室房门的开合，先是震惊随后又开始窃窃私语。
　　会议室里面的人被突如其来的闯入者吓了一跳，主管跟着回头正要问话乔栖已经走到会议桌的前端，将文件夹不轻不重的放在桌面上，抬眼逼视想要骂她的主管，然后掉转视线望向甲方，不知为何，她的所有动作都透着不容拒绝的威严，是跟她相熟的姚秋也未曾见过的一面。
　　她开口，声音依旧平静轻柔但温度不高，“那好，我们再来看一下今天的第二套方案。”
　　那一次，会议室里的姚秋保持着瞠目结舌的表情直到会议结束，她依稀记得这个方案是乔栖的个人杰作，回过神的甲方每一次发难都被乔栖完美回击且不留余地，那时她突然发现，乔栖就像个在阴影中散发光芒的人，让人无法忽视、也不敢直视。
　　在之后，乔栖离开了分公司，等到她们再次相逢，乔栖是以分公司副总的身份重新驾临，紧跟着她就被破格提升为乔栖的秘书，随着乔栖的脚步逐渐成长的同时，也见证了乔栖一路披荆斩棘，从分公司的副总坐上了现如今整个瑞丰集团副总的位置。
　　回忆就此结束，她拿起电话公事公办的联系今晚酒会的主办方，向其表明瑞丰的乔总今晚会去参加酒会，对方表现出了夸张的惊喜，又客气的问了几句乔总近况这才将电话结束，挂了电话的姚秋撇撇嘴，重新投入忙碌的工作中。
　　乔栖破天荒的主动要求去酒会的消息传得非常快，惹来一众不怀好意的流言私语，或猜测目的或只是瞧不上眼的轻蔑。而这一切不管乔栖知道或是不知道她都不会在意，深城那边有她想做的项目，正好又听说深城的沈家来了，自然要亲自去聊一聊各自意向。
　　酒会八点开始，乔栖工作到七点半才在姚秋的提醒下从工作中回神，换了一身合适的衣服前往酒会，车里她依旧没有停下工作的意思。
　　姚秋坐在副驾驶的位子，前身侧转向坐在后面的乔栖说话，“乔总，阳浦已经提前到了。”
　　乔栖从密密麻麻的数字中抬头，脸上有笑容，“刚下机就去参加酒会，你也不放他先回去休息。”
　　“是他自己主动请缨我可使不动他，何况你难得去一次酒会有他在也好给你挡挡酒。”
　　“见完沈总我们就回去不会让你们多喝酒的。”说完，乔栖将视线重新放回到了密密麻麻的数字上。
　　酒会上，乔栖尚未现身，各种关于她的言论已经悄悄地热烈讨论起来，这样的人不管在哪里不管她愿不愿意都无法让人忽视。
　　“听说那个乔三今晚会来。”一道女声兴奋的说着,“人倒是一直听你们谈起，却从来没能亲眼见过，今晚可真是要仔细瞧一瞧这是一尊什么佛。”
　　“有什么好看的难道不是一个鼻子两个眼？”接话的是个男声，他的视线顺着对面女人的身材一直向下，停在了不该停的地方，笑容猥琐，“我比较想了解她这里。”
　　女声笑骂了一句，“听说，她当年二十七八岁了还能让瑞丰的老当家贴身带了一年，这得是多大的本事才能让那种活成精的人当成宝贝稀罕。”
　　“所以，我才想深入了解嘛。”男人话没说完又是一阵猥琐的笑声。
　　一杯红葡萄酒倾倒在了男人白色西装上，顿时染红了一片，男人跳脚准备开骂，耳边却传来一句并无诚意的道歉，不小心洒了酒的男人从侍者手中重新换了杯香槟，无视对方的低声咒骂抬脚就离开了。
　　他径直走到乔栖面前，却见乔栖唇角眉梢皆有笑意，适才一幕应当是被乔栖一点不落的看了去，他顿时有了脸烧的感觉，幸好他惯常的面无表情可做遮掩，“乔总，刚听叶总说沈家今晚临时有事，不会来了。”
　　“没关系，原先打算头一次见面不要太过正式，既然今天无缘那你明天去正式约一下沈总，看看近几天对方有什么安排。”
　　“好的。”
　　今晚的乔栖将长发挽起，去掉了工作中的无框眼镜，换了一身传统样式的礼服，造型虽然简单但胜在气质出众，渐渐的身旁也汇聚了一些人打听她的来历。
　　乔栖端着酒杯，脸上有笑但很虚浮，声音却是惯有的轻柔，不过她能在这样的场合中笑语盈盈、应对自如，已是鲜少有之。
　　每一次当对方知晓了她的姓名后，通常是一惊紧跟着就是夸张的恭维，寒暄两三句后便寻了借口离开，自然是不会再来攀谈第二次的，久了乔栖身边渐渐的只余下了许阳浦。
　　姚秋及时出现在乔栖耳边低语两句，就见乔栖脸上重新露出春风和煦般的笑，接过姚秋递过来的电话放在耳边，一边应着一边匆匆朝着没人的角落走去。
　　许阳浦目送乔栖的身影离场，双手在两侧捏了拳，阴霾浮上眼眶，他比姚秋晚认识乔栖一年，现任瑞丰乔副总的特助，也算得上是瑞丰的风云人物。
　　乔栖在分公司做副总的时候与他有正面接触，那时候关于乔栖的流言就传得有模有样，他骄傲不屑在这种人手底下工作但跳槽过程的并不顺利，所以这期间他在工作上还算认真可态度上却是谈不上好。
　　一周后，乔栖将他叫进了办公室，她手里正翻着他刚交上去的评估报告，见他进来乔栖先是表达歉意要先将手里的报告重新再看一遍，他有些触动但依旧面无表情的坐在对面的等待着，气氛更像是一种僵持。
　　等乔栖看完最后一行字抬眼对他说道，“不能因为你对我的态度不满就将自己的能力限定住，这样对我们都没有好处。”
　　是的，她用的是我们。许阳浦听懂了她话里的含义，一份明明可以更好的风险评估报告，对公司未来的资金走向更有帮助，也会让报告的作者得到公司更多的重视，所以她才会说我们。一瞬间，他为眼前人的直白与认真而不可置信。
　　乔栖一直在观察他，见他神色松动才继续说道，“人的思维不能是线性的，你可以试着用平面思维来思考你在我手底下工作这件事情。”
　　她说着拿起一张A4白纸，“那些关于我的流言可以是左上角的一个点。”她用手里的笔随手点了个黑色的点，“但我对下属的用心，对你工作的认可或是其他优点，可以是右上角、右下角或是其他地方的点。”
　　她悄悄遮住了左上角的地方，声音轻柔、点到即止，“祝我们合作愉快。”随后，她将手上有几个点的A4纸递给许阳浦，“希望你以后还会发现我更多的不同点。”
　　那张纸如今依旧在许阳浦家里的书柜上，被他塑封起来小心的保存着，只在塑封外的空白处，写了“勿信谣言”与日期。
　　目光收回，许阳浦知道这通电话是乔栖的私人来电，只有在面对亲近的人时她的笑意才会发自内心。


第2章 零二
　　顾简初在露台的阴影里等一通重要电话，电话还没等到先等来一阵的脚步声，接着响起一道轻柔好听的女声，合着夜风吹进了她的耳朵里，是酥酥麻麻的感觉。
　　“妈妈，我会照顾好自己的，下周出差我可以顺道回去看看你们，你跟爸爸也要好好照顾自己，不用担心我。”
　　乔栖听见母亲谈起家常在听见外公时不禁莞尔，她的名字是外公起的，取自“拣尽寒枝不肯栖”的栖，她从小耳濡目染的就是外公常说的那句，“这栖字用的精妙，让这铮铮风骨的一句自成了一派气象，外公也希望你能自有一派气象。”
　　“妈妈就想问问你，有没有合适的男孩子能带来让我跟你爸看看，按理说你现在身边应该有很多青年才俊才是，快给妈妈找一个好女婿回来，这样妈妈不在你身边也能够放心。”
　　乔栖想到外面的青年才俊，小声说道，“他们，很烦。”
　　“你就是太忙了不懂得怎么跟男孩子相处，哦哦，你爸爸也要跟你说两句。”
　　乔栖静静等待着父亲接过电话，乔父先是沉默了会儿声音才从听筒里传了过来，“你以后有什么打算？”
　　乔栖的声音带着些俏皮的笑意，“走一步算一步。”
　　乔父也跟着笑了，“你做什么爸都支持你，爸也相信你能处理好身边的事情。”
　　“谢谢爸爸。”挂了这通私人电话好心情尚未来及发酵，姚秋的声音再次响起，“乔总，董事长的电话。”
　　乔栖脸上的笑意瞬间消失在了唇角，她接过电话冷淡的一句“什么事”就传了过去，连隐匿在黑暗中的顾简初，也从这毫无温度的话语里感受到了丝丝凉意。
　　在这座城市里唯一能与瑞丰实力相当的集团，是顾家的荣放集团，很少有一座城市盘踞着两大家族却又不相上下。好比，金融城里的苏家用了几十年做到了最大，又好比，深城的沈家一直是那里的领军者，在他们各自的地盘上无人比肩。
　　顾简初同样是顾家的第三代，只是荣放的总裁现在还是她大伯，刚才她从乔栖细枝末节的言谈里敏锐地猜到了对方的身份，瑞丰的副总，跟她一样还只是个副总。
　　借着正厅里零散投过来的灯光，乔栖的背影纤长、挺直，却又别有韵味，在此之前她只见过一次乔栖，并不是漂亮的女人但眼睛长得十分好看，笑起来会有一个好看的弧度。
　　顾简初并没有听人墙角的习惯，她只是被逼在了暗处犹豫之时错过了离开的时机，原想等对方上一通电话结束后离开，没想到又不得不听起了第二通电话，只是这位传说中借机上位的女人对金主的态度是不是有点太差了，她想或许关于乔栖的流言根本就另有隐情。
　　手机震动，震得手掌微麻，她不得不从阴影处走了出来，并无听见他人电话后的赧然歉意，这里是她先来的走与不走全凭自己。姚秋看见她后微微一怔，乔栖随着姚秋的动作抬头，眼神冷漠，但不是对顾简初，对于眼下的情况乔栖也并不在意。
　　两个人眼神短暂的交汇，相□□头算是打过招呼便投入到各自的电话中，顾简初离开将这里僻静一隅让给了心情不佳的乔栖。
　　“这周没空，我觉得没有回去的必要。”电话那头不知道在说什么，乔栖在长久的沉默后再次开口，“那我今晚回去住一晚。”就算是最后不得不向电话里的人妥协，她态度也并不算好。
　　挂了电话的乔栖又对姚秋说道，“你让阳浦把约沈总的时间向后延，明天下午五点你去那边接我。”
　　乔栖心情不好去拿刚才放置一旁的酒杯，指尖的触感有些不同，她低头一看高脚杯变成了圆筒玻璃杯，红酒也变成了牛奶，不禁失笑，开口委委屈屈道，“这酒会竟然还提供牛奶，我的酒呢？”
　　姚秋没接她的话，牛奶是她带来的，乔总身体不好胃更不好，虽然打电话提前吩咐酒会准备牛奶果汁无可厚非，但她并不想因此让人对乔栖产生更多的联想，她用公事公办的表情，说道，“乔总，你今天晚饭没怎么吃，多喝点牛奶养养胃。”
　　“天冷没什么胃口，而且牛奶喝多了容易上火。”乔栖看着姚秋，用眼神继续追问酒的去处。
　　“乔总。”姚秋崩紧的表情有了松动的迹象，“今晚你已经喝了三杯了，再喝就多了，不仅伤胃回头明天又得忍着头疼。”
　　乔栖少有的争辩的道，“我酒量没那么差，红酒助眠，或许今晚能睡个好觉。”
　　“不行，苏小姐也吩咐过，你不能多喝。”姚秋败下阵来好言劝导，“三杯已经是今晚的极限了。”她忽然想到什么，补充道，“不是晚上还要回董事长那边。”
　　这一句像是提醒起乔栖刚才的坏心情，她摆摆手抿了一小口牛奶，眼神冷淡，“告诉阳浦今晚不用走太早，找个地方给我休息等酒会结束了再走。”
　　那边的金老太爷放下电话嘴角是毫不掩饰的笑意，乔栖还真是他无意捡来的一块宝，只可惜就是太容易心软，想到这里老太爷脸上的笑容收了收，刚才在电话里他就是利用了乔栖心软的这点，一再把自己的老毛病搬出来才让乔栖愿意回来住一晚，但这心软的毛病又令老太爷陷入沉思，要是说彻底改了也是不好。
　　事实上，乔栖是金老太爷的亲孙女，只是这孙女来得并不光彩，是当年从|军后在生活区耐不住寂寞跟隔壁偷了几次欢得来的，原以为两家各自服从分配去了不同的地方这事也就淡忘了，谁能想到他不仅多了个儿子还多了个孙女。
　　在调查清楚后他首先做的是捂住这个秘密，只是这个孙女他还是用了手段放在身边，打算在适当的时候放出来好敲打敲打金家那些不上进的子孙，就像在沙丁鱼里放一条鲶鱼，也让停滞不前的瑞丰散发些新活力，对乔栖他并没有太多感情。
　　令他意外的同样是乔栖在分公司那次会议上的表现，消息传到耳边时他又有了另外的打算，想亲手□□起这个孙女看能得来多少回报，结果再次令他惊喜，于是，原先用来打破瑞丰僵局的乔栖又成了他理想的继承人。
　　他一直嫌乔栖性格软弱过于安静，半年下来教的虽然用心但多少还是让他失望，第二次转机发生在一次重要谈判上，因为上了年岁他已经很少亲自去谈生意，但为了教乔栖他又复出了一年，没成想倒是给流言做了滋养的土壤。
　　那次谈判的标底意外外泄气得他当场心脏病发作，随行也是慌了神各个手忙脚乱，只有乔栖面色沉静稳住了混乱的局面，而且不管是与医生沟通还是跟甲方要求竞标延后两天，她都做的有条不紊、合情合理。
　　他不过年纪大了气血攻心身体并无大事，那两天乔栖把办公室搬去了他的房间好方便照顾他，医生每一次叮嘱她都有认真听并照做，金老太爷纵横到这把年岁看人向来很准，乔栖果然没叫他失望也更深得他心。
　　两日后谈判重新开始乔栖被他放在了主位，他坐在旁边交手等待着她的发挥，乔栖的方案里竟然做到了将广告投放的资金压缩了整一倍，这种做法令所有人都是眼前一亮，他尤其惊喜。
　　也正是资金的合理使用瑞丰新方案的报价被打到了最低，加上方案整体创意新颖这生意自然被瑞丰收入囊中，金老太爷高兴之余才发现这半年来，乔栖跟着他经手的每一场交易都会借助同样的信息自己再做出一套方案，所以才会有仅两天就能逆转结果的方案出来，就这样又过半年，他直接将人放在了分公司副总的位置上，继续磨炼。
　　金老太爷与乔栖的关系鲜少有人知道，所以当乔栖被老太爷放在身边手把手教的时候，金家的人也对花边新闻信以为真，以为老太爷再喜欢一个女人也不过是个外人，真到了关键利益上老太爷照样会弃之不顾。
　　直到乔栖凭皆出众的能力一路踏进集团核心时，其他人方才如梦初醒，那个外界沸沸扬扬传了许久的老太爷的小情人，摇身一变成了瑞丰集团的继承人之一，而且老太爷也高兴的把人接回了家，并赠予了令人眼红的股份，利益相关的人说不清心里是个什么滋味，交织着恼与悔以及怒。
　　对于这一切乔栖并未显得有多高兴，从她的这个亲祖父突然降临的那一分钟起，她就被迫离开了原先的生活，来到了这个虚虚实实的世界，而她的这个亲祖父为了遮掩曾经的丑事，从未想过认回她的父亲，因为比起她，她的父亲才是指控他过往的最有力最直接的证据。
　　也正因如此，金老太爷不会大张旗鼓的让她认祖归宗，甚至放任流言甚嚣尘上，比起她的声誉他自己的名誉当然更加重要，金家的人彼此之间也有着共同的默契，她的名声越差在生意场才越难行，加重她的阻力才是其他金家人乐见其成的结果。
　　至于乔栖在姓氏上的问题，金老太爷是打算等他百年之后留下遗嘱，再允许她把姓氏改回来，那时候他人都不在了也就不大在乎过往的丑事是否被人揭开，金老太爷的如意算盘打得再妙，乔栖也能猜出个七七八八来，她讨厌金家是厌恶金老太爷对她的威逼利诱，至于打算，或许正如她对父亲所说的那样走一步算一步。


第3章 零三
　　顾简初被衣着鲜亮、形形色色的人围着攀谈，左右都是些恭维的话，间或插着几句项目意向的试探，她捏着高脚杯、姿态优雅，听多说少，最后竟成了她饶有兴趣的旁听其他人聊八卦。
　　“你们刚才看到那个乔三没？”谈话不知何时转到了乔栖身上，“长得很一般，但身材不错，也没看出多少特别的地方。”
　　“她那一身本事就是在看不见的地方。”在这样的圈子里乔栖上位之快，地位之高，惹人嫉恨在所难免，自然少不了尖酸刻薄的评价，“这种人爬得再高也没什么气质，麻雀儿就是麻雀儿。”
　　“等着看笑话就是了。”
　　顾简初对这样的谈话不感兴趣，乔栖怎么上位，上到哪一层她都没兴趣知道，她喝了一口酒余光刚好瞥见久不露面的苏佳茵款款而来，视线追随，见人朝着二楼走去于是同旁人说了声失陪后也跟着走了过去。
　　乔栖半躺在酒会休息室的沙发上，抱着牛奶小口小口的抿着，腿弯处还放着未处理完的文件，正看到关键地方文件不知被谁突然合上，跟着就听见苏佳茵的声音从头顶落了下来，“我发现你醒着的时间就只有工作，可不可先把你手里的牛奶喝完在做其他事？”
　　乔栖有些惊喜，“你怎么来了？”
　　苏佳茵伸手试了试玻璃杯的温度，先是对姚秋说，“重新拿一杯热一点的来。”这才坐到了乔栖身边，“乔总主动参加酒会的消息可以说是满城皆知了，趁着今天能早下班，所以过来看看我们乔总为了什么大生意专门跑这一趟。”
　　乔栖眉梢有笑，“白来一趟，你医院最近忙不忙？”
　　苏佳茵揶揄，“再忙也忙不过你瑞丰集团的乔总。”
　　乔栖欲说的话被不请自来的顾简初打断，进门后的顾简初开口第一句是同苏佳茵说的，“见一次苏小姐真是越来越难了。”
　　“简初。”苏佳茵有些意外，“没想到这么巧来一趟酒会居然能消两次约会。”
　　顾简初走过来在单人沙发落座，“刚才看你来以为是来找我的，没想到是特意过来找乔总的。”说话的同时她朝着乔栖伸出手，自我介绍道，“顾简初，刚才在楼下一直没来及同乔总打招呼。”
　　乔栖伸出手虚虚握了下顾简初的指尖，“顾总客气了，我身体不舒服才躲在这里休息。”
　　顾简初很美，精心修饰的妆容恰到好处的衣着搭配，无一不将她的美丽推向更高的境界，直发微卷，纤长的手臂放在沙发扶手的上的动作都像是精心设计过的，她曲着三根手指轻撑额角，与人交谈面含微笑给人如沐春风的错觉。
　　见她们寒暄结束，苏佳茵才睨着乔栖开口道，“不舒服，是不是又喝酒了？”
　　乔栖只笑不答，这时候姚秋端着热牛奶走了回来，她又将问题抛了过去，姚秋同样没有回答，她把牛奶放到乔栖手中后安静的坐回原处。
　　苏佳茵跟着笑了，“真是乔总的好秘书，没有乔总的吩咐嘴巴严得跟什么似的。”
　　见姚秋被说乔栖才接过话头，答道，“不多，三杯。”
　　“这里的酒还不错多喝几杯也没什么关系。”说话的是顾简初，“你在医院忙不忙？平常约你都约不到今晚怎么有空过来？”
　　“过来看看我的病患有没有谨遵医嘱少喝酒多休息。”说完，苏佳茵颇为失望的摇了摇头，“这是我认识的最不听话的病患了。”
　　被念叨的乔栖垂了眸，轻轻说道，“佳茵，你也很烦。”
　　乔栖低眸说烦是今天的第二次，顾简初在露台上听见过一次也是这般轻柔低语，这是一种极为亲昵的语态像是似有若无的撒娇，此刻再次听见竟然让露台上的记忆变得深刻起来。
　　顾简初随意的打量起这个女人，乔栖所躺的位置头顶有一盏开着的落地灯，她将侧脸藏在昏黄里，鼻梁高挺，气氛烘托的恰到好处竟有些意想不到的美，柔和的灯光会让皮肤显得更加细腻，像带着光晕，这些都让顾简初的让记忆再次加深。
　　乔栖话很少，抱着牛奶的大部分时间只是倾听顾简初与苏佳茵聊天，偶尔才应上一两句，她跟顾简初都只跟苏佳茵相熟，彼此倒是头一次聊天说不上热络但也不会尴尬，毕竟谈天这门功课她们都学得很好。
　　苏佳茵看了眼腕表同乔栖说道，“一起回去吗？”乔栖脸上的笑意明显减了几分，苏佳茵一眼就明白了过来，“让你今晚回去？”
　　乔栖点头，“有时间再约你。”
　　顾简初也敏锐察觉到了乔栖的变化，徒然降温的神情一般都是强烈的排斥，再想到不久前无意听见的电话，乔栖与金老太爷之间的关系还真是越发有趣，既然苏佳茵要走她也不想久待，与乔栖告辞后起身随苏佳茵一同离开了休息室。
　　人都走后，乔栖放下玻璃杯继续刚才未完成的工作，好像真的被苏佳茵说中了，她醒着的时间似乎都在工作。
　　顾简初与苏佳茵刚走下楼梯恭候多时的人一下子围了起来，一千公里外的苏氏大小姐突然大驾光临这次酒会，身边又是顾家小姐陪同，众人都在努力攀个脸熟。
　　简单应付两句，顾简初与苏佳茵又一同离开了酒会，苏佳茵虽然有大小姐的身份但目前只做着普通的医生工作，下了班自然是要回家好好休息，但顾简初不一样，她的夜生活才刚刚开始，两人道别后顾简初的跑车就朝着自家的私人会所开去。
　　她的私人会所是当初买下的大四合院做的改建，里面应有尽有，除了北边院子是她的私人场所外，其他地方对外营业。会所设施的标准要高出其他地方许多，城里许多人也多爱在她这里消费，同样是玩儿到这里还能送点人情，久了她这里竟成了个赚钱的地方。
　　会所负责人已等候多时，她车刚刚停稳车门便被打开，经理迎着她朝着里间走去。包厢里的局在见到她之后变得更加热闹，顾简初虽然在生意场上气势逼人，但如果说到玩同样是信手拈来、游刃有余。
　　“简初你可算来了，刚才维维死活把我的人要了去，局是你开的你得给我补偿。”说话的是光明集团齐家的小姐，齐思妙，也是为数不多可以跟顾简初亲近说话的人。
　　初识顾简初会以为她跟这些大小姐没有区别，若一定要讲出个区别来那就是她长得太美，其实他们最大的区别是在工作方面，顾简初的出众能力、独到眼光会同她的美一样让人惊叹，尤其是对市场前景的判断精准到难以置信，在谈判桌上的顾简初可从来没让人摸透过。
　　她们口中的人，不过是些长相俊俏的年轻明星，顾简初笑道，“我怎么给你补偿？我手上又没有你要的人，你去找阿芬她家不是有好几家娱乐公司。”
　　“那不成，你开的局，你得赔。”
　　“怎么赔？”
　　齐思妙靠近顾简初，在她耳边吹气，“拿你赔。”
　　占顾简初的便宜是要碰运气的，她心情好或许真的能跟你□□情，但她要是心情一般，吃亏的可就是你了。
　　顾简初把人推开随口问了一句，“听说你那个妹妹在外面做的不错。”
　　果然，提起齐思甜，齐思妙那点旖旎的心思消失得干干净净，她神情厌恶的说道，“也不知道她哪来的运气居然在远航混上了高层。”提起远航公司齐思妙更来气，明明是一家快倒闭的公司，怎么能苟延残喘到了现在，还势头猛进越来越好？
　　见目的达到顾简初也不再追问，他们齐家里的弯弯绕绕她也没兴趣知道，掰开了朝里面看跟自己家又有什么区别。
　　过了半晌，齐思妙从怒气里恢复，想起今晚的顾简初从哪里过来，于是又说起了另一个八卦，“你今晚见到那个乔，”她本想学着流言叫一声乔三，可话倒嘴边却有些叫不出口，论资排辈乔栖怎么说都是她的长辈，她又改口，“见到那个乔栖没？”
　　“见到了，去找苏佳茵所以跟她有聊了一两句。”
　　齐思妙一脸惊讶，“这城里想请一次苏佳茵难得要死，什么时候这俩人关系这么好了？”她又一惊一乍道，“不行，我得回去跟我爸说一下。”
　　齐家跟金家是有些沾亲带故，在继承人上自然要站队，不用猜也知道齐家是站在金之寰那边，但顾简初多少觉得齐思妙这反应有些夸张，“这么紧张？”
　　齐思妙见自己反应过度也来不及收住索性重新靠近顾简初，“你知道乔栖跟金家是什么关系吗？”她偷眼去看顾简初反应见对方神情淡淡，她有讨好顾简初的念头也就不再卖弄玄虚，“她是金老太爷在外面的野种生的，是货真价值的金家人，老太爷把这件事捂得严不让外面知道，我是偷听了我爸的电话才知道的。”
　　她说完拉开些距离重新去期待顾简初的反应，对方依旧神色淡淡，对这件事既没有惊讶也没有好奇，她忽然也觉得没意思了，情绪冷却才想起金老太爷平时不近人情的样子，可话已出口后悔也是没用。
　　她只能亡羊补牢，“简初，这事你可要保密哦。”
　　顾简初点点头算是答应保守秘密，她没想到外界传了那么久的乔三儿，其实是金家的孙女，更没想到谣言都传得跟真的似的了当事人居然还能坐的住，她又想起酒会上的乔栖，那个温柔又带点可爱的真实的乔栖。
　　顾简初这两天忙得昏天暗地，没坐多大功夫就觉得这里无趣，懂察言观色的人自然看出她越来越淡的神情知道顾小姐是坐不住了，顾简初在这群人心里向来是高高在上的，她笑得时候还能开上两句玩笑，一旦神情冷了就有了拒人千里的气场，任谁都不敢靠近。
　　“顾小姐，去玩玩？”
　　顾简初心动了一下，转而想到明天的大小会议，放弃了念头，也不在维持初来的笑，说道，“你们去玩，我先回家了。”她要走，没人敢硬留，与她道别后其他人留的留走的走，各自奔向不同的夜生活。
　　开车回家的路上顾简初接到；刘秘书的电话，告诉她乔总身边的许特助跟常发的沈总有联系，她表示知道了，秘书随后又说了些其他的事情才结束这通电话，她看了眼时间快十一点了，可工作仿佛还没有结束。
　　其实，乔栖在今晚之前与她有过零星交集，但不曾让她留下半分印象，可今晚像是要把以往的错过全补回来似的，不仅聊了天还知晓了对方身上不为人知的秘密，她不禁失笑，想必苏佳茵对此也是有所了解的。
　　而就在刚才她又猜到了这个女人主动出现在酒会的原因，不出意外的话跟她看中了同样的项目。对乔栖，她多了几分欣赏也萌生了几分好奇。


第4章 零四
　　拖到十点之后乔栖才回到金家大宅，金老太爷知道她不会回来的太早，索性就一直等她回来。院子外的栅栏铁门发出开合的声响，跟着是汽车引擎的声音传来，金老太爷侧耳等着，没多久就听见开门声以及阿姨称呼“大小姐”的声音。
　　乔栖进门直直朝着二楼走去，只是余光在瞥见金老太爷后稍感意外，她上楼的脚步顿了顿转身走了过去，“您有什么事要找我？”
　　金老太爷抬眼看了看她，“你今晚去酒会了？”
　　“听说沈家的人来了城里打算去酒会碰上一面，但沈总有了其他的行程。”乔栖没有坐下去的意思，继续说道，“上面对沿海大桥的勘测已经结束，正式进入了设计阶段，沿海地区三城未来发展将会呈现小圈模式，我计划跟常发合作让瑞丰在那边可以立得更稳。”
　　金老太爷随口一问换来的是乔栖的工作汇报，这丫头原来是去找沈家的人了，沈家的人是有其他行程，可这行程就是来大宅拜访他金董事长顺便商量些其他事情，早知道他就该告诉乔栖沈家人在自家里，没准她还能早一点赶回来。
　　金老太爷是个习惯听人汇报工作的人，但面对乔栖他又不想只听这些工作上的事，于是挥手打断，“你最近怎么样？”
　　“很好。”
　　“有没有跟你父母联系，他们最近怎么样？”
　　“他们也很好。”
　　“我看你最近又瘦了，不要光顾着工作，让你妹妹，芝兰多带你出去结交朋友。”
　　“知道了，如果没有其他的事我先回房间了。”
　　这种结束话题的方式不是头一次出现，客套的寒暄几句也不是头一次，金老爷知道乔栖的怨气在哪里，也就不太勉强她，要是换做以前他早就不待见她了，可自从那次病中乔栖的亲自照料，让他对这个孙女产生了越发多的亲情，他也就越发偏爱起这个孙女。
　　乔栖欲走，金老太爷说道，“你也不用去约沈总了，他们过两天会去找你，回去休息吧别工作了。”
　　乔栖没有多问转身朝着楼梯走去，在这栋早年修建的庄园里，还住着她血缘上的大伯跟二伯两家，孙辈的金家人除了大伯家的金芝兰还住在这里，其他人在城中都各有住处，也包括她。她上楼绕过回廊走回自己房间，头已隐隐作痛，她翻出止疼片吃了下去。
　　以为吃过止疼片晚上能睡个好觉，结果事与愿违，最后还是下床看起了报表，直到三点左右才感觉到了睡意，她揉了揉太阳穴重新躺回了床上，断断续续的睡了过去。
　　早上八点，阿姨按照金老太爷的吩咐敲门叫她起床时，她已经收拾妥跟着阿姨下楼陪老太爷用早餐，餐桌两侧，大伯二伯两家人已落座，老太爷右手边的位置是给她留的，她走过去迤迤然坐下。
　　果然，金老太爷开口道，“你难得回来一次，下午陪我喝喝茶吃过晚饭再走，我这边还有几件好东西要送给你。”
　　“我已经吩咐姚秋五点过来接我。”
　　老太爷神色不悦，“让她八点再来。”乔栖不说话就是不打算忤逆他的意思，于是他脸色恢复如常，“沈总那边你不用着急，该见面的时候自然会见面，今天你就当给自己放放假，一天的工夫公司不会有事。”
　　老太爷虽然对外从不表明乔栖的身世，但在家里对乔栖的宠爱越演越烈，而最为慌张的自然是大伯一家，金之寰是长孙也是瑞丰现任总裁，照着乔栖这样的势头发展下去，保不齐老太爷要做出什么头脑发热的事情来。
　　“公司里有之寰坐镇自然不会出什么问题。”大伯母向来是沉不住的，接过话就没打算停，“爸，您说是不是？”
　　金老太爷的目光朝着大伯母投去，她立马禁声，金芝兰见状迁怒乔栖瞪了她一眼，转脸又能笑着说道，“什么好东西啊，有没有我的份？”
　　金老太爷笑着道，“你还缺我那点好东西？想要什么自己买去。”
　　“这话可是爷爷亲口说的，我下午就要去好好的买东西。”
　　席间，乔栖除了非答不可的话不曾主动开口，整个人安安静静的喝粥吃菜，她虽然神色平静却不容你有半分忽视，她对金家人的居心叵测无动于衷，对争权夺利也兴致不大，她从来就是个只做好自己的人。
　　今天的早餐全是按照乔栖的口味做的，她出生在南方，所以口味较金家人偏淡，金老太爷特意让厨师做的乔栖吃惯的口味，乔栖也确实较平时多吃了些，连带着老太爷对厨师都有了赞赏。
　　老太爷细心观察乔栖能看见她眼圈下的青黑，关心道，“昨晚没睡好，是不是楼上的床不够舒服？”
　　比起她家里的床自然是不够舒服，因为睡眠一直不好，她家卧室里里外外都是按照她的习惯、偏好定制的，对于她来说没有那张床能比家里的适合她。
　　但，开口她只说，“报表看得久了点。”
　　“吃完饭你陪我散散步消消食就回去再睡一觉，你这样熬太伤身体。”老太爷发了话，“好了，你们也不用在这里陪我了，都去做自己的事情吧。”
　　这边乔栖一说没休息好那边就把他们全部打发走，别说是大伯母，就连大伯都要把后牙咬碎了，金芝兰冲着乔栖的背影翻了几次白眼，心里惦记的却是刚才席间老太爷给的承诺，半个小时后就约好了朋友出去购物了。
　　老太爷起身亲自厨房嘱咐午饭跟晚饭要换着煲不同的安神汤，他在楼下等着乔栖换好衣服陪他出去散步，他嘴角有笑，她知道乔栖看上去逆来顺受，其实比谁都有主见，除了心软，这孙女真是哪都令他满意。
　　上午的补眠没有成功乔栖像是换了个工作场所，除了吃饭的时间比平时拉长了许多，一切照旧，姚秋果然在晚上八点整过来接她，等到车缓缓开出金家大宅她才跟乔栖说道，“阳浦说，沈总明天会亲自去瑞丰，听说还要带上两个女儿。”
　　“好，知道了。”离开大宅，乔栖只觉得轻松，每次回去她总在不知不觉中身体紧绷，十分排斥，她闭着眼睛揉了揉太阳穴，“我睡会儿。”
　　姚秋知道她真的累了，减缓了车速，尽量保持平稳好让乔栖睡的舒服些，她一直从后视镜里观察乔栖，不到十五分钟人就醒了过来，刚醒来的乔栖眼神里总是带着些许的懵懂几分钟后才会恢复清明。
　　这一次乔栖没有重新工作而是看着窗外出神，这座城市的冬天总显得灰蒙蒙的，绿叶凋尽，是单调乏味的景色，每次乔栖出神，姚秋也会好奇是怎样的过往让她如此喜欢。
　　第二天上午乔栖去国际市场部旁听完新一季的动向分析会议，在电梯里刚好遇见了齐二，也就是齐思妙的父亲，齐家跟金家有联姻关系又在瑞丰占了点股份，现在齐氏的光明集团是齐三把持，所以齐二被安排在了瑞丰担个不大不小的职位。
　　乔栖打了声招呼，“齐总。”
　　“这儿又没人还叫什么齐总的，你应该跟着之寰叫我一声二哥。”齐二笑得不知真假，又故作亲密，“小栖这是去哪儿忙完回来？”
　　“去听了国际市场动向分析。”话音刚落，三十四楼到达，电梯门缓缓打开，“我到了，先走了。”
　　电梯门重新合上，齐二的厌恶的表情里还带着凶横，“什么东西。还敢在这里耀武扬威的，不就是仗着老太爷的势，过个几年等老太爷一死看老子怎么收拾你。”他骂完，顶楼的总裁办也就到了，下了电梯他朝着金之寰的办公室走去。
　　下午两点左右，总裁办秘书打电话叫乔副总去顶楼的会客厅，乔栖想应该是常发的沈总携两位千金到访瑞丰了，也就没有拖延。她到时，会客厅里还坐着齐二，常发那边坐着沈总和传说中的两位千金。
　　“这是常发的沈总。”开口介绍的人是齐二，“这是我们瑞丰的乔副总。”
　　握手的间隙，沈总的目光将乔栖仔细的打量，松开后又用夸赞金之寰的话同样夸了一遍乔栖，“年轻有为，后生可畏啊。”他招手，坐着的两位沈小姐走了过来，“这是长女沈守诚，这是次女沈守信。”
　　诚实守信？还真是美德传家的沈氏，分别与两位小姐问好后乔栖才正式落座，这场会面也切进了主题，原来是沈家的两位千金想来瑞丰实习，毕竟有常发的家底在，沈家自然希望是总裁与副总一人带一个，说好听点叫传授经验，实际上也没有合适的职位给两位千金待。
　　这次实习是沈守诚提出来的，她刚从国外毕业不想在自家公司任职要外出历练，沈家只当她年少气盛打算随便找个地方给她待一待，可沈守诚执意要来瑞丰。
　　瑞丰里的乔栖名声实在不好，沈家自然不希望自家干干净净的小姑娘跟着她，就打算把人往与瑞丰实力相配的荣放里放，但沈守诚选瑞丰完全是看中了瑞丰近几年势头很猛的数据分析中心，国内敢在几年前重点建设数据分析中心的只此一家。
　　这也是为什么沈总临时改变行程没有去前晚酒会的起因，他出于谨慎考虑调查了乔栖，虽然乔栖的过往被金老太爷抹得干净，但沈家毕竟是沈家，难是难了点但总能查得到，一查之下，乔栖身份明了，沈总赶紧去跟金老太爷亲自道个歉，顺便提出了把女儿放在瑞丰的请求。
　　既然是奔着数据分析中心来的，那齐二坐在这里也就解释的通，毕竟表面上所有人都以为数据分析中心是他直接领导的，当然只有当事人知道事实并非如此，他嘴上对中心故作熟悉的介绍，侃侃而谈，暗中却是恨恨的咬牙瞪了乔栖一眼。
　　齐家很复杂，齐老大英年早逝股份全落到了独生女齐思甜的手里，齐二在家本就不得势，自然站到了风生水起的齐三这边，两个人合起伙来欺负起孤儿寡母，耍手段蚕食了齐思甜手里的大半股份。
　　那时候乔栖在分公司里刚有了点起势，他又以为是老太爷的身边人，见面很是客客气气，一次偶然的机会乔栖竟然约他私下见面，以劝齐思甜离开光明集团为条件，让他以自己的名义向董事会提请成立数据分析中心，至于组建的过程乔栖会全权负责不用他操半分心。
　　乔栖工作时的气场一开齐二也跟着信服，加之筹备方案做得漂亮，董事会最终通过这次的试水，他也在业内声名大噪风光一时。
　　让集团大为吃惊的是，随着数据时代的到来分析中心的发展迅速壮大，在集团的地位日渐举足轻重，不仅接连与各大企业建立长期稳定的合作，同时反哺集团，各部门的前期报告里都少不了中心做的分析数据，仅两年的时间一跃成为集团第三大赚钱的部门。
　　见此，齐二原以为自己的好时候终于到了，事后才发现结果并非如此，其中窝囊只有他自己知道，表面上人人恭喜他手掌数据中心，实际上这个闷亏他对谁都不曾提起，只在心里颠来倒去的咒骂乔栖为人狡诈。


第5章 零五
　　沈守诚被安排给了乔栖沈守信自然就跟着金之寰，职位都是普通助理，因为沈总是长辈，所以最终的安排是遵循了他的意愿。乔栖对沈守诚的印象很好，齐二在对分析中心夸夸其谈时，在座的只有沈守信单纯，表现出不耐面色，沈守诚倒是一直保持认真聆听状态。
　　安排妥当后沈总就离开了瑞丰，沈守信继续留在顶楼，沈守诚跟着乔栖去了三十四楼，进办公室前，乔栖让姚秋也一道进来。
　　“这位是常发的沈小姐，沈守诚。”乔栖给两人做介绍，“这位是我的秘书姚秋，从今天起沈小姐会担任我的助理，阳浦呢？”
　　“去了分公司。”
　　乔栖点头表示知道，“那姚秋先带着沈小姐去各部门转一转，了解下集团的情况。”她又略带歉意的对沈守诚说道，“理应我亲自带你去才是。”她指了指办公桌，语气无奈，“真的太忙了，只能委屈沈小姐由我秘书先带着，可以吗？”
　　“没关系的乔总，你先忙。”
　　办公室的门还未关上，乔栖就已投入进了工作。姚秋带着沈守诚从上往下逐层介绍，途中还遇到了金之寰亲自带着沈守信从营销部出来，金之寰扫了一眼姚秋，也没说什么，关照了沈守诚几句又带着沈守信朝着下个部门走去。
　　“沈小姐有没有特别喜欢吃的零食，或者对什么食物有些特殊要求？我好让人提前准备。”集团各层茶水间都有零食饮品供员工放松，比起来三十四楼的茶水间是最单调的，除了咖啡跟茶零食少之又少，就算有也都是些健康食品。
　　“这些没关系我可以自己买。”沈守诚想了想说出了心中所求，“姚秘书可以带我去分析中心看看吗？”
　　“分析中心不在集团大楼里，因为有科研项目所以设在了大学城那边，如果沈小姐想去可能要先等我把今天的工作处理完。”
　　“那就不用麻烦了，姚秘书我们继续吧。”
　　姚秋介绍的很仔细并无敷衍，等走完集团大小部门也就到了下班点，回到三十四楼，姚秋敲开了乔栖的办公室，乔栖从工作中移开视线，问道，“看得怎么样？”
　　沈守诚乖乖站好，“瑞丰真的很大。”
　　乔栖脸上是和煦般的笑意，“今天太晚了就不再安排工作了，沈小姐可以下班了。”
　　沈守诚点点头，守信那边早都结束了，手机响了几次应该都是催她快走，她跟乔栖道别后离开了瑞丰。
　　人走后，乔栖问道，“分析中心那边又怎么齐二了？”
　　“好像是赵副嫌他碍眼当众数落了他一两句，可能让他面子上又有些挂不住。”
　　“你打电话跟他们说一声，齐二毕竟是集团的高级主管当众还是要给他留点面子。”
　　“好的，我这去。”
　　说起齐二与分析中心的梁子是几年前结下的，齐二头一次派人去分析中心就被赶了出来，齐二先是没在意，等跟了他多年的助理从中心回来后，告诉他中心外贴了张求相关系数的题目让他答，答案是开门密码还说里面的人忙没时间出来开门，气的助理砸了半天的玻璃门也没人把他当做一回事。
　　后来齐二亲自去了，门是开了，他颇为得意，把正副主管连同各小组组长都叫去会议室开会，得意洋洋、文不对题的说了半个多小时。
　　齐二说得正得意，中心的主管宁崧把工作牌朝着会议桌中央一扔，面无表情的看着他，“你再不走我就辞职。”
　　齐二拿职位压他，在会议室里拍桌子瞪眼睛，大呼小叫，可话没说两句其他组长一个接一个扔了工作牌，齐二一下子被震慑住了，他冷静下来说是玩笑极力维持着表面的镇定但心里却是慌了，这些人一走分析中心也就完了，到时候董事会一查原因倒霉的可是他，他没办法只能在低声咒骂中离开了中心。
　　不知是出于对数据分析中心这块肥肉的心有不甘，还是想做样子给外人看，齐二每隔一段时间还是会去一趟中心，大多数都是被晾在办公室里干坐着，偶尔找一两个人谈话想拉拢又无从下嘴，就这样他怨气也越发的重起来。
　　晚上，金芝兰组了局，她去荣放楼下堵到了刚下班的顾简初，跟齐思妙合力才把顾简初拉过去，齐思妙叫一声金芝兰姑姑但年纪相仿，饭桌上俩人也不避讳聊起了今天沈家的安排。
　　顾简初有意无意的把乔栖的名字听进耳里，想必沈家也是调查过乔栖的来历才做出这样的安排，乔栖对深城有意沈家就送上门来，还真是让人嫉羡。
　　不知道谁起的头，聊起了生意场上的顾简初，金芝兰笑道，“我们简初可是出了名商界新星。”她带着几分真假难辨继续说，“也是出了名吃人雷厉风行、不吐骨头。”
　　对于这种话顾简初从不辩白只是勾了抹笑，她一笑对她动心思的人只觉得她在勾引人，心神都跟着晃了晃，尤其是齐思妙。齐思妙跟顾简初睡过一两次，食髓知味，整个人都陷了进去，只是顾简初全然像是没发生过、一切照旧，齐思妙是又恼又恨。
　　顾简初不是贪玩的人，偶尔换个心情才会出来坐一坐，更多的时候她是在忙碌的工作中度过，需要放松会独自待在北苑，在她眼里与一些人维持必要的朋友关系也是种工作。
　　在集团里，她与大伯之间的博弈也到了明处，上一代人坚守集团的传统经营模式，对流行产业存在严重的保守态度，而顾简初的大刀阔斧在他们眼中被视为激进，他大伯就是拿她这点做文章游说董事会压制她。
　　但顾简初有顾简初的过人之处，对新兴产业她的眼光十分独到，近年来的投资都是稳赚不赔甚至在集团里发展出了最热门产业，这也使集团内部出现了两级分化，近一年董事会的态度也开始走向暧昧。
　　她的上位只是时机的问题，只要时机到了，荣放必然会出现一场人事方面的大换血，而她仿佛是个狩猎者紧盯着路过的每一只猎物。坐到九点多顾简初起身告辞，从温暖的房间踏进北城寒冬，刚才喝的那点酒都被冻没了，她快步走回车里驱车离开。
　　翌日，沈守诚比公司要求的上班时间早了十分钟，到达三十四层姚秋已经在办公了，她朝着乔栖的办公室看了一眼，房门阻隔视线，但想必里面的人也在工作。
　　姚秋见她来将她领到新安置的办公桌前，语带歉意，“阳浦今天还是没有时间带你，乔总吩咐让你先看看近月市场部的分析数据。”
　　沈守诚有些意外，公司内部数据一般会涉及到公司机密，没想到乔栖愿意给她看这些，她点点头说了声，“没关系。”
　　瑞丰是真的很大，只是半个月的分析报告就堆满了她整张办公桌，中午守信来找她吃饭，乍看到她满桌子的文件同样大吃了一惊，在公司食堂匆匆吃过饭，忙碌的沈守诚自动忽略了妹妹想要聊天的神色，趁其不注意回到了三十四楼。
　　乔栖办公室的房门还是严丝合缝的关着，完全没有打开过的迹象，她一时愣神，有些怀疑里面到底有没有人，好奇心维持不到两分钟，姚秋桌上的内线亮了起来，跟着姚秘书去了茶水间，回来时手上端的竟然是牛奶。
　　沈守诚认认真真又十分充实的在瑞丰过完了第一天，第二天她依旧没能见到传说中的许助理，但桌上的这些报表也够她看上好几天了，何况这些可都是好东西，昨天下来不仅佩服起瑞丰的专业也让她自己有了不少心得。
　　“沈小姐，乔总下午有个合作要去谈要我问问你愿不愿意一起去？”
　　沈守诚从报表里抬头一时间没反应过来，等姚秋的话在她心里重复一遍后点头赶紧说道，“愿意。”说完，又有些赧然。
　　沈守诚不大，所以她的反应在姚秋眼里格外可爱，她笑道，“好，我这就去跟乔总说。”
　　中午，乔栖从办公室出来，“沈小姐是不是还没有吃午饭？我们一起去外面吃可以吗？”沈守诚又是在怔楞过后才点头回答。
　　深城临海，乔栖十分有心的带沈守诚去吃海鲜，自作主张的点的几道菜居然都是沈守诚爱吃的，撇开流言，沈守诚其实挺喜欢这位瑞丰的乔副总，乔栖的话很少，但同你说话时脸上会挂着恬淡笑容，轻轻柔柔的声音总让人想听她多说几句。
　　沈守诚见她只喝清粥，疑惑问道，“这里是不是不对乔副总的口味？”
　　“不是很饿，所以喝点粥就好。”乔栖目光温柔，语带歉意，“昨天太忙了没能照顾好你，不知道沈小姐在这里吃不吃得习惯？”
　　沈守诚觉得脸上有些发热，语调都有些不自然，“不用麻烦不用麻烦，我能照顾好自己。”
　　“好。”乔栖将她爱吃的菜转了过去，“有什么需要告诉我或是姚秋都是一样的，听说你对分析中心有兴趣，明天让姚秋带你过去看看可以吗？”
　　“谢谢乔总。”
　　“沈小姐客气了。”
　　一时无话，沈守诚默默地吃着心里却想着另外的事情，吃饭的动作也就变得迟缓，细心如乔栖怎会发现不到，于是主动开口问道，“沈小姐，还需要什么吗？”
　　沈守诚的目光直直看向乔栖，有些犹豫又有些羞赧，“乔总，下次有事情不要再征询我的意见了，我现在是你的助理有事你尽管吩咐就好。”
　　乔栖原以为她会嫌事情太多太重没想到是嫌她客气礼貌，于是从善如流，“好。”
　　“还有不要再叫我沈小姐了，可以叫我守诚。”沈守诚想了想觉得这样叫不够正式又过于亲昵，又说，“叫我小沈也可以。”
　　乔栖眉梢有笑，“还是叫你守诚吧。”
　　“好，”了却一件事还有其他的疑惑，她在犹豫要不要开口时乔栖在一旁耐心等待，最终沈守诚还是鼓足勇气开了口，“你给我看的那些报表对瑞丰来说是非常重要的，你为什么愿意给我看而且还肯带着我去谈合作？”
　　沈守诚的困惑让乔栖先是不解，即又慢慢明了，“因为这些都是你以后要掌握的能力，你爸爸让我好好教你的难道不是这些吗？”
　　这些话令沈守诚吃惊之余竟有些感动，想到昨天下班回去跟守信聊天，得知守信不仅有自己的单独办公室，而且一整天只做了些简单的文件处理工作，清闲无趣，虽然守信嘴上抱怨着无聊，但看表情明显是透着乐意。
　　虽然认识不过几天但与乔栖相处的舒服又安心，她很庆幸爸爸将她交给了乔栖，更庆幸自己当初执意要来瑞丰的决定。


第6章 零六
　　沈家两位千金在瑞丰实习了两个月，临近年关也该回去了，临走之前，沈守信举办了一场宴会，乔栖作为沈守诚的上司自然不能缺席，沈家难得在这里举行宴会，北城名流都在邀请行列，这宴会也就办得十分盛大。
　　乔栖的礼服是沈守诚挑选并亲自送来的，名目用的是临别赠礼用以感谢她的教导，她也就没了推却的理由。不过，沈千金的眼光很好，黑色礼服衬得本就白皙的乔栖更加耀眼，简约式剪裁因为穿着的人气质温柔，又添了几分典雅与庄重。
　　以至于让相熟已久的苏医生瞧见都是眼前一亮，“虽说你平时穿的也很好但就喜欢把优点藏着掖着，今天这身就没以前的那些毛病，这沈小姐倒是十分了解你，”
　　“沈家着力培养的继承人没几分眼力怎么行。”
　　“看样子你教得也算用心，不然人家小丫头还给你送衣服对你满口称赞。”
　　乔栖睨她，“我以为你今晚没空过来。”
　　苏医生随着她岔开话题，“我人在这边，家里三令五申的让我今晚过来，我整天这么忙那有工夫来应付这些。”
　　“栖栖姐。”沈守诚喝了酒，脸色红润笑容洋溢，“以后我就不再是你的助理了，所以我可以叫你栖栖姐吗？”
　　乔栖浅笑，“可以。”
　　苏医生学着沈守诚的模样把酒杯递过去也脆生生的也叫了声，“栖栖姐。”
　　沈守诚低着头神情羞涩，乔栖白了眼苏医生，“守诚，不要喝了，我看这边有准备果汁，你换一杯葡萄汁别人看不出来的。”
　　沈守诚抬眼，亮晶晶的十分生动，她答道，“好。”
　　今天的酒宴是沈家主办，来攀谈寒暄的人一波接着一波的不曾消停，她没有守信的好酒量，几杯下肚就觉得头脑晕晕，好不容易寻到空档就来角落里找乔栖了。
　　“姐，你还好吧？”沈守信也跟了过来，她刚站定，这边登时成了全场焦点，“你可千万别难受啊，回头妈知道了又得说我。”
　　“我没事，你先过去，我跟栖栖姐说些事情就过去。”
　　“好。”沈守信分别跟乔栖与苏佳茵告辞，才离开这处角落。
　　沈守诚从侍者手中拿了葡萄汁捏在手里，“栖栖姐，你是不是过完年要去深城？”
　　乔栖不觉惊讶，问她，“这两个月可是摸索出了什么？”
　　沈守诚点点头，把葡萄汁举过去与乔栖的酒杯碰了碰，“那我在深城等候你的大驾光临。”
　　顾简初踏进宴会厅的那一刻，不知为何她的视线像是自有目标，直直落在了右侧的角落里，这是她第二次在宴会上见到乔栖，相较于几个月前的那次，多了惊艳。
　　她甫一入场焦点便聚焦到了她这里，就连乔栖也不由自主的朝她看去，顾简初的长发发梢微卷落在光滑裸露的肩头，浅V式礼服加上那张让人心动的脸，令人一见倾心。
　　熟悉的人迎了上来，不熟悉的人觑准时机上前攀谈，顾简初给人的距离感是一道鸿沟，真正能聊上三句的寥寥无几，不甘心的男士妄想折下这朵带刺的玫瑰，又将她满身的刺仅仅归因于她的家世，总以为若他们生来如此那他们会比她更强，可惜他们不会有。
　　金芝兰在，金之寰也在，沈守诚吩咐乐队奏乐，轻慢的乐声响起，金大少伸手邀请顾简初共舞，顾简初微笑着将指尖搭了上去，一时间全场的目光又被共舞的二人吸引，围在一旁静静欣赏，就连乔栖与苏佳茵也停下了聊天，注视着灯光下的优美舞姿。
　　一曲结束，宴会进入高潮，音乐声再起，跳舞的人也跟着多了起来，乔栖收回的目光没有聚焦，苏佳茵了解她知道她又在出神发呆，乔栖的生活被三件事占据，工作、睡觉与偶尔的出神，如果没人打搅又正好没事她甚至能这样保持很久。
　　所以，等到顾简初走过来时就见到这样一幅奇怪的画面，一个双眼无神不知望向哪里，一个拿着酒杯兀自沉思，让她在不自觉中放轻了脚步。
　　苏佳茵的余光一早就看见她朝这边走来，又见她放轻脚步跟着笑起来打趣她，“你这么紧张做什么？”
　　声音响起乔栖回了神，在视线聚焦的过程看见了靠近的顾简初，一时没能如常应对反而流露出困惑的神情，她这个样子同样被苏佳茵抓住打趣，“乔总是神游太虚回来了吗？”
　　乔栖没理会她，而是由衷赞赏起顾简初，“顾总今晚很美。”
　　“乔总今晚也不差。”
　　乔栖跟顾简初不一样，她少来这种宴会，偶尔露面也是奔着目标去的，而且大部分人都对她退避三舍，遑论被人当面称赞，尤其这称赞的话还是从顾简初的口中说出，不管出自真心还是假意，头一次经历的乔总难得露出了赧然的神色。
　　苏佳茵的眼睛瞬间亮了起来，不怀好意，“我夸你怎么没见你不好意思，简初随便一句你害羞个什么劲儿？”
　　乔栖蓦地神色收敛，开口三个字咬得不轻不重，“苏佳茵。”
　　苏医生的气焰全无，不自觉的往后缩缩脖子，乔栖这个人真小气，不就一句玩笑嘛，好端端的开什么气场，吓死她了。
　　“你生气归生气不要黑脸好不好。”乔栖不理她了，转身欲走，被她拉住，“去哪儿？”
　　“补妆。”
　　目送乔栖的背影远去，苏佳茵拍了拍惊魂未定的胸脯，同一旁目睹全过程的顾简初说道，“她。”指了指尚未消失的背影，“其实很容易害羞，而且人很善良，性格里有些逆来顺受，刚才那样很少见。”她又转向顾简初一字一顿说道，“你不准欺负她。”
　　顾简初听她最后这句，唇角勾笑佯装不解，“我怎么就欺负她了，我见她不过两三次。”
　　苏佳茵抬手摆弄那张笑容，“不用对我这么笑，没用，我又不吃你那一套。这宴会厅里被你勾走魂儿的我两只手都数不过来，你段位太高了，勾勾手就有大把人随你挑陪你玩，但我警告你乔栖不行。”
　　顾简初摆出一个无辜的表情，“我真的对她没意思，你脑袋里都在想些什么东西？”
　　“你做事向来目的性很强，现在你又知道了她其实姓金，保不齐你以后要在金家里找个合作对象就找到了她头上。”她看向顾简初身后，顾简初没有回头只是看她，她又说，“金大少对你颇有好感，但你肯定讨厌他的纠缠，金小少就更入不了你眼了，乔栖是你最佳人选。”
　　“你当医生还真是可惜了。”顾简初的目光里有笑意，“在你说这段话之前我是真的没有那个意思，但听你这么一说觉得很有道理值得参考。”
　　苏佳茵面色不善，“我没跟你开玩笑。”
　　“佳茵，我们是从小就认识的交情，你却只顾着护着她，我可是会吃醋的。”
　　苏医生面露嫌弃，“都说了不吃你那套，她跟你不一样，她心软得要死，总之你别欺负她。”
　　“那我要是欺负了呢？”
　　苏佳茵十分认真的想了想，“揍你。”
　　顾简初不高兴了，冷着一张脸咬牙切齿，“当着我面维护她也就算了，还要为了她打我，我这就去告诉叔叔你当年的成绩有多优异。”她的余光捕捉到乔栖迟疑的脚步，转瞬恢复到平常的神情。
　　乔栖从远处见她们聊天时神色认真，步伐紧跟着放慢，不去打搅。苏佳茵从顾简初瞬息万变的神色里察觉出异样，侧转视线，看见乔栖等在不远处，笑着冲她招了招手，乔栖这才抬脚走了过来。
　　“乔总回来的正好，刚才正问起佳茵是怎么跟你认识的。”
　　乔栖答道，“我还在上学的时候去医院看病认识的佳茵，后来身体小毛病太多不想往医院跑会直接去找她。”
　　三个人的聊天被从外面进来的齐思妙打破，齐思妙来得比较早，撞见齐思甜后就去假意关心，齐思甜对她的热络爱答不理，这又惹恼了她。
　　两姐妹刚在无人的角落吵完架，当然，大部分时间都是她在吵，而齐思甜只是不耐烦的听她聒噪，正因如此，齐思妙错过了刚才跳舞的顾简初。
　　齐思甜也望见了这边三人，眼睛登时一亮，一扫因齐思妙带来的烦闷，她抬起的脚步顿了顿后又放了下来，转而朝着另一个方向走去。
　　齐思妙因为心情不好更加不待见乔栖，正眼也不瞧，只跟顾简初与苏佳茵热络，乔栖神色淡淡看不出情绪，她并不在意，苏佳茵反感齐思妙的行为，拉着乔栖朝旁边走开几步躲开齐思妙，留顾简初在那独自应付自己招惹来的狂蜂浪蝶。
　　顾简初故意拉住乔栖手腕，问，“沈家的守诚小姐乔总有看见吗？”
　　齐思妙怎么也想不到她被顾简初当着乔栖的面无视了，瞬间黑起一张脸，看向乔栖的眼神愈发不善，苏佳茵磨了磨后牙去瞪顾简初，这女人对她先前的警告竟然置若罔闻，顾简初倒不是有意害乔栖，她就是见苏佳茵护乔栖露獠牙的模样有趣，坏心的逗一逗。
　　乔栖轻笑回答，“应该是喝多了先回楼上休息了。”
　　“既然沈家小姐不在那我们不如换个地方，佳茵你也别那么早回去带着乔总一起。”
　　苏佳茵想了想，如果她离开乔栖肯定又是回家工作，遂放弃了回家睡觉的念头，“去泡汤吗？简初会所里的按摩师手艺很好，你最近不是肩背酸疼吗？”
　　乔栖自然知道苏佳茵是关心自己才选择留下，她又如何能拒绝她的好意，“好。”
　　乔栖很少到访这样顶级的私人会所，生活被三件事占得满满当当对享受也就不会刻意追求，何况豪门生活她是半路出家，还没有人来教会她她已没了学习的精力。


第7章 零七
　　农历新年，乔栖照例飞去父母身边陪家人过年，但会在大年初一的白天里赶回来跟金老太爷吃新年的头一餐。见她折腾了好几年，老太爷今年居然有了把乔栖父母接过来的想法，没想到拒绝的居然是乔栖。
　　“你身子骨虚来回折腾那里受得住。”
　　“他们在那边很好。”
　　老太爷知道乔栖在这件事上的态度强硬，人来了又怎样，她人是不折腾了，难道再多两个人送上门遭你金家的白眼吗？
　　老太爷让步，“你看这样，你不是在外面有几套房产，你把他们接去那里长住这样你也能经常见到他们，又能免去你过年来回折腾的麻烦。”
　　“这件事我不觉得麻烦。”
　　老太爷觉得一口气被乔栖堵在了嗓子眼，只好拿眼睛瞪她，“为你好还遭你嫌，快回去过年，大年初一记得给我准时回来。”
　　不让父母搬家离开自小长大的房子，她内心深处还有她的私心，只有回到那里她才会有片刻轻松，甚至母亲旁敲侧击的催婚父亲对她未来的谋划都让她觉得安心，还有外公，虽然年纪大，但脾气硬，最常对她说的两句话现在还经常提起。
　　一句是，“姓用了他老乔家的名必须咱家起，好处不能都让他家占去。”另一句是，“咱家辛辛苦苦培养出的好孩子，到头来让姓金的捡了个大便宜。”外公从小到大是十分爱护她。
　　吃过年夜饭家里人都知道乔栖还要赶回去，外公给了她一封厚厚的红包，她眉角带笑将红包收下又抱了抱面前的老人，说道，“外公，新年快乐。”
　　乔栖一路折腾来陪金老太爷吃大年初一的头一餐，她回来的不算早但金家的人必须等着，但金老太爷能看出回来后的她心情不错，他心里头不是滋味但嘴上还是说道，“吃完饭就上楼休息吧。”
　　“好。”
　　“这是给你的压岁钱。”
　　老太爷的这封红包也是厚厚一叠，乔栖微怔，金家似乎没有发压岁钱的习惯，这是头一次老太爷给她发压岁钱。
　　她接过红包，停了会儿说了声，“新年快乐。”
　　这话听得老太爷十分高兴跟着说，“爷爷也祝你新年快乐。”
　　乔栖的假期很短，集团大部分人还在享受假期，她已经回到了办公室计划下月飞深城事宜，许阳浦在她工作的第二天也回了公司，而姚秋会等到假期结束，这是乔栖对她的要求，所以乔栖这几天的工作量会比平时大许多。
　　办公室里乔栖同许阳浦说道，“你过年不好好在家，你家里人会埋怨我不是个好上司。”
　　“他们知道你是个好上司。”许阳浦换了话题，“我已经跟深城分公司那边确定了时间，航班定在下个月五号，还有这是新做的方案。”
　　“好。”
　　许阳浦继续说道，“听说荣放的小顾总也有动身去深城的打算。”
　　乔栖并不觉得讶异，“她的思路一向清晰，眼光又敏锐，我能想到的她一定也会想到。”
　　“我分析了她近两年的投资动向。”许阳浦递过去另一份文件，“在整个投资份额中，创投方面是个值得注意的增长点。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“乔总吃饭了吗？”
　　“还没有。”她看了眼桌上的时间，“食堂还没上班，你去外面吃回来报销。”
　　“不用这么麻烦，乔总有什么想吃的吗？”
　　乔栖认真的想了想，“口味清淡些，其他都可以。”
　　许阳浦走后，乔栖的视线在关于顾简初的文件上停留片刻，她拿过文件打开阅读，许阳浦细致到将顾简初的个人信息放在了首页，顾简初刚过完二十九岁的生日，比自己小了三岁，乔栖想到了顾简初那张漂亮的脸是让她都不禁赞叹的美。
　　“顾总。”刘岩妍半推开门，“开会了。”
　　顾简初从工作中回神，捏了捏眉间鼻梁，她今天扎了马尾，玉琢的脖颈展露无遗，因为生日的关系一连几天没有足够休息，偏偏这个时候她大伯又频繁开会，一阵烦躁冲上了脑门，她使力揉捏鼻梁压制情绪。
　　“顾总。”刘岩妍密切注视着她，“捏红了。”
　　顾简初放下手，照了照镜子，“有说今天要讨论些什么吗？”
　　“说还是深城的项目。”
　　“都说了这件事不用他管，好端端的非要来烦我，赵博有空吗？就说我身体不适让他替我去旁听，深城的项目除我之外他最清楚。”
　　“好，我这就去联系赵经理。”
　　顾简初今天格外疲惫，也无心工作，打电话让会所准备药汤，便离开了办公室驱车前往，北苑是她的私人地方只接待她一个人，除了苏佳茵能偶尔进来蹭上几次，其他人没有权限使用这里。
　　北苑最大的房间中央嵌着一个圆形池子，屋顶的中央装的事一面单向玻璃，顾简初按下遥控将遮光板打开，阳光毫无顾忌的落在她身上，她双目轻阖靠着池壁休息。等泡得差不多了，她才从水里出来裹着丝质轻盈的浴袍，她从酒柜里选了一支新酒，独自享用。
　　五点多赵博来电话，说是初步确定了飞深城的时间，等她明天回公司敲定，顾简初表示一切由他来安排不用再经过她的同意。
　　每个人的日子都在有条不紊的过，翻不出什么大浪也没什么巨大打击，瑞丰跟荣放这两家国内首屈一指的企业最近都将重点放在了深城的方向。
　　顾简初的私人飞机在停机坪降落，她从舷梯走下来，接机的沈守诚上前迎接她的到来，“欢迎顾总到深城来。”
　　“有劳沈总亲自过来接。”顾简初一眼就望见了沈守诚的变化，相较于几个月前，那种刚出校园的稚气少了许多。
　　沈守诚略带歉意道，“这边我可能没办法亲自送沈总回酒店休息了。”见对方有疑问她又解释，“瑞丰乔总的航班还有十分钟落地，我作为常发的代表所以要多等片刻。”
　　“沈总，不必麻烦了，我可以在这里等乔总一道去酒店。”顾简初抬眸，机场上空有客机正在低速下降，她跟乔栖还真是有缘分，在同一时间来了同一个地方。
　　沈守诚神色犹豫但最终还是同意了，几分钟后她的助理在她耳边低语几句，常发底下的人以为乔栖会跟顾简初一样乘坐私人飞机，但没想到乔栖搭乘的是一般航空公司的客机，而沈守诚没有细查底下的安排，以致于他们要赶紧回候机楼接人。
　　说话间，车已开了过来，沈守诚虽然没责怪助理，但她打开车门的动作还是有些匆忙，似乎是想起顾简初还在于是又停住了动作，回头道，“顾总抱歉，我们这边安排上出了点问题，我先让他们送你回酒店，若是有什么不满意的地方请直接告诉我。”
　　“沈总不用客气，我们待会见。”
　　沈守诚返回候机楼的时候，乔栖一行人已经等在了那里，她远远看见乔栖纤长挺直的侧影正听着电话，心情也一下子明媚起来。
　　今天的乔栖穿了一条露出脚腕的黑色长裤，上身是V领白底蓝色枝蔓花纹衬衫，外搭一件真丝质地的浅色风衣，除了手腕上带着限量款的手表，不再有其他装饰，就算是这样简单的装扮在沈守诚的眼里也是这里最好看的。
　　碍于下属在场沈守诚客气说道，“乔总，欢迎光临。”
　　乔栖眉梢带笑细细打量她，开口声音轻柔，“一段时间不见守诚好像长大了。”
　　乔栖话里的亲昵令沈守诚的心情更加愉悦，“荣放的顾总比乔总早到了十分钟，已经回酒店休息了，乔总旅途劳顿这边也先送你们回酒店，晚上再给几位接风。”
　　“好，一切听沈总安排。”
　　沈守诚赧然，与乔栖并肩走出候机楼，一直将人送至房间才告辞离开。乔栖与顾简初所住的两间套房是对门格局，盘踞酒店二十楼整层，女秘书的房间也安排在里面，男士另有安排。
　　乔栖进房间时，顾简初正躺在露台的沙发椅上吹海风，楼层位居酒店上部，露台视野开阔、面朝大海，并配有延伸泳池，房间的恒温酒柜里是沈守诚提前准备的红酒，因为不太了解她的喜好，所以种类准备的十分齐全。
　　但在乔栖的房间里，酒柜里摆放整齐的是各种牛奶，姚秋在柜门前憋着笑，乔栖则是一脸无奈，怎么可以防她像防个酒鬼一样，她是喜欢喝上一点红酒，那是因为在一定程度的酒精会带来轻松愉悦的感觉，而且她有分寸不会让自己喝醉，这些人真是越来越烦了。
　　“乔总需要先休息吗？”
　　“你去找阳浦问清楚守诚接下来几天的安排，我先去泡个澡。”
　　“好的。”姚秋先去浴室调试水温，手感偏烫是乔栖喜欢的温度，水放得差不多了才走出浴室，“乔总，可以了。”
　　乔栖躺在浴缸里，白皙的皮肤因为水温而泛起了红，顾简初这个人在她脑中盘旋，当从阳浦口中确切得知顾简初也有来深城打算时，她在心底就准备了另一套方案，她会在接下来几天与顾简初的相处中，认真考虑是否将这个方案提为主方案。
　　晚上，沈守诚安排的接风宴是在一艘出海的游轮上，沈家的小辈里，除了见过面的守诚与守信，还有一个腼腆的大男孩，是弟弟，叫沈立言。
　　原来叫立言啊，当时乔栖听见沈家两个女儿的介绍时，就在想沈家如果有第三个孩子是不是该叫沈守时，现在她知道了沈家的确有第三个孩子，但名字她猜错了。
　　晚餐席上有一道特色砂锅鱼片粥，很对乔栖的胃口，不知不觉中竟吃了两碗，她虽然话少但不容忽视，所以她喜欢这道鱼片粥几乎被在场的所有人看在了眼里。
　　顾简初觉得这样的她有些可爱，乔栖的喜好坦白、自然，她喝粥的神情里藏着笑意，或许连她本人都不知道，她对乔栖的印象很好，这个人有着恰到好处的距离感，既不热络也不生分，而她性格里的柔和又将她的疏离悄悄掩盖。
　　她很愿意跟乔栖做朋友，因为相邻而坐所以方便交谈，“沈总明天安排了海浴乔总去吗？”
　　“一切听守诚的安排。”乔栖吃到好吃的心情就会不错，眉梢带笑，“顾总跟我都是佳茵的朋友，就不要再叫我乔总了。”
　　顾简初感受到了她的好心情，唇角勾了抹笑，“好，那你也不要称呼我为顾总了，佳茵叫我简初。”
　　顾简初的从善如流让乔栖颇感为难，她是不大愿意说出苏佳茵对她的称呼，有些过于亲密，但此刻顾简初在等她的回答，于是说道，“叫我乔栖就可以。”
　　顾简初双唇轻启，一声乔栖紧跟着逸了出来，带着她独有的尾音飘进了乔栖的耳朵里。顾简初那张漂亮的脸蛋靠的如此近，她的声音还有她的香都充满了诱惑，乔栖微怔，不自然的向后退了退，但目光未动。
　　顾简初见目的达到也不动声色的拉开距离，不再继续，她只是想知道苏佳茵的三令五申有多少夸张的成分，面前的乔栖镇定自若哪有苏佳茵形容的半分影子。
　　“乔栖这个名字很好听。”
　　“外公起的。”
　　“有什么渊源吗？”
　　“取自拣尽寒枝不肯栖。”
　　“下句是寂寞沙洲冷吗？”顾简初接得流畅，乔栖的眉梢重新有了笑，她也跟着笑了笑。


第8章 零八
　　海洋性气候的深城温度适宜、空气湿润，偶尔吹来的风也是轻薄柔软。上午，沈守诚在酒店陪着乔栖一行吃完早餐后就带他们去了沈家的私人海岛，顾简初有事临时去了荣放在深城分公司，鸿源，沈守诚就安排了沈守信留在市内等顾简初忙完在一道过去。
　　乔栖穿一身窄肩软纱长裙，带着一顶大幅编织遮阳帽，与沈守诚踩着细沙慢步聊天，海风轻吹，乔栖隐藏在软纱下的曲线便若隐若现，顾简初到来时，正巧看见海风稍一用力吹动了乔栖的遮阳帽，乔栖抬手扶住帽子的同时发梢扫着她细致的手臂。
　　像是若有所感，乔栖抬头远远看见顾简初朝着这边走来，她身上还是上午去公司的装束，浅色V领荷叶袖衬衫，一条同色系丝巾带在领间斜斜打了个漂亮的结，恰到好处的把胸前肌肤遮掩，腰带下是一条A字短裤，外套搭在臂弯处，高跟鞋拎在手上。
　　她走过来停在两人面前，马尾轻摆，“沈总的这座岛勾得我都想买一座。”
　　“顾总忙完了？”
　　“公司突然之间有事，麻烦了守信小姐等了那么久。”
　　“顾总客气了，顾总远道而来是客人她做这些是应该的。”随着说话，沈守信也走了过来，“来这里又不是办公的就不要再称呼的那么客气了，我叫顾总一声简初姐可以吗？”
　　“当然可以。”
　　沈守信又转向乔栖，“那我就随姐姐叫乔总一声栖栖姐了。”
　　“好。”
　　沈守信是比较活跃的人，有她在聊天的气氛就不会冷下来，姚秋与刘岩妍准备好两位总裁需要的东西走回沙滩，随行而来的许阳浦与赵博由沈立言陪同，在岛上另有安排。
　　沈守信让姐姐陪她游泳，顾简初暂时不想活动，就与不会游泳的乔栖躺在沙滩椅上晒太阳，乔栖的白在阳光下泛起了透明的光，令人羡慕。
　　“简初上午是不是在忙新下达的文件？”
　　乔栖声音轻柔，扫去了顾简初因公事而带来的烦闷，“我也是早上接到家里的电话，说这边的问题严重，不然我也不会去。”
　　“有什么需要可以告诉我。”
　　顾简初开了个玩笑，“许阳浦借吗？”
　　“阳浦？”乔栖想了想，“他这两天好像没什么重要的事，简初需要就叫他过去好了。”
　　“你还真是大方。”顾简初没在这个话题深入下去，彼此沉默片刻，不知为何她又脱口而出，“我教你游泳吧。”
　　乔栖原想拒绝，但沈守诚刚好回来兴致勃勃的想要加入教练行列，她依旧不为所动，顾简初走过去拉过她的手腕将她从沙滩椅上拉起来，“你来这里不下海不觉得可惜吗？”
　　沈守信也过来凑起了热闹，“是啊栖栖姐，游泳不难，你不要害怕。”
　　这种盛情乔栖已经很久没有经历过了，还在想着如何拒绝才够得体，人已经被顾简初拉去换衣服了，姚秋跟在后面少见的也再怂恿她，乔栖对这一切感到无力与无奈。
　　走在前面的顾简初感受到掌心里的手腕从紧绷中放松下来，看样子是放弃了挣扎，眼角不自觉的便有了笑，身后的乔总比她想象中的还要可爱。
　　乔栖长到现在从来没在学习新鲜事上像今天这样狼狈过，大海不是泳池，浪花增加了游泳的难度，饶是她天赋再好也还是要呛几口水，更何况她只是个普通人，在又一次经历了浪花冲击后，她面色一沉，顾简初蓦地察觉到她的不开心，还没来及反应乔栖已经踩着海水朝岸边走去。
　　平坦的小腹，修长的四肢，被海水打湿的头发，都在阳光下闪着晶莹的光，顾简初也跟了过去，留下后知后觉的沈家两姐妹继续泡在海水里。
　　休息室里，乔栖为自己刚才的失态道歉，“不好意思，我的表现很差。”
　　“没关系，下次可以换泳池教你，海水确实不适合初学者。”
　　淋浴后的乔栖又变回了平常的模样，见她回来沈守诚赶紧迎了上去，也不说话像个做错事的孩子，乔栖眉梢带了笑，“我没有生气，我只是不大适合游泳。”
　　顾简初比她早回来正喝着香槟与沈守信聊天，乔栖见状走了过去，“简初，我刚刚遇见阳浦，他晚上会过去见你。”
　　顾简初有些意外，举了举手中的酒杯，“那先谢谢乔总了。”
　　吃过晚饭，一行人才离开海岛，沈家姐妹将他们送至酒店没多打扰，电梯里许阳浦询问顾简初可以见她的时间，顾简初与他约定在晚八点。
　　楼层到达套房层，顾简初同乔栖一起走下电梯，她在乔栖进门的一瞬忽然说道，“乔栖，晚上要不要来我房间喝一杯？”
　　乔栖懂她的意思，以许阳浦在瑞丰的职位掌握了太多的商业机密，虽然她们彼此信任，荣放不可能有过河拆桥的举动，但为了坦荡顾简初还是对她提出了邀请。
　　“好，我待会过去。”
　　晚上的深城有风就会多几分凉意，乔栖裹着针织披肩与顾简初坐在露台的沙发上，顾简初考虑的很周全，并没有直接接触许阳浦，而是叫来随行的赵博与许阳浦研究解决方案，姚秋也一道过来正在跟刘岩妍聊天。
　　露台的灯光调得很暗，顾简初倚着沙发扶手说道，“佳茵好像不太让你喝酒。”
　　“她是担心我胃不好喝多又容易头疼。”
　　“佳茵倒是很关心你。”顾简初给乔栖添酒，又说，“你想让我怎么还你这份人情？”
　　乔栖转过身，目光诚恳，“瑞丰近几年在创投上的投入比重加大，但赚少亏多，我听说简初在创投方面很有心得所以想向你请教。”
　　“瑞丰在信息采集与动向分析上不会比荣放差，一直以来瑞丰的重心都在传统项目上对新兴产业投入自然就少，而且目前来看传统项目依然强劲会有遏制新兴部门的效果，像瑞丰或是荣放这样的大集团，想要调转航向不是一时一刻的事情。”
　　远处，月亮的光影被波动的海水打成了无数道折，耳边是这个女人冷静好听的声音，乔栖觉得自己有些醉了，或许是今天玩了一整天精力消耗的比平时多，又或许不在北城她的身心就能放松下来，总之，她觉得意识越发的重也越发的模糊。
　　顾简初这次没能察觉出异样，她的声音还在继续，“所以，瑞丰在创投的问题是缺少一只专业的顾问团队，投资没有诀窍，最大的关键还是在于你对行业的了解与前景预判。”说完这些她有意停顿在等待对方的反馈，但对方似乎有些安静过头了。
　　乔栖手臂支在沙发扶手上撑着额角，灯光昏暗但还是能看清她合上的眼睛，看起来像睡着了，顾简初一时不知该作何反应。姚秋的余光一直关注着露台，她一早发现了乔栖的异样，又见顾简初反应便赶紧走了过来，一见之下也有些意外。
　　姚秋与顾简初目光交流，几乎是用口型问道，“几杯。”
　　顾简初也居然看得懂，用手指比了个四，姚秋点点头，带着十分的歉意同她连连致歉，顾简初摇摇头表示没有关系。
　　姚秋又走回房来到许阳浦身边说道，“乔总睡着了，你轻点把她抱回去，好不容易睡个早觉千万别把她再弄醒了。”
　　许阳浦的神情同样流露出了意外，他随姚秋来到露台，先是向顾简初轻声抱歉，才小心翼翼的将乔栖抱起来送回了她自己的房间。
　　直到三人离开这间套房顾简初才换了一个姿势继续坐着，刚才乔栖睡着她竟不敢动作居然怕自己动静太大会吵醒对方，想到刚才姚秋跟许阳浦对乔栖的无微不至，有些好笑又觉得夸张，她放下酒杯走回屋里，刘岩妍脸上的好奇还没来得及收起来，正好被她撞见。
　　“还真是一个好睡的女人。”她自说自话的一句像是说给自己听的，赵博用眼神询问她接下来要做什么，她又说道，“你去许阳浦房间跟他继续讨论，我要睡觉了。”
　　“好。”赵博收拾好东西，出了门在电梯口等电梯时许阳浦也正好从另一间出来，于是他把接下来的安排告诉他，俩人一道进了电梯。
　　乔栖早上六点半醒来，太阳穴隐隐作痛，她花了一分钟理清了昨晚发生的事，神情赧然，她走出卧室，在客厅里的姚秋见她出来正要动作却被她抬手制止，她自己去酒柜倒了两杯牛奶，将其中一杯递给了姚秋。
　　“乔总，头疼了吗？”
　　“有一点。”
　　“需要吃药吗？”
　　“暂时不用。”乔栖坐在沙发上思考着昨晚的事，“我昨晚在沙发上睡着了？”
　　“是的。我跟阳浦见你难得睡那么早，就自作主张没叫醒你给你抱了回来。”
　　这是乔栖自己都不敢想象的画面，但她神色依旧如常，“昨晚辛苦你跟阳浦了。”
　　姚秋借机劝道，“乔总这次来深城的几天似乎心情很不错，我觉得你就该给自己多放放假，不要总把自己逼得那么紧工作是做不完的。”
　　乔栖眉梢带了笑，“知道了，守诚那边有什么新安排吗？”
　　“今天小沈总会带着我们在市内游览，明天留给我们一整天的时间准备，大沈总约了后天上午跟我们在常发里商谈。”
　　“好，知道了。”乔栖想了想，又问，“有说约荣放的时间吗？”
　　“大后天，小沈总透露的消息，据说两家谈完后大沈总就会召开高层会议及时讨论。”
　　许阳浦八点过来敲门说小沈总在楼下准备好了早餐，乔栖回房换好衣服出门时正好碰见等电梯的顾简初。
　　顾简初见到她，语带笑意，“睡得可好？”
　　乔栖如常，“昨晚真是不好意思。”
　　“没关系。”顾简初与乔栖并肩等待电梯，“我昨晚睡前挑了几本书，回去之后让人给你送去。”
　　“麻烦你了。”
　　电梯到达，下行过程中谁都没再说话，直到电梯门将要重新打开才听乔栖说道，“简初晚上有时间吗？我想跟你谈谈我们之间的合作。”
　　“合作？”在此之前，瑞丰与荣放并无真正意义上的合作，乍听之下顾简初就很有兴趣，“好，到时候我会带支酒去乔总房间，这样乔总如果困了也会方便许多。”
　　电梯门打开顾简初走出电梯，没能看见身后乔栖转瞬即逝的赧然，乔栖在想，她可能因为这件事要被顾简初笑话很久。


第9章 零九
　　今天的行程主要以休闲与娱乐为主，几个人都在公司身担要职聊天话题难免会走到市场分析、国际动向方面，只有沈守信听不了这些又不便走开，在一旁无聊枯坐。
　　乔栖已经很久没用这样的方式来消磨时间了，自从回到金家她就在无休无止的忙碌中度过，开始是强迫自己去忙碌借此分散注意力，后来她习惯了忙碌甚至开始享受其中。
　　沈守诚问道，“栖栖姐，你什么时候回去？”
　　“周五。”也就是三天后，“有什么事情吗？”
　　“栖栖姐可不可以晚回去一两天，周六是我生日，我想请栖栖姐还有简初姐参加我的生日party。”
　　乔栖知道这个周六是沈守诚的生日，还特意准备了礼物从北城带过来，打算临行前再送给她。之前她没有参加宴会的习惯，按照往常她会选择拒绝，但这一次她答应了这个邀请。
　　沈守诚因此很高兴，顾简初自然不会拒绝，既然她人在这就顺便参加好了，何况还是常发未来总裁的生日宴会，深城名流齐聚也是拓展这边人际的机会。
　　用过晚餐，沈家姐妹依然是送到酒店就告辞离开，顾简初与乔栖走下电梯，约定好相谈合作的时间便各自回了房间。
　　顾简初洗完澡换了身衣服，又挑选一支加州产区的葡萄酒，才敲响了乔栖的房门，开门的乔栖似乎也是刚洗完澡，白皙的皮肤泛着淡淡的粉，眉梢带笑，就连顾简初自己都未察觉到自己有一瞬间的失神。
　　顾简初踏进房间，姚秋从她手中接过葡萄酒去一旁开酒，乔栖邀请她在沙发上坐下来，面前的茶几上放着褐色文件夹，她眼神疑问，乔栖示意她先打开看看。
　　居然是瑞丰这次要来与常发谈的项目计划书，顾简初吃惊的同时对接下来的谈话也充满期待，她看得细致，过程中还与荣放的计划书作对比，看到一半又给刘岩妍发去了消息，十分钟后刘岩妍带着从赵博那拿来的文件交给了她。
　　她转手又把文件递给了乔栖，“不介意的话乔总可以给荣放提些建议。”乔栖喜欢跟顾简初这样的人工作，无需多言，是一种天然的默契。
　　两个精致优雅的女人分坐在沙发两端，轻倚扶手，认真研究对方公司的计划书，房间里有沐浴后残留的潮湿，平添了旖旎。刘岩妍没有离开，打开与计划书同时带来的电脑，打算随时记录下有用的信息，对面的姚秋也是如此。
　　顾简初将手中的计划书放下，端起刚醒好的红酒浅饮等待乔栖那边的结束，渐渐地她将视线放在了乔栖身上，对方神情专注对她的打量毫无察觉。
　　乔栖放下荣放的计划书，见顾简初一杯酒快要喝完，笑容带着歉意，一贯轻柔的声音略显低沉，“简初，我不想绕弯子，我想知道你对这里的发展怎么看？”
　　顾简初发现，工作中的乔栖比私底下更冷也更稳，她把乔栖的酒杯拿起来送到对方手中，邀请对方先品一品杯中的酒，过了时间味道可就差了。入口平和顺滑，乔栖神情舒展，被顾简初看在了眼里。
　　“我的看法应该跟你的差不多，不然我们也不会同时出现在这里，沿海大桥一旦建成，三城利用各自优势相互引流，未来在这里就会形成极具规模又资源丰富的新经济区，荣放不可能错过提前入场的机会，瑞丰同样也是这么想，我看过你们的计划书，在资源配置与海外拓展方面瑞丰确实比荣放更具优势。”
　　乔栖接过，“但是在新兴产业上荣放才是目前国内做的最好的，所以我才会提出这次邀请，荣放的技术、常发的海上运输网络还有瑞丰的市场，这同样在资源与规模上都极具竞争力。”
　　顾简初赞同弄乔栖的看法，“以瑞丰对内外市场的占有力，在创新产业方面可以不用着急，将时间线再拉长完全没有跟荣放合作的必要。”
　　“既然我们能同时到深城来，那在前景规划上是有相似之处的，所以未来的竞争不可避免，我不喜欢把时间与精力浪费在无用的事情上。”
　　顾简初觉得同乔栖相处确实是件舒服的事情，因为对方的坦诚与直白，她将双腿抬起放在了沙发上，斜斜靠着，是一个享受的姿势，而她那双漂亮的眼睛正带着笑意望向乔栖，“我能问你一个问题吗？”
　　乔栖神色认真，“当然可以。”
　　“我大胆的猜一下，你不是这几天才想到这次合作，我只是好奇你为什么会这么做？”
　　乔栖微微歪着头，发丝从肩上滑了下来，很好看，“我是喜欢把蛋糕做大的人。你没有猜错，从我知道你要来深城起就有了这个想法，留到现在才说是怕你当时会拒绝。”
　　“这么好的事情我为什么要拒绝？”顾简初起身靠近乔栖，抬手将对方肩上不肯滑落的几缕乱发拨了下来，“那为什么又愿意跟我说了呢？”
　　乔栖对这样的亲近还是有些不自然，她往后退了退，“因为这几天的相处改变了我先前的看法。”
　　顾简初不再追问她将抬起的手臂放下，说道，“才短短两天我已经收了你两份大礼，都不知道要怎么感谢你了。”
　　“简初，我不会让你吃亏的。”乔栖放下酒杯，不再饮了，明天要整合两家计划书不能头痛，“对了还没来及问你，阳浦有没有帮上什么忙？”
　　“赵博跟他沟通的很好，解决的方案也做的很详尽，赵博也会留在这里一段时间好处理鸿源的事情。”
　　“我打算明天用一天的时间来修改计划书，后天上午我们一起去跟沈总谈可以吗？”
　　顾简初也将酒杯放下碰了碰乔栖手腕，乔栖微怔，她看着乔栖，随即在唇角勾了一抹笑，“我发现你很怕我碰你或者离你太近。”
　　乔栖迎着她的目光，语带歉意，“我可能不太习惯与人亲近，让你误解我很抱歉。”
　　“乔栖，”顾简初笑意更浓，“工作已经结束了你别那么较真，我只是觉得那样的你很可爱。”
　　乔栖赧然，岔开话题，“明天你有空吗？”
　　“当然有。”顾简初示意乔栖空了的酒杯，“不再喝了吗？”
　　乔栖摇了摇头，“明天还要工作。”
　　顾简初对乔栖是欣赏的，欣赏她的专注与判断，欣赏她不加赘述的直切主题，作为合作对象乔栖必然是最佳选择，“时间也不早了，我先回去，明天还有好多事要忙，你早点休息。”
　　“好，你也早点休息。”乔栖起身，将顾简初送至门旁。
　　顾简初转身朝她伸手出，乔栖了然亦伸出了手握住她，顾简初笑道，“乔总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　走出乔栖的房间，顾简初吩咐刘岩妍先去找赵博通知他明天的工作，然后独自回到房间跟自己的父亲通了电话，将今晚的事情简要说了一遍，她父亲也很诧异但让她自己做主。
　　第二天，乔栖与顾简初先后致电大沈总，说明这次合作有了新想法，会在后天同一时间到访常发，最后也表达了对临时修改计划的歉意，但大沈总似乎心情不错，在电话里一个劲的表示对后天的见面很期待。
　　乔栖的套房客厅暂代了办公室的作用，六人临时组成的团队在效率与质量上不会让人担心，此次合作因为是乔栖牵头，所以顾简初表示自己只做她的副手，方向要由乔栖主导。因为是私下里的工作，所以乔栖与顾简初意外的都没穿正装，气氛也显得轻松许多。
　　顾简初又发现乔栖一个优点，逻辑严谨思维敏捷，在两家公司的优势取舍上不偏不倚，她不会知道这是乔栖当年一份一份计划书练出来的，从最早部门里的小项目到如今经手的集团最大项目，她有今天不是三两天的刻苦而是长期累积下来的经验。
　　毕竟双方是第一次合作浪费了点时间用在了磨合上，好在双方也都是专业团队，很快就把握住了对方的节奏与方式，渐入佳境，乔栖与顾简初在一些细节上也有争论，但各自说服对方与自己让步的次数差不多，也让彼此更加了解对方。
　　午餐跟晚餐都是点得客房服务，整个空间里除了必要的讨论，每个人都沉浸在手头上的工作中，顾简初与乔栖对待工作都是力求完美的人，但这样精力高度集中的工作强度也让她们在完成工作的瞬间感受到了疲惫。
　　余下的细节修补转交到了许阳浦的手上，乔栖抬眼又看见月亮投在细浪上的光影，对顾简初发出邀请，“去海边走走吗？”
　　张弛有度一向是顾简初对待生活的态度，“好，你先等我一下，我回房拿点东西。”
　　顾简初再次敲响房门，开门的乔栖再见她后微微怔住，顾简初两只手分别拿着酒瓶和酒杯，眉梢轻扬，是一种邀请，乔栖眉梢带笑，加了一件披肩才跟她一道下楼。
　　海边的空气带着独有的咸味，就连夜风也是舒适的温度，月亮的光影还在海面上摇晃，除了清浅的海浪声与彼此之间偶尔的交谈，周围的一切都在静默的注视着沙滩上漫步的两个美丽女人。
　　乔栖踩着湿软的沙子，连心情都跟着软了下来，“这里很美。”
　　“你好像很喜欢这座城市。”
　　乔栖对这座城其实并没有的特殊的喜欢，只是相较于北城才有了这种好感，“因为这里的风都是暖的。”
　　北方的风就算在二月也刮得跟刀子似的，的确不让人喜欢，顾简初没有继续接话，旁边人的过分安静，几次都让她不得不以余光确认她是否还在。
　　“以前总听人提起瑞丰的乔总风格果断。”顾简初轻笑，“以前你真是太神秘了，几乎很少在公开场合遇见过你，如果不是这次契机我很难亲眼见识乔总的果断风格。”
　　乔栖对话里客套的赞扬没多在意，她微微侧转视线，看见藏匿于夜色中的顾简初，很美，美到让她觉得不够真实。
　　顾简初的余光抓住了她的目光，视线毫无预兆的追了过来，那一瞬间，乔栖感受到胸口的猛然跳动，这样的频率是她从没有经历过的，她仓皇将视线转向前方，借着夜色藏起了脸颊上的微红。


第10章 一零
　　常发的会议室，计划书由许杨浦做口述并进行PPT展示，瑞丰与荣放联合出手又怎么会叫人失望，大沈总的神情从沉思往后越见明朗，在许阳浦结束时他笑容爽朗拍手称好中，能看出这次合作的达成已初露曙光。
　　“就一天的时间还能做出这么好的计划书，不仅有效整合了三家资源还能尽量做到均匀配置，很厉害，这新公司是三家共同控股的想法也非常好，瑞丰跟荣放都是后继有人啊。”
　　“我们荣放也是听了乔总的建议才能坐在这里。”
　　大沈总有些惊讶，难怪金老太爷一说起这孙女就是赞不绝口，也的确有担得起夸奖的能力，“乔总是怎么想到了这一步。”
　　“瑞丰一直以来在创新产业上萎靡不振，所以想借此次合作对公司结构做些微调。”
　　“我看乔总可不是想做些调整这么简单，想让瑞丰在传统产业与新兴产业两块齐头并进才是真的，年轻人就是有想法有干劲，守诚，你以后要跟乔总多学习。”
　　“我以后一定会跟乔总多讨教的。”
　　“守诚只是年轻缺少些经验，但她已经非常优秀了。”
　　被乔栖夸奖沈守诚差点没能控制住脸上的笑，但内心的雀跃就不用刻意控制，她想在这个项目上她一定要更进一步不能让乔栖失望。
　　会议室里的闲聊到此结束，重新进入对新公司框架的讨论中，常发在争取最大利益上面一点都不含糊，没了长幼的辈分先来后到，谈判桌上只能听见利益两个字。
　　乔栖跟顾简初并未提前商定，但都想到了会有这么一关。顾简初与乔栖的处事风格大相径庭，乔栖猜中了常发要卡的几个点，所以定了最低线，在这之前是可以做相对让步的地方，但顾简初不一样，她也算准了常发要在哪争取利益，所以一早想好了对策一一化解。
　　讨论一直持续到下午，秘书进进出出给在场的每个人添茶倒水，总得来说会议结束的还算圆满，经历一番唇枪舌战，大沈总心情依然很好还要亲自请他们吃饭，他们也不好多做推辞欣然应允。
　　大沈总的酒桌风格与沈守诚迥异，带了两个女儿还有常年跟在身边的两位副总做陪客，好在两家公司都来了一位男士自然成了敬酒的主要对象，乔栖与顾简初毕竟有身份摆在那，一旦推辞也就不会有人再劝，但姚秋跟刘岩妍情况则有些不妙。
　　酒过三巡，大沈总心情更甚先前，毕竟是长辈聊天的方向也就变了味，“我看小乔跟小顾都是个认真对待工作的人，应该没谈恋爱吧，我们做长辈是希望你们有出息，将来我们不在了也能独当一面，但更想你们能组建一个幸福的家庭，再生几个孩子出来就更好。”
　　“爸，”沈守诚及时打断，“你喝多了。”
　　大沈总私底下是个爽朗的人，这些也都是心底话并未察觉自己多言，又见沈守诚打断，刚才要说的话一下子就忘了，转而说道，“还有你，好好学知道吗？年轻人最忌浮躁，这次的合作你要全程跟进一点一点的去摸索，要多跟小乔、小顾学习。”
　　“知道了爸，”沈守诚给沈守信使眼色，守信接收到立马端起酒杯，“爸我敬你。”
　　大沈总的注意力再次被转移，“好，爸这就喝。”
　　大沈总又重新喝了起来，沈守诚松了一口气，她问乔栖，“你明天有时间吗？”
　　“明天要去分公司看看，顺便分配前期的项目跟进工作。”
　　沈守诚有些失望，只说，“你有带礼服来吗？如果没带，我可以帮你去挑。”
　　“不能再麻烦了，这些有姚秋在做了。”乔栖以为，沈守诚是没从助理的身份中转变过来，并未多想。
　　顾简初敏锐的察觉出沈守诚的变化，一下子就猜到了原因，她在眼睛里藏起了笑，“小沈总为什么不问问我明天有没有空呢？”
　　沈守诚先是一愣，赶紧问道，“那顾总明天有时间吗？”
　　顾简初故作认真的思考，“我明天好像也要去分公司，顺便交待项目，但是明天晚上我想请乔总吃饭，感谢她对这次合作的邀请，不知道沈总有没有时间一起来？”
　　沈守诚不笨，顾简初铺垫了那么长目的藏在了最后一句里，“既然是顾总私下感谢乔总，我去就不太方便了，没关系，我们可以下次再约。”
　　顾简初眉梢轻扬，随即又与乔栖说，“明晚有空吗？”
　　乔栖微讶，“真的是要感谢我？”
　　“不然呢，所以乔总可以赏光一起吃个晚饭吗？”
　　“你明天让刘岩妍把时间地点发给姚秋，到时候她会送我直接过去。”
　　顾简初失笑，能把朋友约会说出商务会面的感觉，除了乔栖她可能见不到第二个了，但她还是顺从的回答，“好。”
　　可最终这顿感谢饭也没有吃成，乔栖临时有事下午又过海去了临城，直到第二上午才赶回来，中午也只来及休息一小时下午在分公司忙到了深夜，高强度的忙了两天，靠止疼药抑制的头疼有了燎原之势。
　　晚上，顾简初在电梯里偶遇两天不见的乔栖，少见的看到对方眉间紧拧眼底微红，关心道，“不舒服。”
　　“应该是睡眠不足。”乔栖轻描淡写的回答
　　顾简初并不相信但不会多问，“那你要多注意休息。”电梯到达，顾简初道了声晚安，开门进了自己的房间。
　　从电梯到房间的距离不过短短几步，乔栖要绷紧全身神经才能保持正常的步伐，但回了房间人就不受控制的栽倒在床，蜷着身子一动不动。
　　姚秋赶紧拉开被子给她盖好，乔栖这两天一直靠止疼药忙碌，再吃就会过量，姚秋着急给苏佳茵打去电话，苏佳茵听过情况在电话里气得不行，恨不得把人抓过来揍一顿才能解气。
　　“送医院吧，也没有更好的办法了。”
　　许杨浦还没回来，姚秋放下电话没有犹豫，敲响了顾简初的房门，刘岩妍开门露出询问的表情。
　　“乔总病了，能不能麻烦你帮我一起把她送医院？”
　　顾简初听见乔栖病了也走了过来，见姚秋神色着急，绕过两人直接进了乔栖的房间，乔栖这个人就算忍受疼痛也是一声不吭，一动不动蜷缩在床上更像是熟睡，但仔细看又能看出她因为身体绷得太紧而轻微颤抖。
　　顾简初有些吃惊跑过去将人抱在怀里查看，乔栖额头渗出冷汗，沾湿了垂下来的发丝，整个人进入了无意识状态，她摸了摸她的额头，冰凉，没有发烧，这个时候姚秋也跑了回来，她忙问，“怎么回事？”
　　“乔总昨天吹了风，头疼犯了，为了不影响工作就一直服用止疼药。”
　　顾简初脸色不太好，“打电话给苏医生了吗？”
　　“打过了，说送医院。”
　　“妍妍去把赵博叫上来，你去楼下把车停在门口等着，姚秋跟我先给她换身衣服。”
　　乔栖的衬衫湿透，顾简初解扣子的手被意识不清的乔栖虚虚握住，她抬眼，乔栖半睁开的眼睛里有疑惑，她柔柔一笑开口安抚，“送你去医院。”乔栖未动像是思考，最后还是将手放下没在阻碍她的动作。
　　刘岩妍开车，赵博将乔栖抱进后座，顾简初跟着坐进去将人扶好抱在怀里，姚秋楞了楞也坐了进去，借着车外投进来的灯光，顾简初看见乔栖眉间打的结一直没有松开，这个女人还真是能忍。
　　医院里，有姚秋跟赵博忙碌，顾简初陪在乔栖身旁听医生诊断，顾简初认真聆听的模样让对面的医生几次恍神，被她发现后，令她难免露出厌烦的表情，医生的话比平时多了几倍，为的只是多看顾简初两眼，刘岩妍看出老板不悦将他请了出去。
　　手续办完，赵博跟姚秋一道回来，姚秋说道，“顾总，今天真是麻烦您了，乔总要在这边打点滴，不早了您先回去休息吧。”
　　顾简初点点头，起身欲走，手腕再次被人虚虚握住，她俯下身子查看，乔栖保持微蜷的手从被子里伸了出来，声音不大有气无力但能听清，她说，“谢谢。”
　　顾简初第二次露出柔柔的笑容，“你好好休息，点滴结束我让赵博来接你。”她有些佩服病床上的这个女人，到了这个时候依然不会忘记道谢。
　　顾简初走后，乔栖随着头疼的逐渐平复，记忆开始走马观花般重现，她有些懊恼，她的狼狈，她头一次有陌生人在旁就睡着，还有少见的头疼剧烈都恰巧被顾简初撞见。
　　这些都不是平日她会有的模样，更不该被一个认识没几天的人看到，后悔愈演愈烈甚至让乔栖有不想再见到顾简初的冲动，顾简初如同一枚针，扎在了她矜持与骄傲的气球上，她听见了气球漏气的嘶嘶声。
　　回去的路上，顾简初不知为何脑海里浮现出的，是给乔栖换衣服时看见的乔栖身材，她在唇角勾了一抹笑，乔栖的身材很好，小腹平坦手臂纤长，锁骨精致的像工艺品一样，好看的东西总会让她的印象格外深刻。
　　第二天，得到消息的沈守诚匆匆忙忙的赶来，乔栖正在卧室休息，她等了会儿，对方没有转醒的迹象，在助理的百般催促下才依依不舍的离开。
　　直到顾简初下午回来想起来过来看看，乔栖才从梦中清醒过来，看见顾简初的那一刻依然是致谢。
　　“现在好些了吗，头还疼吗？”
　　“好多了，谢谢。”
　　顾简初从乔栖如常的态度中察觉到淡淡的疏离，虽然她眉梢依旧带笑，说出的话却显冷淡，又或许只是错觉。
　　“有需要可以让姚秋直接去找赵博。”
　　“不用麻烦，阳浦已经回来了。”
　　对于乔栖的态度顾简初有些在意，于是略坐后便起身离开，“那就不打搅你休息了。”


第11章 一一
　　沈守诚二十四岁的生日宴举办得十分隆重，她首次在常发担任高职，沈家也是借此机会以新身份重新介绍她，晚宴上政商两界都来了不少人，花团锦簇、谈笑风生。
　　沈守诚与远道而来的金芝兰和齐思妙闲聊，一旁还有被齐思妙热情纠缠的顾简初，顾简初端着酒杯，不带笑，有些冷。沈守诚今晚的情绪也不高，乔栖病了，她一早想到人应该不会到场，可还是会失落。
　　“非常感谢金小姐与齐小姐来参加宴会，招待不周之处还请见谅。”
　　“沈小姐客气了。”
　　“简初。”齐思妙亲昵的挽着顾简初，“是谁惹我们顾小姐不高兴了。”顾简初在唇角勾了抹笑，齐思妙看得呆住心也跟着痒痒的，靠的更近，“是不是最近太累了？”
　　这个时候，会场入口处传来轻微骚动，从沈守诚惊喜明媚的眼神中顾简初知道是乔栖来了，刚才沈守诚的失落她是看在眼里，但她是笃定乔栖会亲自到场，果然，这个女人没让她失望。
　　“守诚，生日快乐。”乔栖走近，眼角眉梢都带着笑，“希望你喜欢。”她从姚秋手里拿过礼物，递了过去。
　　沈守诚喜欢的看着包装精致的礼盒，“我肯定喜欢。”
　　乔栖语气无奈，“都没看过是什么怎么就知道喜欢？”
　　象牙白真丝薄纱裙上是古典风格的蕾丝刺绣，肩袖做了层叠的修饰，乔栖高挑，礼服突显出她优雅的气质，只是为了遮掩憔悴，她今晚的妆感较浓却又显得别有风味。顾简初并没有发现自己在专注的看乔栖，但齐思妙发现了。
　　“你身体好些了吗？”沈守诚眼神关切，见乔栖含笑点头，又说，“爸爸一直说等你来要找你喝一杯，我带你先去跟他打声招呼。”
　　乔栖转向余下三人道，“失陪。”
　　乔栖对顾简初的冷淡并不是错觉，顾简初有些说不上来的感觉，生气或是恼怒对于半生不熟的关系完全没必要，但要说一点没因此烦闷也不太可能，几天的相处她对乔栖有着不错的好感，这会儿遭受冷遇多少叫她颇不平衡。
　　顾简初是骄傲的，她也说了声，“失陪。”去向了别处。
　　齐思妙这几天心情不好，一点就炸，又仗着身边有金芝兰撑腰就更加不待见乔栖，而且，今晚的乔栖仿佛成了全场的焦点，与大沈总站在一块身边攀谈的人络绎不绝，她咬牙切齿的瞪着远处的乔栖，妒火能将人烧死。
　　金芝兰表面看起来没太大反应，但心里头烦躁也恨乔栖在这样的场合里占尽风头，就像在家里一样，只要有她乔栖的地方焦点就永远在她身上。而且，不可以让乔栖势头更劲了，这关乎到瑞丰总裁最后会落入到谁的手中。
　　乔栖其实不善交际，除非在工作状态下，平日里与人闲聊都是三两句的打发，但耐不住大沈总的热情，尤其现在还是合作关系，无可奈何之下只能认真应付，好在敬上来的酒大多被姚秋用各种借口挡了回去，到现在杯子里的酒也未能见底。
　　寻了机会好不容易从大沈总那里脱身，由姚秋担下了应酬的工作，可乔栖还没找到合适的角落喘口气，就被金芝兰伸手拦住了去路，后面还跟着来者不善的齐思妙。
　　乔栖神色自若，“有什么事吗？”
　　这里是沈家的场金芝兰也不敢有过激举动，但她这么一拦，周围的大半视线就聚拢了过来，一下竟有些下不来台。
　　除了少数几人，在场的大多数人都认定乔栖是金老太爷的情人，再看他被金芝兰挑衅拦住，看向这里的人更加确信流言不虚，他们误以为这是孙女找情人的麻烦，既兴奋的想看戏又准备等待时机假意解围，给沈家或是乔栖留下个好印象。
　　“这里的合作谈好了吗？”金芝兰随便扯了个话题，但语气冲、态度差，“我听说临城项目的资金出了问题，你人在这里怎么还让这样的事情发生，爷爷可不是让你打扮好来参加宴会的。”
　　“回去之后我会跟董事长汇报，请让开。”
　　乔栖面色一凛，如同秋霜，金芝兰的嚣张气焰就被压了下去，人也不自觉的后退半步，但齐思妙先前被顾简初的冷漠刺激，又在身份上与金芝兰不同少了顾忌，也就不管不顾起来，说道，“乔栖，你别得意，在这里。”
　　“齐家就是这么教育你跟长辈说话的吗？”
　　齐思妙的话才刚起了头就被这道冰凉的声音打断，顾简初不知何时走了过来，她冷冷的视线扫过齐思妙，最后落在了金芝兰的身上。
　　金芝兰有些怕，态度也变得快，“思妙，你也真是的，也不看看这是什么地方，是你能闹脾气的吗？”
　　顾简初复又笑起来用着玩笑的口吻说道，“乔总可是我的好朋友你们不能欺负她。”说完她将乔栖的手盈盈一握，令她没想到的是这女人的手柔若无骨，温度微凉，触感极好，竟然有些舍不得松开，想着也就做了，她拉着乔栖径直离开。
　　顾简初知道，以乔栖的性格多半会平静的看着齐思妙吵闹，风平浪静、寸步不移，只是齐思妙要真的发起疯来，乔栖多少都要吃点亏，于是，她走了过来，并带走了乔栖。
　　前后几分钟这出戏便落了幕，结局未能尽如人意，比如有些想借此逞能或看笑话的人，又或是齐思妙这样想要羞辱乔栖的人。
　　见人走远，金芝兰惊魂未定，“你好端端的发什么疯？吃醋吃过头了吧，顾简初要是真的生起气来你可别怪我不帮你，不过也是奇怪，乔栖怎么跟顾简初关系这么好了，竟然还帮她出头。”
　　齐思妙也知道自己是吃干醋，顾简初对她可从来没有其他意思，但她还是比金芝兰了解顾简初，她带着气说道，“你没见今天的乔栖比平时好看太多了吗？顾小姐可是爱玩的人。”说完，也不理金芝兰了，兀自离开。
　　乔栖被顾简初拉到了酒窖，将手从对方手中挣脱出来，不知道是不是留恋刚才的触感，顾简初的拇指与食指在下意识的摩挲。
　　乔栖环顾酒窖，顾简初就在酒柜上认真寻酒，她取出一瓶看着，嘴里说道，“你也是能沉得住气。”
　　乔栖道，“简初对这里似乎很熟悉。”
　　“以前跟家里人来过这边几次，”她重新抽出一瓶酒举在手里轻摇了一下，似是邀请，就见乔栖的眼睛顿时亮了亮，在昏暗的酒窖里格外明显，果然是个酒鬼，“你的身体状况还能喝吗？”
　　乔栖也在犹豫，她又说，“喝一杯应该没问题，我挑的这支比较温和。”
　　酒开了，反倒变得沉默，空气里是有被浸泡过的木香，这酒窖应该是供人品酒的地方，所以摆放了桌椅，乔栖跟顾简初坐在两盏垂吊灯的缝隙里。
　　“刚才谢谢你。”
　　“你有数过你今天对我说了多少次谢谢吗？”顾简初问她，“如果我不拉你走，你打算怎么办，听她把难听的话说完？”
　　“不过多浪费点时间而已。”
　　顾简初被气笑了，说得像她多管闲事一样，“你是不在意也不该让别人白看了笑话。”
　　乔栖不否认她的话有道理，“是我没考虑周全。”
　　也不是乔栖没有考虑周全，是她习惯了这两个人找自己的麻烦，她是金老太爷情人的流言也是这两个人在其中添柴加火，她不是不知道只是懒得理会，更不想浪费精力在这种无理取闹的事情上。
　　乔栖的顺从令顾简初意外的同时对她的性格又多了一分了解，“我发现你很特别。”
　　乔栖眉梢带笑，“不是我特别，是我同你认识的人不太一样。”
　　“那你的意思是在说我朋友太少？”
　　乔栖原本打算拉开点距离但似乎事与愿违，而顾简初先前那没成型的气恼，也没来得及发酵就被酒窖里潮湿的空气尽数吞没。
　　乔栖喝了一口红酒，唇齿被丝绒般的细腻占据，“简初，你很会挑酒，几次喝你挑得酒都比平时好喝。”
　　“喝得多自然就会挑了。”顾简初是猜到了乔栖的偏好，她一向敏锐，她微转视线在认真看她。
　　借着昏暗的灯光，乔栖的轮廓反而更加清晰，像黑色的画笔在白纸上勾勒，齐思妙说得对今晚的乔栖很好看。
　　乔栖的长发柔软的披在肩上，没来及做其他修饰，顾简初觉得如果束发应该会更加完美，对于顾简初的明目张胆，乔栖神色自若，又是一阵长久的沉默，直到乔栖手袋里的电话发出嗡嗡的震动，她拿出，接起。
　　“我在酒窖，好，你过来吧。”
　　没过几分钟，高跟鞋敲响地面的声音渐近，姚秋的身影出现在了酒窖里，先与顾简初问好，“顾总。”随后，看到了乔栖面前的红酒立马急了，“乔总，你的病都还没好怎么能喝酒？你再这样不顾及身体我就要打电话告诉苏医生了。”
　　乔栖告饶，“小秋，我只喝了一小杯，不信你问简初。”
　　顾简初帮她，指了指酒瓶余酒的位置，“是啊，姚秘书，你看还剩这么多你家乔总真的没喝多少。”
　　顾简初在，姚秋点到即止，“乔总，时间不早了，要回去吗？”
　　乔栖站起来向顾简初道别，顾简初也跟着起身，说道，“时间不早了我也该回去了。”她打电话给刘岩妍让她把车停在院子里，乔栖在一旁等她，然后两个人一道回到宴会厅同主人家辞别，沈守诚分别将她们送上了车。
　　车里，乔栖问姚秋，“明天订的几点飞机？”
　　姚秋这才想起来，“这几天太忙你又生病就忘了告诉你，顾总身边的刘秘书前天找我，说是顾总的意思，邀我们搭乘顾总的私人飞机一同回去。”
　　“好，知道了。”
　　姚秋从后视镜里观察乔栖的脸色，询问，“乔总是不是困了？”
　　“有点。”乔栖以为今天睡了大半个白天，不会这么早有困意，可袭来的睡意又如此明显，她想或许是身体虚弱又或许是那小半杯红酒的原因。


第12章 一二
　　上午，顾简初的私人飞机在做最后的起飞检查，专用候机室里还有晚她们起飞的金芝兰与齐思妙，昨晚宴会上的小插曲好像从未发生，见到顾简初齐思妙还是同往常一样热络。
　　乔栖站在窗边听电话，面色微冷，不仅因这是金老太爷的来电，还有她耳轮上方有规律的跳痛，她原先打算吃止疼药压一压，奈何姚秋坚决不同意，还将止疼药藏了起来，所以她现在是忍受疼痛去应付这通电话。
　　“听说你病了还去了医院？”姚秋跟许阳浦不会透露半点关于她的事情，金老太爷的消息也只能是从沈家那边得来的，“下了飞机回来一趟。”
　　“公司还有事。”
　　乔栖不肯回来，金老太爷自有别的方法，“你回来亲自给我说说临时修改合作方案的事情。”
　　她坚持，“下午过去。”
　　金老太爷退步，“公司那边交代给阳浦，你不许再忙了。”
　　“乔总，”姚秋过来，“可以登机了。”
　　金老太爷也听见了，“中午让你秘书送你回来吃饭。”他又交待几才句把电话挂断。
　　乔栖回身，顾简初正站在登机口等她，她加快几步走了过去，语带歉意，“不好意思。”
　　顾简初看出她脸色不好，问她，“不舒服？”
　　“没有，走吧。”
　　顾简初与金芝兰还有齐思妙道别，乔栖只是点头致意，她们人一从候机室不见齐思妙就不再伪装，黑着一张脸在心里咒骂乔栖。
　　金芝兰看她的样子发笑，开口戏谑，“简初是美得让人嫉妒，但也不至于让你陷得这么深吧？你真是白玩了那么多年。”
　　齐思妙没好气，“你试过就知道。”
　　“我可不好你们那一口。”金芝兰突然想到了什么，笑得满脸暧昧，“这要是乔栖真的跟顾简初有什么那才有趣，我都开始期待了，不行你得给我盯着她们随时告诉我进展，你别整天就知道情情爱爱，记住瑞丰才是最重要的。”
　　顾简初是个不会吃亏的人，只要能把乔栖从瑞丰踢走顾简初对她自然也就没了兴趣，这么一想，齐思妙的那点嫉妒顿时烟消云散，“一定。”
　　顾简初的私人飞机是单排座位格局，前端两个位置与后面座椅有磨砂玻璃隔断，头等的空间设置了独立休息室。飞机起飞后，顾简初拿着平板点点划划，乔栖因为头疼很难继续工作，在闭目养神。
　　顾简初的视线从平板上离开朝她看去，一向能忍的瑞丰乔总，居然也有双唇紧抿、眉峰凝蹙的时候，顾简初知道是她的身体还没有恢复，头疼发作。
　　微凉的指尖触碰到太阳穴的那刻，乔栖下意识的颤了一下，睁开眼，带着困惑，顾简初的手指在轻柔的替她按摩，手法娴熟，好听的声音也从头顶上方传来，“不舒服要说出来不要总藏着，要不要去床上躺一会儿？”
　　“不用了。”顾简初的揉捏给疼痛带来的缓解，乔栖垂眸低语，“没想到简初还有这样的手艺。”
　　顾简初的这套手艺是孝敬妈妈学来的，但也只给妈妈用过，她似是而非的开着玩笑，“所以需要你花点时间慢慢发现我的好。”
　　乔栖知道顾简初跟她不一样，她因为性格很少主动与人亲近，但顾简初对于有好感的人亲近只是习惯。就像此刻，顾简初的自然而然的态度却让她无措，也让她慌乱。
　　顾简初的按摩的确很舒服，乔栖的意识开始变沉，正在思考的问题也被迫中止，她也不愿多想，说道，“你很助眠。”
　　“是你睡眠太好。”
　　乔栖抿着的嘴有笑意，也不怪顾简初会认为她好睡，第一次聊天就在人家旁边睡着，换谁都会认为自己是个好睡的人，她也不辩白，只是说，“我好多了，你去休息吧。”
　　顾简初居高临下，见她神情舒展，不是刚才强忍的模样，但手上的动作没停，“你把眼睛闭上好好休息。”
　　乔栖依言闭上了眼睛，很快陷入梦境，顾简初发现她呼吸均匀显然是睡着了，松开手保持着低头看她的动作，睡着的乔栖少了距离感，阳光下的轮廓更加柔和，遮阳板被顾简初放下来，她又让空乘拿来薄毯给乔栖盖好，才重新坐回去继续工作。
　　乔栖被飞机下降带来的不适感叫醒，顾简初从座位上侧转，问她，“醒了？刚好落地。”
　　城里的植被还没有抽芽，看上去依旧是寒冷的景象，飞机落地颠簸了两下后迅速滑行，最终停在了指定位置，临下飞机前，乔栖在风衣外面多罩了一件大衣，才顶着北方的风走下 舷梯。
　　姚秋跟在身后挂了电话，快走几步在她耳边说话，语气为难，“乔总。”
　　乔栖低头靠近她示意她继续，才听她解释道，“刘师傅刚打电话说还在赶过来的路上，他说集团来了贵客后勤把他也派了过去，刘师傅向上级反映说要来机场接你，但他们领导说是总裁的命令，只用一下不耽误多少时间。”
　　“好，我知道了，”乔栖脚步未停，边走边说，“阳浦先去外面叫车，我们打车回去”
　　顾简初见她越走越快伸手拉住了她，乔栖回头目光不解，“坐我的车我送你回瑞丰。”
　　“不用麻烦了，你还要赶回荣放。”
　　顾简初没松手，“我没你那么忙，送完你再回去也没关系。”她不等乔栖拒绝拉着她朝着等候多时的车子走去。
　　他们六人一行一辆车坐不下，男士主动要求打车回去，姚秋原本也要跟着去搭出租，但被乔栖拦住，“你先跟我回公司，我有些事要交代你，中午还要回那边。”
　　“好的，乔总”
　　瑞丰集团乔副总的专用司机，偏偏在副总回来的当下临时被派出去接送贵客，姚秋感觉肺都要气炸了，乔栖因为在飞机上睡了一觉，头疼缓解，这会儿也有精力处理工作，正用平板回复邮件。
　　“乔总。”姚秋欲言又止，最后说道，“这些回去再做。”
　　“没关系，下午我可能不在公司，你跟阳浦把文件处理一下。”
　　乔栖电话突兀的响起，后座人的注意力也下意识的被吸引，顾简初无意瞥见了来电人姓名，佳茵。苏佳茵对乔栖还真上心，甫一落地电话就追了过来，她们认识二十年也没见过她这么关心过自己。
　　苏佳茵是因为乔栖在深城的头疼打来电话，“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“下午有时间吗？你来趟我医院。”
　　“下午要去那边，最近可能都不太有时间。”
　　“你要把我气死吗？你能不能对自己好一点，多顾及点自己的身体？累到去医院才过去几天，这么快就忘了吗？不行，就这一两天你必须来一趟医院。”
　　见苏佳茵态度坚决，乔栖语气无奈，轻软的语调里有撒娇的意味，“好，知道了，这一两天我一定谨遵医嘱去医院见苏医生。”
　　苏佳茵又在电话那头交代一两句才挂断电话，乔栖见目的地也快到了就收了平板，顾简初有一搭没一搭的与她聊了一两句，直到车停在瑞丰楼下乔栖道谢下车，她才拿出电话给苏佳茵拨了过去。
　　电话接通，“有事找我？”
　　“苏小姐刚才还对乔总关心备至，怎么到我这就变得这么冷淡，你这样我会不高兴的。”
　　苏佳茵的笑声从电话里传了过来，“你怎么会跟她在一起？”
　　顾简初三言两语说清前因后果，又说，“我不仅提供飞机还顺道给她当了回司机，苏小姐你说要怎么感谢我。”
　　“擅调副总的车真是好大的权力。”
　　“我看她反应挺平静的还要打车回去你有什么好气的。”
　　“看起来这趟深城你跟她似乎很合得来，我还听说你们因为沈家的项目还合作了。”
　　“她很不错也很有趣。”
　　“有趣？”苏佳茵又笑了一声，“我还有事，有时间约你吃饭。”挂了电话，她想了想又给乔栖打了过去。
　　乔栖刚进办公室，电脑还没来及打开，“又怎么了，苏医生？”
　　“金之寰这次过分了。”
　　乔栖楞了一下，随即明白过来苏佳茵是从顾简初那里得知了事情，“不是他，是齐二。”
　　她很清楚金之寰要她难堪不会是调车这么无聊的事情，至于齐二为什么会这么做？不难猜出是齐思妙把深城的事添油加醋说给了他，齐二没脑子又冒失，在瑞丰没有实权只能借着金之寰的名号找些小打小闹的麻烦罢了。
　　“那你自己小心，我先挂了。”
　　下午，金之寰的秘书给姚秋打电话，说总裁要见乔副总。
　　姚秋公式化说道，“麻烦转达总裁，乔副总人不在公司。”
　　总裁秘书挂了电话又给前台拨了过去，挂了电话后才敲响总裁办公室的门，“金总，姚秘书说乔副总不在公司。”
　　“不是上午回了公司？”
　　“我问过前台，说是临近中午才离开。”
　　金之寰点点头，秘书退了出去，他拨了通私人电话是打给住在金家大宅的母亲，果然得到了乔栖在那里的回答，他挂了电话气愤得将电话砸在了办公桌上。
　　金老太爷说是让乔栖回来说明深城工作情况，但人一回来一句工作也没谈，新方案第一时间送过来他就看过来，对乔栖只有满意，中午吃完饭就放人去楼上休息。
　　乔栖也没休息，在卧室的书房里开了一下午的远程会议，直到被叫下楼吃晚饭才感觉到疲乏，她穿了一件浅灰色高领贴身毛衣，披着厚披肩袅袅娉娉的从楼上下楼。
　　餐桌上，金老太爷右手边的位置依旧留给了她，只是对面坐的是金之寰，她走过去坐下，金老太爷才吩咐吃饭，饭菜也还是依着她的偏好。
　　“我让你下午好好休息，你是不是又在房间里工作了。”
　　乔栖垂眸，轻应，“嗯。”
　　“就是不听话。”
　　“既然是工作，为什么回公司不先去我办公室？”接过话的是金之寰，乔栖从看见他的那一刻就猜到他回来的目的，他继续道，“难道你不应该亲自对我解释一下为什么会临时修改方案？”
　　乔栖将筷子放下，象牙筷没发出任何声响，她抬眸迎上金之寰的目光，“所有解释说明我都以书面提交了，如果你没看见该去找你的秘书。”
　　金之寰还要发难被金老太爷打断，“她亲自跟我解释了，工作上的事回公司去谈。”
　　在家里，金芝兰顾忌少了，自然要站在金之寰那边，她用撒娇的口气说道，“爷爷，您也太偏心了，大哥怎么也是集团的总裁啊，副总跟总裁汇报本来就是应该的。”
　　按照以往，金老太爷顺着她的话会笑骂她几句，只是今天，老太爷却是忽然问向了乔栖，“听说你今天从机场回来坐的是荣放小顾的车？”
　　乔栖再次垂眸，依然轻答，“是。”
　　老太爷吃着菜说得慢慢悠悠，“总部人手不够就去分公司调，调不上来就去外面找，你的司机以后只能给你一个人用，记住了吗？”
　　这话看上去是说给乔栖听的，可除了老二夫妻俩一副事不关己的样子，至始至终都在默默吃着饭，金之寰一家四口的脸色可都不好看。
　　乔栖眼睛里的情绪是掩藏的，她说，“知道了。”
　　金老太爷的当众偏袒是嫌她心软，他有意激起金之寰的嫉妒，他就是要用金之寰来磨乔栖的性子，乔栖了然，继续如常用餐。


第13章 一三
　　晚上八点，一辆黑色轿车停在了顾简初住所的入口，车牌没有登记过，保安过来询问，副驾驶位的车窗降了下来，顾简初同保安打了招呼道闸才缓缓抬起，车子重新驶出按照顾简初的指示到达了顾简初的住所外。
　　“林先生，我先回去了。”
　　“顾小姐。”顾简初认真聆听的样子让林秩差点忘了要说什么，“今天真的很高兴认识你，还有谢谢你愿意与我共进晚餐。”
　　顾简初莞尔一笑，林秩呼吸跟着就重了，“客气了，林先生。”下车后，她目送林秩驾车离开却没有回家，而是去了车库开了辆车去了父母的住处。
　　顾简初神色清冷的开着车，上午回到荣放大伯告诉她中午定了酒店，全家一起庆祝她这次的凯旋，她料到这会是场鸿门宴，还有意拖延了半小时的会议。
　　熬到时间才去赴宴，踏进包厢，大伯父一家还有父亲母亲已经落座，还多出来一个突然回国的顾明逸，以及他身边的陌生男子，林秩。
　　原来不是鸿门宴是场相亲宴，林先生是海外华裔，顾明逸的在国外的合作对象、工作伙伴。林秩是被顾明逸再三邀请回来的，至于联姻他的意图并不明显，坐在这里也是出于同荣放的合作关系，但在顾简初走进来的那一刻他主意突然就改变了。
　　顾明逸看出了林秩的变化，热情的为他介绍起妹妹，“林先生，这位是我妹妹顾简初，她可是我们荣放年轻有为的副总，我父亲的左右手。”
　　林秩十分绅士的伸出手与顾简初相握，自我介绍，“我叫林秩。”
　　“你好，林先生，欢迎来中国。”顾简初一笑林秩便不由自主的加深呼吸，她松开手，回到父母身边落座，转向父亲，问道，“这是爸爸的意思还是大伯的意思。”
　　她爸爸当时只是答，“你大伯也是为你好。”
　　顾简初不再多言，她一直表现的落落大方，既不排斥与林秩交谈也不会表现的太过热情，这不远不近的距离勾得林秩心里发痒，饭后，他主动邀请顾简初给自己当导游游览城市，并在适当的时候提出了晚餐邀请，顾简初没有拒绝，这才有了他送她回家的一幕。
　　回到父母别墅，刚一进去她妈妈就指了指楼上书房，“在里面闷了一下午了，等你呢，你赶紧上去看看。”
　　顾简初敲响房门，进去之后听他爸爸问道，“生气了？”
　　“我以为爸爸一点都不急。”
　　“是你大伯这次踩过界了，顾明逸在美国这么多年掌管着那边市场，你连一根针都插不进去，这次回来也是连我都瞒着的看来是做足了取代你的准备。”父亲哼了一声，“他们父子倒是拨了一手好算盘，想用婚姻把你锁死在他们的关系网里，简直痴心妄想。”
　　“原来是爸爸生气了。”
　　“还有你哥哥，在美国这么久一点用都没有，我下午给他打电话，居然告诉我他对顾明逸的动向完全不知情，一问三不知，简直要把我气死。”父亲又叹了一口气，“现在你羽翼未丰，只能暂时委屈你了。”
　　“知道了，爸爸。”
　　见她要走，又说，“晚上就不要回去了。”
　　“我还有事明天再回来看您跟妈妈。”
　　车开在半路又转道去了会所，停在了专属车位上，她看见齐思妙的车也在，没有闲情，独自朝着北苑走去。打开挡光板，室内只留了两盏壁灯，昏暗的房间能更好的看清为几颗星星，顾简初泡在温热的池水中，在这里一直待到天亮。
　　上午，顾简初刚到公司，林秩送的珍贵品种玫瑰花先她一步，刘岩妍双手将玫瑰花递给她，她冷淡的瞥过没有去接，刘岩妍赶紧跟在后面进了副总办公室，顾简初脱了外套在办公桌前坐好，刘岩妍还抱着玫瑰花杵在那。
　　“随便找个地方放。”
　　刘岩妍看得懂她的反应，把花摆在了不碍眼的角落，切回工作模式，“上午10点半约了远航的齐总，下午2点有一场国内销售会议，晚上还有个酒会挑了三套衣服备选。”
　　“酒会？”顾简初握笔的手顿了顿，“你打电话给姚秋问她乔总晚上去不去。”
　　“好的。”刘岩妍离开副总办公室给姚秋发了消息，姚秋没在忙消息回复的及时，她在确认过内容后内线拨给了顾简初，电话接通，“顾总，姚秘书说乔总没有酒会的行程。”
　　“去把酒会推掉。”顾简初说完将电话放下，开始了一天的工作。
　　远航的齐总在10点约了荣放的顾总，可早两个小时约的是瑞丰的乔总，8点10分，齐思甜已经到了瑞丰楼下，一进乔栖办公室，刚才还绷着的表情顿时松了下来，甜甜的叫了声， “姑姑。”
　　姚秋送了咖啡进来，她还没喝就不忘夸赞，“秋姐做的咖啡就是比其他人做的好喝。”
　　“齐总，乔总待会要去分公司，您不要耽误她太多时间，如果没其他的事我先出去了。”
　　姚秋走后，齐思甜严肃起来，“姑姑，远航的这次融资我不太有把握，跟荣放谈过几次但看对方的态度似乎对远航融资意向不高。”
　　乔栖认真翻阅齐思甜带来的融资意向书，“都跟谁谈过？”
　　“前几次是主管经理，待会10点半约了小顾总，姑姑，你快帮我看看，去见小顾总我有些紧张。”
　　乔栖眉梢带笑，“你不用紧张，我问你，如果荣放不投你想过接下来要怎么办吗？”
　　齐思甜愣住了，记忆一下子拉的好远，是她初见乔栖的时候也是问了她以后怎么办。问话还在耳边她从恍惚中回过神，乔栖的盈盈笑意是对她的纵容，她撒娇，“姑姑帮我，我现在满脑子都是荣放啊融资啊，根本不够想其他的事情。”
　　“我大致看了你的意向书，对于荣放来说于市的绿城国际会更需要远航，但得到的资金投入会比你预计的缩减一半左右，你对资金缩减有过考虑过范围吗？”
　　一半左右，那她回归光明的计划又要晚上一两年才能实现，她满脸纠结，钱还没到手就提前感受到了肉疼。
　　“姑姑，那我该怎么办？”
　　乔栖安慰她，“待会不是去见顾总吗，你尽最大努力，如果不成功再去于市也不迟，你觉得呢？”
　　齐思甜其实心里清楚，既然乔栖给她找好退路，今天的荣放之行就不会成功，但见顾简初的机会难得所以她也想试一试，“好，我让他们先定好去于市的机票。”
　　乔栖看了看时间，齐思甜差不多要走了，问她，“你很怕顾简初？”
　　齐思甜夸张的点头，“是啊，我总觉得她笑里藏刀，她长得漂亮是漂亮但我觉得她的漂亮里充满陷阱，很危险，你看齐思妙被她迷得神魂颠倒就知道了，姑姑你跟她熟吗？”
　　听齐思甜越讲越玄乔栖笑意加深，“顾总她人很好你不要害怕。”
　　“知道了姑姑，没其他事我先走了，等于市有好消息我第一时间告诉你。”
　　齐思甜走后，乔栖起身站在落地窗前，也不知道在想些什么，几分钟后又走回办公桌旁拿起手机，捏在手里犹豫再三还是给顾简初拨了过去。
　　来电显示的姓名令顾简初意外，她接起电话，语带笑意，“乔总有事找我？”
　　“有打扰到你工作吗？”乔栖倚着办公桌视线望着窗外，“那就好，远航的齐总年纪轻或许有些不稳重待会还请顾总在工作上手下留情。”
　　顾简初的笑声传了过来，“是齐总跑你那儿告我的状还是你觉得我会欺负她？原来，乔总也有替别人说话找关系的时候啊。”
　　“顾总不要误会，荣放的决定自然是顾总说得算。”乔栖后悔打了这通电话，她考虑这么久还是做了错误决定，她有些懊恼。
　　顾简初忘了乔栖在工作上的较真，也有些懊恼，“乔栖，”电话那头的安静是在等她继续，“你不怕我知道了你跟远航齐总之间的关系吗？”
　　顾简初的问题反倒令乔栖微讶，“你为什么会这么问？”随即，明白过来她话里的意思，以顾简初与齐思妙的关系，如果将齐思甜与她的亲密说出去，那齐思甜往后的日子一定不会好过，她说道，“你不会那样做。”
　　乔栖的直白与坦诚再一次令顾简初意外，就像乔栖这个人总会带来惊喜一样，“晚上有时间吗？我想请你吃饭，常发的项目还没有感谢你。”
　　“今晚没有时间明晚可以吗？我们与常发的合作你不用挂在心上。”
　　“好，那就定在明晚，你不许爽约，不然我就亲自去瑞丰抓人。”
　　乔栖的笑声清浅，听在耳朵里痒痒的，“我让小秋把时间记在日程上你看这样可以吗？”
　　乔栖询问的语气总带着丝丝宠溺，顾简初觉得心都跟着痒痒的，有一搭没一搭的又聊了一两句，这通电话才被两人挂断。
　　刘岩妍敲门，“远航的齐总到楼下了。”
　　顾简初点头，却说道，“你去买几本书，书名我发你邮箱了，还有这些。”她起身从书架上抽出几本笔记，“拿去复印装订。”
　　刘岩妍接过笔记本，“还有其他吩咐吗？”
　　“齐总上来直接带她来我办公室，顺便问问她爱喝什么，其他的就不用你忙了。”
　　齐思甜被今天的顾简初吓到了，虽然带去的意向书最后还是被对方拒绝，但是顾简初居然亲自指出她方案里不切实际，并提出了修改方案供她参考，齐思甜战战兢兢、虚心改正，又得留意下一秒可能会出现的变故。
　　顾简初觉得自己今天已经够温和了，为什么齐思甜还是一脸小心翼翼，“你为什么怕我？”
　　齐思甜觉得面前这个板起脸来问话的女人太漂亮了，漂亮到她根本不敢直视，“顾总您误会了。”
　　顾简初也不跟她在这个问题上纠缠，“乔栖有告诉过你去哪里找下家吗？”
　　齐思甜在听见乔栖的名字后，终于换了一副表情，警惕。顾简初眉梢轻扬，问她，“你觉得如果不是她给我打电话，我有必要在这里浪费时间教你改方案？算了，她是不是推荐你去于市找绿城国际？你把要求的资金缩减五分之二再去跟他们谈，谈得时候态度要坚决不要轻易退让。”
　　齐思甜又换上了懵懵懂懂的表情，顾简初失笑，“齐总，赶紧醒醒飞去于市了，有我跟乔栖给你把关这一趟一定不是白跑。”
　　齐思甜张了半天嘴犹犹豫豫的问，“你跟我姑姑认识？”
　　叫得倒是比齐思妙亲，“我跟你姑姑的关系你不需要操心，齐总现在要做的是离开我的办公室飞去于市。”


第14章 一四
　　顾简初收到稀有品种的玫瑰花在荣放里并不新鲜，再漂亮的花摆在她旁边也显不出珍贵，直到中午林秩不请自来，但被刘岩妍以没有预约为由拒绝，再到顾明逸亲自下楼把人接上去，顾简初要联姻的消息顿时在荣放炸开了锅。
　　林秩在顾明逸办公室里聊了半个多小时，才开口问明顾简初所在楼层，同时拒绝了顾明逸的陪同独自搭电梯上了楼。
　　刘岩妍虽然是第一次见林秩但很快猜到对方身份，她起身略带歉意，“不好意思，先生，顾总在里面开会，您不方便进去。”
　　林秩表现得十分绅士，“是我冒昧打搅了你们工作，能告诉我，顾总她用过午饭了吗？”
　　“顾总的午餐是专属订餐。”
　　“那我可以给顾总留个字条吗？”
　　刘岩妍取过便条递了过去，“麻烦写在这里。”
　　林秩拧开钢笔，写完之后将便条对折还给了刘岩妍，“麻烦你了。”他不再逗留，乘电梯下到一楼离开了荣放。
　　刘岩妍进去办公室，只有顾简初一人在办公，她将字条连同文件一起放在桌上，“这是我查到的关于林先生家威顿公司的一些情况，威顿目前在南非与一家开采铬矿的公司接触频繁。”
　　顾简初放下手中钢笔，抬眼看着她，“铬矿？”
　　“铬矿在我国属于短缺资源，但却是特殊钢种的主要添加料，所以需求量很大。”
　　顾简初笑了，“难怪顾明逸会带着这位林先生突然回国，去把这家铬矿公司目前的经营状况，以及公司这几年的发展状况调查清楚。”刘岩妍点头，“还有，我让你买的书买好了吗？”
　　“书已经买好了，只是笔记复印件装订还需要点时间。”
　　“好，弄好之后替我送去瑞丰给乔总。”
　　刘岩妍楞了一下，“好的，顾总，还有其他事情吗？”
　　“去忙吧。”
　　刘岩妍离开办公室，顾简初才想起林秩留下的字条，打开一看，是晚上约他吃饭的邀请以及餐厅地址与时间，林秩反客为主她拒绝或者不拒绝很难选择，表面体贴入微实际藏了心机，她的目光有些复杂，甚至有些冷。
　　林秩的做派偏西式也没有入乡随俗的意思，晚餐订在一家高档西餐厅，到了约定时间他西装笔挺等在楼下，等顾简初的车停稳上前绅士的替她打开车门，牵她下车。顾简初在来之前换了裙装，明艳动人，林秩心里十分高兴。
　　巧的是，与林秩吃完饭出来碰见了齐思妙跟她的新男友，齐思妙的视线在顾简初与林秩的身上转了一圈，热络的同二人寒暄，与他们分别后她拿出手机给金芝兰打了过去，遗憾的告诉她顾简初有了新目标。
　　晚餐结束，因为顾简初自己开了车来，所以拒绝了林秩送她回家的请求，临行前林秩要了个礼节性的拥抱，顾简初也没有拒绝，她身上的清香再一次令林秩着迷。
　　顾简初一上车就把罩在裙子外的大衣脱掉扔在了副驾驶上，一路开回家后又把大衣扔进了垃圾箱，这件大衣是量身定制款，只此一件，被她扔的毫不怜惜。
　　洗完澡，她穿了一件墨绿色真丝绸睡袍，腰间打了松松的结，坐在书房里查看刘岩妍发来的关于威顿的邮件，一直工作到半夜两点，太阳穴突突跳了两下提醒她该休息了，她才合上电脑离开书房。
　　第二天上午十点左右，乔栖的电话响起，她接听，齐思甜兴奋的声音匆匆传来，“姑姑，我刚刚跟绿城签完合同了，是原先价格的五分之三，我现在正在去机场的路上，你晚上有时间出来吃饭吗？”
　　“晚上有约会。”乔栖眉梢带笑，“五分之三的价格，恭喜你啊。”
　　齐思甜忽然想起这价格还是顾简初定的，就把昨天在荣放发生的事大致说了一遍，乔栖微微讶异，“她教的你？”
　　“是啊，她让我谈的时候态度要坚决不要轻易退让。”齐思甜想来想去补充细节，“她工作的时候还挺认真的，给我提了很多意见，所以来绿城之间方案我都是按照她的要求修改，没想到到了这边这么顺利。”
　　“好，我知道了，等你回来再说，我还有事要忙，你路上小心。”
　　“知道了姑姑，我不打扰你工作了。”
　　乔栖放下电话没办法像往常一样转瞬进入工作模式，她发了一会儿呆，在想顾简初，她在想顾简初会主动教导齐思甜是因为她当时的那通电话吗？答案很明显，但却让人难以置信。
　　房门被敲响，她回神说道，“请进。”
　　姚秋抱着一个半大的箱子走进来，“刘秘书刚送来的，说是顾总送给乔总的礼物。”箱子很沉，她吃力的将它放在乔栖的办公桌上，“我先出去了。”
　　箱子里是几本关于科技方面的原版书，都是大部头，乔栖一本一本拿出来翻开，有五本，如同砖头垒在办公桌上，沉甸甸的。里面还有五本小一点的书，装帧精美，与每一本书同名，她拿出来随手翻开，眼角眉梢满是笑意。
　　是顾简初的读书笔记，有逻辑导图、读书心得还有重要段落的摘抄，手写的字体很端秀，因为是原样复印，所以顾简初当时的涂改痕迹也原封不动的印在上面，她把每一本都拿出来翻看几页，十分喜欢。
　　她给顾简初打去电话，电话很快接通，顾简初的声音里有笑意，“收到了？”
　　“谢谢你。”
　　“对科技的了解能帮你在创投项目上多几分把握，在深城你多次提到过瑞丰对创投的兴趣，想来想去挑了这几本书先送给你。”
　　乔栖看着手上的笔记，声音轻柔，“还要谢谢你愿意把笔记借给我。”
　　“除了谢谢就没有其他要跟我说的吗？”
　　“晚上请你吃饭当这些笔记的回礼可以吗？”
　　“今天晚上说好的是我请你跟你要感谢我不是一件事，乔总怎么可以擅改计划？”
　　乔栖轻笑，“既然这样，那我们可以选择用债务抵消的方式，彼此之间也可以省去很多麻烦。”
　　顾简初意外的发现乔栖也有玩笑的一面，她说，“那可不行，乔总如果坚持不履约的话，我可真要去瑞丰抓人了。”她听见了乔栖在电话那头的清浅笑声，“餐厅我已经订好了，待会让妍妍直接发给姚秋，我们晚上见。”
　　“晚上见。”
　　顾简初订的是一家私房小馆，藏在胡同里，木质店招，门口吊着的大红灯笼是正常营业的意思。有一段小道需要绕弯的所以车开不进去，乔栖到的时候顾简初正等在那里，她下车踩着路灯的影子走过去。
　　“简初。”
　　乔栖白衬衫的领间系了一条几何条纹图案的长方巾，包臀裙下面是及膝长靴，外面罩了一件黑色大衣，拎着提包声音轻柔的叫她名字，娉婷袅娜。
　　顾简初有一瞬间的晃神，因为是晚上乔栖并没有察觉，她一瞬恢复如常，“走吧。”
　　店里的招牌菜是特供的，一天只有五份卖完即止，顾简初是提前打了电话预约，所以乔栖品尝到的都是大厨的拿手好菜，人都是喜欢漂亮的东西，好比现在，精美的摆盘也会让食客心情愉悦。
　　顾简初的眼中盛着盈盈笑意，乔栖的神情被她一点不落的看在眼里，哪道菜喜欢的多一点哪道菜不对口味，都被一向淡然的乔栖清楚的写在脸上，顾简初发现她的口味不仅偏淡还偏素，河鲜又多过海鲜。
　　“你好像很喜欢这盘龙井虾仁。”
　　“我小的时候外公的拿手好菜就是炒虾仁，不是他厨艺多好，是这道菜最简单又好看，久了就养成了偏好。”
　　其实，龙井虾仁做法简单但食材讲究，是道时令菜，只有明前采摘的龙井炒制虾仁才算地道，而现在正是第一道龙井采摘的时候。
　　顾简初单手支在下巴处，问她，“还有呢？”
　　乔栖困惑，“什么？”
　　顾简初在唇角勾了一抹笑，“你的喜好。”
　　乔栖微怔，“我没有什么特别的喜好。”就算是她偏好的虾仁，也不过就是多动了两筷，谈不上是喜好。
　　“看出来了。”顾简初换了一只手，“如果非要说一个你喜欢的话我猜是红酒，不过今晚这餐我不打算请你喝酒。”见乔栖不解，她又说，“因为你的姚秘书特意让妍妍转达我，你身体还没恢复晚上不能喝酒。”
　　乔栖无奈，“小秋她很关心我。”
　　“你身边的人都很关心你，那天齐总在我办公室，我刚提起你的名字她就变得十分警惕，不过她为什么怕我？也难怪你会提前给我打电话。”
　　“思甜没有安全感所以防备心重了些，如果她有所冒犯我替她跟你道歉。”
　　顾简初既好笑又无奈，“乔栖，你跟苏佳茵也是这么说话的吗？我跟你说起齐总是因为觉得她很有趣，不是想听你来跟我道歉的。”
　　认真起来的顾简初更加的动人，甚至比笑起来还要生动，乔栖想起齐思甜形容顾简初的美很危险，但人都喜欢美丽的东西，于是一向疏离的她心软了。
　　她眉梢带笑，“那你给我点时间让我慢慢适应好不好？但是，思甜这件事我还是要跟你道谢。”
　　乔栖询问的语气温柔的态度还有眉眼之间的笑意，都让顾简初想去做些什么，但最后她只是说，“让她自己来跟我道谢。”


第15章 一五
　　顾简初回到家往美国打了一通电话，对方很快接听，语气夸张，“爸爸前天已经骂过我了你就不要再骂我了，我真的不知道顾明逸回国这件事，他前段时间根本不在这边具体去哪我也不知道。”
　　顾简初听他絮絮叨叨、撇清关系，直到对方安静下来，她才开口，“你对威顿还有林秩了解多少？”刚问完，她对着空气摆摆手，“我想跟我差不多，顾明逸应该从来没让插手过威顿的事。”
　　“对，林秩我见的次数也不多。”
　　“这样吧，给你一个将功补过的机会，我人在国内接触不到威顿内部，你绕开顾明逸以私人名义去打听清楚威顿的情况。”
　　“我已经在做了有消息通知你，国内很晚了你早点休息。”
　　挂了顾凡初的电话，电脑上是南非TIE铬矿公司近段时间的股价走势，这家公司目前情况是资不抵债，但铬矿本身又具有市场潜力，所以整体起伏不算大，但最近一周有了明显的下降趋势，看样子是威顿开始插手了。
　　荣放里，当家作主的还是她大伯，绕开总裁利用荣放做些什么可能性不大。乔栖，瑞丰，从晚饭回来这几个字就一直在她脑海盘旋，荣放不行但瑞丰可以，她有些犹豫，她虽然与乔栖相处不错，但认识的时间毕竟太短。
　　拿起手机她又给苏佳茵拨了过去，十点多，苏医生刚下手术台正想在沙发上睡一会儿，接电话的口气不免带着怨气，她笑，“要不要我去接你送你回家？”
　　“你来。”
　　“那你等我。”
　　“你还真来？算了算了，快说什么事。”
　　“你对乔栖这个人怎么看？”与苏佳茵她决定不绕弯子，“顾明逸回国了还给我送了份大礼，你也知道的我向来是个礼尚往来的人。”
　　“荣放有你大伯父把持要对付顾明逸自然指望不上，所以你就想利用瑞丰的资源但又怕乔栖这个人不可靠。”苏医生嗤笑两声，“只要你不伤天害理不违法乱纪，你需要什么就直接告诉她，只要她愿意你就尽管放心。”
　　“苏小姐可以做个中间担保人吗？”
　　“怎么？我苏氏的资源你也要借去用用，看样子事情不小啊，打算一锅端？我有点好奇顾明逸到底送了你一份什么礼把你气成这样。”
　　“倒也不是生气，只是不能再让他们父子得寸进尺了。”顾简初合上电脑，“真的不用我送你回家，你就这么喜欢医院的沙发？”
　　苏佳茵在电话里笑，“想见我就直说扮什么好心关怀？正好我也要跟你说件事。”
　　顾简初开车到医院，苏医生已经站在大门口等她了，车还没停稳，人已经坐了上来，“快冷死我了，3月份了怎么还这么冷早知道在楼上等你了。”
　　车平稳上路，顾简初说道，“要跟我说什么？”
　　苏佳茵从包里拿出个档案袋扔在了后座上，回身后才说，“你也知道，我爸是不让我管荣放家事的，但这件事既然让我知道了我也不能一点都不跟你透露，简初，顾明逸在用手里的股权向银行借贷。”
　　国内四家银行苏氏直接参股了其中两家，境外金融机构跟苏氏海外集团的关系是千丝万缕，里里外外信贷融资都跳不出苏氏划下的圈，所以，苏佳茵知道这些也并不奇怪，只是，顾明逸是她大伯的独子擅自以股权质押又打算唱哪出？
　　苏佳茵又说，“这个东西你不能拿到董事会，一有损我们家的信誉，二我爸如果知道了我帮你这件事很难再有下次。”
　　“我明白，再说拿去董事会也没人敢说什么，这个东西就先放我这。”
　　“对了，你不要见阿栖是个软柿子你就想捏，她自己家都够麻烦的了你可别再把她拉到你们家的浑水里。”
　　顾简初失笑，“苏小姐，她哪里像个软柿子？”她忽然记起乔栖不肯告诉她苏佳茵对她的称呼，只让自己叫乔栖，还真是亲疏有别的女人，“再说，我是有好事找她。”
　　“对了，顾明逸到底给你送了什么好东西？”
　　顾简初沉默，“要去吃夜宵吗？”
　　“不了，回去休息。”车开进她家小区，绕过一片花树，她又说，“从前面那条路绕过去。”
　　顾简初依言打了方向盘，问她“你搬家了？”
　　“没有。”苏佳茵所在小区是独栋独户，相互之间离得不近，用草坪、植被还有人工湖隔着，车子路过一栋安静的房子她又喊，“停停停。”
　　顾简初停车，听苏佳茵在那自言自语，“肯定不会这么早睡觉。”边说还边打电话，那边接通她也不给对方说话的机会，“都几点了还不睡觉？工作就这么重要，身体又好了是吧？”
　　乔栖拿着电话走到窗前，“你又在我家门口？这么晚了下班还不赶紧回家。”
　　“我路过顺道监督你睡觉，就知道这个点你肯定还没睡。”
　　“要进来坐坐吗？”
　　苏佳茵的眼珠子转到了顾简初身上，把问题重复了一遍，“要进去坐坐吗？”
　　“乔栖？”苏佳茵点头，顾简初想到TIE公司的K线图，迟早都是要来找她的，“你不着急睡觉就行。”
　　乔栖问，“还有别人？”说着人已经走到楼下了。
　　“简初。”
　　乔栖微怔，她们几个小时前才分别，这会儿居然又碰见了，“院子门已经开了，你们开进来吧。”
　　乔栖的房子是独栋三层，楼下一层半边有实墙的是佣人房，乔栖没有佣人就当储藏室用，另一半是三面全开的车库，停了两辆车，二楼跟三楼是开放的复式结构，主卧跟书房在楼上。
　　苏佳茵熟门熟路，进门先去冰箱里拿喝的，顺便还给顾简初拿了果汁，“这么晚又在忙什么，晚饭有好好吃吗？”
　　乔栖笑了笑，看了眼顾简初，“晚饭吃的很，你们怎么这么晚一起回来？”
　　“我刚下班简初去接我，正好她也找你有事所以就进来坐坐。”苏佳茵的视线在乔栖的脸上看得认真，“你晚饭吃什么了？看起来心情不错。
　　”
　　“胡同里的那家私房菜。”回答的是顾简初。
　　苏佳茵张张嘴，半天没反应过来，随即恍然大悟，“搞了半天你俩晚上一起吃的饭是吧，那家店味道是好。”
　　乔栖开口，“简初找我是公事还是私事？”
　　“算是私事。”
　　“明天晚上你有安排吗？如果没有我想请你吃饭然后再说，你看可以吗？”
　　顾简初笑，明艳动人，“那你想好明晚请我吃什么了吗？”
　　“应该不会让你失望吧。”乔栖难得说的没有底气，“明天我会让小秋把时间跟地点发给刘秘书。”
　　苏佳茵觉得这两个人的关系突飞猛进，还带着点她都插不进的气氛，她左顾右盼，来回观察，乔栖依然是平常恬淡模样，只是顾简初笑得未免也太勾引人了吧，她突兀开口打断了俩人，“晚了，我们回家，也不要耽误阿栖休息了。”
　　出了乔栖家门苏佳茵拉住顾简初，神色严肃，“顾简初，不要告诉我你对乔栖动了心思？”
　　顾简初眉梢轻扬，“佳茵，她也不是小孩子。”
　　苏佳茵一时无法辩驳，兀自拉开车门坐了进去，深夜寂静，就是车轮碾压马路的声响也穿不透这浓到化不开的静，快到家门口，苏佳茵终于开口了还隐隐藏了几分笑意，“顾简初，这次你恐怕是要吃亏了。”说完，下车离开。
　　又是一天，林秩的花还在不停的往荣放里送，流言传的越来越似模似样，只有刘岩妍摸清了顾总的态度，在顾简初没来之前就将花放在了不碍眼的角落，中午的时候，姚秋发来了乔栖请客的时间地点，刘岩妍记在日程上给顾简初同步了过去。
　　顾简初先是错愕，又徐徐漾开了笑意，难怪昨晚乔栖说起时口气软软的没有底气，因为这地址她再熟悉不过了，就是她的私人会所，乔栖这是请她吃饭还不忘照顾她的生意，真是两头都受了她的好。
　　原想给乔栖打个电话，但转念一想晚上终归还要见，于是又将电话放下重新投入工作，下午，林秩依然不请自来，楼下前台这次没有再拦他，但在顾简初的办公楼层被刘岩妍以同样的方式挡在了门外。
　　“林先生。”刘岩妍礼貌、客气，“顾总在忙。”
　　第二次被挡在门外，林秩心底有些不快，但面上没有表现出来，“所以我才来让顾总放松一下，不能总是这么忙下去。”
　　“林先生，顾总每日的行程都是提前定好的，您这样突然到访会打乱她接下来的工作，林先生还是请回吧。”
　　林秩忍了忍，“那我现在可以预约明天见顾总的时间吗？”
　　刘岩妍是没想到他会这样做，一下子也是愣住了，好在反应及时，“当然可以，您说。”
　　“美国威顿公司的林秩想约你们顾总明天一起吃个午饭。”
　　“好的林先生，我已经记下来。”
　　顾简初办公室的大门一直关得严丝合缝，听不见里面的一丝动静，林秩又看了一眼房门依旧没有开启的迹象，才原路返回进了电梯，但他并没有走而是等在了荣放的楼下。
　　所以，当顾简初从楼上下来，林秩很快也从车里下来迎了上去，顾简初知道他一直没走反应平静。林秩今天穿了休闲西装，搭配了一条天蓝色长丝带围巾，头发向侧后方固定住，将年轻有为演绎的淋淋尽致。
　　顾简初的高领毛衫、半身裙还有风衣、提包都很简单，但因为这个女人太美，这些简单的搭配都显得格外不同，林秩开口，“我想晚上约你吃饭，知道你忙没给你打电话，所以就等在了这里。”
　　“不好意思林先生，我今晚有约。”
　　林秩愣了愣，以为是顾简初的推拒之词，又说，“那让我送你过去总可以吧。”
　　顾简初勾了一抹笑，答道，“好啊。”
　　林秩一时着迷，赶紧打开车门邀请顾简初坐进副驾驶，顾简初报出地址，他油门一踩驶离了荣放，朝着私人会所的方向开去。至于荣放内部，顾简初坐上林秩车的这一幕仿佛是在佐证流言，顾明逸在办公室里听说后不免有些得意。


第16章 一六
　　乔栖还没有走出停车场，入口缓缓驶进一辆车，余光可见的地方，一个男士正殷勤的牵着顾简初下车，她转过身稍作等待。
　　顾简初在看到乔栖的一瞬间微微有些惊讶，随即笑着走了过去，林秩也跟了过去，顾简初为这俩人介绍，“林先生这位就是我今晚约的朋友，瑞丰的乔总，乔总这位是美国威顿公司的林总。”
　　林秩当然知道瑞丰，主动伸出手，“乔总你好，我是林秩，顾小姐的朋友。”
　　“乔栖。”
　　顾简初又说，“林先生谢谢你今晚送我过来。”
　　既然顾简初是真的有约林秩也就知趣离开，包厢里顾简初似笑非笑的打趣乔栖，“你倒是会图省事直接定在了我这里。”
　　乔栖也是诚实坦白，“我不像你，知道这城里哪里的东西好吃，所以定在这里最安全。”
　　顾简初用那双漂亮的眼睛看着乔栖，双唇轻启悠悠说道，“或许我只是想跟你一起吃个饭，至于吃什么其实并没所谓。”
　　乔栖避开了她的目光，低头摆弄了下餐具，“你是老板，菜还是你来点吧。”
　　顾简初一早就料到乔栖会是这样的反应，“你做东，我不好喧宾夺主，况且你也知道这里是我的地方，万一我点的不对你胃口你还要赖我的地方差。”
　　乔栖拿她没办法只能自己动手，顾简初只撑着下巴在对面笑盈盈的看她，乔栖被她这么盯着饶是装得再若无其事，脸上多少还是会烧的慌，顾简初察觉出她神色是愈发明显的不自在，那明晃晃的笑脸就愈加动人。
　　乔栖毕竟是乔栖，很快恢复常态，“你昨天说找我有事是关于什么？”
　　顾简初收起玩笑，拿出平板点划了两下递了过去，“你先看一下。”
　　乔栖看平板的工夫菜也上齐了，她将平板还给顾简初，“能收购一家成熟的铬矿公司对集团来讲是好事，何况铬矿在我国属于稀有矿，你昨天跟我说的是私事看来不是荣放要收购，所以你想让我帮你做什么？”
　　“你真的好聪明。”顾简初毫不吝啬赞扬，她喜欢这样不需要过多解释一点就通的相处方式。
　　“美国的威顿公司正在收购这间公司，我只是想让你帮我阻止他们的收购计划，至于原因我暂时不方便说。”
　　乔栖点点头，“南非的这家公司不错，瑞丰倒是真的可以试一试收购，所以你的私事就这样一件事情是吗？”
　　“你还想帮我几件？是想让我一次欠你几顿饭？”
　　“这件事情其实不算帮你更像是瑞丰占了大便宜，应该是我又欠了你一顿饭。”
　　“乔总可要记住刚才说得话，不过我有个条件再欠不能订在这里了，显得你的感谢太没诚意。”
　　乔栖眉梢带笑，答她，“好。”
　　顾简初发现同乔栖一起吃饭令人心情愉悦，她来时是林秩开车送她，所以回去自然而然就上了乔栖的车，乔栖开车时会把眼镜带上，长发披在肩上，更显温柔。
　　顾简初问，“吃饭的时候怎么没见你戴眼镜？”
　　“度数不高平时不戴，开车或是开会的时候才会戴。”
　　三月末的天气已有了回暖的迹象，乔栖与顾简初有一搭没一搭的聊着，车厢封闭，两个人的香水味渐渐混合成了一种香，市中心的夜总是不够安宁，像足了此刻的人心。
　　乔栖搭在方向盘上的手指修长纤细，她本就白皙，在昏暗中像是会发光一样。顾简初记起那日在沈守诚的生日宴上，她牵走她时温热细腻的触感，像是受到了蛊惑，她抬起手用指腹顺着乔栖的手背轻轻滑弄。
　　通过指尖，她感受到了乔栖的僵硬，在唇角勾了一抹笑，乔栖依旧没有开口既不是阻止也不是等待她继续。顾简初知道，在乔栖一贯的处事风格里，没有任何一种方式是用来处理眼下的情况，因为乔栖的距离感已经让很多人望而却步。
　　“乔栖。”顾简初的指尖已经划到了乔栖的手腕上，“你谈过恋爱吗？”
　　“以前有过一个男朋友。”
　　“以前是多久？”
　　“六七年前。”
　　顾简初说得不紧不慢，“真的很久了。”
　　“我工作很忙没有多余的时间跟精力。”乔栖变道，转动方向盘的动作正巧躲开了顾简初的手指，顾简初没有再追上去。
　　送完顾简初回到自己住处，乔栖去厨房给自己倒了一杯白水，喝没两口又放在台子上发呆，顾简初的言外之意她自然听得出来，顾简初的触碰竟然会让自己心跳加速，顾简初的笑容也让自己忍不住愉悦，总之，脑子里来来回回绕不出顾简初三个字。
　　一只黑色的猫蹭到了她的脚边，她一惊回过神来低头看去，是平安回来了，紧跟着苏佳茵的声音也响了起来。
　　“你在想什么，发了这么久的呆，我开门的声音你都没听见。”白天苏佳茵有告诉过乔栖晚上会来，所以进门前没有提前再打电话。
　　乔栖不答将平安抱起来，问，“医生怎么说？”
　　“还能怎么说，就是吃太胖带出些病来，你整天放那么多猫粮还有零食能不胖吗。”
　　平安跟乔栖好久没见，所以这会儿显得特别亲昵，换做平常，乔栖跟平安的关系与其说是饲主与宠物的关系，不如说是房主与房客的关系更加贴切，平安生病，还是苏佳茵送去的医院再从医院接回来，她只收到个告知短信而已。
　　“医生说这只猫年纪不小了，不要再吃那么多东西，肥胖很容易带出病来。”苏佳茵摸了摸平安的头，这只猫跟了乔栖七年，但最近两年反而是她照顾的多，“对了，你刚才又在发什么呆？”
　　“没什么，也不知道在想什么。”乔栖避而不答，抱着猫回到客厅，“明天让小秋找找猫的健身会所，我把平安送去正好也有人照顾。”
　　“你可真行。”苏佳茵坐在她旁边逗猫，状似随意的问道，“你今晚是跟简初吃得晚饭，她那天说找你有事是什么事啊？”
　　“关于南非的一家叫TIE的铬矿公司。”
　　苏佳茵忍了忍没有问得太细节，玩了会儿猫后又说，“我先回去了，你早点休息，平安回来了你再熬夜就有猫管了，还有明天别忘了去医院。”
　　乔栖抱着平安笑得温柔，她跟平安虽然一天见不到几次面，但如果她熬夜太晚平安总会出现在书房，跳上书桌趴在她的电脑前睡觉，她把它抱走它又会回来，像是变相的催促她赶紧去休息。
　　苏佳茵走后，乔栖抱着平安呆坐在沙发上，有一下没一下的摸着它，如果因为入神停下了动作，平安就会蹭蹭让她继续。
　　“你呀，怎么现在跟顾简初一样烦人。”
　　有平安的监督，乔栖只工作到一点半就不得不回到卧室，平安跟在她身后跳上了床蜷缩成一个黑影，有时候乔栖觉得有个活物跟自己待在一块挺好，会让周围的一切显得真实。
　　第二天上午，乔栖让姚秋将TIE的基本情况整理出来，许阳浦正好也在她办公室里，随手用平板查了近期股价。
　　他把平板递给乔栖，“乔总，有竞争对手。”
　　股价飘红，下跌幅度增快，“美国的威顿公司，你最近盯着些股价。”
　　“乔总。”姚秋把人从工作中拉出来，“你没忘今天下午约了苏医生去她医院吧，苏医生刚刚打来电话让我再提醒你一次，还说让你晚上请她吃饭。”
　　从深城回来去医院这件事拖到了现在，乔栖怕自己再不去苏佳茵就要来瑞丰抓人了，“把下午的会议延到明天。”
　　“都已经通知下去了，你今天的工作只安排到下午2点以前。”
　　一整天都在有条不紊的进行，乔栖在医院的检查由苏医生全程参与，乔栖私人医生给做的体检报告她都有看过，可自己毕竟是医生亲自检查会更放心一点，在电脑上看过常规项数据，大体上人是健康的就是有些贫血的小毛病。
　　“晚上打算请我去哪儿吃？”
　　“你不是已经挑好了吗。”
　　苏佳茵笑容满面，“去开车，我带你去个好地方。”
　　苏佳茵还真是挑了个好地方，一晚上把该聚的人都聚到了一块，先是在进门的时候碰见了拿着花的顾简初跟林秩，苏佳茵瞄了一眼花又瞄了一眼林秩，笑得不怀好意，难怪怎么问顾简初都不肯告诉她顾明逸送了什么大礼，原来是个男人啊。
　　顾简初神色如常给两人介绍，林秩昨天同乔栖见过一面，所以今天十分主动的问好，乔栖同他虚握了下手，随后同苏佳茵一道离开。
　　顾简初是个敏锐的人，乔栖的目光在花上多做停留被她捕捉到了，原先因为与林秩有约而烦闷的心情，登时有些雀跃人也随即笑了笑，林秩不疑有他，以为是顾简初对自己抱有好感，更是殷勤。
　　巧的是，在离开的时候还遇见了金芝兰与齐思妙，金芝兰上次听齐思妙说顾简初换了目标就一直很好奇，今天是特意跟齐思妙一起来堵人的，对她来讲不巧的是，狭路相逢，还堵到了她们不喜欢的乔栖。
　　既然人被金芝兰抓到哪有再放过的道理，金芝兰要做东攒局，顾简初的再三推辞被她有意无视，苏佳茵见那边忙活的不停，拉着乔栖先走一步，边走还不忘跟乔栖说道，“简初在心里怕是早都不耐烦了。”乔栖如往常一样没有接话。


第17章 一七
　　金之寰这几天一直住在大宅里，老太爷对他也还是像以前一样，该问话问话该让他陪喝两杯也是如旧，金老太爷的心思一向莫测难猜，他不敢猜又忍不住去猜。
　　早上用早餐，大伯母有意谈起金芝兰昨晚碰见顾简初与林秩这茬，于是装模作样说道，“听说简初跟那位林先生可是郎才女貌、十分般配，女人到了年纪总是要结婚的，听说那位林先生家在美国也是非常厉害的，真是门当户对的一对儿。”
　　老太爷问，“芝兰是有属意的人了？”
　　“不是爸，芝兰还小不着急。我是觉得乔栖的年纪该到谈婚论嫁的时候了，她整日在公司忙没时间，这事儿还得家里来张罗。”
　　老太爷动筷子的手没停眼皮也没抬，“我们家还用不着靠女孩的婚姻来维持。”
　　大伯母急忙辩解被一旁的大伯父用手压住，只来得及说出一句，“爸，我不是那个意思。”
　　老太爷依旧吃着，“小栖有她自己的父母，你管好芝兰，要是芝兰看中了谁再来跟我说。”
　　大伯母低着头还有些委屈，“知道了，爸。”
　　金之寰默不作声看不出情绪，餐桌上的大伯母就是用来试探老太爷的工具，这种不会看眼色的冒失，全家人除了大伯母没人做得出来，有这样的母亲他也是喜忧参半，担心她的没眼色会让老太爷冷落了自己。
　　他到公司的时候乔栖的车已经停在了专属停车位上，三十四层，一向在工作中全神贯注的乔栖今天意外的走了几次神，效率也比平时慢了许多，姚秋以为她身体不舒服，十分关切。
　　“乔总是不是又头疼了？”
　　乔栖也意识到了自己的异常，“没有，不用担心，”她停了停，在犹豫，姚秋知道她还要吩咐，等了大约五分钟才听她说，“去把美国威顿公司的情况整理出来，还有，”她又停住，像是对自己妥协，“调查一下威顿的林秩。”
　　“知道了乔总，我这就去办。”
　　苏佳茵昨晚跟她提起很多，说到了顾明逸送给顾简初的礼物，还讲了讲荣放里的家族争夺，这些都是她以前不会在意的事情，可是昨晚苏佳茵说的话她都听了进去并记在了心上，所以顾简初找自己阻碍收购才会说成是私事，是关于她们顾家内斗的私事。
　　此时的顾简初在办公室里揉捏眉间鼻梁，荣放关于她订婚的消息越演越烈，她倒不会放在心上，只是今天例会上她伯父在高层面前张口闭口的提及让人生厌，还有顾明逸的得意劲儿，竟然妄想把手伸到赵博的运营部，迫不及待的嘴脸实在让她嫌恶。
　　刘岩妍敲门又带来了一个不愉快的消息，林秩在楼下顾明逸的办公室，不出意外待会还要过来，怕这次顾明逸也要跟过来，到时候又得忍着不快应付。
　　顾明逸打趣林秩，“你不去楼上跑我这里来干什么？”
　　“你的好妹妹每次工作的时候都不让人打扰，去了几次吃了几次闭门羹，只能到你这儿来转转。”顾简初忽远忽近的距离让他又爱又恨，一个优秀的女人，还有与他相比的家世，都让他对顾简初的占有欲愈加强烈。
　　“追女孩子哪能你这样，女人都是口是心非，她要是不喜欢你还能跟你约会吃饭，走，我带你上去。”顾明逸自然用力促成这桩婚事，一能将顾简初赶出荣放，二是女人总归是要嫁人的，当然嫁给对自己有利的人更好。
　　顾明逸同林秩上到副总裁办公楼层时，刘岩妍只是假意拦了两句，但林秩这次依然徒劳而返，顾简初料到顾明逸要在林秩面前逞这个能，所以一早去了分公司人并不在办公室，这间空荡荡的办公室给两个男人带来了不同程度的尴尬与恼怒。
　　晚上，顾简初接到顾凡初从美国打来的电话，“威顿这边的事情我发你邮箱了，还需要我做什么吗？”
　　顾简初正在查看邮件，“我抽个时间去美国，你等着我去。”挂了顾凡初电话，顾简初做完一天的收尾工作才回到卧室休息。
　　如果没有特别的事情日子总是过得风平浪静，一连三四天乔栖与顾简初仿佛失联了一样，谁都没有联系谁。关于南非铬矿公司的收购项目，瑞丰还在讨论阶段，乔栖又恢复到往日波澜不惊的状态里，直到顾简初突然到访瑞丰。
　　接到顾简初的电话后，办公室里乔栖的脸色就带上了怔怔困惑的神情，她从文件中移开视线盯着办公室门静静的等待着。
　　四月初是个不冷不热的好时节，顾简初穿了一件苋红色长袖裙装，腰间用同色丝带系了个蝴蝶结，长发服帖的垂在身后，带着盈盈笑意走了进来，耳坠还随着她的动作轻微摇晃。在乔栖的眼中，顾简初的明艳动人甚至比从三十四楼的玻璃窗照进来的阳光还要耀眼。
　　“有事？”顾简初坐在了办公桌对面，乔栖再次露出困惑的神情，“是TIE铬矿的收购进度？这件事要先经董事会讨论，不过结果不会有意外你不用担心。”
　　顾简初没有开口的意思，她只是撑着下巴打量今天的乔栖，习惯在工作时戴起的眼镜，化了淡妆，但口红颜色比较亮很显精致，简单的木耳边上衣，顾简初猜下身搭配的是裤装，还有乔栖明显不解但耐心等待的神情，都让她的心情跟外面的阳光一样愉悦。
　　“明天周末有事吗？”
　　“去哪儿？”不用顾简初陈述太多，乔栖猜到了她亲自到访的用意。
　　顾简初眉梢轻扬，喜欢乔栖的直接，“晚上八点我来接你，是周末两天，所以要准备简单的行李。”乔栖似乎有些犹豫，她又说，“既然答应了乔总可不能又要反悔，而且你周末需要休息。”
　　乔栖无奈，“晚上你直接去我家接我。”她的顺从令顾简初满意。
　　七点半顾简初的车停在了乔栖家门外，苏佳茵抱着猫去给她开门，抱怨着自己的不满情绪“凭什么你们出去玩儿就要把平安留给我照顾，说不定平安也想跟着呢。”
　　顾简初这次来知道了乔栖有只猫叫做平安，“乔栖呢？”
　　“在楼上打电话，你要带她去哪里？我问过她，她也不知道，”苏佳茵摸着猫看着顾简初，“不知道还敢跟你去。”
　　开门声引起注意，乔栖从楼上走了下来，在苏佳茵面前摸了摸平安，转头却是对着顾简初说话，“你来啦。”
　　乔栖是被顾简初带去了机场，姚秋与刘岩妍也在，见到她，姚秋先解释，“刘秘书给我发的行程，说顾总要保密所以没跟你说。”
　　“没关系。”她又问顾简初，“公事？”
　　“飞机上说。”
　　顾简初的这架私人飞机比上一架内部设施更齐全也更适合远途飞行，飞机起飞后乔栖才知道她们这一趟是的终点在大洋彼岸的美国。
　　“明天会在纽约举行全球科技展会，国内多家科技公司也都去参展。”顾简初将牛奶递给她，“你不是对创投感兴趣吗？这次带你去现场教学，佳茵嘱咐我让你喝完牛奶早点休息。”
　　“我最近都有在看你送我的笔记本，确实有不少帮助。”乔栖十分认真，“这次又要谢谢你带我去展会了。”
　　顾简初显得不太高兴，“我们不过几天没见你就开始疏远我，反正我也是要去的想到你可能也会感兴趣，我还担心会让你觉得浪费了两天的时间。”
　　乔栖笑容和煦语调比平时更轻，“你不要生气。”
　　飞机的嘈杂都快把乔栖低哄的声音给盖过去了，可顾简初还是将这简单的一句听入了耳，她笑了笑，“佳茵说你最近头疼又犯了，让我好好照顾你，牛奶要凉了。”见乔栖依言，她的心也跟着软了软，说出的话也是少见的温柔，“飞机上睡会不舒服，有需要记得告诉我，你早点休息。”
　　飞机的休息室如同一间卧室，乔栖的确无法安然入睡，她睡眠质量本就很差，又对环境的舒适度要求极高，在床上辗转到半夜仅有的一点困意也消耗殆尽，她随手拿出一本书刚好是顾简初送她的笔记，自己也是楞了下，才翻开用来打发漫长的夜。
　　也是因为睡得太晚，原想等她一起用早餐的顾简初听从乔栖休息室里出来的姚秋说道，“可能是睡得太晚，乔总还在休息。”
　　顾简初点点头开始独自用餐，姚秋同刘岩妍坐在另一边，她吃了两口觉得胃口不大就不再继续，酒杯倒是一直被拿在手里，等乔栖从休息室里出来，面上有些赧然，她又坐在对面安静的陪她用餐。
　　“你吃的太少了，佳茵可是说了让我看着你多吃点。”
　　乔栖的眉梢忽而带上笑意，“你从昨天开始就佳茵说这个佳茵说那个，昨晚在我家的那一点时间佳茵到底跟你说了多少东西，让你到现在都没有说完。”
　　顾简初少有被噎住，也少见会露出不知该说什么神情，楞了会儿才恢复笑意，“就昨晚那一点时间她千叮万嘱让我照顾好你，像是怕我会亏待了你一样。”乔栖笑起来很好看，她问，“需要再休息一会儿吗？”
　　“不用了。”
　　“飞机落地后我有些事情要先去处理妍妍会送你们去酒店，明天上午八点我在餐厅等你们。”
　　“好。”
　　乔栖的手指在自己的平板上无意识的摩挲，这里面有那日她让姚秋查林秩的结果，后来不知出于怎样的原因她却一直没有打开，昨晚翻开笔记时发了一会儿呆，也让她想明白顾简初来美国的用意，至于为什么把她带来，可能真的如她所说为了展会。
　　飞机落地时间在当地下午六点，停机坪旁停了两辆车，顾简初与乔栖道别后上了其中一辆先一步离开了机场，刘岩妍按照吩咐将乔栖送去了酒店。
　　来接顾简初的车里坐着顾凡初，顾凡初从车窗朝外看只模模糊糊的看到乔栖的侧影，等顾简初系好安全带他才说道，“乔治正在郊外的俱乐部打网球现在就要过去吗？”
　　乔治.路易斯，顾简初这趟美国之行特意要见的人，威顿公司里与林家股份占有不相上下的大股东，却一直被林家排除在公司管理之外，顾凡初与他之前就有来往，这为他们之间可能的合作提供了便利。
　　“现在就去。”其实不用她回答，顾凡初的车已经朝着俱乐部的方向行驶。


第18章 一八
　　顾简初回到酒店腕表的时针指在10的位置，时差加上刚才喝了酒所以没有困意，如果不是考虑到乔栖可能在休息，这个时间她更想跟她聊聊天。回到房间，顾凡初的电话适时打了进来，电话里跟他交代了几句困意才渐渐上来。
　　房间卧室的落地玻璃窗能俯瞰城市景色，一大早，顾简初坐在床上沐浴晨光，这个城市仿佛还没有睡醒，像一幅静止的立体画，静悄悄的。她望着窗外，做了几个简单的拉伸动作才走出卧室，刘岩妍将提前熨好的衣服递了过去。
　　“昨晚乔总吃得还好吗？”
　　“我问过姚秘书，她说乔总的胃口一向不太好，所以让我们不要太在意。”
　　“几点了。”
　　“7点40，您跟乔总约在8点。”
　　乔栖坐在餐厅里出神，顾简初几乎是一踏进这里就看见了她，不知道窗外有着什么，吸引了这个女人全部的注意力，就连她的靠近都没能唤回她，顾简初发现，乔栖其实很爱发呆，不工作的时候闲下来的时候她或许就是这样静静地发着呆。
　　隔了几步看了会儿出神中的女人，顾简初的心情没来由的愉悦，她坐下来轻声问，“在想什么？”
　　乔栖将视线收回微微转头，就看见顾简初那张精致含笑的面容，她随即也弯了眉梢，“在想这座城市曾经经历过什么，你没来之前我已经点好了餐不知道你会不会喜欢。”对他人她很少自作主张，只是这次潜意识里笃定她的选择会是顾简初喜欢的，结果也的确如此。
　　当然，这份了解顾简初也有所察觉，自然不会吝啬赞美，“你总是很厉害，这么快就摸清了我的喜好，再相处久一点怕是什么都逃不出你的眼睛了。”
　　乔栖笑了笑，“你不喜欢也不用强迫自己喜欢，我没有那么小气。”
　　顾简初眉梢轻扬，“你就想听我说一句喜欢，那我告诉你我很喜欢，不仅是今天的早餐，还包括你这个人。”
　　乔栖的赧然被她固有的镇定掩饰，避重就轻，“我也很喜欢跟你相处，吃完早餐我先上楼换身衣服。”
　　顾简初随着她岔开话题，“你昨晚休息的还好吗，你时差严重吗？”
　　“还好，没关系。”
　　顾简初又将话题带到了今天的展会上，乔栖昨晚有做了解，所以对接下来的行程有些期待，早餐吃完话题也就在这里结束。
　　乔栖从楼上下来换了身简单舒适的装束，扎了马尾，笑容恬淡温温柔柔的样子极具东方美，车已经准备好，她跟顾简初同辆，可能早餐的时候两个人把话聊尽，一路上显得格外安静，只有在乔栖接电话的时候才能听见几声轻柔的应答。
　　按照日程安排乔栖回去的日期应该是国内周二，顾简初的心血来潮让一向敬业的乔总难得请了两天假，许阳浦在国内接到了一些紧急事件的处理通知，而乔栖这几天也只能进行远程工作安排，顾简初对此自然是心中有数。
　　到达展会现场，顾简初的亮相在周围引起了一阵小小的骚动，她一袭黑色长裙，同色系的口红与高跟鞋，加上那张本就倾城的脸，气质与美貌共同使力引起骚动也在情理之中，但凡把她目光吸引的展台，工作人员都比刚才殷勤。
　　乔栖很少参加展会，所以对一切都抱着新奇期待的心情，展会是国际级别在规格及技术筛选上都很严格，科技展的展台搭建的很有未来感，要么结合了最新技术要么选择金属质感的风格，于她来讲都是特别的。
　　一直都是随着顾简初的选择浏览，但这一次乔栖在一个展台前停下了脚步，展台展示的是一只智能猫咪，巴掌大小也不算精致在做一些简单的抓扑动作。
　　顾简初从她的神情里看出了她的喜欢，学着她的动作半弯着腰认真去看，“这就是一般的神经模仿技术，而且做的并不成熟现阶段投入价值不高。”
　　乔栖偏过头看她，说了一句，“烦人。”
　　顾简初微微怔住，乔栖的语气是对熟悉的人才有的娇嗔，她随之心动不已，牵过她的手将人拉到更有趣的展台，“这里你会更喜欢。”
　　“你真的来美国了。”突兀的声音里带着惊喜，打断了原本带着甜蜜的相处，顾简初与乔栖同时转身望着眼前横空出现的人。
　　顾简初浅笑，“金小少，好久不见。”
　　“好巧啊顾小姐，你也来看展会吗？我人在美国也顺道过来看看。”金之宇其实离很远就看见了乔栖，那个在人群中背影纤长挺直的女人，仿佛格格不入却又不容忽视，他很惊讶她会离开办公室跑来这里看展会。
　　“小少最近还好吗？很久没在国内见到你了。”金之宇两年前被送来美国在京城也是件不大不小的事情，据说是涉毒被抓放出来后就被金家送往美国避风头，顾简初也没有想到会在这里遇见他。
　　金之宇同顾简初聊得自然融洽，他当然不是顺道过来看看，乔栖来美国的消息是从金芝兰那里听说的，知道她是跟顾简初一起过来，连蒙带猜赶来这里竟然真的遇上了，“栖姐怎么会有兴趣一起过来转转？”
　　乔栖如同谈论公事的回答他，“以后瑞丰会在这方面加大资产配置，所以过来看看，你对这方面也要多点学习才可以。”
　　顾简初的印象里，金家的人对乔栖的态度都不友善，但看金之宇同乔栖的相处又没有金芝兰那样剑拔弩张，她不动声色只在一旁安静的等着。
　　金之宇从善如流，笑起来露出牙齿很阳光，“你什么时候回去？好不容易来一趟多待几天吧，晚上有时间一起吃个饭吗？”
　　乔栖眉梢弯了弯，“后天的飞机。”又问他，“零用钱够吗？”
　　顾简初眉梢轻扬，还真是有当姐姐的风范，金之宇这说话的语气也叫她意外，她又想到了齐思甜对乔栖的爱护态度，看样子乔栖这几年在金家也不是完全处于被动的位置。
　　“你们先聊。”
　　顾简初离开后，金之宇才说出心中疑虑，“你怎么跟她在一起？”在他的眼中金芝兰一向与顾简初交好，跟乔栖不是一路人。
　　听他语气，乔栖不解，“简初是哪里得罪过你吗？”
　　“她跟金芝兰、齐思妙一直关系都很好，突然之间跟你走得近小心来者不善。”金之宇点到即止，“晚上有时间一起吃个饭吗？”
　　“好。”乔栖想了想又说，“你再去邀请简初问她晚上是否有时间。”
　　“好，我这就去问。”
　　顾简初跟刘岩妍还有这边分公司的人，停在一个展台前正围在一起严肃讨论，金之宇不好上前打搅就陪着乔栖随意走走，有一句没一句的聊着家里的事情，他这两年一直在美国安心读书，比刚来的时候少了些浮躁，对公司的发展也有了自己的见解。
　　“栖姐，你觉得我说的这几点有用吗？”在说完一番自己的见解后，现在的金之宇也学会了询问别人的意见。
　　“很好，”乔栖和颜悦色，“回公司有看好的部门吗？”
　　“还在考虑中。”
　　“好。”
　　这时候顾简初走了过来同乔栖说道，“我下午要回公司开会不能陪你吃晚餐了。”
　　“正好，之宇约我吃晚餐，原本还想问你有没有时间。”
　　“那我只能把你先交给金小少照顾了。”
　　“栖姐难得来一趟我肯定会照顾好她的。”
　　“那麻烦金小少了。”
　　金之宇眉头皱了皱，总觉得顾简初话里对乔栖的所属权来得莫名其妙，他朝着乔栖看去，见对方依旧神情自若，他接道，“请自己的姐姐吃饭怎么能叫麻烦。”
　　顾简初眉梢轻扬了下，同乔栖道别又回到了下属那边，乔栖目光追随远远看去，他们的讨论还在继续，顾简初认真严肃的神情更加的迷人，也更让人心动，周围总有人忍不住去偷看这样一位美丽的女士，乔栖摇摇头，随着金之宇继续漫无目的的走着。
　　晚餐由金之宇安排，乔栖这几天都没有胃口，吃了点就不再继续只安静的听着金之宇说着近况，吃完晚餐，金之宇知道她一贯休息不好，就没做其他安排直接将她送回了酒店，刚跟乔栖道别，金之寰的电话就急匆匆的打了进来。
　　“乔栖去那边做什么，有其他公司里的人陪同吗？”
　　金之宇抬手调了调后视镜的角度，语气轻松，“大哥你也太紧张了，她被荣放的小顾总拉来逛了一天的展会，这边公司的人都不知道她来，大哥尽管放心，她明晚就回去了这么短的时间哪能有什么动作。”
　　“之宇，你难道还看不出来吗？乔栖不简单。”
　　她当然不简单，这句话金之宇放在了心里，“放心吧大哥，很快我就回去了这次回去我一定会努力的，大哥，我这边在开车先不聊了。”挂了电话他才发动车子离开。
　　顾简初回到酒店的时间跟昨天差不多，路过乔栖门外，稍作犹豫后还是抬手叩响了房门，听见里面细微的脚步声渐近，房门打开露出了姚秋疑问的神情。
　　“人呢？”顾简初边问边进了房间。
　　“在露台。”
　　人又在露台上发呆，好像这两天突如其来的假期全被乔栖用在了发呆上，顾简初高跟鞋发出声响惊醒了发呆中的人，没有焦距的眼睛渐渐清明，随即露出浅笑，“你怎么在这？”
　　“我房间有几瓶不错的酒要不要去喝一杯？”
　　投她所好，乔栖自然乐意，“那我就不客气了。”
　　顾简初的酒总是很对乔栖的偏好，所以此刻的她心情也就不错，顾简初与她并肩靠在露台的栏杆上，吹着异国的风聊着国内的事。只是，这个女人的神情太过好看，连夜色也难以将其掩藏，更让人忍不住想去吻她。
　　顾简初这么想也的确这么做了，她的动作来的太快，乔栖还没明白发生了什么，唇已被一团温热裹缚，犹如一阵电击后，她终于反应过来自己此刻的处境，她正被顾简初抱在怀中亲吻，而她的第一反应不是推拒，竟是不知所措。
　　在顾简初想要再有进一步动作时，乔栖抬手推开了她，顾简初的眼中带着迷惑，不够清醒，乔栖失神了，但话还是本能得说出了口，“顾总，谢谢你的款待，晚了我先回去了。”
　　乔栖的声音过分冷静，顾简初终于看清了她的神情，有些冷又有些避闪，乔栖没等顾简初作答，致歉之后立马转身离开，顾简初没有追上去，她抬手抚摸刚才亲吻过乔栖的双唇，她尝到了乔栖唇上残留着的酒香，有点凉还有点醉。


第19章 一九
　　乔栖的慌乱出现在她一如既往的镇定之后，是将刚才突如其来的吻反复回想才发酵出来的，胸口的悸动也是后知后觉，城市的夜景灯火通明，楼层的高度能看见远处大厦上不停更换的广告画面，顾简初那张漂亮的脸总在不经意间出现，微笑或是沉思，她竟然没有控制的办法。
　　乔栖轻声叹息，收回思绪，“姚秋，订明早回去的飞机。”
　　刘岩妍挂了姚秋的电话，将乔栖回国的消息告诉了顾简初，顾简初原本就要在这里多待几天，但乔栖提前回国还是令她有些意外。一个小时前她才在这里吻过她，一个小时之后她就要离开这里，虽然没有言语怪责但行动倒像是厌恶。
　　顾简初在感情的游戏里很少会被人厌恶，对她又爱又恨的却能抓一大把，她以为以乔栖的风格如果拒绝是会当做没有发生，但提前回国是她没有想到的，越想越是烦躁，她抬手捏了捏眉间的鼻梁，乔栖的身影一刻不停的在占有她的全部注意力。
　　这一个晚上两个人都没能睡好，乔栖是习惯了，但顾简初没有这样的习惯，在各自床上翻来覆去的两个人，又同时想到了彼此，第二日，顾简初因为有事一早离开了酒店，乔栖不用赶时间在房间里一直待到可以去机场的时间。
　　乔栖没有顾简初懂得享受生活，除了与顾简初同行的两次飞行，她大部分的商务旅行搭乘的都是民用客机，异国的机场里刘岩妍来得很是时候，她到机场时姚秋刚办好托运，在回来的路上俩人相遇。
　　刘岩妍是一个人来的机场，顾简初没在，她手里捧了一个盒子，问，“姚秘书，请问乔总在哪里？这里有顾总为她准备的一份礼物。”
　　“乔总在那边休息，你随我来。”
　　乔栖看到刘岩妍时微微有些震惊，在看见她手里的东西跟着又是困惑，刘岩妍将东西递给了她，并说道，“这是顾总特意为乔总准备的礼物，希望乔总会喜欢。”
　　盒子不大也不是很重，她说道，“替我谢谢你家顾总。”
　　“乔总不用客气，顾总还说没能亲自来送您她很抱歉，让我转达您路上注意安全。”
　　乔栖浅笑，“谢谢。”
　　一直将乔栖送上机刘岩妍才离开机场，出了机场她给顾简初打去电话，“乔总已经登机了，她让我向您转达感谢。”
　　“辛苦你了。”顾简初是在开会的空档接起的电话，她原本可以亲手送出这份礼物，可惜她太忙不然她很想去见乔栖一面。
　　乔栖是到了飞机上才打开的盒子，是那只她在展会上感兴趣的机械猫，只会简单的模仿动作，她记得顾简初当时说过投入价值不大，她把机械猫放在手掌上，冷硬的机械线条不太精致没有平安半点可爱，但是她很喜欢。
　　比原定计划早一天回国，她的专属司机这次一早等在了机场，乔栖回来的头一件事是回公司工作，行李摆在后备箱里直到下班才带回家。
　　苏佳茵知道她提前回来，抱着平安来找她，平安回到家熟悉的跑回自己的领地，苏佳茵看见了乔栖没来及收起的机械猫，拿在手里摆在眼前研究，机械猫发出了一声模拟猫叫引起了平安的警觉，它也仔细打量起了家里的陌生物件。
　　“这是你这趟去的收获？看起来没什么的特别的。”
　　“觉得它像平安。”乔栖把东西放回原处，平安跑了过来跳进了她怀来，她抱着猫在单人沙发上坐了下来。
　　苏佳茵看着她，问，“这趟去可有什么其他收获？不是说去观摩学习的。”
　　乔栖摸着猫神思游荡，苏佳茵还在她耳边絮絮叨叨的说话，好半天后她突兀问道，“顾简初是什么样的人？”
　　苏佳茵话音一顿，直觉在国外她们之间发生过什么，她反问，“你觉得她是个什么样的人？”
　　“谈不上好也谈不上坏跟我有很大不同的人。”乔栖的眉梢带上了笑意，声音轻缓，“但她很美很迷人，充满着诱惑也充满着危险，是一个美丽的陷阱。”
　　“我不知道你们在美国发生了什么，但你不应该到现在才看出来她对你的意图，她跟你性格有很大的不同，你跟她我想来想去又觉得还是你要吃亏。”
　　“我知道。”她一早就察觉到了顾简初的有意接近，只是她若想故作不知也就真的是不知，不知道为何平安从她的怀里离开，她倚着沙发慢悠悠的道，“饮食男女罢了。”
　　苏佳茵突然笑了，“从你嘴里说出这话还真是难得，既然你知道又做什么把自己搭进去，你明明做什么都很理性。”
　　“感情又不是个讲理性的地方，她很吸引我，我对她有好感就够了。”
　　苏佳茵也知道有些事太讲理性不用开始就结束了，何况顾简初也说过大家都是成年人，而乔栖？她看向乔栖的目光略带深意，一路过来这个女人没出过半点差错，总是波澜不惊，冷静又聪明，她既然聊起这件事想必已经做了打算。
　　她不再多说，只道，“你放心，你跟她我肯定站你这边，哪天她要是敢欺负你我第一个敲死她。”
　　乔栖轻笑，“那你可要牢记这句话才行。”
　　苏佳茵皱皱眉，乔栖这话仿佛笃定会有个坏结果似的，她轻拍她一下有怪责的意思，转念想到乔栖回来之后的变化又忍不住去八卦，“我有点好奇你们在美国发生了什么？”
　　乔栖避而不谈下起了逐客令，“太晚了，我要休息了。”
　　苏佳茵被她气笑末了又变得语重心长，“你做事一向认认真真对待感情也不会例外，但我还是要提醒你一句你是真动心但简初未必，但同时我也祝福你们俩有个好结果。”
　　“我知道。”
　　苏佳茵恨恨道，“你又知道。”
　　苏佳茵说得没错她的确是动了心，但顾简初对她有几分真心她不会浪费时间去猜，就好像她一路以来做的所有事情都只在意做好自己该做的部分，过分关注超过自己掌控的事只会分散精力反而落得两头空。
　　她对喜欢的东西一向很大方，何况这一次还是个活生生又有趣的人，喜欢顾简初这件事其实她自己也很意外，不过她已坦然接受，乔栖就是乔栖，不纠结，也不会浪费时间。
　　送走苏佳茵乔栖回到书房打开了关于林秩的那封邮件，思绪回到那日在停车场的偶遇，她一个外人都能看出林秩对顾简初十分明显的意图，顾简初肯花时间应付少不了是做给顾家人看的，她给许阳浦打去了电话。
　　一周之后，顾简初人依然在美国忙碌，新项目的谈判过程远比计划的要久，顾明逸不放心她在美国久待也飞了过来，顾简初很忙无暇与他周旋，倒是他有事没事的跟在顾简初身后想看看的究竟是如何工作。
　　“顾总。”刘岩妍走进将手中平板递了过去，“瑞丰高调宣布将要收购南非TIE铬矿公司，这家公司的股价在连续回升之后今天接近涨停。”
　　中英两个语言地区同时报道了这则新闻，国内第一大公司介入南非采矿产业，影响股价是在所难免，而且这一次瑞丰一改风格行事十分高调，顾简初的嘴角有了笑意，乔栖还真是可爱，既然帮她都帮到这份上了那回去之后她一定要好好感谢她。
　　“还有顾总，对方公司已经同意让步了，今天下午就能签合约。”
　　这次谈判对方一直在打持久战，想通过消耗她的时间与精力来争取利益，但也错误估算了顾简初的态度，只要是顾简初想要达到的目的，不管用什么方法都一定能够如愿以偿，所以对方的最终让步只是早晚的事情。
　　“准备一下后天回国。”
　　“好的顾总，如果没有其他事情我先出去了。”
　　不到下午，顾明逸就告诉她林秩已经在回来的飞机上，瑞丰的横插一脚打得威顿措手不及原定的收购计划被打乱，瑞丰的实力雄厚，硬碰硬往往会超出原定投入资金的许多倍，林秩作为这次收购的主要负责人少不了要焦头烂额一阵子。
　　电话响起，没有名字是一串熟悉的数字，电话那头的男人声音难掩高兴，用英文说道，“顾小姐果然是上帝派来给我送好消息的使者。”
　　乔治对这个年轻的东方女人开始并不信任，但那日在俱乐部里她的开门见山倒是给他留下了深刻的印象，他喜欢跟性格直截了当的人打交道，而后的几次见面他又被她言谈里的自信折服，加之眼下收购项目的转机都让他愈加放心与她的合作。
　　顾简初用英文对答如流，“所以，乔治先生对这个结果还算满意？”
　　“当然满意，林就要回来了，这次董事会我一定不会轻易放过他，顾小姐既然带着诚意而来，那我也会给予顾小姐想要的回报，不知顾小姐晚上有时间一起共进晚餐吗？”
　　“不好意思乔治先生，我这边还有其他工作，回国之前可能都没有多余的空闲时间。”
　　乔治语带惋惜，“那太遗憾了，希望顾小姐能常来美国给我和你共进晚餐的机会。”
　　“也同样欢迎乔治先生去中国。”
　　事情进行的比顾简初计划的顺利，这一切要归功于乔栖的帮忙，她很想给乔栖打去电话，但这个时间国内还在深夜，还有，这件事再一次提醒了她不能再放任顾勇下去了，她原本以为这场内讧还要等上几年，但似乎大家都有点等不及了。
　　临回去的那天，顾简初接到父亲的电话，金老太爷三天后大寿，寿宴在金家老宅里举办，问她有没有兴趣参加，电话还没挂断金芝兰的电话也打了进来，想必也是金家举办寿宴的邀请，她回复父亲会代他出席。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 二零
　　今年是金老太爷的整寿，虽然是在家里办寿宴但也足够奢华，宴会被安排在晚上，受邀的宾客不算很多，但身份显贵。
　　城里的天气受西北高空冷涡影响大雨从早上开始下起，直到下午才有了渐小的趋势，顾简初从荣放大楼里出来时，铅灰色的天正淅淅沥沥的飘着细雨，她一边开车一边听着顾凡初从美国打来的电话。
　　“威顿董事内部现在分化成两派，以林家为首的支持继续收购的跟以乔治为首的要求立即停止收购降低损失的，但目前来看林秩似乎没有放弃收购的意思，双方还在僵持董事会也没有明确结果。”
　　顾简初料到威顿内部会出现这样的结果，南非TIE公司的股价虽然涨势未停但依然在合理范围，林秩眼下的打算应该是要短时间内筹集大量资金好速战速决。
　　“你在那边稳住乔治其他的事我会处理。”
　　顾简初隔着整个太平洋传过去的声音感受不到任何温度，听得顾凡初一点感觉不出对方是自己的亲妹妹，闲聊的念头也被扼制了下去，“行，有事给我打电话。”
　　顾简初挂了电话专心开车，一通电话的时间漂浮的细雨也消失了，她跟林秩的几次相处知道这个人不蠢接下来也会有应对麻烦的计划，但她更看好的是乔栖，车快到金家老宅的时候天已经完全黑了下来，而宅子里面大开的灯光像是陨落的星，璀璨通明。
　　金芝兰在半路上给顾简初打过电话，所以掐准时间等在外面接她，她的车还没停稳人已经走了过去，身后少不了一直跟着的齐思妙。
　　顾简初笑着打趣，“你这主人家做的倒是周到还特意等在外面迎接我。”
　　金芝兰笑着应对，“荣放顾总的大驾我们哪敢怠慢。”话刚落地又补了一句，“要不是这雨停了我才懒得出来接你。”
　　齐思妙见顾简初的衣裙外没穿外套，说道，“外面凉赶紧进去。”
　　“芝兰，先带我去见你爷爷，我这儿给他老人家准备的一份寿礼。”
　　金芝兰这才看见顾简初的手上还拿着一个不大的丝绒盒子，“爷爷看到你的寿礼肯定高兴，来，他在那边跟老友叙旧呢。”
　　金老太爷一见顾简初就说到，“怎么现在才来啊？是不是又在公司待到很晚才下班，工作是忙不完的要注意休息知道吗？”
　　“知道了，金爷爷。”顾家跟金家虽然是生意上对手，但两家私下也多有来往，顾简初也是从小就跟着金芝兰他们叫爷爷，“我给您准备了一份寿礼，希望您喜欢。”
　　金老太爷笑意更盛，“简初真是有心。”他将丝绒盒子打开是一块白玉无事牌，一看就是老玉，“简初想要什么就跟爷爷说，小孩子下次不要这么破费记住了吗？”
　　“晚辈来给长辈贺寿当然要送您喜欢的礼物，只要爷爷高兴那就不能算是破费。”
　　金老爷笑声洪亮，“好，还是简初会哄爷爷开心，比我家的女娃都懂事多了。”
　　顾简初进来这么久一直用余光搜索乔栖的身影，可找了半天也没找到，陪金老太爷多聊了一会儿老人家才舍得放她离开，这边刚得自由那边又被金芝兰拉了过去，平时约的朋友都在多少得聊上几句才肯放过她。
　　何况，还是蓄力准备好的八卦，“我听说你前段时间在美国那位林先生也飞了回去，怎么了，这次你打算玩真的？”
　　顾简初说道，“碰巧都在美国处理公事。”
　　另一位朋友显然不信，“真的是好巧哦，我可是听说他每天送的花比你还先一步到公司，你们俩约会可是被芝兰还有思妙撞见过的呢。”
　　齐思妙还是没办法听顾简初跟别人的八卦，“简初也不是一个人去的美国，不是还有那个乔栖跟着明摆着是公事啊。”
　　“是啊简初，怎么一段时间没见你跟这位乔副总走得这么近了。”
　　顾简初的心思已经不在眼前这群人的身上了，金家的二楼跟一楼之间是开放式楼梯，乔栖微微偏着头边下楼边认真听着旁边的人说话，袅娜娉婷，这一切都被她的余光轻易捕捉，她放下酒杯说了声失陪人已朝着乔栖走过去。
　　乔栖踩完最后一级台阶感觉到前方被人挡着，困惑抬眸，一见是顾简初眼中明显一亮，眉眼也跟着温柔了起来，今晚的顾简初还是像往常一样，漂亮、耀眼，她们离得很近，她的情绪变化自然逃不过顾简初的眼睛，顾简初只觉得心头一跳也跟着柔柔的笑。
　　“乔总既然有事我就不打扰了。”与乔栖一同下楼的人识趣的离开。
　　乔栖今晚穿的是一件水滴领改良旗袍，淡蓝色，只在裙摆处做了手工刺绣的装饰，她今天盘着头发，所以能看见润白的珍珠耳坠还在轻摆，含蓄又妩媚。
　　“你回来了。”
　　乔栖轻柔的声音钻进了顾简初的耳朵，痒痒的，“谢谢你的那几条新闻才让我能尽早回来。”
　　“这不是你想让我做的吗？”
　　顾简初眉梢轻扬，乔栖这该死的直白真是太破坏重逢的气氛了，她勾了抹笑又说，“不邀请我去你房间参观一下吗？”
　　乔栖怔了一下，转身上楼，顾简初少踩了她两个台阶，所以她们牵手的动作还算明显，齐思妙的全部注意力都集中在她们身上，甚至连顾简初主动伸手的细节都看得十分清楚，对她来讲这牵手的动作只会更加刺眼。
　　乔栖的卧室没有什么特别的地方，顾简初上来也不是真的要参观，乔栖当然也知道，几乎在进门的那一刻顾简初就把乔栖抱在了怀里，也不给乔栖反应的时间吻也落了下来，乔栖抬手环在她脖间加深了这个吻。
　　一吻结束，顾简初贪恋的在乔栖唇上继续蜻蜓点水，问她，“有没有想我？”
　　乔栖抬手理了理她耳边的碎发，轻声答她，“有。”
　　顾简初将人抱得更紧一些，奖励似的落下一吻，然后秋后算账，“所以上次为什么要跑，还要提前回国？”
　　乔栖的手指从顾简初耳边滑落到下巴处，捏住，将她们的距离拉开好能正视眼前这个漂亮的女人，“那你对任何人都是这样不问清楚上来就亲吗？”
　　顾简初稍稍愣住，即又说道，“但我现在只想吻你。”
　　乔栖的唇边逸出一声叹息，几不可闻，随即顺应着顾简初的动作，专心回应着对方不断的侵入。顾简初被乔栖这巨大的温柔包裹着，占有与沉溺交织在一起让她十分喜欢，两个人都留了几分清明，所以适可而止没有再进一步。
　　结束了久别之后的温存，顾简初当真参观起了乔栖的房间，相连书房里的电脑还没有关上，“你刚才一直在楼上工作？”
　　“董事长一早叫我过来只能在这边工作。”
　　乔栖称呼里的生分顾简初了然，她转身倚着书桌从背后将人抱住，双手环在乔栖的腰间，乔栖用指腹在她的手腕上轻轻摩挲，问她，“事情处理的怎么样？”
　　“威顿的董事会出现了分歧，不过有林秩坐镇收购还在继续。”
　　“南非那边由于公司快速发展造成了资金短缺才导致经营不善、股票下跌，即使现在有瑞丰介入想要完全回升也还需要点时间，你有跟佳茵打好招呼吗？”
　　顾简初清浅的笑声就在乔栖耳边，她靠得更近些，几乎是贴在乔栖耳朵上说话，声音低哑诱惑，“我们乔总可真是厉害。”
　　林秩打算跟财团合作以速战速决，顾简初能算到乔栖自然也不例外，顾简初先前跟苏佳茵提及过此事，只要林秩选择去找苏氏合作那对她只会更加有利。
　　乔栖哪受得了顾简初这般撩拨，脸上发热，头也不自然的朝另一边偏过去，“有打算好怎么做吗？”
　　顾简初不肯放过她唇抵在她耳边，气若幽兰，“想邀请你去南非旅行就是不知道乔总有没有时间。”
　　“我已经让阳浦安排好了去南非的行程。”乔栖抬手用手背挡在自己耳前，阻止顾简初的不依不饶，“以你现在同林秩的关系就不要去了，也免得你家里人知道这件事与你有关。”
　　顾简初眉梢轻扬有些震惊，她没想到乔栖竟然一早安排好了去南非的事宜，她在她的掌心轻吻一下，然后将怀里的人转了过来正对着自己，“你怎么这么好。”
　　乔栖抬手用指腹描摹她的晶亮的眉眼，声音轻柔，“威顿的收购计划早于瑞丰，依照目前的股价涨势，只要林秩手上能筹集大量资金收购依旧可以顺利完成，除了刺激股价疯涨我也想不到更好的办法。”
　　“劳烦乔总这样奔波劳顿该让我怎么补偿呢？”
　　乔栖眉梢一弯，轻声道，“请我吃饭吧。”
　　“我可是记得你还欠我一顿饭呢。”
　　“那顾小姐有特别想吃的东西吗？”
　　“有。”顾简初亮晶晶的瞳仁里藏着玩闹，她靠近，附在乔栖的耳边轻声说道，“想吃你，给吗？”
　　乔栖顿时赧然，语调里透出些许的不自然，“再不下去董事长就该让人来找我了。”
　　顾简初不再捉弄她，但离开前还是落了一个吻在她的耳垂上，拉开些距离后问她，“什么时候去？”
　　“14号。”也就是大后天。
　　敲门声打断里房里的旖旎，叩门板的声音响了三声后停下，门外人的声音隔着门板传了进来，“小姐在房里吗？老太爷找您。”
　　乔栖应道，“我这就下去。”
　　顾简初从手袋里取出口红给自己补妆，补完不忘也给乔栖也补好，她满意得看着眼前的人，乔栖看着她说道，“待会可能没时间陪你，走的时候记得跟我说一声。”
　　“好。怎么没看见佳茵？”
　　“她晚上有夜班，上午有过来给董事长送了寿礼。”
　　顾简初随乔栖一道离开了房间，下楼后乔栖径直走到金老太爷身边，顾简初被金芝兰拉走问东问西，齐思妙一眼就注意到她的唇妆是新补的，跟着又朝着乔栖看去，与顾简初同色口红，并不是乔栖先前使用的颜色，齐思妙仰头一口喝尽了杯中酒。


第21章 二一
　　乔栖与金之寰跟在金老太爷两侧，随着老太爷一道会客闲谈，乔栖身形本就修长挺直，身上的旗袍又是量身定制，从穿衣打扮到言谈举止气质高贵典雅，在人群中熠熠生辉，何况她还与金家长孙并立。
　　在场跟金老太爷极亲近的人是清楚其中关系，至于其他人多少也看得出盛传的谣言非实，但怪就怪在金家的人从来不澄清，长房一家在外又时不时的添油加醋，被绕糊涂的他们索性也不去打听了，左右逢源谁都不得罪才是立身之本。
　　顾简初在交际的同时，目光总会有意无意的去寻找那道淡蓝色身影，她见到乔栖与一位长辈举杯又侧耳认真倾听对方教诲，又见到一位雍容的妇人拉着乔栖的手笑着夸赞，乔栖笑容恬淡礼貌又周到，好容易觑见对方的空档她果断端着酒杯走了过去。
　　“乔小姐。”
　　乔栖转身，轻柔一笑，“顾小姐是要回去了吗？”
　　“是的，不知道乔小姐有没有时间陪我去跟金董事长道个别？”
　　见乔栖与顾简初一同走过来金老太爷心里头有些意外，不清楚这俩人何时有了私交，但面上依旧是慈祥做派，嘴里说着，“才来了多大功夫这就要走啦，你们年轻人就是不喜欢我们老人家的场合，算了，强留也是留不住你的，小栖你跟着送送简初。”
　　“知道了。”乔栖应道，又转向顾简初，“顾小姐这边请。”
　　顾简初发现乔栖在跟金老太爷说话时大多时间是垂着眸，语调平淡毫无温情，与刚才跟自己在房间里耳鬓厮磨的模样大相径庭，看样子乔栖对这里的芥蒂不是一般的深，但金老太爷对乔栖像是上了心的，不过这样的家族有些不为人知的复杂关系也实在平常。
　　乔栖把顾简初送到车边打算目送她开车离开，细雨又飘了起来，沾湿皮肤凉的很，顾简初笑着问，“不上车坐一会儿吗？”
　　乔栖眉梢一弯靠近顾简初在她脸颊上轻柔落下一吻，嘱咐道，“路上小心。”
　　顾简初在微微愣神，惊讶之余分明听到了自己的心跳，眼前这个女人真是带给她太多太多的惊喜了，她神情愉悦打开车门坐了进去，车子缓缓发动，车速不快，她从后视镜里能看到那道蓝色身影依旧伫立在目送她，她踩上刹车将车停了下来。
　　见她车子突然停下乔栖顿生疑惑，又没见顾简初有其他动作，紧跟着心有所感似的露出浅浅一笑，她转身朝着宅子走去，直到后视镜里再也瞧不见乔栖的身影，顾简初才轻笑着重新发动车子驶离金家老宅。
　　她们认识的并不久，但很奇怪的是，她们之间的默契像是提前设计好程序，对方任何突如其来的举动都能被很好的接收。
　　回到大厅乔栖也有些懒于应付，但习惯的从容姿态里没有半点懈怠，一娉一笑也都是恰到好处，只是神情暗了几分，金老太爷心疼她近段时间的忙碌，又担心她身体扛不住，便开了金口特赦她回房休息。
　　她睡眠一向不好，何况门板的隔音效果再好楼下喧闹的声音依旧可以听见，她将卧室与书房的联通门关上在里面给许阳浦打去电话。
　　许阳浦知道她这通电话的目的，开门见山，“南非那边我已经接触了几位董事，过去之后可以见面商谈收购的事情。”
　　“是有抛股的打算？”
　　“是，威顿那边也有意向跟他们相谈，但听他们的意思09年之前他们是不会想到跟国内企业合作，只是现在资本市场格局巨变他们反而更倾向于我们瑞丰。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“乔总等一下还有一件事需要跟您说，美国新型能源的U.E公司似乎在全球寻找新的合作伙伴，他们以转让部分技术为条件跟生产相对成熟的企业合作，好在短时期内占领市场。”
　　“把资料发给我。”
　　“已经发过去了。”许阳浦知道该挂电话了，但还是忍不住多说了一句，“乔总时间不早了，您早点休息。”
　　“你也早点休息。”
　　关于U.E公司的资料许阳浦准备的很翔实，附加了新能源市场近几年的走势，内容充实自然会看到很晚，楼下的宴会早都结束了，金老太爷回房时以为乔栖休息了所以没来打搅，要是让他知道她又工作到深夜，少不了又是一顿语重心长的关心。
　　第二天一到公司，乔栖就叫了风投与工厂两大部分的主管，还有许阳浦在办公室里开了个简短的会议。
　　工厂方面的主管叫于尧，是乔栖的人，他说，“我个人认为，虽然U.E那边放出的消息是在全球寻找合作伙伴，但最终的目光一定还是放在国内，目前最完整的制造业就在这里，去哪儿都不如来这里划算。”
　　风投的主管赵向前立场中立对乔栖或是金之宇都很恭敬，但观点保守，“U.E内部分歧可能会在技术保密这一块上，咱们一旦掌握技术U.E就没了竞争力，何况邻国的制造环境也跟上了国际市场。”
　　“不会。”许阳浦分析道，“技术方面，U.E掌握了多项技术，这次来合作只是其中一项，既然他们同意了技术转让就说明技术这一块应该不是问题，至于赵主管口中的合作对象方面，我个人认为最佳选择还是在国内。”
　　于尧接口，“我同意许特助的观点，要尽早与U.E接触才行。”
　　赵向前转向一直倾听的乔栖，“乔总的意思是？”
　　“阳浦后天要跟我去南非谈铬矿收购的项目，U.E这边就先交给你们两个去试着洽谈，我希望你们能在最短的时间内敲定一个合适的方案出来。”
　　乔栖拍板是要拿下U.E这个项目，于尧跟赵向前一道出了副总办公室，火速召集下属开会，直到晚上才在两个部门要如何合作上达成了共识。
　　今天的天气一如昨日，阴雨绵绵，从三十四楼的落地窗望出去，整座城市被昏暗笼罩，车水马龙的车尾灯像飞不快的萤火虫，忽闪忽灭的四散着。乔栖趁午休的间隙在窗前眺望城市远景，隐隐约约的似乎看到了荣放大楼的玻璃立面。
　　苏佳茵今天有三个小时的空闲时间，驱车来到荣放，顾简初正在会议室开会，她只能先去她办公室待一会儿，等到顾简初开完会，苏佳茵的空闲时间只余两小时，见人回来也不兜圈子直奔目的。
　　“美国那边我让人帮你查了，威顿有自己的长期合作伙伴，正巧跟我们苏氏没有关系。”
　　顾简初从手里的文件上抬头，看了眼坐在沙发上的苏佳茵，“你就不能想想办法？”
　　“要是让我爸知道我就得失业了。”
　　“回去当你的大小姐不好吗？”顾简初翻动着手里的文件，说道，“乔栖后天飞南非，如果拖不住林秩对她来讲这场收购就成硬仗了，而林秩最需要的资金正是苏氏最不缺的。”
　　“你到底给阿栖灌了什么迷魂汤？你知道她连国内的商务合作都不太愿意亲自去，这次竟然愿意为了你专门飞一趟南非。”
　　提及乔栖，顾简初的脸上顿时有了笑意，“所以才要你帮忙啊，只要林秩跟苏氏合作那他的资金流就得听从你的安排，你想给就给想停就停。”
　　“可有好处？”
　　“放心。”文件看完，顾简初重新抬起头朝苏佳茵看去，“听说你昨晚是夜班，今天专门过来找我总不会只告诉我林秩跟你们苏氏没有合作吧。”
　　苏佳茵从沙发上起身走了过去，又在办公桌前重新坐下，“你的如意算盘拨得可真是够响，为了甩掉个追求者把我还有阿栖也牵扯进来，问你，你老实回答，你跟阿栖现在怎么个情况？”
　　“我们很好，还有私人领域不要八卦。”
　　“我也没时间八卦你们的关系，只是想告诫你一句，阿栖她人很好你不要胡闹。”
　　顾简初的面色突如其来的冷下来，“佳茵，我跟她都是成年人。”
　　预料之中的逃避，苏佳茵没再说话只是看着她，办公室里的气氛安静的过分，在一分钟的莫名僵持后苏佳茵离开了顾简初的办公室，顾简初看了眼被苏佳茵关上的房门，没来由的一阵心烦。
　　整个下午的雨都在下个不停，好在工作是最能转移注意力的事情，临下班点，顾简初没有选择加班而是开车去了瑞丰，瑞丰跟荣放的大楼在东西两边，上了高架绕过环线，她到的时候整栋大楼大部分的部门已经下班，但乔栖还没有。
　　荣放的小顾总下班之后来瑞丰没有白天的形式过场，直接进了电梯上到三十四楼，姚秋见到她来有些吃惊，顾简初制止了她通报的动作，轻轻打开了办公室的房门。
　　里面的乔栖正站在窗前对着手机出神，相熟之后顾简初见过好几次她出神的样子，她走了过去从后面将人抱住，乔栖一惊不由自主的发出一声低喊，但熟悉的感觉又瞬间安抚了她的惊慌。
　　乔栖出神的原因是收到了以前朋友发来的消息，问起她的近况又说好久不见很想念她，一时间回忆把她拉回了几年前她很多少次路过这栋楼都不曾仔细看过，可如今这栋楼里的每个部门她都清清楚楚，时间似乎改变了太多的东西。
　　但面对顾简初，乔栖收起了刚才的愁绪依然是平时轻缓的话语，“你怎么来了？”
　　“约你吃晚饭。”顾简初把人转过来环着，“可以下班了吗？”
　　“可以了。”乔栖从顾简初的怀里退出来，收拾桌上的东西，“去哪里吃？”
　　“本来想带你去上次那家私房小厨，但打电话过去桌子已经订满了，所以只能委屈你跟我去会所随便打发了。”
　　乔栖打趣她，“在这座城市数一数二的私人会所里吃饭怎么能叫委屈？”顾简初被她的话逗乐，心情愉悦。
　　作者有话要说：
　　黄小朋友，生日快乐，哈。


第22章 二二
　　顾简初以前没在意过金芝兰跟齐思妙对她这里的过分喜爱，就像今晚她们一如既往的在，可考虑到她们对待乔栖的态度，顾简初便不想让人知道她的到来，于是她吩咐会所的人不要透露她也在。
　　乔栖被顾简初牵着朝着北苑走去，她心思细腻自然知道顾简初是为了她才隐瞒了行踪，不禁微讶，上次她同苏佳茵头一次过来，可就是碍于她在场一向去北苑的苏佳茵才陪她待在了对外开放的区域，没想到这么快她也成了北苑的座上宾。
　　来这里的所有人都知道北苑是顾简初私用的，一直以来除了苏佳茵有进出这里的权限，乔栖是第二个被她带来这里的人，如此毫不犹豫的就将人带来北苑，就连顾简初自己都没察觉她待乔栖是不同的。
　　乔栖踏进通往北苑的石门，眼前先是保留了传统样式的院子，树木未动、青砖小路，她难得有些好奇兀自参观了起来，最大的那一间是顾简初最常待的，里面的现代风格几乎看不出从前的影子，划分了几个不同功能的区域，比如温泉区比如休息区，左边小一点的耳房用作餐厅，右边稍微大一点的耳房是一间小型放映厅。
　　见乔栖在放映厅门口逗留的时间比其他两间稍长，顾简初牵着她走了进去，“这间当时不知道留作什么用，妍妍建议弄成了放映厅但其实很少在用。”
　　乔栖用指尖拨弄着各种碟片，“都没看过？”
　　“妍妍定期会买来新的放过来。”顾简初把乔栖的手从柜子上拿了下来，“吃完饭再过来研究，我饿了，先去吃饭。”
　　晚餐是顾简初提前吩咐好的，做了乔栖喜欢的鱼片粥，龙井虾仁怕比不了上次的口味就换成了清炒虾球，剩下了两道是改良西式的黑椒牛肉粒和一盘菜心，大体上都是按照乔栖的喜好安排的。
　　蓦地，乔栖的眸光亮了亮，目光随着顾简初手中的醒酒瓶而动，顾简初敏锐察觉到她情绪上的变化，唇角勾出一抹笑意，果然是个酒鬼，她今天特意从酒柜挑了一款陈酒，一个小时前让人开瓶醒酒这会儿口感最佳。
　　乔栖浅尝，眉眼舒展，顾简初问她，“如何？”
　　“你挑的酒总是很对我的偏好。”
　　顾简初柔柔一笑，语气宠溺，“喜欢就都是你的今晚没人能管你。”乔栖笑意更甚，她又说，“不过，喝酒还是要适量不然明天你要头痛。”乔栖只是笑心情很是愉悦，倒像是顾简初在自说自话，她只能抛出一个问句，“所以你欠我的那顿打算什么时候还？”
　　乔栖开始认真思考，“你挑的地方都很用心我去的餐厅又不多，如果你不介意的话我可以请你去我家吃，显得比较有诚意。”
　　顾简初有了兴趣，“你会做？”
　　乔栖又开始了新一轮认真思考，“以前会做，我想这几年应该没有全忘记吧。”
　　顾简初笑出了声知道她在玩笑，“那我就勉为其难试试你的手艺，希望到时候乔总不要让我太失望。”
　　“只要你不太挑剔应该不会很失望。”
　　餐厅里柔柔的灯光照的杯中红酒色泽浓郁，乔栖吃了一小碗鱼片粥后就吃不下了，她食量之小让顾简初都皱了皱眉，从她手上将酒杯拿了过来。
　　乔栖困惑的神情里还带了点委屈，是有了酒意后的神态，“说好今晚不管我的。”
　　顾简初夹了牛肉还有虾球在碗里递给她，“吃完就还你。”
　　乔栖妥协，她接过顾简初递过来的食物解释道，“我胃口一直不好所以没什么，佳茵也是让我少吃多餐。”
　　“我知道你吃得一向不多，但今天真的太少了，就算你把佳茵搬出来她也会赞成我这么做。”顾简初扬了扬眉示意碗里的食物，乔栖无奈从善如流。
　　吃过晚饭，乔栖惦记着那间放映厅，顾简初也还记得先前的许诺，带着人来到了放映厅，乔栖在架子上翻看心仪的电影，大多数是尚未拆封的碟片，顾简初趁着空闲时间坐在沙发上回邮件，乔栖抽出一盘看了看又塞了回去。
　　顾简初虽然在工作但留了注意力放在乔栖的身上，对于乔栖的举动她也尽收眼底，“找不到喜欢的？”
　　乔栖又拿出一张仔细看着，“在猜你喜欢的类型。”
　　顾简初漂亮的脸蛋上扬起的笑容很灿烂，她将正在浏览的邮件回复完，人就起身走过去从背后圈住乔栖在她耳边轻吻，说道，“我对电影没有特定的喜好，选你喜欢看的就好。”
　　乔栖扬了扬手上的光碟，问她，“这个怎么样？”
　　乔栖的轻柔的语调爬进顾简初的耳朵里，她一整颗心都被乔栖的温柔包裹着，乔栖以为她不喜欢正要放回去，动作却被顾简初给制止了，乔栖拿着碟片的手被顾简初压在架子上，人也被顾简初给转了过来，还没反应过来顾简初的吻又制止了她将要出口的疑问。
　　乔栖其实很享受与顾简初的亲吻，她阖上双眸感受着俩人之间的旖旎滋味，顾简初喜欢她闭上双眼专心感受的样子，不自觉间便让这个吻更加深入，直到两人的每一个血管都在叫嚣着不满足，顾简初终于松开了乔栖，又在乔栖尚未睁开的眼睛上落下一吻。
　　乔栖再次睁开双眼，漾着水波的眸中一片清明，接吻时的投入与转瞬恢复如常同属于这个女人，顾简初的唇角勾了抹笑，她接过乔栖手中的碟片放进没用过几次的放映机，乔栖已经在沙发上落座，她走过去挨着她坐了下来。
　　电影开始二十分钟后，乔栖就窝在她的肩窝里睡着了，在她的印象里乔栖一直是个好睡的人，如今看来是格外好睡才对，她将乔栖的眼镜取下放在一边，又调整姿势将人抱在怀里独自看起了电影，偶尔的目光也会落乔栖沉睡的脸庞上，内心滑过的是一种从未有过的体验。
　　中外合制的爱情电影，东方女性与西方男性的跨国恋情，观念上的冲突、博弈与融合，两个人在坚持与让步中磨合前行，一段简单的爱情故事里藏着属于人们共同面临的选择问题，放到一半顾简初觉得乔栖的选择还不错。
　　乔栖睡眠不好是长期缺乏充足睡眠的人，在办公室里如果有了睡意会抓紧时间睡上一会儿，这段时间她的工作量出奇的大原先留下休息的时间统统被占用，尽管如此，好睡这个词跟她也从不搭边，她的夜晚依旧要靠安眠药入睡。
　　而今天，或许是顾简初的环绕音响让电影的配乐更加好听，又或许是刚才比平时多喝的几杯酒，更或许是顾简初这里的沙发太过舒适，总之，乔栖的睡着于自己也是意料之外的事情。
　　直到有轻浅的对话声传进了耳朵里，乔栖终于有了苏醒的迹象，几分钟后她下意识的坐起身，身上盖着的毯子滑落，顾简初正临窗讲着电话能从玻璃的反光中发现转醒后的她，匆忙讲了几句后人就挂了电话走过来，脸上还挂着戏谑的笑。
　　“醒了？”
　　乔栖赧然，低头看了腕表，快11点了，时间都够放完两部电影了，睡得如此沉连她自己都觉得好笑，“你还真是助眠。”
　　这句话顾简初似曾相识，她在沙发上坐下来抬手替她理顺稍显凌乱的头发，笑道，“那乔总打算雇我回去专职哄睡觉吗？”
　　乔栖眼角眉梢都带着笑意，问她，“顾总的报酬要怎么算？”
　　顾简初眉梢轻扬，“这得看乔总的诚意了。”
　　乔栖牵过她的手放在掌中捏了捏，余光落在了早已关闭的屏幕上，问道，“电影怎么样？”
　　“还不错。”
　　“几年前我第一次看的时候也觉得不错，而且，女主角很漂亮我很欣赏她，她仅有的几部片子我都有看过。”
　　顾简初同样捏了捏彼此交握的手，佯装板起了脸，“在我面前还能夸别的女人好看，我倒要看看这位迷住我们乔总的女演员叫什么？”
　　乔栖笑意更浓，是啊，谁能在见过眼前这个女人的美丽后还能称赞出其他女人，顾简初的美丽让她回忆起曾经在展览馆看过的一幅极光照片，令每一个见过它的人都由心底发出一声本能的惊叹，无关欲望，是人类对美最原始的震撼。
　　她没等顾简初拿到碟片的外盒，先一步告诉了她，“她叫祁青。”
　　顾简初的游戏恰到好处，她也不会在无关紧要的人上浪费时间，刚才的举动也不过是一时兴起，她抬手看过腕表后说道，“时间不早了我送你回家休息，最近有头疼吗？”见她摇头，又说，“后天不是要启程飞南非这两天还是要多注意休息。”
　　乔栖浅笑，应道，“好。”
　　顾简初让人送她们离开时，正巧被闹到半夜的齐思妙看见，随后出来金芝兰错过了刚才的一幕，一脸莫名其妙的在问齐思妙无端生的什么气，齐思妙原本的好心情瞬间消失的干净，此刻，她的妒火如同黑洞般能吞噬她所厌恶的一切，可对于金芝兰的问话她却一句没说。
　　回到家的乔栖并没有按照顾简初的意思上床休息，放映厅睡得那三个小时足以逼退她的所有睡意，何况她心情不错，半点没有打算休息的念头，平安守在浴室外等她洗完澡出来，等她真的出来后又三步两步的回到自己的地盘，冷漠的不似刚才来过。
　　乔栖走过去把他抱了起来，他也不挣脱，神态懒懒的听乔栖跟他说话，“过两天我要出差所以又要把你送去佳茵那了。”平安喵了一声当做回答，她笑了笑把他放了回去，平安找了个舒服的姿势开始睡觉，她回到书房，打开电脑处理本该白天才要处理的工作。
　　顾简初今晚回的是父母那边，所以没有在继续工作，只是躺在床上看了会儿书，等到有了困意才沉沉的睡去，这一天于她来讲已然结束。


第23章 二三
　　乔栖飞开普敦搭乘的是上午的航班，期间要在法兰克福转机，全程要花去一天零四个小时，十分疲累，在法兰克福短暂停留的空档苏佳茵的电话打了过来，只要是她的长途飞行苏佳茵总要来过分关心。
　　“你上次在深城犯头疼那么严重，万一这次在国外一个不小心又犯会很麻烦，我给你准备的药你这几天最好按时服用，尽量不要熬夜，身体重要。”
　　“知道了，苏医生，我会谨遵医嘱的。”
　　“你哪次有乖乖听话，许阳浦和姚秋是不是都跟去了？”
　　“只带了阳浦。”
　　“你怎么不把姚秋带着方便照顾你。”苏医生又问，“还带了其他人？”
　　“除了从会计事务所与律所带来了三个人，又从市场部带了两个人过来。”乔栖轻笑的声音转换成电信号传了过去，随后认真问道，“苏医生这通电话到底是来关心我身体的还是来打听瑞丰机密的？”
　　苏佳茵被乔栖故作质问的语气逗乐，“行了不烦你了，路上注意安全。”
　　挂了电话，乔栖修长的手指轻揉起了太阳穴，被苏医生一语成谶，她从下飞机开始头疼就没打算放过她，许阳浦见她的动作知道是她头疼犯了，考虑到旅途刚刚过半又在异国有诸多不便，于是将止疼药递过去暂时缓解她的疼痛。
　　许阳浦关切问道，“苏医生准备的有安眠药物，乔总上机后要不要服用？”
　　乔栖点点头，“麻烦你了。”
　　因为有安眠药的作用乔栖在飞机上得以入睡，抵达开普特已是第二天，四月开普敦的□□点空气清冷，她将风衣穿在了套裙外，许阳浦和其他几人跟在她身后走下了飞机，TIE公司的总经理夏尔.邦尼特一早就等在了机场。
　　东方面孔的女人身后跟着六个形态各异的男性，一经出现便引起了他的注意，他虽然与许阳浦有过几次视讯，但还是礼貌上前用英文询问对方是否是来自中国瑞丰公司的代表，一边又不留痕迹的观察走在最前方的东方女性，乔栖面带微笑同样用英文给出了肯定的回答。
　　乔栖给夏尔的第一感觉是温和的，但同样伴随而来的是清冷的，温和是这位女性的修养是出于礼貌，清冷却是她独有的气质，是将他划进了合作者的范畴，所以夏尔觉得乔栖是迷人的，是能让人一眼就记住的女人。
　　夏尔说道，“欢迎各位的远道而来，酒店已经安排好，请各位随我前往。”
　　一行人礼貌道谢后随着他分别上了三辆车，乔栖自然上了夏尔开的这辆，考虑到他在场为了避免他的尴尬，乔栖同其他两人偶尔的交谈也并未使用中文，夏尔的观察力一向出众，所以这英文交谈的细节被他捕捉，也让他对接下来的合作有了向好期待。
　　夏尔原先安排的是海湾酒店，但途中却转道去了一间山谷酒店，这里原先是一座葡萄酒庄，地处静谧的山谷中，四周环绕的绿色植被沐浴在阳光中，从三楼的阳台上远眺能看到保留至今的葡萄园，还有山间灿烂多彩的野花，乔栖很喜欢这里。
　　无须语言，夏尔认出了乔栖脸上欣喜的神色，也对自己心血来潮的决定感到满意，他说道，“乔小姐一路辛苦了先请你在这边休息，晚餐我再来接你们。”
　　“谢谢，邦尼特先生。”
　　“乔小姐不用客气。”
　　夏尔走后，瑞丰一行人各自回房间休整，许阳浦接到乔栖的电话去了她的房间，一进门他没有半点耽搁将行程重新汇报了一遍。
　　药效结束，乔栖又轻揉起了太阳穴，“现在的股价是多少？”
　　“第四个开盘涨停。”
　　从瑞丰的乔副总打算亲自飞南非谈收购，到他们上下飞机都按照计划发了新闻通稿，所以这家公司已经连续四天开盘涨停，不出意外明天开盘也会同样如此，所以不管远在美国的林秩，还是身处南非的乔栖都必须加紧收购计划。
　　乔栖揉捏的动作停了下来，“那两位股东现在是什么态度？”
　　“依然选择按照原价抛股，他们很清楚现在的形势是我们在背后操作，而且我从他们那里打听到林秩那边似乎也派人来开普敦见过他们。”
　　“好，辛苦你了，今天你先休息，一切工作等到明天再继续。”
　　“我就不打扰乔总休息了。”
　　许阳浦出门，乔栖才放松身体躺在了床上，好在床垫足够柔软，她找了个舒服的姿势合衣闭目休息，头疼的愈加厉害，再没有充足的休息明天怕是做不了任何事情，所以她尽量放空思想保持呼吸平稳以达到助眠效果，她想这个时候如果助眠的顾简初在就好了。
　　夏尔再次来到酒店时，乔栖正漫步在傍晚的葡萄园中，开普敦阳光充足，东方女性带着独有的美点亮了山谷，他走了过去。
　　“乔小姐，酒店房间是否满意，有其他特别需要吗？”
　　乔栖报以微笑，问好，“你好，邦尼特先生，这里的一切都很好。”
　　“乔小姐对海鲜有没有特殊要求？今天晚上我安排的是当地有名的海鲜料理，如果乔小姐不喜欢海鲜，我还可以推荐一家正宗的法菜。”
　　“我对海鲜没有特别要求，也很期待今晚的当地美食。”
　　“那法菜就安排在明天，你觉得如何，乔小姐？”
　　乔栖差点忘了夏尔是法国人，难怪会对法菜执着，“我非常相信你的决定。”
　　山谷间吹来一阵风，夏尔闻见了从乔栖身上传来的香水味，淡雅，“不介意的话我可以为你介绍下这间酒店的历史，或许还有时间逛一逛这里的酒窖见识一下店主的珍藏。”
　　“有劳邦尼特先生了。”
　　乔栖在开普敦用晚餐的时候，顾简初正登上去美国的飞机，上次洽谈的项目进展的并不顺利，她将国内的事情加紧处理后又匆匆赶往美国，好在私人飞机上有休息室能够让她好好地睡上一觉。
　　第二天下了飞机，顾凡初亲自开车来接妹妹，顾简初在飞机上休息够了此刻看不出疲惫，顾凡初还是问道，“先休息还是去公司。”
　　“去公司。”
　　顾简初的回答没出意外，他继续说道，“你来美国的消息我暂时没告诉乔治，但林秩那边应该已经知道了。”
　　这个结果同样没出意外，有顾明逸在她的动向林秩自然知道，所以还没等到顾凡初把人送到公司，如同在国内一般林秩送的花照旧先一步到达，花被刘岩妍接收，顾简初径直走进了办公室。
　　到了下午，林秩居然有时间亲自过来找她，一扫先前的愁容邀请她共进晚餐，顾简初知道这个男人一向是自信满满，但在收购的关键时期还有心思来追求她，倒是佐证了她的心中猜想，她坐在椅子上对着桌上堆积如山的工作，佯装无奈。
　　“你也看到了。”
　　“上次你来美国我没能尽地主之谊已经很自责了，这次你必须给我这个机会，而且你今天刚下飞机就来处理工作才是不应该。”
　　“明天，明天好不好？”顾简初为了尽快结束与他的纠缠，说话的语气都软了许多，“今天已经来了再走也不合适。”
　　顾简初的软语央求让林秩十分受用，这时也该扮演大方，“明天可是你说的不能到了明天又失约，既然你工作那么多我也就不打搅你了，明天见。”
　　“明天见。”
　　打发走林秩顾简初看了眼时间，现在国内还是深夜不方便给苏佳茵打去电话，编辑一条消息发送后又重新开始因林秩打断的工作，苏佳茵的回电是在顾简初的翌日晨起后不久，通电话的时候一个正在吃早餐另一个吃的则是夜宵。
　　“说来也是有趣，原本与林秩的合作还仅仅在讨论阶段，谁知道顾明逸主动找上了门，我只好顺水推舟卖他个人情。”苏佳茵是当真觉得事情来得巧又有些好笑，“你要整人连老天都在帮你，不过这样也好到时候我们家还能摘干净。”
　　“因为他原先合作的银行正在被他的对手拉拢，只是没想到顾明逸会从中帮忙，他昨天过来找我，春风满面，我就猜是资金豁口被补上了。”
　　“资质审核完了应该到了放款准备阶段，钱没到手就志得意满，沉稳不足也的确不适合你。”
　　“你还真是操心我的感情生活，有这时间还不如去关心下乔栖那边的情况，我想林秩得到了你们家的支持，瑞丰的收购进程也会受到阻碍。”
　　“我们家可不是支持他，放心吧，以乔栖的能力这点状况她还是应付得来的，我不跟你多说了我这里还有事，先挂了。”
　　乔栖那边确实遇到了些状况，原先洽谈的两位抛股股东临时变卦，理由既充分也丝毫不做隐瞒，林秩派来的人答应以更好的价格购买他们手中的股份，对于商人来说没有人会拒绝更多的利益。
　　瑞丰市场部跟来的两位主管在得知消息后大骂对方不守信用，许阳浦皱着眉神情同样不悦，唯有乔栖不动如山、镇静自若，她开口声音轻缓好听，安抚下属。
　　“没关系，我们在等等。”
　　市场部的人张口就想说一句还有什么好等的，但话到嘴边却换成，“乔总，威顿是有备而来，如果我们跟着加价就会演变成一场价格战。”
　　“阳浦，邦尼特先生是不是安排我们在这里游玩几日？你去回话，就告诉他，我们很乐意在此地游览，一切都听他的安排。”
　　“我这就去。”
　　刚才说话的主管见乔栖不紧急召开会议修改计划就算了，还不紧不慢的想着游玩观光正要开口提醒，可嘴巴还没张开却被旁边的人给拉住了，见对方使了个眼色，他想了想将喉咙里的声音按捺了下去。
　　等他出了这扇门后又迫不及待说道，“这个女人在想什么？被别人占了上风还能想着出去玩，我看外面传的对她肯定是靠着董事长才爬到了如今位置。”
　　另一个人对他的言辞颇有不满，“你哪里听来的风言风语，乔总经手的项目哪次不是圆满完成，我拉住你不是怕你顶撞她，是我觉得她肯定有计划所以才不着急，你以后少瞎讲那些谣言，要是让许特助听见了你还能在瑞丰待得下去？”
　　忽然，俩人禁声，因为许阳浦正巧出现在了前方，他本就面无表情，此刻的眼神更加锐利，他说，“做好自己的事情，不要再有下次。”说完，目不斜视从二人中间穿了过去。


第24章 二四
　　乔栖在开普敦比预计的多待上了一个星期，收购计划虽然放缓但依旧有条不紊，而且，夏尔想与她合作的倾向也愈加的明显，所以虽然之前的购股计划被打断，但成功收购的可能依然存在。
　　结束今天与国内的视讯会议，乔栖去阳台上接起了顾简初的电话，关于开普敦的情况就算乔栖不说顾简初也能猜到一二，正如乔栖也猜到了林秩敢放言收购的底气在哪里，他心甘情愿的朝网里钻也就不要怪人要收网。
　　“心情不错？”
　　夏尔今天带乔栖出了海，所以好心情一直持续到现在，“你那边还顺利吗？”
　　“还算顺利。”顾简初简单回答后，继续问，“今天那些邦尼特先生又带你去了哪里？”
　　乔栖轻笑的声音搔得顾简初心痒痒的，她说道，“去了海豹岛。”这一趟南非行让她差点以为自己是真的来观光的，这里的一切虽然陌生但极其接近自然令人着迷，她做着守株待兔的事情自然空下来大把的时间，才有了这样的错觉。
　　顾简初每次听她谈及那位法国先生的精心安排，脸上的表情都不大好看，这点乔栖也有所察觉，所以回答渐渐是一笔带过，但她不知道的是这期间顾简初见了乔治三次，所关注的问题都是尽快阻挠林秩的等款计划，这样乔栖就能尽早结束她的南非行。
　　至于怎么做？当然是乔治利用自己董事的身份，再借助瑞丰强势介入收购的意外，或说服或拉拢其他董事，投票要求对铬矿收购的计划重新评级，一旦成功，林秩与银行谈拢的贷款计划就会因为项目流失而破产。
　　TIE公司内部传出夏尔更倾向与瑞丰的消息，威顿内部对收购的分歧同样也传给了临时变卦的两位股东，一时间三方都处在左右为难、摇摆不定的境况之下，唯有乔栖像是很专注的在南非旅行。
　　很多时候，事情的转变只在一天之内，在乔治的努力下董事会最终给林秩的这次收购降级，带来的连锁反应则是银行单方面也对此次放贷叫停，接着他许诺的高价收购就无法兑现，这一切的发生正是顾简初陪林秩共进午餐的时刻。
　　顾简初瞧林秩越来越黑的脸色，眉梢轻扬，自顾吃着自己的食物，等到林秩挂了电话只匆匆说了句，“我有点事今天就不陪你了。”跟着人就飞奔出了餐厅，她切牛排的动作没有停，只是嘴角勾了抹浅笑。
　　生意场上不讲脸皮这种事，先前临时变卦的两位股东一得到消息立马回过头去联系许阳浦，而此刻，瑞丰一行人正在乔栖的带领下在TIE铬矿公司的大楼里进行一场谈判，前几日的相互试探今天终于摆在了谈判桌上。
　　瑞丰这边这十天一直在重新评估此次收购，考虑到境外公司国内控制容易出现盲区，所以瑞丰愿意让出大部分控制权，但作为公司经营主体的铬矿所有权将归瑞丰持有，也就是说公司的经营依旧由夏尔主持，相应的公司内部结构也不会有太大的调整。
　　瑞丰开出的条件不算苛刻，况且公司资金严重短缺，夏尔最终只能选择接受，但是相较于林秩一上来的恶意收购，乔栖的做法已经让他非常满意了，临近谈判结束，一些收尾的细节程序还有在当地部门的申请都由瑞丰市场部的人接手。
　　谈判一经结束，许阳浦在乔栖耳边低语几句，夏尔原先打算邀请她去铬矿开采场看看，但见她有事也就作罢，乔栖起身与他表达歉意后，与许阳浦一同离开了TIE赶往下一个谈判地点，也就是原先答应抛股的两位股东再三要求见面的地点。
　　在这里找到一家中式茶舍也真是不容易，乔栖抬眼看了看似模似样的门楼，眉梢跟着弯了弯，那两位股东亲自等在门口将她迎了进去，她丝毫没有因他们先前爽约而显露不快，依旧是温和有礼的模样，许阳浦面无表情的跟在她身后进了茶舍。
　　“乔小姐，上次我们谈的价格如果没有异议今天就可以签约。”
　　茶还没喝两口对方已经迫不及待，乔栖悠悠喝着茶浅浅一笑，但话里却透露着冷淡，“瑞丰与贵公司的合作已经谈完了。”
　　这样的态度也在对方的预料之中，紧跟着问道，“那乔小姐觉得怎样的价格合适？”
　　乔栖放下茶杯，缓缓抬手，许阳浦将两份文件放在她莹白的掌中，她转手将两份文件递了过去，说道，“二位可以带回去慢慢看，我在这边还要待上两天所以不用着急答复。”她起身，依旧面带浅笑，“我非常期待与二位的合作，不过我还有事要处理今天就到此为止吧。”
　　前后不过坐了十分钟的时间，一杯茶的功夫，面前两位股东的可得利益硬生生被砍了三分之一，他们心里也是又急又气，让钱白白打水漂任谁都舍不得，瑞丰的合作暂且不管，他们又立即去联系林秩依旧打算以原先的价格出售股票，可惜林秩那边一整天都联系不上。
　　威顿里，乔治乘胜追击要求林秩承担此次收购的前期损失，林秩再次想到了顾简初，不过这一次不是追求而是寻求合作。
　　林秩来到荣放在美国的分公司向往常一样径直走向电梯，却被前台拦住，前台小姐礼貌问道，“林先生有什么事吗？”
　　林秩有些不耐烦，“你看清楚我是威顿的林秩，我哪次来不是直接上去找你们家顾总的，今天又有什么好问的？”
　　前台小姐依旧面带微笑，礼貌道，“不好意思，我刚刚查过你没有预约所以不能上去。”
　　“你什么意思，我都说了我是威顿林秩，我跟你们家顾总的关系不一般，我跟你们家所有顾总的关系都不一般，我要见顾简初你要她下来见我。”
　　“先生，真的不好意思，你没有预约不可以见顾总。”前台小姐见林秩态度暴躁，补充道，“先生你要是再这样我就要叫保安请你出去了。”
　　“行，我自己打电话给她，我看她让不让我上去。”
　　顾简初并不意外林秩会来电话，她接起，语气平常，“有什么事吗？”
　　林秩怒道，“是你叫他们不放我上去的？顾简初你什么意思，过河拆桥？见我在公司出事就要假装不认识我了？”顾简初冷笑的声音传来，林秩只觉兜头一盆凉水居然有了惧意，于是哄道，“简初，我们谈谈好不好，我还没有输，只要我们合作我还是有胜算的。”
　　“林先生，威顿的事情与荣放无关。”顾简初的声音丝毫没有起伏，如同她的神情没有半点波动，“还有，你要想跟荣放合作应该去找顾明逸而不是我。”说完就把电话挂断。
　　一声声忙音彻底激怒了林秩，他将手机摔在地上，前台小姐见他如此急躁有些害怕叫来了保安，在他尚未有其他动作之前将他请出了大楼，在这之后顾明逸连续打来三通电话，全部被顾简初挂断，她的脸色让坐在对面的顾凡初忍不住打了个寒战。
　　林秩气归气但冷静的也很快，他回到威顿召开了临时会议，趁TIE股票涨势正好时抛售股票，收购虽然失败了但损失并不大，由于他的大量抛售，连续涨停的TIE股票开始出现下滑，而这一切也都在乔栖的意料之中。
　　一天之后连续飘绿的TIE股票首次变成了红色，当初抛股的两位股东知道大势已去，在临近十二点的时候致电许阳浦表示愿意接受瑞丰开出的价格，历时二十多天的收购终于宣告结束，乔栖准备在临行的前一天给新伙伴举办一场晚宴，地点就选在她暂居的葡萄园。
　　TIE股东结构重组后的新股东举办晚宴，全体公司员工都在出席名单上，其实这场晚宴更像是一场公司内部聚会，一直以来的公司动荡终于尘埃落地，公司所有员工也很好奇这位来自东方的女性有着一张怎样的面孔。
　　乔栖穿了一件无袖高开叉礼服，样式普通，但多加了一条酒红色细穗披肩，长发烫了卷一边定型在儿后，能看清她今晚戴的一对珍珠耳环，她浅笑便如沐春风，大多数人对她的初印象都是高贵淡雅。
　　夏尔陪同在她身边为她介绍前来攀谈的陌生面孔，偶尔也会说一些小八卦逗她开心，她笑起来总是眉梢弯弯轻柔和煦，或许她不够顾简初美艳，但却给人如莹白月光般的温润质感，并不强势却独一无二。
　　舒缓的音乐声响起，夏尔的身体朝向她前倾做出邀请的姿势，说道，“我可以请你跳一支舞吗？”
　　乔栖微笑，“我没法接受你的邀请因为我不会跳舞。”
　　她一贯是坦诚直接的这一点夏尔也有所了解，所以他只好摆出惋惜的表情说道，“那真是太可惜了，希望以后会有机会。”
　　她微微偏了偏脑袋并眨了下眼睛，说道，“或许会吧。”
　　这还是夏尔第一次见她如此俏皮的一面，与谈判桌上的她同样让人心动，他说，“这一次能与你合作让我十分荣幸，你拥有一颗能策划出最佳方案的头脑。”
　　“我并不认为瑞丰的方案就是最佳方案，但我秉持的是要把当下的方案做到最佳。”
　　这句话令夏尔震惊，于是他举起了酒杯，“敬你的方案最佳。”
　　乔栖也举杯说道，“谢谢。”
　　因为酒会是以乔栖为代表的瑞丰举办，所以这一次她没有提前离场，而是大方得体的与人交谈，从始至终没有半年倦怠的神情，直到回到房间，她的疲惫的神色才有所展露。第二天夏尔去机场送她，飞机飞离跑道的那一刻这趟南非之旅终于宣告结束。


第25章 二五
　　由于林秩的策略性抛售TIE股票，改组后的新TIE还是在美股连续三天飘红，乔栖搭乘的飞机落地时TIE股票差点跌停，好在临近收盘时又有了回升的迹象，乔栖走出机场坐进专车，司机不用问也知道她要先回哪里，于是车子启动后朝着瑞丰大楼的方向驶去。
　　回到瑞丰，乔栖就此次成功收购召开集团高层会议，拟定公司未来发展方向以及公司部门的相应调整，因为铬矿在国内属于稀有资源，所以与国内市场整合也是主要讨论内容，而且这次会议就连一向不在总部露面分析中心主管宁崧都有出席。
　　会议持续了两个个小时后，姚秋担心乔栖的身体消耗太大，在第三次给她更换咖啡时以字条提醒她要注意休息并趁机给许杨浦发去信号，乔栖从善如流由许阳浦接替主持会议，至于其他细节上的问题则由同去南非的市场部主管做补充。
　　回到三十四层，乔栖也的确感到身体疲累就靠着办公椅闭目养神，过了没多久，姚秋接到了楼下前台打上来的电话。
　　“姚秘书，”前台小姐声音甜美，“楼下有人给乔总送花。”
　　“花？”姚秋惊讶，一时间竟然愣住了，“有问清楚对方是哪位吗？”
　　“只是送花业务客户信息保密，所以姚秘书这花需要签收吗？”
　　瑞丰的乔副总因为在外风评太差，就算长相、地位都极为优秀也没人敢来追求，所以这有人送花还是头一回，姚秋思虑再三也有些好奇这送花的人，于是说道，“你签收后送上来吧。”
　　花束包装的十分精致很能讨到女人喜欢，这让姚秋对送花的人更加好奇，她敲响乔栖的房门听见隔着门板传出的一声请进，才拧开门把走了进去，直到她站在办公桌前乔栖才抬起头来，看到花后同样是诧异不解便以眼神询问。
　　“楼下送上来说是给你的花，是订花代送业务，花上面有卡片你先看看。”卡片是对折的镂花卡片，杜绝了好奇者的偷窥之心。
　　乔栖借着姚秋抱花的高度取下卡片打开，字体是远程手写再打印上去的，没有落款，正文只写了一句英文：miss you。她眼角眉梢登时带上了温暖的笑意，抬手将花接了过去，姚秋的诧异感虽然在无限放大但还是知道有些事不该探究。
　　姚秋离开办公室后，乔栖走到落地窗前给顾简初拨去电话，电话那头很快接起声音带着明显的笑意说道，“花收到了，喜欢吗？”
　　仿佛受到感染，她声音里的笑意也十分明显，“收到了，项目进展的还顺利吗，什么时候回来？”
　　“先前的项目进展的比较顺利，只是临时又有些别的事情要下个星期才能回去，今天收盘TIE股票还在跌，你不做些什么吗？”
　　乔栖浅笑的声音似有若无，“反正都是林秩抛出来的，顾总不想收一些吗？”
　　“你是故意的？”
　　“也不完全是，只是希望借此让股价重新应对市场，而且林秩搅乱TIE价格是有心报复，急着去救反倒要带回更坏的结果，何况我认为等你有空了去收一些他抛股来的股票促使股价恢复正常，这样一来TIE就什么也不用做了。”
　　捡了便宜的顾总忍不住笑着赞叹，“你怎么这么好。”
　　乔栖声音轻柔动听，她说，“简初，我说过不会让你吃亏的。”
　　这句话似曾相识，顾简初一时想不起来但这并不妨碍她心情愉悦，公事谈完自然要说些私事，此刻她是真的很想见电话那头的女人，“我很想你。”
　　“我也是。”
　　收线后的乔栖心情愉悦，花被她仔细的插在花瓶里摆在办公桌上，给这间单调的办公室平添一丝娇媚，余下的时间里由于总能闻见轻盈的花香她也难得频繁走神，每一次走神她的目光都会透过窗户朝着更远的地方望去。
　　乔栖收到花的消息今天在瑞丰可是炸开了锅，更以席卷之势传到了各个分公司，各种猜测、众说纷纭，有的认为是董事长祝贺乔栖从南非凯旋，有的觉得是不知情者在撬董事长的人，一束花让表面风平浪静的瑞丰热闹了一个下午，毕竟乔栖从来都是漩涡的中心。
　　当然他们最想知道的还是三十四楼上乔栖收花的反应，要不是因为姚秋和许阳浦嘴巴太严，好事者早都上去打探消息了，所以暗潮汹涌的集团只有三十四楼一如平常，直到下班，金老太爷派来接乔栖的车准时停在了楼下。
　　乔栖眉间几不可察的拧了拧才坐进为她打开的车门，而这一幕很快又传遍了集团的每个角落，来接她的是金老太爷身边的老人见她脸色不善好心解释道，“老太爷知道了今天有人给小姐送花，心里头可高兴了，但又怕对方动机不纯这才让我来接小姐回去问问情况。”
　　乔栖淡淡说道，“知道了。”
　　顾简初不知道自己的一束花给瑞丰带来怎样的茶水间消遣，她坐在副驾驶认真浏览刚汇总过来的U.E资料，U.E要在全球范围内寻找合作伙伴荣放自然也知道，而她人又在美国所以打算亲自去一趟U.E总部。
　　开车的是顾凡初，顾简初每次过来都是他亲自开车，“听说瑞丰也在积极争取这次合作，而且比我们先一步跟U.E的人接洽。”顾简初一下子就想到了乔栖，只嗯了一声表示自己知道，他换了话题，“爸爸打电话来让我这次好好看住这边，不能再出差错了。”
　　因为林秩在威顿失势，现任CEO乔治又与顾简初相熟，一直被顾明逸把持的美国市场形势转眼大变，没留一点反应的时间，顾明逸暴跳如雷连夜飞回美国闯进顾简初的办公室，顾简初嫌烦不想与他直面冲突就冷眼旁观的看他大吵大闹。
　　顾明逸怒目圆睁，问她，“你到底什么意思？顾简初，你今天必须把话给我说清楚？”
　　“顾明逸，现在是上班时间，你作为公司主管在这里大吵大闹像话吗？”
　　“顾简初你少给我装蒜，我就问你美国市场这边发生人事调动为什么不经过我的同意，我才这里的负责人。”
　　“顾明逸，你要搞清楚我有权对荣放以及旗下子公司、分公司做任何有需要的变动，现在请你立刻离开我的办公室，这不是请求而是命令。”
　　顾明逸胸口那团火越烧越旺，他恶狠狠的盯着顾简初，“行，你这次在背后摆我一道我认栽，我看你能得意到什么时候。”说完摔门而出，声音震得外面的刘岩妍都吓了一跳。
　　这段小插曲顾凡初还是事后听刘岩妍说的，虽然现在美国市场已由他分管但顾明逸毕竟在这里管理了很多年，其中盘根错节不是一朝一夕就能打破的，就算父亲不耳提面命的嘱咐他小心谨慎，他也不敢放松半点警惕。
　　顾凡初察觉到顾简初对U.E的上心，尤其这一路上她的话也变得很少，“与U.E的合作你是有其他打算对吗？”
　　“一个林秩就够了我可不想再有其他的林秩们。”
　　顾凡初听懂了她话里的意思，“难怪爸爸这几天电话打的这么频繁，美国这边我会用心的你跟爸爸放心。”
　　把美国市场从顾明逸的手中夺过来，也就在下次董事会换届投票上会有更大胜算，而U.E的出现无疑是一个机会，一旦建立合作就可以重置股权，况且，顾明逸抵押在银行的股份也一早被她收入囊中，她相信那时董事们一定知道该支持谁了。
　　U.E负责此次合作的主管对顾简初的到访十分上心，但见面的地点没有放在公司，而是约在了市中最好的咖啡馆，他不想因为这次见面而影响到其他潜在合作伙伴，对于这点要求顾简初欣然接受。
　　U.E的汉克是个健硕的美国男人，瞳孔深蓝、面部无须，虽然在此之前他有简单查过顾简初的资料，但真当这个美丽的女子走近时，他还是不由自主的为这样的美丽惊叹，“你好，顾小姐，我是U.E的汉克很高兴见到你。”
　　“你好，汉克。”
　　既然见面的目的明确也就没有必要进行多余的寒暄，顾简初开门见山，“汉克，我听说U.E正在全球寻找合作伙伴，我想中国的荣放会是个很好的选择。”
　　汉克十分高兴她这样的直接，“顾小姐不是第一个跟我说这样的话的人，我想也不会是最后一个。”
　　“当然，能接住U.E抛出的橄榄枝也就代表着公司的盈利将会成倍增长，可对U.E来讲一家完全符合合作要求的公司才是最重要，因为这样的公司才会最大限度的节约投资成本，也能以最快的速度投入生产达到盈利。”
　　汉克在认真思考，他也是倾向与更成熟的公司合作，只是有些其他原因造成了董事会内部分歧，“荣放确实是一家非常厉害的公司，顾小姐刚才的话也正是我所认为的，我有调查过目前能达到最快投产的公司几乎全在中国，只是，U.E内部产生的分歧我也无能为力。”
　　“荣放的董事会几乎在任何决议上都会产生分歧，但最终的结果都应该是最有利公司发展的，我相信汉克也很清楚最有利公司发展的地方在哪里。”
　　汉克爽朗一笑，“我很期待能在中国再次遇见顾小姐。”
　　顾简初同样回以笑容，“到时候我可以做你的导游邀请你品尝中国最地道的美食。”
　　“听顾小姐这么说我更加迫不及待的要去中国了，”汉克伸出手与顾简初礼貌交握，“到时候顾小姐可不能食言。”
　　余下的时间两个人聊了些题外话，因为彼此都还有其他的事情，很快就结束了这次短暂的见面，回程途中的顾简初给刘岩妍打去电话，让她尽快安排回国事宜，因为这几天太过繁她在不知不觉也睡了过去，顾凡初减慢了车速好让她睡得稍微安稳一些。


第26章 二六
　　乔栖回到金家大宅时金老太爷正在沙发上等着她，她走过去才看到同在的还有大伯母以及她身边的齐思妙，金老太爷旁边的位子依旧是留给她的，她坐下腰背挺直，朝着金老太爷的方向微微侧着身子，目光低垂，并不与金老太爷投来的目光交汇。
　　余下的人屏息凝神等着金老太爷开口，他们心里头也是好奇不止，谁知道金老太爷说出口的却是一句，“吃饭吧。”这里头数大伯母最为失望。
　　“我回房间换身衣服。”
　　金老太爷点点头，拄着拐杖起身朝着餐厅走去，其他人也纷纷跟在了他身后，只有乔栖踩着台阶朝着二楼走去。
　　这顿晚饭没什么特别之处，就是多了个说话的人显得尤为聒噪，乔栖安静的吃着眼前的食物，除非必要的应答几乎没有发出半点声响，大伯母几次想问及送花的事都被大伯父给拉住了，他很清楚乔栖的私事只有老太爷能问。
　　乔栖放下碗筷的动作惊动了老太爷，他问，“就吃这么点，不再多吃些？”
　　“不用了。”
　　“晚上饿了再叫厨房给你做。”老太爷同样放下了碗筷，“跟我到书房来。”这一次乔栖起身跟在了他的身后。
　　一进书房，老太爷便开口问道，“对方是什么人？”
　　乔栖垂眸作答，“一个女人。”
　　老太爷毕竟是经历过风浪的人，惊讶之余更多的是冷静，“你是什么态度？”
　　乔栖抬眸目光平静，“我很喜欢她。”
　　半晌，老太爷都是沉默不语，他手把手带了她这么多年实在太了解他这个孙女，乔栖一向规矩懂事，她的心软更几次三番的被他利用过，所以乔栖就算心怀不满也从不做忤逆出格的事情，这是她的优点也是她的缺点。
　　就刚刚，她少见的直视他，话虽平静但态度坚定，他便清楚如果他出手干涉那么这个宝贝孙女怕是要给他演一出大不孝的好戏了，在金老太爷的设想里乔栖跟瑞丰已经融为了一体，也就是说这件事他不能干涉也不会干涉，不管出于对瑞丰前景的考量还是真的疼爱孙女。
　　“你未来的另一半不管是什么样的人，只要不是心怀鬼胎想利用你来满足自己的我都不会过问，毕竟儿孙自有儿孙福。”
　　“知道了，如果没有其他的事我先回房了。”
　　“回房间早点休息，不要再工作了。”
　　乔栖从书房出来的动静被楼下等待的人敏锐捕捉到，齐思妙愤恨的盯着二楼，目光仿佛穿透墙壁直落到乔栖的身上，金芝兰一见她这反应顿时茅塞顿开也明白了过来，忙把她拉到一旁小声八卦。
　　“我认识顾简初这么多年她什么时候干过给人送过花的事情，玩浪漫不说，她人还在美国呢，我觉得你是不是想多了，再说，乔栖有什么特别的地方能让一向潇洒的顾大小姐为之倾心还千里送花？你就是在捕风捉影，我觉得这送花的另有其人。”
　　齐思妙撂下一句，“爱信不信。”
　　金芝兰赶紧拉住要走的齐思妙，“我信还不行吗？但你总得给个理由吧。”
　　“直觉行了吧。”齐思妙忽然想到了什么，望向金芝兰的目光带上了笑意，“你干脆去瑞丰打听打听她最近都有什么项目要做？”
　　“你要干什么？你找她麻烦可不能拿瑞丰开玩笑，爷爷会打死我你也跑不掉。”
　　“我能干什么，我都不知道她每天在瑞丰都做些什么，不过是让你打听打听，再说了叔叔难道不想赶紧抓到机会踢她出瑞丰？”
　　金芝兰听得动心但嘴上还是说道，“要打听找你爸打听去。”齐思妙不语只是笑着看她，她撇开脸就此打住话题。
　　隔天，顾简初的私人飞机落地时间是晚上6点38分，过了荣放的下班点，所以来接她的司机直接把她送回了家，她这一趟在美国待了一个月左右，时差有些紊乱，泡完澡躺在床上反而没了睡意，她又起身裹了件丝质睡袍来到书房。
　　一旦沉浸在工作里仅有的倦意也不见了，两个小时后，她感觉自己更加的清醒，理智告诉她她必须休息，明天将有一整天的会议等着她，至于解决睡不着的办法，她想或许可以换个地方试试。
　　乔栖半躺在床上在看赵向前跟于尧交上来的与U.E合作的方案，门铃声不紧不慢的隔着门板传了进来，这个点还来找她的除了苏佳茵也不会有别人了，但苏佳茵是有她家密码的，她起身点开通话键，“哪位？”
　　“就知道你还没睡。”
　　乔栖怔楞之后才确定从通讯器里传出来的是顾简初的声音，微微有些变形，但还是能清晰分辨出里面的笑意，她一边按下开门键一边说道，“这么晚你怎么来了？”
　　“想你啊。”
　　顾简初话音落地她又从里面听见车子行驶的声音，不一会儿，发动机熄火的声音从楼下传上来，她走至门边算准时间将门打开，顾简初那张漂亮的脸就这么猝不及防的闯入她的视线，带来了阵阵悸动。
　　时间仿佛静止，唯有平安听见动静在角落里警惕盯着，顾简初以为会有的交谈没有发生，她只想吻住眼前面带吃惊的女人，想拥有她甚至是占有她，就像那晚在露台上一样她这么想也就这么做，动作很快，但乔栖已经做好了迎接她的准备。
　　顾简初将乔栖压在房门上，无论是柔软的双唇在轻咬，还是舌尖划过贝齿带来的冲动，都让她们的呼吸越发热切的交织在一起，乔栖外面裹着一件睡袍，腰带松垮的结被顾简初随意的扯了开，手掌很快触碰到了对方光滑的皮肤，触感好到让她想得到更多。
　　乔栖战栗，但并未阻止她的动作，顾简初的指尖极爱抚摸她的腰，纤细光滑，像在在享受般慢慢摩挲，直到需要新鲜氧气她才依依不舍的放过了乔栖的唇，又贴着她脖间的弧度下滑，每一次呼吸的喷洒都能看见乔栖的皮肤上被激起一层细密的疙瘩，一直延续到胸前。
　　乔栖真是太放任她了，顾简初的唇停了下来，但眷恋掌下的细腻皮肤所以手还留在乔栖的腰间，她抬起头能看到乔栖水波般的瞳仁里倒映的自己，这温柔似水的目光如同巨浪一般将她淹没，她用另一只手抚上了乔栖嫣红的脸颊。
　　“你怎么还能这样冷静？”
　　冷静？乔栖反问自己，要不是自己极力支撑她早就瘫软了下去，她是个成年人，身体的反应是本能这没有什么需要掩饰的，她难得有些急切的说道，“我怎么可能冷静？”说完又有些赧然，“只是习惯使然罢了。”
　　顾简初喜欢她的坦诚更喜欢她此刻的羞涩，她靠近她，几乎是贴在她的唇上说道，“我洗过澡了，我们去卧室？”
　　乔栖趴在她耳边语带笑意，语调轻盈，“一早就闻出来了。”她没有告诉她的是，刚才亲吻时她身上沐浴后的香气都在加速她的晕眩。
　　顾简初牵着她的手将人拉至二楼，乔栖白皙的身躯即使是在无光的卧室里也能看见，虽然只是朦胧中的模糊影子但经过指尖的勾勒，像是在黑色画纸上用白色线条描出的动人轮廓，而顾简初正在用心的欣赏自己的画作，乔栖总能给她带来惊喜。
　　开始乔栖还能压制住自己的声音，只用急促的呼吸来表达她此刻的反应，可等到顾简初的唇顺着她的小腹滑到大腿内侧，紧抿的双唇终于忍不出张开了一条缝，逸出了今晚第一道声音，微弱却诱惑。
　　顾简初完全迷失了自己，她加快了动作，乔栖的双手紧紧抓住脑后柔软的枕头，感觉浓烈时她下意识的侧转着脸，想要用枕头挡住抑制不住的声音，可一切都是徒劳，不管是顾简初的掌心还是唇舌都如烈火般撩人，她只能在浪潮中沉溺，无路可逃。
　　乔栖连此刻发出的声音也是轻柔的，顾简初极爱这一声接过一声如同旋律的声音，仿佛来自乔栖灵魂的最深处，轻盈却浓郁。
　　最原始的渴望也最为可怕，两个人的纠缠就像是航行在暴风雨夜的帆船，彻底迷失在汹涌波涛之中，就算是深夜后的平息也尚有余波在荡漾。
　　漫漫长夜，一半留来谈情说爱一半用来休息补眠，寂静的黑夜拥抱着群星与月光，而乔栖的怀中是沉沉睡去的顾简初，一个原本打算来这里倒时差最后真的达到目的的女人，其实对乔栖来说她毫无预料的降临也大有益处，毕竟顾简初助眠。
　　早上，顾简初被一阵呼呼噜噜的声音吵醒，下意识的还以为是乔栖发出的声音，但随着大脑的逐渐清明，辨别出声音分明是从比女人粗粝的嗓子发出的，她动了动手触碰到一团热乎乎又毛茸茸的东西，吓得她差点惊叫出声，撑起半个身子去查看入侵的异物。
　　侧趴在一旁的乔栖迷迷糊糊的开了口，声音低哑，“你摸摸他。”
　　顾简初睁着难以置信的眼睛从平安的身上挪到乔栖的身上，又从乔栖身上挪了回来，问道，“他昨晚也在房间里？”
　　平安等了半天不见顾简初动手就跳到了乔栖那里，依旧是呼呼噜噜的不停，乔栖闭着眼熟门熟路的开始摸他的脑袋，“昨天半夜他在外面挠门我就把他放进来了，刚才吓到你了？”
　　顾简初看了眼时间才六点多，她们才睡了四五个小时，她重新躺下从背后抱住乔栖闻着她颈后的皮肤，“没有，他每天都是这么来打扰你睡觉的吗？”
　　“每天这个时候我已经坐在楼下跟他一起吃早餐了。”
　　言下之意不言而喻，顾简初被她这似怨似叹的语气逗笑，呼出的炽热气息又顺着乔栖皮肤上的毛孔钻了进去，她感觉到了她的轻颤，于是她带着笑意用柔软的双唇，在她整片后背上若即若离的点火。
　　“平安还在。”
　　“把他抱出去。”
　　“我想睡觉。”
　　顾简初居然真的停下了动作，甚至沉默，乔栖有所察觉抱着平安一起转过身，她略显焦急的神色令顾简初愉悦。
　　周末的清晨，这个好看的女人躺在你身边，眼神带着倦意，嘴角却藏着捉弄你后的笑意，被子下的身躯坦诚又亲密，乔栖越发的沉醉，甚至让从六年前被硬生生改变的生活都显得不那么可恨了。
　　她抬了抬平安的爪子，说道，“平安，挠她。”
　　顾简初的笑容如同今天的朝阳，她将平安从乔栖的怀里抱走，然后自己躺进去找了个舒服的姿势，乔栖吻了吻她额头同她一起继续补眠。
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐


第27章 二七
　　顾简初再次醒来的时候乔栖已经不在身边，平安也不在，房间的平静像是昨晚的一切只是梦境，乔栖给她准备的干净睡袍放在她枕边，她换好后摸到床头控制窗帘的开关，按下。
　　阳光随着缓缓打开的窗帘一点一点的挤进卧室，窗外能看见波光粼粼的天然湖，她坐在床边做了几个简单的拉伸动作，放松身体，以往睡在酒店她都是早早醒来洗澡离开，这还是头一次睡进了别人家里。
　　走近浴室，里面还有乔栖为她准备的日用品与家居服，她脱去睡袍洗了个澡再下楼已经是一个小时之后的事情了，乔栖为了等她，将电脑从书房搬到了沙发上办公，所以她一开门就能彼此看见。
　　顾简初走下楼在她身旁坐下，“周末乔总也不肯放过自己吗？”她把她的电脑合上放到茶几上，又问，“醒了怎么不叫醒我？”
　　“你来我这不就是为了倒时差吗？”顾简初被说中秘密的讶异神情十分有趣，乔栖眼角眉梢满是笑意，又说道，“我叫人送了餐在厨房你去吃一点。”
　　“乔总这读心术太可怕了。”
　　乔栖怕她多想，于是牵过她的手放在掌心捏了捏，温柔解释，“人做事大多是有目的的，你半夜洗完澡不睡觉跑来我这里，我想来想去除了睡不着也找不打出其他理由了。”
　　顾简初顺势把她拉过来轻吻，学她说过的那句话，“你也很助眠。”说完起身去了厨房，乔栖视线不及的地方她的神色暗了暗，刚才帮乔栖合上的电脑的瞬间，她看到乔栖正在看的是瑞丰关于U.E的计划书。
　　乔栖将电脑放回书房顺道接了个电话，顾简初亲自动手将饭菜热了热摆上餐桌，她瞥了眼客厅发现原本坐在沙发上的人不见了，又抬眼朝二楼看去，虽然对房子的格局不是很清楚，但在卧室右边的应该是书房，因为早上她有发现乔栖家卧室与书房是连通的。
　　书房的门板被人叩响，乔栖拿着电话过去开门，见到顾简初先抬左手指了指手机示意她稍等，跟着又将人拉了进来。乔栖的书房照旧是简洁风格，摆设除了整面墙的书架同一张书桌还有窗边一把柔软的躺椅，顾简初看见书桌对面的墙上挂着一幅书法。
　　写的是：拣尽寒枝不肯栖。落款是六年前。
　　此时乔栖已经挂了电话，她走过去替她解释，“因为我的名字是外公取的，所以他每年都会写一幅送我做生日礼物。”
　　六年前是乔栖被金老太爷带回家的那年，既然每年都有却偏偏裱起这一幅，看来乔栖对这六年并不满意，顾简初好似参观游览一般又走到书架前，她送的那几本书摆在很显眼的地方，抬手可及，她笑了笑用指尖划过书脊。
　　她转身说明来意，“陪我再去吃点？”
　　乔栖点点头和她离开书房，见到餐桌上摆好的饭菜，忍俊不禁，顾简初不过才来一天倒是把她家摸得清清楚楚，顾简初的余光刚好瞧见她的神情自然猜到她在想什么，她佯装去瞪她，乔栖笑意如春安抚似的牵过她的手。
　　乔栖早些时候已经吃了点，所以只象征性的动了两下筷子，便支着下巴认认真真的陪着顾简初吃饭，吃完饭餐具塞进洗碗机，乔栖想上楼工作可顾简初也还在家里，她突然之间发现不知道该如何打发这个下午。
　　顾简初靠近，仅有几厘米的距离，“下午不许工作。”
　　乔栖浅笑，柔柔答她，“好。”
　　对于乔栖的从善如流顾简初很是受用，嫣然一笑，“作为回报我也答应你下午不问工作。”
　　乔栖依然笑着答她，“好。”
　　顾简初知道乔栖是个生活单调的人，但也不曾想到会单调到如此地步，可供消遣的东西除了书房里各色书籍，甚至连电视机的遥控器都不知放去了哪里，她坐在沙发注视着乔栖东找找西翻翻，能拉开的抽屉全部打开了一遍依然没有把遥控器找出来。
　　顾简初揶揄她，“所以它就是个装饰对吗？”
　　“刚搬进来的时候看过几次，后来越来越忙就没再打开过。”乔栖关上抽屉，举着手机给苏佳茵打电话，那边电话接通后她问道，“你看见过我家电视遥控器没有？”
　　电话接起时苏医生正准备下班，答了句，“在我家。”她们两家的电视型号相同，所以她家遥控器坏了后就直接把乔栖家的拿了回来，反正放在乔栖家也只是摆设。
　　“你真是。”
　　苏佳茵才不管她接下来要说什么，她只好奇乔栖怎么突然想起了看电视，“今天虽然是周末就算你不去公司也应该在书房工作，怎么突然想起找遥控器了？”事出反常必有妖，“我得去看看你这出从何而来。”说完自顾挂了电话，发动车子离开了医院。
　　顾简初睁着的一双眼睛里含着笑意，故意酸道，“遥控器找不到就打电话给佳茵，也不知道我来的是你家还是她家。”
　　乔栖走过去在她身边坐下，顾简初揽她入怀的动作自然而然，她说道，“因为住得近所以相互留了钥匙、指纹还有密码，她说万一出了事能第一时间施救。”
　　“她是不是待会要来？”乔栖点头，“那待会我们一起去会所，原先想开支红酒但在你家里找了一圈一支都没有看到，你明明喜欢喝为什么家里会没有？”
　　乔栖轻笑，无奈道，“苏医生不让，我放了也会被她收走。”
　　顾简初不疼不痒的说了句，“她倒是真的关心你。”几次见下来，苏佳茵与乔栖的相处模式是与她从未有过的，她与苏佳茵相识很久，但被苏佳茵这么密切的关心的人，想必除了乔栖再没有第二个人了，毕竟是她都不曾有过这种待遇。
　　她有些吃味，但不知道是因为苏佳茵对乔栖太好，还是乔栖对苏佳茵的特殊信赖，一个是她的好朋友一个是她的现在抱在怀里的人，怎么她反倒成了个局外人。
　　乔栖把玩着她的手指，顾简初就连五指都像是精雕细琢的艺术品，甚至是关节的位置都是按照完美比例来设计，“你的手很好看。”顾简初的手指顺着她指缝滑过，然后扣住，她笑了笑语调依然轻缓，“其实，佳茵以前跟我提起过你，说你投资的眼光独到，说你工作起来跟我很像，说我们都是工作狂。”
　　顾简初回想，苏佳茵似乎也曾与她提起过乔栖，只是当时她不在意所以一句也想不起来，倒是金芝兰跟齐思妙对乔栖的谈论反而记得清清楚楚，所以一直以来她对乔栖都没有多大的兴趣，如果不是深城的机缘巧合或许她们依旧只是在听说对方。
　　客厅的落地窗是单向玻璃可以看见远处岸边的香樟树茂密成林，因为没事可做，乔栖用舒服的姿势窝在顾简初的怀里，思绪轻盈的飘忽在空中，昏昏欲睡。
　　顾简初说，“你怎么这么好睡。”乔栖只是笑没做回答，她又说，“去楼上睡吗？”
　　“待会佳茵就到了。”
　　顾简初在认真的欣赏，闭上眼的乔栖似乎更加恬淡温柔，阳光照得莹白的皮肤泛着淡淡的粉色，略带倦意的乔栖说话的声音宛如呓语，偶尔顾简初需要靠她很近倾听，然后会顺势吻她，如果不是苏佳茵开门的动静太大，她会看到一副耳鬓厮磨、细语交谈的画面，不出意外会被惊掉下巴。
　　不过，当她看见沙发上依偎的两个人，对于她的到来并没有避嫌的意思时，也难以置信到睁大了眼睛，她颤颤巍巍的抬起手指着顾简初，“你昨晚在这里过夜了？”又转向乔栖，“你居然留她过夜了！”
　　乔栖从顾简初怀里坐起来，笑容灿烂，顾简初眉梢轻扬说道，“不认识你的还以为我们俩把你怎么了。”
　　苏佳茵走过去挤进俩人中间坐下，她仔细端量乔栖，见对方眉眼含春笑如桃花，再去看顾简初那张漂亮的脸蛋精神饱满，一猜就知道昨晚发生过什么，自己的两个好朋友睡在了一起怎么她却有种夹缝生存之感。
　　“简初说，等你来我们去她会所，她嫌我这里无聊。”
　　“所以才想起来找遥控器是吧？我都拿走小半年了你才发现。”苏医生偏了偏头对着顾简初朝侧上方一指，“那间是衣帽间自己上楼找衣服换。”顾简初走后，她看了眼乔栖欲言又止，无奈说了句，“你还真是谁都不给管。”乔栖只笑，算是回答。
　　顾简初再下来又是那个明艳动人的顾简初，乔栖在楼下的卧室里正换着衣服，苏佳茵抱着平安停在她身边，“平安，有外人入侵你怎么不凶她？”
　　顾简初拍了拍平安的圆脑袋，循循善诱，“要乖，我才会喜欢。”
　　苏佳茵白了她一眼，此时乔栖走了出来见到顾简初微微一怔，她的衣服被顾简初穿出了不一样的味道，“你的衣服我回头叫人洗了给你送过去。”
　　苏佳茵放下平安，平安走过去敷衍的蹭了两下乔栖，就头也不回的跳回窝里，顾简初觉得这只猫还真是有趣。离开乔栖家，苏佳茵一车三人开去了顾简初的会所，这一次三人直接去了北苑。
　　乔栖上次来只是简略的参观，后来就待在放映厅看电影，这次再来才发现温泉房里有好大的酒柜，眼睛顿时亮了亮，还没开口要求就听苏佳茵在她背后凉凉的说，“不可以喝。”
　　顾简初不解，“她喜欢又不会多饮，你做什么这样管着？”
　　苏佳茵一脸惊讶，她把乔栖拉过来重新介绍，“她一个需要依靠药物来睡眠的失眠患者，又容易神经性头痛靠止疼药压制，你这么快就忘了上次深城她给来的那一出？你以为她是真的喜欢喝酒？她以前喝酒是用来助眠的，只是效果越来越差，但这个习惯被保留了下来，顾大小姐，你也稍微用心了解下你眼前的这个女人好吗？”
　　难怪每次她说乔栖好睡乔栖都会露出意味深长的神色，原来还真的是因为自己助眠，苏医生既然都把话说得这么明白了，她也不再帮腔，贴心道，“那就挑一支你跟我喝。”话音落地，她分明看见乔栖微微瞪了自己一眼，十分可爱。


第28章 二八
　　顾简初醒好酒，先前虽然说了不让乔栖喝，但还是在苏佳茵的眼皮底下给乔栖倒了一杯，苏佳茵白她一眼算是默许，乔栖眼角眉梢的笑意让她同样愉悦。
　　“最近怎么样？”问话的是苏佳茵，虽然没有主语，但她跟乔栖经常见面只有顾简初是刚从美国回来，自然问的是她。
　　“这次TIE收购的事情还没来及谢谢你，要不是林秩选择跟苏氏旗下的银行合作，他也不会在贷款上一点周旋的余地都没有。”
　　“威顿内部消息一出，美国那边对林秩第一时间就进行叫停处理，在某种程度会给其他潜在合作带来负面效应，好在威顿的新掌门人因为你的关系选择继续跟我们合作，所以我爸知道这件事后也没说什么。”
　　苏佳茵顿了顿，话锋一转，“听说顾明逸已经从美国搬回来了，你这下不仅要面对你大伯还要面对他，往后你在荣放的日子可不好过。”
　　顾简初喝着酒嘴角有笑，举重若轻，“我不会给他们这个机会。”
　　乔栖一贯的话少但心思敏捷，所以望着顾简初的眼神里有担忧还有心疼，恰巧被对面的苏佳茵尽收眼底。
　　苏佳茵没好气的白她，“你还有心思担心她？她好的很，你担心担心你自己吧。金芝兰还有齐思妙最近找你麻烦没？金之寰越是表面上风平浪静你越是要提防着他，以前还好，金爷爷这两年是越发的看重你，他表现的不着急才叫奇怪。”
　　乔栖浅笑，只答，“知道了。”
　　苏佳茵了解她也不再多言，又问，“怎么最近也没见齐思甜来找你？”
　　“远航融资刚结束她最近比较忙。”
　　“还有那个沈守诚呢？前段时间不也是很缠着你。”苏佳茵顿了顿，眼睛里闪起了狡黠的亮光，“我发现你其实特别招小姑娘喜欢，我觉得她们是一边尊敬你一边又偷偷在心里暗恋你，说起来就好刺激。”
　　乔栖微怔，跟着脸色板了起来，一字一顿叫起了苏医生的大名，苏佳茵知道她这是要生气了，果然听她认真说道，“你在乱说什么？思甜跟守诚都还小你以后不要随便拿她们开玩笑。”
　　苏佳茵乐了，评价她，“真是个正经人。”她抬手指了指顾简初，又问，“她除了这张脸长得好看你还看上她哪里？”
　　乔栖眉眼舒展，“她很助眠。”
　　苏佳茵愣住了，一看就是心思朝着歪处想了，顾简初忍俊不禁，后知后觉的乔栖有些赧然，顾简初把话接了过来，说道，“苏医生真不是个正经人。”
　　她又自然而然的把人牵过来，亮晶晶的眸子带着笑意望进乔栖的眼底，乔栖会心，笑如春风，苏佳茵借着喝酒回避了眼前这幕，她能看出来顾简初对乔栖是有所不同的，但有些莫名的直觉又让她担心。
　　三人喝酒聊天的话题很宽泛，从工作到电影再到这间屋子的年代，撇下工作忙里偷闲更能放松心情，如果不是金芝兰和齐思妙的突然登场，她们会在六点钟吃晚饭八点钟泡汤十一点钟离开这里。
　　齐思妙是看见了苏佳茵的车猜到她是同顾简初一起来的，自从顾简初去了美国她们就没再见过，人没回来还好，昨晚一听说顾简初下了飞机她就变得迫不及待、朝思暮想起来。按照以往，顾简初带苏佳茵来一般都是直奔北苑，所以她拉着金芝兰一路从停车场径直来了这里。
　　苏佳茵同乔栖交好是众所周知的，但好到什么程度外人无从得知，金芝兰一直以为她们也就是家族之间的客气往来，等到她看见这三个人间亲密的样子可吃了不小的惊，顾简初的北苑是就连她都进不来的地方，然而乔栖已经不声不响的自由出入了。
　　顾简初跟乔栖相握的手实在刺眼，齐思妙心里嫉妒的发疯但脸上还是挂着得体的笑，在表情管理上她比金芝兰得心应手许多，她走过去用夸张的口气说道，“简初你也太过分了，从美国回来也不跟我们说一声，知不知道有多少人整天盼着见你呢。”
　　这话里有五分故作亲昵五分挑拨离间，顾简初牵着乔栖的手没有松开，眉梢轻扬说了句，“跟我有什么关系？”
　　金芝兰回过神来终于可以正常思考了，但口气不自觉的比往常生硬，“别废话，正好今天人也约齐了，劳驾我们顾大小姐转个场。”
　　顾简初却转向乔栖，问，“想去吗？”乔栖对她的明知故问很无奈，顾简初也没想要她真的作答，与金芝兰又说道，“乔小姐难得来我这里一次我要好好地招待她，今晚你们也好好玩费用算我的。”
　　齐思妙不肯罢休话到嘴边被乔栖的手机打断，乔栖看过来电微笑接起，电话那头的声音洋溢着兴奋传了过来，“姑姑你是不是在十二号院，我看见苏医生的车了，你是不是跟她一块过来的？”
　　“是，我在北苑。”
　　乔栖看不见电话那头的齐思甜一脸震惊，但听却是能听得出来，“你居然在顾总的私人禁地？”齐思甜小心翼翼的问，“我可以过去找你吗？”
　　“过来吧。”
　　齐思甜高兴的挂了电话不一会儿人就出现在了门外，再看见金芝兰跟齐思妙后笑脸立刻冷了下来，有模有样的拿捏平时在人前的状态。
　　以前有外人在她都会刻意与乔栖保持距离，为了保护乔栖不被自己牵连，但现在的远航实力日渐显现，而且刚才她说要过来乔栖立刻就同意也就没必要再假装距离，她走过去礼貌的挨个叫人。
　　“姑姑、苏姨、顾总。”
　　亲疏有别的称呼，余下的两人似乎没有招呼的必要，乔栖点点头，齐思甜乖巧的在她身旁坐下，有顾简初在场齐思妙忍了下来，可金芝兰在这里无所顾忌，何况她清清楚楚的听到齐思甜叫了乔栖一声姑姑却无视她的存在，于是她的反应更加强烈。
　　她借题发挥，“齐思甜，你现在还真是越来越不像话了，怎么，找到新靠山了就不把我放在眼里了？真是什么样的人教出什么样的规矩来。”
　　任谁也能听出来这话里的含沙射影，乔栖这个人在自己不在意的事情上是牵不起半点波澜的，倒是顾简初的脸色登时冷了下来，原本要开口的苏佳茵立即作壁上观，一时间金芝兰也有点后悔不该当着顾简初的面发作。
　　齐思妙赶紧出声圆场，“思甜你也真是的，看见兰兰姑姑也不知道叫还跟小时候一样怕人。”
　　早前在深城酒宴上顾简初也见过她俩合伙为难乔栖的一出，当时并没有多大感觉，倒是现在重新想起脸色又冷了三分，齐思甜也知道该顺势而下做个收场，于是面无表情的开口给她台阶，“兰姑姑，姐姐。”
　　顾简初凉凉的视线扫过金芝兰，说道，“不是约了人，还不过去？”
　　顾简初金口玉言下的是逐客令，当着这么多人金芝兰自觉丢脸也有些负气，金家比顾家还有比不上的道理？她自幼仗着家势就有恃无恐，正要说些气话却被齐思妙堵了回去，齐思妙依旧端着张笑脸，左右逢源，“既然简初有客人那我们就先放过她了，不过简初，下次再约你可不许再找借口推脱了啊。”说完同苏佳茵道别后拉着金芝兰就离开了。
　　被拉出门的金芝兰一把甩开齐思妙，气道，“你拉我干什么，她顾简初凭什么用那种口气跟我说话，她以为她是谁？”
　　“姑姑。”齐思妙好声好气的哄她，“你跟顾简初置什么气？你气的从头到尾都是乔栖，你还看不出来吗？这个女人表面上不动声色私底下可拉拢了不少人呢，你跟叔叔再不快点动手瑞丰可就真的难保了。”
　　听她这么说金芝兰果然冷静了下来，晚上的聚会也没兴趣参加了，拉着齐思妙就往停车场走，“先回家。”
　　齐思妙虽然跟金芝兰怀的心思不一样，但目的一致，那就是赶走乔栖，金芝兰刚才的不快已经被抛在了脑后，车子上路赶紧先给金之寰打去了电话。
　　齐思甜以为顾简初只是在装模作样，可好半天过去了周围的空气依然冰凉，她的视线偷偷在顾简初的脸色逡巡，顾简初若有所思的视线还没飘过去，她又飞速低头假装没事，视线一低才看见顾简初与乔栖交缠的手，于是她又用怪异的眼神直勾勾的盯起了那两只手。
　　苏佳茵觉得这幕实在太有意思了忍不住笑了出来，使坏问道，“思甜，这两只手到底有什么特别的快跟我说说。”
　　齐思甜张了张嘴没落她的套，她又不笨，何况想到上次顾简初教她改计划书时的判若两人，了然似得移开了视线。
　　又是一阵莫名其妙的安静，原本好好的气氛硬生生的被刚才的两个人搅乱，让苏佳茵更是讨厌，这打破沉默的责任也只有她会做，她问顾简初，“在想什么呢？你再不说话可要吓坏齐思甜了。”
　　顾简初朝着齐思甜看过去，问，“她们一直这样？”
　　齐思甜点头，又补充细节，“她们不喜欢姑姑所以三番两次的找茬，但顾总你也看见了，姑姑每次都是这个表情这就助长了她们的气焰。”余下人的视线像是在印证她的话，同时转到了乔栖的脸上，这一幕让乔栖觉得好笑。
　　顾简初又说，“你不能总这么放任她们。”
　　乔栖眉眼弯弯的答，“下次不会了。”
　　苏佳茵已经不知道今天翻了几个白眼，直面观赏认识多年的朋友谈恋爱，总有种自己很多余的错觉，偏偏对面的两个还都是她的好朋友，从进门开始她与她们之间仿佛有一条泾渭分明的界限，令人郁闷。
　　她没好气的出声破坏对面气氛，“行了你们两个，我饿了我要求开饭。”
　　齐思甜偷笑，被苏佳茵瞪了一眼立马腰背挺直坐好，顾简初的脸色如雨后初霁终于放晴，她说道，“小齐总别怕，往后我跟你姑姑一齐给你撑腰。”


第29章 二九
　　今天是周末，赵向前一大早被金之寰从家里叫了出来，原以为是工作上的事情，没想到金之寰叫他去的地方是一家私人会所，总裁私底下约见他这个风投主管，稍微动动脑子也大约猜到了对方的目的。
　　赵向前被引进房间在金之寰对面坐下，金之寰正在有条不紊的摆弄一套茶具，泡茶的工夫也不说话给足了赵向前心思百转的时间，赵向前年纪四十岁上下老成稳重，他知道金之寰也是在用这点时间重新考量着他。
　　茶泡好，金之寰随手将茶碗放在了他旁边的位置，对赵向前说道，“过来坐。”
　　赵向前两步做一步走过去坐下，心中窃喜，装模作样的品完茶夸赞道，“没想到金总还有这泡茶的手艺。”
　　金之寰将他的奉承笑纳又给他添茶，“最近风投有什么重要的项目在做？”
　　瑞丰里的形势赵向前心里清楚的很，老一派的主管支持金之寰，那些乔栖提拔上来的后起之秀跟的是乔栖，他虽然看得出乔栖的能力十分出众，但心里更倾向于金之寰，不仅仅因为金之寰姓金还因为乔栖是个女人。
　　他一开口，说得几乎全是乔栖经手的项目，金之寰脸上有了一抹笑满意的看着他，他心潮澎湃表现得更加积极，“风投这边在未来一年最大的项目是跟美国U.E的合作，通过我们的多方打听，U.E的目标已经确定在中国市场，乔副总也是特别看重这个项目从南非回来就亲自接手了项目。”
　　“瑞丰还需要很多像赵主管这样的人才多用心努力才行啊。”
　　赵向前感觉自己已经抓住了日后飞黄腾达的机会，强做镇静故作谦虚，“是金总领导有方，多亏了有金总我们在瑞丰才能有努力的机会。”
　　“向前。”金之寰放低了姿态，“风投是公司成败的关键你要好好干，还有周一把风投里跟U.E相关的资料送到我办公室。”他停住，看着赵向前又说，“与U.E的合作暂时还是机密，你要小心谨慎知道吗？”
　　“知道了金总。”
　　“今天找你过来也不是谈公事的，被你三两句弄得我都快以为这里是公司了，向前，我这还有普洱要给你尝尝。”
　　“谢谢金总。”
　　金之寰跟赵向前除了公事也没话可聊，赵向前人精聪明喝完新泡的普洱，就借口有事要走，金之寰再次用满意的眼神看着他，假意挽留两句就让他离开了，赵向前走没十分钟，门又被人从外面打开，金之寰不用看都知道来人是金芝兰。
　　金芝兰径直在他旁边坐下，问道，“这个赵向前怎么样？”
　　“还不错，可以用用。”他重新换了茶叶给金芝兰倒上，“U.E这么大的项目要是给乔栖谈成了，董事会里的老家伙们说不准就要全倒向她了。”
　　金芝兰不以为然，“一个项目而已能有这么厉害？”
　　“美国U.E做的是高利润产业，而且这一块在国内市场几乎空白，你说这个项目厉不厉害？”
　　“那也不一定就会跟我们瑞丰合作呀，国内有那么多公司在竞争，咱们同一个城市就有个荣放远了还有深城的常发，合不合作都还是未知数。”
　　“你说得这三家公司里瑞丰是最具实力的，而且我也相信瑞丰是最佳的合作伙伴，不过你说得对一切都是未知数咱们先静观其变。”
　　“你说乔栖会不会暗中收买了董事会的人心，瑞丰会不会早就是她的了？”
　　“你放心，她没有那个本事。”金之寰起身，又说，“今天周末不要总是往外跑，多回家陪陪妈，我还有事先走了。”
　　金芝兰在他背后送了他一个白眼，比工作金之寰还真比不上乔栖，他能有什么事？还不是跟那些花花公子喝酒轰趴去，金芝兰又不喜欢这种淡雅喝茶的风格，她抬着下巴扭着妖娆的身子也离开了这家会所。
　　顾简初一整个周六都跟乔栖待在一起，周末又是赶在午饭之前才回父母家，进门就被妈妈一顿念叨，“去美国那么久回来了也不知道先回家，昨天你又跑哪里去了？给你打电话支支吾吾的也不是在家里。”
　　“昨天有些事情要先去处理。”顾简初给了她妈妈一个拥抱，撒着娇，“这不是事情处理好马上回来了，不要再生气了。”
　　母亲的洞察力加上女人得天独厚的直觉，她妈妈神神秘秘的问她，“是不是谈恋爱了，昨天是跟人家在一起？”
　　“你想哪里去了，我真的是有事情要处理。”顾简初不再给妈妈追问的机会，又问，“爸爸呢？我还有事情要跟他说。”话虽说着人已朝着书房走去。
　　顾峰一直都在等着她，这次美国的事她处理的滴水不漏，没给顾明逸留一点反击的机会，而且他跟妻子不同，他对顾简初的私事多多少少有所了解，也就不再过问。
　　“美国现在交给凡初我还是有些不放心，他那个人到现在都改不掉顾前不顾后的毛病。”顾峰从书桌前移到沙发上坐下，“你有时间还是要多教教他。”
　　“爸爸不用担心哥哥，哥哥以前只是不上心真叫他做了也是能做好的。”
　　“他要是能有你的一半我还有什么不放心的，听说这次在美国你去见了U.E的人，怎么样，对合作有什么进展吗？”
　　“不出意外的话对方会选国内市场，只是在我之前瑞丰已经先一步去主动洽谈了，而且消息都是透明的，国内几家有实力的公司也在针对U.E做些内部调整。”
　　顾峰点点头，“瑞丰的乔栖？”
　　顾简初的脸上露出笑容，“是她。”
　　“上次你从深城回来提起她我就觉得这位乔总不简单，金老太爷还真是捡到宝了，从哪儿找来个这么有厉害的女人，每一次有大动作她可都是先你一步，你可得好好加油了。”
　　顾简初没想到，顾峰竟然拿她跟乔栖做起了对比，也不知该用什么样的表情应对，不过，不管是深城还是U.E乔栖的确都是先她一步。
　　顾峰还在说话，“你打算利用与U.E的合作调整公司组织架构，光明正大的踢走顾勇的想法是好的，但首先顾勇会察觉再次你也不能保证U.E会跟你合作，所以你的行事既不能太高调又不能让U.E看不到诚意，简初这次对你可是个挑战。”
　　“爸爸说得这些我有想过，不过爸爸放心我知道怎么做。”
　　“爸爸相信你。”顾峰停下，又说，“不过，吴董那边我建议你亲自过去争取他的支持。”
　　顾太太在门外敲响房门，“女儿是你一个人的吗？回来一趟还不让她好好休息，就知道把人扣在书房里聊工作。”
　　顾简初顶着一张笑脸打开房门帮腔，“都怪爸爸，我早餐都没吃就听他讲了半天的工作。”提起早餐她就想到了乔栖，乔栖家里的冰箱只有三样东西，水果、燕麦和酸奶，摆放的如同超市货架上的整齐商品，有点可爱又有点好笑。
　　“怎么又不好好吃早饭，”顾太太担心的左右打量顾简初，生怕她哪里不舒服又不肯说，“那就不等汤了直接吃饭，老顾你还快起来。”
　　顾简初有一个多月没回来，吃过午饭也不敢提离开就留在家里陪父母，顾妈妈花了一个下午的时间了解她的境况，顾峰倒没再跟她谈起有关工作上的事，直到晚上独自待在卧室她才有时间给乔栖打个电话，彼时乔栖正抱着平安在书房工作。
　　“在工作？”顾简初在电话那头轻笑，“我妈今天整个下午都在跟我说，要注意身体不要劳累要多多休息，我现在把她的话转送给你。”
　　乔栖的声音同样带着笑，“好，听你妈妈的。”
　　“早点休息，明天有空的话晚上一起吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话差不多十点钟左右，在顾简初提起妈妈后乔栖突然发现自己很久没有回家了，甚至也很久没往家里打过电话，她的家人总担心会打扰到她也不太主动打来电话，明明相互关心偏偏像是断了联系，或许苏佳茵说得没错她真的是个工作狂。
　　她望着外公送给自己的那幅字怔怔出神，六年前六年后的画面接连闪现又消失不见，还没来及怀念下过去，顾简初那张好看的脸就已近在眼前，媚眼如□□惑众生，平安没预兆的喵呜一声惊醒了乔栖，她想如果这个时候顾简初能在就好了。
　　顾简初不会出现可夜晚还要继续，既然答应了顾简初不再工作，乔栖果真没再碰过电脑，她抱着平安来到客厅，苏佳茵已经把遥控器还回来了，所以她可以看看电视改变一下生活方式，或者去跑步机上走走兑现曾经购买时的承诺。
　　顾简初虽然劝阻了乔栖的熬夜，可自己却在跟汉克视讯通话，汉克的心情看起来很不错，他说道，“我有一个好消息跟一个坏消息，好消息是公司已经确定将目光放在中国市场，坏消息是关于合作不再由我一个人负责了。”
　　听起来了，很像是公司内部派系相争的美国版，顾简初了然，只说道，“我非常期待你们的中国之行，我相信荣放一定是最合适的选择会打动你还有你的伙伴。”
　　“因为顾小姐，我也越来越期待这场旅行了。”
　　挂了与汉克的视讯通话顾简初又将电话打了顾凡初，顾凡初电话接起就听她说道，“查一下U.E即将派来中国的另一位主管的资料。”
　　“除了汉克还有其他人？”
　　“汉克刚刚告诉我的消息，你查到之后就发我邮箱，我这边很晚了先休息了。”
　　顾简初知道，U.E这么大的公司中国这么大的市场，可利益其实是有限的，国内几家大公司都想跟U.E合作，那U.E内部自然也有人想独揽国外的管理权。


第30章 三零
　　像瑞丰和荣放这样的公司，日常工作量要比普通公司大上许多倍，如果再身担要职加班基本是常态，消遣娱乐只是工作过度后的插曲，缓解疲劳，所以顾简初约乔栖的周一晚餐一直拖到了周三，还是下班之后的临时起意。
　　乔栖从三十四楼下来正要离开，接到了顾简初的电话，她刚从分公司开完会出来不打算再回总部，最难得的是乔栖今天也没有加班的打算，约定好晚餐地点后乔栖给司机放了假，自己去负一停车场开出了停放很久的车。
　　依山傍水的市郊躺在静静的晚风中，与闹市相去不远却隔绝了一切尘嚣，乔栖下车之后就爱上了这里的静谧，在这里吃饭包厢设在仿古的画舫上，一船一间漫游在湖中，隔得很远各自为一个独立空间，彼此又皆是风景却不会相互打搅。
　　她驻足之时顾简初已经看见了她，正朝着她走来，春意正好，顾简初的包臀裙上是一件中袖衬衫，露出的细致手腕上带着腕表，一条锁骨链在少扣两颗扣子的领间若隐若现，肩上是垂落的长发，她从不远处渐行渐近，直直走进了乔栖的心里，几天不见原来她很想她。
　　光线昏暗，顾简初也能看见乔栖在细细的注视着自己，乔栖今天扎着松垮的低马尾，深粉色的长款套裙被夜色掩藏了俏丽，她就站在月光下，亭亭玉立，平添了几分高高在上的睥睨之感，两个人的脸上都有了笑意。
　　这座城市的郊外有几处天然湖泊，顾简初带乔栖去的就是依湖而食的餐馆，乔栖跟着导航开了将近两个小时才找到，刚才在半途她给顾简初打去电话，偏远的以为自己定错了目的地，顾简初告诉她没有走错她才放心。
　　顾简初平时因为这里太远也不常来，这一次除了心血来潮外，也是因为乔栖饮食不佳对河鲜还能有点食欲，而且乔栖喜静，这里正好，她走近不出意外的见到乔栖脸上的满意神色，嘴角便跟着扬起，从停车的地方到岸边还有一段距离，她牵着她绕过了人工铺设的木板路。
　　“鱼跟虾我让他们都做的清淡一些，待会儿新鲜的手打鱼丸你要多吃几个，还有鱼骨粥我只让他们放些小葱其他的配料怕你不喜欢。”顾简初的眼睛里盛满了月光，很美，她在认真看你时，你就仿佛跌进了深渊。
　　乔栖说，“你安排就好。”
　　“喜欢这里吗？”
　　“嗯，这里很特别。”
　　乔栖分明听见了顾简初清浅的笑声，但下一秒那笑声就钻进了自己的嘴巴里，她们刚好走到拐弯处，两边是人工栽种的装饰树木，灯光昏暗是视线盲区，所以顾简初在无所顾忌的吻着她。
　　顾简初柔软的唇、炙热的气息都让她着迷，她环上了顾简初的肩头加深了这个吻，顾简初的手贴在她的腰间，但乔栖穿的是连衣裙她无法触碰到衣料底下令人怀念的细腻，只能饮鸩止渴般的将她腰间的衣料揉碎。
　　顾简初离开她的唇移到耳垂上吮吸，乔栖赶忙咬住下唇深吸了一口气，环在肩头的手改成了推拒，“简初，还在外面。”
　　这里再安静也是人来人往的地方，要是被人看见瑞丰跟荣放的两位副总在这里忘情接吻，怕是要流言飞起引起全城骚动。
　　顾简初放过了她的耳垂，但炽热的气息依然喷洒在上面，她用低沉带着诱惑的声音说道，“早知道就不该来这么远的地方。”
　　乔栖这一次用了点力气将她推开，“别闹了，去吃饭。”
　　乔栖就是乔栖，身上像是藏了一个开关，从亲吻时的迷醉到恢复平常，切换之快一点都不拖泥带水，但她自己知道，她只不过是镇定惯了才得以维持表面的平静。
　　船划到湖中心，乔栖走出船舱坐在船头看夜景，微风轻吹发丝飞扬，顾简初在她旁边坐下用一条薄毯将两人裹在一起，乔栖顺势仰卧在顾简初怀里让她从身后抱住自己，薄毯下的身体严丝合缝的贴合，温暖又暧昧。
　　“这样吹风明天会不会头疼？”
　　乔栖轻笑出声，“不知道，如果明天头痛了顾总要记得负责。”
　　顾简初咬她面颊又贴在她耳边说，“好，我一定负责。”
　　乔栖笑着躲闪认真回忆道，“好像我从认识你开始就去了不少有趣的地方，以前佳茵会偶尔约我出来吃顿饭，但她医院的工作太忙我又不爱应酬真的去吃又很少，你出现了好像一切都变了。”
　　“是变好了还是变坏了？”
　　“不是变好也不是变坏，是慢慢变得让我喜欢了。”
　　顾简初心头一软把人拥紧，船不知朝着何处停泊，月光明晃晃的停在水面上，市郊就连空气都是清澈的，所以抬头还能看见藏在山间里的星星，这一切都让乔栖喜欢，她在想，今晚夜色很美，而顾简初更美。
　　“简初，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　很有默契的回了乔栖的住处，平安像是习惯了这个不速之客，抖了抖身子慢悠悠的走到乔栖腿边围着她转，乔栖把平安抱起来顾简初又听见了那天早晨呼呼噜噜的声音，她没养过宠物不知道猫还会发出这样的声音。
　　“你先上楼洗澡我去书房处理下邮件。”
　　顾简初的神色一暗，稍纵即逝，能让乔栖一回来就处理的工作，除了U.E的项目她想不到其他，她知道她跟乔栖在U.E的合作上必有一争。
　　乔栖查看的是关于U.E内部的人事变动，托马斯的上位其实也有她的功劳所以她并不意外，除此之外U.E还拓宽了未来合作的内容增加了几项成熟产品的代理权，也让这项合作更加重要，她给许阳浦打去电话。
　　“你准备一下，我们明天飞趟美国。”
　　“需要带上赵向前和于尧吗？”
　　“不用，就你跟我去。”
　　“好，我现在就去准备，乔总，早些休息。”
　　“你也是。”
　　挂了电话，又批示了几份邮件她才抱着平安从书房里出来，顾简初已经洗完澡躺在床上用平板工作，见她回来脸色故作不善，继续工作，乔栖眼角眉梢满是笑意的走过去。
　　“我把平安留在这里陪你。”顾简初凉凉的神情没有松动的迹象，而被左右命运的猫似乎也不太乐意，乔栖突然觉得这一人一猫极为相似，心情更好笑意更浓，她趴在顾简初的耳边，呵气如兰，“洗完澡再来跟你赔罪。”说完还在顾简初的面颊上留下一吻。
　　空气中的余香像是树梢间骚动的春风，始终不肯停下她的鼓噪，平时一本正经的乔总也是会撩人的，比如顾简初就被她撩拨的心里发痒，等她从旖旎中回过神发现平安正盯着自己，她把他举起来与自己平视，平安毫无畏惧。
　　乔栖从浴室出来时平安已经被顾简初扔出了卧室，所以她一出来就听见外面的挠门声，她不可思议的看着顾简初，“你怎么把他放外面了？”
　　顾简初温和的神情中夹杂着嫌弃，慢悠悠的说道，“有他在不方便。”
　　这话无从反驳，乔栖只能出去先安抚好平安，顾简初还是头一次遭受如此冷落。
　　乔总哄人的方式是她的一贯风格，少说话多做事。
　　乔栖说道，“我明天要飞美国。”
　　“什么时候回来？”
　　“要到月底。”
　　这才月初，“要去这么久？”
　　“我打算回来先飞父母那边，我已经很久没回去了。”
　　顾简初心跳平息手脚渐渐恢复力气，她翻身将乔栖压在身下，眉梢轻挑媚眼如丝，“床上可不是个聊天的地方。”乔栖抬手勾住她的脖子把她拉近，吻了吻她的唇，顾简初一口将她的气息全部吞下。
　　两个人都没有工作日给自己放假的习惯，乔栖按照固定时间起床平安已经等在了门外，顾简初比她晚十分钟下楼，乔栖正在厨房准备早餐，顾简初见识过她家的冰箱所以没抱太大的期待。
　　今天早晨是培根蛋加吐司加咖啡，远远超过了顾简初的预料，虽然不算丰盛但比酸奶麦片好的多，顾简初把人圈在餐桌边上，笑着问，“什么时候买的这些？”
　　“上个周末。”顾简初走之后乔栖就独自驾车去超市买了方便好弄的食材回来，当时她并不知道顾简初会这么快再来，她想的只是，不管下次顾简初什么时候会来，冰箱里都能有其他的食物可供选择。
　　乔栖的细致入微顾简初是心动的，她们相识以来乔栖总在放任她纵容她，她抱住她发出一声喟叹，“你怎么那么好。”
　　“快吃早餐，上班要迟到了。”
　　“你是公司副总裁偶尔迟到个几分钟也没有关系，不要把自己要求的太严，享受一下慵懒的早晨，也不要为了省事总吃酸奶麦片。”
　　“好。”乔栖轻拍她的肩膀，“要凉了。”
　　顾简初的心轻柔得一塌糊涂，她的呼吸里充满了乔栖的香气，像是故意要做那个打破乔栖原则的人，任乔栖催促也不肯放开她享用早餐，乔栖无奈只能做好了今天会迟到的打算。
　　作者有话要说：
　　审核过后，所剩无几，修改太麻烦了，后面还是不写的好。


第31章 三一
　　乔栖比平常晚了半个多钟头到公司，姚秋在二十分钟前给她打电话时她车正开在半途中，她告诉姚秋让许阳浦九点去她办公室，姚秋原以为她迟到是因为身体不适，但听她语气没有异常就放下心来。
　　可电话一挂上她又忍不住开始好奇乔栖迟到的原因，她跟乔栖以来除了少数几次特定原因，乔栖从来没有迟到过，她的准时几乎是整座瑞丰的奇迹，乔栖这次到底是因为什么迟到姚秋实在很想知道。
　　乔栖的迟到刚好被其他迟来的员工在电梯里撞见，几个人不知是该打招呼还是假装没有看见等下趟电梯再上去，倒是乔栖看见他们微微一笑，他们也不好再装看不见只能硬着头皮进了电梯。
　　从乔栖家到荣放比到瑞丰少绕大半个环线，所以顾简初到公司的时间刚刚好，她坐在办公室里想起早上幕幕，这个时间正值早高峰不知乔栖是否到达了瑞丰，于是她给乔栖打去了电话，说来也巧，此时瑞丰的电梯门刚刚关闭。
　　密闭狭小的电梯厢内，几个人盯着地板屏息静气，努力减少呼吸频次放轻呼吸深度，以降低自己的存在感，乔栖手机铃声响起时他们的第一反应都是千万别是自己的电话，等听见乔栖接听的声音后又都悄悄呼出一口去。
　　几个人虽然都怕听到不该听的机密但还是竖起了耳朵，不肯放过这个偷听的机会，他们不敢看乔栖的神情，可从她轻轻柔柔的语调里能感受到电话那头是极为亲密的人，联想到上次有人给乔副总送花，一则关于乔栖的花边新闻就这么顺理成章的从电梯里生产了出来。
　　不知经过几层加工润色这则八卦再回到三十四楼的时候，乔栖这个神秘恋人已经变得有名有姓，今早迟到的原因也被虚构的有板有眼，姚秋给楼下行政部打去电话，让他们立刻处理公司内部对乔总的流言，还要调查清楚这流言的源头在那里。
　　乔栖跟许杨浦在办公室里开会对这些一无所知，U.E委任的另一个项目负责人叫托马斯，虽然U.E对外宣称有两个主要负责人，但很明显后来的托马斯更为至关重要。
　　“乔总，飞机定在下午三点，现在还有几个小时的时间要不要先休息一会儿。”
　　“不用了，你去通知风投、市场还有营销几个主管半个小时后上来开会，还有让姚秋进来一下。”
　　姚秋敲响两声门板然后开门走了进去，里面的乔栖正在伏案书写，听见她进来抬头示意她稍等，她以站姿的优势对乔栖的写写画画一览无余，乔栖在设计一副耳环，虽然只是简单勾勒的雏形但样式已跃然纸上，她现在做的是将对耳环的设计想法标注在一旁。
　　姚秋笃定这不是给她自己设计的，她跟了乔栖这么多年太了解她不会在首饰上多花心思，猛然的她想起公司上午疯传的流言，可这幅耳环分明是为女性设计的，不知为何跳入她脑海的是顾简初，那个明媚动人任谁都会喜欢的女人。
　　乔栖习惯性的在最后一笔落下时用力停顿，她检查草稿查看是否有遗漏才将它递给姚秋，“找一家珠宝公司先把设计稿做出来。”
　　“好的，乔总。”
　　乔栖看了眼时间，说道，“你出去叫阳浦他们进来吧。”
　　会议持续到下午一点半，姚秋已经给几位高管定好了午餐，乔栖跟许阳浦来不及用餐只能打包三明治在路上吃，好在路上没有堵车一路畅通无阻的到达机场。
　　飞行时间长达十几个小时，落地时间在次日的当地下午，金之宇早早就来到机场等着接乔栖，乔栖上机前给他打去的电话，告诉他这次美国之行让他一路随行，挂了电话的金之宇摩拳擦掌掩饰不住的兴奋。
　　他自从被送来美国几乎远离了瑞丰的一切工作，虽然以前在国内他也不曾过问公司，但是至少在丰瑞里一直都有挂职，偶尔也会参与些小项目的运作，等这些特权被硬生生的剥夺后他又不停的怀念过去。
　　不过高兴归高兴他却没主动跟家里提起这件事，乔栖与金家的关系复杂，与金之寰又有直接的利益冲突，他要学着沉住气才行。
　　乔栖见到他后先是一笑，问他，“我发给你的资料都有看过吗？”
　　金之宇没有金之寰的阴郁，二十五六的年纪还在成长阶段，笑容灿烂，“都看过了，这段时间还请栖姐好好指教，我一定会认真努力不让栖姐失望的。”
　　乔栖被他逗笑，“今年是不是要毕业了？”见金之宇点头，“准备好重回瑞丰了吗？”
　　金之宇立正站好半是玩笑半认真的说，“那就要看乔总这二十天里对我的考核结果了。”
　　“有不懂的地方就问阳浦。”
　　许阳浦推着行李车面无表情的跟在乔栖身后，金之宇回头熟稔的与他勾肩搭背，“许特助，这段时间也请你多多指教啊。”
　　“小少客气了，我没什么能指教的东西。”
　　“许特助就不要谦虚了，我们瑞丰的许特助可是众多公司重金挖抢的对象，连我都想把你从栖姐那里要过来。”
　　许阳浦挪动肩膀躲开金之宇搭在肩头的胳膊，脸上的表情没有一点变化，“小少有需要随时都可以打我电话。”
　　许阳浦跟姚秋是乔栖的左膀右臂，不管从工作能力还是忠诚程度上都令人羡慕又嫉妒，金之宇开始也不明白，为什么这两个人在乔栖还没起势的时候就愿意跟她奔波劳累，不过现在他倒是明白了，因为乔栖这个人值得。
　　乔栖这一趟来不单只为U.E这一个项目，所以从来的第二天起她几乎不是在开会就是在去开会的路上，金之宇还是头一次见识她工作的状态，一连十几天后，不得不感叹一句能力都是磨炼出来的，而他栖姐更甚。
　　晚上是在美华侨举办的酒宴，他好说歹说才把乔栖给劝来，美其名曰拓展在美人脉顺便放松身心，乔栖无奈答应，她没有刻意打扮但一经出场便让人瞩目，她优雅端庄又极具东方女子的温婉，这里也不是国内，不会有谣言来影响她的大受欢迎。
　　顾凡初是上次隔着车窗玻璃看过乔栖一眼，没有太多的印象，这一次再见委实令他眼前一亮，原想上前攀谈奈何她身边男士络绎不绝。
　　乔栖应付的有些疲乏，她在金之宇耳边低语两句后带着许阳浦离开了酒宴，等到顾凡初从别的圈子里退出来再去找她，才发现整个宴会厅都没了她的倩影，顾凡初竟有些怅然若失之感，又为自己没能抓住机会而懊恼。
　　酒宴结束后不久，顾简初刚好找他有事，聊完工作之后就听他问道，“上次你跟瑞丰的乔小姐一起来看展会你是不是跟她很熟？”
　　无端端提起乔栖，顾简初推测两人应该碰到了，“有什么事吗？”
　　“没有，只是刚才在酒宴上遇到她了，你又正巧打电话来就想来问问。”顾凡初及时打住话题，又说，“听说她这次来也是为了U.E的项目，而且，据传她跟托马斯是老相识了。”想到这里顾凡初的那点热情瞬间熄灭，当前他们之间是最大的竞争关系不宜谈情。
　　顾简初的眉间一拧，“我知道了。”
　　“你知道就好，我就想跟你说下这件事，怕到时候你们因此闹得不愉快。”他已经走到了车边，他一向不敢给顾简初提建议，但这次思来想去还是开了口，“简初，我觉得你在国内最重要的是要争取到吴爷爷的支持。”
　　顾简初心中有数，于是说道，“我知道怎么做。”
　　顾凡初发动好车子，“如果没什么事我先回去了，你自己照顾好自己。”
　　挂了电话，顾简初捏了捏眉间，她想拿下与U.E合作这件事顾明逸已经有所察觉，她知道天底下没有不透风的墙，而现在U.E那边未知风险加大顾勇这边又打草惊蛇，一时之间竟然陷入了两难的境地，真是够她烦的。
　　同样觉得烦闷的还有金之寰，乔栖虽然人不在瑞丰大楼，但临走前交待下去的事情都在有条不紊的推进，赵向前的每一次汇报都无疑是在他的焦躁上添柴加火，何况他爷爷的态度这一年来越发的不明朗，这也更让他不安。
　　金芝兰跟他从小一块长大一眼识破了他的强作平静，“还没想好怎么做？如果乔栖这趟去真的把U.E谈成，不用爷爷表态董事会可能都不会再看好你。”
　　金之寰的脸色立即冷了下来，“不用你来告诉我这些。”
　　金芝兰不以为然，“我最亲爱的哥哥，U.E很关键，你真的不打算在这上面做文章吗？”
　　金之寰在长久的沉默后说道，“U.E能给瑞丰带来巨大的利润，如果爷爷知道我因为争权而不顾公司利益，到时候只会带来更坏的结果。”
　　“那就不让爷爷知道呗。”
　　金之寰看着对面的金芝兰，眼神仿佛能把她穿透，“看样子你已经做好了打算。”
　　金芝兰笑得高深莫测，“把瑞丰关于U.E的一切都通过齐二透露给齐思妙，让她去做出头鸟，到时候真出了问题就全推给齐二。”
　　“齐思妙？”金之寰不解，“她能做什么？”
　　“哥哥，你可千万不要小看女人的妒忌之心。”
　　“她有什么好嫉妒的？金家跟她有什么关系，说到嫉妒难道不该是你更嫉妒乔栖？”
　　金芝兰好端端遭了金之寰一通埋汰，用力白了他一眼气道，“她不是嫉妒咱们金家家大业大，她是嫉妒顾简初看上了乔栖而没有看上她。”
　　金之寰更加的难以置信，“你是说顾简初跟乔栖？”他又突然一笑，“有趣，这太有趣了，如果齐思妙能把她跟U.E的合作搅黄我就有办法踢她出瑞丰。”
　　金芝兰得意的笑了笑，“她一定可以。”


第32章 三二
　　一个星期后，U.E正式对外宣布要在中国寻找战略合作伙伴，欢迎中国公司踊跃前来沟通洽谈，三天之后，汉克与托马斯与乔栖搭乘同一班航班抵达中国，乔栖作为托马斯的老朋友主动让许阳浦包揽了他们二人在国内的行程安排。
　　乔栖将他们送至酒店，临走时托马斯对她说道，“乔，我很期待与你的合作。”
　　乔栖浅笑道谢，立在车门边目送他们进酒店，待他们二人走进电梯许阳浦为她打开了车门，乔栖坐进车里轻揉太阳穴缓解不适。
　　许阳浦从后视镜里将她的动作尽收眼底，说道，“乔总，要不要先送你回家休息吧，下午再过去接你回公司。”
　　“不用，直接回公司。”
　　乔栖揉了五分钟感觉不适有所减轻，她从包里拿出手机往家里打去电话，电话很快接通，就听见他妈妈高兴的问，“是快到了吗？”
　　乔栖有些难过，歉意道，“对不起妈妈，U.E的人来中国了我近段时间都没法回去看你们了，帮我向爸爸还有外公说声抱歉。”
　　乔妈虽然很失望，但也不想听女儿用这样客气的态度同自己说话，“你忙就好好工作，等到不忙了再回来，这有什么好道歉的？妈妈、爸爸还有外公都很理解你也很尊重你，想叫你回来是怕你太辛苦累坏了自己，一家人说什么对不起对得起的。”
　　被妈妈骂的乔栖感觉到了轻松，语调也扬了起来，“放心吧妈妈，我会照顾好自己的，倒是你跟爸爸还有外公才让我不放心。”车窗外是枝丫满绿的树木，春天的颜色总让人心情愉快，她说，“春天到了，我让小秋给你们安排一次旅行好不好？”
　　乔妈的脸上有了笑容，“你爸爸以前总想去非洲，如果你真要安排就圆了你爸爸的心愿吧。”
　　“我回去就让小秋安排，等我忙完这阵子就回去看你们。”
　　“好，晚上等你爸爸回来你再打个电话，亲自把你的安排告诉他让他高兴高兴。”
　　“知道了妈妈。”
　　乔栖回到瑞丰，顾简初送的花又先她一步送达，不过这次卡片是她亲笔书写的：miss you。乔栖在看见花束的那一刻，笑靥如花，甚至比花还要动人，姚秋同时递给她的还有耳环的终稿，她很满意。
　　“就按照这个做。”
　　“好，我这去通知他们。”
　　“你再帮我父母安排一次去非洲的旅行，最好就在我忙的这段时间里。”
　　“好的乔总，如果没其他的事情我先出去了。”
　　春色迅速蔓延，从三十四俯瞰，长街绿树、遍地嫣红。乔栖拿着手机靠在窗边，今天天气晴朗能看见远处荣放的高楼，甚至连阳光照射下的玻璃立面都能看清，她给顾简初拨去电话但对方正在通话中。
　　顾简初接的是齐思妙打来的电话，约她晚上见面，她拒绝的声音毫无波澜，“我还要工作先挂了。”
　　“为什么？”齐思妙越是想她就越是忍受不了她的冷漠，她不甘的问，“我哪点比不上乔栖，为什么她可以我却不可以？”
　　“齐思妙，”顾简初声线冰凉，“成年人之间不要问幼稚的问题，还有我不想听见任何关于我与乔栖的传言。”
　　齐思妙突然笑了起来，张扬放肆，“顾简初，我得不到的东西她也不能得到。”
　　顾简初眉间一凛，电话里已传出了忙音，齐思妙电话挂的太快把她的怒气生生压在了胸口，手机的呼吸灯还在闪烁提示她有未接来电，她点开查看是乔栖几分钟前打来的，回拨的手指悬停在屏幕上空，她犹豫了。
　　乔栖等了一会儿没有等到顾简初的回电，她收回投向窗外的视线将注意力重新放在了工作上，没有复电的顾简初却无法专心工作，她揉捏眉间将刘岩妍叫了进来。
　　“把下午的工作延到明天，中午我要出去一趟，有什么问题你直接处理不用再来问我。”
　　顾简初将手头上的工作简单处理完离开了荣放，汉克刚到这里就给她来过电话，让她兑现当初在美国时说好做导游的承诺，她开车停在酒店楼下时，汉克已经带着托马斯等在了大堂里，托马斯是第一次见顾简初，为之惊艳。
　　汉克说道，“今天下午的时间就完全交给顾小姐了。”顾简初笑如春风邀请他们上了车。
　　六点左右姚秋敲响乔栖办公室房门，乔栖茫然抬头，余光撇见桌上的数字钟随即明了，“你先下班吧。”春季昼长，即使到了这个点外面的天依然是亮的，所以沉浸工作的她很难察觉到下班的时间。
　　“乔总晚餐想吃点什么？”
　　乔栖摇头，她没有胃口，“你不用管我，下班回去吧。”
　　姚秋有些心疼她，轻声询问，“吃钟鼎轩的虾仁馄饨好不好？要不然鲜味坊的蟹黄豆腐羹或素膳坊的五色粥你选一个。”
　　乔栖知道她不选姚秋不会罢休，认真思考后选了虾仁馄饨，姚秋仿佛松了口气脸上有了笑，说道，“我这就打电话让他们送过来。”
　　“你顺便再点一些留作你自己的晚餐。”
　　“我没有关系，没什么事我先出去了，等馄饨来了我再给你送进来。”
　　这个时间虽然天是亮的但光线不好，远处的荣放已经没有早上看得清楚了，一整个下午顾简初都没有给她回电话，乔栖心中失落，想以平常心待之却难以做到，她想再给顾简初打过去，犹豫再三后打消了念头。
　　虾仁馄饨送过来的时候温度正好入口，姚秋立在长桌边不动，监督着她吃，她笑容无奈勉强吃了三四个就想用纸巾擦手结束这顿晚饭，姚秋好说歹说又劝她吃了两三个才肯放过她，她靠着椅背笑望姚秋说道，“好了，馄饨我吃了你的任务也该结束了，快下班吧。”
　　姚秋没有接话只是安静的收拾好离开了办公室，乔栖望了眼窗外，天色已经暗了下来，虽然远处的天边还透着点微光，但已无力点亮整个天空，她重新回到办公桌后坐好，继续着被打断的工作，好让自己脑海中关于顾简初的念头不再那么张狂。
　　苏佳茵九点多从医院开车出来，十点绕道乔栖家按门铃果然没人，坐在车里就把电话打了过去。乔栖办公桌上的手机突然震动倒是吓了自己一跳，她赶忙去看屏幕，是苏佳茵。
　　电话接起，对方开腔训斥，“知不知道现在都几点了？你就知道加班，身体还想不想要了，有重要的事情非要今晚做完？联合国秘书长都没你忙，你赶紧给我回来，我先回去洗个澡洗完了再过来检查。”她也不需要乔栖回答直接就把电话挂了。
　　乔栖这才看到数字钟上显示的时间，再晚回去平安都该挠她了，她收拾好东西走出办公室，外间的灯还亮着，她在姚秋的办公桌前停下，桌上的电脑开着文件摊开在桌上，看起来人应该是去了茶水间，她出门朝着茶水间走去。
　　姚秋端着咖啡迎面向她走来，见到她后先是一惊随后问道，“乔总是要回去了？”
　　“嗯，你去收拾东西我们一起走。”乔栖看了眼她杯子里液体的颜色，又说，“太晚了咖啡就不要喝了。”
　　姚秋这才醒悟乔栖是在等她，赶紧说，“乔总，等我一分钟。”
　　乔栖因为知道要加班到很晚所以提前通知了司机下班，她原本的打算是先送姚秋再回自己家，但姚秋执意要先送她回去，她又只能妥协。
　　乔栖感到疲倦但无困意坐在后座闭目养神，姚秋开着车绕过天然湖停在她家门前却发出一声惊奇低叹，乔栖睁开眼透过挡风玻璃模糊看到有一辆车停在她家门外，她以为是来监督自己的苏佳茵，可当车前灯关掉，她又发现从车里下来的身影更像顾简初，而姚秋也解答了她的疑惑。
　　“前面好像是顾总。”
　　真的是顾简初。乔栖下车朝她走过去，一见到她顾简初瞬间被点亮了笑容，乔栖再走近一点她人也投进了乔栖怀里，这一幕把姚秋惊得眼睛都睁圆了，她想八卦又不敢八卦，重新发动车子后缓缓驶离了这里。
　　从下午到晚上顾简初去了很多地方，很忙碌，但总在莫名的瞬间想起乔栖，何况她当时陪同的两个人也与乔栖有关，在她的事先安排里并没有来这里的一项，但总有个声音在诱惑她将她带向这里。
　　乔栖问，“你喝酒了？”
　　“喝的不多。”
　　乔栖脸色一暗，声音少有的严厉，“喝酒还开车。”
　　“是妍妍送我过来的，谁知道你还不在家，我就让她先走自己坐在车里等你。”
　　“你让刘岩妍从我这里走路出去打车？这边是郊区很难叫车她一个女孩子大半夜的很危险。”
　　顾简初从她颈窝里抬头，亮晶晶的眸子里在控诉不满，乔栖的心一下子就软了下来，就听她说，“我考虑到了她回家不安全所以一直让司机跟着，之所以让她送我过来是因为我要留车明早好去公司。”
　　乔栖捧着她的脸蹭了蹭她的鼻子，“外面还是冷的我们先进去。”
　　大门打开，余下的几步路乔栖也没让顾简初开车，她把人赶到副驾驶，自己坐进了驾驶位把车停进了一层的车库。平安听见房门的动静伸了个懒腰，缓缓走去，还没等乔栖弯腰抱她，人就被顾简初压在门板上吻了起来。
　　顾简初的唇舌上还有酒香，令人迷醉，她不肯放过乔栖一路亲吻着将人带去了浴室，所以苏佳茵洗完澡打电话来检查时，乔栖完全不可能接到这通电话，还好苏佳茵知道再给姚秋打去电话问问情况，没有直接杀过来。
　　一夜缠绵，白天那通没有打通的电话乔栖只字未问，顾简初也只字不提，心照不宣的都当这通没有接通的电话不必放在心上。


第33章 三三
　　这座城市的另一个房间里也是一夜风流，齐思妙披着浴袍坐在床边，顾明逸从背后亲吻她露出来的肩头。
　　“这么快就要走了？”
　　“顾少如果没尽兴可以再多打几通电话。”齐思妙推开顾明逸下床去了浴室。
　　顾明逸靠在床头点了支烟，他跟齐思妙前几天在一个party遇见，借着酒意彼此暗示都是有意，就断断续续的睡了几晚。
　　齐思妙洗完澡出来看了眼在床上抽烟的顾明逸，收拾好东西就离开了，顾明逸还真的又打了通电话继续这个没有结束的夜晚。
　　一想起乔栖，齐思妙就会嫉妒到发疯，她认识顾简初这么多年看过她跟很多人来来往往，偏偏乔栖是最让她无法忍受的，因为顾简初对她比对以往的任何人都要特殊，她最看得出来顾简初对乔栖的情有独钟，深夜的马路上她放任自己发疯，车速越开越快。
　　第二天，乔栖依旧比顾简初早起，顾简初从楼上下来看见乔栖站在落地玻璃前出神，她放轻脚步走了过去从后面将人抱住，乔栖被吓出了一声小小的惊呼。
　　“我第一次见你的时候你也是这样站在窗边发呆，在想什么？”
　　“什么都没想。”乔栖从她怀里出来拉她走向餐桌，“吃早餐吧。”
　　早餐换成了三明治加牛奶，顾简初眉梢轻扬，居然还换了花样，赶紧把人再抱过来亲一口算是奖励。
　　早上顾简初在分公司有个早会刚好跟乔栖同路，她就一路开车跟在乔栖的后面，她发现乔栖驾车都是温温柔柔的，她的脸上一直挂着笑容，在一个岔路两辆车朝着不同的方向驶去，车流随着时间慢慢变得拥挤，又是忙碌一天的开始。
　　U.E的两位负责人从来到这里之后一直没有闲着，他们去了瑞丰也去了荣丰，还被常发请去了深城，在一个星期内考察了国内多家重头公司，还要不停的向美国总部反馈信息与意见，总部要求他们依据综合实力选出一家最合适的公司。
　　汉克跟托马斯分别看中了荣放与瑞丰，在最终的选择上两个人意见始终未能达成统一，但总部更倾向于托马斯看中的瑞丰。因为这次合作还牵扯到几项代理权，所以汉克想了个办法让两家公司都做一套方案出来甄选，这个提议被总部采纳了。
　　在托马斯看来这只是一种拖延时间的策略，等两家方案递过来他还是可以偏向瑞丰，他也相信瑞丰的实力不会让他失望。
　　这一点汉克也很清楚，所以他将目前的情况以电话的方式告诉了顾简初，顾简初对他的帮忙表示感谢，但挂了电话后还是感到一阵烦闷，她抬手捏在眉间，她清楚乔栖的能力，也不知该不该庆幸有这样的对手。
　　刘岩妍敲门进来送文件，说道，“楼下打电话上来说齐思妙小姐要见您。”
　　“告诉她，我没有时间。”
　　“好的。”
　　过了一会儿，大约是齐思妙知道了顾简初不愿见她，就将电话直接打了过来，顾简初接听的声线很凉，“我很忙。”
　　齐思妙丝毫不受影响，放软语调，“简初，我知道你最近很忙，上次是我不好不该在电话里无理取闹，你让我上去好不好？我有重要的事情要告诉你，是关于U.E的。”
　　顾简初静默，像是在斟酌她的目的，但最后还是同意让她上来，齐思妙在她办公室里有说有笑，全然没有那天在电话里歇斯底里的影子，顾简初支着下巴静静的看着她，等她何时切入正题说明来意。
　　齐思妙不再绕弯子，“你知道你大伯准备怎么对付你吗？他早就知道你跟U.E的合作会威胁到他，所以他已经做了先一步踢你出局计划。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我从顾明逸那里打听到的，所以你完全可以相信我。”齐思妙的一双眼睛只盯着她笑，“简初，如果你与U.E无法达成合作，你在荣放的一切都会被毁掉，你舍得吗？”
　　“你不如直接说出你的目的。”
　　“只要你愿意，我可以帮你打听乔栖那边的进展，也可以把从顾明逸那里打听到的事情全都告诉你。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“为什么？”齐思妙忽然靠近她，深情无限，“因为我爱你啊，我知道你有多在乎荣放，也知道你一旦失势你大伯会怎么对付你，我当然要帮你，我怎么可能眼睁睁的看着你失去荣放失去一切。”
　　在齐思妙靠近的瞬间顾简初不自然的向后退了退，她不怀疑齐思妙对她的爱意，但也知道她没有说出最真实的目的，“你可信吗？”
　　“简初，我是真的爱你也是真的想帮你，你要相信我，只有我能帮你拿下与U.E的合作，到时候你就知道我有多么在乎你了。”
　　“你先告诉我顾勇打算怎么做。”
　　齐思妙把从顾明逸那里套来的话一字不落的告诉了顾简初，顾简初冷笑，她大伯还真是白长了这么大岁数，竟然想出个联合她身边人给她下套的戏码，真是一点惊喜都没给她。
　　“简初，你要小心你身边的人。”
　　“这点不用你担心。”
　　“乔栖那边。”
　　顾简初抬手制止了齐思妙接下来的话，“我暂时不想知道。”
　　齐思妙甜甜一笑，“好，等你需要知道了就来找我，我会一直替你关注那边的动静。”
　　顾简初没有答话，既没有接受也不是拒绝，她看了眼腕表，“我还有工作。”
　　“好，那我就不打搅你了。”齐思妙十分听话，她朝着顾简初比了个接电话的动作，“我随时等你的电话。”
　　如果对方不是乔栖她会怎么做？公平竞争固然好，但做赢家的感觉更好，乔栖对她来说真的有那么特别吗？特别到让齐思妙不遗余力的周旋其中，更不惜以牺牲瑞丰的巨大利益为代价来帮自己，而这些似乎不是一个齐思妙就能办得到的。
　　乔栖对这一切浑然不知，她不知道他们所有的会议内容赵向前转头就一字不落的向金之寰汇报，她甚至想不到几个部门辛苦做出的方案，金之寰甚至都愿意卖给荣放只要能换来踢走她的机会。
　　这个时候的乔栖还在办公室里跟许阳浦商讨后天同U.E的谈判，力图将方案做到最佳，突然，电话响起居然是沈守诚，乔栖含笑接起。
　　沈守诚略带兴奋的语调响了起来，“栖栖姐，我又回来啦。”
　　乔栖先是一愣随即明白过来，“你现在在哪？”
　　“在常发这边的分公司里，我待会可以过去找你吃午饭吗？”
　　“可以，你想吃什么告诉我，我让小秋提前订好。”
　　“那还是我来订吧，栖栖姐，你先忙我待会过去找你。”
　　“好。”乔栖挂了电话对许阳浦说道，“守诚来北城应该是常发想看我们跟荣放谁能最后拿下与U.E的合作。”
　　“大沈总是知道常发没办法直接跟U.E合作，但又想着分这一杯羹，等到这边结果出来他们再去同赢家谈合作，看样子小沈总是要常驻这边了。”
　　“守诚待会来找我吃饭，一起去吗？”
　　许阳浦知道沈守诚对乔栖不一般，自然不会答应，“我也跟于尧约好了。”
　　乔栖看了眼时间临近午休点，“余下的我们下午再讨论你先去吃饭。”许阳浦决定将随口找的理由实行到底，离开了乔栖的办公室真的找于尧吃饭去了。
　　沈守诚曾经当过瑞丰短暂的员工，这次来前台也还记得她，没问是否预约一路畅通无阻的到达三十四楼，一进门先送乔栖一个好看的笑容，再看到乔栖同样也是眉眼弯弯后，脸上的笑容更加灿烂。
　　“栖栖姐，你忙好了没有？地方我们已经订好了。”
　　乔栖起身与她并肩走出办公室，“你自己开车来的？”
　　“我要在这里待很长一段时间所以提前买了车，还有我现在住的地方离你家很近，以后可以去你家做客吗？”
　　“可以的。”
　　吃饭的时候乔栖问她，“这次来是因为U.E？”
　　沈守诚并不惊讶乔栖会猜准常发的目的，“爸爸很看重U.E未来能占领的市场。”她忽然一笑，说道，“栖栖姐，我很期待跟你的合作。”
　　“守诚，尚未成定局的事不要说得那么肯定。”
　　“爸爸都说瑞丰的赢面更大所以才让我来。”大沈总是看中了沈守诚做过乔栖几个月助理的这层关系，这一点乔栖也猜得到。
　　“你在这边有需要的地方可以告诉我。”
　　“谢谢栖栖姐，以后工作上有不懂的地方栖栖姐能多教教我就好。”
　　沈守诚太喜欢乔栖这眉眼温柔的笑意，她心目中的乔栖是温柔而强大的，像一座令人仰望的山，她静立在那里默许你的攀爬，但任你如何努力攀登到顶却也无法将她占有，她是巍峨不容侵犯的，沈守诚只想时间可以过得慢一点，多给她一点相处的机会就好。
　　可惜，命运是如此的不公平，顾简初想见乔栖时就能轻易出现，而乔栖意外神情里的欢喜也被沈守诚及时捕捉，难过从内心最深处蔓延，无法抑制，顾简初一早就看清了沈守诚对乔栖的心思，但对方极力掩饰的难过还是让她不敢置信。
　　“沈总不介意我的突然到访吧？”
　　“顾总哪里的话，当然不介意。”
　　顾简初在乔栖右手边坐下又解释，“去瑞丰找你许阳浦说你和沈总在这里，原本想提前打声招呼再过来但一路上都有电话进来。”
　　乔栖浅笑轻声道，“我刚还和守诚提到你。”
　　顾简初眉梢轻扬笑道，“似乎我来的很是时候。”三句话后，她不会冷落沈守诚，问道，“沈总这次来是出差还是常驻？”
　　“常驻，希望日后能跟顾总多多合作。”
　　“我也很期待与沈总的再次合作。”
　　吃完午餐三个人各自回了公司，天气预报说受海洋副热带高压北移的影响，这座城市在未来一段时间里会有持续降雨，不到下午三点整栋大楼的灯光亮起，大雨骤然而至，沉重的雨滴打在三十四楼的玻璃上，像极了炸开的烟花。


第34章 三四
　　乔栖站在客厅的落地玻璃下，手上的咖啡已经没了热度，降雨如同天气预报所说的那样连续下了三天，远处的湖面被雨水砸开的涟漪没戴眼镜的她是看不清的，或许她本就没在看，只是习惯性的站在窗边兀自出神。
　　顾简初走过来的脚步很轻有意不将她惊回神，但从背后抱住她的动作却让她不由自主的一僵，她向后靠了靠呼吸间是熟悉的味道，神经渐渐放松，眼前玻璃上的水渍是她唯一能看得清的画面。
　　她每次都会问她，“在想什么？”
　　而她的答案一直未变，“什么也没想。”
　　顾简初知道这是她的托词也就不再追问，“我醒来就不见你怎么起这么早？”
　　乔栖做了一场梦，醒来之后虽然什么都不记得，但梦醒的低落让她全无睡意，她睡不着索性起来工作，谁知道又被窗外的大雨吸引于是站在这里出神。
　　“睡不着就起来了，早餐想吃什么？”
　　顾简初轻笑，“那得看你今天会给我做什么？”她把怀里的人转过来，替她整理鬓边碎发，“或者是我给你做什么。”
　　乔栖把冷掉的咖啡放在顾简初手上，笑着说道，“那就先麻烦你给我重新做一杯咖啡了。”对于乔栖的毫不客气顾简初眉梢扬了扬坦然接受，厨房里的顾简初倒也没做出什么惊喜复杂的早餐，不过是今天的吐司牛奶换了个人弄而已。
　　客厅里，察觉到气氛变化的平安绕着乔栖的腿边转悠，乔栖把它抱起来摸了两下后他又跳了下去，懒洋洋的走到落地窗边紧挨着玻璃躺下，顾简初瞧见这幕觉得平安的亲昵只是在例行公事，只因他的生活需要仰仗乔栖的照料。
　　吃早餐的时候顾简初问乔栖，“为什么叫它平安？”
　　“就是希望自己能平平安安的。”
　　状似随意的名字里寄予了厚重的愿望，简单好记，窗外的雨有加剧的趋势，好在今天是周末待在家里也情有可原，吃完早餐乔栖把餐盘放进洗碗机，从厨房出来时见顾简初扬了扬手上的书问她，“要不要一起早读？”
　　倒也不是有看书的习惯，只是两个人在一起就不想把时间放在工作上，何况平时也用了太多的时间在工作上，和对方在一起安安静静的消磨时光或是感受空气里的香甜会更好。
　　现在是周六上午八点，大雨，城市交通顺畅，广播里放着应景的流行歌曲，一如平常。两个人在沙发上挑了个舒服的姿势，平安朝沙发上望了两眼，起身伸了个懒腰再轻巧的跃上沙发在两个人中间重新躺下。
　　顾简初间或眸光轻移望向乔栖时，乔栖总能似有所感的回望，两次之后顾简初便受不住乔栖温柔似水的眸光，她靠近将乔栖的呼吸吞入口中，乔栖柔软的双唇像极了小时候喜欢的软糖，不管是吮吸或是轻咬，总让她控制不住的想要再尝一口。
　　顾简初的气息炽热了起来烫在了乔栖细腻的皮肤上，渐渐被晕染成了粉色，顾简初的唇如同火源将渴望愈燃愈烈，乔栖眸光渐深翻涌着拍岸的浪潮，顾简初的手流连在乔栖纤细的腰间，直到乔栖抬腰迎向她才去向早该进入的湿润当中。
　　外头是倾盆大雨屋里是旖旎风光，不知道从什么时候起乔栖的上衣连同书都被丢在了地板上，也不知道在什么时候平安回到了自己的小窝埋头大睡充耳不闻，茶几上的两部手机接连响起可沙发上的两个人都没空接听。
　　刘岩妍的电话再打过来时乔栖正在浴室洗澡，顾简初接起才看到被她忽略的多通未接来电，她开口，声音是不同往常的低哑，“什么事？”
　　“U,E通知此次合作又改成了竞标形式，时间延后说是多给两家时间准备，汉克找你找不到电话就打到我这边，他让我们做好准备他会继续周旋。”
　　“什么时候？”
　　“下下个周一。”
　　“我知道了。”
　　顾简初挂了电话乔栖正巧从楼上下来，手里捏着手机也像是刚挂断不久，对于U.E的善变乔栖并不感到奇怪，之前与托马斯的几次交谈中能感受到来自汉克的阻力，而且许阳浦在电话里告诉她，虽说是招标但其实接到通知的只有瑞丰跟荣放两家。
　　乔栖在顾简初身边坐下，扑鼻而来的是沐浴后的香气，刚才情动时丢掉的两本书已经被捡起来放在了茶几上，她开口不作掩饰，“回公司吗？”
　　刚才还亲密交融的两个人转眼又成了竞争对手，顾简初对角色的转变适应的很快，“正好一起出去吃个午饭。”
　　“那好，我让姚秋不要过来接我了。”
　　饭后顾简初驾车先将乔栖送去瑞丰才独自回了荣放，两方投入到此次竞标的人员都铆足了力气，只有赵向前在一心二用，乔栖每日的会议内容、见过谁、做了些怎样的调整他都一五一十的去金之寰那里报告。
　　随之谈判日期的临近金之寰也不再举棋不定，他让赵向前挑了些有用的信息透露给了齐二，也就是齐思妙，出于谨慎他只口头授意。这几天金芝兰脸上的兴奋越发明显，吃早餐时大伯母都没忍住问她最近是不是有好事要发生。
　　金芝兰故作神秘，说了句，“你猜。”
　　大伯母见她心情好也跟着笑容满面，金老太爷用餐的动作没有停顿，他问金芝兰，“你最近频繁去公司可考虑好要去哪个部门？”
　　金芝兰没来由的慌张起来，赶紧说道，“还没有，等我考虑好了再来告诉爷爷。”她们几个从小就怕爷爷盘问，应对的最好办法是找借口脱身，“爷爷，我上午约了人先走了。”金老太爷抬眼看了她一眼，点点头算是放行她这才松了一口气。
　　金芝兰离开家没目的的开车上路，中途给齐思妙打了过去，彼时齐思妙正在去荣放的路上，话里透着不加掩藏的兴奋，语气愉悦。
　　聊完对顾简初的幻想，她问道，“一个项目谈不成也不算死罪叔叔要怎么把乔栖踢出瑞丰？”
　　金芝兰故作神秘，“这就不用你来管了，只要你能说服顾简初我哥他自有办法。”
　　齐思妙得意道，“姑姑放心，简初她现在进退两难，已经没有更好的选择了。”
　　齐思妙这次要求见顾简初没有遭到对方的拒绝，她被请到会客室，等顾简初从市场部开完会过来已经是半个小时之后的事情了。
　　推开会客室的磨砂玻璃门，顾简初没想到齐思妙会心平气和的坐在那儿品尝咖啡，见她进来笑容洋溢，她在对面坐下，单手支额稍带慵懒，先开口问道，“找我什么事？”
　　在齐思妙的心里，以往她与顾简初虽然也有着跨不过的距离，但却不是现在这样的疏离态度，她将这一切都归咎于乔栖所以才会这样不遗余力的害她，她不是个受得了冷脸的人但只要对方是顾简初，好像讨厌的事也变得可以接受了。
　　“中午我们去吃日料好不好？我昨天试了一家新店味道还不错你应该会喜欢。”
　　顾简初勾了勾唇角，开口直截了当，“又从瑞丰那里拿来了什么？”
　　“我们午饭再聊吧，你上午应该很忙我就不打搅了，我来其实就是为了约你吃顿午饭，毕竟我们好久没见了。”
　　顾简初不再说话她默许了齐思妙的邀约，齐思妙愉快的道别后她又独自在会客室里多待了一会儿，自从上个周末与乔栖分别后她们就没再见过，不仅仅是工作太忙更多的是为了避嫌，她有些想她于是给她打去了电话。
　　电话还没接通刘岩妍敲门走了进来，她将尚在等待接听的电话挂断用眼神询问，刘岩妍说道，“总裁已经暗示监事会打算对您经手的项目来一次清查，不出意外的话之后监事会还会提议召开临时董事大会。”
　　齐思妙前几次来给她带来的就是顾勇要如何陷害她的手段，她也早料到顾勇的最终目的是通过监事会来对付她，这场刻意布局很快就要浮出水面，当然她也早有打算。
　　顾简初这几天终于把去见吴董的事放在了首位，“吴爷爷那边怎么说？”
　　荣放能有今天有顾简初口中的这位吴爷爷很大的功劳，他人虽然不再担任要职甚至不理会公司运营，但说话依然举足轻重，更何况顾家的股权被重新分割后，吴董才是这里最大的股东。
　　“还是说要看到您的能力才肯有所表态。”
　　“明天的行程给我空出来我要亲自去见他。”
　　“好的。”
　　谈话被电话铃声打断，顾简初看了一眼手机屏，笑意浮现，刘岩妍知趣的离开了会客室，关门时听到了顾简初难得一见的轻声话语。
　　“我刚刚在开会，怎么了？”
　　这是散会后的乔栖回拨的第一通电话，她走回办公室的脚步声也清晰的传了过去，顾简初想象着她的样子，笑意加深。
　　“就是想你了。”
　　乔栖轻柔的声音里也有了笑意，“明天有空吗，一起吃晚饭？”
　　“明天可能没空，你今晚有空吗？”
　　乔栖有些停顿似乎在思考，“今晚要回那边。”金老太爷派来接她的车早就等在楼下了，就连推脱不去都难以办到。
　　顾简初自然知道她的为难之处，说道，“后天，后天我去接你下班，到时候不管乔总在做什么我都要把人接走。”
　　乔栖轻笑答应，“好。”
　　五月的天十分很善变，刚才还出着太阳一通电话的功夫就被乌云遮挡，忽然的阴霾令人烦躁，到了中午空气里充溢着燥热，看起来是要下雨的前奏。
　　顾简初驱车前往齐思妙约定的地点，停车的空档意外遇见了从里面打包出来的沈守诚，看起来这家店果真名声在外，就连远道而来的沈总都要特意过来打包午餐。
　　沈守诚瞧见了她主动过来打招呼，“好巧，顾总。”
　　“是很巧，能让沈总亲自过来打包看样子这家店确实有些特别。”
　　沈守诚笑得有些不好意思，“我也是头一次来。”
　　顾简初看了眼她手里的分量状似随意的问，“一个人吃这么多？”
　　沈守诚也不遮掩，“是给栖栖姐送去的，不知道她喜欢什么就都买了些。”
　　顾简初眉梢轻扬，果然是给乔栖送去的，她说道，“她刚散会应该还没有吃午饭，那我就不耽误沈总的时间了。”
　　留下一句别有用心的话后顾简初同沈守诚颔首道别，独留沈守诚愣在原处愈加郁闷，巧的是雨也在此刻落了下来，打头阵的是虚情假意的小雨。


第35章 三五
　　齐思妙是个善于把握节奏的人，用餐的时间里她没讲一句扫兴的话，她懂得察言观色，所以与她聊天从来都是件轻松的事情，这一点顾简初自然了解也很喜欢，才会在之前与她有更进一步的交往，只是齐思妙的偏执是她没有想到的。
　　“简初，晚上我们去你那玩儿好不？”
　　顾简初的目光停留在刚注满的茶杯上，语调平常，“我那儿对外营业正常。”她端起茶杯吹开雾气，浅饮。
　　“简初，乔栖她不适合你，就像这次与U.E的合作，往后你们还会有更多的利益冲突，你们就连做朋友都不应该。”
　　顾简初放下茶杯，神情冷了下来，“这不是你该管的事。”
　　每一次顾简初的一字一顿都令齐思妙不敢继续，但她很清楚什么样的话才是顾简初需要的，“我听说顾明逸最近跟监事会成员来往频繁，不过我想这你已经知道了。”
　　顾简初点头算是默认，又问，“还有其他的事吗？”
　　“瑞丰那边的进展我已经发给你了，我想对你们这次的招标会很有帮助。”
　　提及瑞丰顾简初神情微动，她想到了乔栖，她的犹豫被齐思妙看在眼里，虽说齐思妙与瑞丰更近但感情上她更想荣放能拿下此次合作，喜欢顾简初是一方面讨厌乔栖也是一方面，她加了一剂猛药，“我还听说顾明逸已经去见了你们荣放那位归隐很久的吴董事。”
　　顾简初勾了嘴角，“你知道的还真多。不管怎样都要谢谢你不遗余力的帮忙，下午公司还有事我先走了。”她起身时又说道，“对了，晚上的账算我的，玩得愉快。”
　　出了餐厅，顾简初给刘岩妍拨去电话，“查一下顾明逸最近的行踪。”在对方回答后又挂了电话驱车赶回公司。
　　顾明逸是前天去见的吴董事，算不上意料之外，想要在荣放坐得更稳有此人的支持是再好不过的一件事情，她能想到的，顾明逸自然也能想到，她只是没想到顾明逸的动作会比她快，以致失了先机。
　　刘岩妍小心询问，“要提前去见吴董事吗？”
　　“不用。”顾简初笑了笑，“能提多前？如果是今天就赶过去反而显得急躁，推迟两天，让他等等我。”
　　“好的，我这就安排。”
　　顾简初的电脑屏幕上是齐思妙发来的关于瑞丰的商业机密，连同上次的一共两封她都没有打开过，倒不是遵守商业道德公平竞争的精神，仅仅是顾虑自己同乔栖之间的关系，或许有一点被齐思妙说中了，她对乔栖确实有些不同。
　　乔栖在下班时间准时被老太爷派来的车接走，公司上下小声议论几句也就没了兴趣，毕竟次数多了见怪不怪，最近很忙失眠反而加重让乔栖一整天都头疼的厉害，止疼吃得太多超过了苏医生规定的量白天她只能选择强忍。
　　老太爷见她面色惨白也是十分心疼，于是吃过晚餐强留她在大宅里睡下省去来回折腾的麻烦，她也的确是头疼的厉害没了强硬的力气点了点头回了卧房，洗完澡，她倒了一杯水止疼药连同安眠药一口囫囵吞下，然后躺在床上希望能睡上一个好觉。
　　顾简初知道乔栖的习惯，所以加班到十点从公司出来后就开车去了乔栖家，房子里没有透出一丝的光亮，人还没回，不过她没等到乔栖倒是等来了苏佳茵。
　　对于大半夜在乔栖家门外见到她，苏佳茵表现的很平静，问，“没在家，怎么不提前通个电话再来？不像你。”
　　“心血来潮。”
　　“所以心血来潮跑来干嘛？”
　　顾简初扬起眉梢，晚风轻抚过她耳边的发丝，模样动人，接下来的话她说得很轻不同往常，“想问问她今天的午餐吃的如何。”
　　苏佳茵一脸的不可思议，骂她，“神经病。”她从包里掏出手机给乔栖拨了过去，电话响了许久才有人接通，听在她耳里还有几分难得的朦胧睡意，“在那边，不回来了？”
　　“最近太累了就在这边睡下了。”安眠药的作用还在，乔栖的困意未减但还是问出，“这么晚找我有事吗？”
　　苏佳茵的余光瞥向夜色中的顾简初，她的浅色套裙更添几分清丽，“代人问问你今天的午餐吃的如何？”顾简初轻笑出声，但被夜风吹散，可惜了乔栖听不见。
　　“午餐？”乔栖稍显笨拙的大脑依然在习惯性的思考，“简初也在？在我家门外？”
　　一连两个问句，一句比一句清醒，苏佳茵将电话递给顾简初，顾简初接过轻声道，“被吵醒了？”
　　乔栖坐起身靠在床头，问她，“不是约在后天吗？”
　　“就是想你了。”一旁的苏佳茵倚在车门上望天，听见对话偷偷地勾了抹笑，顾简初看不见也没心思管她在笑什么，她继续说，“明天中午一起吃饭？”
　　“好。太晚了，早点回去，路上注意安全。”这一次顾简初轻笑的声音被乔栖听见，她的眼角眉梢也带着温柔的笑意。
　　挂了电话，顾简初将手机还给苏佳茵，苏佳茵问她，“最近很忙？你们同瑞丰的竞争其他人还偷偷开了个赌局，压你们最终谁能拿下合作。”
　　顾简初挑眉道，“无聊。”
　　苏佳茵不置可否，对她说道，“加油哦。”见顾简初流露出似笑非笑的表情，她又说，“这句话我前天对阿栖也说过，我很讲公平的，对了，听说你大伯最近动静很大，有什么需要帮忙的记得告诉我。”
　　“好，回去吧。”
　　“晚安。”
　　开车回去的路上，白日里车流拥挤的街道变得空荡，城市的灯光掩盖了星星的光芒，顾简初想见乔栖是连她自己也讲不清的原因，或许，想见一个人本就不需要原因，它是源自心底的无须探究的渴望。
　　有时候横生的枝节会打乱原先的计划，比如顾简初同乔栖约好的午餐还有明天的约会，就因荣放分公司的突发事故而不得不取消，顾简初在上飞机前还在同乔栖表达歉意，乔栖宽慰的同时也没再定下次见面的时间，因为他们知道下次见面该是U.E的招标会了。
　　飞机上，刘岩妍将汇总而来的消息整理出来递给顾简初，“不像是偶然事件。”
　　“顾明逸呢？”
　　“据说刚回北城，顾总的意思是？”
　　顾简初笑了笑，心照不宣的东西不必明说，“临川市到吴董那里是不是更近？”
　　“是的，您要直接过去？”
　　顾简初点头，刘岩妍打开电脑开始重新规划行程，窗外能看见厚重的云层，单一的景色会让人困倦，空乘及时的送来毛毯好让她休息，刘岩妍怕敲击键盘的声音会打扰到她休息，小声的同她请示后回到了后一排办公。
　　一觉醒来飞机落地，顾简初休息过后精神了许多，一进公司便开始着手处理问题，工厂这边闹出的动静不算大，但路途遥远，顾明逸是摆明了在折腾她，就算如此，等她结束办公离开公司的时间也接近了凌晨一点。
　　十点之后乔栖打过一通电话但她没接到，她回拨的动作没有犹豫，并不在意此刻是在深夜，不出所料乔栖很快接通了电话。
　　“忙到这么晚？”
　　“怎么还不睡？”顾简初示意刘岩妍开车，“还在工作？”
　　“正要睡，回酒店了吗？”
　　“也正要回去。”顾简初少有的轻声细语几乎全部说给了乔栖听，“我这边没出什么大乱子，你不用担心，早点睡。”
　　“好。”
　　乔栖的声音里有温柔的笑意，虽然看不见但顾简初也跟着有了盈盈笑意，等到她电话挂断刘岩妍才敢开口询问去处。
　　“留两个人在这边继续处理，我们现在就赶去见吴董争取明天晚上能回来。”
　　顾明逸闹腾的一出戏被她利用来去见吴董事，倒不是怕顾勇知道，只是不想刺激他们再做出更出格的事情。
　　“东西都准备好了吗？”
　　“在后备箱。”车厢昏暗但刘岩妍还是留意到了顾简初的疲态，她又说，“顾总您先休息，我刚才在休息室有提前休息，您放心。”顾简初点点头，阖目休息。
　　到达时间是清晨六点不到，城市交通还没有完全清醒，上到一定年纪的吴董事厌倦了喧闹，一直住在城市边缘的山村里，自修的房子外有一大片花圃，这个季节正是花开的时候。
　　顾简初选择在上午八点半敲响了吴董事家的大门，开门的是照顾吴董事的人，见到她也不多问直接领着她去见主人，花园里有花香，她深呼吸让身体里盈满清香。
　　“我这花开得不错吧？”
　　“吴爷爷，好久不见。”
　　顾简初递上一早准备的礼物，是茶叶跟咖啡豆，十分普通的礼物，因为她一直没有忘记吴董事在生活上的小细节，所以这礼物也就显得格外有心意。
　　“没想到你还能记得我的生活习惯。”吴董语气欣慰，“顾明逸早你来找过我，当时我就在想你会在什么时候过来，没想到竟然让我等了一个星期。”
　　顾简初故意说道，“原来是嫌我来晚了呀。”
　　吴董见她模样只笑不语，又见她要张口便抬手打断，他说，“连夜赶过来的吧，吃过早餐没有？”
　　“还没有。”
　　“年纪轻就不懂得照顾好身体，工作重要但身体更重要，来先吃饭。”
　　“谢谢吴爷爷。”
　　餐桌上，吴董泡了杯她带过来的茶叶，“茶叶不错，是我喜欢的口味，倒是难为你准备的这么周全。”他把冲泡好的咖啡递给了顾简初，“一早起来就喝了咖啡，年纪大了，一天不敢喝得太多，不过闻着味道也很不错。”
　　他喝着茶话锋一转，毫无预兆，“顾明逸虽然比你早来，但你能沉住气让我等你这点我就很看重。”顾简初吃着饭不发一语，她知道吴董早就有了计较她只需要耐心听完。
　　“你跟顾明逸也算是我看着长大的，性格如何，谁能成事我跟你爷爷心里一直有数，可惜你爷爷去世太早，你父亲跟你大伯又急着分家才有了今天的局面，你能送我茶叶跟咖啡又选在早上来确实是用了心，但仅凭这两点就让我支持还有些不够。”
　　“吴爷爷请说。”
　　吴董事睨着她，又说，“听说最近荣放在跟瑞丰竞争同美国公司的合作，我需要一个让我放心的理由。”
　　顾简初也料到了这个结果，事情已经朝着谁都无法控制的方向滑去，她无力改变也就不会犹豫，“请您等我的好消息。”离开这里，她转手将齐思妙送来的东西发给了赵博，而她始终没有打开过，一时间有些如释重负。


第36章 三六
　　U.E虽然是首次与国内企业合作，但对国内市场早几年就有所开发，所以此次招标点定在了U.E设立在本城的办公大楼的会议室里，会议室利用整面玻璃墙进行采光，光线极佳的同时又可以俯瞰城市全景。
　　早上九点半瑞丰与荣放两家公司代表几乎同时到达，几辆车停稳，先下车的两家公司助手分别打开自家总裁的车门，乔栖与顾简初不约而同的选择了薄款套装，只是颜色大相径庭，乔栖是浅蓝色而顾简初选择了白底黑色条纹，顾简初眉梢带笑主动上前同乔栖打招呼。
　　她伸出手，“乔总，好久不见。”
　　乔栖浅笑与她同握，“好久不见。”
　　汉克与托马斯出门迎接，简单寒暄后将一行人迎上了三十楼，会议室的空间很大，三方接近二十余人落座后依然显得空荡荡，投影设备一早调试完毕在等会议开始。
　　阳光充盈满室，乔栖背靠落地玻璃而坐，整个人陷进在温暖的光线里，蓝天与她浅蓝色的套装很衬，顾简初的视线投向窗外，不知是在看天还是在看眼前的人。
　　一切准备就绪会议进入主题，先是U.E代表简单的几句开场白，U.E方话音刚落顾简初便开了口，“荣放想先开始。” 她目光轻移朝向了乔栖，“不知道乔总是否愿意？”
　　工作中的顾简初是盛气凌人的，这一点乔栖很清楚，她开口声音依旧轻缓，“瑞丰也想先听听荣放的计划、安排。”
　　按照正常考虑其实首先阐述并无优势可言，如果遇到的强劲的对手，对方还很有可能临时变动方案令自己更加趋于完美，所以当她说出这个要求时，在场的另外两方皆感到意外以及不解，这里面最担心的要数汉克了。
　　顾简初的视线转向右手边的赵博，他立马会意走到屏幕前开始做首轮的详细阐述，赵博西装笔挺自信满满，先是将荣放现有优势一一陈述，才进入到第二模块，也就是荣放对国内生产及未来市场运营的总体方案。
　　时间在慢慢流逝，聆听中乔栖的眼神开始变得晦暗不明，渐渐呈放空状，像极了她身后无边的天际越发的遥远，顾简初认得那是她出神惯有的眼神，心头没来由的一慌也无心再关注赵博的精细陈词，她仔细的毫无顾忌的将视线完全放在了乔栖身上，一丝一毫不肯错过。
　　赵博渐入佳境已进入到第三模块，这一模块是极具针对性的，分析国内外未来发展动向时有在暗示瑞丰的劣势，尤其是在科技上的短板，而瑞丰这边除了依旧在出神的乔栖，包括许阳浦在内的其他人脸色一刻比一刻白，是惊怒交加的白。
　　许阳浦想从乔栖的脸上捕捉到她真实的情绪，但乔栖的心思仿佛并不在这间会议室里，她的所思所想并不在眼下之急，他视线一转带着怒气直直对上了顾简初，顾简初只淡扫了他一眼注意力依旧在乔栖身上，他明了，收回视线稳住情绪等待对方结束。
　　荣放这边的最后是赵博的漂亮结词，接下来是U.E方根据他的方案提出一些疑问，汉克自然不会为难，但对于托马斯的发问赵博也做了很好的回答，对于荣放这边方案的完成度托马斯是认可的，接下来他更加期待瑞丰这边会给出怎样的答卷。
　　赵博回到顾简初身旁坐下，顾简初的视线才有所收回同他小声交谈，U.E这边主持会议的人正欲转向瑞丰，许阳浦却率先说道，“出于对此次合作方案的尽善尽美，我代表瑞丰提请贵公司是否可以暂停会议给我们一个小时的休整时间？”
　　汉克说道，“许先生，如果我们答应你的要求就是对荣放集团的不公平。”
　　荣放涉嫌窃取瑞丰的商业机密这个理由是不可能用在这里的，许阳浦强忍着不能发作，只是再次说道，“我方策划书一早便已交给了贵公司，我方保证在不变动策划书中任何内容的情况下提出休整一个小时。”
　　汉克态度强硬，“这不符合规定，我方没法同意你的请求。”
　　双方有些僵持，托马斯开始在其中周旋，“乔小姐是什么意见？”
　　许阳浦开口的时候乔栖就已回神，在与汉克拉扯中她神色未变泰然自若，没有泄露半分情绪，此时既然话头落在了自己身上她也就接了下来，只是她的话不是对托马斯的说的，而是朝向了顾简初，“对于我方提出的请求不知道顾总是否愿意呢？”
　　眼见就要胜利的赵博有些沉不住气，抢着打算开口回绝，顾简初抬手将他按下，脸上是惯常的笑容，“会议进行到现在我也有些累了，休息一会儿也好。”汉克与赵博同时朝她投来了不解的目光。
　　托马斯赶紧说道，“既然顾总没有异议那就休息一个小时，不过我希望瑞丰这边会按照先前保证的不会做任何变动。”
　　U.E的办公楼里有充足的独立休息室，茶水小点很快就被安排妥当，乔栖与顾简初在U.E方的带领下搭乘电梯下到了二十五楼，不长的时间里乔栖的目光没漏半点在顾简初身上，顾简初也能感受到这种冷淡无视。
　　两家公司的休息室分别在走廊的两端，一进休息室许阳浦便不再按捺怒火，拿出手机拨回公司，“给我查最近哪些人同荣放来往密切，调取最近一个月十五楼到二十九楼的所有监控录像发到我邮箱，现在就去做。”
　　许阳浦挂了电话，休息室里一时寂静无声，其他人也很愤怒但碍于乔栖在场又不敢发作，空气凝结了差不多五分钟，许阳浦才整理好情绪重新开口，“乔总，我们这边必须修改方案应对。”
　　乔栖坐在单人沙发上，单手支额，没有想象中恼火倒显得异常平静，她开口缓缓道，“你先前在会议室里保证过不会变动方案。”
　　“现在是对方窃取我方机密，难道任由他们这样？”
　　乔栖抬眸看向焦躁不安的许阳浦，她风平浪静的眼神里有安抚人的力量，“阳浦，我们现在无能为力，如果你动方案汉克会借此踢我们出局，如果你想指控对方窃取商业机密那就得先回公司调取监控找到证据。”
　　“乔总，难道就这样放弃？”
　　她站起来平视对方，“阳浦，我们不要在注定失败的事情上浪费时间，要及时止损。”她的眼角眉梢有了轻浅的笑意“不用不甘心，我们还有很多事情可以做，相信我好不好？”
　　乔栖的话虽然是同许阳浦在说，可压在其他人心头的阴霾似乎都被吹散了不少，乔栖就是有这样的力量，他们相信她也折服于她，不仅仅是因为她出色的工作能力，还有她从容的态度与冷静的性格，可这口气任谁一时半会都是咽不下的。
　　“我有点事要先去处理，你们不用想太多就当这是在休息。”
　　乔栖离开后，旁边的人才敢开口说话，“许特助，真就这么认输？要是我们方案真的不行也就算了，可这输的也太憋屈了，我们大大小小经历多少次谈判可从来都没有这么难看过。”
　　许阳浦铁青着一张脸，“我知道大家这几个月的辛苦白费了，但这个时候不是说这些的时候，这次是公司内部泄密必须严查。”
　　旁边人气不过又无能为力，只说道，“对，查到是谁我头一个弄死他。”
　　乔栖停在顾简初休息室门外有些犹豫，几次抬手后还是敲响了房门，门方响，顾简初似有所感亲自过来开门，乔栖看着熟悉的笑容静默的半分钟才开口道，“方便聊一下吗？”
　　“当然可以。”
　　乔栖没想到顾简初拉着她就开了旁边休息的房门，在她尚不及做不出反应时把她推了进去，顾简初将她抱住力道比平时重竟让乔栖有种禁锢感，她们穿的都是夏季薄款套装，轻薄的衣料根本阻挡不住源自对方身上的体温，乔栖动了动想从她的怀里挣脱出去。
　　乔栖的挣脱让顾简初又一慌，她又稍加力道然后将怀里的人吻住，乔栖再次挣扎了两下也顺从了她的亲吻，她能感受到顾简初这殷勤里的反常，一吻结束，顾简初依然没有松开她的意思只笑盈盈的看她。
　　乔栖拿出手帕擦拭对方被晕开的口红，她动作轻柔像对待珍宝，她问她，“这个合作对你来说很重要？”
　　顾简初不隐瞒，“最近顾勇不□□分。”
　　点到即止，但乔栖已经清楚，“我知道了。”她将手帕叠整齐放回口袋，“你松开，我要回去了。”
　　顾简初在细致的端详乔栖的神色，滴水不漏，状似平常的交谈总给她一种不真切的感觉，她总觉得自己一旦松开可能就再也抓不住她了，这是她头一次体会到这种不安，她放任自己像个做错事后耍赖的孩子般就是不肯放开。
　　可总有放开的时候，所以乔栖平静的任由她抱着，蓦地房门被敲响，跟着一道男声传了进来，“顾总，电话。”
　　乔栖注视着顾简初松开自己的动作，重获自由后就转身离开，顾简初目送那道颀长挺直的背影直至消失，心头一跳又是一次心慌。
　　一个小时的休息结束，三方又重新坐在了会议室里，U.E主持会议的人不愿在浪费时间，开门见山，“乔总可以开始了吗？”
　　乔栖立身，不紧不慢道，“我司通过刚才的简短商议，认为对方公司的方案已非常完善，所以我司将主动放弃此次竞标机会，也祝贵司与荣放集团合作顺利。”
　　乔栖的这个决定先前并未同许阳浦他们商议，所以在听闻她的话后，会议室里的所有人俱是一惊，顾简初抬眸，只觉得湛蓝天空下的乔栖无法触及。
　　托马斯更是惊呼道，“乔，你在说什么？”
　　“托马斯，没能与贵司合作对瑞丰来说也很遗憾，在国内荣放是一家极为成熟的企业，我相信他同样能给贵司带来更大市场与机遇。”她欠身致歉，“耽误大家许多时间我很抱歉，希望日后还有合作的机会我们就先行告辞了。”
　　瑞丰如同一阵风般刮离了会议室，荣放除了顾简初都是喜出望外，当然还有托马斯与顾简初一样惊疑未定，托马斯将犹疑的目光投向了顾简初，这异乎寻常的结果出乎了他的意料，他望了一眼窗外，今天天气很好适合飞行，看样子他在这里再难有立足之地了。


第37章 三七
　　从乔栖回到瑞丰的时间看，金之寰知道这一次他终于可以名正言顺的踢乔栖出局了，他闭目靠在办公椅上脸上是压抑不住的兴奋，没过一会儿家里又打电话告诉他老爷子要出门几天，挂了电话后他不再压制笑意的扩散，今天一整天对他来说都是好消息。
　　姚秋也从乔栖回到三十四楼的脸色里看出了不对劲，她给跟在后面的许阳浦打眼色，许阳浦只是微微的摇了摇头，姚秋了然跟着一同进了乔栖的办公室。
　　乔栖在办公椅上坐下，神色平静，“让宁崧到集团来。”
　　“好，我这就去。”
　　许阳浦试探性的说道，“乔总，我有种预感这事是有预谋的。”
　　乔栖这会儿才露出笑容，“阳浦你猜的没有错，所以你也不用查是谁泄露的方案，这件事不会以这种方式结束。
　　“一个项目谈不成还不至于让董事会亲自问责。”话刚说完，许阳浦恍然大悟，“接下来我们要怎么做？”
　　乔栖没有回答他的问题而是起身从文件架中层取下一个文件盒，“分析中心上次送来的新数据你先看一下。”
　　宁崧接到电话就以最快的速度赶去瑞丰大楼，乔栖很少让他直接去办公室找他，所以接下来的谈话应该比以往重要，他知道今天是跟U.E谈判的日子，但从姚秋的只言片语里他得出的结论是谈判失败，心里有了些准备。
　　宁崧不仅很少去乔栖的办公室，就连瑞丰他都很少过来，说巧不巧的是他在楼下遇见了要出门的齐二，齐二看见他少不了拿样摆谱，平常他都懒得应付何况今天乔栖找他有事，于是众目睽睽之下宁崧无视齐二的举动很快就在公司里传开。
　　等风声传到金之寰耳朵时，宁崧的去处也已被广而告之，金之寰一脸冷笑的看着对面齐二，一直以为齐二只是震慑不住分析中心，今天才知道整个分析中心都是乔栖的人。
　　“这么重要的事情你居然瞒我到现在，二哥你可真能演啊，所以你平时在分析中心都干了些什么？你回来汇报的那些也都是自己编的吧。”
　　齐二给他赔笑，“之寰之寰，这事是二哥的错，二哥也是要面子的人，被人摆了一道如果说出去我这张老脸真就没地放了。”
　　“我管你那张脸有没有地方放，你知不知道这个部门有多重要，有多少重点项目，每年给公司创收多少？嗯？你让我现在怎么去抢，二哥啊二哥，到底是你那张老脸重要还是瑞丰重要你心里头就没点掂量？”
　　“之寰啊这次是二哥的错，二哥给你道歉。”被金之寰这么训斥齐二想发作又不敢发作，只能转移话题，“我听说妙妙最近可是给你帮了大忙，将功补过将功补过。”
　　“要不是看在思妙这次确实立了大功，我早就让保安请你离开大楼了，二哥，我可警告你，别再有那些小心思了你的面子还真不重要，我还有事你先出去吧。”
　　齐二气的不行出了门一路咒骂，整个金家包括乔栖统统被他骂了一遍，这还没消气又打电话给齐思妙骂了一顿，齐思妙被他骂得莫名其妙索性挂了电话不理他发疯。
　　相较之下，乔栖的办公室要平静许多，乔栖手里是宁崧刚带来的数据，“国内新能源市场很大，虽然瑞丰跟U.E合作失败但我提前让宁崧分析了国内几家也在做这方面研发的公司，至于咱们最终同哪家合作就交给你们两个了。”
　　宁崧点头，“我知道该怎么做。”
　　乔栖整个下午就在大小会议中度过，一直到晚上十点工作才算正式结束，她让许阳浦跟姚秋先离开，自己却留在办公室继续加班，姚秋想劝，被许阳浦拉走。
　　电梯里姚秋才敢询问今天在U.E发生的情况，“咱们的方案泄露乔总真的不查？”
　　“查，但不是乔总要查是我想揪出这个人。”
　　姚秋明了，又问，“你刚才为什么拉住我不让我送乔总回家？”
　　许阳浦想到了今天上午顾简初的神情，说道，“你看不出来乔总是不想回去吗？办公室里有卧室你不用担心。”
　　“为什么？”问完后，姚秋记起有次她送乔总回家在门外看见了顾简初，突然醒悟了过来，“是因为荣放的顾总？”
　　许阳浦没有作答，只是说，“你明天早上记得早点过来给乔总准备好早餐。”
　　“行了，你放心。”
　　姚秋跟许阳浦离开瑞丰大楼时没注意到顾简初的车就停在楼下，顾简初回到荣放也忙碌到很晚，她是有去找乔栖的打算，但也隐约猜到经过今天的事情乔栖会对她避之不见，三十四楼的灯还亮着，她有些不舍但还是驱车离开。
　　夜里金之宇那边也收到了风声，犹豫良久估计她在加班就把电话打了过来询问乔栖的意思，“我可以回去吗？”
　　“如果你准备好了就可以回来。”
　　“是金之寰的手笔，栖姐有什么想法记得提前告诉我一声，我一定站在你这边。”
　　她想了想，告诉了他真实想法，“之宇，我不反感耍手段的利益竞争，我只是讨厌为个人利益置公司利益不顾的做法，你现在回来也好瑞丰不适合放在金之寰的手上。”
　　金之宇楞了楞记忆被拉到三年前，乔栖也同他说过差不多的话，他当年被陷害涉毒也是金之寰的手笔，当时爷爷不在国内他爸爸想救他却被人从中阻拦，要不是最后乔栖忽然出现帮他找回了爷爷，说不定这几年他吃的就是牢饭了。
　　他记得当时他也问过她为什么要帮他，他不相信她会有这份好心，那时的情形也是这样在电话里的乔栖说，她只是不喜欢为了自己的利益就去陷害他人的行为，这句话他初听见很是震惊，后来觉得乔栖这人至少光明磊落，好过背后插刀还是从小一起长大的哥哥。
　　记忆拉回就听他说，“好，我知道了，不管栖姐做什么我都支持，你那边很晚了早点休息。”
　　挂了电话乔栖望向窗外，黑夜笼罩下的城市少了白日的活力，就像现在的她也少了往常里的活力，她的难过只是被习惯的冷静隐藏，用尽力气将它们困在心里。
　　翌日，乔栖从办公室配套的卧室醒来，外面天气阴霾，三十四楼离天更近仿佛更能感受到阴雨天的压抑。风雨欲来，她泰然处之。
　　许阳浦来的也很早，乔栖让他把昨天讨论过的一些项目交给将要回国的金之宇跟进，许阳浦问她，“现在叫金小少爷回来合适吗？”
　　“没有什么合不合适，他想回来就是何合适的时间。”
　　许阳浦明白乔栖的安排，金之宇回来后如果手上没有直接负责的项目，很快就会被金之寰摆布，毕竟金之宇在公司扎根太浅很容易受制于他人，出国后金小少的成长他有所目睹，而且他相信乔栖的安排，于是打消疑虑开始新一轮的忙碌。
　　今天的金之寰格外殷勤，吃过早餐后一直陪着老太爷生怕出现变故，等他送走老太爷赶回公司已临近中午十一点，看见他的人都察觉到他今天心情很好，于是不少小道消息在公司刮了起来。
　　金之寰一进办公室就看见金芝兰一早等在了里面，见他回来喜上眉梢，“我这一功大哥可要记住啊。”
　　金之寰笑道，“想要什么就直说。”
　　“想要的太多我得慢慢想，爷爷走了大哥准备什么时候动手？”金芝兰靠在办公桌上说道，“择日不如撞日我看就选在今天下午好了。”
　　“我还有工作要忙你去你办公室待会儿。”金芝兰离开后金之寰开始着手召开临时董事会的事情。
　　下午一点，三十四楼收到总裁办发来的两点召开临时董事的通知，姚秋跟许阳浦俱是一愣，都没想到这后续动作会来得这么快，姚秋内线将通知报告给了办公室里的乔栖，乔栖只说了声知道了便没了下文。
　　下午两点，乔栖准时坐在了会议室了，本城的董事悉数到场，不在本地的也已接通了视频连线，乔栖十指交握坐在那神色平静，坐得近的董事三三俩俩交头接耳交换想法，似乎对这次会议的目的已有所了解。
　　会议正式开始，由金之寰的特助主持会议，按照以往会议模式先是形式过场，金之寰坐在那目光似有若无的扫向乔栖，今天的他再看乔栖总有种瓮中捉鳖、如操胜券的得意感，他有些迫不及待的想要那些过场早些结束。
　　熬了差不多半个小时终于轮到金之寰开始表演，他矛头直指乔栖，“乔副总对昨天丢掉的U.E项目有什么说法吗？”
　　“没有。”
　　“集团为这次合作投入了大量的人力物力不是你一句没有就能解释的，我很想知道在我们有明显优势的前提下乔副总是怎么丢失的这个项目？”
　　会议室里异常安静明眼人早就看出来这是一场内斗，也发现了金老太爷居然不在场，一时间不知道这其中有什么猫腻。
　　乔栖平静回视不发一言，金之寰读得懂那眼神，分明就是不屑陪他对戏，一股无名之火胀满了胸腔，他怒道，“我动议董事会立即停止乔栖在集团的一切职务，并成立专项小组调查乔栖在本次项目上的疏漏。”
　　有的董事说，“金总，项目失利对每家公司来说都是常有的事，你这么做会不会有些过于小题大做了？”
　　“没有证据我也不会因为一个项目就要求召开临时董事会问责公司副总，据我所知荣放之所以能以更好的方案与U.E谈成合作，是因为有人假公济私泄露了我司机密，这才导致我方此次合作的失败。”
　　“既然金总这么说那确实要好好查，不过。”
　　金之寰没给对方说完的机会，他打算速战速决，“我司乔副总与荣放的顾简初顾总据说一直走得很近，所以我才提请董事会成立专项小组对乔副总进行调查。”
　　那位董事只好转向乔栖，“乔副总，你对此有什么要说的吗？我们也要先听听你的意思。”
　　乔栖神色镇定，她坐在那儿修长而挺直，她波澜不惊的应对所有投向她的目光，开口的声音依然是轻缓的却掷地有声，“这次的疏忽我将全权负责，我会辞去公司副总裁的职务并愿意接受公司的内部调查。”
　　金之寰没想到乔栖会这么轻易的就卸任了副总职位，甚至都没有挣扎让他又惊又喜，会议室里鸦雀无声，也没有想到这场内斗会结束的如此草率，正当在座的各位以为尘埃落定时会议室的大门忽然被人打开。


第38章 三八
　　金老太爷从天而降，他的车刚上高速就接到其中某位董事的电话，特地来询问他对临时董事会的意思，老太爷当即让司机掉头以最快的速度赶回公司，他甫一出现让已经风平浪静的会议室重新泛起波澜。
　　金之寰只觉兜头就是一盆冷水浇熄了得意，他极力维持冷静，起身相迎，“董事长，您怎么来了？”
　　老太爷在主席位上坐下来抬手制止了金之寰的发言，他脸上的皱纹像是刀刻在皮肤里，纹丝不动，他抬眼视线放到了乔栖身上，但说出的话却不如脸上的表情严厉，“之寰你不用多说，过来的路上情况我已经大致了解了，公司出现这样的情况的确是要查，董事会成立小组也是对的。”他的视线转向了金之寰，“但不能只针对主帅，经手过这个项目的人都要接受公司的内部调查才行。”
　　金之寰被老太爷的眼神震慑到，可就差那么一点他就要赢了，脸上装得再镇定也藏不住心里的万分焦急，他想赌一次，赌毫不知情的老太爷不会过分偏袒乔栖，“董事长，您来之前乔副总已经表示会负责到底，她说她会引咎辞职。”
　　老太爷的神色一冷，金之寰知道自己放错了棋子，老太爷没搭理他而是对着乔栖说道，“你跟我回办公室，”说完又对着许阳浦说道，“由你领导这次的调查工作，责令你一周之内必须查出结果。”
　　许阳浦松了口气，脸上却是一贯的没有表情，“知道了，董事长。”
　　老太爷领着乔栖回到三十四楼办公室，一进门就把办公桌上的笔筒朝着乔栖砸了过去，留了力道也没对准只是啪得一声落在了乔栖脚边上，动静倒闹得不小，自顾自的气了半天才开始骂她，“金之寰在那胡闹你就跟他胡闹，你当我老糊涂了看不出来这种纰漏是有人在害你，你倒好就站在那给人害，还引咎辞职。”
　　他又拿起桌上文件想扔过去又怕真的砸到孙女，于是抄着文件走过去不轻不重的在乔栖身上拍了两下，“我让你辞职，一天天就想着辞职，瑞丰不好吗？这么大的企业别人处心积虑的想要，就你说不要就不要。”
　　至始至终乔栖长身玉立纹丝不动，她习惯性的垂眸、面无表情，老太爷气极反笑扔了文件，又气不过的拧了拧她的耳朵，这一次乔栖的眉间终于有了不悦的神情，“董事长。”
　　老太爷放了手，“想辞职是不可能的，行了，把你的打算说出来吧。”
　　“想休息一段时间。”
　　“不行。”
　　“之宇回来了。”
　　老太爷又被气得笑出了声，“早就猜到对方的后手是董事会问责所以提前安排好了是吧？他回来自然好但你不要想着离开瑞丰，今天我把话放在这儿瑞丰我是迟早要交给你的，你可以怪我从前逼你现在逼你将来还要逼你，但我问你这么多年难道就对瑞丰一点感情都没有？”
　　乔栖的心里是复杂的，她在瑞丰六七年每一步成长都是靠自己走过来的，见证自己的过程是喜悦而满足的，在完成每一个项目后又投入到下个工作中的忙碌，仿佛已经成为习惯，还有姚秋跟许阳浦的陪伴都成了生活的重要部分。
　　老太爷开始循循善诱，“你刚才说想休息是好事，我也觉得你最近把自己搞得太忙身体越来越差，休息一段时间也好，你最近不是对新兴产业很看重吗？正好也可以趁这段时间多出去观摩学习，瑞丰的将来还是得靠你领导的。”
　　这么多年看下来他多少了解这个孙女的秉性，乔栖不是个有野心的人但是个有担当的人，她虽然纤弱却经得起所有波折，为人堂堂正正又宁折不屈，尤其是金之寰那些弯弯绕绕她最是瞧不上，无怪乎他对她越发的偏爱。
　　老太爷软话好话一起往外说，“你看金之宇也要回来了，往后他也能给你多分担点工作，你要是觉得爷爷以前做的不对，爷爷就在这里给你道歉以后多听你的意思还不行吗？”
　　乔栖不语他就打算一直念叨下去，乔栖迎上他的目光忍不住开口打断，“不用说了，我知道了。”
　　“那你想休息多久？”
　　“一年。”
　　老太爷犹豫片刻才答应了她的要求，“今天的事我会亲自处理，不会让你受委屈，至于你这一年对外就说休假。”
　　金老太爷从乔栖办公室里出来后就离开了公司，其他人一律没见，董事会的情形哪有流言蜚语更易传播，前因后果无须了解反正董事长只在乔副总办公室待了很久，就连总裁的楼层都没去，他们之间的关系肯定不一般。
　　金芝兰收到风去总裁办公找金之寰问明情况，一进门就见满地的狼藉，办公室里能砸的几乎被金之寰砸了个遍，说来也是，稳赢的牌面因为老太爷的到来成了败局，到嘴的鸭子都能飞掉，不气到他肺疼也是不可能的。
　　金芝兰小心翼翼的问，“这事儿就这么结束了？”
　　“你还想怎样？爷爷亲自把人带走，还让许阳浦调查这件事，你赶紧去处理一下别让许阳浦查到你头上。”
　　“真的有那么严重吗？”
　　“你以为这件事单单只是踢走乔栖这一件吗？这里头还有牺牲掉的公司利益，如果让爷爷知道是你我干的把我们赶出金家都不是没可能。”说到这里金之寰有些后悔，之前他犹豫不决就怕事发后爷爷要察觉，原本是心存侥幸如今是真的懊恼。
　　“还愣着干什么还不快去。”
　　瑞丰这场波折荣放内部也在经历，不过相较之下要风平浪静很多，顾简初在顾勇召开的董事会上反客为主又有大股东撑腰，赢的水到渠成，于是荣放CEO换届进行的四平八稳，顾勇不在担任荣放任何职务但保留董事会成员席位。
　　散会后，顾明逸觉得他们家前后在顾简初那里栽了两次跟头，气急败坏的跑到顾简初办公室吵闹，顾简初原先只是由着他胡说八道，但久了也被他没完没了的聒噪闹得烦心，她捏了捏眉间，冷言呵斥，“够了。”
　　“够了？顾简初我告诉你这事没完。”
　　“顾明逸你有什么资格在这里跟我大呼小叫，论职位你是我下属论股份荣放更是跟你一点关系都没有，你爸最后还能留下个董事会成员，你呢？”
　　顾明逸一慌，问道，“你什么意思？”
　　“我什么意思你不清楚？你私自抵押荣放股份用来填补在美期间因投资不当造成的亏损，这件事我也不打算追究了，至于你所欠下的赌债就不知道大伯他知不知情。”
　　“顾简初，你敢。”
　　“出去。”
　　顾明逸把办公室的门摔得震天响，但也终于安静了下来，顾简初靠在办公椅上闭目养神，顾明逸抵押的股份在她手上，依照现在的股份持有她已经是公司的第二大股东，现在的荣放算是彻彻底底到了她手上。
　　“妍妍，你进来。”
　　刘岩妍进了办公室主动汇报起瑞丰的情况，“现在知道的还不多，只知道董事会开到一半金董事长突然出现，当着众人的面把乔总带了出去。”
　　顾简初开始没时间细想金之寰的后手要做什么，但能惊动金老太爷亲自去瑞丰的救人的，除了金之寰主动把泄露方案的事摆上台面来利用她还真想不出其他原因，荣放虽然拿到了跟U.E的合作但自己也成了陷害乔栖的帮凶，这让她心里有些不适。
　　这件事还不是这么容易就能结束，瑞丰一旦动手调查泄露方案的事，不管查不查得到主谋她荣放窃取商业机密的行为都会被变相坐实，虽然这是商业竞争的惯用伎俩，但传出去终归要影响到荣放的名誉。
　　“过几天瑞丰那边会扔出一个替罪羊，你提前做好公关准备将影响降到最低。”
　　“我知道该怎么做，顾总，如果没有其他事我先出去了。”
　　阴阴沉沉的天直到现在才肯把雨放出来，楼层高视野就会极好，能看见空旷天边的闪电跟着是滚滚而来的闷雷，这场雨来势汹汹一时半刻是不会消停的，顾简初在窗边看雨，忽然想到有天早晨乔栖也是这么站在窗边看雨，然后她从她身后抱住了她。
　　她从没细想过她们之间的关系，开始她觉得这种心照不宣不用点破的关系很轻松，不用多做承诺，尤其是对方的理性让她认定这是场好聚好散的关系，可结果并不是她以为的毫无负担，尤其在董事会上见顾勇成为众矢之的时她想到的居然是差不多境况的乔栖。
　　还有那天在U.E办公楼里乔栖的眼神，分明的冷淡，不似以前看她时带着缱绻笑意，那天的慌张感不是突如其来的情绪，她假装没事也以为自己不会在意，但事与愿违，顾简初看着玻璃上的自己哪里有半点胜利后高兴的样子。
　　第二天瑞丰的人事变动很快在城里各大公司传开，刘岩妍第一时间汇报给了顾简初，“瑞丰确实在进行内部调查由许阳浦负责，还有，乔副总居然申请了一年的假期董事会已经批准了，不过有传她当天在董事会已经提出辞职，休假也可能只是安稳人心的借口。”
　　顾简初问，“姚秋呢？”
　　“没听说有人事调动。”
　　“你不用多想她应该不是传言的停职，好了，你先出去吧。”刘岩妍这边一走她就给苏佳茵打了过去，打了三遍都被苏佳茵挂了，她看着手机哭笑不得只能打算下班去医院堵她。
　　中午，乔栖亲自去机场送回国的托马斯，她带着歉意说道，“真的不好意思让你白忙一场。”
　　“乔，不用说这样的话，事情的结果也不是你的本意，只是我有一个疑惑还请你能如实回答，那天你们之所以选择退出是对方公司窃取了你们的方案吗？这只是我从当天你们的反应中做出推测，没有其他意思。”
　　“确实有些不合理的地方，不过集团已经在调查了。”乔栖选择结束这个话题，她又说，“希望我们还有合作的机会。”
　　“那是当然，我很期待未来我们会有更大的合作空间。”托马斯看着面前的女人，有涵养又漂亮，衣着的品味不张扬也不会过分低调，相处久了任谁都会为这个女人着迷，“可以来个临行前的拥抱吗？”
　　乔栖眼角眉梢有了笑意，她说道，“当然可以。”于是主动向前去拥抱托马斯，托马斯闻着她身上的香水味心情还算不错。


第39章 三九
　　乔栖驶离机场的时候大雨转小，这是她休假的第一天也是金之宇回国的第一天，老太爷打了好几通电话让她记得回去，离开公司的竞争角色他们依旧是血缘家人，在老太爷的固有认知里一家人坐下来吃饭象征着家族的兴旺。
　　她一进门，客厅里的金之宇就开口叫她，“栖姐回来啦。”
　　她浅笑道，“飞行辛苦了。”
　　二伯夫妻俩见他们熟稔的打招呼有些意外，在金之宇走之前同乔栖的关系也能用上水火不容了，不过金之宇人在国外时，倒是几次在电话提醒他们做事不要针对乔栖，也不知道是出门在外学了点东西人变得圆滑了？还是这段时间发生了些他们不清楚的事情。
　　乔栖走到老太爷身边说道，“我想先上楼休息。”
　　“去吧，吃饭了再叫你下来。”
　　金之宇的余光追随着乔栖上楼，人依旧热络的同大伯父一家叙旧，好像从前一样，老太爷冷眼旁观，没想到金之宇一趟回来倒真是变得沉着了，金之宇掐准时间借口旅途劳顿也要上楼休息，顺带着二伯夫妻也一同回了房。
　　他妈小心翼翼问他，“你同那个乔栖是做做样子还是她把你给拉拢了？”
　　“妈，不要乱说，我同栖姐的关系好着呢，我这次回来也是栖姐同意我才回来的。”
　　二伯把话接过来问，“她让你回来的是什么意思？你在国外这两年多一直不大肯回来，怎么集团一出事她就把你叫回来，到底怎么回事你把话给我说清楚。”
　　“我在外面这几年是她安排的，回来之后进集团会管理风投跟风控这两块也是她安排的，上任后的第一个项目还是她给我选的，到时候许阳浦会过来帮我。”
　　他妈妈说道，“她会对你这么好？你要小心别中了圈套破坏了你跟你大哥的关系。”
　　“我跟他的关系？”金之宇咬牙切齿、冷冷一笑，这分明憎恨让他的父母都吓了一跳，“金之寰可能到现在都以为我这个愣头青还不知道当年是他暗算了我，爸，你就没想过我当初出事你为什么一直联系不上爷爷，你要去里头见我也一再被阻拦？金之寰这次算计栖姐的手段不过故技重施，只是他算错了一点，栖姐可不是我。”
　　二伯的神色突然严厉，“你把话说清楚？”
　　“我当初被抓是有人做的局，开始我以为事不大很快就能出去，但一个星期过去了你们一点动静都没有，我就开始慌了，那之后栖姐不知道用了什么办法进去里面看过我，她只问了我有没有涉毒我说没有，但当时我以为她是来落井下石的也没给好脸色。
　　可第二天爷爷就回来了我的案子也水落石出，后来我半信半疑的去问爷爷是不是栖姐找的他，爷爷说是，之后我慢慢打听才知道这里面可都是大伯一家的功劳，要不是爷爷回来的及时我的案子已经往朝着定罪上走了。”
　　“这群王八蛋，我当他们是一家人他们反过来却要害我的儿子。”二伯怒不可遏在房间里破口大骂，二伯母怕他血压升高出事赶紧在旁边安抚，金之宇眼见着父亲脸色涨红也是忙不迭安慰。
　　“你看我现在不是更好了，爸，爸，你先冷静不要动气，塞翁失马的事还真不知谁赢谁输，你听我说完，后来我人虽然放出来了但流言早都传开，我也不知道该怎么办就硬着头皮找栖姐，栖姐的意思让我出去求学磨磨性子也淡化下事情的影响，后来我们就常联系我有不懂的需要意见的地方她都很有耐心的给我分析。”
　　“那我可得好好感谢她，”二伯母心有余悸，“这么大的事你也不早说，这几年我都没给过她好脸色这叫我怎么好意思。”
　　“就是怕你们知道了反应太大，还不是时候。”金之宇见父亲脸色好了，笑容阳光，“妈你放心，栖姐不会往心里去的，这几年我可算知道了她这人对事不对人，人其实特别好说话。”
　　“真的？”二伯母不信，“每次见她她可都是冷着一张脸，见人也不笑回来也是回房不吃饭不下来，哪里像个好说话的人。”
　　“人家对你有什么好笑的，知道瑞丰这么大的企业日常运转需要做多少工作吗？她回房也都是在工作，你没听老爷子每次都叮嘱她要多休息。”二伯这急转弯倒也真实，他又问，“集团里安排好了？”
　　“爸，你也放心，我这几年在国外对投资这块一直都有研究，何况阳浦也会过来帮我，我有信心能把这块做好。”
　　“确实长大了，不错不错，咱家是要好好感谢人乔栖，你是终于长志气也长出息了，你以后要多跟人乔栖学习，她的能力的确担得起老爷子的偏爱。”
　　乔栖回到房间原先打算休息，但是睡不着，屋外的雨停了，露台上的躺椅有些湿，她用浴巾垫好躺在上面看起了书。金家这栋宅子后面是一块草坪，早年养过马后来没人玩又改成了小型高尔夫球场，视野开阔，所以她喜欢坐在这里看书。
　　空气中有泥土的香气，令人舒畅，乔栖翻了几页书就停了下来，她承认自己的轻描淡写是在强装，她难过的是顾简初在这件事中的作用，她以为她们之间至少是有真心的，但似乎只是她有些真心罢了。
　　偏偏她喜欢她也了解她的难处，一旦设身处地又心存爱恋就会连脾气都硬不起来，可难过的感觉又是真切可察的，她有些烦闷又有些委屈，她越是不知道要如何排解这份纠结，就越是拿顾简初没办法。
　　苏佳茵的电话适时的打了进来，“你什么个情况？在哪呢，两天都没回来。”
　　“之宇回来了所以回了这边。”
　　“他怎么想起来回来了？你之后有什么打算啊，怎么突然就提出要休假一年，这才多大事你怎么可能摆不平。”
　　“不是，就是想休息了。”她知道苏佳茵的担心于是开始解释，“如果按照我二十岁那时的计划，到了现在这个年纪世界各地想去的想看应该都跑的差不多，回来之后或许结婚生子或许继续深造，总之从来都没想过会做集团的总裁。”
　　她的人生是一夜之间跟过去突然分割，过去与现在的泾渭分明会让回忆显得极不真实，“我想休息不过是想把以前心愿完成，顺便重新规划下未来的生活，也该停下来思考这几年对我来说的意义。”
　　“我差点都忘了你上一份职业是搞思想工作的，”苏佳茵的话里有笑意，但她半句也不提顾简初的名字，“想好去哪儿了吗？记得给带礼物。”
　　“会的，我还想去见见以前的师友，以前他们联系我时我因为太忙多次错过。”说完这些乔栖有些犹豫，静默过后还是说道，“我跟顾简初的事你不必为难，这些都是商业竞争中难免要发生的情况。”
　　苏佳茵也有些生气，“你还帮着她说起话来了，你不伤心难过不想掐死这个没良心的死女人？对她你打算怎么办？”
　　“没什么怎么办的，之前我们彼此间也没给过承诺，她不够珍重我我也没有办法，算了，以后能不见就不见了。”
　　苏佳茵了解她的性子，知道她心软又还没放下顾简初，她转移话题，“最近止疼药是不是过量了？你这样下去不行。”
　　“最近烦心事太多，过几天就好了，不用担心。”
　　敲门声传了进来还伴随着金之宇的声音，“栖姐，爷爷让我叫你下楼吃饭。”
　　“有时间再聊。”
　　餐桌上，金之寰感受到一向对自己客气的二婶今天对自己颇为冷淡，就连二叔对他也是爱答不理，倒是金之宇一如往常的热络，金芝兰每次看向乔栖的眼神里都带着得意与嘲笑，而乔栖还似平常那样端庄用餐。
　　晚上，二伯母亲自煲了养身的汤悄悄给乔栖送了过去，开门的乔栖先是意外即又明白过来缘由，她请二伯母进了房间。
　　“之宇的事情还是该来谢谢你。”
　　“伯母客气了。”
　　“知道你身体一直不好特意给你煲了汤，睡前喝，养身。”头一次跟乔栖单独相处又聊了几句，二伯母也有些不适应，“之宇他以前虽然爱胡闹但心眼不坏，多亏了你他才能有所改进，还有之前我对你不太客气也请你不要放在心上。”
　　“伯母言重了，之宇他很聪明，伯母放心。”
　　母亲都喜欢听别人夸自己的孩子，何况还是从一贯少言的乔栖口中说出来的，她脸上笑意浮现，“汤要趁热了喝，那我就不打搅你休息了。”
　　乔栖把她送到门边，说道，“伯母晚安。”
　　二伯母回到自家房间就跟二伯说道，“我当初真是鬼迷了心窍听大嫂在那挑拨，我刚从乔栖那儿回来，虽然跟她聊没几句但她处事待人温柔知礼，不仅夸之宇聪明还亲自开门送我。”
　　“你下午可还说人家对谁都爱答不理的。”
　　二伯母推了下二伯嗔道，“只是我一个人吗？你不也是一样，不过我看乔栖就是少言寡语的显得不好亲近，其实人很不错。”
　　“开始老爷子看重她我以为是能力出众，现在看来应该还有人品性格这一层的考虑，之宇以前不正干，我是考虑到瑞丰迟早是之寰的才跟他们家走得近。”
　　二伯母道，“谁说不是呢。”
　　深夜又下起了雨，乔栖睡不着就坐在窗边出神，她有些想妈妈了，就像二伯母因为金之宇来向自己道谢，她的妈妈也会在她难过的时候给她安慰。
　　苏佳茵刚到停车场就看到了顾简初的车，她走过去敲了敲车窗，顾简初放下玻璃手上还拿着平板在处理工作，对她说，“上车。”
　　苏佳茵翻了个白眼坐上了副驾驶的位置，不用问也知道顾简初为了什么来找自己，但她还是佯装不解的问，“突然好心来找我干嘛？”
　　“她去哪儿了？”
　　无须明说彼此心知肚明，“我哪知道，她一个成年人又不会走哪来跟我报备。”
　　“佳茵，别闹。”
　　“你不是也看了瑞丰公示，他们的乔副总要休假一年吗？她是真休假去了，上次电话里还跟我说想去见见以前的老师还有同学。”
　　顾简初陷入沉默，她是突然之间发现乔栖不见了，几天下来在这座城市里再也找不到她的踪迹，她有些慌张又想克制这种慌张。
　　车里安静许久就听苏佳茵说道，“她说她想思考下未来，在过去的她与现在的她之间重新搭建一个过渡期，我觉得你也可以趁这段时间思考下未来，再顺便思考下为什么找不到她你会着急，而以前的你对待感情可是说放就放的。”她又说，“顾简初你记得吗？我说过这次怕是你要吃亏了。”说完催促道，“快送我回家。”


第40章 四零
　　这两天赵向前多次要求见金之寰都被拒之门外，不管是在瑞丰还是私底下。许阳浦的调查效率太高，不过三天已经查到了他头上，在今天上午他被许阳浦叫去谈话后彻底慌了神，于是掉转策略去找了金芝兰。
　　金芝兰猝不及防的见到赵向前也是慌张的，她问，“赵主管，找我有事吗？”
　　“金小姐，我求求您让金总救救我，你知道的，许阳浦一旦查到我这里就麻烦了，金小姐看在我出过大功劳的份上，您让金总救我啊。”
　　金芝兰强做镇定，说道，“赵主管你在说什么，我怎么听不懂？”
　　赵向前知道金芝兰在装傻充愣，这几天的高度紧张一下子爆发出来，“金小姐，过河拆桥可对谁都没有好处，我丑话说前头许阳浦要是真查过来谁都不会好过。”
　　金芝兰气极，怒道，“你敢乱说一句试试，赵主管可以回去工作了。”
　　赵向前把金芝兰办公室的门摔得巨响，气急败坏冲回自己办公室又把自己办公室门摔得更甚，他这边一走金芝兰转头就离开了办公室上楼去找金之寰，金之寰最近两天也郁郁不乐，再听金芝兰的描述气得将手中文件扔了出去。
　　办公室里许阳浦给乔栖打去电话，询问她的意思，“查到齐二还要继续吗？”
　　乔栖拿着电话站在父母家里的阳台上，漫不经心道，“不用了。”
　　“我懂您的意思。”其实许阳浦的想法与乔栖一样，他们都考虑到没有实质性证据最后只会演变为口舌之争，结果则是对内会造成动荡对外又影响到公司声誉，所以这次泄密调查到了齐二那便戛然而止。
　　赵向前指控金之寰但结果不了了之，而他自己将要面临的是瑞丰集团的起诉，他请的律师告诉他，瑞丰搜集到的证据会让他面临五年上下的刑期，这结果让他彻底崩溃，而齐二由于种种关系只被解除职务以及对公司的巨额赔偿。
　　瑞丰的这场人事巨变让公司在一段时间内如蒙阴影，而之后金之宇的空降更像是浪潮后的余波，不过他的到来以及随后上手的项目又让公司重返正规，对于金之宇在项目上的有声有色，金之寰感到意外，金之宇知道他爱演兄友弟恭的戏码，索性以项目方便为由长期驻扎在了分公司，避免与他的正面交往。
　　至于乔栖去了哪里，一时之间还真没法摸清，她的行程总是在变又不爱分享生活，除非苏佳茵亲自把电话打过去，不然你很难知道她又去了哪里在干些什么，但令人惊喜的是她每去一个地方都会给他们寄去特别的礼物。
　　几个月之后顾简初终于体会到苏佳茵所谓的吃亏是什么意思，就是她对乔栖的感觉没有因为乔栖的消失而消失，反而因为她的消失愈演愈烈，她想听她的温柔细语，想看她对自己眉梢弯弯的笑，想拥抱她亲吻她。
　　今天是顾简初的生日party，她现在是荣放的总裁工作量增加，又因为乔栖不在没心思应酬。但她爸爸的意思是她初任总裁的生日宴必须要办，还让她把刘岩妍调过去亲自处理宴会事宜，那天顾简初很累也就没有忤逆爸爸的意思。
　　宴会宾客如云，顾简初的美是无须多做修饰的，虽然简单的侧髻搭配的是一身复古礼服，也足以点亮全场，顾简初这三个字仿佛就是美丽的另一种书写方式。
　　宴会厅里美丽夺目的顾简初从容应对，一娉一笑都能牵动人心，任谁都看不出她心里想的是宴会能赶紧结束，中途她看见苏佳茵进来赶紧把人拉在身边陪自己应酬，“怎么来的这么晚，不是说好今天早点过来陪我。”
　　“临时加了台手术。”苏佳茵的视线在宴会厅穿梭，笑道，“人来得倒挺多，呦，金芝兰跟齐思妙也来呀，怎么不过去叙叙旧？”
　　金芝兰也够没心没肺的完全察觉不到汹涌暗潮，在他们利用顾简初构陷乔栖之后，荣放多次在瑞丰投资的项目上横插一杠，大多数都是金之寰经手的项目，奈何每一次都是以荣放的胜利而告终，金之寰根本比不上她，为此金之寰已经找过她多次。
　　顾简初顺着苏佳茵的视线望过去，是齐思甜跟齐思妙狭路相逢，她眉梢轻扬走了过去，“思甜，过来。”
　　齐思甜循声回视，眼神冷冷淡淡的将顾简初的援手忽略，她不想在这与齐思妙纠缠，于是说道，“齐思妙这里可是你最喜欢的顾大总裁的生日宴，我奉劝你不要惹事搞砸了她的派对。”说完抬脚就要走。
　　齐思妙被踩到了痛处，最近顾简初的出手不仅针对了金之寰也针对了她，她屡次向对方求情可人都不曾见到过，这次来就是想当面问清楚的，她气急欲拽住抬脚的齐思甜，顾简初先她一步将齐思甜护在了身后，眼神冷厉，“齐小姐，自重。”
　　“简初。”齐思妙咬牙切齿强忍爆发，“我到底做错了什么你要这么对我？”她想不通的，是她帮荣放拿下U.E就算她与顾简初的关系不会更进一步，但也不应该落到这个地步，顾简初这短短五个字里的厌恶清晰在耳，犹如羞辱。
　　顾简初朝旁边使了个眼色刘岩妍意会上前安抚齐思妙，而她则带着齐思甜朝苏佳茵的方向走去，齐思甜不想理她与她刻意保持距离，顾简初自然知道她这不快从何而来，正巧苏佳茵朝这边迎了过来。
　　齐思甜乖乖的叫人，“苏姨。”
　　苏佳茵点点头，说道，“怎么样？没被欺负吧，你现在是远航的总裁不比从前，以后再来这样的场合身边要带一两个助理帮你处理这种事情。”
　　“知道了，苏姨。”
　　苏佳茵藏起笑意又说，“快谢谢顾总帮你解围。”
　　齐思甜不情不愿，“谢谢。”
　　苏医生打趣，“也是怪了，我们顾大小姐向来不管这种闲事，今晚怎么这么好心做起了舍己为人的买卖？”
　　顾简初勾了抹笑说得自然而然，“我可是当着她姑姑的面答应过她以后要给她撑腰。”
　　苏佳茵或许已经忘了，但齐思甜还记得她说过的这句话，因为她与顾简初相处的不多，所以仅有的两次才会记得特别清楚，是在北苑那次，说这句时乔栖看向顾简初的眼神充满爱意，只是她觉得顾简初提起乔栖更像是一种讽刺，毕竟全城的人都知道乔栖离开瑞丰有顾简初一半的功劳。
　　提起乔栖苏医生玩心大起，问齐思甜，“你姑姑最近给你寄什么礼物了？我昨天刚收到一大堆吃的。”
　　齐思甜是聪明的，她没有回避这个话题反而说道，“是啊，姑姑给我寄了巧克力全化了，上次还碎了一个工艺品，真是气死了。”
　　顾简初带着笑听的饶有兴致，苏佳茵真是无聊，知道她没有就故意来气她，好在她不至于落套，权当他们在讲乔栖的近况给自己听。
　　“顾总。”刘岩妍走了过来，苏医生和齐思甜的谈话中断，她将一个包装精美的礼盒递了过去，“瑞丰姚秋刚刚送过来的，说是乔小姐送给您的礼物。”
　　意外惊喜，三个人皆是不同程度的吃惊，顾简初接过礼盒一扫近日烦闷，苏佳茵的视线随着她的动作移动，她看见顾简初修长的手指轻轻打开礼盒，就看见一对流苏耳环，一只是弯月缀星的造型一只是齿轮形状的太阳同样点缀了星星，她在想乔栖这是在送顾简初一个微缩宇宙吗？够浪漫的。
　　顾简初取下今天千挑万选的耳饰，重新戴上了乔栖送她的礼物，她不发一语是在幻想耳环上有乔栖的气息。
　　刘岩妍不着痕迹的说道，“乔小姐亲自设计的耳环果然最适合顾总。”她也并非恭维，是发自真心，她是觉得这对耳环比设计师挑选的更衬顾简初的美丽。
　　顾简初抓住重点更是满心欢喜，“她亲自设计的？”
　　“是啊，姚秘书亲口说的，这是乔小姐为您的生日亲自设计的耳环。”刘岩妍没告诉顾简初这话不是姚秋主动告诉她的，而是她旁敲侧击出来的，姚秋送完东西就要走被她热络的留下多聊了几句，她跟了顾简初这么多年自然了解老板的心思。
　　喜出望外。乔栖就是这样对顾简初总是那么好，她恨不得立刻找到乔栖告诉她，她有多喜欢这个礼物，顾简初脸上的笑意更甚刚才，她问，“姚秋呢？”
　　“已经走了。”
　　姚秋离开这里后先给乔栖拨去电话，其实这副耳环完工送来时乔栖已经离开了瑞丰，她拿着耳环打给乔栖问该如何处理，电话那头的乔栖沉默良久才让她在顾简初生日这天送给她，这原本就是乔栖打算送顾简初的生日礼物。
　　电话接通，姚秋道，“乔总，东西已经送过去了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“乔总，早点休息，还有，早点回来。”
　　乔栖在电话那头轻柔浅笑，“再等等，我不再你也能轻松一点。”她岔开话题，“上次给你寄的礼物收到了吗？”
　　“收到了。”
　　“好，我还有事，先去忙了。”
　　“乔总再见。”
　　姚秋叹了口将电话挂断，刘岩妍的刻意打听她不是没有察觉，至于为什么会主动透露，或许她也不愿乔栖的付出不曾被人看见，她发动车子驶离这家奢华喧闹的酒店。
　　换了耳环的顾简初更加无心应酬，她满心满意的只有乔栖，乔栖再不出现她觉得自己都要魔怔了，她将这里交给刘岩妍后自己拉着苏佳茵先一步离开，可在车里她又不发一言，苏佳茵就坐在副驾驶上偏头看她。
　　苏佳茵说道，“我以为你会很高兴。”
　　“我很高兴，我只是在想，她是在什么时候给我准备了这个礼物。”
　　苏佳茵咬着后牙，时隔这么久终于问出，“简初，你当时是怎么想的？”
　　她坦诚，“当时我的情况摆在那，我只能先顾忌自己所以强迫自己不去在意后果，我错误的以为我对她的喜欢像以前喜欢过任何一个人一样。”
　　苏佳茵当然懂她，每个人都有自己的不得以，每个人也都有自己力所不及的时候，她说，“那你觉得阿栖是怎么想的，以阿栖的性格她怎么会在乎生意场上的输赢，她在乎的不过是你心里没有她。”
　　“我知道。”
　　苏佳茵冷笑一声，“你还真是活该。”


第41章 四一
　　生活中大部分时间是忙碌而没有意义的，所以我们更应该去感受当下的美还有爱。荣放在顾简初的带领下蒸蒸日上，与U.E的合作也渐上轨道，而瑞丰的金之宇有许阳浦的帮助，也慢慢可以独当一面，只是风平浪静的几个月乔栖依然没有出现。
　　晚上，苏佳茵去顾简初家找她，顾简初家有一整面做酒柜用的装饰墙，她沿着酒柜欣赏，“贺兰山产区，你什么时候去的新疆了？以前可没见你这么热衷买酒收藏，千万别告诉这都是你给阿栖准备的，她不能喝酒。”
　　顾简初也说不上最初开始买酒的初衷，但每一次她都是在想乔栖，“去那边出差顺道去了酒庄，庄主推荐就买了。”
　　说话间，苏医生走了过来在她身旁坐下，顾简初有些后知后觉的吃味，“阿栖阿栖，当初我让她和你一样叫我简初，她倒好，你叫她阿栖我却只能叫她乔栖。”
　　苏医生得意扬眉，却说道，“我家下个月举办宴会，我今天是来亲自邀请你的。”
　　“宣布你正式回归苏氏？”顾简初在思考，“过段时间我要出去一趟不知道赶不赶的上。”
　　苏医生靠近，神神秘秘的说，“会有大惊喜哦。”
　　太过明显的暗示，顾简初下一秒就改变了主意，“那我一定到场。”
　　金融城苏家举办的宴会，名流悉数到场，顾简初因为工作关系是当天下午才搭乘私人飞机赶过去，她比邀请函上的时间晚去了半个钟头，甫一入场便光彩夺目，不认识她的见识了这等美貌也猜出了她就是荣放总裁顾简初。
　　苏佳茵同乔栖一路谈笑从二楼走了下来，顾简初清楚地听见了自己的心跳声，如同擂鼓，乔栖的头发比原先长了换了发色只做了简单的点缀，黑色晚装纤腰，修长，她眉梢上是轻柔浅笑，顾简初朝着朝思暮想的笑容走去。
　　乔栖的余光一早就发现了顾简初的身影，这个人想忽视都难，她眼睛微微一瞪，苏佳茵赶紧讨饶，“手心手背都是肉。”又夸张道，“我也是看她相思成疾日渐消瘦有点心疼，再说了她开始是说自己没时间来的，你要怪就去怪她没个准信。”
　　乔栖拧了拧眉没有开口，这时顾简初已经走了过来，她听见她道，“乔栖，好久不见。”
　　她的视线与顾简初交汇，她看见顾简初刻意戴了自己送她的耳环，又不着痕迹的撇开视线，她开口声音轻缓语调平常，“顾总，好久不见。”转而，又与苏佳茵说道，“不耽误你们叙旧，我先失陪了。”
　　顾简初一笑便令人心神摇曳，她不说其他只是目送她离开，苏佳茵感受到乔栖走之前看她的目光都是凉凉的，她对着一旁的顾简初说道，“你倒是沉得住气。”
　　“沉得住气？”她勾了嘴角，语调轻巧，“我比谁都着急，但她，急不得。”她问苏佳茵，“还走吗？”
　　“听说下个月回瑞丰销假。”
　　在顾简初眼里严格遵守公司制度的乔栖格外可爱，她的视线追随着乔栖一刻都舍不得放过，奈何其他人不会允许，苏家的宴会来人众多哪会留她独处的时间，好不容易脱身还是因为刘岩妍递过来的工作电话。
　　等顾简初从露台接完电话，就见苏佳茵端着两杯香槟轻依在窗台边上等她，一脸似笑非笑玩味的很，她走过去接过苏佳茵递过来的酒，眉梢轻扬。
　　就见苏佳茵浅呷香槟，悠悠道，“待会进去也要沉住气哦。”
　　顾简初眉间一拧抬脚就踏进了宴会厅，她刚才在专注讲电话居然没有留意到宴会厅里传出的悠扬音乐声，她看见人群中央的顾凡初正绅士般的在邀请乔栖共舞，乔栖有所犹豫，但在顾凡初的坚持下最终把手搭了上去，顾简初觉得那双男女交握的手异常刺眼。
　　苏佳茵在她身后添油加醋，“你哥可是一来就没离开过阿栖半步，你们还真是亲兄妹眼光都这么一致。”
　　顾简初凉凉的目光扫过苏佳茵，“怎么不早告诉我。”
　　“你这话就太没良心了，你在外头讲了半个多小时电话，我在里面可是一直给你看着他俩呢。”苏佳茵望向舞池中央共舞的俩人，“原来阿栖跳舞这么好看，这还是我头一次见。”
　　顾简初的全部注意力也被跳舞的乔栖吸引，她注视着她迫不及待的想靠近她，又想把她藏起来不让其他人觊觎，乔栖的美像她在露台感受到的夜风，像月光投在喷泉池里的光影，像一切柔和而不张扬的事物，习而不察、悄悄盘踞。
　　如同焦点的乔栖给宴会厅里的其他人带来了不同的感受，齐思甜高兴她的归来，沈守诚沉醉于她的美丽，金芝兰厌恶她的出现又嫉妒她的夺目，而此时最心满意足的当属能拥着她的顾凡初了，一舞尽，他意犹未尽与乔栖交谈。
　　“乔栖。”
　　顾凡初乍一听妹妹的声音，有些吃惊，转头就见顾简初脸色不善的走过来，他问道，“谁又惹我们大小姐生气了？”
　　顾简初不愿理她，只是看乔栖，放轻了语调问道，“你们认识？”
　　乔栖的神情里有困惑似乎对此她也很意外，她想起在国外初见顾凡初时朋友说出的介绍词，顾先生在你们国家也有一家大公司，当时她怎么就没想到这家公司就是荣放。
　　顾凡初因为听说了U.E竞标的事情，所以接近乔栖一直用的是英文名，他担心乔栖多想赶紧补救，“一直没来及给乔小姐做正式的自我介绍，我叫顾凡初。”他转向顾简初又说道，“这是我妹妹顾简初，我想你们应该早就认识了。”
　　乔栖浅笑，从容道，“你妹妹很优秀，那我不打扰二位了。”
　　顾凡初又焦急说道，“乔小姐等一下。”乔栖停住以眼神询问，他问她，“我可以叫你乔栖吗？”
　　顾简初知道依乔栖的性格是不会拒绝的，就听她轻轻柔柔的说道，“可以，顾先生，你们聊，失陪。”
　　顾简初冷着一张脸让顾凡初误以为她在意与乔栖之间的过节，于是他主动岔开话题，“待会一起走吗？”
　　“嗯。”顾简初丢下一个音节抬脚朝着苏佳茵走去。
　　沈守诚端着酒杯终于等到了乔栖的空闲，她上前同她打招呼，“好久不见，栖栖姐。”
　　乔栖眉梢带笑，说道，“守诚，好久不见。”
　　顾简初的余光一直在捕捉这里，沈守诚那过于灿烂的笑容分外刺眼，她在心里打翻了醋坛子，酸得自己五脏六腑都快受不住了，一旁还有苏佳茵幸灾乐祸。
　　“我们阿栖身边真是不缺追求者，男女通杀，真是今晚的大赢家，简初你可得加紧了，不然阿栖就要跟别人跑了。”
　　“你帮我看着她，我先走了。”
　　“舍得？”
　　“刚才电话里有急事要先回去处理。”她转身，视线微凉，“跑了，我就找你算账。”说完，就去抓那个围着乔栖转的顾凡初一道离开。
　　她歉意道，“沈小姐，有机会再见。”又转向乔栖，眸光一下子温柔起来，连说话的声音都是柔软的，像一根羽毛飘进了乔栖的心里，她说，“谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”
　　乔栖微怔后才道，“客气了，顾小姐。”
　　顾简初离开后苏佳茵同乔栖在角落里聊天，她问，“还在生气？”
　　乔栖望着窗外的喷泉，摇摇头，又轻声说道，仿佛叹息，“你说过她要是敢欺负我你第一个敲死她。”
　　苏佳茵记不清自己说过这样的话，她只能说道，“不聊那个讨人厌的了，你回瑞丰后有什么安排，做好以后的打算了吗？”
　　乔栖浅笑，说道，“走一步算一步。”
　　临近夏天，夜晚温度适宜，没有人会不喜欢这样的天气，走在夜色下的顾简初是有委屈的，那种被刻意疏远委屈，她有多想靠近她就有多怕自己抓不住她，这种小心翼翼还是人生中的头一次，竟然也有些甜蜜。
　　顾凡初开着车连呼吸都不敢用力，离开宴会厅后顾简初的脸色冷若冰霜，风雨欲来，他有满脑子要说得话但不敢率先开口，在等一个红绿灯的间隙他终于听到顾简初问自己，“你在美国没有告诉乔栖你的身份？”
　　果然是因为乔栖，他迫不及待道，“你跟她在生意场上的过节我在美国都有所耳闻，她还因为你被瑞丰停职，我哪还敢告诉她我是你哥哥。”
　　处心积虑的靠近，意图已经很明显了，顾简初眸中结冰，说道，“你离她远一点。”
　　她的口气让顾凡初不大乐意了，他试图说服她，“简初，你跟她抢生意那是你们各自的工作，但是，这并不影响我跟她的交往，不能因为你们之间的过节就要干涉我跟她的交往，况且，我是真心喜欢她，而且我们相处的很不错，如果她以后做了你嫂子你这个态度可不行。”
　　顾简初想起来顾凡初某次在电话向她询问过乔栖，当时他的心思就已露端倪，她终于体会到什么叫自食恶果，她厉声道，“停车。”顾凡初一愣赶紧把车停在路边，又听她说，“下车。”
　　顾凡初不疑有他开门下车，顾简初也从副驾驶上下来，绕道驾驶位重新坐了进去，她在顾凡初还没搞清楚她的目的时发动车子扬长而去，顾凡初跟在车子后面跑了两步，气喘吁吁的停下来拿出电话，顾简初接起说了句，“自己打车。”就把电话挂断。
　　顾凡初觉得在关于乔栖的问题上顾简初的行事有点过激，甚至是失态，但他并不打算就此退却，只是在想以后与乔栖交往要瞒着她一点。


第42章 四二
　　傍晚，天边浓郁的云彩犹如凝固，被夕阳层层尽染后像是一块炽热火红的炭，刚刚结束的天气预报说，未来一段时间内将出现持续性降雨，虽然潮湿令人不适但城市的空气质量将会得到改善，时隔三百五十天乔栖又回到了这座城市。
　　她还没有回瑞丰销假，但姚秋同许阳浦已经在她家客厅里向她汇报工作了，文件、电脑占满茶几，她一时间竟还有些不大适应。
　　“乔总，这是在本次远航私募交易中占股最大的信托基金资料。”
　　齐思甜的远航公司名号渐响，光明集团的齐三感受到了来自侄女的威胁，所以在一些项目上利用手段对远航实行恶性打压，为了解决困境以及减少融资程序，齐思甜这次果断选择了私募股权的方式。
　　乔栖打开文件，问道，“有什么特别之处吗？”
　　“没有，就是一家正常的信托基金，成立有段时间但参与的投资项目不多，目前没有问题。”
　　她将文件放置一边，“那我有时间再看。”她又说，“阳浦，之宇找我商量的几个项目我都看过，其实你完全可以做决定不必来问我。”
　　“是小少的意思。”今天的工作将要接近尾声，许阳浦收拾起面前的文件，姚秋也在一旁帮忙收拾，等文件收拾完了他才说道，“一段时间以来荣放似乎在有意针对金总，是大少，至少有三个重要项目是从金总手上丢掉的。”
　　乔栖神色如常看不出变化，姚秋补充道，“我听说荣放的顾明逸因为不满顾小姐做上总裁，几次三番的找麻烦也差点害荣放丢了个大项目。”
　　这一次乔栖的眉间稍稍用了点力，她问，“常发跟荣放的合作还在洽谈？”
　　姚秋答道，“双方在一些合作设置上还没谈妥，但合作是迟早的事，只是这一次小沈总态度十分坚决，荣放这边好像顾总还没有亲自出面。”
　　乔栖微转视线看向远处的天然湖，晚霞的余光在湖面上留下一道浅金色的影子，岸边的树林还是她走时的茂密，她问，“国内新能源的研发到了什么阶段？”
　　讲到这里一向面无表情的许阳浦脸上竟露出了轻松笑意，“成绩很好，乔总放心。”
　　乔栖点点头不知在想些什么，姚秋朝许阳浦使了个颜色，俩人心照不宣的中止了与工作有关的话题，姚秋说道，“乔总，你回来之前我已经把卧室重新布置了一遍，床垫、灯光还有温控系统都换了新的，还有，苏小姐送的漂浮舱你打算放在什么地方？”
　　“你决定就好。”
　　“乔总，不早了，我们就不打搅你休息了。”
　　乔栖浅笑将他们送至门边，说道，“麻烦你们了，余下三天你们不要再往这边跑了，如果有问题需要处理就开视讯。”
　　“好的，乔总。”
　　本月二十六号乔栖正式回瑞丰销假，公司这池沉寂已久湖水一下子沸腾了，她的回归如同浪潮从总部朝着分公司、子公司传去，以往那些停职解聘的谣传不攻自破，而聪明人却越来越觉得她的身份并不是“情人”那么简单。
　　乔栖回瑞丰的第一天迎来的第一个客人居然是沈守信，这让她自己都有些意外，她问道，“沈小姐，是有什么事需要我帮忙吗？”
　　沈守信其实跟乔栖不熟，对乔栖的了解都是从沈守诚那里听来的，守诚夸上天的人她索性就直截了当。
　　“我来找乔总是想让乔总劝劝我姐，常发跟荣放的合作半年没有谈下来的事我想您也听说了，上个月爸爸下了死命令但我姐也不说原因就是不肯让步，爸爸已经打算停她的职了。”
　　她顿了下，又多说了几句，“这也就算了，可最近这半个月来荣放居然在一些项目上屡次与常发直接竞争，而且都是常发吃亏，董事会现在对姐姐意见很大，我知道姐姐以往最听乔总的劝所以才会冒昧请求乔总去劝劝我姐不要这么倔。”
　　沈守信在等乔栖的回答，她说道，“沈小姐，请先等一下。”然后按下内线与外面的姚秋通话，“把最近一段时间荣放跟常发的重叠项目整理一下。”结束通话她才与沈守信说道，“沈小姐吃过午饭没，不如叫上你姐姐我们中午一起吃个饭好不好？”
　　“谢谢乔总。”
　　荣放的顾简初才刚刚下飞机回到国内，因为顾明逸，她不得不亲自飞去美国处理他精心设计的误会，自从上次在苏家的宴会上见过乔栖后她又好几天没有见过她了，听说人已经回瑞丰上班了，这几天她一直在想该用什么样的方式去重新接近乔栖。
　　令她意外的是，她魂牵梦萦的人居然先联系了她，虽然是通过姚秋联系的刘岩妍，副驾驶位上的刘岩妍看到来电，身子先是侧转向后才接听电话，而且还特意先讲出了对方称谓，“姚秘书找我有什么事吗？”
　　后排的顾简初一个眼神，刘岩妍立即明了点了免提，就听姚秋说道，“乔总想知道顾总现在是否方便接听电话？”
　　顾简初点头，刘岩妍说道，“方便的。”
　　姚秋说道，“好的，我现在把电话递给乔总。”
　　顾简初是想笑又有点生气，现在的乔栖就连给她打电话都要公事公办，她取消免提将听筒放在耳边等待着，她听见乔栖好听的声音很快传来，还是那样轻缓温柔，“顾总，我想跟你谈谈关于常发的事情。”
　　“叫我简初。”
　　乔栖眉间用力，中午与沈氏姐妹吃饭她听出沈守诚之所以执拗，是气不过荣放在U.E项目上耍的手段，在这座城市里荣放的实力足以碾压常发，如果荣放有意为之常发是毫无招架之力的，她能想到最快的解决办法就是直接去找顾简初。
　　她忽略称谓继续说道，“我看过最近荣放与常发在项目上冲突，我这边有类似的项目可以转让给荣放，所以想请荣放在常发的事情上退让一步。”
　　她为了帮沈守诚才主动来找自己让顾简初十分吃味，但她嘴上却先撇清关系，“你说的项目是分公司项目部在做的案子，不经我手所以我并不知情。”
　　乔栖一心只想速战速决，“你请放心，我不会让荣放吃亏的。”
　　以前的乔栖跟自己说过许多次这样的话，也的确不会叫她吃亏，她不想被她疏离更不想跟她的关系止步公式化交往，于是说道，“我可以现在就叫停那些项目，也可以在与常发的合作上让步，但我有两个条件，叫我简初还有答应我明天的晚餐邀请。”
　　顾简初的趁火打劫乔栖坦然接受，“时间地点发给姚秋我会准时赴约。”
　　“我明天去接你。”
　　“不必麻烦了。”
　　顾简初没在继续，说道，“我们明晚见。”
　　乔栖叫住欲要挂断的顾简初，“等一下。顾总下午有时间吗？我会让阳浦亲自去一趟荣放。”
　　顾简初轻笑出声，故意撩拨，“为什么不是乔总亲自来？”
　　“如果顾总希望我亲自去，待会我会让姚秋跟刘岩妍约定时间。”
　　“不用这么麻烦。”顾简初抬手看了眼腕表，才下午两点半今天还剩下不少时间，“我现在回荣放等你。”
　　乔栖抱臂站在落地窗前出神，姚秋将电话递给她后就离开了办公室，她知道顾简初的示好是有目的性的，如同刚认识时一样，U.E的事情之后她们的关系戛然而止，不管顾简初出于怎样的目的都让她心烦意乱。
　　顾简初吩咐过，瑞丰的乔总一到就直接带去她办公室，不需要再打电话上来问，所以乔栖刚踏进荣放大楼直通总裁楼层的电梯就已经为她停好，她道了声谢，同荣放迎接她的人还有姚秋一起上了楼。
　　刘岩妍在电梯口等待，见她出来，说道，“乔总您好，这边请。”
　　乔栖从楼下上来这短短几分钟的时间，顾简初根本无心做任何事，就支着下班盯着那扇关得严丝合缝的房门，所以，当乔栖进门的刹那，看见的就是顾简初那张好看的笑脸，美到让她都有一瞬的失神。
　　她眸光一沉恢复如常，顾简初站起来将她迎到了沙发上，又与刘岩妍说道，“去给乔总做杯咖啡，不要加糖，姚秘书有什么需要就直接跟妍妍说。”
　　姚秋说道，“顾总，不用麻烦了。”
　　顾简初那双好看的眼睛带着浅浅笑意像是黏在了乔栖的身上，乔栖的长发扎了松松的马尾，鬓边有碎发，耳环是当季某品牌定制款，现在快要入夏，所以乔栖穿了薄款斜襟的收腰套装，她的视线不着痕迹的顺着乔栖修长的双腿停留在了裸露出来的脚腕上，白皙诱人。
　　乔栖不动声色，轻缓的语调里少了往常的温度，“顾总，这是我在电话里向你提过的类似项目。”
　　顾简初嘴角勾了笑，神态自若，“我回来之后也查了下你在电话里提起的项目，确实与沈总发生了点竞争，我已经叫停了。”
　　“那先谢谢顾总。”乔栖将带来的项目文件递了过去，“我说过不会让顾总吃亏的。”
　　顾简初了解她所以将文件接过来放下，她说道，“既然我已经按照你的要求做了，你是不是也应该履行我在电话里提出的第一个条件？”
　　乔栖眉间用力却又几不可察，“顾总很忙，我们也就不打扰了。”
　　她要走，顾简初赶紧拉住，脸上焦急的神色清晰可见，嘴上也在示软，“你不要生气我不闹了，”这个时候刘岩妍刚好端了咖啡进来，她又说，“你看，妍妍刚做的咖啡你不喝一口就走，妍妍的辛苦可就白费了。”
　　刘岩妍顺势帮腔，“是啊，乔总您才刚来怎么就要走，您跟顾总平时工作都太辛苦了，不如现在喝杯咖啡聊会儿天放松一下。”
　　姚秋的眼珠子在刘岩妍身上转了一圈，平时见面可没见她一次能说这么多话，劝起我家乔总来还真是不遗余力，刘岩妍看出她神色里有话又调转话头，和她说道，“正好我也有事找姚秘书，姚秘书，你能跟我出来一下吗？我有些事情想请教你。”
　　姚秋当然知道她没事，但话在台面上有理有据她也不好拒绝，于是说道，“乔总，我先出去一下。”
　　刘岩妍跟姚秋离开办公室后，余下的两个人陷入了长久的沉默，乔栖是来求人办事的所以也有个求人的态度，真就认认真真喝起了咖啡，只是她不发一语也不去管身旁一直在看自己的顾简初。


第43章 四三
　　离得这么近顾简初只想看着乔栖，带着笑，眼神很认真，她知道乔栖是镇定惯了的，但还是敏锐的观察到对方耳尖上的红，于是她的目光更加的肆无忌惮，直到她发现乔栖的眉间有了明显的隆起。
　　“是不是不舒服，头疼了是吗？”她握住乔栖的手腕，取走她手里的咖啡，“不舒服咖啡就不要喝了。”
　　乔栖挣脱被握住的手腕，随她，“顾总有心了。”
　　顾简初又问她，“给自己放了一年的假都没有注意休息吗？佳茵不是叫你好好调养身体。”
　　对于顾简初的过分关心乔栖竟有些不适应，于是话题又转了回去，“如果没有其他事就不打搅顾总工作了。”
　　刚才以喝咖啡的名义将她留下，现在咖啡不让喝也的确该放人了，可她说的是，“妍妍还需要姚秘书的帮助，可能需要你再等一会儿。”
　　乔栖只得继续坐着，目光望向窗外依旧不发一言，以前有段时间她总会站在自己办公室的窗前，朝着荣放的方向望，天气好的时候能看到荣放大楼的玻璃立面，今天还是头一次从这里朝着瑞丰的方向去看，虽然天气阴霾但也能模糊看见“瑞丰集团”几个红体大字。
　　顾简初说，“听说你回公司销假了。”
　　乔栖淡淡应道，“嗯。”
　　“这一年你去了哪里？”
　　“随便走走。”她真的只是随便走走，去旅行回父母那里然后再出发，她在每一个陌生的地方停留、发呆、吃当地美食还有买纪念品寄回去，或许有时候也会想起顾简初，想起曾经被她的一颦一笑牵动起的情绪。
　　顾简初是第一次体会，一个人需要多努力的克制渴望才能忍住不去触碰自己喜欢的人，而这个人近在咫尺，就连呼吸的声音都能听清，她周围的空气里充盈着乔栖身上清冽的香水味，她很想凑到她的颈边去闻。
　　好在，乔栖身上的电话响起打破了办公室里快要凝固的沉默，是许阳浦的来电，有一个临时会议需要她回去参加。
　　顾简初见她挂断，说道，“我送你。”
　　姚秋原以为刘岩妍说找她有事只是托词，令她意外的是对方还真有事需要她帮忙，所以当乔栖随顾简初出来的时候，就看到两家公司的秘书正在认真的讨论，姚秋知道乔栖要走于是赶紧结束了与刘岩妍的讨论。
　　“刘秘书，小秋我要先带回瑞丰了，没解决的问题你可以随时给小秋打电话。”
　　刘岩妍赶紧说道，“既然乔总开口那我可就不客气了。”
　　乔栖浅笑说道，“只要小秋不介意。”
　　“谢谢乔总。”
　　乔栖带着姚秋离开，顾简初一直将人送出大楼，荣放的流言虽然没有瑞丰传得迅猛，但顾简初亲自送出门的举动还是引来了各色猜想，毕竟U.E的合作在两家公司都掀起过风浪，如今这礼尚往来多少让人觉得只是假象。
　　回到瑞丰后，一个多小时的会议乔栖走神了两次，每一次都是因为想到了顾简初望向她的灼热眼神，顾简初在想什么她摸不太清，她只知道被那样的眼神盯着饶是她再淡定，可心跳还是会变得没有规律。
　　“乔总？”许阳浦试图唤醒她，见她回神才道，“校方希望您能去现场并作为颁奖嘉宾。”
　　她看了眼日期，“可以。”
　　由于顺应市场的转型，企业会资助一些高校学生创意项目，瑞丰作为国内首屈一指的大企业与高校一直保持紧密合作，这一次乔栖有意推进国内科研这一块，所以资助了一场多校共同举办的比赛项目，而校方为感谢她的大力支持多次邀请她出席。
　　会议上又敲定了一些其他事宜，散会的时间正好到了下班点，乔栖难得没有加班自己驾车回来家，她一进门平安就围在她脚边转，她把他抱起来在沙发上坐了下来，依偎在一起的人跟猫各自出神余留静谧。
　　第二天下午的下班点，虽然乔栖昨天说过不用顾简初去接，但顾简初还是在五点半将车停在了瑞丰楼下，她坐在车里给楼上的乔栖打去电话，十分钟后就看见乔栖从里面走了出来，依然是薄款套装，不过换成了七分袖的白色，白皙的手腕上带着一块红色细带手表，跟衣服上的红宝石的胸针很搭。
　　乔栖坐进副驾驶，顾简初闻出她今天换的香水，心情愉悦，问她，“今天很忙吗？路程不近，累了就先睡一会儿。”
　　乔栖从善如流，闭目养神，等到地方时针已经指在了数字七的位置，顾简初挑的地方一向是环境与口味兼顾，这一点乔栖很清楚，就像这次也是，人造湖的中心是用白纱幔围起来的木亭子，连接至岸边的木板路紧挨着水面，从远处看人像是在湖面行走。
　　湖面上夜风习习，灯光在水中的倒影仿佛是跌落的星辰，而木亭就是压在星河上的小舟。顾简初从乔栖的脸上看出了满意的神色，她问，“喜欢这里吗？”
　　“顾总费心了。”
　　用餐的时间里他们很少交谈，顾简初喜欢这样独处的静谧，只在乔栖吃得太少的时候才会开口劝上两句，乔栖也总是从善如流，顾简初知道这是她对自己的疏离，是为了省去多余交谈的冷漠。
　　顾简初说，“我们谈谈可以吗？”
　　乔栖不言，顾简初就看着她耐心等待，乔栖看见水里的星星被夜风吹乱，如同此刻她难以平静的心绪，终是几不可闻的发出一声叹息，她说，“你其实不用在意，那件事也不必再追问对错，就让它过去好不好？”
　　顾简初回答，“不好。”她说，“我承认荣放的方案是在知晓瑞丰方案的基础上修改完成的，这件事我是应该跟你道歉。”乔栖的视线一直放在水面，她声音放缓带着歉意，“对不起，当时U.E对我来讲实在太过重要。”
　　乔栖收回视线，直直望进顾简初的眼底，神情稍冷，她道，“既然那么重要为什么当时不是你来找我？”
　　顾简初没法回答这个问题，因为原因就连她自己也说不清楚，尘埃落定的事情没有如果也没有重新来过的可能，在她看来任何解释都是多余的，何况当时若真的去找了乔栖她又该怎么处理？两家公司、她们身份与彼此的关系、同一个项目这本就很复杂。
　　她只是软语道，“我知道是我不好，你不要生气了好不好？”
　　乔栖冷笑，说道，“不好。”
　　乔栖心里是有些气，但不是气顾简初没法给出的解释，她气的是自己完全理解她的想法，气自己过分的体谅她，于是她起身要走，顾简初赶紧去拉她，脸上的焦急如同昨天一样明显，只一眼她就会心软，故撇开视线不去看她，“你放手。”
　　“你先坐下来。”顾简初又说，“你刚才就只吃了那么一点，坐下来再吃点好不好？”
　　“你不用担心，我胃口一直不好。”
　　顾简初在唇角藏了笑，这样的乔栖像以往一样可爱，他们两个如同置气的孩子，在拉扯中僵持，幸好乔栖还没有发现自己的失态，等她一旦发现又会回到先前少言疏离的态度，她捏了捏她的手腕在故意逗她。
　　顾简初轻声细语的哄她，“你再吃一点，吃完我开车送你回去，这么晚了再让司机来接你也不方便。”
　　顾简初的一反常态令乔栖拧眉，她说道，“你不必这样。”
　　乔栖对她的气尚未释然，顾简初也知道不能逼得紧，以退为进，“那我让他们做一份粥给你带回去呢？”
　　乔栖扫了顾简初一眼重新坐了回去，顾简初的嘴角依然藏着笑，她了解乔栖自然是在利用她的心软，乔栖这个人很难忽视自己给别人造成的麻烦，顾简初是自私的所以她抓住了乔栖的这个弱点。
　　顾简初见好就收，余下来的时间陪着乔栖沉默，这里夜色很美所以安静的气氛不会过于尴尬，倒像是难得在白日结束后品尝到的清净，这样的清净一直持续到顾简初将乔栖送至家门口，被乔栖的礼貌道谢打破。
　　“不请我进去喝杯茶吗？”
　　乔栖打开车门的动作没有停，她说，“我晚上没有饮茶的习惯，顾总慢走，不送了。”
　　“好。”顾简初一直等到乔栖进了室内才驱车离开，路上她给刘岩妍拨了过去，那边刚接听就听她说道，“查一下瑞丰最近哪些项目是乔总负责的。”
　　“顾总，我这边正好有事要告诉你，瑞丰这次支持的高校科研比赛就是乔总主导的，还为此设立了大学生基金，我查过荣放跟其中几所高校一直都有良好合作。”
　　“你帮我安排一下。”
　　“已经在安排了，顾总。”刘岩妍听出她那边有室外的杂音，说道，“顾总是不是在开车？要注意安全，乔总的事情我会安排好的，请您放心。”
　　“好，时间也不早了你早点休息。”
　　挂了电话，顾简初心情不错专心开车，她回到家后的第一件事是给乔栖发去消息报平安，顾简初知道乔栖不会回复也没有期待回复，她就是要无所顾忌的重新闯进乔栖的生活，把在过去一年里乔栖试图忘记她的时间全部补回来。
　　乔栖抱着平安看到这条消息竟有些哭笑不得，她以前怎么没发现顾简初也有厚脸皮的时候，她何时关心过这人是否安全到家了？平安见她停下了抚摸自己的动作，就闭着眼睛用脑袋去蹭她的手心。
　　她把这只大黑猫抱起来与自己平视，轻声质问，“你怎么也学她厚脸皮了？”她停下，神情里有委屈，“你知不知道当时我有多难过？”
　　顾简初当然不知道，毕竟主观的情绪很难做到量化没法向外人展示，乔栖重新把平安抱回怀里回了卧室，平安在床上找了个舒服的姿势蜷成一团，乔栖在服用了安眠药后在床的一侧躺下，这一年来的休假并没有让她的失眠好转，安眠药还是在需要的时候服用，这样才能不让夜晚过于难捱。
　　作者有话要说：
　　出去玩，不带电脑。
　　研究后才知道晋江有一键感谢，想问一下，营养液是什么？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　齁儿不是东西 94瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 四四
　　乔栖没想到会在高校联赛的会场上遇见顾简初，所以她诧异的神情没来及控制，顾简初那双漂亮的眼睛对她绽放笑意，将她的神情一点不落的尽收眼底，这里是临市高校离北城要三个小时的车程，乔栖的惊讶不无道理。
　　“好久不见，乔总。”
　　距离上次的晚餐已经过去了两个星期，顾简初对乔栖的想念一刻不曾停歇，苏佳茵为此还在电话里嘲笑了她一番，她坦然接受不做辩白，她爱上了乔栖所以想占有她，好比一枚硬币的两面，没什么好遮掩的也无须对此检讨。
　　两位总裁的旁边都有工作人员陪同，乔栖的态度十分公式化，“顾总，好久不见。”
　　顾简初发出邀请，“有兴趣一起聊聊吗？”
　　荣放在科研上的投入要大大早于瑞丰，瑞丰是为了顺应市场才做出的调整，但内部却一直没有培养出成熟的团队，出于对公司未来的考虑乔栖答应了顾简初的邀请，她说，“那就麻烦顾总了。”
　　仿佛回到了一年半前在国外的展会，顾简初也是这样带着乔栖走走逛逛，为她讲解，比赛场地是学校室内体育馆临时改造的，都是些学生作品，不够精致但胜在创意，气质出众的两个人走在稚气未脱的大学生中间，过分抢眼。
　　顾简初问，“有感兴趣的作品吗？”
　　“学生的作品都挺好的。”
　　顾简初又问，“那只猫还在吗？”
　　“还在。”
　　顾简初轻笑，“看样子你是真的喜欢。”
　　乔栖不语继续走着，顾简初在她一侧又问，“今天还要颁奖？”
　　“嗯。”
　　“晚上一起吃个饭好吗？”
　　乔栖拒绝，“这边结束要赶回去。”
　　顾简初知道单独再约她的机会不大，所以没抱希望，但接下来发生的事情却叫她意外，甚至有些不满。
　　“小乔？”一道低沉的男声带着些许的试探在叫乔栖。
　　乔栖回身，惊讶过后，眼角眉梢带上了笑意，“李师兄。”
　　“真的是你，昨天在流程表上看见你的名字，还以为是同名同姓，没想到你居然是瑞丰集团的副总裁。”
　　面前这个男人长相端正，是成熟稳重的年纪，他面带微笑看着乔栖的眼神里藏着深情，只一眼顾简初便有所察觉，她周身气场陡然降温，就连乔栖都能明显感受到她的变化，顾简初伸出手主动开口，“你好，我是顾简初，乔栖的朋友。”
　　李书现同她握手，“顾小姐你好，李书现，也是乔栖的朋友。”顾简初这三个字李书现不会不知道，只是对方表现出的态度似乎不喜欢多余的攀谈，他不疑有他继续与乔栖说话。
　　“小吴他们几个也都在，晚上要不要一起聚？”他说完想起乔栖的身份，又改口，“你应该很忙，算了。”
　　说来也巧，李书他们现来这里不是参加比赛的，他们团队跟该校有合作，听说了这次比赛就来观摩，只是没想到会在这里遇见乔栖，不过惊喜之余如今的乔栖更叫他意外。
　　乔栖还没回答，李书现口中的小吴已经走到面前，先是一脸不可置信的打量乔栖，又用不太确定的语调说道，“乔栖？”乔栖眼角眉梢带了笑，不用回答也知道自己没有认错，小吴有些惊喜，“哇，你这身打扮我都不敢认。”
　　乔栖并没做刻意的装扮，只是相比七年前与他们共事时要干练出众许多，况且她身边还有漂亮的顾简初相得益彰，整个人的气质都与过去的她天差万别，对她这几年不了解的人乍一见也的确不敢相认。
　　小吴一直都是话多的人，她发出同样的邀请，“晚上有时间吗？大家都在一起聚餐啊，对了，你现在在哪儿上班啊？”
　　“小吴，”李书现出声为她解惑，“乔栖现在是瑞丰的副总裁。”
　　小吴差点被惊掉下巴张大嘴哇了半天，像打量稀罕物一样仔仔细细的重新将乔栖看了一遍，是不一样了，穿着打扮以及佩戴的精致首饰，还有身后站的助理都是总裁该有的范儿，她说，“瑞丰的副总裁？不行，我要赶紧把这个消息告诉他们。”临走前还不忘说道，“晚上一起吃饭不许跑啊，难怪以前总是找不到你。”
　　刚拒绝了顾简初的邀请又收到了其他邀约，以乔栖的性格这会让她为难，李书现不知其中原委所以抱有期待，但顾简初了解她，于是说道，“下次再陪我吃饭好吗？”
　　顾简初同自己讲话时语调是轻柔的，不似刚才冷淡，乔栖叹息，答她，“好。”就见顾简初的脸上顿生色彩，如同初阳，她的心没来由的低颤。
　　两个小时后，刘岩妍向顾简初转述查到的信息，“李书现，三十五岁，乔总研究生时期的师兄，在校期间就对乔总非常照顾，乔栖在回瑞丰之前也一直跟他做项目，现有一家独立工作室，员工基本都是以前校友。半年前，乔总在休假期间参加过一次同学聚会，但是李先生的团队有项目在国外，所以一个都没到场。”
　　顾简初问，“他们今晚在哪里聚餐？”
　　刘岩妍很快回答，“问过姚秋了，在海天一景大酒店。”
　　乔栖晚上的聚餐都是老熟人，校友或是曾经一起共事的同事，对于她摇身一变成了瑞丰副总都是一致的啧啧称奇，于普通人来讲瑞丰那样的企业是高不可攀的，可现在高不可攀的副总裁就坐在身边，不知为何大家莫名的都有一股冲劲。
　　“几年不见你这变化未免也太大了，我是该像以前叫你小乔呢还是得尊称一声乔总啊？”酒过三巡气氛热络，老同学纷纷打开了话匣子。
　　李书现替她解围，“叫小乔，亲切。”他又转向她，“原来当初你离开是去了瑞丰，还做到了副总裁师兄替你高兴。”
　　“是啊，小乔，你离开后为什么要换联系方式？我们好一阵找不到你大家都挺担心的。”
　　实情乔栖自然无法言明，她只说，“匆忙中做事没有顾及到这些我很抱歉。”
　　李书现再次为她解围，“即使断了联系最后还是能碰见，多好，说明大家有缘。”
　　乔栖知道李书现从前就很照顾她，过了许多年又感受到这种照顾，她的心是暖的，再次遇见这些朋友虽然嘴上都在埋怨她的失踪，但见面后的昔日情分依旧在，她还是那个叫做小乔安静听他们谈天说地的老朋友。
　　“小乔。”李书现叫她，“喝一点吗？”
　　乔栖看了眼他手中的红酒，稍作犹豫又点头答应，苏佳茵给她下了禁酒令她也有在遵守，只是，偶尔放纵下应该也没关系，李书现将倒好的酒刚递过去就有人跑过来找她喝酒，私人聚会姚秋不便在她只有自己应对，好在一轮过后李书现开始为她挡酒，饶是这样她也喝了不少。
　　闹闹哄哄的聚会持续到十一点钟才结束，李书现出来结账才知道姚秋早已结清，一群朋友半开玩笑般的向乔总道谢，喝了酒的乔栖心情不错与他们一同笑着走出酒店。
　　相邻的两个城市，偶尔天气会受到对方的影响，他们出来才发现不知何时天空下起了细雨，顾简初撑着伞及时出现在了乔栖的面前，远处，匆忙打伞下车的姚秋都微微愣住了。
　　“你怎么又来了？”说恼不恼的声音，像一根扯不断的线缠上了顾简初的心头，她从乔栖的声音里听出了酒意，也只有酒意才会让乔栖出现这短暂的既往不咎。
　　顾简初太美了，尤其是在雨夜的灯光里，精致如琢的五官半隐半现更是勾人心魄，除了李书现的注意力一直放在乔栖身上，其他人都只顾着沉溺在眼前的美色中。
　　“来接你啊。”
　　醉酒的乔栖自嘲般的笑了笑，“真是有劳顾总费心了。”
　　这个时候姚秋也走了过来，只一眼就去问一旁的李书现，“喝了多少？”
　　见对方神色紧张李书现猜到乔栖应该不能喝酒，于是略带歉意道，“普通玻璃杯一杯多一些，实在不好意思我先前不知道小乔现在不能喝酒。”
　　姚秋在心里估计了下喝的量，说道，“不好意思李先生，乔总喝多了我先带她回去了。”她正欲上前搀扶乔栖，人已经被顾简初揽在了怀里，她只得在一旁打伞把人送回车里。
　　将乔栖送进车后座顾简初也跟着坐了进去，乔栖今晚的酒喝得比较多，出来时又在微凉细雨中站了会儿，酒热风凉头一下子就痛了起来，顾简初一见她眉峰隆起就知是头疼犯了，她把人圈在怀里摸了摸额头看有没有发烫的迹象。
　　姚秋进来没发动车子，顾简初说，“你开车，妍妍会在后面跟着，她不舒服。”
　　姚秋无奈只能依言发动，车子平稳上路，顾简初温柔的替乔栖揉捏额头，她力道拿捏的很好让乔栖的头疼得到了短暂缓解，她问，“头疼的厉害吗？”乔栖声音太低她不得不凑近，轻轻的一个音节热息却打在了她的耳朵上，她的呼吸一下子就重了起来。
　　姚秋或多或少猜出了后面两位总裁之间的纠葛，她目不斜视专心开车，偶尔的一次抬眼刚好看到顾简初望着乔总的神情格外认真，而乔总好似睡着了一般安安静静的，她移开视线看向倒车镜，刘岩妍和许阳浦的车都跟在后面。
　　乔栖身上冷冽的香混合着酒香萦绕在顾简初的鼻间，她的自制力在喜欢乔栖这件事上起不到任何作用，她的手掌慢慢移到乔栖的腰间，衣料底下是她留恋不已的柔软细腻，半梦半醒的乔栖有所察觉双手抵上她，推拒。
　　顾简初顺势将她的一只手握在手中，柔柔道，“别动，待会又要不舒服了。”
　　乔栖是酒后受凉头疼犯晕，并非意识模糊，被顾简初搂在怀里她无力挣脱只能佯装睡着不想去管，这个人居然还得寸进尺了起来，她小声道，“你别乱动。”
　　顾简初知道她不是真的睡着只是借此逃避自己的亲近，于是凑到她耳边逗她，“只要你不乱动我就保证不动。”她故意将呼吸打在乔栖的皮肤上，如她所愿的看见了白皙皮肤上的红晕，她忍不住凑近轻吻了那片红晕。
　　乔栖身子一僵就要坐起来，顾简初将人压住稳稳困在怀里，乔栖的气息冷了下来，“放手。”
　　顾简初听出她在生气，放软语调，“我不闹了，你休息会儿。


第45章 四五
　　细雨无声，轻柔的飘落在车窗玻璃伤，时间久了，雾蒙蒙的一片，顾简初怀抱乔栖贪恋着独属于她的味道，三个小时的路程回到乔栖的别墅已是半夜，姚秋将车在院子里停稳瞄了眼后视镜，她下车后打算为顾简初开车门，却被先一步下车的许阳浦制止了动作。
　　姚秋不解，“怎么？”
　　许阳浦看了眼车窗玻璃，单面玻璃看不见里面情形，他没什么表情只是说，“我送你回去。”转身又同下车的刘岩妍说道，“我想顾总也想跟乔总再谈谈。”
　　刘岩妍一愣点点头重新回到车里，她等了一分钟没见顾简初下车，也就明白了顾简初的意思，她发动车子很快离开了这栋别墅。姚秋会意，看着许阳浦的眼神略带深意，她又回头看了眼车窗，然后随着许阳浦上了车也离开了这里。
　　外面的一幕被车里的顾简初尽收眼底，她没想到许阳浦会对乔栖如此用心，许阳浦这么做一是不想乔栖下车后尴尬，二是猜到了她们之间的关系，她蓦地发现围在乔栖身边的人或多或少都在心底眷恋着她。
　　以前就知道的沈守诚、齐思甜，今天的李书现还有刚发现许阳浦，以及她自己，她怀里的这个人到底知不知道有这么多人在喜欢着她？她紧了紧抱住她的动作，她长到现在都没有吃过这么多醋，还一碗一碗的端到她面前。
　　昏暗中的乔栖唇色红润诱惑至极，她不允许除她以外的人再来品尝这里，她的占有欲再一次占据了上风，她低下头吻了上去，轻柔缱绻，乔栖在半梦半醒间感受到唇上熟悉的温柔，一时不知身在何处本能的有了回应。
　　乔栖湿软的舌尖划过自己的唇舌，酥麻顺着舌尖直达心底，只这一下就将顾简初点燃，她的吻如同暴风骤雨急促起来，她对乔栖的渴望如同一片汪洋，除了将她吞没她找不到任何可以疏解的方法，她的气息愈发的炙热。
　　乔栖的理智抗拒与本能享受在对峙中角逐，这微妙的拉扯给感官带来了不一样的刺激，大抵是用心爱过她，才会在自己意识不清时放任残余的爱恋，任由它变得强势，然后再被它教唆被它控制，迷惑自己放下克制，沉沦在顾简初的气息中。
　　顾简初唇移到了乔栖的颈间落下了密密麻麻的深吻，耳畔是乔栖愈发急促的呼吸，她情动，想得到更多，倏地，一双手抵在了她的肩上，推拒有力，乔栖就乔栖，一旦清醒，所有的意乱情迷在她的自控面前，根本不值一提。
　　顾简初的额头抵在乔栖的肩膀上，渴望还没来及退潮她在努力平复呼吸，乔栖没再制止她任由她靠着自己，她低声叹息后又发出一声轻笑，唇齿间还能尝到丝丝酒香，就像那晚在露台上她第一次吻她。
　　等到呼吸平稳顾简初神色如常的直起身子，抬眼目及便是乔栖眸中的尚未褪尽的潋滟水光，刚才分明也是动情了，差一点又叫顾简初心猿意马，只是乔栖的神情是冰凉的，她不得不克制心底的冲动，她想要说些什么，乔栖用眼神将她制止。
　　终是乔栖先开了口，“顾小姐路上小心，不送了。”
　　她下车关门阻止了顾简初要跟下车的动作，她现在不想面对她，她应该在她吻上来的那一刻就推开她，可她完全沉浸在顾简初的吻里，贪恋她的味道期待她的靠近，顾简初的抚摸让她忍不住战栗，顾简初的每一个动作都能牵动她。
　　何况，顾简初根本不知道刚才的她有多美多诱人，红唇饱满，娇艳欲滴，只一眼乔栖就想放纵她，好在有顾简初的顺从，所以她的离开更像是落荒而逃，顾简初坐在车里目送她身影直到被门板阻隔，她的指尖在唇上滑过，舌尖上还有乔栖的味道。
　　回到家，平安例行公事般的在她脚边蹭了蹭，她也敷衍的摸了摸他的脑袋，然后一人一猫各自去向不同的地方，她回到二楼进了浴室先将满心的燥热浇熄，等她出来手机显示了一条未读消息，她点开是顾简初发来的，告诉她，自己已平安到家，还将她的车开走了说是明天归还，自己真是太纵容她了。
　　第二天上午顾简初给乔栖打电话，电话提示音回答她对方已关机，她让刘岩妍给姚秋打过去，听筒里说的同样是对方已关机，半小时过后刘岩妍拨打姚秋的电话依然是关机，很显然此刻的乔栖应该在飞机上。
　　下午，刘岩妍敲门进来，顾简初问，“去哪儿了？”
　　“深城。”
　　“沈守诚也回去了？”
　　“今天上午跟乔总同一班飞机。”
　　顾简初抬手捏了捏眉间，“你先出去吧。”她调整办公椅的方向望向窗外，那天乔栖在她办公室里出神，她顺着她视线看过去，才知道原来从这里是可以看见瑞丰标志的，以前的她从不去在意。
　　乔栖为什么忽然去了深城？她想有她的原因，她讨厌这种被她刻意疏远的感觉，她将电话拨给了苏佳茵，电话接通敏锐听见里面有自己最熟悉的声音，问道，“你也在深城？”
　　“怎么，她这次没拉上你谈合作？”苏佳茵会出现在深城的确是被乔栖拉来谈合作的，至于这次为什么没有荣放，是因为瑞丰要独立开发国内的新能源技术与市场，这是在跟已和U.E合作的荣放做竞争，当然，这些她不会明说。
　　顾简初问她，“要在深城待多久？”
　　“最少两个星期。”苏佳茵轻笑的声音传了过去，不紧不慢的说道，“以前真是太忙了，居然都没发现常发的小沈总对咱们阿栖的与众不同呢。”她顿了顿，又说，“顾总，要来吗？”
　　“我先把这边的事安排一下。”
　　苏佳茵的笑声丝毫不加掩饰，声音愉悦，“她提前三天过来是因为你吧，你打电话给我是不是还觉得自己挺委屈的？得了吧你，赶紧把工作安排下飞过来，我把酒店地址发给你。”
　　再快也需要两三天的时间才能把工作安排妥当，顾简初连连熬了两个晚上，加班早起才能在最短的时间飞往深城，飞机上顾简初半身盖着薄毯沉沉睡去，她的憔悴被她精致的妆容尽力掩藏，但仔细看还是能看见她眼下的青黑。
　　私人飞机在停机坪降落，来接她的人是苏佳茵，不过乔栖已经得知了她的到来，她一眼就看出了顾简初的疲累，关切道，“要不要先回酒店休息？”
　　“她呢？”
　　“在酒店呢。”
　　“先回酒店。”
　　苏佳茵没好气的瞥她一眼，“一个两个工作狂，都不要命了。”
　　这个时间的乔栖没在工作却在酒店，顾简初问，“她不舒服？”
　　“今天早上头疼的厉害被我勒令待在房间了。”
　　顾简初揉捏眉间，她这两天睡眠严重不足也有些头痛，她想起了上次在深城她将头疼发作的乔栖送去医院，那个人强忍不适也要跟她道谢，她低头浅笑，这里是她跟乔栖纠缠的开端，再来竟觉得这座城都变得可爱。
　　酒店房间提前与乔栖订在了同一楼层，顾简初和苏佳茵一道搭电梯上楼，门一打开碰巧与等电梯的乔栖相见，顾简初眸中生彩，笑意也从眼底溢了出来。
　　乔栖眉间一拧，顾简初笑起来自然好看但却掩盖不了她眼下青黑，这才几天就把手头工作处理完赶过来，少不了苏佳茵的推波助澜，她眸光略深朝着旁边的苏佳茵瞥了过去，苏佳茵眉峰一挑翻了个白眼。
　　“不是说过待在房间，这是要去哪儿？”
　　回答的是姚秋，“乔总饿了，去楼下餐厅吃点东西。”
　　“那我们一起正好我也饿了。”苏佳茵转向了顾简初，“你先回去休息，回头见。”
　　顾简初与乔栖擦肩而过，乔栖终是心软，问她，“顾总有没有想吃的？回头叫人送上来。”
　　顾简初不饿但是真的累，可又想同乔栖在一起，于是打算跟他们一起下楼吃点东西，乔栖看出了她的念头，又说，“你先去休息。”
　　话是软的但态度坚决，顾简初欣喜，答她，“好。”
　　乔栖同苏佳茵一道进了电梯，苏佳茵就忍不住八卦，“你快给我说说你们俩怎么样了？尤其是你，一会儿怪我帮她一会儿又怪我累到她，你这么心疼她干嘛不回楼上把人抱住哄哄，我保证她立马生龙活虎给你看。”
　　乔栖被苏佳茵说得赧然，只说，“你真烦。”
　　“阿栖，你这话说得可就违心了，到底是我烦你还是简初在烦你可得弄清楚了。”言讫，楼层到达电梯门打开，苏佳茵率先走了出去，没能听见乔栖低声答了她一句。
　　“都烦。”
　　顾简初回到房间先泡了个澡便沉沉睡去，再醒来时外面天色已暗，她按下窗帘键开关，窗外华灯溢彩如同血液流淌在夜的身体里，这一觉她睡得十分好，想来是因为乔栖的关心让她心情愉悦，她坐起来做了几个拉伸的动作才换了身衣服走出房间。
　　见她睡醒，在外间工作的刘岩妍说道，“乔总送来的粥已经凉了，是热一热还是重新叫一份。”换做往常她无须问自然是重叫一份，但这次送的人不同，出于谨慎她才会多问。
　　顾简初笑了笑，答她，“去热一热。”
　　果然，有关乔总的东西她都不能擅作主张，刘岩妍在套房的配套厨房里热粥，顾简初在外间给苏佳茵打电话，电话接通里面传出的音乐声盖过了人声，她一听就知道人在哪里，眸光一凉问道，“怎么带她去那种地方？”
　　苏佳茵在那边提高音量，“什么话？你以前不是常来，沈守信做的东，就问你一句来不来？”
　　顾简初不说多余的话，只一句，“地址发我。”
　　刘岩妍把粥的温度热到刚入口给顾简初端了过来，顾简初不太饿吃了小半碗，她让刘岩妍留在酒店，自己换了衣服驱车赶往酒吧，她甫一下车就有相熟的人过来迎接她，她眉梢轻挑，看起来里面应该很热闹。


第46章 四六
　　顾简初一入场便成了全场焦点，引得周围男士兴奋不已、跃跃欲试，沈守信做东深城里的贵门年轻人来了不少，她目光先落向乔栖，看出她杯子里装得是饮料，有苏佳茵在是不会允许乔栖沾酒的，何况沈守诚也是一心一意护着她，她在苏佳茵左手边坐下来。
　　苏佳茵贴在她耳边开她玩笑，“你一来就让一群饿狼眼里放光。”
　　顾简初的余光一直锁定在乔栖身上，沈守诚也是这般凑在乔栖耳畔说话，她拍了拍苏佳茵跟她调换位置，乔栖虽然视线不在这边但也知道旁边发生的事情，面上风平浪静。
　　沈守信大声问，“简初姐喝什么？”
　　顾简初纤长的指尖指向了乔栖的饮料，含笑示意，沈守信还没说话旁人先了开了口，“顾小姐难得来一次深城怎么能不喝两杯？”
　　顾简初眼神都没匀他一个，浅笑未变只是眸光暗了些，沈守信叫来侍者照着乔栖的饮料再做一杯，乔栖一直同沈守诚聊天，但还是分了些注意力在别处，也包括刚才的这段插曲。
　　苏佳茵凑到顾简初耳边问她，“怎么了，不高兴？”
　　自她来沈守诚就一直霸占着乔栖，分明就是故意的，她高兴才叫不正常，“什么时候走？”
　　苏佳茵起了玩心，佯装不解，“刚来就走？”言毕，拉开距离去看顾简初反应，顾简初冷着张脸白她。
　　没坐两分钟，顾简初的电话就闹个不停，她去洗手间安静处接电话，她人不在北城好多事只能远程交待，她蹙眉或是神色严肃都有别样风情，尤其在这五光十色的夜总会里魅力更佳，苏佳茵说得没错这里的人差不多都变成了饿狼。
　　顾简初的这通电话刚挂断，伺机而动的男士便开始行动，端着酒杯扮演着风度翩翩的绅士，“你好，小姐，能请你喝一杯吗？”
　　顾简初神色一凉，这里不是北城她居然成了猎艳的对象，这位搭讪的男士感觉出她非同一般，但敌不过她长得太美不想轻易放弃，顾简初眸光成冰，冻得男人哆嗦了一下，好在沈家的人及时赶过来解围。
　　“先生，不好意思，麻烦请让一下。”沈家的几个保镖将顾简初护在身后送回卡座。
　　苏佳茵问她，“有没有事？”顾简初摇头，她又说，“那个男人一出现阿栖就让人过去了，告诉你这个心情有没有好一些？”
　　从这里去看顾简初刚才接电话的位置需要侧转视线，顾简初勾起的嘴角在跳动的光线里看不太真切，她去找乔栖贴在她耳边说话，“走吗？”
　　即便是这样喧闹的环境，乔栖轻柔的语调也不减分毫，“顾小姐，自便。”
　　“我在这边待不了几天，你什么时候有时间我们一起吃个饭好不好？”顾简初的鼻尖若有似无的擦过乔栖的耳廓，耳后的香水味更加好闻，她忍不住又凑近些去闻。
　　乔栖偏了偏头躲开她的碰触，“不必麻烦顾小姐了。”
　　两个人挨得近难免会有肢体接触，一群人玩啊闹啊的对照他们几个就显得毫无乐趣，乔栖是端庄惯了又少来这样的场合，她腰背挺直能把这里坐出在办公室的感觉，顾简初玩可以但不爱闹，只是心思不在、气质偏冷让人不敢接近，至于苏佳茵，不熟的人她是玩不起来的。
　　这是沈守信摆的局数她最活跃，沈守诚安安静静的陪着乔栖就好，顺便再提防点顾简初的刻意靠近，她跟顾简初不对盘有点情敌眼红的意思，所以顺带在心里埋怨苏佳茵为什么要把顾简初也叫过来。
　　顾简初这几天身体疲乏被这里躁动的音乐吵得头疼，她不时的揉捏眉间，乔栖跟苏佳茵都有所察觉，苏佳茵几次叫她先回去休息，她只轻轻摇头，乔栖看了眼腕表上的时间，来了一个多小时是可以离开了，于是越过顾简初同苏佳茵说话。
　　“回去吧。”
　　苏佳茵点了点头，乔栖正要端正前倾的身子，手腕却被顾简初握住，她目光不解，但见顾简初眼波流转竟带着撒娇的意味，内心便泛起了波澜，她看着她没有抽回手腕，说，“一起回去吧。”顾简初的眼底漾开笑意。
　　沈守诚要送，被苏佳茵挡下，“不用麻烦小沈总了，我们三个同家酒店一起走方便。”沈守诚不是两三句好打发的，她又说，“何况小沈总刚才喝了酒，也不方便送我们。”沈守诚后悔自己喝了酒，只好作罢。
　　出门的一路，端着酒杯蓄势搭讪顾简初的男士前赴后继，要不是沈家送她们出门的四个保镖过于彪悍，苏佳茵觉得她们这个门很难出得去，保镖将她们送至停车场，碰巧有车子经过她们，副驾驶位的男人特意按下玻璃朝着顾简初吹了声口哨，顾简初整张脸难看的吓人。
　　顾简初将车牌号码给助理发了过去，苏佳茵刚好瞥见打趣她，“你这张脸就是能招人。”
　　她眉梢轻挑浅笑道，“可我现在只想招一个人。”
　　对于顾简初的意有所指乔栖置若罔闻，保镖将人送到车边说道，“三位小姐慢走。”
　　乔栖点点头打开车门坐进了驾驶位，苏佳茵喝了酒是不能开车，顾简初疲劳过度也不适宜驾驶，见她主动，两个人从善如流，副驾驶位被顾简初先一步坐了进去，苏佳茵笑她一声打开了后排车门也坐了进去。
　　乔栖开车如人安安静静、四平八稳，车里苏佳茵同顾简初说着话，她问，“什么时候回去？”
　　“最晚后天。”
　　“不是跟你说了我们在这边要待上两个星期，非得这么赶着过来也不怕过劳死。”
　　乔栖握在方向盘上的手指骨节分明，车里昏暗尤显得那双手如玉般莹白，顾简初的目光落在那里，深深地仿佛带着温度快要将那里灼伤，乔栖今晚换了只六边形黑带腕表，她认得这款手表，限量款，她也有一块。
　　顾简初的指尖碰了碰乔栖的手腕，却假装着在触碰手表，“你带它很好看。”
　　乔栖不动声色的避开，“谢谢。”
　　苏佳茵在后面目睹一切，有点无奈又觉好笑，忽然，她上身前倾，并指曲起朝着顾简初的脑门不轻不重的敲了下去，顾简初小小的发出一声惊呼，不是吃痛而是受了惊吓，脸色顿时冷了下来。
　　苏佳茵对她的愠怒视若无睹，又将前倾的身子朝向乔栖，笑道，“我帮过你了啊。”
　　她这突如其来的举动以及顾简初的惊呼，乔栖当下就想起是她们之间一句玩笑似的约定，如今人是苏佳茵敲的却要将这坏名推到自己的头上，真是坏透了，聪明如顾简初也猜到了缘由，恼怒又浮出笑容。
　　她借故搭上乔栖手腕，委屈道，“你看佳茵，好端端的胡闹。”
　　乔栖觉得顾简初的指尖烫在自己的皮肤上，酥酥麻麻，她开口不再拒人千里，“你找她去，找我做什么？”
　　苏佳茵赶紧撇清关系，“找我做什么？我是为你出气。”
　　乔栖声线一凉，“不需要。”
　　苏佳茵的玩笑没拿捏住分寸，一字不甚差之千里，讲到底，乔栖与顾简初之间的问题她一直偏帮顾简初，乔栖不喜却也不说，她性子温柔才会放任她们如此，苏佳茵有愧于是软语轻哄，“阿栖，我错了，别生气。”
　　乔栖十分无奈，开口都能听出她的浓浓无奈，“我没有生气。”
　　沿海城市的夜晚风会从海面上吹来，仔细闻能闻出淡淡的海腥味，她放下点车窗让风挤了进来，风声将车内的沉闷打破，三个人偶尔几句聊天都要抬高点音量才被听清，后面的路程顾简初的话很少，只在苏佳茵问时才会去答。
　　到了酒店乔栖将车停稳，三个人中只有苏佳茵喝了酒，也只有她因为酒精作用有了困意，电梯一到所在楼层她同她们道声晚安便回了房间。
　　顾简初在乔栖进门的瞬间叫住了她，乔栖停住偏头不解，她说，“早点休息，晚安。”
　　蓦地，乔栖眼角眉梢笑意尽染，顾简初很久没见她这样对自己笑，脸上也漾开了笑容，乔栖轻柔好听的声音在她耳边响起，她说的同样是，“早点休息，晚安。”
　　顾简初昨晚在夜总会一坐，第二天大早就惊动了大沈总带上沈守诚亲自来了酒店，他来的时候顾简初正在餐厅用早餐，顾简初知道大沈总找自己所谓何事，两家的合作迟迟没有谈下来沈守诚不急但大沈总急。
　　“顾总来了深城怎么也不说一声？”
　　顾简初礼貌浅笑，“私人行程不方便惊动沈总。”
　　“这是哪里的话，按年纪我也算你叔叔辈的，你来深城做叔叔的请吃饭哪有什么方便不方便的，不如就今晚吧，顾总看呢？”
　　顾简初拒绝的话在舌尖打了圈，正巧看见乔栖和苏佳茵朝着这边走来，她在眼底藏了笑，竟然撒谎道，“可我今晚已经和乔总约好了。”
　　被苏佳茵拉过来的乔栖正好听完了整句话，眉间一拧，她猜到了顾简初在打什么主意，大沈总看向乔栖笑眯眯的打招呼，“乔总、苏总早啊。”
　　“沈总，早。”
　　“耽误三位用餐了。”大沈总又朝向顾简初，问她，“那顾总明晚有时间吗？”
　　顾简初表现的颇为无奈，“明天上午的飞机回去，集团还有好多事要等着处理。”
　　大沈总在犹豫，他请顾简初的目的是两家在U.E后期上的合作，而U.E又是瑞丰和荣放去年争抢的对象，何况有些流言并非无中生有，乔栖和顾简初虽然在这里有过共同合作，但当着乔栖的面谈U.E总归不太好。
　　这个时候倒是沈守诚能明白顾简初的心思，她虽不情愿但也不得不选择让步，于是转向乔栖主动邀请，“如果乔总、沈总不介意，今晚大家一起吃个饭如何？三位难得来一次深城常发理应好好招待。”
　　不知为何其他人的视线都放在了乔栖身上，似在等她拍板，她眸光淡淡瞥向顾简初，顾简初眉梢轻挑听她答道，“那就麻烦沈总了。”顾简初的笑意不再隐藏，顺着眼角涌现。
　　作者有话要说：
　　晚上去看《中国机长》，塔台主任出场的时候想到自己文件夹里还扔的一篇文叫《呼叫塔台》，塔台主任X副机长的故事，电影里的塔台主任跟我设想的感觉好像，也不知道有没有一天我能写完。


第47章 四七
　　不知为何深城今天的室外温度徒然升高，乔栖离开酒店时换了身酒红色双排扣连衣裙，腰身有系带设计裙摆是荷叶摆样式，她踩着细高跟鞋的小腿白皙笔直，左手腕佩戴的腕表还是昨晚那款，顾简初很喜欢她这身装扮。
　　她看着她，眉眼含笑，“很漂亮。”
　　意外被夸赞的乔栖面露赧然，道了声谢后与苏佳茵匆匆离开，他们两个来深城本就为了公事，但顾简初不同，她的目的只是乔栖，见不到乔栖时她就权当给自己放了个假。
　　晚上，大沈总安排在本地知名酒店，古典气派的包厢里沈家人来得很齐整，顾简初只带上了刘岩妍，乔栖与苏佳茵被事情耽搁稍稍晚到了些，他们就一边在闲聊中谈及工作一边等他们回来。
　　乔栖到时语带歉意，“沈总实在抱歉来晚了。”
　　大沈总个性爽朗，说话洪亮，“小乔这话说得，知道你们忙，晚一点又有什么关系，小顾你说是吧？”他又热情邀请众人入座，“来来，都坐都坐。”
　　顾简初与乔栖、苏佳茵同为客人自然坐在一起，乔栖被夹在两人中间，顾简初接过话，说道，“沈叔叔说得对。”苏佳茵从小认识她见识过她哄长的辈那套，听到她的乖巧作答就朝她的方向白了一眼。
　　“小乔喝点酒吗？”大沈总的酒场从来都是豪爽做派，所以沈守诚一早就提醒过他乔栖身体不宜饮酒，但到了晚上这话他还是要再问一遍。
　　乔栖还没说话，沈守诚先埋怨道，“爸，不是跟你说过栖栖姐不喝酒。”她又与乔栖说，“栖栖姐我给你准备了椰汁，希望你喜欢。”
　　乔栖温柔浅笑，道，“谢谢。”
　　顾简初眉梢轻挑，沈守诚在她面前对乔栖的关心比平常刻意，可她在意的是乔栖神色里的温柔，对比和她说话时的冷漠分外刺眼，乔栖对她的态度，不用旁人猜也能看出他们关系一般，蓦地，她心头一沉敬来的酒也不再推却。
　　顾简初的异样乔栖有所察觉，她了解她，所以她开心或是烦闷她自然能够察觉，若是以前，她会在意她轻哄她，只是现在她希望她们之间可以保持距离。
　　酒过三巡，话题不知怎么聊到了公司经营上，大沈总说道，“小乔啊，老陈那边我给你打过招呼了，你明天就直接过去，他会在厂里等你们。”
　　大沈总这没头没尾的一句话却令顾简初额间一蹙，即又很快松开，她知道这个老陈，在本地拥有一家生产新能源产品的工厂，叫星达，在国内做得比较成功，她原计划是将其整合进荣放的新板块，只是没想到乔栖的目光放在了那里，乔栖此行的目的她想她已经猜到了。
　　乔栖神态自若，“有劳沈总了。”
　　大沈总几杯下肚已是酒态，自顾打消了彼此间的距离，开始絮叨，“小乔，你就是太客气了，不是叔叔说你，私底下不要这么拘谨要放开，你听叔叔的喝两杯多好。”
　　沈守诚急了，忙叫,“爸，爸，你说什么呢？”
　　乔栖浅笑，从善如流，“下次再来一定陪叔叔喝两杯。”
　　大沈总笑道，“好好，你们要常来，来了热闹。”
　　这顿饭吃到九点才散场，顾简初喝得不少没醉但头有些晕，她面色冷清旁人看不出异样，可刘岩妍紧跟在她身后护着她，别人是喝酒脸红她家顾总是越喝脸色越白，像今天这样惨白的也是少见，她小声的问，“顾总，不舒服吗？”
　　顾简初轻轻摇了摇头，夜幕下，她站在酒店门外望着乔栖，眼底有酒精作祟的躁动，她看乔栖浅笑同沈家人道完别，抬脚走了过去，今日温差不大，夜风同样燥热，耳边是心跳假装成风声在鼓噪，乔栖的冷落疏远忽视都让她觉得委屈，可比起委屈她更想靠近她亲吻她。
　　她脚下匆忙刘岩妍亦步亦趋，可忽然她又停了下来，隔着几步远的距离安静的看着乔栖，乔栖的余光一早捕捉她向自己走来，同样也知道她莫名停下了脚步，乔栖转身回望，顾简初那双好看的眼睛明亮如星，她看着自己的目光状似平静却又能将自己吞噬，蓦地，顾简初的唇角溢出笑容，明艳动人，然后转身离开。
　　乔栖怔在原地，目送顾简初的背影直至消失，苏佳茵在她身后碰了碰她的肩膀，说道，“回去吧。”
　　乔栖点头坐进驾驶位，系安全带的空档又听苏佳茵说道，“阿栖，简初她是真的爱上了你。”不然她也不会如此偏帮她。
　　乔栖发动车子行驶上路，路灯在挡风玻璃上投下斑驳的光影，她的神情平静，连说出的话都平静异常，“佳茵，我以前听人家讲过，如果有人一直对你好，等有一天这个人忽然不见了你就会感到不习惯，会怀念那个人的好。”她顿了下，启唇又说，“我自问对她还不错。”
　　苏佳茵偏头去看她神色，很难发现端倪，乔栖对顾简初心存介意缺少信任是无可厚非的事情，乔栖是能理解顾简初当时的处境，但不代表她不会介怀或是当做什么都没发生，这样也未免太为难乔栖了，何况他们两个都是成年人，苏佳茵知道她们最终会处理好这段关系。
　　她笑了笑说，“回去早点休息，明天可有你忙的。”
　　乔栖抿嘴浅笑，“辛苦你在我们两个中间左右为难了。”
　　苏佳茵模仿起大沈总的口气，循循善诱，“小乔，你就是太客气了，私底下不要这么拘谨要放开。”
　　一句玩笑带来轻松愉悦，他们彼此了解所以心照不宣，乔栖只是习惯了轻描淡写，如果不曾难过伤心，又怎会刻意对顾简初视而不见，要知道这么多年下来不论是金之寰还是金芝兰，乔栖该有的礼貌从不减分毫，到底是她用心喜欢的所以才会用心疏远。
　　但，有一件事是苏佳茵无法知晓的，就是刚才，顾简初漆黑的眼睛在乔栖心底悄然掀起的波浪，像灼热的陨石掉进了海里，燃烧在平静的海底。
　　第二天顾简初没能在与乔栖碰面，沈守诚不情不愿的为她送行，两家也即将迎来合作，天气预报说近期有台风入境，一阵风来，顾简初站上舷梯朝着天边望去，有浓云在沉默的翻涌，天快要下雨了。
　　临近傍晚，受台风影响深城下起了滂沱大雨，雨滴砸在玻璃上的动静很大，雨刮器拨到了最快的速度，被雨水模糊的视线依然看不清前面的路况，姚秋抿着唇在认真开车，还好他们已经回城离酒店的距离也越来越近。
　　车到酒店姚秋呼出一口气，她从后视镜里看到乔栖身上的薄毯滑落但人还没有醒，一时没有动作想让她多睡这一时半刻，姚秋叹了口气，这几天的乔栖忙碌加上心事夜里肯定睡不好，尤其是今天早晨看上去十分憔悴。
　　“到了怎么不叫我？”
　　“想让你多休息会儿。”
　　乔栖浅笑，“走吧，今天大雨在酒店随便吃一些。”
　　大雨下了整个晚上，降水量很容易造成城市内涝，带来的结果是有些行程不得不押后延迟，乔栖站在窗前看了眼浓云密布的傍晚，不知在想些什么，苏佳茵端着杯红酒坐在她身后的沙发上，陪着她一起出神发呆。
　　好半天后才听苏佳茵问道，“谈得怎么样？”
　　乔栖回身在她旁边坐下，淡淡说道，“看起来鸿源开出了很高的条件，陈总似乎对瑞丰的后到不太有兴趣。”
　　“鸿源？”荣放在深城的子公司，不过细想起来鸿源的出现也合情合理，“那你打算怎么做？”
　　“条件都是谈下来的。”
　　苏佳茵啧了一声，“你跟简初也是有趣总能看到一块去，你慢慢谈我回去睡觉了，我看这雨还得下个几天，希望不要耽误我们回去的行程。”
　　乔栖看了眼窗外的恶劣天气，蹙额，“回去晚了平安又要跟我闹脾气。”
　　苏佳茵一下子来了兴致，“怎么，平安现在学会跟你生气了？”
　　乔栖颇为无奈的笑着，“你离开北城后我出去就把他放在宠物店寄养，有一次我去接他，回去的路上还好好的，一回到家就怎么叫都不理我了，不知道是不是跟其他猫学的”
　　苏佳茵没忍住笑出了声，“平安成精了？以后有他照顾你我不在北城也能放心些。”
　　乔栖白她一眼，嗔道，“瞎说。”
　　暂且将大雨带来的烦闷抛诸脑后，洗完澡的苏佳茵换了身睡袍再次来到乔栖的房间，半躺在沙发上继续享受沈家准备的红酒，乔栖洗完澡也换了件丝质睡袍，她捧着杯牛奶躺在另一头看着腿弯处的平板。
　　苏佳茵用迷离的视线偷偷打量乔栖，身形纤长匀称皮肤白皙如缎，乔栖视线低垂滑动平板没有发现她的目光，苏佳茵被她那时而认真时而拧眉的神情牵引住，她甚至看见乔栖没有干透的发丝，费了好半天劲凝成的水珠滴在了精致的锁骨处，而这人过于投入并未察觉，就见那水渍一路蜿蜒在胸口消失。
　　她又偷偷摸出手机静音拍了两张照片，指尖轻点给顾简初发了过去，过了一会儿又配了一段文字发过去，“我以前怎么没发现阿栖这么好看，我都盯着快移不开眼了，竟然被你捷足先登。”
　　忙到深夜的顾简初点看照片，笑意浮现，再看这段文字脸色跟着黑了下去，她回道，“回你自己房间去。”她把照片又仔细看一遍，再发了一条，“快一点。”
　　苏佳茵很快回复，“我今晚要跟阿栖睡，顾小姐，晚安。”
　　初识乔栖那会儿她也吃过苏佳茵跟乔栖的醋，那时是因为苏佳茵三句不离乔栖，可现在她再吃起这俩人的醋，是乔栖与苏佳茵的亲密，照片里的乔栖恬静却诱人的很，她眼底有情绪浮动，久久的舍不得将照片退出。
　　苏佳茵见她好半天没回消息，追来一条，“好啦，我跟你开个玩笑。”
　　顾简初笑了笑，回她，“让她早点休息，你也是，晚安。”
　　收了手机，苏佳茵用脚踢了下乔栖小腿问她，“还不睡吗，打算工作到几点？”
　　“回来的路上有休息，现在不困，你回房去睡吧。”
　　苏佳茵回房后乔栖看了眼窗外，雨不知何时停了，城市里充满了人工灯光，流光溢彩，她看见了被风吹动的树梢在不停摇摆。
　　作者有话要说：
　　我也不知道晋江是怎么了，后台更新没有异常，也没有站内信说明，小说页面却都是待审核，莫名其妙的像更年期一样。


第48章 四八
　　许阳浦的电话从北城打过来的时候，深城正在进行一场狂风暴雨，苏佳茵被困在了乔栖房间百无聊赖，她不像乔栖有平板、手机就能工作，她以前是个医生，变成苏总的时间不长还不大习惯，她瞥了眼站在窗前接电话的乔栖，神色凝重，眉间有隆起的迹象。
　　“乔总，鸿源在今早突然停止了收购，陈总因为之前对您的拒绝有点担忧，所以刚才把电话打到了我这里想跟您详谈。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，乔栖兀自出神，苏佳茵小心询问，“怎么了？”
　　乔栖说得很轻但字字清晰，“顾简初叫停了鸿源的收购。”
　　苏佳茵的意外中又带着了然，不论顾简初是出于对乔栖的爱还是作为U.E项目的歉疚补偿，鸿源的退出对于他们都是好事情，节省时间也省些精力，她说，“陈总是主动联系了许阳浦？”
　　乔栖点头，“人已经在赶来的路上了。”她看了眼，雨势渐小。
　　“看样子鸿源退出的很坚决，那边没希望了才会赶紧来找我们。”苏佳茵走至乔栖身边站定，“她送你就收。”
　　乔栖浅笑，一切如常，“如果一切顺利，你明天就可以回去了。”
　　“不用我留在这里陪你？”
　　“你刚回苏氏事情不会少，何况鸿源退出，这次收购不会再有意外，你留在这里也是浪费时间。”
　　“我宁肯陪你在这里浪费时间。”苏佳茵靠在玻璃上看着乔栖，“当医生那会儿加班加点的累到只想睡觉，现在也加班加点但不是累是烦，你也知道我不想回去。”
　　“习惯就好。”
　　苏佳茵怔住，即又笑道，“你这个过来人是在劝我忍一忍？阿栖，你有没有想过金爷爷那么看重你，或许是因为你天生适合坐在那个位子上。”她停住，摇了摇头似在否定自己前面的话，“应该是，你坐在哪里都适合。”
　　这突如其来的夸赞不无道理，乔栖无论做什么都是专注认真，而且她有一种魄力，当断则断的魄力，当然也有缺点，是她的心软。
　　乔栖面露赧然，说道，“无端端夸我是有事求我？”
　　苏佳茵心情愉悦，神态飞扬，“我求你让我在这多陪你两天。”
　　乔栖白她，“随便你。”
　　顾简初早晨有查深城的天气知道还在下暴雨，北城的雨早就停歇，夏日的燥热席卷，烈日就这么毫无预兆的笼罩着整个城市，她忽然想到那句连雨不知春去,一晴方觉夏深，她很怕热，尤其怕这座城市的夏天。
　　刘岩妍敲门进来，“顾总，顾董又在游说监事会成员，好像这次的矛头对准的是鸿源。”
　　顾简初点点头，她一早猜到顾明逸会因她的突然叫停而借机生事，顾明逸最会怂恿顾勇，让顾勇出头给自己难堪，外面阳光刺眼办公室里的遮光帘这几天都没有打开过，她抬手捏了捏眉心，顿感烦闷。
　　刘岩妍不再打搅她放轻脚步退出了办公室，顾简初在想她们居然又看中了同一家公司，不过这次似乎是她先下了手，虽然上次谈判过去很久，但乔栖当时的神情顾简初一直记得，她承不承认这件事都会横亘在她们之间，让鸿源放弃收购也的确出自她的私心。
　　她休息够了，内线刘岩妍，说道，“让何英来我办公室。”何英，她的助理之一。
　　何英到了办公室，不用总裁多问带来的文件先递了过去，“查了所有记录，几乎全在这里了，照顾董这么卖下去保守估计，他手里的集团股份及分公司股份加起来应该卖掉一半以上，我按照您的要求只收了集团股份。”
　　顾简初在文件上签了字盖了私章，“顾明逸的私债还完了吗？”
　　“还差一点，我查过他的债务问题多半出自国外，所以顾董才会走上卖股份的路，我预计他还要抛售些股票才能将顾少的窟窿堵上。”
　　“随他吧。”
　　“还有顾总，远航的资金已经就位。”顾简初点了点头，何英等了会儿没见她又其他吩咐，又说道，“顾总，如果没其他事我先出去了。”
　　顾简初点头，何英夹着带来的文件离开了办公室，出门时特意走到刘岩妍办工桌前，问了句，“顾总心情不好，鸿源的事？”
　　刘岩妍瞪她，“少问。”
　　何英俯身靠近刘岩妍，刻意藏起八卦小心翼翼的说，“我听说顾总是临时起意飞去的深城，那么巧瑞丰的乔栖正好在那，顾总待了也没几天回来就叫停了鸿源，这不是拱手把生意让给人乔总嘛，妍妍，你跟顾总跟得最紧快给我说说呗。”见刘岩妍不语只是盯着自己，她又说，“你这么看着我干嘛？我这是怕哪次不小心说错了话触了顾总的霉头。”
　　刘岩妍皮笑肉不笑，“怕是几位大助理在私底下已经脑补无数了吧，八卦都八卦到了顾总头上，你信不信我现在就进去打小报告。”
　　何英用力白了刘岩妍一眼，半是解释半是诱导，“行了吧，去年U.E谈判后都传顾总跟乔总矛盾巨大，但浩明当时是在现场的，他说他看到的是乔总退出时顾总没说话但眼里有着急，他一个大男人都觉得她俩关系有点微妙，你说我们不八卦个一两句正常吗？”
　　她见刘岩妍一副油盐不进的态度，只好退而求次，“乔总我没见过，问浩明他只会说没顾总好看，问你一句乔总长得怎样总可以回答吧。”
　　“长什么样跟你有什么关系？”
　　顾简初清凉的声音在何英背后乍响，吓得何英浑身一抖僵硬转身，就连刘岩妍都是吓了一跳赶紧站了起来，何英回身见总裁神情偏冷但不似生气，刚想说句话替自己化解尴尬，顾简初抬手制止了她的话语，说道，“你正好跟我去一趟临市。”
　　“好的，顾总，需要准备什么吗？”
　　“不用。”此时，顾简初已经走到刘岩妍面前，又说，“我后天回来你把工作安排一下。”
　　“好的顾总。”
　　直到车上了高速何英才敢开口问此行的目的，顾简初将平板递了过去，飞黄公司，如果说深城那家工厂是国内最好的话，那飞黄代工就是紧跟其后，先前讨论收购计划时飞黄也在考虑范围内，现在他们从深城退出飞黄便成了替代。
　　何英了解，因为赶得急所以顾简初才会亲自过去，她问，“一天的时间够吗，需要打电话给浩明让他赶过去吗？”
　　“不用，他有其他事情。”顾简初有些疲惫，在闭目养神，“有需要跟他电话联系。”
　　“好的顾总。”
　　到临市，何英先将顾简初送去酒店，前期的沟通由她单独去做，天气炎热，顾简初的情绪会因此低沉，何英觉得还是去飞黄谈判轻松一些，飞黄对荣放的何助理突然到访很是意外，但对方也不蠢一下子就想到深城那边另有情况。
　　心里头一旦有了计较那前期的试探时间就会拖长，这一点顾简初很清楚，所以到了这里她没选择第一时间就亲自去谈，何况，何英能坐到她助理的位子也不是轻易就能被拿捏的，处理这样的情况很是游刃有余。
　　晚上回去，何英把下午的情况简略汇报了一遍，顾简初邀她喝刚醒好的红酒，何英眼睛一亮，要知道顾总挑的酒可都是好酒，她这眼神让顾简初想到了乔栖，唇角自然而然就有了笑意，在何英还没瞧见的时候就消失不见。
　　“价格高了一些。”
　　“是，我也觉得飞黄这次是咬准我们在深城那边失利，认定自己是咱们最需要的工厂高估了自己的价值。”
　　“没关系，明天继续谈。”
　　“顾总明天去吗？”
　　顾简初摇摇头，“下午再过去，明天去学校那边看看项目。”
　　“好的顾总。”
　　飞黄老板等了一上午以为顾简初会很急，但得到的消息是顾简初去了合作院校，他打电话给何英想约明天再谈，得到的消息是明天她们就要回去了，他思来想去难道是自己误会了，顾简初这次来就是问问意向不满意就走？
　　他一上午都在打电话给同行打听荣放那边可有新动向，可实话谁愿意告诉竞争对手，好在有一通电话告诉他，顾简初身边的三个助理都在外面，至于干什么不用对方多言，他心里差不多有数了，就算是荣放做生意也要货比三家。
　　现在谁都知道U.E是跟荣放合作，未来国内市场的整合也必定由荣放主导，现在不是荣放需不需要他，而是他得攀上荣放这个高枝，所以当顾简初下午亲自过来时，飞黄老板的态度发生了一百八十度的转弯，为何？顾简初心知肚明。
　　虽然顾简初来了主谈人还是何英，但飞黄这边的人目光都集中在她的脸上，想从她的神情里捕获有用信息，但顾简初除了保持商业微笑外，很难在神情里找出蛛丝马迹，半个小时后飞黄老板放弃挣扎专注与何英讨价还价。
　　价格被荣放压得很低，何英分析完利弊后让他自行斟酌，他朝着顾简初为难道，“顾总，你看这价格太低了太低了，大家做生意都不容易。”他抬手比了个数，“加到这个数怎么样？”
　　顾简初似是在认真考虑，半晌会议室里寂静无声，她开口没什么起伏，“减一半。”
　　飞黄老板盯着自己手指又看了半天，咬咬牙，“好，顾总，您看什么时候签约。”
　　顾简初只道，“何英。”
　　何英接过话，“黄总，我们这边详谈。”
　　从飞黄回酒店已经是半夜十点半，好在这边有长期合作的财务和审计，不必再叫人赶过来，顾简初看了一整个下午的文件眼睛酸涩难受，有清晰可见的红血丝。
　　何英问，“顾总，明天回去吗？”
　　“回。”
　　“要不要下午再回去，您上午多休息会儿。”
　　“不用了，我在车上休息。”
　　顾简初一夜睡醒眼睛得到了缓解，车上何英坐在副驾驶，顾简初在后面盖着薄毯休息，车行驶到一半手机叮铃响个不停，她眉头拧着，见了来显姓名才松了下来。
　　接通后苏佳茵的声音传了过来，“我到机场了现在飞回去，阿栖那边一切顺利差不多明天也回去了。”
　　“你为什么不明天跟她一起走？”
　　苏佳茵翻了个白眼，“她赶我走，说我在这浪费时间。”
　　顾简初心情愉悦，笑出了声，问道，“她现在是滴酒不能沾？”
　　“你想干嘛？”
　　“你先回答我，一点都不可以吗？”
　　苏佳茵笑了但没出声，要知道以前的顾简初可是在她眼皮底怂恿乔栖喝酒的人，现在居然来要她的首肯了，她顿时有点欣慰，“也不是，你也知道她容易犯头痛，少喝点总是好的不能一直指望止疼药。”
　　“好，我知道了。”顾简初望向窗外，乔栖明天就回来了。
　　作者有话要说：
　　晋江的反复很影响心情


第49章 四九
　　天气依旧炎热但顾简初的心情不错，瑞丰的方向，这个时间乔栖应该坐在了办公室里，刘岩妍敲门进了办公室，监事会议如期而至，都一年了顾明逸父子俩还是没什么长进，除了挑唆高层别无办法。
　　“会议定在下午一点。”
　　顾简初没理会这些，“你去问问姚秘书乔总最近身体如何。”
　　“好，我这就去办。”
　　瑞丰对星达的收购完成，乔栖这两三天都会很忙，集团内部调整还有未来计划，大小会议就得开个一两天，加上乔栖离开这几天的积压工作，她决定最近两天不去兑现一起吃饭的约定，她等乔栖忙完这几天再说。
　　至于下午的监事会议她并不放在心上，监事会成员是碍于顾勇前任总裁的身份，他又是董事会成员，不管在情面上还是在程序上都得有这个过场，这同时也会带来另一个后果，无理取闹多了其他人也会烦，何况三天两头问询总裁决策实在影响公司的正常运行。
　　乔栖其实没有顾简初以为的繁忙，从深城回来关于新工厂的后期事项她就交给了金之宇，过去一年金之宇有许阳浦的帮助在瑞丰逐渐站稳，他又打得一手好太极，所以出入乔栖的办公室也不在意金之寰会不会多想。
　　“栖姐厉害了，这才去几天星达就到手了。”金之宇翻开乔栖交给他的资料，“但我还是不明白为什么要买这个，栖姐给教教呗。”
　　“以后你就会知道了，先去工作。”
　　金之宇知道乔栖工作时的专注，不再多问乖乖离开了办公室，他人刚到自己的办公区域，就见秘书给他打眼色，意思是金之寰在里面等他，他一进门果然见到他大哥正坐在他的办公椅上，似笑非笑的等着他。
　　“你最近去三十四楼去的挺勤快。”
　　金之宇一脸无辜，“她是副总叫我上去我总不能不去吧。”
　　“她又叫你去干什么？”
　　金之宇把带回来的文件往他面前一递，表现的坦坦荡荡，“你自己看。”
　　金之寰拿过来翻了两页，眉峰隆起，“她搞这些要做什么？市场都被荣放占干净了，现在做这个就是赔钱，她是因为U.E的失败把脑子也搞坏了吗？”
　　金之宇撇撇嘴，只是说，“我也不知道，我问她她说以后就会知道。”
　　金之寰抬眼看他，去猜他话里有几分真假，好半天后笑着说道，“我的好弟弟，咱们是亲兄弟，我是怕你被她骗，最后被她卖了都不知道。”
　　金之宇看着金之寰惺惺作态的样子尽力藏住厌烦，“放心吧大哥，现在的我哪能随便就被人骗了。”
　　“行，你先忙。”
　　送走金之寰，金之宇看了眼时间临近午饭点，他妈妈的爱心午餐即将送达，自从他妈知道乔栖暗中帮过她儿子后，每次送来的午餐都是两份，一份给他另一份自然是给乔栖的。
　　二伯母也是用心，给乔栖做的都是依着她偶尔回去金老太爷准备的菜色，倒也合乔栖胃口，她有过几次推辞但耐不去二伯母的盛情，也就收下了二伯母的好意，不过二伯母也因此收到了好几次乔栖送来的礼物，高兴地不得了。
　　顾简初吃完午餐在办公室的配套卧室休息，十二点半刘岩妍过来敲门，她已经醒了，一点整她准时出现在会议室，到场的自然少不了顾勇和顾明逸，顾明逸虽然在笑但看上去不怀好意，顾简初带着李浩明眼神都没匀他一个，径直落座。
　　会议开始，顾明逸率先发难，“我作为荣放一员出于对集团利益的考虑，很想知道总裁因为什么突然叫停鸿源在深城的收购案？”
　　顾简初朝她看了一眼，眼神凌厉，但并不开口，出来解释的是李浩明，“不管是从价格方面考虑还是地域距离方面，对集团来说飞黄公司都是一个更好的选择。”
　　顾明逸不留余地，“你要回答我的问题，我问的是为什么叫停深城的收购，不是问你飞黄有哪些优势。”
　　李浩明说道，“我正在回答顾总监的问题，因为荣放已经成功拿下了飞黄公司，难道顾总监没有看公司的内部公告吗？”
　　顾明逸当然没有看也看不到，因为公告是刚刚才发出的，他根本来不及看，顾明逸不肯轻易放弃，又问，“那为什么不见总裁提前向董事会说明。”
　　李浩明眉头皱了皱，“顾总监怎么会提这样的问题？总裁的决策并非每次都要提前跟董事会说，事后再说也是可以的，顾总监难道不知道？”他停顿，又说，“顾总监，一月至今你发起了三次临时会议，每一次都是在耽误大家的时间，还请顾总监对此做下说明。”
　　“你什么意思？”顾明逸被碰到痛处，心烦气躁，“别以为拿下飞黄就可以掩盖鸿源收购不善的真实情况，也别以为我不知道深城的星达已经到了瑞丰的手里，顾总裁，我倒是想听听对此你怎么解释？”
　　李浩明正要反驳，顾简初抬手将他压下，她看着顾明逸冷冷地却带了笑，“你想听我怎么解释？不如，我们先来听听顾总监一早准备好的说辞。”
　　顾简初反将了顾明逸一军，他一时间骑虎难下索性豁出去了，反正说出去难堪的也是顾简初于他没有坏处，“我可是听说你跟瑞丰乔栖的关系暧昧不明、不清不楚，说不定是你是故意将深城工厂送给的她再拿来飞黄当幌子。”
　　“顾明逸。”顾简初开口不疾不徐，“说话之前要过脑子。”
　　这句话不仅将顾明逸激怒也将一直按捺旁观的顾勇惹恼，他的儿子被人当众羞辱无疑是在抽他耳光，“简初，明逸怎么说也是你哥哥，有你这么跟哥哥讲话的吗？”
　　“顾董，这里是在公司不是在家里。”
　　顾勇气急，又要维护顾明逸，“那好，顾总，明逸的说法也不是没有根据，你跟荣放乔栖的关系一年前在瑞丰董事会上金总裁也提到过，明逸不过是将这种可能重新拿了出来，我觉得你还是有必要亲自做下澄清。”
　　顾简初轻笑，“怎么？监事会现在的工作范围也包括了我的私事？”
　　明眼人都看得出这是顾家内斗，先是顾明逸无故找茬，后有顾勇护犊在那装腔作势，只是苦了旁人尴尬为难，听顾简初这么一说有人赶紧说道，“顾总哪里的话，还有，顾董，刚才李特助也解释了，飞黄的确更具优势放弃星达也有道理，咱们就不要把话题扯远了。”
　　有人附和，“不论飞黄是作为替代方案还是最优选择，结果都是对集团有利，我看今天这会就到此结束吧，大家都很忙也不耽误大家时间了。”
　　众人点头应和，可李浩明突然说道，“等一下，我这边还有几件事必须向各位说明一下。”他说，“根据集团内部调查结果，在顾总监在美担任负责人期间，因重大疏忽一共给公司带来过两次损失但在当时都被瞒住。”他若有所指的看向当时的总裁顾勇，又说道，“这里是调查结果各位看一下。”
　　刘岩妍将准备的材料分发给每位董事，文件尚未分发完就听李浩明继续说道，“还有上次，总裁亲自赴美处理的合同纠纷问题，据调查也与顾总监有关，相关结果也在刚才的材料里还请各位董事也看一下。”
　　顾明逸脸色煞白一时慌了神，遂又怒目而视，眼睛喷了火似的盯住顾简初，要不是顾勇跟他的助理极力压着，怕是早跳上会议桌冲向对面的顾简初了，顾简初的眼神依然没分他一点，也不在乎他眼中的怒火和他身旁顾勇的仇视。
　　李浩明还没有结束，他继续说道，“我前面也说了，顾总监半年以内三次发起临时会议质问总裁决策，刚才更是当众造谣总裁与瑞丰乔总的不正当关系，这些已经严重违反集团手册，加上各位董事手里的材料，所以我动议董事会解除顾总监在荣放的一切职务，请在座董事举手表决。”
　　在场董事左右交换意见，纷纷举手表示同意，顾明逸大怒吼道，“顾简初你什么意思？各位董事你们别听她胡说，这是构陷。”
　　李浩明说道，“刚才各位董事举手表决通过了我的提议，所以顾先生你已不在是荣放员工，还请你收拾好东西后立即离开。”
　　“你算什么东西居然敢这么跟我说话，荣放是我们顾家的，我爸还是这里的董事，你说话最好给我小心点。”
　　其中一位董事似乎不太喜欢顾明逸的歇斯底里，于是说道，“顾先生，李特助说得对，你已不再是集团员工，还有，荣放集团的股东不仅仅只有你们顾家，你的所作所为已经严重侵害到了集团利益，我们将保留追究你法律责任的权力，还请你冷静然后离开。”
　　顾明逸央求道，“各位，看在我爸的面子上，你们也要听我的解释不能偏信她一面之词。”
　　倏地，顾勇站了起来，顾明逸的情况他一清二楚，既然被顾简初搜罗到了证据，那在这边再吵下去也无济于事，搞不好自己还被拖进浑水，他说，“明逸，去收拾东西回家。”
　　“爸。”顾明逸见顾勇态度坚决也知道没有转圜余地，于是他愤恨的瞪了顾简初一眼离开了办公室，顾勇随后也跟着离开，临走时不忘多看了顾简初一眼，恨不得要吃了她，可他不知道的是，顾简初手上有两张牌刚才只打了一张。
　　顾明逸走之前少不了要去顾简初办公室闹一番，顾简初安安稳稳的坐在办公椅上，看他面目狰狞唾沫横飞的痛骂自己，看着看着突然笑了，这下顾明逸被彻底激怒，她淡淡说道，“你要考虑清楚，如果你动手我就有办法送你进去。”
　　顾明逸的身子明显的顿了顿，“顾简初你不要得意。”
　　“我有什么需要得意的？你是因为工作疏忽才被解除职务，这一点你要搞清楚。”她看着他，说的不痛不痒，“出了事情你哪一次不是来我办公室吵闹？我想请问你今年几岁，除了吵闹叫你爸帮你补窟窿你还会做点什么？出去。”
　　“顾简初，你。”
　　顾简初眸光凛冽，一字一顿，“出去。”
　　顾明逸有些怵，又不能表现出来，就边叫嚣边离开了总裁办公室，房门一关，办公室里一片安静，不知道是不是因为顾明逸吵闹时的音量震耳，顾简初觉得此刻自己还能听见轰隆的声音，像是耳鸣。


第50章 五零
　　乔栖回来的第三天上午，人刚到办公室就接到了顾简初的电话，让她兑现在临市答应陪她吃饭的承诺，自从苏佳茵离开北城，除了加班她鲜少有其他应酬，时间上就随了顾简初的便宜，顾简初索性定在了今晚。
　　晚上六点，顾简初开车准时停在了瑞丰楼下，乔栖下楼一看才想起她开的是那晚从自己家开走的车，于是旖旎的记忆也席卷而来，心头随之一颤，她上车系好安全带，顾简初发动车子朝着不知何处驶去，而她心思还缠绕在若有似无的回忆里。
　　这次顾简初挑的地方离乔栖家很近，普通的小馆，外观没有特别之处，进去之后能看出是栋庭院房改的餐馆，也能看出以前住房的格局，这里的老板娘做得一手精致好菜，这也是顾简初挑在这里的原因。
　　“刚才在车上也没见你休息是在想什么？”
　　“没什么。”乔栖不想谈论，她问，“为什么叫停鸿源的收购。”
　　“没有为什么。”这是顾简初不想谈论的，于是她将话题落到了菜色上，“这个银鳕鱼不错，你应该喜欢。”
　　蓦地，乔栖勾了勾嘴角，她们两个在处理不想谈论的话题上还真是相似，她说，“你带我去过的餐馆都很好吃。”
　　顾简初知道她刚才一笑为的什么，彼此都是心照不宣，她也跟着笑了，她说，“我还有很多好吃的餐厅没带你去，下次要不要换一家试试？”
　　乔栖含笑不答，顾简初便主动找起了话题，聊了会儿她旧事重提，“如果你觉得总吃饭没意思，那下次我们可以去看电影，佳茵告诉我你以前很喜欢看电影。”
　　“她还告诉你什么了？”
　　“一年的时间她可以告诉我很多，但我希望以后更多关于你的事是你亲自来告诉我。”顾简初总是这样直白，用她那双仿佛有星星坠落的眼睛看着你，你能看见她的情绪在眼中像水波一样荡漾，甚至会错觉那水波能倒映出你。
　　乔栖问她，“你对每个人都这样吗？”
　　似曾相识的问题，曾经的顾简初避而不答，此刻，她看着乔栖的神情变得认真起来，“不是，只有你。”
　　乔栖的心在颤动，她垂眸隐藏情绪，她说，“这个松花糯米糕也不错。”
　　顾简初的笑意盛满眼底，附和，“对，很不错。”
　　吃完饭乔栖站在路灯下等顾简初开车过来，顾简初喜欢她等自己的样子，纤细高挑的背影被路灯拉长，她很想找人画下来，将车停下后她扬起了笑意。
　　乔栖站定未动，问她，“待会你要怎么回去？”难道还车又把车开走？
　　顾简初早料到她会有这么一问，说道，“我打电话让妍妍去你家门口接我了，上车我先送你回去。”
　　乔栖将信将疑的上了车，她的疑虑是准确的，到了家门口并没有见到刘岩妍的身影，顾简初藏着笑，开口，故作狐疑，“妍妍是不是路记得不熟？乔小姐，不请我进去喝杯茶吗？”她怕乔栖拒绝，又补了句，“等妍妍来。”
　　乔栖终于同意，顾简初悄悄松了口气，车开进铁栏大门停在别墅楼下，下车后乔栖才看到顾简初手里不知何时拿出的红酒，她惯有的神情有了松动的迹象，好在被顾简初及时发现，顾简初心底一软笑意浮现，她是有备而来彼此心知肚明。
　　进门，平安照例迎接，转了两圈后发现还有别人，立刻保持警惕，乔栖把他抱起来放回他的地盘，她走回来从顾简初手里接过红酒去了厨房，顾简初很久都没来过这里，就好心情的在客厅慢慢踱步参观，而平安正悄无声息的跟在她身后。
　　顾简初在沙发上坐下来，拍了拍旁边的位置示意平安过来，平安懂她的意思跳了上去抬头盯着她，顾简初觉得一年不见这只黑猫越发的有趣了，于是如过去那样伸手想去摸他的脑袋，谁知道还没碰到先被平安一爪子挠了下去。
　　这一幕刚好被出来的乔栖看见，好在平安的指甲都有定时修剪，不然以这一爪子的力道顾简初怕是要惨了。
　　乔栖走过去又把平安抱起来安抚，“她没有恶意你不要生气。”
　　顾简初不乐意，被挠的是她被哄的却是猫可她不敢有意见，乔栖哄猫她就去厨房自然而然的继续做着开酒的事情，等乔栖回到厨房，一切准备就绪，恍惚间，她们似乎一直都是这样，顾简初熟悉这里的一切，也自然的做着一切。
　　乔栖转身正要离开，被眼疾手快的顾简初从背后抱住，收紧在怀里，她撩起一缕乔栖散落的头发放在手中，乔栖偏了偏头，那缕头发就逃离了她的掌心，乔栖试图将距离拉开，但顾简初没给她这样的机会。
　　顾简初的手臂环在乔栖的腰间，整个人趴在她的背上，下巴还搁在了她的肩头，在她耳边呵气如兰，“都让我进来了还躲什么？”
　　顾简初说话时的呼吸就在耳边，乔栖神色镇定，“顾小姐现在也可以离开。”
　　顾简初见好就收，但抱着乔栖的手没有松开，“酒还没喝我怎么能走？”
　　乔栖终于从她怀里挣脱出来，“刘岩妍迷路了你还要开车回去，不宜饮酒。”
　　顾简初眷恋刚才拥抱的感觉，她将乔栖抵在了料理台边上，她垂眸压抑着情绪连声音都有极力克制的颤抖，“阿栖，我也想跟你慢慢来，但每次见到你我就会情不自禁。”她抬眸看着她的眼睛，问她，“你懂吗？”乔栖的心在悸动。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。（删了，做个记号）
　　□□愉，顾简初悠悠转醒时尚不知身处何地，等她意识回笼才发现枕边早没了乔栖的踪迹，她将手伸过去抚过床单，感受上面留存的久久不散的温度，回忆昨夜，她唇边有笑，枕边、浴室里依然有乔栖为她准备好的换洗衣物，她错以为一切回到了从前。
　　楼下，乔栖又在窗边望着天然湖出神，她下楼时故意放轻了脚步，她想靠近她，可人刚走至客厅中央乔栖蓦地回神，望向她的眼睛里变得清明又冷清，她有些失落，换做以前她总是可以从背后抱住她问她在想什么。
　　乔栖看见了她脸上一闪而过的难过，她开口，“去吃早餐，我送你上班。”
　　昨晚的一切都是精心策划的，比如那瓶开了却没喝的酒，还有根本不会来的刘岩妍，乔栖不喜欢这种落入陷阱的感觉，就算顾简初的靠近带来了颤抖与悸动，可她的难以抵御也是这精心设计的一环，这是在折损她的骄傲。
　　她送顾简初到了荣放楼下，顾简初解开安全带后欲言又止，她沉默静静等待，最后只听顾简初说道，“阿栖，注意安全。”
　　乔栖默认了顾简初擅自更改的称呼，她垂眸，轻轻地，“嗯”了一声。
　　顾简初眉梢轻挑，看起来她们之间的关系并未退至冰点，她大胆的握住了乔栖的手，乔栖象征性的挣脱了两下没有成功，她说，“我承认昨晚我是没有给妍妍打过电话，但我只是想跟你多待一会儿，之后的事情其实也超出了我的预料。”她停住，捏了捏她的指尖，语调轻扬，“可是，我很喜欢。”
　　提及昨晚，乔栖赧然，她将手抽了出来也不看她，说道，“快下车，我上班要迟到了。”
　　顾简初从善如流，她甚至站在路边目送乔栖驱车离开，乔栖的视线透过倒车镜能看到顾简初愉悦的神情，她的嘴角也逐渐有了笑意。
　　刘岩妍发现他们顾总今天心情特别好，笑得比平时多，而且，他们顾总身上的这套衣服她还是头一次见，还有楼下说今天的顾总是被别人送来公司的，只可惜没看不见驾驶位上的真容，这一点蛛丝马迹加上她大胆的猜测，她推断出顾总的好心情一定跟乔总有关。
　　内线电话响起，是从总裁办公室打过来的，她接起，“顾总。”
　　“你进来。”
　　挂了电话，刘岩妍敲门进了总裁办公室在办公桌前站定，她听顾简初言简意赅的说道，“这两块，买来。”顾简初指的是上个月表行送来的定制款式，还没正式上市只有打样图片，一买两块，刘岩妍更加确定顾总跟乔总的关系有了新进展。
　　“好的，顾总。”
　　刘岩妍出去后，顾简初开始一天的忙碌，快到下午下班点她妈妈打了电话过来让她晚上回家吃饭，这段时间太忙她回家的次数明显减少，又是妈妈亲自打过来电话，于是她推掉了晚上的酒会答应妈妈会回家吃饭。
　　可回去了才知道她妈妈叫她回来是因为顾凡初回来了，上次苏家酒宴后他就回了美国，这没过两个月居然一声不吭的又跑了回来，顾简初在乍见顾凡初时就本能警惕，以前可没见他回来的这么勤快。
　　顾简初眉间一拧，问他，“你怎么回来了？”
　　“我想妈了，回来看看妈不行吗？”顾凡初哪敢说他是回来追求乔栖的，上次顾简初的把他丢在马路上他可是记得清清楚楚。
　　顾简初才不信他的说辞，奈何这话她妈妈听得高兴，转而同顾简初说道，“是啊，美国那么远，简初，你现在不是总裁了吗，干脆把你哥调回国吧。”
　　顾简初不咸不淡的瞥了顾凡初一眼，用公式化的口吻说道，“你先写个申请，等年底公司开会讨论做统一安排。”
　　顾凡初一乐，不管什么时候回来只要能回来就好，以前在国外觉得自由自在，现在有了别的要紧事就一门心思的想赶紧回国，他的高兴的表情被顾简初看在眼里，她心道突然回来果然另有所图。


第51章 五一
　　几日过后，顾凡初给乔栖送花这件事，顾简初还是听刘岩妍从姚秋哪里得知的，她揉捏眉间的动作断断续续，刘岩妍不敢打搅悄悄离开了办公室，回到自己工作间她跟姚秋的聊天还没有结束，正好也让姚秋知晓了一年之前乔总收到的两束花确实出自顾简初之手。
　　乔栖收到花的次数寥寥无几，何况这次的花是主人亲自送来瑞丰的，顾凡初在国内露面的机会不多初来瑞丰没人注意，但他在前台自报过家门后，不到一小时他的大名就在瑞丰传遍，给沉寂一年的八卦重新加了猜想。
　　八卦迅速朝着两个方向发展，一是顾公子鲜少在国内生活可能还不知道乔栖跟金老太爷的关系，二是荣放抢U.E的事不过一年顾公子居然好意思跑来瑞丰追求乔总，可不管是哪一种流言他们最想知道的还是乔栖的反应。
　　可乔栖没有反应，她非常忙，但出于礼貌还是停下工作见了顾凡初，她说，“顾先生，实在不好意思，我今天很忙所以时间有限。”
　　顾凡初笑了笑，说道，“该说不好意思的是我才对，冒昧打搅，我知道你们都忙，简初她也是像你这样，总是很忙。”他自然而然的提及顾简初，可见兄妹关系是要好的，但他误以为乔栖与顾简初之间有摩擦，所以立即闭口去观察乔栖的脸色。
　　乔栖心下明了，她开口声音轻缓说道，“与顾总有过几次合作，她很认真也很负责。”
　　乔栖对顾简初的夸赞顾凡初很是受用，但U.E的项目对乔栖影响很大所以他还是后悔自己的失言，他说道，“乔小姐，我来没有别的意思只是想亲自把花送给你，花既然送到了我也不便再占用乔小姐的时间，只是，下次如果乔小姐不忙了是否可以赏光吃个饭？”
　　他们顾家的人似乎都很喜欢约人吃饭，乔栖浅笑，“好的，顾先生，如果有机会的话。”
　　“谢谢，乔小姐。”
　　乔栖起身将顾凡初送至门旁又亲自将房门打开，“顾先生，慢走。”
　　顾凡初说道，“乔小姐，请留步。”
　　外间的姚秋接过送客人的工作，她礼貌的将顾凡初送到电梯口，直到人进去电梯门关闭，她立即拿出手机给刘岩妍发了两个字过去，走了。
　　姚秋也没搞清楚她是怎么跟刘岩妍开始频繁联系的，好像是对方先主动找她询问乔总近况，一来二去的就会聊些其他的话题，有种大家成了朋友的错觉，送完人回来姚秋先去了乔栖办公室，“乔总，顾先生已经离开了，花放哪里？”
　　“放外间。”乔栖握着钢笔的手未停，“让金之宇还有许阳浦到我办公室来，通知市场和运营下午开会。”
　　“好的，乔总。”姚秋抱着花离开了办公室，她外间有花瓶就随手将花放了进去，在他们乔总为数不多的几次收花里，只有顾简初送来的那两次花是摆在办公室里的，她终于领悟到这其中的不言而喻。
　　金之宇到了三十四楼一见花先是眼中一亮，趁着许阳浦还没上来他凑近姚秋问道，“怎么样，有可能不？”
　　“没有。”
　　“我听说以前也有人给栖姐送过花，是他吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“不知道。”
　　金之宇半眯着眼看着姚秋，“不知道你就说不是顾凡初，小秋快说，是谁？”
　　“金总，乔总还在里面等着你还不进去吗？”
　　金之宇直起身子收起玩笑，说道，“等我出来一定要告诉我哦。”说完他刚好看见许阳浦过来，又说，“正好，咱们一起进去。”
　　办公室里乔栖交代完几件工作事项后，又继续做其他安排，“过两天苏氏会派人来瑞丰签约，之宇去接待，阳浦你下午去趟远航跟齐总签个项目。”
　　金之宇见乔栖交代的事情很多是几天之后的，有些困惑，“乔总是要去哪里？”
　　“过两天飞深城，新厂改制。”
　　“要去很久吗？”
　　“一个月左右。”乔栖看了眼桌上的电子钟，“差不多就这些，你们先去吃饭。”
　　乔栖与金之宇的午餐正在送来的路上，许阳浦没人专送午餐只能自己解决，金之宇憋了问题想问乔栖，但说完话的乔栖立即投入进工作，他在几次欲言又止后也离开了办公室，门外姚秋不在他撇撇嘴不甘心的回了自己的楼层。
　　下午，齐思甜给乔栖打来电话，声音里透着开心，“谢谢姑姑。”
　　乔栖放下手头的工作，眼角眉梢带着笑意，“你刚融资完需要几个好项目来稳住公司，光明那边你不用着急。”
　　“知道了，姑姑，我会先把这几个项目做好的。”她突然想到了什么，又说，“你上次问我关于信托公司的事，资金、合同一切正常，姑姑问是出了什么问题吗？”
　　“没有，只是问问。”乔栖声音轻缓似是安抚，“你不用想太多，没事的。”
　　“姑姑先忙，有时间请姑姑吃饭。”
　　挂了电话，乔栖才看见落地窗下的光影只残留了小片，再过半小时就到了下班点，车流与路灯会一同点亮城市，晚上，从三十四楼去看这座城市的光影，她总会想，每一种灯光的颜色就代表着一种生活，瞧，生活其实是多彩的。
　　工作太多她不出意外的选择了加班，姚秋如从前一样操心她的晚餐，然后再将她让她先下班的话当做耳旁风，等到她加班结束走出办公室，外间秘书办的灯光、电脑还亮着，姚秋听见动静抬头看她。
　　“乔总，走吗？”
　　“我送你回去。”
　　姚秋看了眼时间，乔总若执意送她也没法回绝，但这样来回就要浪费许多时间，她说道，“乔总我自己有开车，咱们一起下楼吧。”
　　“好。”
　　乔栖开车会戴上眼镜所以很远就看见有车停在她家门口，不用猜也知道这个点等在这的只有顾简初，她遥控开了铁栏门，顾简初等她的车开进去才发动车子跟在她后面进来，她下车顾简初朝她走了过来。
　　“加班到现在？”
　　“找我有事？”
　　顾简初那双好看的眼睛里盛满了笑意，她靠近乔栖回答她的问题，“我想你了。”她来不仅因为想她，还因为吃醋，当然，后一点她不会说出来。
　　乔栖的赧然被夜色藏住，“很晚了，顾小姐可以回去了。”
　　顾简初假装听不见她的逐客令，她用两根手指缠住乔栖垂下的指尖，没见乔栖拒绝又用了点力道，乔栖顺着她的牵引走到她的车旁，她按下开关，后备箱缓缓打开。
　　令乔栖难以置信的是后备箱里居然摆满了鲜花，有点讶异的同时又觉得好笑，她轻飘飘的眼神看向顾简初，意味不明，她以为顾简初不懂吃醋，这是头一次看到高高在上的顾总也有攀比心，还是跟自己的亲哥哥比，忽然，她觉得这样的她有点可爱。
　　“我哥，”顾简初一顿，改了称呼，“顾凡初如果给你带来困扰你要直接拒绝他。”
　　乔栖挑眉，“所以你也是来亲自送花的？”
　　顾简初手指用力将乔栖拉得更近，另一只手从她腰间环过将人困在怀中，她唇角勾笑嗓音低缓，“我来是想要吻你的。”说罢，便含住了乔栖下唇。
　　乔栖唇上麻痒不自觉张了唇给了顾简初可乘之机，于是她便放任了她，院子里的灯不是很亮但照样将严丝合缝的两道身影拉长，屋里的平安早听到楼下的动静慵懒的等着，可等了半天也不见人上来。
　　一吻结束，顾简初意犹未尽，她趴在乔栖的耳边，声音里充满诱惑，“不请我上去喝杯茶吗？”
　　如今，这句话显然变成了暗示，乔栖双手还搁在顾简初的手臂上，她的内心在摇摆不定，可她的沉默让顾简初没来由的慌张，顾简初很怕听到她理智占据上风后的拒绝，索性不再给她思考的机会重新吻了上去，而这一次的吻带着容易察觉的迫切。
　　平安终于等到了早该回来的人，可这个人根本无暇顾及他，他目送两个人上楼后重新回到了窝里，继续懒洋洋的躺着。乔栖的身心都被顾简初霸道占据，沉浸在欢愉的中人是忘我的，所以她记不起平安似乎也没有那么过分。
　　第二天早晨顾简初跟乔栖一同醒来，乔栖要起身时她挪动身子揽住乔栖不让她动，口中说道，“还早，多睡一会儿。”
　　“我习惯这个时间起床。”
　　“从今天早晨开始改一改。”顾简初关心她，“你睡眠不好，早晨应该多睡一会儿。”
　　刚刚睡醒的乔栖不比白日疏离，甚至还有心情玩笑，“你晚上不来打搅我睡觉我想我就不用早晨多睡一会儿。”
　　顾简初微微怔住给了乔栖逃脱的机会，乔栖去了衣帽间她就保持斜趴着的姿势没动，一抬眼正好看见床头柜上的药片，她伸手将其拿过来查看，是安眠药，她的神色明显的暗了下去，随手将剩余药片扔进了垃圾桶。
　　乔栖换了身衣服过来就看见，顾简初趴在床边后背白皙的皮肤没有遮挡，正枕着手臂望着她的方向在等她，乔栖避开她过分张扬的笑容，视线一转，隐约记得床头柜上放着的东西不见了，但一时间也记不清上面放了什么。
　　顾简初见她视线停留，有困惑，于是说道，“你的安眠药，我扔了。”
　　乔栖眉间动了下不太喜欢她的擅作主张，然后说道，“过两天我要去深城，晚上不要再过来了。”她的视线又落到了顾简初的后背上，很快移开，“上班要迟到了。”说完就离开了卧室。
　　乔栖走后顾简初依然没有动作，她眉间隆起带着无奈与难过，她跟乔栖可以亲密却又泾渭分明，这种若即若离的感觉让她难得不安，她知道她们之间的距离在哪里，但对打破这种距离却无从下手，整夜的纠缠不过是扬汤止沸。


第52章 五二
　　深城机场，乔栖和姚秋到达的时间是上午十点，先一天到达的苏佳茵有事没法来接，姚秋就让分公司送了辆车过来，自己开车载着乔栖先去了酒店，酒店是苏佳茵一早定好的，跟她对门，是她第一次来和顾简初住对面的套房。
　　乔栖站在露台看海，每一次面对顾简初，都是她理智与贪恋的一场角逐，而且每一次都是理智败北，她以为来了深城会有片刻轻松，但似乎没有。可乔栖有自己的骄傲，就是再能理解她，也无法轻而易举的原谅背叛，她唇边逸出叹息，不过是不想轻而易举罢了。
　　“小秋，在这边买套房子。”如果以后需要经常过来，她不大喜欢住酒店也需要更舒适的卧室。
　　“好的，乔总。”只此两句对话，乔栖又陷入安静，她便回到室内收拾房间。
　　门铃很突兀的响起，姚秋去开门，是苏佳茵，“苏总请进，乔总在露台。”
　　苏佳茵还没走到露台乔栖已经回到房间，她知道是苏佳茵来了，她问，“忙完了？”
　　“找你一起吃午饭。”苏佳茵观察她的气色，又把她手腕拉过来切脉，学医这么多年多少都懂点，在条件有限的情况下只能这样简单了解下乔栖的身体情况，“最近如何？”
　　乔栖任她前职业病发作，“很好。”
　　苏佳茵像是想起什么忽然问道，“简初是不是最近找你喝酒了？”
　　乔栖眉梢轻扬，没有直面回答这个问题，只是反问了句，“怎么了？”
　　苏佳茵不疑有他，老实交代，“简初前几天给我打电话问我你能不能喝一点酒。”说完这句，她立马换了副暧昧不明的笑脸，故意抑扬顿挫的说道，“她现在很体贴你哦，把你的身体放在首位，以前她可是动不动就偷偷带你喝酒的人啊，爱情啊，真美好。”
　　乔栖想起那晚一口未沾的酒就会想起夜晚的缠绵，顺理成章的也会想起顾简初那张漂亮的脸，其实刚才在露台上她就在想她，想她第一次在她面前睡着就是在隔壁的露台，那个时候陌生又尴尬。
　　“你们之间怎么样了，有新进展没有？”苏佳茵可惜道，“离开北城真是一点都不好，不然还能知道你俩复合到哪一步了，每次问你你都是这个表情一句不说。”
　　乔栖饶有兴趣，问她，“我什么表情？”
　　苏佳茵送了她一个白眼，回答，“面无表情，一副这是我私事再问就是过界，你可以问但我不会回答的表情。”
　　乔栖眼角眉梢有着笑意，说道，“行了，我们俩很好你不用操心，大家都是成年人。”她不愿在这个问题多做纠缠，收敛笑容后问道，“你那边要是忙完了明天跟我一起去工厂。”
　　苏佳茵也不再玩笑，“你这次突然过来不仅是星达改制吧，从前几次通话里我感觉你对工厂有大动作。”
　　“是。”乔栖将平板打开递了过去，“你先看。”
　　苏佳茵看完已经是半个小时后之后的事情了，她难以置信的说道，“生产线升级到8.0？我可以肯定的是瑞丰董事会不可能同意你这个提议，我们家也不会批核这项贷款，所以我个人觉得你的想法不可行。”
　　国内工厂目前自动化技术大多保持在4.0，所谓自动化8.0就是完全达到无人化的超级工厂，在效率最大化又削减了薪资开支，可是就全球范围来讲升级至8.0水平的企业也是屈指可数，乔栖其实心里十分清楚她的8.0计划很难成功。
　　“我早知道你会这么说。”乔栖轻笑，“我就是想试试。”
　　“试什么试？难怪你这次来谁都不带低调行事，说实话，目前除了拿下U.E的荣放推行这个计划，只要他们营销到位，资金方面的问题不会很大，其他任何企业想用这份企划拿到资金都不可能，就算瑞丰家底再厚也扛不住对方的绝对优势，最后落得给别人看笑话。”
　　乔栖不置可否，轻声道，“我想过。”
　　苏佳茵的视线完完全全的落在了她的脸色，但乔栖回避了她的目光垂眸看着平板，她说，“我了解你，你追求实际讲求效率，不会平白无故扔这个给我，你当时来收星达我就很奇怪，而且我知道你人消失的一年里金小少可是注资了一家国内的新能源公司，想来想去你是想搞自主研发，所以你到底是什么打算？”
　　一年前，她已经安排好宁崧跟许阳浦对国内新能源企业进行筛选，又申请了国家在相关项目上的补助，为的就是在必败的假想下能让董事会尽量通过这个计划，好在有之宇从中周旋一切进行的还算顺利。
　　乔栖抬眸，眼底有笑，“苏总不如猜一猜。”
　　“不是竞争就是合作，你那么着急的升级自动化看起来像竞争，但对方优势太大我猜你是想合作。”苏佳茵停住，她有个疑问，“简初知道你的打算吗？”
　　“我想她隐约有猜到，不然不会放弃星达转向了飞黄。”
　　苏佳茵神情惊讶忘了说话，好半天后有自顾自的乐了起来，说道，“你俩还真是绝配，分手太可惜了，我举双手赞成你俩赶紧复合。”乔栖白她，她又说，“只要你这边有优势合作的可能性就很大，但是8.0在目前的条件下我还是觉得难以通过，浪费时间，我知道你肯定有备选方案，别卖关子了，说吧。”
　　“6.0。”
　　“我考虑一下，但我会尽量帮你。”
　　“我知道。”
　　苏佳茵有些恼，“你什么都知道，所以鸿源一停止收购你就猜到简初心中有数，跑来跟我提什么8.0也是明知道以我的能力办不到，而早就计划的备用方案又知道我会帮你，乔总还有什么是不知道的？”
　　“有啊。”乔栖难得拖了懒音，笑道，“比如现在，我就不知道苏总怎么突然就生气了？”
　　苏佳茵有些愣住，也知道自己的情绪来的莫名其他，她靠过去枕在乔栖的肩上带着些撒娇的意味，“阿栖，对不起。”停了停又没头没尾的说了句，“好难。”
　　乔栖抬手安抚似的拍了拍她，又将她的碎发理到耳后，声音轻柔低缓像极了山间流淌的溪水，“我虽然不能说完全理解你的感受但应该比别人更懂你一些，从一种生活到另一种生活，工作、朋友、住所统统变得陌生，以往掌握的技巧可依赖的习惯都要重新学习，我知道这很难但慢慢来不着急。”
　　苏佳茵轻笑出声，“你就当我姨妈期发神经。”她又往乔栖怀里钻了钻，满足道，“难怪简初死乞白赖的要追着你，我们家阿栖真是太温柔了，我都想把你从简初那儿抢过来了。”
　　乔栖不轻不重的拍了她一下，不许她胡闹乱开玩笑，“起来，去吃饭。”
　　苏佳茵恢复如常，“带你去个好地方，简初推荐的让我照顾好你。”
　　苏佳茵第二天就飞回了苏氏运作资金，乔栖换了家离工厂近的酒店几乎整日都在工作，计划写起来简单但执行是另一回事，她避开瑞丰任命宁崧为这次自动化升级的主要负责人，她在这边主要做的还是借口来这边的改制工作。
　　顾简初现在每日都会给她发消息，偶尔，她才会简简单单的回复几条，带着些距离。夏天炎热，顾简初很少外出几乎都在有空调的地方待着，她已经两个多星期没有见到乔栖了，她很想抽空飞去深城无奈最近工作太忙。
　　晚上，她回父母家吃饭没见到顾凡初，问道，“顾凡初回去了？”
　　顾峰说道，“没有，说是在家里待着没事做出去旅游了，说什么在国外住久了这次要好好看看国内风景，谁知道他打得什么主意，跑哪里去了？”
　　顾简初以为，顾凡初因为乔栖不在北城计划落空，所以才无所事事跑出去玩了，但让她猜不到的是，顾凡初是打听到了乔栖人在深城所以立马飞往了深城，这个时间他正在吹海风想着明天以什么样的理由约乔栖。
　　有时候人跟人之间的关系多少需要点运气，到了深城的顾凡初最大的意外是遇见的宁崧，而更令人意外的是顾凡初本人是做系统架构的，还是技术过硬的那种人，所以他与乔栖的碰面就显得自然而然、水到渠成。
　　顾凡初在商业上的眼光做不到顾简初那么精准犀利，所以他并不清楚新厂的技术升级其实是冲着荣放去的，只要能接触到乔栖，其他的他也不会多想，所以在宁崧的团队里他成了个编外人员参与架构。
　　乔栖每次看见他也不知道该说什么，说得最多的一句就是，“顾先生，真是麻烦你了。”
　　顾凡初不以为然反而每天都很开心，“乔小姐见到我不是麻烦了就是谢谢了，其实乔小姐不用那么客气，我跟宁崧是老朋友帮忙是应该的。”
　　乔栖些微的尴尬，一是因为他是顾简初的哥哥二是商业对手的关系，她说道，“顾先生，有什么要求也可以告诉我或是宁崧，我们会尽量满足顾先生。”
　　顾凡初抓到了机会，“我没有什么特别的要求，如果乔小姐不忙了可否赏光一起吃个饭？”
　　顾凡初两次邀约这顿饭迟早是要吃的，何况他这次慷慨帮忙出于感谢乔栖也不会拒绝，“顾先生客气了，是我请顾先生才是。”
　　“既然乔小姐答应了，那明晚如何？”见乔栖点头，他又说道，“明晚我来接你可以吗？”
　　“不用麻烦了，顾先生选好地方姚秋会送我过去。”
　　顾凡初不再强求，说道，“那乔小姐再见。”
　　“再见，顾先生。”
　　顾凡初对乔栖是用心的所以才会对晚餐的地点犹豫不决，而他又久在国外对北城尚且谈不上熟悉，遑论没来过几次的深城，思来想去，他给顾简初打去了电话询问这座城市里有没有特别的餐厅。
　　顾简初有不好的预感，“你什么时候去的？”
　　顾凡初警觉，撒了谎，“刚到，所以才问你有没有什么特别的餐厅。”又反客为主，“怎么了？这里挺美的，你要不要也来放松一下。”
　　“餐厅发你手机了。”顾简初反感他的亲哥哥去纠缠乔栖，于是说道，“再玩两天可以回来了，难得回来一趟应该多在家陪妈。”
　　“好，我知道了，过两天我就回去。”他从宁崧那打听过乔栖回城的时间，就是两天后，到时候他又有理由跟她一块回去了。
　　挂了电话，顾简初短暂的停了会儿工作，她才不信顾凡初会无缘无故跑去深城，何况乔栖就在深城，令她觉得好笑的是，顾凡初在对乔栖展开追求的时候，不知乔栖的心里是不是尴尬又无奈。


第53章 五三
　　建在海底的餐厅采用有机玻璃密封，用餐期间游鱼会在四周游弋，顾凡初选的这家餐厅是顾简初敲定的，至于为什么？她笃定顾凡初要请的人十有八九是乔栖，这家餐厅是上次来深城她计划带乔栖来的，可惜没能实现索性便宜了顾凡初。
　　置身海底，鳐鱼带着奇怪的表情从弧形屋顶飘过，好奇的鱼群会在玻璃周围随意变换形状，灯光透过蔚蓝的海水照亮房间，连礁石上珊瑚的颜色都能看得清楚，顾凡初暗自欣喜妹妹的绝佳推荐，因为他捕捉到了乔栖脸上一闪而过的惊喜。
　　用餐的间隙乔栖依旧在表达感谢，“这段时间麻烦顾先生了。”
　　顾凡初笑道，“那我可以叫你乔栖吗？”
　　“当然可以。”
　　“那你也不要总是顾先生顾先生的称呼我了，你可以叫我凡初。”他停顿去观察乔栖的表情又退了一步，“或是顾凡初。”
　　乔栖浅笑没有接话，顾凡初不让气氛冷却继续说道，“这边的工作差不多结束了，你打算什么时候飞回北城？”
　　“后天。”乔栖知道他的意思，于是说道，“这边耽误了顾先生不少时间，我十分抱歉，想必顾先生也要回去了。”
　　“昨天我妈妈打电话来问我什么时候回去，我答她就是两天后，这么说来也巧正好能跟你一起回去。”
　　“既然这样，我让姚秋替顾先生订好机票。”
　　“那先谢谢姚秘书了。”
　　深城的天气的潮湿而闷热，与北城的干燥炎热不同，最近几天，两座城市都是无风无雨，太阳毫无保留的晒着，这样的天气似乎能延续到季末。
　　乔栖回来的前一天是周六，顾简初在公司加了整天的班，因为刘岩妍通风报信，晚上九点被她妈妈打电话叫了回去，她这段时间工作过量做母亲的自然最担心女儿身体，所以强迫她周天回家住不许在去公司加班，恰巧赶上顾凡初说要回来，她妈妈拉着她非要去机场接人。
　　车停在专属停车场，顾简初又被她妈妈拉进了VIP休息室，顾凡初走的VIP通道的机会很少，路认得还没有她妈妈熟悉，她今天穿了件海蓝色条纹衬衫，领口是不规则设计，露出锁骨，随意搭配了一条阔腿牛仔裤，高挺鼻梁上架起的大墨镜都遮不住她神情里的不耐烦。
　　“早知道把车开进去了。”她妈妈见她表情冷的很，又没好气的说，“整天不是在工作就是跑没影，今天好不容易跟我出来接下你哥你还给我甩脸色。”
　　“妈。”顾简初拧了眉峰，“我最近太忙了，想休息。”
　　“所以啊，你天天把自己搞那么忙干什么，你手底下那么多人你让他们去做啊，我还不信少了你集团就活不下去了。”她没见顾简初反驳，倒见她忽然凝住不动，她顺着女儿的视线看过去，原来是顾凡初推着行李出来了，她赶紧笑眯眯的迎了上去。
　　顾简初没空跟母亲争论是因为她看见了顾凡初身旁的乔栖，顾凡初同乔栖有说有笑还主动帮人推行李，她的白眼被墨镜挡住，但神情还是可以看出来她的很不高兴，不多时三人走至眼前，她冷冷地不发一言，顾凡初假装不在意她的态度主动做起了介绍。
　　“妈，这位是瑞丰的乔栖。”顾凡初真没想到顾简初会来，他有些担心，所以十分注意力都放在了乔栖的身上，“乔栖，这是我妈妈。”这个时候顾简初摘掉了墨镜，他给顾简初使眼色，“我妹妹就不用介绍了。”
　　乔栖浅笑，“阿姨，您好。”
　　顾夫人知道乔栖这个人，自然也听过些风言风语，她的态度不算冷淡但也不能说热络，“乔小姐，你好。”
　　寒暄完，乔栖说道，“顾先生有家人来接，那我们先走了。”
　　顾凡初赶紧说道，“我送你们回去吧。”
　　姚秋知道乔栖不愿纠缠又不好拒绝，接道，“我们有车过来就不麻烦顾先生了。”
　　人都要走了，吃干醋生闷气的顾大小姐才发现自己连一句话都还没来及说，她抬手握住乔栖手腕，“今天周末还要回瑞丰吗？”
　　乔栖没有挣脱，“回去开会。”
　　这种关系熟稔才会有的对话吓了旁边两位顾家人一跳，他们都以为她们之间的关系称得上水火不容，但瞧着顾简初拉乔栖手腕的动作分明是要好的关系，但顾凡初又觉得他们哪里不对劲。
　　“刚回来就去开会不用休息吗？”顾简初生闷气所以口气有些硬，但这硬里面又能感受到些许的委屈。
　　乔栖听得出来心就跟着软了，声音自然也是温柔的，“交代些事情就回家。”
　　顾简初那些小脾气顿时烟消云散，眼底笑意明显，“那晚上我去接你一起吃晚饭可以吗？”
　　“嗯，我回家等你。”
　　顾简初拉着她朝停车场走并不掩饰她们之间的关系，倒像是故意做给顾凡初看的意思，这种幼稚举动谈不上宣誓主权但捍卫所有权还是需要表现出来的，乔栖对她向来纵容，所以任由她一路上牵着自己。
　　“你下午回去好好休息，我去接你之前会给你打电话。”
　　“好。”乔栖答完上车，顾家一家人目送她的车离开机场。
　　回去的路上照旧是顾简初开车，顾凡初酝酿了好久的话始终没有说出来，尤其是他妈妈的脸色看起来不大好，果然一回到家顾简初就被她妈妈叫进房间，有意避开了顾凡初，进房间后顾简初明知故问，“神神秘秘的做什么？”
　　“你跟那个乔栖很熟？你哥跟她多久的事情了，他在深城逗留这么多天就是为了这个乔栖对不对？”顾夫人正色，“你是不是早都知道了？”
　　顾简初不悦，“我告诉过他不要纠缠乔栖。”
　　顾夫人会错了意，道，“这个乔栖虽然长得不错但在外面的名声不算好，这样的人嫁到我们家来不合适也配不上你哥，难怪你哥突然间跑回来又想着调回国，原来打的这主意，不行，你不能同意他回来让他老老实实在那边待着断了这念想。”
　　顾简初揉捏眉间的动作停了下来，心下更为不悦，“乔栖是金家的孙女又是瑞丰的副总裁嫁到我们家，不管是身份地位还是人品长相都一点问题也没有，还有，是我哥配不上她。”
　　顾夫人突然凑近，“你跟她是怎么认识的，先前不是竞争对手吗？你说得是真的？就算是真的她名声不好也不适合你哥，既然你们很熟那你去跟她说说。”
　　顾简初想了下，暂时放下烦闷挽住母亲的手臂姿态亲昵，她开口不疾不徐，让威胁的话乍一听没有那么强硬，“顾凡初要是敢打阿栖的主意第一个不放过他的人是我，所以妈，你不如去敲打敲打顾凡初让他趁早打消不该有的念头。”
　　顾简初以前在外面玩的花样顾夫人有所耳闻，只是不愿声张就假装不知道，她想起今天在机场俩人的亲密，又听她这么一说顿时警铃大作，原以为顾简初做了荣放总裁收敛了一年半载是胡闹够了，没想到还有这么一出，“你不放过你哥是什么意思？”
　　顾简初怕接下来的话给顾夫人带来的心里冲击过大，于是开始撒娇，“就是我的人就算是我亲哥哥动了心思也不可以。”
　　顾夫人将她从身上推开，严厉道，“顾简初，不许胡闹，你们两个女孩子胡闹什么？听见没有，不许胡闹。”
　　见顾夫人情绪激动顾简初改变策略，“妈，你觉得我哪里是在胡闹？”
　　“你少在这给我咬文嚼字的，你就是胡闹。”
　　顾简初把顾夫人揽过来安抚情绪，她慢慢道，“您觉得我胡闹如果是怕外人的眼光，那您可以放心，以我跟她的身份不用在乎这些，如果是担心她人品不好对我不好，那您更应该放心，她若是不好怎么会让顾凡初都心动到想回国？”
　　她声音逐渐低沉郑重起来，“妈，我没有胡闹，我想了她很久，您知道吗？她在深城的这段时间我每天早上醒来的第一个念头就是飞去找她。”
　　顾夫人不是个不讲理的人，她情绪渐稳，坐直了身子开始挑她话里毛病，“脑子发热总会做出些出格的事，你还年轻难免要冲动，还有你上面说的那些我们家是可以不在乎，那孩子呢，你们两个怎么要孩子？”
　　顾简初见她缓和就起了玩笑的心思，“你让顾凡初多生几个到时候过继一个两个的给我，放心，我一定会视如己出。”
　　顾夫人气不过打她两下泄愤，“你要气死我，我现在是管不了你了是吧？”
　　顾简初又钻进顾夫人的怀里继续撒娇，“我喜欢她就要她，您在这说我的工夫不如去管管顾凡初，他，您还是管得住的。”
　　“管他什么？让他别纠缠你那个乔栖？”
　　顾简初把顾夫人从沙发上拉起来往门外推，“妈，您赶紧去，不然他这辈子就别想回来。”
　　“你胡闹，为了个外人就不认自己亲哥了？”顾夫人作势又要打她，但落在身上只是轻轻一下，“真是气死我了。”
　　“妈您快去，我正好要回房间工作。”
　　顾夫人被顾简初拉出了房间，思来想去先去书房探顾峰的口风，没想到夫妻俩对顾简初以前的玩闹都知道个一星半点，所以承受起来没有那么困难，何况顾峰对乔栖目前在瑞丰的势头更是看好，如果两家能联姻这未尝不是一种方式。
　　顾夫人不乐意，“这个时候你居然还在想这些，你们父女俩一个比一个可气。”
　　顾峰是真看得开，“你要是拿简初有办法能在我这里跟我置气？还不是管不了那丫头？你养了她三十年还不了解她，她想要的除非她自己不喜欢了谁能拦得住？你不如学我想点别的事情中和下心情，再说了，简初不是也说了你还能去管凡初啊，他也是老大不小了婚姻大事你这个当妈的是该亲自张罗。”
　　父女俩顾夫人没一个说得过，她气呼呼的离开了顾勇的书房去找顾凡初了，顾凡初是怎么都想不到顾简初的报复会来得这么快。
　　下午四点多顾简初从房间出来，客厅里顾凡初被顾夫人苦口婆心的教育了快俩小时，见她出来打算祸水东引，问她，“去哪？”
　　明知故问的问题顾简初依然答的认真，“接阿栖吃晚饭。”
　　顾凡初怕她走太快赶紧拉住她，“早说你跟乔栖那么熟我也不用遮遮掩掩的，还能让你给我出谋划策，深城你推荐的餐厅真不错我看出她很喜欢。”
　　“那家餐厅原先是我打算带她去的，推荐给你就是因为她会喜欢。”她趁顾凡初怔楞挣脱出他的钳制，“妈，我这边认识不少朋友都挺适合哥哥的，回头我把资料发给你看看，我先走了，对了晚上也不回来了。”
　　顾凡初终于醒悟在机场时他的奇怪感觉从何而来，那就是顾简初对乔栖的占有欲，他的亲妹妹这点不同他还是能看出来的，这么一想他赶紧回头去看顾夫人，顾夫人瞥他一眼不肯多说，看样子他是猜对了。


第54章 五四
　　顾简初一进门就把来开门的乔栖抱在怀里，攫取她的双唇，乔栖的双手搭在她的肩上是推拒的前奏，但迟迟没有用力，直到顾简初发泄完自己的想念才肯放过她，乔栖这才把人推开些，顾简初保持着环住她的动作笑睨着她。
　　“怎么会跟顾凡初一起回来？还有，回来了也不告诉我。”
　　“不是挺好的。”乔栖拍了下顾简初禁锢自己的手臂，“不是要去吃饭吗？”
　　顾简初眉梢轻挑忍不住又去吻她，从唇齿逸出的喃喃话语随着气息从乔栖的双唇钻了进去，“海底餐厅有趣吗？”她不停吻她，“为什么不拒绝顾凡初的邀约？”她咬住她的下唇，“我好想你。”
　　乔栖被顾简初磨得不行，呼吸连着心跳都变得急促，说出的话更是断断续续，“不是挺好，你妈妈不会喜欢我。”
　　顾简初知道她这话的意思，一路将人吻至沙发上，“我喜欢。”她说完短暂的停下亲吻，认认真真的看着乔栖如同水波荡漾的眼睛，“我喜欢你。”说完又重新吻了上去，她喜欢，她才不要除她以外的任何人喜欢乔栖。
　　说好来接人吃晚饭，最后就连乔栖也不清楚两个人是怎么躺在了床上，顾简初一个月没见她，吃醋加思念本就是一点就燃，更何况乔栖还那么诱人吃饭的心思被抛在脑后，乔栖呢？她的理智被顾简初的味道淹没也被她的热情牵引。
　　等乔栖感觉到饿时间已经是八点半了，顾简初的手臂搭在她的腰间随着她起床的动作人也跟着挪了过去，乔栖坐在床边，顾简初趴在她身后揽着她，她的脊椎不自觉的又挺直几分，开口声音低哑，“别闹，起来吃点东西。”
　　顾简初起身又从背后抱住她不许她离开自己，她抬头将乔栖的长发撩至一边去亲吻她，“你想吃什么？”
　　乔栖偏着头，“这么晚了还要出去？”
　　“不出去。”顾简初的指尖停在乔栖平坦的小腹上问道，“很饿？”
　　“嗯。”
　　顾简初不再闹她披上睡衣跟她一起下了床，两人到了楼下厨房，平安正趴在猫爬架上懒洋洋的看她们，乔栖走过去抱他，他表现得十分顺从也发出了十分受用的声音，顾简初也走了过来，看见这边摆了个漂浮舱，前几次来似乎都没有注意到。
　　乔栖察觉到她的目光主动回答，“佳茵送的。”
　　顾简初翻了个白眼，苏佳茵现在有事没事的就跟她显摆乔栖对她有多好，明知是玩笑但心里还是不舒服，她撇撇嘴加重语气强调，“我那儿也有，比她送的好。”
　　乔栖背对着她在偷笑，平安差不多享受够了就挣脱了乔栖，乔栖没搭理顾简初的酸味自顾进了厨房打开冰箱去看里面的食材，“意大利面吃吗？”
　　乔栖问，顾简初登时有了饥饿感，她也进了厨房给晚餐主厨搭把手，乔栖发现顾简初洗东西很细致，切西红柿的手法也很娴熟，想到她有过留学经历想必是那段时间磨炼出来的能力，意大利面耗时不长所以很快两个人就吃上了晚餐。
　　餐桌上，顾简初问她，“这趟深城还顺利吗？”
　　乔栖答非所问，“顾先生帮了许多忙，所以那天才会一起吃饭。”
　　她在解释，顾简初的脸色顿生色彩、笑意盎然，她不多做纠结换了应景的话题，“你什么时候学得意大利面？”
　　乔栖认真思考，“很早了，不记得了。”
　　顾简初来了兴致，追问道，“那你还会做什么？”
　　乔栖轻飘飘的眼神瞟过，说道，“吃完你可以回去了。”
　　亲自送上门的顾大小姐这么快就要被人赶出去，她当然不会同意，乔栖的左手放在餐桌上她用指尖勾起对方小指引起注意，脸上的笑也是明晃晃的耀眼，“以后你慢慢做给我吃好不好？”她又接连勾住乔栖的无名指与中指，“我晚上留在这里好不好？”
　　被顾简初勾住的手指隐隐传来酥麻的感觉，她挣脱想要站起来又被顾简初握住手腕，“我来收拾，你先上楼洗澡。”她看见了顾简初的眼神里藏了祈求，于是不再多言算是默许，她将手抽了出来径直回了二楼卧室，顾简初望着她的背影唇角有一个好看的弧度。
　　顾简初收拾好餐桌与料理台把碗碟塞进洗碗机后时间已经到了十点钟，她上楼回到卧室卫生间的房门是关着的，乔栖应该在里面泡澡，她丝毫没有犹豫她转动门把径直走进浴室，乔栖独居习惯了没有锁门的习惯，泡澡时被人这么闯进来还是头一次，惊吓之余冷冷扫了顾简初一眼。
　　眼前景□□人，顾简初勾了抹笑忽略乔栖的不悦，她解开腰间系着的结，丝质睡衣从身上悄无声息的滑落，她长腿一迈也躺了进去，跟着眉间便不由自主的拧了起来，乔栖泡澡偏好烫一点的水，这对她来讲不是一种享受。
　　乔栖瞥见了她的神情抬手关掉了控温系统，浴缸够大，躺两个人完全不会挨到对方，但顾简初却要紧紧地贴着她，甚至一翻身压在了她的身上。
　　乔栖蹙额，“别闹了。”
　　顾简初的所有主动都用在了乔栖这里，所以乔栖的忽冷忽热会让她更加紧张，她抱住她贴在她的耳侧示软，“阿栖，我好想你。”
　　乔栖叹了口气，几不可闻，她抬手拍了拍她安抚，“明天要上班，早点休息。”
　　她们一年后再见道歉或是表白顾简初都说了，可是乔栖对这些都是避而不谈，她在有意保持当初的相处模式，不给承诺好聚好散。
　　但这已不是顾简初现在想要的了，她能感受到乔栖还如从前那样喜欢她纵容她，眼下她最怕的是失去她，所以更想要她的亲口承诺，好让自己的占有欲名正言顺。
　　可乔栖似乎并不打算让她满意，她起身将彼此距离拉开，那双好看的眼睛里藏着压抑的情绪，她重新靠近乔栖以吻封唇，在乔栖回应之后她的吻渐渐失控，越演越烈，乔栖的呼吸渐渐不稳。
　　窗外，冷月高悬，与树影一起倒映在湖面，装饰了湖底的世界。顾简初在践行着她口中的思念，她把乔栖抱出水面，乔栖整个人轻飘飘的又沉甸甸的，左右不了自己的身体索性抱住顾简初趴在她肩头。
　　乔栖一般是因为失眠才熬到半夜，但今晚她是被顾简初折腾到半夜才渐渐睡去，顾简初睡到凌晨四点多醒了一次，她借着微光去看乔栖，乔栖睡得很平稳，她靠近吻了吻乔栖的鼻尖心里充盈着满足。
　　等到早晨乔栖转醒，平安正压在她露在外面的胳膊上休息，她看了眼时间比平时晚起了一个小时，旁边的顾简初已经不见了，她洗漱过后抱着平安下楼，听见了从厨房里传出来的轻微动静，顾简初似乎也听见了她下楼的足音探出半个身子来。
　　“你醒了。”顾简初看到乔栖怀里的平安，笑道，“她早上抓了好久的门应该是找你的，所以我就把他放了进去。”
　　昨晚虽然睡得很沉但乔栖还是感到疲惫，她抱着平安也懒得说话就安静的坐在餐桌边等早餐吃，顾简初把温牛奶给她递了过来见她状态不佳，关心道，“不舒服吗？”乔栖摇了摇头端起牛奶喝着，顾简初不放心在她旁边坐下，“头痛？”
　　见顾简初一脸关切乔栖顺势靠在了她身上，好半天才吐出一个字，“累。”
　　顾简初听懂了脸上登时有了笑，“我做了培根蛋要不要吃一点？”
　　“嗯。”
　　“那需不需要我喂你吃？”
　　乔栖从她身上起来坐正，白她一眼藏住赧然，嘴上说道，“快点吃早餐上班要迟到了。”虽然这么说但今天上班是肯定要迟到了。
　　乔栖到瑞丰比平时晚了四十五分钟，这是她自来总部第二次迟到，上一次也是因为顾简初，办公室里一再走神的乔总扶额叹息，她似乎拿顾简初一点办法都没有，窗外荣放的玻璃立面上布满阳光，很轻易的就被她看见。
　　姚秋敲门进来，问道，“荣放顾凡初先是的电话，问你现在是否方便接听？”
　　“接进来吧。”乔栖拿起电话，问道，“顾先生有事找我？”
　　顾凡初不知如何开口，他沉默一阵后说道，“我打电话来是想问你我可以追求你吗？”
　　乔栖答道，“顾先生不该把时间浪费在我身上。”
　　顾凡初苦笑，“开始我以为你跟简初交恶，原来是我误会了，简初以前玩心重但我看得出她对你是认真的。”他停了下，又道，“乔栖，我希望不管你跟简初的关系如何我们都可以成为朋友。”
　　“我很高兴有顾先生这样的朋友。”
　　“那我就不打搅你工作了，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话的顾凡初转头进了顾简初的办公室，顾简初抬眼见他满脸颓色便知所为何事，她先开口，“做什么？”
　　“所以那天苏氏酒宴后你才三令五申不要我去追求乔栖，你们什么时候开始的，你第一次带她去美国？”他刚刚被乔栖彻底拒绝这会儿心里很不舒服，他坐在她对面十分的不甘心，“你怎么可以抢走你嫂子。”
　　“顾凡初。”顾简初面色一凛，“回你自己办公室去。”顾凡初情场失意化悲愤为力量竟然不为所动，顾简初蓦地笑了起来，“顾先生，请你听清楚，乔栖从头到尾都是我女朋友，还有请你回到自己的办公室去，我要工作。”
　　顾凡初也觉得自己幼稚，他撇撇嘴不得不离开顾简初的办公室，在他走后顾简初的心情如同八月的天气，阳光明媚。
　　作者有话要说：
　　50被锁那么久以致这章放进存稿还在修改，我个人对两个人在矛盾阶段的理解，是认为亲密行为的某些细节能还原内心的反复，所以还满在意删掉的内容。


第55章 五五
　　一连好几天顾简初都会在七八点的样子到瑞丰楼下接乔栖，如果乔栖当天不在公司她就直接去她家门外等她，而这段时间也是乔栖迟到最密集的一段时间，这让一向恪守时间的乔总越发难以接受，她需要时间来调整他们之间的关系但顾简初根本不给这样的机会。
　　终于，今天的顾简初没能找到乔栖，她打了电话过去问道，“在哪里？”
　　今晚夜风凉爽，风里还有青草的香气，乔栖在卧室的阳台上接起的电话，她回答，“大宅。”
　　不知道为什么顾简初敏锐的察觉到乔栖这一次回那边与以往不同，她声音徒凉问她，“是你主动回去的？”
　　被戳穿的乔总莫名有些慌张，赶紧找到理由，“有些工作上的事情要跟董事长汇报。”
　　乔栖有多不喜欢那栋房子在她们初识那晚顾简初就很清楚，所以乔栖又怎会主动回去仅仅是为了汇报工作，不用猜也知道是为了躲开她罢了，顾简初的心酸委屈一股脑的往外翻涌，但只说道，“早点休息，晚安。”
　　“简初。”乔栖慌了，顾简初已经挂断了电话，一瞬间她有回去的冲动，但很快就冷静了下来，顾简初猜的没错她也编不出更合适的解释，何况她很清楚近期顾简初黏着自己的结症在哪里，事已至此不如花点时间把她们的关系先整理清楚。
　　顾简初发动车子回到自己的住处，她有一阵子没有回来过突然觉得这里安静许多，她从酒柜里取了瓶酒去了浴室泡澡，她其实也很清楚乔栖躲着自己的原因，只是宁肯回讨厌的地方也要躲着她多少让她的自尊心受损，想到这里她又觉得心口堵得慌。
　　尤其是躺在床上，助眠的红酒也失去的功效，翻来覆去过了十二点顾简初索性靠在床头工作，有心事又生闷气自然会影响睡眠，可文件看了几页又烦躁的将平板扔了出去，她捏了捏眉间越想越气。
　　城市另一头的乔栖跟她现在的样子差不多，乔栖睡眠差是长久以来的毛病，但有顾简初的这段时间似乎有些好转，蓦地，她脸上有了笑，记得以前她就说过顾简初这个人助眠，助眠的人不在了她的失眠也就理所应当，夜那么漫长唯有工作可以消磨的感觉其实很糟糕。
　　第二天早餐二伯母对乔栖的热情十分直白，乔栖乍见竟有些无措，大伯父一家早看出二弟一家与他们越发生分，但与乔栖这么热乎还是头一次见，大伯父哼了一声面色漆黑，大伯母心生不快脸上尽是嘲讽，他们以为这不过是常见的见风使舵。
　　乔栖适应之后便坐在那儿端庄用餐，这个家里除了老太爷没人知道她是主动回来，老太爷原是高兴坏了但昨晚她只寥寥几句汇报工作便回了房间，精明如他就让人连夜去查乔栖最近的日常行程。
　　“栖姐。”金之宇说道，“待会一起去公司吗？”乔栖尚未回答又有一道声音响起，“阿栖。”是金老太爷的声音，“跟我去书房。”
　　乔栖放下筷子随着老太爷上到二楼，其他人的目光都朝着二楼，心中各有各的想法，书房里老太爷坐下又示意乔栖也坐下，他看着她，依然是垂眸乖顺的模样，就像第一次她在这里听自己教训时一样。
　　他的目光不温不火，徐徐道，“上次在这里你跟我说对方是个女人，我并没有追问这个人是谁，但现在我问你，她是谁？”
　　乔栖抬眸，说道，“您已经知道了。”
　　“我要你回答我。”
　　“顾简初。”
　　老太爷哼了一声，“所以项目丢了才要休假一年，我说当时你怎么会突然受不起打击了。”他说着有点来气又瞧她那态度气上加气，“那你是什么打算？”
　　“这是我的私事还请您不要过问。”
　　“私事？你是我孙女。”老太爷瞪了眼睛声音也提高了几分，“你对我有误解，可以，但我不能不问清楚，你呀你，就是心软，她那么欺负你怎么能让她三言两语就给哄回去？怎么也得让她顾家掉层皮下来才解气。”
　　乔栖被他说得赧然，但神态自若，“我有自己的安排。”
　　老太爷看她，半信半疑，“之前，你让之宇注资了一家国内新能源企业，加上深城星达你的计划我也算能猜到七八分，我相信你的能力，你要做什么爷爷也都支持你，但你能肯定她愿意？一旦我们两家竞争，她有U.E支持短时间里你的赢面太小了。”
　　若换做往常乔栖会对这种问题避而不答，但这次她目光笃定，答道，“她不会的。”
　　老太爷沉吟片刻，最终半是妥协半是拿她没主意的说道，“行，我等着最后的结果，要是她没按你说得那样做，我是坚决不同意你们在一起，她做错了事怎么都得拿出些诚意来才行。”
　　“如果没有其他事我先回公司了。”
　　“去吧。”见她起身就走，老太爷难得揶揄起了她，“看样子今晚是不回来了。”
　　乔栖没有作答开门离开了书房，她回卧室换了套米白色套装衬得她纤瘦修长，胸口点缀的蓝宝石胸针跟蓝色表带很相配，她拎包下楼的半途听见了金之宇的声音，“栖姐。”
　　乔栖问道，“等我？”
　　“是啊，刚不是说好的一起去公司。”
　　“走吧。”
　　他们还没走到门口金芝兰横插一杠同金之宇说道，“正好我也要去公司，一起。”
　　乔栖无所谓，金之宇也不好拒绝，于是笑着道，“我的车还是难得同时坐了两位姐姐，荣幸荣幸。”
　　金芝兰皮笑肉不笑的道，“不用拍我马屁了，我可没什么好拍的，我赶时间，快点。”
　　金之宇撇撇嘴不再说话，一路上车内气氛低沉，乔栖本就安静沉默也是正常，但金芝兰安静的坐在后面就显诡异，金之宇贸然不敢说话怕引起不必要的猜想，反倒是乔栖在看过一条消息后开口问他，“苏氏在这边的负责人是不是回去了？”
　　“前几天回去的你太忙就没有跟你说。”
　　金芝兰忙接口问道，“回去？苏氏不跟我们合作了？”
　　金之宇答道，“不是，说是正常的人事调动，过几天会派新的负责人过来。”
　　“派谁来？”
　　问了不该问的，金之宇就有些不耐烦，“苏氏的内部调动我怎么会知道。”
　　被呛到的金芝兰哼了一声不再开腔，乔栖望着窗外眼角有笑，刚才那条消息是苏佳茵发来的，只有一句：后天见。她就猜到苏氏在北城会有新的人事安排，她回来也好还能有个人偶尔陪自己聊聊天。
　　乔栖到了公司如往常一样在三十四楼认真工作，只是到了，晚上不管是公司楼下还是家门都未见顾简初的身影，她笑了笑知道骄傲的顾总是有了小脾气，索性也冷了她两天没有主动联系，直到苏佳茵回到北城顾简初在自己的会所里给她接风，以苏佳茵之口同时邀请了她，他们才再次见到彼此。
　　不到五分钟苏佳茵就发觉她们之间的交流颇为诡异，按照以往顾简初应该贴紧乔栖才是，怎么这次回来顾简初对乔栖如此冷淡，反倒是乔栖应对这冷淡时笑得意味深长，她不懂就问，“你俩怎么了又？”
　　没人接茬，顾简初反问她，“回来常驻？”
　　苏佳茵翻了个白眼，“对。”转而朝着乔栖锲而不舍，“她这是怎么了还是你做什么了？怎么突然之间像是要跟你划清界限一样。”她起了坏心，又说道，“既然她不追了你又单身正好换我来，反正现在我回来了也没试过跟女人是什么感觉，我就勉为其难跟你试试。”
　　任谁都看得出来此时的顾简初白眼快翻到天上去了，乔栖轻拍了下苏佳茵，警告，“不许胡闹。”
　　苏佳茵差点笑出声，“我还是头一次知道简初这么爱吃醋，行了你俩，说好给我接风还摆脸色给我看，要闹回自己家闹去。”
　　顾简初眉梢轻挑，怼她，“请你吃饭都堵不上你那张嘴，快吃，吃完我还要回公司加班。”
　　乔栖听出她话里的言外之意，知道她今晚并不打算跟自己回去，挑了眉梢，看起来顾大小姐的脾气有点大啊，可她不会演那种霸道强迫的戏码也就没有接话，顾简初的余光时刻都在观察她，见她沉默不语情绪便有些低落。
　　吃完饭出来不巧遇见齐思妙跟金芝兰，自从顾简初开始疏远她们，她俩已经很少过来这边，今晚是朋友请客碍于情面不得不来，齐思妙这一年几乎见不到顾简初，她身边的人换了一个有一个，但不是顾简初所以他们都无法满足她，反而让空虚加深。
　　彼此招呼，金芝兰先开的口，“原来是苏小姐回来了。”
　　苏佳茵换了一副笑脸，驾轻就熟，“好久不见，金小姐。”
　　齐思妙见到朝思暮想的人神魂立马就不全了，何况今晚的顾简初是做过精心打扮的，修身长裙极显她均匀有致的身形，从耳边撩了几缕头发盘在脑后露出半隐半现的耳廓，耳垂上的钻石耳环被灯光穿透的光影正巧落在了肩头，整个人都美极了。
　　“简初。”齐思妙叫她。
　　顾简初朝她看去，只一眼便冷冷移开同苏佳茵说道，“我还有事先走了。”言讫，又看向乔栖，眼神里有不舍又有埋怨，乔栖笑了笑说了句，“路上小心。”她楞了一下跟着神情便软了下来，她点了点头离开了会所。
　　这边也没什么好寒暄的，何况金芝兰跟齐思妙对乔栖并不友善，苏佳茵敷衍两句同乔栖一道离开，回去的路上她还是对乔栖与顾简初的矛盾感到好奇，可任她如何拐弯抹角的套话，也没有从乔栖的嘴巴里撬出半个字来。
　　苏佳茵抱怨道，“你们都不把我当朋友。”
　　乔栖淡淡道，“不要闹了。”苏佳茵翻了个白眼也就不再继续这个话题。
　　第二天上午九点钟办公室里的顾简初接到刘岩妍的内线，“顾总，瑞丰的姚秘书在楼下说是要见你。”
　　“让她上来。”
　　几分钟后，刘岩妍敲响房门将姚秋送了进来，姚秋走近道，“顾总，乔总让我来给您送样礼物。”她说完递过去一个巴掌大小的盒子，很轻，不像是贵重物品。
　　顾简初接过来放在办公桌上，“辛苦你了。”
　　“东西送到了那我就不打搅顾总办公了，顾总再见。”姚秋出了办公室被刘岩妍拉住，两个人小声的在外间嘀咕都表示对最近的情况不太了解。
　　办公室里顾简初将盒子打开脸上瞬间绽放笑容，如同雪后初霁阴霾尽扫，里面是两把钥匙还附带一张字条，打开后是两串数字，上面那串是乔栖家院门密码下面的是房门密码，底下还有一行小字，字迹娟秀飘逸。
　　顾总今晚有时间来录入指纹吗？


第56章 五六
　　乔总送自己家钥匙这招真是太讨顾简初欢心了，她这几天的不安跟委屈哪里还有半点踪迹，钥匙被她拿在手上把玩，笑意也溢出了眼睛，她恨不得冲去瑞丰抓人向她诉诸这几天自己的纠结心绪，被喜欢的人牵动情绪是糟糕又美妙的。
　　她走至窗边朝着瑞丰的方向将电话拨了过去，对方接听，她的声音便有了笑意，“下班去接你？”
　　“好。”乔栖听着电话望着窗外仿佛能看到远处的顾简初。
　　还有要说的话吗？当然还有很多，只是不想放在电话里说，所以匆匆两句顾简初就结束了这通电话重新投入工作，同样的乔栖也是，每分每秒都被安排的满满当当，这在主观上会让时间变得快起来，所以很快就到了一天的下班点。
　　顾简初的车刚停稳就看见乔总从瑞丰走出来，瑞丰的乔总少见准点下班丝毫没有耽搁，她在她的注视下走近，副驾驶的车门打开人终于坐了进来，顾简初接过她手上的安全带给她扣好。
　　她问，“晚上想吃什么？”
　　乔栖眼角眉梢有笑，说道，“随你。”
　　顾简初凑过去吻她，在她唇上半是揶揄的说道，“随我你明天又要跑了。”言毕她坐正发动了车子，“火锅？我看你很少吃这个，去吗？”
　　“以前上学的时候佳茵没事会找我去吃，但后来太忙也没人约就没再吃过。”乔栖难得提起往事，她的生活在遇见顾简初之前其实很枯燥，她又说，“所以，你愿意陪我再去吃吗？”
　　顾简初牵过她的手，扣住，“愿意。”她也很少去吃火锅，不仅麻烦，如果不爱辣，味道也就没了特别之处，但跟喜欢的人你总想去做些不同以往的事，吃不同的食物去不同的地方，从前那些毫无吸引力的事情突然就变得有趣起来，不过是因为她在你身边你同她在一起。
　　唯独可惜的是他们遇到了不大想遇见的人，偌大北城偏巧与顾明逸还有齐思妙照面，从上次齐思妙能准确说出顾勇的动向，顾简初就猜到她与顾明逸之间有不同寻常的关系，但这对乔栖来说还是有些意外，好在无关痛痒的事她不会浪费精力去在意。
　　顾明逸阴阳怪气的开口，“这不是瑞丰的乔总吗？简初好本事啊，抢了瑞丰的单还能让人乔总既往不咎跟你过来吃饭。”
　　乔栖浅笑不为所动但礼数周到，“你好，顾先生。”她注意到齐思妙一双眼睛全在顾简初的身上，眉间拧了拧，又道，“就不打搅二位的时间了，简初，我们走吧。”在这二位的注视之下她牵起了顾简初的手。
　　乔栖难得表现出来的保护欲以及占用欲令顾简初十分满意，她余光都没分顾明逸一点，她最不愿搭理多余又讨人嫌的人，乔栖笑了笑说了声告辞便拉着她离开，身后的顾明逸与齐思妙各自心里都胀满了怒气。
　　两个人吃饭不会花太多的时间，回去的路上乔栖阖目休息迷迷糊糊中有了困意，竟然到家门口才被顾简初叫醒，平安听见动静等在了门边，见到几日不见的顾小姐重新光临就顺便多看了她几眼，顾简初就着乔栖抱住他的姿势抚摸他。
　　“你最近对我不太友善。”顾简初拍了拍平安毛茸茸的脑袋，平安露出獠牙凶她，她立马抬眼去跟乔栖告状，“你看，还要咬我。”
　　乔栖用着不咸不淡的语气告诉她，“谁让你打他了。”
　　顾大小姐不乐意了，誓要跟一只猫争宠，“我用力很轻的，他就是不喜欢我上次挠我这次咬我。”
　　平安陪了乔栖□□年，顾大小姐出现不过一年多无论从哪个方面比，顾大小姐自然都被比了下去，乔栖安抚平安两句将他放回窝里，转头同顾大小姐说道，“上次又没挠到。”
　　顾简初被呛到恨恨的把人拉过来抱在怀里去亲，直到心满意足才将人放开，她拉着乔栖在沙发上坐下整个人窝进了乔栖的怀里，又将乔栖修长的手指放在手上摩挲，近日来的烦躁也在熟悉的味道中逐渐平息。
　　她开口声音里满是委屈，“你知不知道这几天我一直在想，你是不是一点都不爱我了所以宁肯躲去那里也不愿见我，昨晚见到你我就想问清楚，我能感觉到你对我的在意，可我又怕自己将你习惯的温柔误解成了喜欢，我长这么大还是头一次在感情上这么不自信。”
　　她示软的时候楚楚可怜惹人心疼，乔栖反手握住她在嬉闹的手指，从不吃亏的顾总从乔栖怀中坐直了身子，带着笑意望着眼前的人又说道，“所以，你要补偿我。”
　　乔栖笑了笑，牵她走至门边去设置门锁指纹，顾简初十分受用环住她在她唇上轻啄，说道，“你怎么这么好。”
　　顾简初以前也说过同样的话只是没有此刻情真，一念至此乔总也有了秋后算账的打算，她捏着顾简初的下巴将人与自己拉开些距离，正色道，“以后做什么事情要先来问问我，再有下次我就收了荣放看你还怎么逞强。”她指尖稍稍用力，“听见没有？”
　　顾简初眉梢一扬被激起了斗志，“以瑞丰的实力想吞荣放，可不是乔总随便一句就能轻而易举做到的。”她凑近她，带着魅惑，“不过，乔总可以考虑吞了我。”
　　乔栖瞥她一眼回到沙发上同她保持距离，垂眸道，“最近休息的不好今天要早点休息。”
　　顾简初追了过去，前几天因为心意始终未能确定整夜纠缠不过是让自己心安，反倒让乔栖误会了自己，她见到乔栖避闪的表情十分有趣，唇角微微上翘带着勾引的意味慢慢地靠了过去，“又躲什么？”
　　“别闹。”
　　顾简初居然听了话没有再靠近，她拉开些距离亮晶晶的眼睛里闪着光，认真的说道，“阿栖，我想听你告诉我，我们现在是什么关系？”
　　乔栖浅笑，答她，“恋人。”
　　答案令顾简初满意她重新凑近去吻她，乔栖想要说话去制止她的煽风点火，但顾简初却吻在了她的喉咙处，让乔栖溢出的声音难以成调，甚至渐渐地变轻变软带着婉转的尾音，顾简初在她耳边说道，“阿栖，我爱你。”乔栖心动，也就主动了起来。
　　好在两个人都是适可而止，亲密过后只是耳鬓厮磨的温存，不知为何话题引到了近来与俩人都有关的顾凡初的身上，醋意未消的顾小姐开始翻起了旧账，“还有上次那个姓李的你师兄有没有再约过你？”
　　乔栖闭着眼睛答她，“他们来北城有约我过几次，但我太忙了。”
　　“他很早之前就喜欢你了吧。”
　　“别瞎说。”乔栖困意来袭半趴着又说，“别吵，睡觉。”
　　顾简初从后面将她抱住，与喜欢的人相拥而眠会让一切都变得不再重要，夜浓如墨带着凉意，星星与月亮彼此沉默着，湖边的绿植或许也在羡慕着，羡慕着一室静谧与温暖。
　　被天光叫醒的乔栖看了眼时间，好在今天是周六不着急去上班，被窝里的顾简初如同攀枝花一般缠自己，她解开禁锢去起床梳洗，平安早就等在了门外见她出来叫唤个不停，仿佛在斥责她偏心冷落了自己。
　　顾简初在乔栖下床时就醒了只是不想动于是多躺了一会儿，这间卧室营造的氛围总让她不想起床，她又迷迷糊糊睡了会儿才被电话彻底吵醒，等到下楼乔栖已经准备好了早餐，她笑盈盈的走过去乖乖坐好。
　　她说，“我发现你的床很舒服，还有卧室的光线也很舒服让人忍不住想赖床。”
　　乔栖看她一眼，慢悠悠的说道，“原来顾小姐是看上了我的卧室，回头我让小秋把设计师介绍给你。”
　　顾简初眉眼间满是笑意陪她玩闹，“重新设计装修需要很长时间，不如我先搬过来将就一段时间好了。”她意图明显乔栖赧然不语，她又追问，“就是不知道房子的主人愿不愿意？”
　　乔栖含笑只说，“吃饭。”
　　顾小姐打算不依不饶的要她答应，偏巧乔栖的手机响起打断了意图，乔栖接听是苏佳茵，对方问道，“你在家？我直接进去了。”得到了乔栖的同意，几分钟后苏佳茵也出现在了房子里，一见顾简初先是一阵诧异，昨天两个人还在闹矛盾怎么今天就登堂入室了。
　　顾简初问她，“一大早跑来做什么？”
　　“跟你一样蹭早餐，今天周六难得没事约阿栖出去玩儿。”苏佳茵落座，又问乔栖，“去看电影怎么样？好久没去了。”
　　乔栖道，“你定就好。”
　　苏佳茵拿出手机翻开电影资讯，又用手肘戳了戳旁边的顾简初，“你去不去？去我就买三张票了。”
　　明知故问，顾简初白了她一眼，“去。”
　　苏佳茵偷笑，状似不经意的八卦，“怎么着，你俩又和好了？现在是什么关系啊，顾大小姐是打算赖在这里不走了？”
　　顾简初瞥她一眼，淡道，“多事。”
　　苏佳茵的玩笑适合而止，她不再继续，余光捕捉到了自己送的漂浮舱指了指问道，“好用吗？”
　　乔栖摇了摇头，“还没用过。”
　　“留点时间试一试对你的睡眠有帮助，不要总是工作。”
　　乔栖眼角眉梢带着笑，她看了眼顾简初，声音轻缓好听，“我现在睡眠很好。”
　　苏佳茵立刻听出了她的弦外之音，翻了个白眼，自己的两个好朋友忽然成了情侣让自己显得很多余，她顿生被抛弃之感，假装生气，“那我让人搬走。”
　　顾简初轻拍了她一下，笑道，“行了，电影选好了吗？中午请你吃饭给你赔罪。”
　　苏佳茵变脸很快，她微抬下巴洋洋道，“那得我定地方，而且一顿可不够，起步得十顿还要不重样。”勒索完顾简初转而又变了脸色同乔栖道，“阿栖想吃的我也可以接受。”
　　顾简初发现苏佳茵所有的恶趣味都用在了自己身上，玩着幼稚的争抢游戏，不管苏佳茵的较劲里有几分真假她都在庆幸，庆幸先来后到这句话在感情里一向不太作数。
　　作者有话要说：
　　感谢投出[地雷]的小天使：罢罢罢路
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：罢罢罢路，浅浅


第57章 五七
　　苏佳茵提的所有要求顾简初都依了她，她看得出来苏小姐玩闹是假害怕孤独是真，不然也不会利用人事调动飞回北城，乔栖家的整面玻璃墙总是让阳光轻松闯入，耳边是乔栖聊天时的轻柔语调，顾简初喜欢这样的早晨。
　　她听到苏佳茵问乔栖，“你今年生日有什么安排？我们找个海岛玩怎么样？”她托着下巴看向乔栖期待她的计划。
　　乔栖没有什么情绪的说道，“那边有安排。”
　　苏佳茵感到意外，“金爷爷居然要给你办生日宴，你回去这么多年可还是头一次，你的意思呢？”
　　“随他。”
　　顾简初听得似懂非懂，她与乔栖相处的时间本就不长，只知道乔栖与金家的关系并不融洽，乔栖不喜聊那些，她们之间的谈话也就极少涉及到她与金家的情况。
　　顾简初问，“那她以前的生日是怎么过的？”
　　“如果是周末她会回父母那边，不是的话就晚上跟我一块吃饭庆祝。”苏佳茵又说道，“今年你刚也听见了，金爷爷要给她办生日宴到时候你肯定在邀请名单里。”
　　顾简初点点头换了话题，“你找好电影没？”
　　“走吧。”
　　顾简初以为苏佳茵会选择包场，没想到她定的是普通场，电影的女主角顾简初似乎有些印象，思来想去隐约记起是乔栖跟她提起过的，说是她十分欣赏的一位女演员，叫祁青，回忆逐渐清晰她应该没有记错。
　　电影以女主角的视角看待社会家庭关系，内容平实叙述流畅，很生动也很诙谐，顾简初觉得还不错，尤其是女演员很漂亮难怪乔栖会喜欢，她余光捕捉乔栖，见她看的十分投入就紧紧了手指的力度引起对方的注意，乔栖回应她的是换了个牵手的姿势，十指紧扣。
　　电影结束观众离场，来看电影的人不算多很容易就走到了出口，临出门时听见身后有人带着不确定在唤乔栖，借着门外的光亮顾简初认出了眼前戴墨镜的女人。
　　意外的惊喜，乔栖道，“没想到会在这里遇见祁小姐。”
　　祁青同样惊喜，“真的是你啊乔小姐，我还担心自己会认错人，乔小姐，好久不见。”
　　“好久不见。”乔栖见祁青的视线投向了身旁，于是介绍道，“这位是苏佳茵，这位是顾简初。”她又转向祁青，“这位就是刚才电影的女主角，祁青。”
　　祁青听说过顾简初只远远的看过几次，这还是头一次如此近距离的感受顾简初的美，心中赞赏神色淡然，“你好，顾小姐，苏小姐。”与其他两个人打过招呼，她便开口告辞，“就不耽误乔小姐的时间了，告辞。”
　　“祁小姐慢走。”
　　人走后，顾简初悠悠道，“原来你们认识。”
　　难得的小插曲，乔栖心情颇为不错，说来有些奇怪，她与祁青并不联系但算是朋友，偶尔也会有礼物相赠但都不是亲自送往，总之他们的性格中有相似之处，彼此间都有着欣赏，她说，“很早之前认识的。”
　　顾简初不至于那么小气，转而问向苏佳茵，“接下来什么安排。”她想如果未定就去会所，设施齐全可以待一下午。
　　没想到，苏佳茵有安排，“回我家，开火做饭。”她转向乔栖，“昨天去超市买好了食材放冰箱，原本就打算今天找你去我那自己做饭吃，我那厨房好久没用了。”
　　乔栖点头，三个人回到苏佳茵的独栋别墅，格局与乔栖家类似但装修风格迥异，也比乔栖家温馨，顾简初看了眼电视想起上次的遥控器，嘴角噙着笑，乔栖看见了也跟着有了笑意，苏佳茵去冰箱里挑选中午要做的菜式，有排骨、芥蓝还有虾仁，又拿出猪脚和山药煲汤用。
　　主厨自然由乔栖担当，比起余下两个人这里厨艺最好的就数她，不过她厨艺也确实好，虽然长久没下厨手法有些生疏，但底子在，顾简初在旁边给她洗菜切菜，原先也想帮忙的苏小姐越发的觉得自己多余，做饭都能做出个二人世界的气氛实在可气，她索性跑回客厅坐在沙发上看电视，落得清闲。
　　三菜一汤看上去很可口，顾简初是第一次吃乔栖亲手做的中餐，期待程度更盛，苏佳茵送她个白眼暗指她没出息，顾简初眉梢轻挑说她幼稚，两个人都没有平时在公司的半分模样，轻松又愉悦。
　　苏佳茵开了餐酒就见乔栖眼中一亮，谁知换来两个人的轮番念叨，先是苏佳茵“你不能喝太多，最多两杯。”
　　接着是顾简初，“你不要给她倒太多，担心她要头疼。”
　　乔栖眉间酿着笑意只安静的看着他们，她有多久没这样度过周末了，往常填满周末的只有加班，好像除了工作与出神她就无事可做，能遇见对面的两个人是幸运的，她心情飞扬，而且这份好心情一直持续到晚上回家。
　　她抱着平安在沙发上与顾简初依偎在一起，喝过酒的眼睛里盛满醉意，顾简初总是忍不住想去吻她但又想多看看她少有的可爱，她却被盯得情动，不自觉中放开了平安揽过顾简初去吻她，顾小姐闭着眼睛享受着这一切。
　　情到深处，乔栖轻柔好听的声音如同丝线缠绕在顾简初的耳畔，她说，“简初，你好美。”顾简初没有答话，她只是更加用力的将乔栖拥紧。
　　第二天早上，顾简初醒来床上没有乔栖的身影，她抱紧被子又迷迷瞪瞪躺了会儿才起床下楼，楼下也没有乔栖的踪影，想必是在二楼的书房里，她去厨房动手做起了早餐，这边做好那边乔栖也从书房出来下了楼。
　　乔栖问她，“今天有事吗？”
　　“怎么了？”
　　“刚才思甜找我，我让她中午请你吃个饭当做答谢。”
　　顾简初顿时明白了她的用意，诧异道，“你是什么时候知道的？”
　　“无端端的出现一家信托公司投资远航，我多少有些不放心于是就调查了一下。”她偏着头神情里带着狡黠，“没想到让我在这家公司的高层名单里看见了何英的名字，正巧与顾总其中一位助理同名，你说是不是很巧啊，顾总？”
　　顾简初故做沉思，“是很巧。”旋即又笑道，“真是什么都逃不过乔总的眼睛，齐思甜那么听你的话，去远航的目的也是为了重回光明，何况远航有潜力也值得投资，说到底帮她我也不吃亏。”
　　顾简初什么时候做过赔本买卖，乔栖笑道，“思甜刚给我打电话说远航已经完全摆脱了光明的打压，她很高兴，所以中午想过来找我，我就提议让她先来答谢你。”
　　顾简初无所谓，远航值得投资是一方面，更重要还是乔栖对齐思甜的看重，她爱屋及乌看齐思甜自然也就不同以往，她说，“你做决定就好。”
　　齐思甜以前是知道乔栖和顾简初之间的关系，只是经过U.E的事情之后她果断认定顾简初玩弄了她姑姑的感情，今天又听了乔栖的话做东请顾简初吃饭，等待的空档里她愁眉苦脸的摇头，她温柔端庄的姑姑真的是鬼迷心窍了。
　　顾简初发现在请客这件事上他们姑侄俩有着天然的默契，齐思甜定的地方也是她的会所，请她吃饭还让她赚钱，饶是乔栖在看见齐思甜发来的地址后也是哑然失笑，顾简初的眼睛里有揶揄，乔栖假装没有看见。
　　包厢门被打开齐思甜起身相迎，见是顾简她只微微一笑，再见到旁边的乔栖后先前公式化的笑容立马变得发甜，她亲昵的挽住乔栖格外热络，“姑姑。”在没有亲眼确定顾简初对乔栖的用心的后，她对顾简初尚保持着敌意。。
　　顾简初冷眼旁观，“齐总不落座吗？”
　　齐思甜端正，“顾总，请。”
　　乔栖察觉到齐思甜对顾简初略带警惕，于是开口，“知道我让你请简初吃饭是答谢她什么吗？”
　　齐思甜摇了摇头，“姑姑请说。”
　　“你第四次融资的大部分资金都源自一家信托公司，而那家公司是简初的，所以你要谢谢她帮远航走出困境。”
　　齐思甜整个人都被惊到了，难以置信，一时间有些拉不下脸但又真心实意举起酒杯道谢，“十分感谢顾总相助，远航也不会让顾总失望的。”
　　“你不用谢我，只是公司的日常投资。”
　　除了乔栖顾简初给谁过好脸色？何况是齐思甜态度不好在先。她坐在那儿酒杯微抬，气势压人，不笑，又是这公式化的语气威严更甚，齐思甜哪堪这样的威压，不知如何下台只好求助于乔栖。
　　乔栖开口，声音轻缓，“思甜，先跟顾总道歉。”
　　齐思甜照做，“顾总先前招呼不周还请您见谅，这杯酒当是赔罪。”
　　顾简初托着下巴似笑非笑的看着她，慢慢悠悠说道，“叫声姑姑来听听。”
　　齐思甜以为自己听错了，等了半天没见她再说才确定自己没有幻听，顾简初倒是会占自己的便宜，她说，“不叫。”
　　顾简初拧着眉转向乔栖，颇为惋惜，“你没有教好。”
　　乔栖轻拍了她一下，说道，“别闹。”
　　见乔栖与顾简初动作亲昵，齐思甜满腹疑问也憋不住了，索性豁出去满足自己的好奇，她问，“姑姑，你跟她又和好了？”
　　顾简初抬了下巴，她牵过乔栖的手举了举，“你姑姑跟我正在交往中。”
　　齐思甜替乔栖鸣不平立马接道，“姑姑，你怎么能这么轻易就原谅她。”
　　不然呢？顾简初想，果然她没有对齐思甜客气是正确的，竟然还怂恿乔栖冷落自己，她眼神微凉齐思甜立马禁声，乔栖还是头一次处理女朋友跟家人不合的关系，颇为无奈，她说 “思甜，这是我跟简初之间的事，你不用担心，还有，你不该对简初抱有敌意知道吗？”
　　“知道了，姑姑。”齐思甜向来听她的话，她又举了酒杯百般纠结之后，张了口又忘了如何发声，“顾，姑。”声调走了音但好歹听得懂意思，她接着说，“刚才是我冒失，对不起。”顾简初挑了眉，脸色稍霁。
　　作者有话要说：
　　私心又写了祁女士，祁女士的出场文叫《你比星光灿烂》，比这篇开的早也比这篇卡的快。


第58章 五八
　　乔栖的生日宴是以金老太爷的名义发出的邀请函，但未写明他们二人的关系，晚宴的地点放在了金家大宅内，地方有限这场晚宴不会盛大，但能在金家大宅举办宴会也说明了它的隆重，由于这天不是周末，乔栖如同往常一般在公司照常上班。
　　可生日宴的事情已经在集团内掀起了层层巨浪，并且这拍岸的浪花很快就冲出了集团奔向了各大公司，据说只有董事长本人的寿宴才会在大宅举办，你说董事长怎么会如此花心思在一个情人身上？
　　很快他们又联系到上一次U.E事件之后，时间过去久了，很多人也看明白了当天是总裁打算借此踢走乔总，所以久不在集团露面的董事长才会突然空降，而且谣传许久的乔总被辞也在一年后不攻自破，这些事情加在一起怎么看都觉得乔栖这个人非同寻常。
　　撇开集团里的众人猜测许多晚宴宾客也在揣摩各中利害，尤其是金家长子一家四口自从知道这场晚宴脸色就一个比一个难看，以前的老太爷一门心思的想要将乔栖的身份捂严实了，谁能想到这么快他居然就肯高调给乔栖办生日宴，千算万算漏算了老太爷的偏心，金之寰觉得他的整个肺都要气炸了。
　　中午的时候，姚秋进总裁办公室送金家二夫人送来的午饭，手里还多了一小块蛋糕，乔栖抬眼眉梢有笑，姚秋说，“乔总，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“蛋糕是我跟阳浦一起买的。”她手里还有一个袋子，又从里面拿出两个小方盒，“一个是阳浦送的一个是我的，希望乔总喜欢。”
　　“谢谢你跟阳浦。”乔栖打开礼盒，许阳浦送的是一枚扇形坠流苏的胸针，姚秋送的是香水，她打开香水盖喷在空气中闻了闻，是她喜欢的味道，“有心了。”
　　“乔总喜欢就好。”姚秋读的懂乔栖的神情，笑了起来，“如果没其他事我先出去了，对了，记得吃蛋糕。”
　　今天的天气格外的好，天空蔚蓝，乔栖在三十四楼望着天、望着远处，下午四点多的阳光还很充足，甚至给了她今天才刚开始的错觉，老太爷派来的车已经停在了楼下，她会提前下班点一小时离开公司，换一身衣服扮另一个角色。
　　晚宴的宾客名单是由老太爷亲自把关的，贵重不贵多，顾家自然在受邀行列，换做以往顾夫人不大参加这种小辈的生日宴，但自从知道了顾简初和乔栖的关系后，今晚这宴会她就必须来，她要借着今晚重新评估下乔栖这个人。
　　乔栖晚上穿的是一身黑色不规则裙摆的长裙，收腰设计衬得她腰间盈盈一握，上身的抹胸设计又让她胸前白皙半隐半现，她挑件同色系的披肩搭在臂弯处，反倒让她脖子里佩戴的古董项链更加瞩目，这是金老太爷送给她的第一件生日礼物。
　　苏佳茵闲来无事来的比较早，几乎与乔栖同时到达的大宅，乔栖换装她就在一旁给出搭配意见，乔栖对着镜子在戴耳环，她靠着门框送出了自己的礼物，“生日快乐。”
　　乔栖将两只耳环佩戴好，从她手中拿过礼物打开，是一只黑猫舒展身体趴在金色花枝造型的戒指上，精致独特，像极了平常慵懒睡觉的平安，她说，“像平安。”
　　“就是见像他才给你买的。”苏佳茵抬手替她整理肩头的碎发，又看了眼项链，“这红宝石价值不菲，我好像在哪个拍卖行的画册上见过。”
　　乔栖淡淡地吐出两个字，“荣佳。”
　　近几个月里，荣佳拍卖行最高成交价的保持者，就是这枚红宝石项链，也难怪苏佳茵会留下印象。
　　“还真是，金爷爷这是提前好久就开始给你准备礼物了。”苏佳茵说，“我爸在那边都听说了今晚宴会的隆重，也一直在问我瑞丰到底是什么情况，过了今晚我猜也不用多说了，只是你做好准备了没有？”
　　乔栖浅笑，“有什么做好不做好准备的，走一步算一步好了。”
　　门外有敲门的声音，接着有人声传了进来，“大小姐，老爷问您好了没有？”
　　“这就下去。”
　　“好的，大小姐。”
　　乔栖最后看了眼镜子里的自己，苏佳茵也在她身后打量着她，乔栖的美像极了轻风吹皱的柔波，不具攻击却令人徜徉，乔栖收回落在镜子上的视线，回身与苏佳茵说道，“走吧。”
　　楼下已经有宾客到场，乔栖下楼后挽着金老太爷，动作生疏但神态自若，苏佳茵躲去了角落处欣赏着她陪着老太爷应酬，嘴角有笑意，乔栖端庄很招长辈的喜欢，对她是夸奖个不停，直说的乔栖露出了赧然的神色。
　　七点左右顾家人姗姗来迟，顾峰携夫人还有顾家两兄妹一登场，便招来了全场的目光，老太爷带着乔栖笑着迎了过去，客套寒暄的对话不用猜也知道说的是些什么，有趣的是顾简初的目光丝毫不落的全放在了乔栖的身上。
　　乔栖一时半会还抽不开身，顾简初只能先来角落里找苏佳茵闲聊，苏佳茵见她靠近眉头拧了拧，顾简初今天穿了一袭酒红色深V高开叉长裙，每走一步都能看见匀称好看的小腿，发型做了中卷如波浪层层流淌定型肩头，首饰也全以钻石搭配，美艳高调。
　　她一靠近苏佳茵就揶揄她，“我差点以为今晚的主角是你。”
　　顾简初微抬下巴，是骄傲的姿态，“不这样怎么跟她相配？”
　　苏佳茵翻了一个夸张的白眼，泼她冷水，“在你的正后方有三位男士一边看你一边窃窃私语，我打赌不出两分钟他们中的一个就会来跟你搭讪。”
　　果然被苏佳茵说中了，可顾简初冷淡的可怕，来人也识趣，三两句后自动离开，苏佳茵笑得不怀好意的说，“刚阿栖朝这边看了。”
　　顾简初顺着她的目光看过去，乔栖还在不停应酬，她余光一扫看见了一道熟悉的身影，“沈守诚不是回了深城吗？”
　　“跟我一样回来了。”苏佳茵又笑，“毕竟这里有她放不下的人。”
　　不一会儿，顾凡初与沈守诚一道过来了这边，沈守诚说道，“苏总、顾总好久不见。”
　　“沈总，好久不见。”
　　“真是难得，原来你们都认识。”顾凡初有些意外，“我在深城的时候见过几次沈小姐，没想到这么快又在这里遇见，还真是巧。”
　　“我在顾先生离开深城后没多久就回来了，先前我一直在这边工作。”沈守诚不愿与顾简初多待，于是说道，“我还有事，各位失陪。”
　　只余三人，顾凡初说道，“顾明逸也来了，你看见没？”
　　顾简初未语，余光在捕捉着乔栖的一举一动，她心思不在，聊天也是有一搭没一搭的兴趣缺缺，直到乔栖抽身朝着这边走来，她眼角骤生的色彩泄露了她此刻的心情，余下二人不用看也知道晚宴主角即将到来。
　　“顾先生。”乔栖礼貌招呼。
　　“刚才一直没有机会祝乔小姐生日快乐。”
　　“谢谢。”乔栖看上去心情不错，精神也不错，她的眼角眉梢满是笑意，问顾简初，“我的礼物呢？”
　　她话里丝丝缕缕的撒娇勾得顾简初心痒难耐，乔小姐根本都不知道这样的她有多诱人，顾简初笑了笑从随身手袋里取出一个绒面方盒，乔栖打开是一块手表，挑了挑眉不太满意，有敷衍的嫌疑，顾简初读懂了她的表情抬了手腕，她的手上正戴着一块一模一样的款式，原来是一对，这下乔小姐的脸色才有所缓和。
　　“我给你戴上。”
　　“好。”
　　顾凡初十分意外这两个人的大胆，众目睽睽之下戴着情侣手表是担心别人猜不到其中猫腻？反观一旁的苏佳茵早已见怪不怪，何况谈恋爱做什么要藏着掖着？再说这两个人站在一块既赏心悦目又十分般配，为什么要在意别人的眼光而错失甜蜜的相处。
　　震惊之后的顾凡初也是越看越觉得两个人特别养眼，确实相配，伤情平息过后的他也就有了逗趣的心思，他与乔栖说道，“舍妹性子倔强还请乔小姐往后多包容，如果她有做的不对的地方我作为哥哥也是帮理不帮亲的。”
　　苏佳茵被他似模似样的做派逗乐，顾简初神情偏冷吓了顾凡初一跳，乔栖笑道，“谢谢顾先生的好意，简初她很好不用担心。”
　　这边四个人的气氛越来越好，那边老太爷又让人过来叫乔栖过去，要开始晚宴致辞她作为主角不能不在旁，乔栖拉了拉顾简初的手说道，“等我一会儿。”言毕，才抬脚朝着会场中央走去，老太爷已经站在那儿等她了。
　　这种宴会的致辞都是千篇一律的，老太爷自主事以来不知道说过多少遍，现在也不过就是把以前那些话重新组合再说一遍，“感谢大家在百忙中抽空来参加乔栖的生日宴会，若有招待不周的地方还请海涵。”
　　乔栖被众人围住入耳的都是赞美之词，但颠来倒去也就是那些，“乔小姐能力出众、后生可畏，难怪金老会如此重视。”
　　可老太爷比她还要高兴，“阿栖还年轻，还要多学习多努力。”
　　见时机成熟金之宇从人群中走近，叫道，“栖姐。”他这声喊得咬字极重，是故意说给旁人听的，“一直没来及把礼物送你，生日快乐。”他投其所好，礼物也是乔栖比较偏爱的腕表，“这可是我花光工资给栖姐挑的，希望栖姐喜欢。”
　　乔栖知道他的用意，便笑道，“谢谢。”
　　老太爷只看了金之宇一眼但没有教训的意思，有金之宇打样齐思甜也知道该如何做了，她把礼物递过去又学金之宇加重咬字，“姑姑，生日快乐。”乔栖看向她的眼睛里有深意，她亲昵的挽住她小声说道，“姑姑，不用担心。”
　　顾简初和苏佳茵一直在关注乔栖的情况，自然没漏掉这一幕，要说全场最生气的还是大伯一家四口，当你以为乔栖在这家里步步艰难时，人家早已经左拉右拢稳稳地扎住了根。


第59章 五九
　　金家宴请，沾亲带故的齐家来得非常齐整，老太爷此举意图明显，齐家不傻，见风自然赶紧使舵，一向不待见乔栖的齐三以哥哥的身份亲自送了珠宝首饰，尤其是眼下，光明内部出现分歧是动荡的前兆，他抱紧瑞丰有百利而无害。
　　光明集团与远航公司有着千丝万缕的关系，远航曾经是光明集团的子公司，由于当时发展不好被光明舍弃后独立，一度濒临破产，所以齐思甜去了那里齐三才算放心，没想到远航却在齐思甜的手上起死回生，且出现了与光明竞争的姿态。
　　不管是远航还是齐思甜以前都是光明的，发展到今天成了竞争局面董事会第一个不想看见，故在董事会内部出现了兼并远航的声音，一旦兼并远航，光明市值扩大的同时股权也将重置，这一点却是齐三最不想看到结果，所以他在极力打压远航来阻止这件事的发生。
　　乔栖收下了礼物，神色淡淡的道谢看不出情绪，她当初离开公司的缘由表面上可是齐二引发的，所以她的冷淡也就可以理解，光明目前的局势她有所了解，要是让齐三知道远航能在几年之内迅速发展起来一直是她在背后推力，不知他现在还有没有心思送自己这么贵重的礼物。
　　齐三重利，又与乔栖没有过直接冲突转变自然容易，但齐二不同，他认定是乔栖使计将他踢出了瑞丰，也认定自己现在的落魄全是乔栖一手造成，他可不敢告诉齐三，当年自己跟乔栖做的交易里齐思甜去远航也是乔栖做的安排，加加总总一切恶果都是乔栖酿成。
　　齐三还在跟乔栖闲聊，他扬扬手叫道，“思耀、思悦过来。”齐思耀跟齐思悦假装乖巧，他又笑骂，“愣着干什么？叫姑姑。”
　　齐三的一双儿女也不是头一次见乔栖，但习惯的跟在金芝兰身后对乔栖向来爱答不理，别说叫一声姑姑，但时过境迁，齐三想巴结乔栖他们就得做足样子，“姑姑，生日快乐。”
　　乔栖依旧表现的疏离而冷淡，她点点头，说道，“齐先生，我还有事，先失陪了。”
　　她人一走，余下三人的表情各有意味，齐思耀跟齐思悦赶紧从父亲身边逃走，齐思悦眼尖找到了金芝兰走了过去，金芝兰的身边少不了齐思妙，齐思妙的视线一直在顾简初身上，就连齐思悦都看出了猫腻，跟金芝兰交换了一个暧昧的眼神。
　　齐思悦说道，“顾大小姐是真的美，在场的除了咱们姑姑可都被她比下去了。”
　　金芝兰十分受用，“简初这一身像是来抢风头的，她跟乔栖的关系还真是不清不楚。”
　　这句话倒是让齐思悦听出了重点，张大了嘴巴，“她跟乔栖？”她确认似的看向齐思妙，就见对方脸色变得难看，“不会吧，顾大小姐这眼光是出了什么毛病？”
　　齐思妙手里的高脚杯快要被她捏碎了，齐思悦瞧见只偷着笑，不过顾简初的美是公认的她真心认为乔栖配不上她，齐思悦被勾起了好奇，她发现顾简初的视线总是朝向乔栖的方向，而且更为吃惊的是，她很容易就看出了她们手上那对是情侣手表。
　　向来不露真情的顾大小姐居然动了真心？齐思悦震惊之余开口问道，“难道顾大小姐这次真动心了？”
　　金芝兰表示，“不会的，简初最多就是玩玩，我看要动心的也只能是乔栖。”她又向齐思妙求证，“是吧，思妙。”
　　“我怎么知道，我又不是她。”
　　齐思悦撇了撇嘴不敢再去触她霉头，刚好，齐思甜的出现立马让她掉转了枪口，远航在光明内部引起的动荡她有所耳闻，再加上刚才齐思甜向乔栖献媚的嘴脸，她的气便不打一出来，“这个齐思甜以为傍上了乔栖就能重回光明了，简直做梦。”
　　远航的事金芝兰也听金之寰提起过几次，但了解不深，“重回光明是什么意思？”
　　“董事会里有人想借扩大市值为由并购远航。”回答的是齐思妙，忽然她笑了起来，“我早就奇怪她势单力薄怎么可能在远航站稳脚，更何况救活远航？我算是看清白了，她背后的人就是乔栖，不然这一切根本解释不通。”
　　金芝兰也恍然大悟，这下齐思悦更加愤怒，此刻的齐思甜在跟一些有商业往来的朋友交谈，气质稳重言谈得体，俨然是能够独当一面的公司主事，她早已褪去了当初的软弱胆怯，这些变化不管齐家人承不承认都是无法改变的。
　　这里是金芝兰的家，齐思妙两姐妹知道收敛但她不用，刚才金之宇和齐思甜一个叫姐一个叫姑姑的亲热劲儿早就刺激到了她，爷爷虽然办了宴会但并不打算公开乔栖身份，但这两个人像是生怕别人不知道一样，再听齐思妙这么一分析哪里还沉得住气。
　　“齐总这有了姓乔的姑姑，就忘了我这个亲姑姑了吧。”当然，她也没在人多的地方放肆，觑见齐思甜落单，几个人才堵了过去，“做了远航的总裁就是不一样，真是不比从前了。”
　　齐思悦搭腔，“人家现在可是攀上高枝儿这眼里哪里还能看得见我们。”齐思妙满脸不屑倒是没有开腔。
　　对于他们的奚落齐思甜四两拨千斤，“刚才一直没见到芝兰姑姑真是不好意思。”她给了台阶后又说道，“芝兰姑姑我还有事，失陪了。”
　　齐思甜这态度仿佛是一拳打在了棉花上，一口气不上不下尴尬的很，金芝兰使了性子又道，“站住，我有说让你走吗？”
　　齐思甜眉间皱了皱忍住没发脾气，“芝兰姑姑是有什么吩咐吗？给我说一声就是了。”
　　齐思妙冷笑出声，“还真是不一样了，这也是乔栖教你的？”她开口便能戳到痛处，“也是，谁能比得了她？”她看向乔栖的视线不怀好意话也难听，“表面上装得无欲无求，到了晚上还不是要爬上顾大小姐的床。”
　　齐思甜厉声，“齐思妙，你说话放尊重一点。”
　　“呦，你现在的派头可真是越来越大了，在我这里都开始放肆了。”
　　“思甜。”一道声音打破了这边僵持紧张的氛围，是恰巧察觉到几人僵持的沈守诚走了过来，“我刚一直在找你，原来你在这里啊。”她走过来挽住齐思甜，又大方的同其他人打招呼，“金小姐，齐小姐。”
　　沈家小姐凑巧过来解围，金芝兰作为主人家就要留点余地，她笑道，“既然沈小姐找思甜有事那我们也就不打扰了。”
　　齐思悦气还没撒完又要重新憋回去，她转身时不知踢到了什么脚下趔趄，手中的香槟倾倒在了沈守诚的衣服上，大片水渍在深色布料上尤为明显，甚至能看见一道道水渍蜿蜒流向了裙角，齐思悦和沈守诚都因这个意外而发出一声惊呼，引人注目。
　　乔栖走了过来，“守诚，跟我上楼换身衣服。”她牵着沈守诚的手腕朝着楼梯走去，原先还蓄着火气的沈守诚瞬间平静了下来。
　　齐思甜目送乔栖带着人走开几步，招呼没打冷着一张脸转身离开，撒完酒的齐思悦神色不悦的朝齐思妙说道，“你为什么绊我？”
　　齐思妙假装无辜说道，“是你自己不小心踩到了我，别得罪了沈小姐就赖我身上。”
　　齐思悦被噎住又憋了一肚子的气，也不再理会齐思妙的装模作样，离开了这边去找其他朋友，金芝兰看了齐思妙一眼没说什么，过了会儿，她下巴朝着楼梯的方向示意，齐思妙顺着看过去是顾简初迤迤然的踩上楼梯正要去二楼，她刚才那点作弄人的好心情瞬间化为泡影，捏着高脚杯的手指节泛白。
　　乔栖的卧室里沈守诚正在换带来的备用衣服，换衣服的时候她的心还跳的乱糟糟的，虽然知道这不是乔栖常住的地方，但只要是与乔栖有关的都让她心动不已，她换好衣服出来，乔栖正坐在外间的沙发上等她。
　　她问道，“好了吗？”
　　沈守诚笑得很甜，“好了。”
　　乔栖正要带她下楼，这边敲门声却响了起来，乔栖以为是老太爷派人来找，于是说道，“不用催了，这就下去。”
　　门外似乎有笑声传来，接着，顾简初好听的声音响起，“我想借用下乔小姐的卧室，不知是否方便？”
　　乔栖开门，顾简初衣裙摇曳的走了进来，看见沈守诚故作惊讶，“原来沈小姐也在。”她又问，“沈小姐整理好了吗？”
　　沈守诚这才看见她们手腕带着的手表，整颗心又瞬间跌进谷底，她咬咬牙毫不退让，“麻烦顾小姐先等一会儿，我有话要单独同栖栖姐说。”
　　顾简初眼神微凉，气势逼人，“如果我是沈小姐，我会选择什么都不说。”
　　沈守诚听懂了她的话仍然不退不让，同样的乔栖也看懂了他们之间的谜语，她拍了拍沈守诚的肩膀引起她的注意，她说，“刚才要谢谢你替思甜解围，但我也要为刚才的事向你道歉。”
　　沈守诚看着她，“栖栖姐。”
　　乔栖抬手替她理了理耳边的头发，说了句，“守诚，对不起。”她这句对不起是为了刚才的事，也为了她没法给予的感情。
　　沈守诚听懂了，她垂眸说道，“栖栖姐，我还有事要先走了。”她重新抬眸，努力在笑，又说了遍“生日快乐。”
　　“好，路上小心。”
　　她要送她，沈守诚说道，“栖栖姐不用送了，顾小姐还等着呢。”说完，转身离开。
　　房门重新关上，乔栖看了顾简初一眼有责怪的意味，顾简初靠近她说道，“你对沈守诚这么好我可是要嫉妒的。”她唇角上扬将人抱住，“当然，你对我更好。”乔栖不理她，她就凑过去在她唇上轻啄，“这样不好吗？让她知道你们不可能也可以让她尽快放下。”
　　乔栖说，“我不是说和她讲清楚不好。”她只是觉得顾简初的态度不好让沈守诚难堪了，可始作俑者仿佛又是自己，她不想在这个话题上继续纠缠，就问道，“你怎么上来了？”
　　顾简初双唇抵在她的耳畔，呼出热息从她的耳朵钻了进去，她说，“我想你呀。”一整个晚上乔栖都在忙碌，接受不同的人的祝福敬酒，此刻她脸颊微红，不知是醉酒还是羞赧。


第60章 六零
　　乔栖也累了索性躲在卧室里偷懒，顾简初陪着她，今天天气晴好，阳台的窗帘没关正好能看见夜空的星星，很亮，她晚上迫于应酬说了太多的话，此刻只想安静一会儿，便有一搭没一搭的和顾简初闲聊。
　　顾简初问她，“今晚还回去吗？”
　　她摇摇头，“董事长让留下。”
　　乔栖皮肤本就白皙，胸口的红宝石红得似血，异常的美，顾简初的视线在她的胸口流连，“项链很衬你。”
　　“董事长送的礼物。”
　　顾简初觉得她这个称呼有趣，问她，“你当面也这么叫金爷爷？”
　　“习惯了。”
　　“他对你也是有趣，先是对外头流言不闻不问，今天又默许了金之宇还有齐思甜的行为，不澄清但对你又能看出用心。”顾简初摇摇头，笑道，“金爷爷的心思还真是难猜。”
　　乔栖沉默了一会儿，她说，“他其实很矛盾，想尽力补偿我又要维护他的颜面。”当初老太爷要办这场晚宴乔栖本想拒绝，但最终让她改变主意的是他的诚意，谈不上冰释前嫌，单纯的就是不忍心拒绝他的刻意讨好，她终归是心软的。
　　门上传来的敲门声打断了房内的温馨，苏佳茵的声音跟着传了进来，“二位大小姐可以出来了。”
　　乔栖开门，苏佳茵在门外笑得别有深意，“我等了二十分钟才上来叫你们，可是给足了你俩时间。”
　　顾简初说道，“那还得谢谢苏小姐呢。”
　　三个人一同从楼梯上走下来便是全场焦点，苏佳茵说是上楼叫他们不如说是帮他们打个掩护，没有人在意他们具体何时上的楼，但看三个人一起下来便自然而然的以为他们是一起上的楼，乔栖回到了老太爷的身边，顾简初看了看时间也差不多可以回去了。
　　顾简初和顾凡初是自己开车过来的，顾峰夫妇坐的是家里的车，等到回去顾夫人却上了顾简初的车，顾简初知道她妈妈这是让她今晚回去的意思，等她发动车子，余下的两辆车也跟在了后面驶出了金家这栋大宅子。
　　顾简初在开车，顾夫人的眼神一个劲的往她身上瞟，几次之后，她笑道，“妈，你到底想说什么？”
　　顾夫人道，“人家今天过生日你打扮的这么张扬做什么？还有，你戴的这块手表是生怕别人看不来你俩关系不简单是吗？真是越大越不省心。”
　　顾简初反问，“不好看吗？”
　　“好看，我女儿今晚最好看。”顾夫人瞅着女儿是真漂亮，眉梢先有了喜色，可想想她这身装扮为的是个女人又有点儿悲伤，“你那么漂亮什么样的人找不到，现在没有满意的慢慢找就是了，家里也没催过你，你怎么就能狠下心让我伤心呢？”
　　“阿栖就很好。”
　　“哪里好？”顾夫人回忆着刚才的宴会，一一列举，“长得一般，人又瘦又高这种身材很干巴，对人也不热络，见到长辈就会客套的三两句也不懂说话。”
　　顾简初不喜欢母亲对乔栖的评价，她道，“无论您喜欢不喜欢她，但都要请您尊重一下我，毕竟她是我的女朋友。”
　　女儿帮外人的态度多少会让做母亲的伤心，她又说，“你林阿姨晚上也夸你漂亮，还问我你找男朋友没有，我当时都不知道要怎么回答。”
　　他们家关系融洽，母亲也终究是母亲，她软了声音说道，“阿栖她真的很好，有时间我带她回去你们多相处，妈妈，我做的决定是不会改变的，希望你能理解也请你明白我是真的爱她。”
　　顾夫人哼了一声，“以前也没见你对谁这么上心。”
　　顾简初轻笑，“妈妈会喜欢她的。”
　　顾简初走后苏佳茵差不多也在那时离开，乔栖更加疲于应付，这场晚宴她不过是个象征，在与不在其实没有多大的关系，金家人丁众多少了个她也不算失礼，她和金老太爷请辞，老太爷看她面露倦色，挥挥手放她上楼休息。
　　乔栖回到卧室取下分量不轻的首饰，她今天酒喝得有些多不易泡澡，再从浴室出来她已换上了舒适的睡袍，因为暂时没有睡意她又披衣在阳台上出神，夜风吹着，却吹不散苍穹密布的星。
　　宴会散尽时乔栖并不知情，她从阳台进来依然没有睡意，便在书房里工作，认真专注，深城的工厂的改制有条不紊的进行，U.E与荣放的合作也在工厂建设阶段，她要争的是投产之后的上市时间，目前来看一切顺利。
　　夜晚是同一个夜晚，但每个人都有属于自己的那套过法，所以夜晚又像是诸多不同的夜晚，比如齐思妙，她将自己对顾简初的贪恋对乔栖的嫉妒，统统发泄在了另一个人的身上，这个人还得与顾简初有关，才能让她心里有丝丝慰藉。
　　激情过后，齐思妙很快抽身去浴室洗澡，顾明逸靠在床头抽烟等她出来，齐思妙擦着头发出来闻见一阵烟味，皱眉，顾明逸深吸一口故意朝着她的方向吐出一团白烟，笑容里带着讽刺，“我看见你今晚去勾搭顾凡初了，怎么，人没勾搭上才跑来我这里？”
　　“顾少怎么在意起我来了。”齐思妙解开浴袍背对着顾明逸换衣服。
　　顾明逸丢掉烟头拉过她将她按在床上压住，他用力禁锢住她又捏住她的下巴语带嘲讽，“别以为我看不出来你喜欢的人是顾简初，你打我跟顾凡初的主意不就是为了她。”
　　他松开了手上对她禁制继续说道，“她呢？送了块跟自己同样的表给了别人，也是，她顾简初是什么人，没好处的事她会做？人乔栖可是瑞丰未来的主人，而你爸那个窝囊废早被人踢出了瑞丰，你拿什么跟人比？”
　　齐思妙明显被激怒了，但她还在忍耐，她说，“顾少好像忘了自己也被人踢出了局。”
　　被戳到痛处，顾明逸瞬间眼神狠厉，面色也跟着狰狞起来，他平息下胸口起伏恶狠狠的开口“迟早有一天我会把荣放拿回来。”
　　齐思妙讥笑他，“你用什么拿回来？顾少，张张嘴说大话谁都会。”
　　顾明逸气急瞠目但也说不出反驳的话来，一口气憋在胸口不上不下，起起伏伏，他忽然起身彻底解开了对齐思妙的禁锢，齐思妙却没有动只警惕的看着他，顾明逸背对着她开始穿衣服，直到他离开齐思妙才从床上起来将穿到一半的衣服重新穿好。
　　第二天，乔栖吃过早餐先随老太爷去了书房，至于他们之间会谈些什么其他人无从得知，金之宇最不在乎，只是出门上班时被金之寰叫住。
　　“之宇长大了，知道怎么左右逢源了。”
　　“大哥这是哪里的话？”金之宇不打算浪费精力跟他打太极，他直截了当的说道，“这几年栖姐可是教了我很多，我对她那是敬佩，而且跟大哥比她才更像个亲姐姐。”他咬重了这个亲字，他看了眼时间又说道，“大哥，不聊了，我可不是总裁迟到是要扣工资的。”
　　金之寰的眼神暗了暗，没在说什么，金之宇笑了笑坐进车里驱车离开，金之寰憋了一肚子气最后都发泄在了公司里，今天一整天但凡去他办公室的都被他借故骂的狗血淋头。
　　大宅的书房里老太爷先是关心乔栖的身体，乔栖简单作答，他又问，“听说自从之宇回来你二伯母一直往公司给你送午餐？”
　　“是。”
　　“乱献殷勤，她能做出什么好吃的？别委屈自己。”乔栖不语，他继续问，“你昨天生日也没回家看看父母可是有什么打算？”
　　“周末回去。”
　　老太爷看着她，目光慈爱，“知道我叫你进来为了什么吗？”乔栖垂眸，心知却不接话，他又说，“我老了，瑞丰迟早要交到你手上，我想让你直接接替董事长的位子，至于之寰就先留着他吧。”
　　乔栖终于抬了眸，语调平静，“我还没有准备好。”
　　她没有拒绝，老太爷笑了，“迟早都是要给你的，不如就趁现在，这是爷爷送你的第二件礼物。”
　　“再等两年。”她难得开口解释，“等到我把从我手上丢掉的项目找回来。”
　　老太爷意外的同时又十分满意，他笑道，“好，随你。”但话锋一转，语气又变得凝重，“不过，之寰我是念在他姓金才给他留了位置，不想家里难看，但如果，他再敢耍手段做出有损集团利益的事，你必须做你该做的事，知道了吗？”
　　乔栖点头，她看了眼房内坐钟的时间，“如果没有其他事我先去上班了。”
　　“去吧。”
　　乔栖到了瑞丰不出意外的忙碌，顾简初上午给她打了通电话约吃午饭，但乔栖临近中午去了分公司，又在下午买了最晚航班飞去了深城，午餐只能作罢，下了飞机乔栖第一时间给顾简初打去电话。
　　顾简初问她，“你什么时候回来？”
　　乔栖走出机场，分公司派来接他的人一早等在外面，见她正在电话只同许阳浦打了招呼，她回答，“下周一。”
　　今天才周二，算起来他们要有六天不能见面，“需要这么久？”
　　“我周末还要回趟家。”乔栖哄她，“周一回去一起吃午餐好不好？”
　　顾简初听得出来她的轻哄，声音自然就带上了笑意，叮嘱她，“不许偷偷喝酒，早点休息，还有头疼犯了不许瞒着我。”
　　乔栖笑着答应她，“好。”
　　乔总讲电话的时候笑容里带着五分甜蜜，分公司的人忍不住偷看了好几眼，就算是远在深城的分公司，关于乔栖的流言也是花样百出的传来传去。
　　但乔总的身份不管变过几个花样，有一点是他可以确定，自U.E风波之后乔总不仅能重回瑞丰，还能高调举办生日宴就说明她在金家的地位非同一般，想明白这点，他办事时要更加警醒才行。
　　上次让姚秋在这边留意的合适房子已经办妥，乔栖晚上正好住了进去，卧室依旧按照她的苛刻标准装修，一切用具、用品都与北城相同，但晚上睡觉的时候她总感觉少了些什么，或许是因为陌生的城市，又或许是在相似的房间更容易想起顾简初罢了。


第61章 六一
　　乔栖如果只出门两天会在家里放好充足的猫粮，换好干净的猫砂之类的准备，这样留守的平安也能如常度过两日，但如果时间长了，以前都是苏佳茵帮忙去照顾，苏佳茵不在北城的那段时间她是送去的宠物店，现在苏佳茵回来了又省去了这项麻烦。
　　周五晚上，苏佳茵回家之前先去了乔栖家看看平安，进门时发现房里有灯还光以为是乔栖提前回来了，直到看见沙发上的顾简初，才想起来她最近也获得了自由出入这里的权利。
　　“我不知道你会在所以就直接上来了。”苏佳茵解释完看了眼坐在沙发上的顾简初，平安就趴在离她五十公分左右的地方，两个人互不干扰又相处微妙，她疑惑问道，“他这是在盯着你？”
　　顾简初眼尾扫过黑团，轻哼一声，“谁懂他。”
　　乔栖虽然不在但她也不愿在自己家待着，索性住了进来，谁知道平安从几天前她进门开始就对她十分警惕，不是冲着她叫唤就是竖着尾巴盯紧她，她不去搭理他也懒得去摸他拉近关系，反正他们两个井水不犯河水就这么各自待着好了。
　　苏佳茵觉得这场景十分有趣，“平安成精了，他肯定知道你欺负过阿栖记恨着你呢。”
　　顾简初眉梢轻挑，“他要不是阿栖的猫我早把他扔出去了。”
　　苏佳茵笑完她，去查看平安的猫粮跟猫砂还有玩具，发现猫粮充足猫砂也是新换的，顾大小姐嘴上说着讨厌平安可该干的事一件没少，她回去在沙发坐下笑道，“照顾得挺好，再过几天他就不会这样了。”
　　顾简初不为所动，“我是怕她饿死了阿栖要难过，谁想照顾他了，没良心的猫。”
　　苏佳茵想到顾大小姐还清理的猫砂，就打趣她，“你还知道要清理猫砂。”
　　顾简初小声嘀咕了一句，“臭死了。”便不再继续，她换了话题问苏佳茵，“最近忙不忙？”
　　“忙。”苏佳茵找了个舒服的姿势半躺着，“阿栖不在又没事可做不如我们去你那泡汤吧，这两天忙得感觉骨头都要散架了。”
　　顾简初看了眼时间给会所打去电话让人提前准备，这两个来去自由的人俨然把这里当成了自己家，顾简初回房换了身衣服从楼上下来，她跟平安对视一眼，平安竖着尾巴回到窝里蜷着一团继续等着乔栖回来。
　　她们出门的时间较晚，城市趋于平静，顾简初开着车同苏佳茵闲聊，她的会所生意向来很好，这个点过去停车场大半的车位上还被占着。
　　“你这生意挺好。”苏佳茵跟着顾简初来到北苑，“你当初选择对外经营，赚的也够里头设备的维护费了。”
　　“我让他们准备的药汤给你解压。”
　　苏佳茵笑道，“顾老板有心了。”
　　温泉里，被热水包裹的苏佳茵感到了片刻轻松，她靠着池壁，透过天窗的视线里一片漆黑，她问，“你现在是搬去阿栖那儿了？我昨天给她打电话听她说周末是回父母那边，你这两天有什么安排，就在家里等她回来？”
　　她的问题似乎不用回答，天空有浓云不透光，黑暗一片，顾简初觉得天窗外没什么可看的就把遮光板关上，等着苏佳茵继续要说的话，又听她继续道，“反正明天周末你过去找她呀。”
　　顾简初靠着池壁阖目，想了想后问道，“会不会唐突？”
　　苏佳茵笑道，“你去了她只会开心，我还从没见过你这么小心翼翼过，何况，以你们现在的关系去见一见她的父母也是应该。”
　　“要跟我一起吗？”
　　“我周末两天还要忙就不掺和你们的二人世界了。”
　　泡完汤两个人都懒得来回折腾就会所休息，第二天早上不到七点就起了床，顾简初叫来早餐，苏佳茵吃完之后跟她分别回了苏氏，她回了趟家，平安照旧对她爱答不理，她处理完文件，简单收拾行李去了机场。
　　顾简初是临上飞机前才给乔栖打去电话，苏佳茵说得很对，乔栖在微讶之余更多的是惊喜，她十一点落地，出来便看见了眼角眉梢堆满笑意的乔栖，连日来平静的心绪终于出现了起伏，她走过去钻进对方的怀里还不忘问道，“有没有想我？”
　　乔栖答她，“有。”
　　乔栖是自己开车过来机场接她，她家离机场有很长一段距离，车开到半途顾简初才想起来问她，“去哪里？”
　　“回家，我跟爸爸妈妈说了你要来。”
　　顾简初又问了那句，“会不会唐突，我是不是应该先去买点礼物？”
　　“这次就不用麻烦了，等下次正式见面你再准备。”
　　顾简初浅笑，答她，“好。”
　　车程大约一个多小时，一点多种她们才回到乔家，老式的两层庭院房，乔栖将车停在外边空地，乔栖拉着她过去开门，进门之后，住惯了大房子的顾总对这里的第一印象是逼仄，乔父在沙发上看电视，乔母则从厨房里出来欢迎乔栖带回来的客人。
　　顾简初礼貌又主动，“叔叔阿姨好。”
　　因为长相出众顾简初立马讨到了乔母欢心，她笑着道，“好好好，栖栖还是头一次带朋友回来这里，过来沙发坐。”又问，“午饭还没吃吧。”顾简初礼貌点头，她又高高兴兴的回了厨房。
　　乔父的视线从电视机上挪向她打量片刻，又转向乔栖小声问道，“她就是那个抢你生意的荣放顾总？”
　　顾简初在假装自己没有听见，但事实是她听的一字不落，她以为乔栖会帮她遮掩几句，没想到乔栖居然大方承认，回答道，“是。”她知道乔栖是直接与坦诚的，但这个时候的过分坦诚又实在太讨厌了，万一乔栖父母因此不喜欢自己怎么办？
　　这一点倒是她多虑了，乔父只是因为U.E项目的缘故以为荣放顾总是个面凶心狠的人物，此刻乍见没想到竟是个漂亮又礼貌的女士，难免需要再次求证，至于她们是如何冰释前嫌成了朋友乔父并不关心，他向来支持女儿的所有决定。
　　乔家知道她的到来就等着她一块吃午饭，乔母掌厨，味道跟上次吃尝过的乔栖手艺有几分相似，饭桌上乔母十分优待顾简初，问她，“小顾什么时候回去啊？”
　　“明天跟阿栖一块飞。”
　　“小顾应该跟栖栖一样忙吧，要不是她最近刚过完生日都很久没回来了。”乔母又同乔栖说道，“给小顾订好酒店了吗？”
　　“她晚上跟我睡家里。”
　　乔母微微有些诧异，成年后的乔栖习惯与人保持距离，而顾简初又不像个肯住在简陋地方的主儿，她虽有疑惑但也没说什么只让乔栖再多吃一些，午饭吃的晚，午休的时间就被占用了，乔栖下午要去看外公，顾简初无事可做便跟了过去。
　　外公见到乔栖回来高兴的不行，忙把今年写好的字拿出来给乔栖看，还是那句“拣尽寒枝不肯栖”，顾简初记得乔栖在北城家里书房挂的那幅字，是七年前她生日时的礼物，乔栖说过，她每年生日时外公都会写相同的一幅字送给自己，原来这些顾简初也都记得。
　　顾简初看得出来乔栖与外公的关系很好，她陪着她，看不同与北城的她，听一些她不曾参与的往事，总之满心满眼全是她，今天这里的天气不好但她的心情却很好，苏佳茵说得对与其独自等她不如来找她，
　　晚上洗漱完躺在床上，顾简初抱住乔栖小声亲吻，谨慎又迫切的感觉更能刺激神经，乔栖总是放任她，她趴在乔栖耳边问道，“这几天睡得好吗？”
　　这显然不是关心她的问题，乔栖浅笑，给出了满意的回答，“没有你助眠怎么会睡得好。”
　　顾简初奖励似的又去吻她，“这趟深城还顺利吗？”
　　乔栖用指尖轻点她的鼻间，“瑞丰机密，顾总不要擅自打听。”
　　顾简初拉住她的手腕咬住她的指尖，就见乔栖的眉间拧了拧，她心尖一麻眼底有情绪在流动，蓦地，乔栖的嘴角藏着笑翻身将她压在身下，乔栖含住顾简初的下唇，她品尝到了像蜜一样的味道，更加情难自禁。
　　空调运行下的室温正好，但顾简初的皮肤是滚烫的，身体仿佛置身在海洋中随着海浪漂浮，可她的脑海里总有一个声音在提醒她这间房的狭小，所以她的喘息细密却小心，乔栖有所察觉，吻了吻她的下巴，又吻了吻她的鼻尖。
　　乔栖趴在她的耳边，小声却动情的说道，“简初，我是爱你的。”
　　顾简初知道乔栖对她的纵容宠爱是出自真心，但至始至终乔栖从来没说过一句袒露心声的告白，就算是后来的她一再表达爱意，乔栖也只当作听见而已，她开始以为是乔栖的矜持内敛在作祟，直到现在她才明白，乔栖是在衡量，在衡量她。
　　亲密后的温存，顾简初趴在乔栖怀中，直到大脑清明她才问道，“什么时候？”
　　乔栖自然知道她在问什么，她回答，“从你退出星达的收购，从你帮思甜度过难关。”这让她逐渐确定顾简初的心中不仅有她，而且越发的重要。
　　顾简初笑了，十分好看，“我们乔总对自己女朋友都是有KPI考核的。”她从乔栖怀中抬头，吻了吻她，“所以我是位合格的女朋友吗？”
　　乔栖同样吻了吻她，话里能听出满满的笑意，“非常合格。”她又吻了吻她的额头似在说晚安，顾简初十分受用，窝在她肩窝里安静乖巧。
　　第二天早上几乎在乔栖醒来的同时顾简初也跟着醒来，她动了动贴紧准备起床的乔栖，乔栖转过身将她抱住，问她，“醒了？”
　　“嗯。”
　　“起床吧，我妈妈应该做好了早餐。”
　　“好。”
　　乔妈早上做了鸡汤小馄饨，是听说乔栖要回来特意包的，浓汤里撒上小葱花，很香，吃饭的时候乔爸说道，“吃个午饭再回去吧。”
　　乔栖本就有多陪陪父母的打算，于是答应道，“好。”她又转向顾简初，问道，“你今天不忙吧？”
　　顾简初笑了笑，说道，“不忙，我跟你一起回去。”
　　乔栖对她发出邀请，“吃过早餐要出去走走吗？”
　　“如果方便还请乔小姐做一下向导。”
　　情侣间的小乐趣被乔妈打破，她说道，“对，小顾第一次到我们这里应该让栖栖带着看看，我们这地方不大但很有意思，栖栖，你吃完就带小顾出去走走，到点回来吃午饭就行了。”
　　顾简初卖弄乖巧，忙说，“谢谢阿姨。”


第62章 六二
　　七月底，光明集团与远航公司正式签订了并购协议，随后，光明集团公布集团股票停盘，等两家公司完成结构重组后再进行复盘，接下来的一个月是齐思甜从未有过的忙碌，好在她在远航磨炼的这几年抗压与工作的能力都大幅提升，就连乔栖都表扬过她进步非常大。
　　她在光明有了间新办公室但大多数时间她依旧留在远航办公，这段时间，只要白天遇到解决不来的麻烦，一到晚上她就要往乔栖家跑，有时候如果乔栖太忙会让顾简初代劳。
　　齐思甜心里头还是有点排斥顾简初，一是担心她太花心会辜负了姑姑，二来是因为顾简初每一次讲话时脸上都不太有表情，冷冷清清又居高临下。
　　乔栖从书房里出来瞥见楼下一幕，忍俊不禁，齐思甜正襟危坐如临大敌，像是面对班主任随堂考的学生，顾简初靠在沙发上，一边用平板回复邮件一边侧耳听齐思甜说话，偶尔会给些建议，但又惜字如金。
　　书房的门一打开顾简初就听见了动静，等到正在阅览的文件批示完毕，这才抬眸笑盈盈的注视着她向这边走来，她问，“忙完了？”
　　乔栖点点头转而问向齐思甜，“怎么样，都解决了吗？”
　　齐思甜瞄了眼顾简初低声回答，“差不多了。”
　　乔栖在顾简初的身旁坐了下来，声音低缓，“相较于光明，远航的潜力更大，光明复盘后股票会有一段时间的拉升，但光明之前的股价萎靡所以到时候整体价格还算适中。”
　　顾简初问她，“你想收？”
　　乔栖道，“远航跟光明重组上市，先前的募资差不多都要抽离，思甜手上的资金有缺口但齐家没有这些问题。”
　　“你是不想齐家趁机大赚占了她的便宜？”顾简初瞥了眼齐思甜，齐思甜顿时感受到一阵凉意，就听她又说道，“乔总对小齐总还真是上心。”
　　齐思甜这才反应过来，顾大小姐这是吃醋了，乔栖是她姑姑对她好是自然的，姑侄醋有什么好吃的，顾简初还真是诡异到让人难以置信，可是她得了便宜当然要卖乖，“谢谢姑姑，又要麻烦姑姑帮忙了。”
　　顾简初说道，“齐三也确实没那个能力，不过远航有，听你这么一说近我倒是也可以继续增持，让齐三做大对作为股东的荣放来讲也不是件好事情。”
　　乔栖笑道，“思甜，还不快点说谢谢。”
　　齐思甜听话，“谢谢顾总。”
　　顾简初的视线转向齐思甜，带着浓浓的不满，“这里不是公司不用叫我顾总。”
　　齐思甜在顾简初面前总像个再努力都拿不到优的学生，她有些无措又有些尴尬，只能将求助的目光投向乔栖，乔栖浅笑说道，“叫姑姑。”顾简初满意，眼底有笑意在浮动，齐思甜似乎忘记上次玩笑曾叫过她一声姑姑。
　　其实齐思甜很清楚，向来高傲的荣放顾总从第一次在办公室里指导她修改方案开始，再到这几个晚上空出时间给她提出切中要害的建议，这一切都代表着因为自己与乔栖的关系，顾简初爱屋及乌也将自己看得重要了许多。
　　她张了张口，第一次没有叫出声音，她挺了挺身板做了次深呼吸，终于小声的逸出一声，“简初姑姑。”比上次叫得好听很多，顾简初眉梢轻扬，虽没有言语但神情愉悦。
　　蓦地，门铃响了起来，乔栖走过去直接开了门，顾简初疑问的目光追了过来，她解释道，“是阳浦过来送东西。”
　　许阳浦过来送新裱好的那幅字，外公今年送她的生日礼物，其实外公的年纪大了，手腕力道不足字已没了遒劲，甚至是笔锋都有些歪斜，顾简初作为一个外行都看得出来，这幅字并没有乔栖原先挂在书房的那幅好。
　　许阳浦帮忙换下字幅就离开了，齐思甜见时间不早也跟着一道告辞，乔栖靠在书桌上，满满的目光全在新换的字幅上，顾简初学着她同样在安静的欣赏，这幅字像是这七年来的一个句点，乔栖心中是有感慨的。
　　顾简初问，“为什么要换？”
　　乔栖浅笑，如水珠跌落在平静的水面上，涟漪乍现煞是好看，她说，“因为，”尾音尚在，她转向了顾简初，“这是新的开始。”
　　顾简初听懂了她话里的意思，笑意飞扬，于她来讲这便是乔总的甜言蜜语了，顾简初用着玩笑的口吻问道，“那乔总要开瓶酒庆祝吗？”
　　乔栖眼睛一亮，说道，“好。”红酒助眠也助兴，也会让静谧的夜晚更加生动些。
　　八月底，光明集团与远航公司完成并购，齐思甜通过这几年的努力占有了远航80％以上的股份，加上手上原先残余的光明股份一跃成为了集团重组后的第二大股东，现在的光明集团，除了齐三就是她重新回归的齐思甜。
　　重组后的首次董事大会，齐思甜被安排在了显眼的位置上，而且在会议过程中她的每一句话都带着分量，不管在场的其他齐家人是否开心，她都已然蜕变，全然不惧，可能是考虑到她在这边的孤立无援，乔栖居然代表金家来坐镇这场董事会，这也让齐思甜更加镇定自若。
　　会议结束，齐思甜主动邀请乔栖去她办公室，这间办公室是崭新的她想让乔栖看看，“姑姑，我昨天带着妈妈去看爸爸了，告诉他我回来了让他放心。”
　　乔栖见她眼眶泛红有些心疼，她劝慰，“你爸爸会为你自豪的。”
　　齐思甜展露笑颜，“他一定会的，而且我还向他保证我会让光明在我手上发展的更好。”办公室被秘书敲响，原来是齐母来了，今天日子特别齐思甜特意让秘书将母亲接来重新参观集团，对他们母女来讲这些都很有着不同他人的意义。
　　齐母比乔栖大，一贯亲昵的称呼她为，“小栖。”她从踏进集团就难以抑制激动，语带哽咽，“还是要谢谢你，谢谢你这么多年替甜甜爸爸教导她。”
　　“是思甜自己努力。”乔栖看了眼腕表，将剩下的时间留给他们母女，“瑞丰还有事我先回去了。”
　　齐思甜将她送到楼下，说道，“姑姑慢走。”顿了顿又别扭的补了句，“有时间请你还有简初姑姑吃饭。”乔栖点头应约上车离开，她回了办公室，母亲正在仔细观察这间办公室的摆设，她问母亲，“像爸爸以前的那间吗？”
　　齐母笑了，“我说怎么越看越眼熟，你长大了，你爸爸一定很高兴。”她把女儿拉过来给她整理衣领，说道，“不是说要带我参观集团吗？”
　　齐思甜带着母亲在光明里走动难免会遇到不想见的人，齐二自从在瑞丰待不下去也回了光明，大老远看见母女俩就要过去摆谱，好在齐思甜特意带了从远航跟过来的下属，他人还没到跟前就被几个男人给拦住了。
　　对方讲话很客气也很生硬，“不好意思，非工作时间您有事请等到上班时间再说，麻烦让一下。”齐思甜带着母亲眼尾都没扫齐二一下，径直从他眼前走了过去。
　　齐二憋了火转头就冲着跟他一道来的齐思妙叫唤，口气不善，“看看人家女儿，你怎么这么没用。”
　　齐思妙虽然也憋了气，但对父亲更加嗤之以鼻，“这么点点打击你就气急败坏了，还好意思说我？”说完，再不理齐二也是径直的走开。
　　齐思妙回到办公室越想越气，尤其是刚才几人相遇时齐思甜的态度，全然不把他们放在眼里的傲慢，她分明看见齐思甜眼中的不屑一顾，当初那个被她欺负到不敢吭声的齐思甜，反过来骑在了自己头上，她哪里能咽下这口气。
　　思来想去又是乔栖，这个女人今天特意跑来董事大会就为了给齐思甜撑腰，是她造成了如今的局面，也因为她，顾简初疏远自己甚至打压光明，更是因为她，齐思甜才胆敢瞧不起自己，齐思妙越想越恨，直恨得身体在不由自主的颤抖。
　　事情远没有就这样结束，齐思甜打算革新光明，她从远航带来了的新鲜血液，一旦注入僵化的集团更是加速了变革，既然要动那么首先就要从冗余人员开始，齐二首当其列，她这次态度强硬，自然在董事会引起了不小的动荡。
　　董事出于情面开始不肯表态，几次三番的拉锯讨论会之后，瑞丰跟荣放同时放出风声表示倾向于齐思甜的改革，这下董事也就不再犹豫，说到底光明这几年的业绩下滑跟齐三的经营不善有很大的关系，他们也寄希望于齐思甜能带来更大的利益。
　　光明的人事动荡一直持续到十月中旬，齐思甜的职位也从刚来时的市场总监，直升到了集团副总裁的位置，整个齐家，除了早就搬离的齐思甜，没有人能忍受得了光明如今的改变，齐思甜像一块烧红的炭火，烤得齐家人如同热锅上的蚂蚁。
　　齐思妙这几天心情不佳在酒吧疯玩，不巧又遇见了顾明逸，顾明逸像是刚从商务饭局转场，领带松松垮垮，拿着酒杯独自豪饮，顾家小辈虽然不合但遗传基因都很好，顾明逸俊朗尤其那双眼睛跟顾简初很像，顾明逸烦闷只想独酌打发了不少来搭讪的女人。
　　“顾少这是心情不好？”她一眼就看透了眼前男人的狼狈。
　　顾明逸扫了她一眼，冷笑，“齐思甜重回光明你们齐家又能好到哪里去？”他这段时间一直在寻找机会翻身，约过好几个荣放的董事都被对方以各种理由拒见，今天又想去参个项目依旧没谈成，还搞得自己灰头土脸，这会儿心情算是烦闷到了顶点。
　　齐思妙不知是感叹还是有意刺激他，“我们两个还真是同病相怜。”
　　顾明逸拉她手腕把她拽到面前，愤恨的盯着她却只吐出一个字，“滚。”
　　激怒人的齐思妙竟然有了一丝报复的快感，她说，“顾少难道不想翻身？”
　　顾明逸在认认真真的打量她，半晌后问道，“你有办法？”
　　她伸出一根手指勾着顾明逸的下巴，灯红酒绿中语气轻挑，“暂时没有，不过咱们两个一起想总能想得到，不是吗？”


第63章 六三
　　早上9点半，许阳浦、宁崧还有几个高级主管已经在乔栖办公室开会了，星达的部分生产线升级完成，国内研发公司有两个专利项目也在投产准备中，从目前市场情况看，在类似产品的进度上，瑞丰会早于U.E上市，但也正是新产品同时又需要很长一段时间的市场检验。
　　许阳浦说道，“我们现在要做的就是跟U.E抢时间，U.E的进程几乎是透明的，这一点对我们很有利，不过现阶段我最担心的还是市场认可的问题。”
　　“U.E的产品在质量、性能、研发投入这几项上一直居于前列。”宁崧把近几年的数据给乔栖递过去，“前期竞争集团要做好巨大投入的准备，后期的话我对我们的研发还是很有信心的。”
　　乔栖浅笑，“你有信心就好。”
　　宁崧说，“还得乔总跟董事会有信心才行。”
　　“我跟董事会对研发方面都不是很懂，具体步骤还是要听你们专业人员的意见。”乔栖点按平板在看一份资料，随后她拿起电话内线外间的姚秋，“把之宇叫上来。”
　　金之宇一进来瞧见里面的阵仗就知道有大动作，人立马严肃起来，“乔总这边是在讨论什么？”
　　产品部经理给他简单解释了几句，最后说道，“新产品已经投产，准备明年年初正式上市。”
　　金之宇佩服乔栖的工作效率，他一直知道乔栖没有放弃新能源的项目，只是没想到她的动作这么快，快到比U.E还要早铺开国内市场，他问，“咱们的研发一直处于保密阶段，我想请教下宁总，咱们产品在技术创新方面有没有卖点？”
　　“有。”
　　他还要问，乔栖开口打断，“我叫你上来是有别的事情，这些阳浦他们会做。”她将手中平板递了过去，“你准备下，后天跟我过去。”
　　乔栖给金之宇看的是一家同行的欧洲公司，这家公司最近在做资产审核，准备宣布破产，这家公司原先占有的市场在近几年被U.E吞食，从去年开始公司业绩下滑接近负增长，当然这些都不是重点，金之宇知道乔栖看中了这家公司的几项重要研发。
　　他点点头，“好，我这就下去把手头工作安排一下。”他把平板还回去又说，“乔总，麻烦资料发我邮箱我趁这两天好好看一下。”乔栖点头，“那没什么事我先下去了。”
　　金之宇走后，许阳浦问，“需要我也过去吗？”
　　“不用，你留在公司做新产品上市的准备工作。”
　　会议持续到中午才散，独自在办公室的乔总正巧接到了顾总的电话，顾简初说道，“中午有时间一起吃午饭吗？”
　　“今天很忙。”
　　“那晚上呢？”
　　“我晚上要去见董事长。”虽然，乔栖未来会接手瑞丰，但眼下她暂为副总职位尴尬，做决策之前在程序上还是要先向董事长汇报，或者经过董事会的投票表决，不过这些都只是过场，之所以还这么做，不过是尽可能避开金之寰找她麻烦的机会。
　　顾简初试探，“那我回家等你？”
　　乔栖浅笑，用好听的声音答她，“好。”
　　晚上，对于乔栖主动回去老太爷是高兴的，金之宇在餐桌上见到她知道她为何回来，金之寰与金芝兰都有应酬，餐桌上也就少了些剑拔弩张的气氛，金之宇借机在饭间请教了不少问题，乔栖也是头一次在这餐桌上多说了几句话。
　　二伯母可高兴了，张罗着给乔栖布菜，一个劲儿的让她多吃说她太瘦，大伯母心中不快讥讽了几句，二伯母翻了白眼没去搭理，有老太爷在与其费神去争吵不如跟乔栖拉近关系，却气的大伯母当众离席气冲冲的回了自己房间。
　　饭毕，乔栖去了老太爷书房将收购计划做了简单汇报，老太爷笑容满面，“你想扩大集团在新产业上的比重我很赞同，但最重要的还是要多注意身体，我听人说你最近经常加班，身体要熬坏了。”
　　乔栖道，“我没事。”
　　“这次去是要带之宇过去？”见乔栖点头，他又说，“你去把之宇也叫进来。”
　　金之宇忐忑进房，先去偷瞄乔栖，他不敢猜老太爷找自己做什么，于是学乔栖也摆出一副认真聆听的模样，老太爷说话声音不大，但透着股威严，他自小就怕，“你回来这么久我都没找你谈过，知道为什么吗？”
　　金之宇摇头，回答，“不知道。”
　　老太爷哼了一声，“因为晾着你对你有好处，让你提心吊胆你才不敢再出去惹是生非。”
　　他赶紧表明态度，“爷爷，我已经知道错了。”
　　老太爷严厉道，“叫你进来是知道你也要跟着去欧洲，阿栖看好你，你就更要努力，在外面不许给你姐姐丢脸添麻烦，知道吗？金家的脸都给你丢尽了，再敢有下次就给我从这个家里滚出去。”
　　“爷爷，我真的知道错了，我跟您保证再也不会了。”他被骂得大气不敢喘一下，但也知道被骂才是件好事情，“我以后跟着栖姐会用心的，请爷爷放心。”
　　“行了。”老太爷挥手结束话题，“都回去休息吧。”
　　乔栖记得顾简初在家里等自己，于是接道，“如果没有其他事我先回去了。”
　　“回去，回哪？”老太爷抬眼看她，“无端端的折腾这一趟做什么？”见她不语也不为所动，很快似有所悟，“顾丫头搬去你那儿了？”他顿时有一种嫁了女儿的嫉妒心理，不自觉抬高了音量，“就一晚上她就不能回自己家去？难道她以后是不打算回自己家去了？”
　　每次让乔栖回来都是派人去接，三请四邀，这好容易是她自己回来的，原来又是来支会一声工作上的情况，何况，他最怕自家心软的孙女被人拿捏，那是要吃亏的，他越想越不乐意。
　　金之宇知道点乔栖跟顾简初的关系，但没想到老太爷不仅知道而且态度不坏，心里头有了计较，显然瑞丰到乔栖手上只是时间的问题。
　　乔栖被老太爷几句话说得有些赧然，她说，“还请您见谅。”
　　老太爷知道留不住就松了口，“只此一次。”
　　乔栖打开房门，金之宇打算一起出去却被老太爷叫住，等到房门合上，严丝合缝，老太爷才重新开口，“她，”指乔栖，“心太软，上次被人设计都不在意，我有点不放心，你跟她走得近又认识顾丫头在外面要好好护着她，出了问题也要第一时间告诉我，记住了吗？”
　　“爷爷，放心吧。”
　　“去吧。”
　　北城的夜向来比其他地方要躁动些，乔栖驱车一路从繁华驶入清净，她一进门平安就从沙发上跳下来迎接她，她把猫抱起来在顾简初旁边坐下，说道，“我后天出差，一个月左右。”
　　“需要这么久？”
　　乔栖点点头，“你有时间就过来照顾下平安，如果没有就让佳茵过来看一下。”她又把平安举起来与自己对视，“我要出差一个月你自己在家要乖乖听话。”
　　“他又听不懂。”
　　乔栖把平安放在腿上抚摸，“我觉得他听得懂。”
　　顾简初瞥了舒服享受的黑团一眼，她跟此猫不合，阴阳怪气道，“他还懂怎么跟我作对。”听她幼稚话语，乔栖只是笑。
　　这个月，天气受到几次台风影响，雨水充足，炎热也因为大雨败退，到了晚上风都是凉的，乔栖披着披肩在书房办公，顾简初没她忙就在窗边的躺椅上看书陪她，平安也在，就在书桌边缘懒洋洋的趴着。
　　第二天大早，齐思甜打来电话，晚上约乔栖还有顾简初吃饭，她最近心情不错喜欢热闹，于是，苏佳茵还有沈守诚都在邀请行列，到了晚上，乔栖才知道受邀的还有金之宇同顾凡初，齐思甜根基尚浅多些这样的交际总是好的。
　　顾简初看到顾凡初在场有些意外，他在国内时间不长交际倒是广泛，谈话间她得知，顾凡初还给齐思甜帮过不少忙，十分殷勤。
　　顾凡初打趣齐思甜，“你叫简初姑姑，论辈分也该叫我一声叔叔吧。”
　　齐思甜不干，这里面算到底都能当她长辈，实在太憋屈了，她立马朝着乔栖撒娇，“姑姑帮我。”
　　这个时候，乔栖哪有顾简初管用，无须乔栖开口她便扫了眼逗齐思甜玩儿的顾凡初，后者很快禁声，轻咳两声后将开玩笑的心思全部收敛。
　　这一幕也只有苏佳茵见怪不怪了，她问齐思甜，“听说齐家要举办酒宴，是你的意思吗？”
　　齐思甜摇了摇头，“大概是觉得我这段时间太高调，想找一找他们原先的存在感吧。”齐三大办酒宴想必在场的都在宾客名单里，她问沈守诚，“也邀请你了吧。”
　　沈守诚点头，“前天收到的请柬，我也以为是你的意思。”
　　齐思甜冷声道，“齐三没事就给我使绊子忙都忙不过来，还有董事会里的那些人精难对付的很，我可没他们那样的闲情逸致。”
　　沈守诚又问她，“那你要出席吗？”
　　“我才不要去。”
　　齐思甜的话音还没落地，就听乔栖用清浅的声音说道，“去。”
　　齐思甜皱眉，哭丧着脸说道，“那天姑姑又不在，我一个人不想去。”说到底，她有些胆怯，当初她到远航，工作应酬总能遇见齐家的人，每一次都是冷嘲热讽当众给她难堪，她那时候资历太浅一句回嘴的话都不能有，久而久之最不愿见的就成了那些人。
　　更何况，这次还是齐家办的酒宴，那群讨她厌的人可算是凑了个全，到时候齐家那么多人冷眼敌视她，当众嘲讽她，就算她再怎么熟视无睹可心里头也还是会又气又委屈。
　　乔栖劝慰，“那天光明董事都会到场你不去就会被人看轻。”她柔声安抚，“听话。”
　　顾简初瞧齐思甜露怯的样子十分嫌弃，但开口却给了齐思甜莫大的安慰，“你去，我会在。”
　　又听苏佳茵慢悠悠的说道，“我也收到了请柬想着到时候去转一转。”
　　齐思甜知道他们照顾自己是因为她与乔栖的关系，而乔栖更是最让她安心的存在，她又想到从前的每一次乔栖对她的宽慰与维护，她很想哭，居然真的没控制住情绪让眼泪溢了出来，顿时脸红到发烫，索性用手挡着脸不肯移开。
　　沈守诚也学坏了，凑到她耳边说，“思甜，我也会去的，别怕。”
　　齐思甜从指缝挤出来的话瓮声瓮气，她说，“你走开。”她虽然遮住脸，但还是听见刚才没吭声的金之宇发出的笑声，她更觉自己没脸见人了。


第64章 64
　　齐家办的酒宴奢华盛大，令众人意外，齐思甜竟然是由荣放总裁领着与人交际，一贯高高在上的顾总可从没做过这样的事情，衣着鲜亮的人群围着新晋视野的齐思甜，攀谈玩笑，就像认识她很久一样。
　　顾简初将齐思甜介绍给很多潜在的合作伙伴，苏佳茵开始还陪她一起应酬，但见她驾轻就熟的模样哪里需要自己插手，就躲到一边小酌偷闲。
　　齐思甜差不多在众人面前重新亮相完毕，顾简初才找到苏佳茵的位置走了过去，齐思甜也一道跟着过来，扭捏的说了句，“谢谢简初姑姑。”
　　“如果你姑姑在她会做同样的事情，我不是在教你我只是在帮她。”顾简初目光微垂，看着齐思甜，“还记得你第一次去我办公室我跟你说过什么吗？”
　　那日情景诡异，所以齐思甜到现在都记得很清楚，只是她不知道顾简初具体指的是哪一句，于是摇了摇头。
　　顾简初没好气，“我告诉你，无论在什么时候都不要轻易退让。”齐思甜倒也有趣，被她一训就会出现懵懵懂懂的表情，像极了挨训的学生，她只好放软语气，“记住没？”
　　“记住了。”
　　“那就不要在这里打扰我跟你苏阿姨聊天了。”
　　齐思甜只好快速的跟苏佳茵打了声招呼后赶紧离开，苏佳茵目送齐思甜的背影重新踏入光新亮丽的人群，见她左右应付的有模有样，把视线收了回来，她问顾简初，“知道阿栖去干嘛了吗？”
　　顾简初浅呷杯中酒，不以为意，答她，“知道。”
　　“灵魂伴侣啊。”苏佳茵笑了笑，略显担忧，“未来两家又要竞争对你们的关系真的好吗？”
　　顾简初眼角有笑，“工作是工作，反正都能解决。”她说这话的时候神采飞扬，骄傲又自信。
　　两个人一直闲聊着，中途沈守诚过来打了次招呼，应酬最是麻烦，沈守诚履行完自己的职责，再回来后索性加入到闲聊的队伍，齐家办的酒宴实在无趣，除了人多。
　　此时的宴会厅中央，齐三在光束下说完几句祝酒词，又与旁人谈笑风生，顾简初见齐思甜已经应付自如便同苏佳茵一道离开，明天还要上班两个人也是无暇再去消遣，只想赶紧回去睡觉。
　　乔栖走后的第二十三天，瑞丰子公司全资收购欧企的消息就传了回来，汉克很快给顾简初打来电话表示对市场未来的担忧，他见过乔栖也亲自考察过国内企业的实力，所以他认定瑞丰的这一动作是在给U.E增加新的压力，顾简初附和了他几句没有就此事多做讨论。
　　至于乔栖那边，最兴奋是金之宇，这次经手项目之大是他原先都没想到的，收购完成后，他们连夜跟国内远程会议，三个小时的会议，乔栖迅速为新公司规划好了整合方案，等到金之宇过完这忙碌的一个月简直要佩服死他栖姐了，他越看越觉得自家姐姐闪闪发光。
　　“栖姐，你这比我在学校学的厉害多了。”
　　“你慢慢也就会了。”
　　金之宇耍宝，恭恭敬敬的说道，“那还得栖姐多多指教，不能嫌我笨。”
　　乔栖十分认真的看着他，说了句，“你不笨。”金之宇哪想到她会接的这么自然，楞住了，这才看到她嘴角其实藏了笑。
　　乔栖人还没回去董事会对金之寰的态度转变的更加明显，原先站队他的人纷纷倒戈，金之寰很清楚他的彻底失势不过是时间的问题，同台竞争本就是个此消彼长的过程，他的颓败有多明显乔栖的胜利就会有多风光。
　　还有金之宇，假意对他示好背地里却在巴结乔栖，如今在集团混得风生水起眼见着也爬到了自己头上，他不甘心更难以咽不下这口气，他早该在这个女人刚出现时就把她踩在脚底下，若当时真那么做了，爷爷断然不会有半分心疼，可惜他已经错过了最好的时机。
　　没过几天，顾明逸破天荒的给他打来了电话，他眉间流露反感但还是按下接听，对面很快传来一声热络的，“金哥。”
　　金之寰虚情假意，“最近在忙什么，怎么都没见你？”
　　顾明逸知道金之寰不是关心，于是直切主题，“金哥，我手上最近有几个大项目想找你参一股，而且国内你比我熟悉也能帮忙看看。”
　　金之寰不耐烦，顾明逸手上能有什么像样的东西，推辞道，“我这边忙不开，而且最近国内市场不好我劝你也谨慎一点。”
　　顾明逸料到金之寰不会帮自己，有气，但说出的话却是在博同情，“金哥，讲实话我到这一步也是没有办法，荣放我是完全指望不上了，现在只能靠着情分求兄弟们帮点忙。”
　　顾明逸的示弱倒勾起了金之寰虎落平阳的同感，顾明逸被顾简初踢出了荣放，他呢？说不定等乔栖这边落地那边他就要被赶出集团，突然，他记起金芝兰提到过乔栖和顾简初的关系，这么一想，顾明逸反而变得亲近起来。
　　“这样吧，你过几天来躺我办公室，我们当面聊。”
　　金之寰的转变，顾明逸都有些意外，他赶忙说，“那就这么说定了，金哥。”
　　挂了电话的顾明逸紧接着给金芝兰打过去，金芝兰接听后问他，“金大少上钩了？”
　　顾明逸实话实话，“他只同意跟我见面，你确定他会对我们有帮助？”
　　“当然。”金芝兰欣赏着自己刚做的指甲，越看越满意，“像他那种自命不凡又畏首畏尾的人最容易利用。”
　　“他能有什么用，你打算做什么？”
　　金芝兰最讨厌顾明逸的问东问西，但现在他们同船她只能为了安抚去解释，“金大少毕竟是金家长孙拉下水了也有个给我挡枪的人，而且，他比起我们可有钱多了，现在做什么不需要花钱？”
　　顾明逸随口说了句，“果然，最毒妇人心。”
　　金芝兰像是被踩到了尾巴，怼了回去，“我再毒也好过光叫不会咬人的狗，我还有事，挂了。”言毕，她将电话挂断，再看漂亮的指甲也没刚才好看了。
　　乔栖比预计的回国时间晚了十多天，顾简初为了去公司方住回了自己家，由于匆忙，乔栖登机时没来及告诉她回程的消息，回来之后又直接省去了讲电话的麻烦，所以当顾简初在晚上十点多打开家门时，意外的惊喜之余更多的是久久难平的悸动。
　　彼此默契的想起顾简初第一次在乔栖家过夜的情景，回忆若有似无的刺激让呼吸更加热切，沉浸在亲密中的乔栖听见了一声猫叫，又感觉到有团毛茸蹭在自己脚边，她用了力推开顾简初，低头才看见在控诉不满的平安。
　　她把平安抱起来，顺毛，“他怎么在你这里？”
　　顾简初不满黑猫捣乱扫兴，说道，“佳茵最近这段时间不在这边，我怕他死在你家里。”她发现在乔栖手里的平安，跟平时的平安完全是两只猫，除了乔栖她还没见过这只猫和颜悦色的给谁摸过，包括苏佳茵。
　　她问，“怎么突然就回来了？”
　　“想你了。”
　　“想我还抱着猫。”
　　乔栖故作悔悟，“原来我是想平安了。”她把猫举起来问道，“那平安有没有想我呢？”
　　顾简初从她手上抱过平安放他自由，说道，“他想没想你我不知道，”她伸手将人揽回怀中，凑近，“我只知道我很想你。”
　　顾简初这张好看的脸近在咫尺，乔栖的眼中盛满了笑意，她主动去亲吻，顾简初岂有再放过她的道理，何况积压的思念已经到了最浓的时刻，正借着月色重酿。
　　第二天早晨由于时差的关系乔栖很早就醒了过来，之后便没了入睡的困意，想起身，但怀里的顾简初不安的动了动，她又重新躺下借着微光去细细看顾简初的精致眉眼，她抬手，指尖轻轻碰了碰了顾简初的鼻尖，又抚平了她因不满被打搅而蹙起的眉间。
　　她顺了顺顾简初光滑的后背，似是轻哄安抚，直至怀里的人再一次沉沉睡去，这一次起床她将动作放得更轻，一点都没有将人吵醒，她凭着女人的直觉找到了这套房子的衣帽间，挑了件合身的衣服去到厨房给自己倒了杯清水。
　　平安早就听见了动静，先是按兵不动的注视，见她只是出神后才走到她脚边叫她，乔栖浅笑将平安抱起来，这套房子她实在陌生，又因为起的太早无事可做，于是借着窗外微熹参观起了顾大小姐的家，当然要先从那一面墙的酒柜开始。
　　天不过刚亮，生物钟准时的顾简初悠悠转醒，意识不清中本能的伸手朝旁边探了探，原以为的温热细腻变成了指尖下质地柔顺床单，她睁开眼睛，昨晚的一切仿佛只是她的梦，如今天光梦醒正催促她快点起床，人虽不见但并不妨碍她眼底流淌不尽的笑意。
　　顾简初出了卧房门，客厅里没有人，她又想去厨房看看，路过书房见房门半掩，脚步一转推门进去，入目的便是乔栖正对着她收藏的一幅画端详，沐浴晨光里的侧颜令她心动，平安正晃着尾巴趴在书桌的一角盯着她，她心底安心又满足。
　　她走过去问她，“你喜欢？”
　　乔栖眨眨眼，眼角眉梢都是笑意，问，“顾小姐肯割爱？”
　　顾简初凑近，笑道，“只要你喜欢。”
　　好看的容颜凑得太近，说出来的话又暧昧至极，乔栖果不其然的赧然，她说道，“那就先挂你这里吧，等我有时间再来取。”
　　“多早起的？”
　　“不到四点。”
　　“所以来我这里倒时差？”听着似曾相识的话乔栖一怔，即又笑开，顾简初牵过她的手拉她出了书房，“画我让人取下来给你送过去，我们先吃早餐。”
　　顾总亲自下厨还要请一位观众在旁欣赏，乔栖看了会儿，浅笑，上前搭了把手，与喜欢的人同做早餐，彼此心情都是愉悦的。
　　吃饭的时候顾简初说道，“待会送你去上班？”
　　乔栖浅笑答她，“好。”
　　晨起后的短短时间太过温馨，让两个人这一天的好心情都未停下过，姚秋或是刘岩妍都敏锐察觉到了这一点，早晨的那幕如同一幅画镌刻在她们彼此的脑海中，余味缱绻。
　　作者有话要说：
　　想快点完结，写长文总是写着写着就倦了。。


第65章 六五
　　入秋之后夜晚风冰凉，吹到脸上已经有不适的感觉，北城近来微风无雨，天蓝的不像话，乔栖家的位置在山多的郊区，树木茂盛的地方空气总是清澈的，这几天顾简初又搬回了这里，不忙的时候，两个人在家里吃过晚饭会去天然湖边散步，今晚，月光下的湖面被风吹皱，水波温柔。
　　乔栖难得散步也戴了眼镜出来，为了看清星星，她裹着羊绒披肩，纤长挺直，整个人比随风的枝叶还要轻柔，她仰头看星时下颌之下会有一道好看的弧度，月光中皮肤更显莹白，她在看夜空顾简初就偏着头看她，连不适的夜风似乎都没有原先讨厌了。
　　乔栖打断了她的目光，指着夜空的某处，“看，仙女座。”
　　顾简初不懂这些，抬头看见的依然星星毫无规则的挂着，她把人揽过来抱住，吻了吻她的下巴，笑着说，“我们乔总居然还认识星座。”
　　乔栖浅笑，“小学课本学过。”她想了想，“只认识两个，还有一个猎户座，要到冬天才能看见。”
　　顾简初埋在她的肩窝，闻着在夜风中更显清冽的香，低声诱哄，“回家好不好？”乔栖的轻笑在她耳畔响起，还有一声浅浅的回应，直抵她的心尖。
　　这个时间，齐思妙已经转战了三个场子，都是一个圈子里常玩的朋友，她不是真的喜欢热闹，就是想确定顾简初在不在，她从酒吧出来，失落与难受用力攥着她的心脏，她车速飞快从城市的灯火中掠过，耳边零零碎碎的全是朋友说起顾简初的话。
　　“简初？她都好久不出来玩了，你不说我还没发现，她是太忙还是定性了？”
　　“我给她打过几次电话，不出来。”
　　“听说她连自己会所都很久没过去了，有情况，绝对有情况，思妙你跟简初关系好，快给我们说说谁把我们顾大小姐给拿下了。”
　　这些声音让齐思妙心烦意乱，她油门加到最大，在车上给顾明逸打去了电话，抑制发疯的最好方法就是发泄，顾明逸在她眼中俨然成了顾简初的替代，她也曾告诉过自己该放弃了，可过了几天依旧不甘心，这样的反反复复，格外折磨。
　　秋意渐深，道旁的植物被秋风侵染，叶随风落、天高云淡，顾简初和乔栖在沉浸工作与沉溺爱情中切换自如，偶尔的，苏佳茵会来打搅，除此之外风平浪静。
　　时间在不疾不徐的向前，两个人的关系总能留下些蛛丝马迹，而这个世界最不缺的就是有心人，渐渐地她们的亲密浮出水面，至少现在瑞丰的很多人都知道，常常来接乔总下班的车主其实是荣放的顾总，但她们之间具体是怎样的关系，两家公司都流传着诸多版本。
　　午休时间，刘岩妍和姚秋通消息统计彼此听说到传言，各色各样，但往爱情上猜测的却少之又少，对此，刘岩妍十分不满，说道，“偏见。”
　　姚秋表示赞同，双方如果有一方是异性，这些传言百分百只会是不同剧情的恋爱八卦，可现在真相却没人去猜了，不过她转念一想，自己被刘岩妍带的越来越爱八卦了，她晃晃脑袋想让自己赶紧恢复正常，她的摇头晃脑正巧被从楼下上来的乔栖看见。
　　她问，“小秋你怎么了，是不舒服吗？”
　　“啊？”姚秋一下子没反应过来，赶紧说道，“没有，没有不舒服。”她又说，“乔总开完会了？”
　　乔栖点点头，正要回办公室，被急匆匆上来的金之宇叫住，他面露哀求，“乔总，你再考虑考虑？”
　　乔栖打开办公室房门示意他进来，金之宇一脸苦大仇深的跟了进去，房门关上张口还是刚才的意思，“栖姐，我不合适，你再重新考虑一下。”
　　年底新产品上市，少不了要开个新品发布会，营销部给出的产品最佳阐述人正是分管新产品的总监，金之宇，一来他是产品主要负责人对产品足够了解，二来，居然是看中了他曾经的丑闻，吸睛，能给新产品打入市场带来宣传上的便利。
　　可这一点正是金之宇最不愿揭起的伤疤，所以他才这么反对把自己推到前台，而且他原以为乔栖会否决，没想到他的亲姐看过营销方案后竟然同意了，这才有了刚才那幕，散会后他一点不耽误从楼下追到三十四的画面。
　　乔栖浅笑，宽慰他，“你不用害怕，就当给自己一个面对的机会。”
　　他还有其他担忧，“栖姐，万一到时候因为我的问题对新产品的上市带来负面影响怎么办？”
　　“你要相信营销部的同事。”
　　他极力排斥，“再考虑一下吧。”
　　乔栖话语轻柔，“之宇，到年底还有几个月的时间，足够你做好准备。”她一向有安抚人心的力量，金之宇皱眉思考，最终愿意做这次尝试。
　　这两天顾简初不在北城乔栖可以毫无顾虑的加班，在办公室里用过晚餐，姚秋将东西收拾干净便离开了办公室，她看了眼桌山的电子钟时间在七点，她预计加班到十点，可不到八点，刚结束工作的苏佳茵意外出现。
　　苏佳茵坐在她对面撑着下巴观赏她工作，乔栖丝毫不受影响，苏小姐百无聊赖，懒洋洋的问，“忙完了没有？”
　　“没有。”
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　无话可说，苏小姐又开始新一轮骚扰，重复道，“忙完了没有？”
　　乔栖的目光从报表移动到了苏佳茵的脸上，似笑非笑，“你要做什么就直接说出来。”
　　“最近好久没约了，我们去简初会所玩吧，这个时候泡汤做SPA放松下身体回家也能睡个好觉。”她活动了两下腰，“你坐这一整天难道不嫌累？”
　　乔栖看了眼时间快到八点半，又看了眼对面一脸期待的表情，轻移指尖关掉了电脑，苏佳茵瞧见她的动作顿时眉开眼笑，“她那边的人按摩手法特别好，走走走。”
　　乔栖没理她，她们出了办公室听见动静的姚秋站了起来，问，“乔总下班了？”
　　“你收拾一下，我们一起下楼。”
　　“好。”姚秋又转向苏佳茵，“苏总，不好意思等我几分钟。”
　　“没关系。”
　　离开瑞丰，苏佳茵开车，乔栖坐在副驾驶闭目养神，苏佳茵问她，“最近是不是失眠头疼都好许多了？”
　　“睡得比以前好一点。”
　　“睡眠质量如果提高的话，你的神经痛自然会有所改善。”她笑了笑，“我能看出来，你现在的状态比以前好很多。”
　　乔栖听懂了她的弦外之音，眉眼温柔道，“谢谢。”话音落地，手机提示音响起，她手指轻移点亮屏幕，打开后是齐思妙发来的一小段视频消息，点开，音乐悠扬，画面是十几秒的男女共舞，意外的是里面的女主角竟是不该在北城的顾简初。
　　齐思妙发这段来的意图过于直白，乔栖并不想理会，她在意的是，视频里顾简初礼貌的浅笑都是动人的，她的神情在不自觉中降了温度，开口和苏佳茵说道，“去凯悦酒店。”
　　“你怎么了，无端端的去那儿做什么？”苏佳茵了解她知道她不会无故改变行程，虽然嘴上有疑问，但手上的方向盘已经把车转到了左转道上。
　　顾简初是特意改了行程提前回来，原本是要给乔栖惊喜了，计划着去公司接人再去约会吃饭看电影，做什么都好，可她错估了顾夫人对她这次恋爱的态度，她这边刚落地手机还没来及打开，就被顾夫人押来了这里，参加一个所谓本城青年才俊齐聚的宴会。
　　齐思妙在不在对她来讲一点都不重要，眼前这个热络殷勤的男人才是麻烦的，顾夫人似乎很喜欢这位姓许的先生，她的态度再冷再淡，也挡不住自己母亲的瞎撮合，酒店璀璨的灯光将外面照亮，顾简初再一次冷声拒绝。
　　“许先生，不必麻烦了。”
　　许鸿期比顾简初以为的要更早认识她，更准确来讲是关注她，在他眼里，顾简初的能力比她的美丽更具吸引力，她的每一次重要决策都让他惊喜又惊叹，说来也巧，今晚的宴会他们同病相怜都是被父母押来的。
　　他从入场眼里就只有她，原本走个过场就离开的想法又被自己打消，她的拒绝并不会让他退却，她理应这样高高在上，他注视着她言辞恳切，“顾小姐，阿姨临走时特意交代我，要亲自送你回家。”
　　搬出了顾夫人，顾简初的心思就飘到了乔栖的身上，惊喜泡汤也就算了，这个点回去不知要怎么解释，一念至此她更加厌烦，右手不自觉的就要抬起来揉捏鼻梁，忽然之间，一道声音打断了她正要说出的话。
　　“不必麻烦这位先生了，我来接她回去。”
　　一瞬间，不管酒店里隐约传出的音乐声，还有空气中从四面八方拥挤而来的嘈杂声，都不及乍然在耳畔响起的声音清晰，顾简初眸中骤然生彩，烦躁尽扫，视线刚要移动去寻找声音来源，乔栖已经走近与她在台阶上并肩而立。
　　这突发的一幕许鸿期尚不及反应，倒让他捕捉到与刚才不同的顾简初，俏丽生动，他一时着迷没能及时出声回应。
　　乔栖来得似乎很是时候，许鸿期的视线热切明显生怕别人看不出意图似的，她眉间轻拧面色更加清冷，又有意无意的多进了半步，半个身子挡在两个人的中间，是少有的强势，她一字一顿的重复着刚才的话，“这位先生，不必麻烦，我来接她回去。”
　　许鸿期回神，端正，礼貌问道，“这位小姐是？”
　　“乔栖。”
　　简单的两个字里有让人望尘莫及的背景，许鸿期自然听说过她，对于她们两人关系他所知的也只有关于U.E的争夺，与顾凡初当初以为的一样，不合，所以他依然要坚持对顾夫人的承诺，可他发现对方的态度似乎不是很好，说出口的话更不是征询。
　　乔栖牵过顾简初，不忘礼数的同许鸿期颔首致歉，然后带着顾简初离开，从头至尾顾简初未发一言，只是心情愉悦的看着她家阿栖难得外露的占有欲，就连板脸不笑的神情都是异常生动可爱。
　　顾简初反手抓过乔栖手腕将人拉到怀里圈住，奖励似的在她脸上亲了一口，尚在闷气中的乔总惊讶之后，便是赧然。
　　等在车边的苏佳茵虽然隔得远但看得正好，见乔栖回来笑容揶揄，“我说怎么突然改道来这里，原来是捉。”她话没说完，顿住，朝顾简初看去，“长得好看就是不省心。”
　　顾简初心情好没时间搭理她，说道，“回去了。”
　　回去的路上，苏佳茵抱怨原本的放松活动没了让顾简初补偿自己，笑盈盈的顾大小姐余光里全是乔栖，对她是有求必应，顾简初发现她家阿栖吃醋都是不温不火的，闷着不出声，乍一见一如平常，仔细瞧才会发现那脸色比往日要冷上几分。
　　顾简初饶有兴趣，眼睛里的笑意丝毫不加遮掩，甚至越发张扬，她牵过乔栖的手扣住，慢慢道，“原本是想给你个惊喜，谁知道一下飞机就被我妈拉来了这里。”
　　乔栖淡淡地应她一声后就没了下文，苏佳茵把话接了过来，“刚才那男的是许鸿期？离太远没看清。”
　　乔栖对这个人似乎也有印象，“合众的许总？”
　　“应该是。”苏佳茵使坏，“虽然比不了简初，但也算是门当户对。”
　　顾简初眉梢轻扬却是同乔栖说道，“我们把她丢下去好不好？”
　　苏佳茵才不怕她，只是没想到乔栖竟然答了句，“好。”
　　这回答顾简初自然是十分受用，可苏佳茵就不乐意了，在极力表达着不满，“阿栖，你见色忘友，你偏心，这几年白对你好了。”她就这么数落了一路，间或有顾简初的打断。
　　回到家，平安在乔栖脚边转圈，她脸色稍霁抱起平安没去管跟在后面进来的顾简初，顾简初伸手将人揽住从背后抱住，下巴搁在她的肩头双唇抵在她耳边，低声含笑道，“你这样我喜欢。”
　　乔栖的耳尖顿时热了起来，她把平安举起来正脸冲着身后的顾简初，装凶，“平安，咬她。”


第66章 六六
　　顾明逸从酒吧里出来已经是半夜十一点，酒后的燥热他将领口松开，冷风灌进衣服里换来短暂的惬意，他这几天一直跟着金之宇在酒场厮混，旁敲侧击的打听金之寰想法，他算是认同了齐思妙的那句话，金之寰这个人还真是骄傲自负、犹豫不决。
　　他醉醺醺的回到家，刚进门就被顾勇的声音吓了一跳，顾勇训斥道，“大半夜的又从哪里鬼混回来？”
　　顾明逸走到沙发旁，看得出来顾勇是专程在等他，他坐下后说，“爸，你要吓死我，我刚跟金之寰应酬完。”
　　“金之寰？” 顾勇不信，问，“你这大半个月早出晚归都是跟他一块？”
　　顾明逸向来是个没主见的人，齐思妙又迟迟不肯透露具体动作，他悬着一颗心备受煎熬，无法排解，他几次抬眼看向顾勇，欲言又止，顾勇知道他这是有话想说又不敢说，口气不好的催他，“有话就说。”
　　顾明逸把这段是跟齐思妙还有金之寰的交往说完，顾勇则陷入沉思，他做了十几年的荣放总裁，如今被看着长大的小丫头流放去了董事会，又不得不靠变卖股份来还清儿子的赌债，眼下的他手中资产缩水，内里早就被掏空了。
　　他目光复杂看向顾明逸，虽是父子但出生却不一样，顾明逸是含着金汤匙出生，而他是凭着自己的聪明，在年轻时用手段打压了顾峰才坐上总裁的位子。
　　顾明逸见他半天不语，试探问，“爸，您怎么看？”
　　“主意不错。”顾勇有自己的打算，他沉声道，“金之寰那边你就按着齐思妙的意思做，至于顾简初我们要自己动手。”
　　顾明逸有些意外的惊喜，“您的意思是？”
　　“金之寰给你的钱你要留明账，有他在金家那位老太爷为了维护长孙就是出了事也不会声张。”顾勇面露冷笑，“至于顾简初这边，你利用齐思妙先把人控制住。”
　　“按照您的意思乔栖和顾简初还要一块对付？”
　　“你终于长点脑子了。”顾勇睨着他，又说，“比能力你不如顾简初，比心狠又不如齐思妙，早知道你这么没用我当初还不如生个女儿出来。”
　　“爸，现在不是怪我的时候，那您想怎么一块对付？”
　　“我给你一个电话，有钱他会为你办所有事。”顾勇没好气的骂道，“没用的东西被个女人牵着走，你记住以后所有事要先跟我汇报。”他看了眼他脸上的倦色，语气终有缓和，“去休息吧。”
　　躺在床上的顾明逸琢磨了一晚上没有睡好，第二天按照顾勇给的电话找到了人，叫老何，对方一听他的身份电话里讲的滴水不露，只强调要当面聊，等到顾明逸见到这老何便明白了顾勇的心思，顾勇多吃的盐就是比他心狠手辣。
　　老何寸头黝黑，宽脸，眼角堆着狠厉，肩头到臂膀文了只老虎，不精致甚至有些丑陋，随着他的坐立起身张牙舞爪，他给顾明逸倒茶，仿佛带了张笑脸的面具，动作很慢有条不紊，倒跟他的长相不符，他问，“顾少这是要我们去给您请哪位过来？”
　　顾明逸没碰茶杯，说，“请的人有两位，不知道你这价格怎么谈？”
　　老何笑得大声，“那得看对方是什么样的人物，顾少也知道，不同人不同风险，那价格自然有高有低。”
　　“瑞丰的乔栖还有荣放的顾简初。”
　　老何楞了楞，没想到他这一张口就是两个不太好动的人，“这两个人都有点麻烦。”他看出顾明逸嫌弃他这边的茶，笑容却不减，自顾自的喝着，淡淡说道，“一个人三千万。”六千万的数目不小，顾明逸的话头一时停住，老何又说，“定金三分之一，还要你顾少帮忙。”
　　花钱找人办事就是要把自己摘干净，但六千万这个数对现在的他来讲不是小数，顾勇教过他利用金之寰，让他一分钱都不要往外拿，他立马反问，“什么意思？”
　　老何笑着解释，“顾少，这俩个可都是大活人，我们就是天大的胆也没法在大街上抢人。”他看顾明逸还在犹豫，又说，“顾少，我劝你回去再想想，我跟兄弟要赚钱但也要有命花，您说是吧。”
　　顾明逸当着老何的面给顾勇打去电话，报了价格，顾勇说，“把电话给老何。”
　　老何接过电话，客气的很，忙说，“顾大爷，这价格真不能便宜了，您也知道对方是什么人，兄弟办完这一票就得搬家，这到新地方落户可还得花不少钱。”
　　顾勇也在电话里笑，“这点钱还用不着跟你还，让你接电话是要提醒你，收了钱就要好好办事。”
　　“那是一定，只要定金到位您尽管放心。”老何把电话递回去，等着那边挂断，又对顾明逸说，“顾少，安全起见，我们只要现金，请您理解。”
　　“两千万的现金？”顾明逸面色不佳，有些厌烦，“麻烦。”
　　老何依旧是笑脸，“顾少谅解谅解。”
　　顾明逸离开这里转头就去找金之寰，这六千万得让金之寰心甘情愿的掏出来，金之寰恨乔栖恨到牙痒痒，当然想处之而后快，只是他有担忧，顾明逸早就摸透了他的心思，再三保证，“金哥，你信我，找得人绝对可靠，只出钱不出面。”
　　只要不用自己的出面，钱他倒是愿意出，“你能保证？”
　　人都是这样，只想不劳而获，金之寰怕自己惹一身骚，又想获利，顾明逸自然也是这么打算，两个人都在算计对方，“金哥，我最近可是听说瑞丰未来的董事长很快就要换人了，不用猜也知道是谁了。”
　　金之寰拍桌子怒道，“用得着你来告诉我？你先回去，钱我会让人给你送过去，你最好把事情做漂亮一点，屁股要擦干净。”
　　顾明逸冷笑，“行了金哥，我们两个都别装了，一条船上的兄弟目标一致，这件事一了咱们两个也不用再见，我这就回去等着金哥送钱上门。”
　　顾明逸这两天忙着自己的事很少再找齐思妙，齐思妙察觉到异样就把电话打了过来，直截了当，“顾少这是要退出？”
　　顾明逸这次心里有了底，说道，“退出倒不会，只是嫌你动作太慢打算自己动手。”
　　“你要做什么？”
　　“齐思妙，你也是有趣，嘴上说着金之寰缩手缩脚，你不也是，跟我夸口的时候可能是你最厉害的时候，我还有事，先挂了。”
　　晚上，齐思妙冲去酒吧找到顾明逸，着了急，“你到底要做什么？”
　　顾明逸给她倒了酒，在她耳边小声的说，“我打算找几个人请顾简初去个没人的地方商量点事。”
　　“你要绑架简初？”
　　“简初？叫得够亲热。”顾明逸笑睨着齐思妙，他喝着酒，勾起她的好奇，他说，“妙妙，绑架是犯法的，我说了是请。”
　　“那你要怎么请？”
　　“这就得看你能不能想到既方便又完美的办法了。”
　　齐思妙笑道，“顾明逸，你最近变聪明了。”
　　顾明逸拿着酒杯去碰齐思妙的杯子，脆响一声，“妙妙，钱让金之寰出，到时候咱俩都能摘干净，而且我像你保证顾简初是你的。”
　　顾明逸这几天意得志满，晚上一身酒气的回到家，喜形于色，顾勇瞥他一眼呵斥道，“沉不住气，我就是把荣放拿回来都没用。”
　　顾明逸喝了酒，又耍得金之寰和齐思妙团团转，得意忘形，说，“爸，您还老当益壮，您要是实在看我不上眼及赶紧去外面再生一个，没准能是个女儿。”
　　顾勇气得把茶杯扔了出去，“你要气死我。”
　　顾明逸无视了顾勇的怒气，扯着衬衫领子回了卧室，他在想，再过几天他要把他的损失连本带利，都顾简初那里讨回来。
　　老何跟了顾简初和乔栖好几天，才发现顾简初身边是有保镖的，藏得很深，幸好他经验丰富及时发现，乔栖身边倒是没人，但她路线单一整个路程都没有下手的机会，绑架这事干完一票就躲一阵子，买家买了两个人他们必须一次性到手。
　　他打电话给顾明逸，低声下气道，“顾少，您妹妹可不好下手。”
　　“什么意思？”
　　“您开始可没告诉我她身边是有人的。”他趁机加价，“那三千万可就不够了。”
　　“加多少？”
　　“再加两千万。”
　　顾明逸也无心跟他讨价还价，“你还需要什么电话里一次说出来。”
　　“顾少，聪明。”
　　齐思妙把让金芝兰从金家大宅偷拿出来的，乔栖的私人物品交给了顾明逸，顾明逸转手就给老何送了过去，老何笑了笑说，“还得顾少多多配合。”既不能明目张胆还要全身而退，说到底绑架也是门个技术活。
　　老何他们分了两批人跟了好几天都无功而返，可机会还是出现了，上午，顾简初独自去了分公司，她开完会从里面出来，刚坐进车里一个虚拟号码给她发了一条消息。
　　她打开是一段视频，里面的女人被蒙着眼睛绑在椅子上，因为拍摄距离的关系视频里女人的面部比较模糊，但她的声音还有身上的衣服都跟乔栖的很像，顾简初的眉间动了动，有了不好的预感。
　　她给乔栖打去电话，电话里的系统女声告诉她电话无法接通，瞬间，她的心脏剧烈跳动起来，凉意蔓延，蓦地，车窗玻璃被人敲响吓了她一跳，她抬眼，是公司保全。
　　车窗玻璃降下来，保全说道，“顾总，快递刚送来的包裹。”
　　顾简初打开，是乔栖的手表，下一秒她发动车子，轮胎和地面发出刺耳的摩擦声，车子几乎是冲向的主路，她一边朝着瑞丰的方向开去，一边继续给乔栖打电话，一连打了三个依旧不通，她正要给姚秋打过去，又是一个虚拟号码给她打了进来。
　　她冷声道，“你想要什么？”
　　“往东边开，不然我可不保证乔小姐的完整。”
　　顾简初看了眼后视镜，保镖的车跟在她的车子后面，她考虑了几秒钟，方向盘一打朝着东郊的方向开去，东郊有座荒废的工厂的确是个隐蔽的地方。
　　对方不再废话很快挂了电话，她重新拨出号码，不是打给乔栖而是报警，但她不知道的是，老何的车一直跟在她旁边，在他挂断后立即打开了信号屏蔽器，所以此刻的顾简初无论打去哪里都无法接通，而她由于心慌并未察觉问题出在哪里。
　　顾简初一路往东郊开去，也看出来有辆黑色轿车一路跟着自己，她又从倒车镜里看了眼保镖的车，再看向依然没有信号的手机，瞬间明白了过来。
　　窗外越发荒凉，离工厂还有段距离，顾简初冷静下来减慢了车速，保镖的车也跟着减速，老何看出了她的目的，也猜到她发现了自己，笑了笑夸了她一句，“这女人还挺聪明的。”又冲着对讲机喊道，“老三，动手。”
　　顾简初从倒车镜里看到，一辆货车从侧方位凭空冒出，拦腰冲向了保镖的车，对方油门到底带来了很大的冲击力，保镖的车整个翻了出去，她还没来及反应，一直跟着的黑色轿车也突然加速撞向了她的车头，老何是精明人，手脚又麻利，不到三分钟她人就被塞进了黑车里。


第67章 六七
　　顾明逸在临近中午的时间造访瑞丰，被一早等在楼下的金之寰秘书带了进来，直接上到了乔栖所在的三十四层，他的口袋里有老何给的小型信号屏蔽器，使用时不能离乔栖太远，只有确保乔栖的手机信号也被屏蔽老何那边才能顺利进行。
　　他借口有项目要谈赖进了乔栖的办公室，所以他说出口的话倒很点题，“乔总对我们这项目还有什么疑问？”
　　乔栖说话还是往常的轻缓，可口气要比以往不耐，“如果顾先生需要详谈，我让姚秋带你去楼下找金总监。”
　　顾明逸的表现异乎平常，说话的动作、语气都太过刻意，仔细听还能听出他逻辑上的颠三倒四，没有重点，这些顾明逸自然没有察觉，但乔栖本细心敏锐自然一一捕捉。
　　顾明逸一直都在偷瞄时间，按照约定时间老何应该得手，乔栖的逐客令又有下得直接，他没道理继续赖着转而从善如流，“不用麻烦姚秘书了，我自己下楼找小少就可以。”他起身，假意看了眼手表，装模作样“刚才聊得起劲耽误了乔总午餐时间，乔总看有时间一起吃个便饭吗？”
　　“不必麻烦顾先生了。”
　　乔栖虽然没有答话但拒绝的态度非常明显，她视线微抬，瞳仁发黑，脸上虽然风平浪静但看得顾明逸心里直发毛。
　　其实，顾明逸进来没说几句时，乔栖就想送客，但对方是带着目的来的，几次三五忽略她的态度，十分死皮赖脸，她的逐客令下了好几次，效果甚微，但这一次似乎颇有成效。
　　“那就不打搅乔总了，下次再约。”对于顾明逸来讲，他的目的至始至终就只有顾简初，乔栖是金之寰的眼中钉与他没多大干系，反正钱已经从金之寰那里要来了，至于绑不绑乔栖，顾勇交代过让他多一事不如少一事，既然乔栖油盐不进没有机会他也只能省去麻烦。
　　他又看了眼时间，走的时候带着得意，有他盯着乔栖连手机都没时间碰，老何那边没有坏消息传来想必已经得手，至于楼上的金之寰他才懒得搭理，一进电梯直接下到了一层。
　　办公室恢复清净，乔栖原想重新投入工作，但她眉间轻蹙无法专心，心头一阵莫可名状的不安，顾明逸的无故到访带有明显的目的性，而顾明逸与自己的连接点只有一个顾简初，她立马拿过手机给顾简初打电话，电话那头是机械的无人接听。
　　姚秋这个时候正好走了进来说道，“乔总，宁主管说你的电话一直打不通。”
　　“姚秋，打电话给顾总身边的刘秘书，问她顾总在哪？”乔栖此刻哪有心思管宁崧，她继续拨打顾简初的手机，打到第三遍姚秋的声音传来，“刘秘书也不知道顾总去了哪里，乔总，顾总是出了什么事情吗？”
　　心头一凉从里面流出的血都没了温度，仿若腊月里兜头而下的一盆冰水，她迅速说道，“告诉楼下安保拦住顾明逸。”说话间她人已跑出了办公室，“让他们动作快一点，人要是走了就让他们想尽办法给我追回来。”
　　在公司里一向云淡风轻的乔总露出这样焦急的神色，姚秋知道事出紧急，赶紧按照乔栖的吩咐给楼下打电话，顾明逸刚走不远，瑞丰保全部门接到电话派了三辆车子出去追。
　　姚秋跟着乔栖一起下到地库取车，眼下乔栖放弃了给顾简初打电话，而是将电话打去了顾勇那边，顾勇看见来显猜到事情进展的不够顺利，他换了手机赶紧给老何打过去，让他们手脚麻利一点，一定要做干净。
　　开车的姚秋不敢多说一句，和去追顾明逸的张哥始终保持联系，乔栖迫使自己冷静下来，她料到顾勇不会接她电话，同时佐证了自己的猜想，她问姚秋，“小张那边怎么样？”
　　“张哥说大马路上不好逼停。”
　　乔栖阖目，再睁开是藏住慌张的平静，她将电话拨给了顾凡初，电话接通，顾凡初带着不确定问道，“乔小姐是有事情找我？”
　　乔栖平静道，“顾先生，简初可能出事了，至于是否报警还是由你们顾家决定。”她没有停继续说道，“我正在追顾明逸的路上，有消息会立刻通知你。”
　　“谢谢乔小姐，我现在就去处理。”
　　挂了电话的顾凡初心口乱跳个不停，他给刘岩妍打过去得到了同样是，顾简初从分公司出来就不见了踪影的消息，刘岩妍还继续说，“我给顾总的保镖打电话也没人接听，全打了。”顾凡初压抑呼吸没敢告诉父母，但当机立断选择了报警。
　　行驶到一段车辆较少的路段，张哥果断加速逼停了顾明逸的车，顾明逸不认识瑞丰的保全，下车就骂，张哥有乔栖的指令上前一把将他压在了车前盖上，马路上容易引来不必要的麻烦，张哥和车上的其他两人快速将他塞进了车里。
　　不用乔栖吩咐姚秋脚下的油门一踩到底，顾明逸虽然不认识这些人但猜到自己这处境跟绑架顾简初有关，他的第一反应是老何反水，但当他透过车窗看见走过来的乔栖时，人却比刚才更加慌张。
　　张哥按下玻璃，乔栖问道，“简初在哪里？”
　　顾明逸慌忙辩解，“我不知道你在说什么。”
　　乔栖目光幽暗，在辨别顾明逸的神情，她又说，“把他手机翻出来。”
　　张哥翻出顾明逸的手机递过去给她，乔栖用这部手机又给顾勇打过去，那边刚接通，她就一个字，“换。”
　　什么意思彼此心知肚明，再狡辩就显得多余，顾勇心头凉的可怕，问，“你是谁？”
　　“乔栖。”
　　顾勇在心里暗骂顾明逸这个没用的东西，成事不足败事有余，但又真的不能不管他，说道，“我们同时交换地址。”
　　拿到地址，乔栖没有立刻挂断电话，她重新坐进车里声音不再是惯有的轻缓，而是带着十足冷意，她说，“顾先生，如果简初有任何意外，那我也不能确保顾明逸的安全。”
　　“这点你放心。”事情败露，顾勇在盘算的是如何尽快抽身。
　　顾简初被人蒙住了眼睛反绑双手塞在车里，一阵轮胎摩擦地面的刺耳声后，她又被人拖下车按在一把椅子上，四肢被重新捆绑在椅子上，生疼。
　　带她来的几个人在远处小声交谈，隐约听见乔栖的名字，还和顾明逸放在一起，原来去绑乔栖的那批人来给老何回话，说顾少改了主意只让抓一个人，反正钱到手少抓钱还白拿，何乐不为。
　　几分钟后，有脚步声渐近，跟着顾简初的眼罩终于被取了下来，她还没来及适应光线先被猛然出现的笑脸惊大了瞳孔，眼前这带笑的脸上藏了五分凶相，她等着对方先开口，并用余光观察四周的环境，是一间废弃的厂房办公室。
　　“都说顾家小姐长得美，还真是。”老何用粗糙的指腹捏着顾简初的下巴，笑得淫邪，“死了真可惜，反正都要死了不如让我来伺候伺候你，死了也合算。”
　　顾简初问，“他们给你多少钱？”老何在她眼前用手指比了个八，顾简初继续问，“乔栖呢？那段影片是假的，你的目的只有我？”
　　“当然也有那位乔小姐啦，只是你比较重要一些。”老何反倒被顾简初此刻的冷静震慑到，他久经江湖知道深浅，一时半刻不敢确定她是不是留了后手，有意说道，“那片子可不是我们拍的，那位乔总我们也就见过照片，哪能找到个那么像她的人。”
　　他这话刚落地，顾勇的第一个电话打了过来，让他赶紧把人解决，不要耽搁，老何猜事情可能出了纰漏也就收了色心，想着快速解决赶紧跑路。
　　顾简初看懂了他的脸色，语速加快，“放了我，我给你双倍价钱。”
　　老何说道，“钱是好东西，但做事不能不讲究。”
　　他让人拖着顾简初出了厂房，一直将她带到东郊的深林湖边，岸边放着一艘破旧的独木舟，顾简初被人粗暴的推搡在泥地里，老何蹲下来给她的双脚上绑重物，顾简初心急却不敢妄动，重物绑好，老何提起她就扔上了船，然后几个人缓缓将船推向湖面。
　　顾简初暗自挣扎但全无用处，这船漏水，到深水处会自动往下沉，如果那样她就要永远的沉在这水底，她唯有继续加价，“我给你五倍的价钱只要你能放了我。”
　　五倍的价钱的确让老何心动了一下，但他已经暴露，要了这钱未必有命花，所以他推船的动作只有一瞬的停顿，顾简初看出来他瞬间的动心，又加注筹码，“我还保证你们的安全。”
　　老何不信，却被顾勇的第二通电话打断了动作，电话接通，顾勇说道，“你们快走，干净点。”
　　老何心底一凉知道白干一场，不能平白再背个杀人的名，好在定金到手有跑路的本钱，他浑身用力赶紧把船往回拉，堪堪抵在岸边后就不管了，带着几个人赶紧撤离准备逃命。
　　顾简初不知道具体发生了什么，绑匪跑得很快，船身有一半还泡在水里，湖水很凉，她的四肢被捆绑到麻木，但求生的本能让她使劲挪动朝船外爬，她又担心绑匪去而复返，慌张中几次出错，刚才强打的镇定销声匿迹，因为没有支撑点她从破舟上直接摔了出去。
　　警察找到顾简初的时候，她正躲在一颗树后面，脸上有伤，血迹混着泥土凝固，身体因为天冷在轻微颤抖，但看向他们的眼睛却是平静的。
　　其实，当下的顾简初可没有警方以为的镇定，获救让她剧烈的心跳趋于正常，可在松了一口气后又被席卷而来后怕裹挟，以至于回答问题都比平常迟缓，警察解开了她手脚上的塑料软铐，她手脚酸痛无力需要搀扶才能艰难地走动。
　　几个人架着她刚走到警车边，打算让她先去车里暖身子，顾简初却站定，视线因为听见动静偏移，有两辆黑色轿车快速朝这边飞驰，很快车子在警车外围停稳，车门打开，她看见乔栖匆忙下车向她跑了过来。
　　太阳西沉，乔栖逆着光，轮廓清晰，她长发凌乱，脸上是不再掩藏的着急慌乱，顾简初的平静不过是惊慌之后的迟钝，恐惧一息尚存还在心头盘踞，可就在刚才，骤见乔栖，她才仿佛从梦中醒来，危险已经解除，她现在是安全的。
　　乔栖一路过来担惊受怕，眼下见她除了狼狈完好无损，心神稍定，她只想把顾简初抱在怀里，感受到她真实的温度她的心才能彻底放下来，她拥抱的力度全凭本能，很用力。
　　不知过了多久她艰涩开口，“你怎么能这么蠢。”
　　顾简初听她的声音闷闷传来，想说还不是因为太担心你所以才着了人家的道，但她从乔栖肩头离开，看见乔栖的眼眶通红，泪水打转，赶紧又把人拥紧，“我蠢但是你聪明啊，有一次英雄救美的机会不好吗？”
　　“伤的重吗？”
　　乔栖平静了下来，拉开与顾简初的距离，目光缜密打量她满身污秽，目光最终定格在她面部的擦伤上，问，“还有没有哪里受伤？去医院。”她牵着顾简初转身才记起站在几步之外的顾凡初，又说，“顾先生，我带简初先去医院这里交给你了。”
　　姚秋开车，顾简初靠在乔栖身上，闻着她身上清冽的香水味，紧张过后乍享安心，疲惫瞬间降临并将她包裹，她有疑惑，问乔栖，“警方怎么到的这么快？”
　　“我拿顾明逸和顾勇做了交换。”
　　她又问，“那顾明逸呢？”
　　乔栖简单回答，“在得知警方已经确定你的位置后，我就让人把他带去了别处。”
　　乔栖虽然说得平常但态度确是少有的强硬，顾简初惊讶之余，也没想到她会留这样的后手，想来这件事乔栖是不打算就此结束，也可见自己在她心中的重要，她有些欢喜，带着几分撒娇的说道，“好累。”
　　“你先睡会儿，到了医院我叫你。”
　　顾简初是真的累了，车速平稳乔栖的怀抱又让她安心，没一会儿的功夫就沉沉的睡了过去，乔栖的眼中全是她，几次犹豫之后，终是抬起指尖去触碰她脸上的擦伤，没敢用力，碰一下就收了回来，满眼的心疼。
　　好在顾简初除了点摔伤没有大问题，乔栖吩咐姚秋先回瑞丰处理她落下的工作，而自己则开车带顾简初回家休息。
　　一回到家，顾简初脱下泥染的脏衣服就泡进了浴缸里，乔栖在客房冲了澡然后坐在楼下和顾凡初通电话，她泡好从卧室出来，正看见乔栖坐在沙发上沉思。
　　她问，“在想什么？”
　　乔栖将平安从身上抱下来放在沙发上，才起身走到楼梯口接她，牵过他走至餐桌旁，“我让人送了点吃的过来。”她在对面坐下，说，“你的保镖，一个重伤昏迷，另外两个已经醒了但伤得不轻，你哥让你放心他会妥善处理，他还让你给家里打个电话。”
　　顾简初接过乔栖递过来的手机，她的手机早被绑匪扔了，电话接通，听清声音是她后，慌张的顾夫人开腔就哭个不停，她对着电话耐心安慰，这一次乔栖没有避开她的私人电话，只是安静的坐着。


第68章 六八
　　刚挂了顾夫人的电话，苏佳茵的来电就催促着响起，顾简初看见来显还回手机的动作一顿，顺势又接了起来。
　　苏佳茵的问话里全是焦急，“阿栖，简初怎么样了，有没有受伤？”她得到消息后就一直拨电话，两个人的都没打通，她当下不在北城，挨个拨电话时手都是抖的，好在她的秘书及时想起了姚秋，通完电话她这才安心。
　　“你不要担心，我没事，一点小伤。”
　　她一愣，才听出是顾简初的声音，“你好好休息，我在回程的路上了，见面说。”
　　“好。”顾简初看了眼沉默的乔栖，“还要阿栖听吗？”
　　“你把电话给她。”
　　乔栖接过电话，说道，“你别担心，她没事。”
　　她问，“人抓到了吗？”
　　“还没有。”
　　“有什么情况给我打电话，我晚上到北城。”
　　“好。”
　　乔栖挂了电话依然不发一言，顾简初察觉到她情绪不对，站起来抱住她，下巴压在她的发顶，轻声问，“还在生气？”
　　乔栖回答，“嗯。”
　　顾简初的吻落在她的额角，懒懒道，“我好累，陪我去躺会儿好吗？”
　　乔栖点头，陪着顾简初上楼在她身旁躺下，顾简初窝在她怀里陷阱柔软的床垫，这里的一切都是宁静温馨的，从乔栖身上传来的味道有着催眠的效果，神经在逐渐放松，很快她就睡着了。
　　乔栖目光微垂，凝视熟睡中的顾简初，她心怀怒意又有失而复得的怜惜，她检查过顾简初身上的伤，手腕和脚腕处的淤青严重，腰及后背的摔伤虽然没伤到骨头，但大片青紫也足以令她呼吸停顿，她手指轻颤，从顾简初的手腕沿着斑斓色彩身体直至脚腕。
　　时间稍前，顾凡初在电话里告诉她，警方找到了顾简初当时开的车，在取证时从车座底下搜出了那块手表，按照分公司保安的回忆，顾简初收到包裹后的脸色很差，顾凡初发来手表的照片，是她众多生日礼物中的一枚，一直被打她放在金家大宅里。
　　顾简初说的没错她是很生气，她气顾简初没有保护好自己，更气自己的心软纵容了不该纵容的人，她根本不敢想象如果不是顾明逸的反常，此刻的顾简初是不是正挣扎在湖底，她深吸一口气，将恐怖的念头压制了下去，目光沉沉。
　　顾简初做了一个梦，梦见自己被人追赶然后掉进水里，胸口如被重物压着，窒息的感觉从四面八方涌来，她在挣扎，拼尽全力，害怕让她猛然睁开了眼睛，紧跟着，再一次跌入了沉静湖底，只是这一次她掉进的是乔栖深城的眼波。
　　乔栖抬手，抚平她眉间的不安，声音轻柔低缓，“没事了。”
　　“你知道当时我都在想什么吗？”她浅笑，“我在想可能要再也见不到你了。”
　　乔栖的指尖从她眉心滑到了她的唇边，指腹轻柔地在红润的唇上揉捏，然后靠近吻了上去，顾简初的气息瞬间炙热，急切地去吮吸她的温度，乔栖的吻若即若离，又轻轻柔柔，一点一滴落在了顾简初满身的青紫上，带着心疼与小心。
　　从出事到此刻，顾简初的情绪一直都很压抑，同样，乔栖也在克制，深入彼此是劫后余生的宣泄，沉重的喘息、剧烈的心跳能缓解灵魂深处里的不安，顾简初从眼角溢出的泪水被乔栖吻去，等到体温心跳恢复到正常值，又在各自庆幸。
　　顾简初躺在乔栖的怀里摸到床头的窗帘开关，房间里没有开灯让月光清晰可见，她翻身，半趴着停在乔栖的上方去看乔栖，乔栖眸光澄静，满满的全是自己，她捧起她的脸，靠近去亲吻那双眼睛。
　　浓情蜜意时乔栖的电话响起，一遍过后又不甘心的响起第二遍，顾简初伸手拿到手机刚要挂断，又在眼尾扫过来显后顿住了动作，递给了乔栖，乔栖的疑惑也在看清来显后明白过来，她靠在床头按下接听，顾简初的手臂撑在额角，看着她。
　　“顾先生？”
　　“打扰了，乔小姐。”顾凡初说道，“能让简初接下电话吗？”
　　顾简初接过手机，问，“什么事？”
　　听是顾简初，顾凡初的声音轻快起来，“你说什么事？出事后一直见不到你妈都快急死了，妈都打了我几十遍电话问我你在哪，让我带你回家。”
　　除了下午跟顾夫人通过一次电话，顾简初就一直跟乔栖腻在一起，她不知道顾夫人匆匆去了她的房子却扑了空的心焦，自己的确是忽略了母亲的感受。
　　她问，“你在哪？”
　　“在乔小姐家门外。”顾凡初讨好她，“我都没告诉妈你在这，你赶紧收拾一下跟我回去，”
　　顾简初挑眉，“你怎么有她家地址？”
　　顾凡初轻笑，这会儿顾简初还有心思警惕他，说明绑架没给她带来多大的影响，他老实交代，“我打电话问的佳茵，行啦，你跟她都待几个小时了，也该回家让妈宽宽心了。”
　　乔栖大约猜到顾凡初电话的来意，顾简初看见她眼底的温柔，靠过去吻她，才对顾凡初说道，“你先进来。”
　　挂了电话，乔栖看了眼时间八点多一点，她简单收拾后去楼下给顾凡初开门，顾凡初发动车子开了进去，顾简初起身简单冲过澡换好衣服才走出卧室，楼下的顾凡初坐在沙发等她，乔栖抱着平安陪在一旁，见她开门，两人的视线一齐看了过来。
　　待她在沙发落座，顾凡初说道，“根据道路监控，警方已经初步确定了嫌疑人，但他们是预谋作案逃跑路线是精心策划过的，抓到人可能还需要点时间，警方想让你情绪稳定后去录个口供，对了，受伤的保镖我已经送去了私人医院疗养，新来的人是爸爸亲自给你挑的。”
　　顾简初说，“那块手表还有模仿阿栖的视频说明买凶的人就在我身边。”哪些人有动机她一只手就数的过来，眼下怕是这几个人都在想怎么脱身。
　　提起手表，顾凡初想了起来，问乔栖，“那块手表是乔小姐的对吗？”乔栖点头，他又说，“手表现在作为证物在警方那边，等到案子了结我再将它归还乔小姐。”
　　乔栖冷声说道，“麻烦顾先生顺手丢掉。”
　　那块表价格不菲，乔栖扔的毫不留情，顾简初心头一暖笑盈盈的看着她说道，“我赔一块给你。”
　　顾夫人的电话又催了过来，顾凡初直接把电话扔给顾简初，他起身辞别，“乔小姐，我先带简初回家，有事在联系。”
　　顾简初听着电话和顾凡初一起走到门边，出门前不忘吻了吻乔栖才离开，顾夫人在电话里催促她赶紧回来，又嘱咐顾凡初路上千万小心照顾好妹妹，直到两个人进了家门她揪着的心才放松下来，顾夫人抱着顾简初看她脸上的伤心疼坏了，眼眶一热又哭了起来。
　　“人没事就好人没事就好。”情绪一旦恢复正常也就有了问罪的心思，她抬手轻拍女儿，气道，“也不知道先回家让我跟你爸放心，成天就知道往别处跑，要不是你哥去接我看你今晚是想不起来要回来了。”她食指点在女儿眉心，“养你到这么大有什么用？就是给别人家养的。”
　　顾简初有愧，撒娇道，“妈，轻点，疼。”
　　一听她喊疼顾夫人又提心吊胆起来，“医生不是说没事，是不是哪里有伤没查出来，凡初，赶紧带简初再去医院看看。”
　　“没事的妈，我休息一晚就好。”顾简初脸上的伤痕迹明显，她明天也不打算再去荣放，卖乖道，“我明天在家休息陪您。”
　　“你就是要去上班我也不会让你去，你好好在家给我休息，离了你公司照样好好的。”她又把女儿搂在怀里，眼眶通红。
　　顾简初走后，乔栖抱着平安心里很空，她呆坐到十点钟苏佳茵的电话打了进来，她接起说道，“你来吧，我在家。”
　　苏佳茵开门进来就看见乔栖抱着猫在沙发上出神，她走过去问，“简初回家了？”
　　“顾凡初过来接的，是我一时心急考虑的不周。”
　　“我听说是你先控制了顾明逸和顾勇做了交换，简初才能逃过一劫，虽然能确定这两个是主谋但没有实质证据很难定罪，而且对方的目标不止简初一人，还有你。”苏佳茵一路上把情况了解个大概，“阿栖，这件事牵连很大你身边也有人参与。”
　　“我知道。”
　　“我猜金爷爷那边已经给你挑好保镖了，我爸也给我打电话让我在北城多注意安全，简初这件事怕是给全城的人都提了个醒。”
　　“顾家没封锁消息？”
　　“媒体那边封锁了但挡不住一传十，我看顾家也不大在意让人知道这件事。”
　　乔栖点点头，“也好。”
　　苏佳茵陪她聊了会儿天，刚得到消息的齐思甜又着急忙慌的跑来，见乔栖没事，怒气蹭蹭的往脑门上窜，气呼呼坐在沙发上也不吭声，苏佳茵看了眼时间带了她一道离开，临走时，两个人都叮嘱乔栖最近要多注意安全。
　　人走后，乔栖没有困意，目光略过崭新的漂浮舱时，心血来潮，密闭的空间给了她片刻的松弛，等她从里面出来时间已是深夜，半梦半醒的睡到早晨六点多，打开窗帘，有惊无险的昨天才算真正过去。
　　上午九点，顾简初打来电话，告诉她最近几天都会留在父母家，因为顾夫人勒令她这必须待在家里，乔栖说道，“正好，我也要回那边一趟。”
　　顾简初知道她回去做什么，问她，“金爷爷会同意你对金家人动手吗？”尤其那个人还是金之寰。
　　乔栖开口，“不管他同不同意，我都会按照我的想法去做。”
　　顾简初自认识乔栖以来哪见过她发脾气，这是头一次见，起因还是自己，乔栖的性子向来温温和和，她其实很想去见识一下乔栖强硬的一面，但开口还是有些担心，“你别和金爷爷硬碰硬，老人家要护短的话你见好就收。”
　　乔栖声音里有笑意，她说，“你好好休息，我晚点过去看你。”顾简初知道这是她回避再谈的态度，只好随她。


第69章 六九
　　乔栖下了班先去了一趟顾家陪顾简初吃晚饭，顾夫人开门一见她，神情不快，还记恨着昨天她带走女儿这件事，乔栖读懂了她的眼神，无奈中藏了赧然。
　　顾简初在房间里和李浩明他们几个通电话会议，乔栖虽然被请了进来，但顾夫人始终没有好脸色，所以等她从楼上下来就看见两人坐在沙发上两端，沉默着。
　　听到动静，乔栖喝茶的动作停住，抬眼朝她看去，她回望，勾了抹笑，挂在伤痕未愈的脸色稍显滑稽，乔栖抿着嘴笑意加深。
　　顾夫人纹丝不动等着顾简初过来，顾简初但见顾夫人假意不看自己的眼神与端坐的姿态，就知道考验她的时候到了，于是走过去先坐到顾夫人身边，亲亲热热的叫了声，“妈。”又说，“我来给你正式介绍一下，乔栖，我女朋友，上次你已经见过了。”
　　乔栖举止端庄，轻声道，“阿姨，您好。”
　　顾夫人态度不明，顾简初祭出杀手锏，“昨天要不是她反应及时，我现在怕是要陈尸湖底了。”
　　顾夫人赶紧喝止她的话，“你瞎说什么。”看她脸上的擦伤结痂，眼眶又红，“不许胡说，知道吗？”她叹了口气，有所缓和，“你陪乔小姐坐，我去看看晚餐准备的怎么样了。”
　　顾夫人走后，乔栖问她，“警方那边有新进展吗？”
　　顾简初说道，“暂时没有。”她问，“吃过晚饭就走吗？”
　　乔栖轻巧的目光瞥向她，眼睛里藏住笑，问她，“不然你想做什么？”
　　顾简初捧着她的脸朝她的唇上亲了一口，身为客人的乔栖预料之中的赧然，她玩心大起贴在乔栖耳畔逗她，“我想做的太多了，你晚上不要走了好不好？”
　　乔栖退开些距离，说道，“我今晚要回去那边。”
　　顾简初有意逗她也没指望她真的留下，点点头就放过了她，乔栖陪她吃过晚饭就告辞离开，晚上风刮的厉害，落叶经不住大风洒的满地都是，车开过，还有一两片朝着她的挡风玻璃飘去。
　　乔栖回来的时候老太爷正在客厅里看电视，大伯跟二伯两家的长辈都陪着，金之寰和金芝兰这两天没回来，金之宇因公出差人在深城，她的突然到来如同掉进平静湖面的巨石，她在老太爷身旁落座，微侧着身子与老太爷目光交汇。
　　老太爷瞥她一眼，淡淡问了句，“顾家丫头怎么样了？”余下四人屏息凝神，静听着两人的对话。
　　乔栖直视着他，“受了点轻伤在家里休养。”
　　“你回来应该不止是来告诉我这些的吧。”老太爷扫了眼佯装不在意的几人，又说道，“跟我去书房。”
　　乔栖今晚回来的态度已是十分明朗，从她目光未有避闪这点老太爷就清楚了她的打算，书房的座钟在嗒嗒作响，乔栖坐在他对面，神态自若，将那块手表的取证照片放在桌面推向他，他目光扫过未置一词，等她下文。
　　乔栖的声音听不出情绪，“这块表自我上次过来就放在卧室，简初她不知道，还以为是我一直戴着的。”
　　骤然间，老太爷的眼中风起云涌，他目光幽深看着乔栖，待他眼中风雨稍停才开口问道，“你打算怎么做？”
　　“只要您保证不插手，我会遵从法律的判处。”
　　老太爷在思考，片刻后妥协般道，“你要记住，我之所以同意你的做法不是因为伤到了顾家丫头，是因为他们胆大妄为到要动你。”
　　乔栖目光沉静，“我知道。”
　　老太爷没好气，“你知道就好。”
　　“我会替您守住瑞丰也会用心教导之宇。”
　　“你是诚心想气死我是不是？我是让你记住，记住爷爷最宝贝的是你。”老太爷气不过她的没良心，绕过书桌去拧她耳朵，乔栖避闪，他又作罢，“你给我记住，我对你从来都不是交易。”他背着手站在她旁边看着她，“今晚就在这边休息，去吧。”
　　来回折腾实在麻烦，乔栖的原意也是留宿这边，晚上，二伯母照例过来送安神汤，眼神却躲躲闪闪欲言又止，乔栖了然，主动开口说道，“二伯母，没事的，您安心。”
　　她这番体贴倒让二伯母诚惶诚恐，只说，“那事儿我也听说了，看到你没事我就安心了，你早点休息我不打搅了。”
　　送走二伯母，她也的确累了，这两个晚上她睡得都不踏实，没出意外的半夜又醒来一次，她看过时间才凌晨三点多，只能从抽屉里翻出安眠药，服用之后才一觉睡到天亮。
　　第二天一大早顾勇就在瑞丰楼下堵她，她绕过他径直走进大楼，顾勇一双狠厉的眼睛怒视着她背影，在身后厉声问道，“你把明逸藏去哪里了？”
　　有瑞丰的高管正好在楼下，小声提醒顾勇，“顾先生，这里是瑞丰请您自重。”
　　顾勇推开挡在前面的人要去抓乔栖，人还没碰到就被乔栖身边的保镖按在了地上，明明说好的交换，顾简初安然无恙的在家里躺了三日，他却跟个没头苍蝇一样找了顾明逸三天，而三天里乔栖不仅将他的电话拉黑更是避而不见。
　　开始两天，他投鼠忌器姿态放得还算低，但这两天顾凡初在荣放越逼越紧，解除了他的董事席位，并通过董事会让他代偿顾明逸由个人原因导致的公司损失，心焦与仓惶让他备受煎熬，这才有了现在的这场戏，他想把事情闹大好让金家出面，为了遮丑而逼乔栖就范。但，事与愿违。
　　“姓乔的你疯了，你为了个女人言而无信有损你金家的颜面，这件事没你想的那么简单，我看你爷爷能容忍你到什么时候。”
　　强壮的保镖力气很大，他越是扭动挣扎保镖钳制的力道就越大，他的心头火也烧的越凶，更加口不择言，“你快把明逸放了，不然我不会让你们两个有什么好下场，不要脸的东西。”
　　乔栖的眉间只动了一下，走向电梯的脚步未停，倒是恰巧在楼下的金之寰听不下去，他这两天消沉抑郁，再听顾勇这话里话外意有所指，更加烦躁不堪，他朝保镖示意让他们快点把人带走。
　　瑞丰被顾勇这么一闹，乔栖和顾简初的关系多少有些浮出水面的意思，但不知为何这惊涛骇浪的八卦反响并不热烈，眼下任谁都看得出来，这瑞丰迟早是乔总的，关于她的流言还是少听少传的好。
　　顾勇这三天一边贱卖股份向国外转移资产，一边找人跟踪顾凡初还有乔栖，指望从他们的行踪里找到儿子的下落，但因为绑架案的缘故两个人都很谨慎，而老何那边他更是没敢联系，只要警方没有消息那就是好消息，他做好了最坏的打算。
　　案发之后的第五日，西南地区警方成功抓获了老何，由于案件重大，北城派了调查组过来就地审理，审讯室里的老何终于不笑了，刚开始还死咬着不肯说，咬定自己的大量资金是路上捡的，对绑架的罪行也拒不承认。
　　审讯进行了三天，警方从老何手下那里撬开了口子，一天之内老何底下的几个人为了争取量刑，纷纷指证老何为主谋意图绑架杀害顾简初，更说出了老何与顾明逸私下见面的过程，就这样顾明逸顺理成章成了抓捕对象。
　　北城警方申请抓捕顾明逸的当天，顾明逸就被人完完整整送去了警局，顾明逸不知道在哪被关了三天，形容憔悴，意志也不够坚定，尤其是老何那边已经供认不讳，好在他提前有做准备，理智残余也是想尽办法撇清关系。
　　两地将口供做了比对，钱的来路视频的来路也都水落石出，由于案件牵连太大，区分局将案件递交给了市局审理，金之寰和金芝兰是警方上门做的笔录，两个人矢口否认，一再表示这是顾明逸的诬陷，倒是顾明逸始终没供出顾勇，而顾勇也选择了弃卒保车。
　　案件的刑侦过程已接近尾声，老何及同谋在押解回北城受审的路上，本月底，这案子顺利移交到了检察院，金家的人以为公安审理阶段过后，金之寰与金芝兰就能抽身，没想到案件到了检察院后，这俩人前后被以绑架罪起诉，金之寰当机立断去找老太爷的庇护。
　　老太爷事先答应过乔栖不插手，但金之寰来求他又于心不忍，于是答应给他找最好的辩护律师，其他的未做承诺，金之寰不了解前因后果错以为老太爷会保他，心里也踏实了下来，倒是金芝兰从小到大头一遭经历这种事，在家里大吵大闹的不让人靠近。
　　金之宇回来就见客气里被乱砸一通，收拾的阿姨像是才被大小姐骂过，他一眼都不多看赶紧回房间躲清净，他人虽然在深城但北城的大小事却也清楚，知道乔栖没事之后他并不着急回来，免得被金之寰下套再惹一身骚。
　　二伯母开了一条门缝听外面的动静，这几天金家压抑难当，二伯父心里没底但还能假装气定神闲的看新闻，但二伯母的紧张显而易见。
　　“我看这乔栖表面上温温柔柔的，暗地里也是个狠手段的主，按道理之寰和芝兰是不会有事的，你看大哥家这整日惶惶不安宁的样子，就知道这乔栖在背后动了手脚。”
　　这话不无道理，但金之宇听来觉得他妈这态度过于摇摆不定，“妈你这话说得怎么栖姐倒像是过错方，金之寰前后两次加害我们姐弟俩你还有心思同情他。”
　　“话不是你这么说，她不是没事嘛，而且也没证据说之寰就参与了。”
　　“他没参与？”金之宇提高音量，冷笑，“他要是没参与那买凶的六千万是哪里来的？行了妈，依我看栖姐只是想让这件事走法律程序，已经仁至义尽了。”
　　二伯母嗔道，“我看你她是给你下了蛊，让你这么听她话什么都帮她。”
　　金之宇笑了笑不再多言，倒是二伯父突然用不经意的语调说道，“你也不能总跟在她后面，要有自己的主见，你妈说她不简单也没错，你要记住小心驶得万年船。”
　　金之宇算是看出来了，前阵子父母跟乔栖修缮关系不过是看她得势，可一到关键时刻又把她当做外人看，换做以前的金之宇没准也是这个看法，可当初在拘留所里担惊受怕被关了七八天的人是他，父母没经历过的他也不指望他们能感同身受了。
　　他看眼时间才下午三点多，家里的气氛风雨欲来，不如躲出去躲得舒服，他说道，“我晚上约了朋友打球，先走了。”二伯母没开口留他，出了大宅开车上路，等车开到半路他方向盘一转去了瑞丰。
　　作者有话要说：
　　还有三章，快了。


第70章 七零
　　金之宇在乔栖的办公室里交代了半个小时的工作，还是没有离开的意思，乔栖索性盖了笔帽好整以暇的等他何时道明来意，金之宇知道自己的心思被看穿，但不想暴露太快又开始了另一番迂回。
　　“简初姐身体好些了没有？刚回来也没来及去看她。”
　　顾简初脸上的伤已经淡的看不大出来，身上的伤本就不厉害，只是苏佳茵出于对她精神上的考虑，给她找了心理医生，所以大部分的时间她是在接受心理疏导。
　　乔栖答他，“她很好。”
　　金之宇感慨了一句，“幸好当时栖姐发现的及时。”他又说，“下周一正式开庭，虽然不公开审理也不给媒体采访，但城里还是闹得沸沸扬扬。”
　　乔栖声音轻缓，说道，“之宇，你不用紧张。”
　　金之宇笑了笑，露出一排牙齿，他说，“我也不是紧张，就是做不到事不关己，我听说爷爷给金之寰找的辩护律师，冲着无罪去的。”
　　金之寰是打不成无罪的，因为如果他无罪那顾明逸的身上就得多背一重罪，那先前顾明逸去拉金之寰下水的举动就显得没有意义，何况还有一心想要他们重判的顾峰在，三方角力，势均力敌，谁都不可能全身而退。
　　金老太爷虽然答应过她不插手，但作为爷爷给孙子找律师也是人之常情，正因如此她才没有咄咄逼人，当然，老太爷比他更清楚这里面的盘根错节。
　　“之宇，如果从这件事之后你对我有误解也在情理之中，但不要把这种私人情绪带到工作上就可以。”
　　金之宇楞了下，笑道，“栖姐，不至于，我又不是个小孩子。”他老实说，“这件事如果不是你及早提防那被绑架的人里还有你，金之寰有害人心，他咎由自取罢了，我也不是同情可怜谁，就是这事情头一次发生在自己家，难免不适应。”
　　乔栖点点头，认真说道，“我也不是很适应。”
　　金之宇笑得更开嘴咧得很大，如果不是金之寰这次触到了乔栖的底线，她可能并不会步步紧逼，他的心自然是向着乔栖的，他打趣道，“看起来我们家栖姐是真宝贝儿简初姐，那以后我该叫简初姐什么才合适？”他凑过去故作思考的问道，“嫂子？姐夫？”
　　乔栖来不及打断他的调侃，顾简初的声音骤然响起，“那就要看小少觉得那一个更顺口了。”
　　金之宇回头见顾简初走进来，北城已是深冬，顾简初九分阔腿裤下踩着双高跟鞋，半高领的毛衣外裹着焦糖色的羊绒大衣，身形高挑、容颜艳丽，他眼珠子一转说道，“叫嫂子顺口一点。”
　　顾简初这两天被禁足在家，突然到访就连乔栖都有些意外，“你怎么来了？”
　　“我去见医生，回来路过瑞丰就上来看看。”
　　金之宇赶紧抬脚往外走，边走还不忘说道，“嫂子慢坐，我就不打搅了。”
　　他走后，顾简初问道，“他来探你口风？”
　　“不是。”乔栖摇头，“那边这两天闹得不可开交，他年纪小没经历过难免要紧张不安。”她看向顾简初，问她，“晚上一起吃饭吗？”
　　顾简初说，“不然我来找你干嘛。”她支着下巴笑睨着乔栖，问，“乔总可以下班了吗？”
　　乔栖把桌上的电子钟转向她，“还有二十七分钟。”言毕，她眼角眉梢绽放笑意。
　　顾简初支下巴的动作未变，眉眼弯弯，笑盈盈的说道，“虽然被绑架不是个值得回忆的经历，但也算提供了新思路，比如某位总裁不肯抽时间陪女朋友，让她的女朋友很想实施一次绑架计划，换她用足够的时间陪女朋友。”
　　乔栖认认真真的告诉她，“你现在是预谋犯罪，一旦行为构成事实我是可以报警抓你的。”
　　有时候，棋逢对手也是种生活乐趣，顾简初眉梢轻挑，说道，“既然这样，那我就要非常小心，最好是让人质爱上我这个绑匪。”
　　“不许胡说。”
　　顾简初看了眼电子钟，提醒她，“乔总，你的上班时间剩余十六分钟。”
　　十六分只能用来把今天的工作收尾，然后关闭电脑收拾桌面，顾简初熬到最后一分钟准时牵着她离开了办公室，准点才下班的乔总也出乎姚秋的意料，她以为顾总一到乔总就会下班，三个人搭电梯坐到负一取车，路上有瑞丰的员工朝这边张望，但又不敢看的太直接。
　　轰动北城的荣放总裁绑架案终于进入了受审阶段，犯罪实施者老何对犯案过程供认不讳，并当庭指证自己是受雇于顾明逸，顾明逸方承认私下有接触过老何，但表示自己也是受人指使，同时还提供了六千万的巨额资金的证据来源，与老何手上的不明资金来源吻合。
　　金之寰怎么都没想到自己被人下了套，摇身一变成了主谋，而且顾明逸为了逃脱罪名把视频与手表的来源也供了出来，金芝兰当场蒙了，手表确实是她拿出来的，但视频不是，她的辩解里又牵扯出了齐思妙，但齐思妙一嗅到危险就躲到国外去了。
　　好在金家这边的律师很有经验，对于这样的辩解方式也是司空见惯，相较于金之寰，顾明逸是顾简初遇害后的最大获益人之一，所以就动机而言，法官更倾向于顾明逸是主谋，金之寰是从犯。
　　金之寰的律师又表示，顾明逸当初借钱的理由是作投资用，在过程中有隐瞒真实意图的嫌疑，所以事实上金之寰对资金用途是一无所知的，按照金之寰方的说辞，金之寰一下子又从从犯变成了受害者。
　　只是，金之寰没有料到，顾明逸每次与他通话都有录音，先前打算咬他成主谋所以没有拿出来，但见他要脱罪自然不肯让他如愿，很快录音就成了本案的关键证据。
　　这样一来双方鱼死网破，录音同样证实了顾明逸的主犯罪名，至于金芝兰，律师尽了最大的努力辩护为受人教唆但对犯罪事实并不知情，最终法院以她情节较轻只处以罚金，金之寰就没有她这么幸运了，他是从犯，判处了三年有期徒刑。
　　本案的人质虽然获救，但老何在作案过程中属于犯罪未遂，又因为身上还有其他案子一起被警方调查，最后数罪并罚，获无期徒刑，而顾明逸是主谋并教唆他人犯案，最终被判处二十年的刑期，并处以罚金，案件结束，顾勇成功脱身，至于齐思妙，警方将其定义为在逃。
　　闹得纷纷扬扬的绑架丑闻尘埃落定，瑞丰及荣放在这段时间的股价起起伏伏，尤其是瑞丰，因为涉事的是集团总裁，造成股票连跌数日，好在瑞丰及时公示最新的人事调动，由副总裁乔栖暂代总裁职务，这才平定了动荡的股票市场。
　　金之寰出事之后，大伯父屡求老太爷无果，而且老太爷不仅没出手相救，更在公开场合声明金家与金之寰再无关系，在外界看来，这像极了一场由乔栖获胜的内斗。
　　他去看过金之寰从监狱回来，怒气、仇恨全都搅和在一起，他吩咐司机改道一路杀到瑞丰，他来势汹汹仅凭姚秋哪里能拦住，被闯进了乔栖的办公室，工作中的乔栖猛然感受到一团黑影朝自己冲过来，赶紧起身躲开，待重新站定才看清来人是大伯父。
　　姚秋护在她面前警惕的盯着来人，问，“乔总，需不需要叫保全上来？”
　　乔栖说道，“不用了。”即又说道，“大伯父你先冷静，如果你冷静一点或许我们还可以谈谈。”
　　金家老大来瑞丰的消息很快传到金之宇耳朵里，他赶紧搭电梯上来，进门就见大伯父又要冲向乔栖，他跑过去将人抱住，同样喊道，“大伯父你冷静一点。”
　　“你滚开。”大伯父双眼充血，盯着乔栖，嘴里却是骂着金之宇，“你算什么东西？真以当个瑞丰总监就能这么跟我说话。”
　　金之宇来了气，“大伯父，你放尊重一点一家人还能好好说话，如果叫了保全上来咱们脸上可都不好看。”
　　人被仇恨蒙蔽，会有极大的爆发力，大伯父硬是把金之宇摔在地上，还不忘泄愤似的踹上两脚，金之宇毕竟年轻，反应快躲了过去,他站起来闪身挡在了乔栖的面前，大伯父一时无法近前，胸膛起伏剧烈，怒目狰狞。
　　乔栖眉峰隆起，她面色冷清，眼中毫无温度，说，“金之寰早该在联合别人谋害我时，就该想清楚会有这样的下场。”
　　“你根本就是在诬陷我儿子，你到底给老爷子灌了什么迷魂汤让他对你言听计从？你不过是个野种，也配进金家的门坐在这里？”
　　乔栖厉声道，“我一再退让不是让你们得寸进尺的，请你马上离开。”
　　年过半百的男人气得浑身发抖，毫无冷静与涵养有的只是口无遮拦，“你就是个野种，跟顾家那个女人不清不楚，就是个变态。”
　　乔栖的眼神蓦地锋利起来，气势夺人，“你最好能管住自己的嘴巴，不然我不敢保证金芝兰或是金之寰还会有更坏的下场。”
　　“你，你敢。”
　　保全闻讯上来，乔栖不想再跟他多言，“送他离开，以后不许让这个人再踏进瑞丰。”
　　“你敢，你们放开我。”保全无视他的叫嚣，几个人强行将他送出了瑞丰，外面等候的司机见他出来的狼狈，低头不敢多看将他送回了大宅。
　　回到大宅老太爷知道儿子去瑞丰闹了一通，见他回来直接递了三张机票过去说道，“我已经给你们一家三口在加拿大安排好了，尽快动身吧。”
　　大伯父的力气全在给乔栖难看时耗尽，此刻颓废不堪，“爸，爸，您不能这样，爸，您救救之寰，他可是您的长孙啊。”
　　老太爷也急了，“他要不是我孙子他会只进去这几年？”他叹了口气，“芝兰能安然无恙已经是阿栖留情了，做人不要太贪心，你带着芝兰过去安安稳稳的过日子，国内的事以后就不要再想了，等之寰出来我再送他过去跟你们相聚。”
　　住在这栋大宅里的金家人，虽然貌合神离但人多至少有些虚假的热闹，如今老大家远走一时半刻谁都不能习惯，偌大宅子，不过少了四个人就显得空落落地，老太爷在书房坐着，难免要唏嘘。
　　作者有话要说：
　　推荐感兴趣的朋友去看爱奇艺《奇葩说》第六季第二期上的第一组辩论，詹青云VS程思博，感受一下同一个论题在应用与社会两个层面上的不同逻辑。辩题是，每个人都可以按键复活一位最爱的人，你支持吗？（多说一句，害羞的詹青云真是太可爱了，哈哈哈哈。）


第71章 七一
　　临近农历新年，各大公司都进入繁忙阶段，顾简初已经回到了荣放，顾勇为了掩人耳目没有走的太突然，他在审时度势，如果自己足够安全了他自然更希望留在北城，这样他就不用将手上的剩下的不动产继续贱卖。
　　这天他约了一群老朋友在打保龄球，正好遇见了被客户邀请过来顾简初，两个人许久不见，顾勇一反常态的主动凑上前来打招呼。
　　旁人识趣，给二人留了说话的空间，他们彼此的眼中都没有温情，顾简初反感他的惺惺作态，她下巴轻抬目光微垂，是居高临下的态度，等着顾勇的矫揉造作的开场白。
　　顾勇看出了她的想法，故而冷笑，“简初，何必呢？大家都姓顾，狗急了也是会跳墙的。”
　　顾简初眼神微凉，“顾明逸不是跳过了吗？怎么，大伯还想再跳一次。”顾勇脸色骤变，她没有给他开口的机会，“大伯如果想让顾明逸完完整整的蹲完二十年，就最好从这里消失不要再来碍眼，你手里的那点集团股份也够你跟伯母养老的了。”
　　顾勇听明白了，他断断续续抛售的股份不出意外都到了顾简初的手里，他气，用食指点着空气说道，“顾简初，我看你能得意多久。”
　　虚张声势的威胁显然没有任何意义，顾简初没理会他径直离开，打完保龄球，她从里面出来，深冬的北城天很蓝，像是在脆弱的玻璃上刷了一层蓝漆，顾简初翻查着慕尼黑的时间，还在晚上，因为忙碌又错过了与乔栖通话的时间。
　　乔栖在年底异常的忙碌，顾简初回荣放没几天，她就飞去了深城，一待就是十几天，本来说好的回北城，又改变计划直接飞去了欧洲，一去又是二十天，加上顾简初自己也很忙，两个人有时候几天都通不了一次电话，忙碌到像是在闹分居。
　　好在，农历新年将至，瑞丰集团要举办年终酒会，作为总裁的乔栖必须出席，在结束欧洲的工作后，她没在更改计划终于飞回了北城，飞机甫一落地，她匆忙打开手机，顾简初的消息紧跟着跳了进来，她眼角眉梢有笑将电话拨了过去。
　　“你来机场接我？”
　　“走你上次和顾凡初一起走的通道，我在这等你。”
　　乔栖的出现让等待的顾简初眼前一亮，乔栖穿着衣摆到小腿的长款大衣，踩着高跟鞋，让本就纤长挺直的她更加高挑，她头发微卷落在肩头，身后亦步亦趋跟着包括许阳浦在内的四五个男性，姚秋则跟在她的左手边，宛如高贵的女王带着她的随扈从高大的城堡里出来，最重要的是她在走向自己。
　　乔栖见到她心情愉悦，“今天不忙吗，怎么有时间过来？”
　　其他人懂眼色，跟着许阳浦快走几步先去了停车场，只留下姚秋跟她打招呼，“顾总，好。”
　　顾简初冲她笑道，“姚秘书也可以先回去了，你们家乔总我负责送回去。”
　　姚秋也不去询问乔栖的意思，直接说道，“好的，那就麻烦顾总了。”
　　几辆车前后开出停车场驶向机场高架，在往市区方向的环岛入口处，顾简初的车从旁边的岔道拐了出去，走在前面的许阳浦和姚秋只来及看见她的车尾灯，坐在车里的乔栖去确认她的神情，随后明知故问，“这条路回瑞丰更近？”
　　“你现在还有半个小时的时间用电话交代工作。”她转向她，笑盈盈说道，“半个小时之后你的所有时间都是我的，还有，你现在是我的人质，为期两天。”
　　许阳浦和姚秋同时接到了乔栖的通话邀请，原本要召开的集团会议改为许阳浦跟金之宇共同主持，姚秋替她重新安排了明后两天的日程，至于其他琐事则全权交给金之宇，总之她这两天不接任何工作电话。
　　对于她这样的安排顾简初非常满意，现在的乔栖开始学着享受这突发的甜蜜，顾简初的车一直往北开，窗外的景色大同小异，但从胸口传来的心跳声清晰可闻，顾简初是她平淡无奇生活中的意外，轻而易举的掀起风浪。
　　下了高速收费站乔栖才知道是到了临省，年底两家公司都太忙了，顾简初也没法消失太久，只能挑个近处忙里偷闲，她与乔栖差不多一个多月没见，聚少离多倍感冷落，她从未对谁有过这样迫切的渴望，行也思她，坐也思她。
　　地图偏北的城市雪停未消，顾简初从城市掠过朝着市外驶去，到了半夜才停在一座度假村的大堂外，乔栖下车的瞬间，露出来皮肤就被寒风吹起了细小疙瘩，顾简初牵着她进了酒店大堂，由冷入暖，两个人都不由自主的打了个寒颤。
　　顾简初预订的房间临崖，客厅里有壁炉，但她们都不会生火只能叫来客房服务，房的间延伸露台视野开阔，由于是夜晚除了呼啸的风声，景色全藏在了朦胧的月色中，露台上的浴缸有控温系统，顾简初调了偏烫的水温，是乔栖喜欢的热度。
　　露台是开放式的，浴袍脱下来的那刻乔栖如坠冰窖，她抬脚踏进浴缸，热源顺着脚底涌了上来，才让麻木的身体有了点知觉，空气冰凉水温烫人，有蒸汽氤氲，她躺在浴缸里看着夜色，身心轻松。
　　顾简初出来的时候手里拿了两杯果汁，她将杯子在台子上放稳，才脱了浴袍躺进水里，入水的那刻眉头不自觉的蹙起，“好烫。”
　　乔栖从背后抱着她，“你身上太凉。”
　　顾简初吻了吻她的双唇，意犹未尽，再靠近是比刚才更深的吻，她看着乔栖水光潋滟的眸子，说道，“明天上山，滑雪。”
　　乔栖眉梢带笑，问她，“佳茵告诉你的？”
　　“我没有想到温柔的乔总最喜爱的运动居然是滑雪。”身体暖了起来，顾简初的手脚也恢复了力气，她转身将乔栖圈在怀里，抵在乔栖耳畔声音诱惑，“泡好了吗？”乔栖咬了咬她的耳垂当做回答。
　　第二天滑的是野外雪道，人少，需要掌握一定的滑雪技术才能挑战，乔栖很意外顾简初对滑雪的擅长，她选了单板，顾简初也一样，一个小时后，两个人抱着打完蜡的单板坐上了缆车，今天天气很好，没有乌云，是个滑雪的好天气。
　　到了山上，乔栖踩在单板上戴好滑雪镜，轻轻一跃，滑雪板擦着厚厚的积雪轻巧飞驰，她的姿态很美，熟练又自信，顾简初慢了她一步站在高处看她，她想，她家阿栖从认识到现在总是不断的给她惊喜，她也戴好滑雪镜挪动滑雪板去追逐乔栖。
　　日光在寒冷的季节里更有暖意，滑雪的人在冰天雪地里相互追逐，迎面而来的风并不温柔但很畅快，青翠的树影被白雪掩盖又从眼前一闪而过，茫茫不见尽头的雪道上，乔栖的发梢在风中轻颤，心情愉悦。
　　滑完全程，因为运动乔栖的脸颊泛着红，顾简初又带着她去了山下的露天温泉，岸边是未化的积雪，乔栖下水后枕在水边阖目休息，顾简初就坐在她旁边和她有一句没一句的聊着，到了下午四五点，从山里飘来一块乌云，竟下起了细碎的小雪，风光旖旎。
　　雪越下越大，是不能再泡下去了，她们裹着浴袍小跑进更衣室，换了御寒的羽绒服顶着大雪回了酒店，进到大堂乔栖拍去两人身上的残雪，顾简初含笑享受着她的体贴，回了房间，叫好晚餐后躺在壁炉边的躺椅上哪都不想去了。
　　晚上，乔栖在露台上想看星星，可惜乌云蔽月，她就在夜色中出了会儿神，但耐不住寒，不到五分钟就回了房间，顾简初半躺在沙发上笑睨着她，她意带警告的瞥她一眼，走过去窝在她怀里取暖。
　　苏佳茵的电话适时打了进来，乔栖免提接起，电话那头酸溜溜的说道，“都乐不思蜀了吧，看来没有我你们玩得很开心哦。”
　　乔栖轻笑，“是苏总太忙了。”
　　苏佳茵不乐意，“你们也没邀请我啊，你们两个真是太过分了。”蓦地，平安叫了一声，她又说，“你听，平安都对你们很有意见。”
　　顾简初接过话，“我们出来约会为什么还要带着你。”
　　苏佳茵被噎住，气呼呼的说，“顾简初，你重色轻友，以前说我对阿栖比对你好，现在却自己霸占着阿栖，我很生气。”
　　顾简初被她逗笑，“苏大小姐，很晚了，我跟阿栖要休息了，你也早点休息，挂了。”
　　挂了电话，顾简初换了个姿势枕在乔栖腿上，她的唇角弯着好看的弧度，她说，“下午回酒店还下着雪晚上怎么会有星星？”
　　乔栖答她，“这里天气变得快。”苏佳茵抱怨的短信还在发着，她在好言回复，漫不经心的问，“明天几点回去？”
　　“明天睡到自然醒，下午回去。”顾简初抬手拨开她的手机，目光望尽她眼底，“阿栖，遇见你之前我从不认为自己能静下心来跟谁谈一场恋爱？”
　　乔栖捏了捏她的耳垂，不轻不重，“我也这么觉得。”
　　“可就在刚才你问我什么时候回去，有那么一瞬间我竟然有了不想回去的冲动。”
　　乔栖的手指从她的耳垂滑到了她的眉上，她低下头，吻落在她的额间，顾简初的唇角漾开笑容，勾住她的脖子，热切的吻上她的双唇。
　　凌晨一点，乔栖从夹风带雪的夜晚中醒来，呜咽的山风将浅眠的她惊醒，房间昏暗，顾简初近在咫尺，触手可及，她细听她清浅的呼吸声，胸腔里是满足的律动，她喜欢这样的夜晚，不管凌晨几点的梦醒，都有爱人在侧。
　　作者有话要说：
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君—唐寅
　　提供给大家书面表白用。


第72章 七二
　　瑞丰集团的年终酒会如期举行，因为有巨大的人事调整，不过一年的时间，往年不会出席的乔栖，如今是以总裁的身份在台上致辞，去年还默默无闻的金之宇，今晚也成了主角之一，就是董事长都现身坐镇以稳军心，集团的未来清晰可见。
　　年终酒会有总裁跳开场舞的惯例，金之宇弯腰向乔栖发出了邀请，她无法推辞，全场灯暗，大提琴与钢琴的声音和谐动听，追光下的乔栖高贵的令人神往，老太爷坐在远处注视着舞姿曼妙的两个人，他虽有遗憾，但也算得上称心如意。
　　酒会过后就是农历新年，乔栖依然不嫌折腾的年三十回家，然后在大年初一的清早赶回来。
　　早上七点她从冷风里踏入宅子，心中讶异之余也有些怅然，今年的餐桌比以往冷清，多她一个也未有起色，老太爷倒是神色如常，她一落座便将封好的红包递给她。
　　他笑呵呵的说道，“新年快乐。”
　　她接过来，想起包里还有一个外公封的红包，也说了句，“新年快乐。”
　　早餐吃得很平静，席间可谈的话很少，老太爷吃完之后回了书房，乔栖的眉间轻轻隆起，不过一瞬又平复，她将自己的小半碗粥吃完，与二伯父一家点头告辞，便回了房间，她在浴室冲走了一夜风尘，又在书桌前沉思良久才换了身衣服，去敲响老太爷书房的门。
　　“进来。”
　　她拧开门把进去，将一个蓝丝绒盒子递了过去，老太爷有些意外，他打开，是一个弯式手工烟斗，老太爷年纪大了已经很少抽烟，但收集烟斗的习惯被保留了下来，他拿过烟斗在手里把玩，自然认识金标上面的落款签字。
　　“居然肯花心思送我礼物。”老太爷有些欣慰也有些自嘲，他将烟斗放好，说道，“头一年人这么少难免有些不习惯，你不用放在心上。”
　　“如果没有其他事，我先出去了。”
　　“阿栖。”老太爷叫住她，“多住几天再回去。”
　　乔栖没有推辞，“好。”
　　老太爷的神情里有笑，他又将乔栖送的烟斗拿出来细细把玩，今年是他接她回来的第八个年头，他第一次在他们之间看见了破冰的迹象。
　　乔栖自年初一回来一直到年初四都没有出过门，苏佳茵回了苏家不在北城，顾简初陪父母在国外度假，她在北城几乎没有朋友，除了抱着平安在露台上看书，也没有其他能提起兴趣的事情可做。
　　令人意外的是，年初五顾简初突然登门拜访，乔栖风淡云轻的脸色才有了不一样的色彩，她们每日通话，顾简初自然知道她一直待在这边，聪明如她，不可能瞧不出来乔栖与金老太爷关系的缓和，所以她的到访也就顺理成章。
　　家里忽然又多了个人，晚餐要比前几天热闹，何况顾简初自有一套哄长辈的方法，老太爷高兴也就多喝了几杯，饭后，乔栖送顾简初出门，月光下，影子被拉得很长，能看出是两个人相拥不舍的姿势。
　　年后的第一个工作季度，瑞丰在新能源市场强势出击，并在国外开了第一场新品发布会，国内同步直播，就像乔栖先前说的，金之宇用力半年的时间做心里准备，就算这样，他一站上演讲台面对着台下的陌生面孔，还是一阵紧张，好在，充足的准备能抵消胆怯的不安。
　　这场发布会在国外很成功，也如同当时计划的那样，金之宇的丑闻成为媒体及对家抨击的对象，但瑞丰的营销同样有备而来，将新产品的话题与知名度推到了最高，为迅速占领市场做了最大的努力。
　　当初不被看好的星达自动化升级如今成为突出优势，产品性能与价格成为瑞丰占领市场重要武器，加上项目申请了专利有政府的政策倾斜，瑞丰在国内有整合产业链的强劲势头。
　　所有人以为的出其不意的胜利，往往是忽视了之前很长一段时间的周密策略与不懈努力，这里少不了乔栖日夜工作的辛苦，也少不了公司上下的坚持，外人看不见没关系，但乔栖看得见，所以在开会的时候她给公司全体员工加发了奖金。
　　与瑞丰的轻松氛围相比，荣放却被推到了风口浪上，由于他们与U.E的合作始终未进入到全面占据市场阶段，这样一来就被瑞丰抢了先机并领先，从而导致荣放的股票出现了下跌，不过这种现象只是短暂的。
　　汉克这几天与顾简初通话密切，他的担忧果然变成了现实，为了应对，荣放与U.E共同成立的U.E中国公司提前进入市场阶段，与瑞丰在国内市场正式展开竞争，而这一切，乔栖之前都有想到，顾简初也不例外。
　　白天还在激烈竞争的两家公司总裁，下了班之后却坐在一张桌子上吃饭，顾简初被汉克还有董事会的人逼得烦躁，就是乔栖在身边都没法消减，她捏着眉间，道，“一群大男人一个比一个沉不住气。”
　　乔栖有笑，说道，“是啊，谁能比我们顾总沉得住气？”
　　顾简初撑着下巴朝她皱了皱鼻子，“最厉害的狩猎技巧就是足够的耐心。”她又说，“我不管，明天周末你不许去加班，留在家里陪我。”
　　乔栖知道顾简初最近在荣放顶着巨大压力，尤其她们两个人的关系不过是罩着的透明玻璃，两家公司的董事都是心照不宣，就算顾简初不要求，她也会留在家里陪她。
　　汉克在四月份亲自到国内坐镇，于顾简初来说这样更好，两家公司的竞争打了大半年，胜负未定，但彼此都做不了最后的赢家，对抗本身就是种消耗，何况瑞丰还有了开辟国外市场的动向，所以到了下半年U.E又派了一个人过来。
　　乔栖亲自去机场接托马斯，托马斯见到她说道，“还没恭喜你荣升了瑞丰总裁。”
　　“谢谢。”
　　托马斯想起两三年前也是这座机场，乔栖替他送行，他说过希望彼此以后会有更大的合作空间，没想到竟一语成谶，他说，“乔，我是带着新的合作而来，这次应该不会再有意外了吧。”
　　乔栖笑道，“不会了。”
　　托马斯的到来，汉克知道自己大势已去，几年前差不多的场景只是换了人得意，跟着美国让他回去的邮件比公告先一步下达，他苦心经营的中国市场最终潦草收场，他走的时候顾简初也去送了，但只是合作关系的礼貌而已。
　　时间仿佛在倒回，三家公司又坐到了一张谈判桌上，不过这次谈得是三家合作，是以市场最大利益化的共赢合作，谈判维持了很久，乔栖似乎不太喜欢那间会议室，所以瑞丰从一开始去的就是金之宇和许阳浦。
　　顾简初第一天没看见乔栖，后来几次也不去了，交给了李浩明，托马斯比汉克善交际，虽然谈判桌上彼此为了各自利益拒不退让，但下了谈判桌，他与两家公司的代表都相谈甚欢，想利用中式的酒桌策略达到目的。
　　他人在异国他乡势单力薄，虽然气势不输但实力欠缺，瑞丰和荣放从不乏酒桌上的谈判高手，于是谈判的主场就从会议室变成了酒场，连着几天喝到晕乎乎的金之宇每天进公司第一件事就是去乔栖办公室抱怨。
　　“托马斯肯定有毛病，他一外国人搞什么入乡随俗的酒桌文化，每天喝得我头疼，许阳浦这个人特别没意气，也不给我挡酒。”
　　“等他把能用的办法都试完就会重回谈判桌，你耐心等等。”
　　“行，我知道。”金之宇揉着太阳穴，“我回办公室躺会儿，晚上指不定又要喝到几点呢。”
　　乔栖料想的没有错，托马斯把能试的方法试完，又回归到了传统谈判，拉锯战终于有了接近尾声的曙光，这一点，三方其实都很期待。
　　合作最终在一个星期后达成，荣放以技术入股的形式并入瑞丰的新公司，U.E空占一定股份的同时正式宣布退出国内市场，但也与瑞丰达成协议，在海外市场上双方要密切合作。
　　签约仪式完成，顾简初给乔栖打去电话，电话接起，她笑道，“乔总，合作愉快。”
　　“合作愉快，顾总。”
　　善交际的托马斯晚上举办了庆祝晚宴，他还亲自去两家公司邀请了两位总裁，顾简初欣然应邀，乔栖亦是，托马斯主邀了两位总裁，其他的就是广发邀请函，他从第一天下飞机心情就很好，何况合作谈成，总公司对他很是满意，现在的心情更佳。
　　晚上的酒宴，宾客云集，对于前段时间的瑞丰与荣放的摩擦多有议论，很多人以为的撕破脸没想到竟是皆大欢喜的结局，大部分人不管是头脑还是能力都远不如人，纸上谈兵时口若悬河，到了事实面前就学着见风使舵好话奉承。
　　齐思甜乱七八糟的听了一阵子，挑了挑眉，和旁边的助理说道，“这些人永远比不上姑姑，废话太多。”
　　助理听见骚动朝门口看去，提醒她，“乔总来了。”
　　齐思甜也听见了动静，抬脚走过去，她不用再像以前那样害怕两人的关系给乔栖带来麻烦，她走到乔栖面前甜甜叫了声，“姑姑。”
　　乔栖一来就被攀谈的人包围，许阳浦跟过去守在她身边替她应酬，好半天她才有机会躲到了露台，苏佳茵早就霸占了这个位置，见她过来举杯祝贺，“恭喜啊。”
　　乔栖白她，“怎么不恭喜你自己。”新公司有苏氏大半的股份，要说最大的赢家也该是苏氏才对。
　　苏佳茵浅呷杯中酒，淡淡道，“现在董事会十分看好我，也不知是好是坏。”
　　乔栖答她，“看你自己想它是好还是坏。”
　　待顾简初踏进宴会厅，不知为何视线像带着导航仪，却没能找到人，还是齐思甜过来给她指了位置，她才透过玻璃看到熟悉的身影正躲在露台上吹风，但她的亮相注定无法轻易抽身，被攀谈围住的顾总嘴角向下不悦的弯着。
　　苏佳茵透过玻璃看到这幕，说，“以前也没见她这么不爱应酬。”
　　乔栖忽然想起，她和顾简初的相识就是在一场酒宴上，当时她在露台听电话，顾简初恰巧也在，后来又在休息室碰见，因为苏佳茵的关系相互做了介绍，再后来的相见似乎还是酒宴，回忆被勾起，清晰又不真切，她想着，眼角眉梢顿生缱绻笑意。
　　顾简初费尽力气才从交际中抽身过来，苏佳茵打趣她，“又跑不掉这么心急做什么？”
　　顾简初问她，“那你怎么不往人多的地方站？”
　　“以前也没发现你牙尖嘴利的。”
　　顾简初说道，“苏总现在可是苏氏红人，都还没来及跟你说声恭喜。”
　　苏佳茵笑道，“你还真是越来越坏了。”她又看了眼乔栖，说道，“行了，不打搅你们二人世界了，我出去转转。”
　　顾简初眼睛里有璀璨的星光，晚风吹散了身上的酒香却吹不散她心头的酒意，她看清了乔栖眼底的温柔，竟同样想到了露台的初识，今晚的月色很美，乔栖衣裙生香被月光勾勒的更美，顾简初的悸动像潮水在不停拍打着礁石。
　　她说，“我们离开这里。”她伸出手，发出邀请。
　　乔栖的指尖轻轻搭上她纤长手指，任由她牵着自己走出露台，走过灯火华丽的宴会厅，走过停下交谈的好奇人群，走过旋转的楼梯，走过湿软的草坪，走过一分一秒的时间，走过日与月的光影，走向四季冷暖的岁月。
　　【完】
　　作者有话要说：


后记：
　　二月份开的这篇文，断断续续存稿，直到上个月才写完，然后是好几次的修改，不过好在终于写完了，满意的高兴。
　　刚开始给文起的名字叫《拣枝》，符合我一贯起名风格，但朋友说这名字完全没有点开的欲望，于是开始思考改个怎样的名字，后来朋友起的《总裁请恋爱》，可我写着写着觉得恋爱好难写还没工作好写，于是改成《总裁很忙》。
　　我有一个文件夹扔了好多起了名字或是写了几万字的文，希望有完成的时候。
　　文有不尽人意的地方，希望看到这里的朋友见谅。
　　接下来又是漫长的存稿，但大部分时间在卡文。
　　感谢每一个看到这里的人。
　　本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。
　　今日阴，冬季将至，有缘再见。

　　（全书完）



