————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：情人影后偏要爱我
　　作者：遗世仙
　　简介：
　　一次意外的酒吧邂逅，印芸竹睡了个素未谋面的女人。
　　当今演艺圈最年轻的影后江梦合。
　　银幕上女人温柔得体，矜贵大方。再看脖颈上凌乱斑驳的青紫，印芸竹陷入沉思。
　　这个影后，私底下有另一幅面孔。
　　即使没有信息素的驱使，两人也十分契合。她们时常见面，克制且放肆。
　　印芸竹长了张纯情无辜的脸，磨人起来又实在厉害。
　　江梦合会在呢喃之际喊她的名字，抚摸她的发顶赞叹。
　　暧昧容易滋生被爱的错觉，直到江梦合一句不经意的喜欢，才意识到两人早已越界。
　　对方提出分开的那夜，印芸竹哭了很久。
　　在朋友的怂恿下，她硬着头皮去相亲，回家时，却见多日未见的女人站在廊道上。
　　身形略显落魄，面容狼狈。
　　——“印芸竹，耍我很好玩吗？”
　　食用指南——
　　1、【纯情内敛小白兔攻×温柔偏执老狐狸受】
　　2、身心唯一，攻对男配无感
　　3、酸甜狗血，搭子变情人，微强制，微火葬场
　　4、预收开于2024.7.5，文案截图2025.3.2
　　5、私设如山，祝阅读愉快=3=
　　内容标签：年下 边缘恋歌 娱乐圈 ABO 高岭之花
　　主角：印芸竹、江梦合
　　一句话简介：两个beta怎么谈恋爱？
　　立意：爱人如养花


第1章
　　入秋后的泉城天气冷些，柏油马路边积着飘零的梧桐落叶。暮色四合，天际的霞光笼罩在这座城市。
　　透过窗户玻璃的天色伏在桌缘，女人快速敲打键盘，遇到卡顿的地方停下，皱眉重新将前面的文字捋顺。
　　手机屏幕亮起，她抽空看去，是朋友发来的语音。
　　Lee：“大作家，忙了这么长时间，出来聚聚呗？”
　　背景是嘈杂的喇叭声，以贝嘉丽的性子，绝不会放过周末的闲暇时间，这会肯定在外疯玩。
　　身为发小，印芸竹太了解她。从小到大心思不在正事上，一提到吃喝玩乐，比谁都要积极。
　　反观自己，按部就班听父母的话。做过最叛逆的事，莫过于辞去朝九晚五的大企工作，成为一名自由职业者。
　　那边见她迟迟不肯回复，直接一通电话打来。
　　印芸竹接起，听贝嘉丽絮絮叨叨：“多久没见到你，还在写那破稿子？快点来陪我玩，约了好几个人组局，就差你了。”
　　语气的急促和她火急火燎的性格相符，听完这话，印芸竹注意力重新集中在电脑上，边修改更新章错别字边纠正。
　　“不是破稿子，这本出版商那边在催。”
　　她是个较真的人，朋友间的玩笑话也要字斟句酌，因而身边好多人认为她没有情趣。或许性子互补，反倒贝嘉丽不嫌弃。
　　“是是是，快点啊，晚来可是要罚酒的。”那头含糊回应，似乎已经进店，环境音小了不少。
　　挂断电话，印芸竹盯着通话时间发呆，把今天的更新放进存稿箱，收到发来的定位。
　　是附近新开业的酒吧。
　　从小到大没碰过酒精，她不知道自己酒量如何，不免担心。仔细想想，确实很长时间没离开家门，再不出去走走，只怕要和社会脱节。
　　思来想去，她叹了口气，关掉电脑。
　　应该不会喝多了发酒疯吧？真到了那时候，贝嘉丽会拦下自己的。
　　揣着对醉酒反应的担心，印芸竹整理额前碎发，用米色贝雷帽兜住。好久没出门，对外界的温度感知到了微弱的程度。
　　害怕受凉，她特意在外面加了件同色系羊绒外套，整个人缩进去，远看上去像只乖巧的羊驼。
　　临近夜晚，车水马龙驶入落日的余晖。虽说是周末，也有不少地段处于下班高峰期。
　　泉城算不上超一线城市，临海优势加上周围发达地区带动发展，当地不少全国闻名的企业。
　　从地铁下来，印芸竹站在站台前，拿出手机导航。旁边经过两个年轻女孩，似乎刚从商场的电影院出来，手中握着电影票根，叽叽喳喳讨论。
　　“特效太逼真了，演员演技也好。”
　　“能不好吗？那可是江梦合，口碑在线的影后。”
　　“这妆造挺适合她，期待第二部……”
　　等人走远，印芸竹似有所感，朝F出口望去。一人高的展架贴着最新海报，女人站在显眼的C位，侧脸对着镜头。
　　即便在一众靓女俊男中，江梦合的颜值依旧能打。略窄略长的面容是典型的盐系长相，一双杏眼平淡温和，黑且直的长发及腰，很有知性书卷气。
　　唯一令人惋惜的是，她是个Beta。受限于性征，戏路和同时期的演员相比弱了一截，连续四年经历国内最权威的奖项提名，总算在去年年底斩获最佳女主角。
　　“《归途》……”印芸竹走近，认真念出海报上富有艺术感的影片名。
　　身为写手，不是没畅想过版权大卖，拍成影视剧传播国民度。如果可以选择女主角，江梦合是她心目中的最佳人选。
　　在展架前驻足很久，导航的机械音拉回思绪。
　　印芸竹连敲两下脑袋，自言自语嘟哝：“想什么呢……”
　　这种场景，也就在梦里做做。她和江梦合这种演艺圈顶层的艺人，可谓八竿子打不着。
　　在地铁站口耽误的这段时间，贝嘉丽已经发消息开始催了。印芸竹连忙跟着导航，小跑前往目的地。
　　遇色酒吧是最近新开的店，霓虹灯描一圈招牌，在昏暗的天色下格外瞩目。
　　印芸竹踩在飘带铺满的红毯上，硬着头皮出示身份证。一双圆眼和双颊的肉，让她比同龄人看起来更小。
　　“这边这边！”贝嘉丽早就在门口等候，捕捉到熟悉的身影，连忙挥手热情招呼。
　　紧张整理好衣服，印芸竹同迎宾小声道谢，磨磨蹭蹭到对方身后。
　　“除了我们，还有谁啊？”她被贝嘉丽攥住手腕朝里带，兴许后者握过沁冰的啤酒，微微凉意从掌心传来。
　　循着拐弯处朝里走，耳边荡起悠扬的小调，蒙昧的光线下，灯光聚拢在舞池上结伴的男男女女，年轻的乐队在台阶下替他们伴奏。
　　“有几个是公司的同事，和她们带来的朋友，”贝嘉丽挑眉，凑近她的耳边，突然压低声音，“还有几个帅哥，带给你认识认识。”
　　“我不……”不等印芸竹说完，她已经被推到一处卡座。
　　酒精的微醺和信息素抑制剂的气味直冲面门，印芸竹皱眉，坐进角落的位置，生怕她跑了，贝嘉丽坐在旁边，伸长腿将出口堵得严严实实。
　　在场还有三男两女，热情自我介绍后，听说印芸竹没喝过酒，于是自作主张点了杯度数较低的香槟。
　　印芸竹性子内向，平时宅在家里，很少与外界沟通，突然被拉来这样的场合，难免措手不及。
　　“来来来，不要拘束，放开了玩。”染黄发的男人把骰盅推过去，耐心给她介绍规则。
　　印芸竹听得云里雾里时，点好的酒已经上来。黄发男人主动端起她的那杯，正要递过去，忽又缩回来，故作体贴道。
　　“对了，你是……特殊时期吗？”这句话配合头顶闪烁的灯光，显得有几分暧昧。
　　听到这话，印芸竹蹙起眉头，她感到被冒犯，正想拒绝回答这个问题，旁边玩得兴起的贝嘉丽抢答。
　　“她是个Beta，哪有什么特殊时期？你小子少乱打听，”她边替印芸竹解围，边冲那头喊道，“开开开！”
　　黏腻的气氛仿佛被冷空气吹散，得知印芸竹是个Beta，黄发男的殷切冲淡不少。他尴尬笑笑，把酒杯推过去。
　　印芸竹心里不大舒服，碍于贝嘉丽的面子不好发作。刚刚两三秒的时间，她迅速反应过来，男人口中的“特殊时期”是什么。
　　无非是Omega或Alpha的发热期和易感期，在此阶段的AO不仅身体更加敏感，情绪也脆弱易产生波动。
　　介于两者之间的Beta基数最大，如果将Omega类比为清甜可口的果汁，Alpha是醇香醉人的红酒，Beta便是仅能解渴的白开水，寡淡无味。
　　通俗点来说，没有腺体释放信息素让人沉溺，印芸竹存在的本身就毫无性张力。
　　不过她也为此感到庆幸，倘若不是这样，今天的局面怕是难解。
　　消息不知怎的传到其他几位耳中，一时间，几人看向她的眼神微妙起来。
　　这种场面组局目的性太强，而印芸竹已经被排除在外。她本人倒是乐得自在，后悔答应了贝嘉丽，于是缩在角落一杯接着一杯喝酒。
　　晦暗灯光柔和了面容轮廓，很容易让人卸下防备。耳边是私语谈笑，偶尔伴随几声惊呼。这种不算吵闹的酒吧，最适合暧昧。
　　即便是度数低的香槟，喝多了依然上头。旁边的贝嘉丽双颊酡红，讲话没有往日利落净爽快，反应迟钝地摇着骰盅。
　　印芸竹觉得脑海起了层浓郁的雾，昏沉着迷失方向。她闭上双眼，感受静坐时的头晕目眩，终于强撑不住，起身对身旁人道。
　　“嘉丽，我想去趟卫生间。”
　　“哎，不会是想趁机逃跑吧？”见她站起来，坐对角线的女孩调侃。
　　“那可不行，留下来继续喝。”
　　“对对对，这才哪到哪儿啊？”
　　此起彼伏的起哄声让印芸竹下不了台，幸好贝嘉丽大手一挥，主动倾斜双腿：“别闹，我朋友比较腼腆。”
　　逃离令人窒息的狭小卡座，印芸竹松了口气。不知是不是长时间宅在家，今晚和人打交道，让她感到几分窘迫。
　　骨头酥酥麻麻的，体内的血气直冲脸上。也许从来没试过酒量，今天的状态不太对。
　　上完洗手间就回家吧，到时候和他们说一声，顺便将酒钱A过去。
　　心中盘算，她走进卫生间。
　　锃亮的黑色瓷砖印出顶灯的光晕，干净到没有水渍的洗手池前，一个女人双手撑在台面两侧，弯腰似乎在醒神。
　　不知放置什么香薰，熏得人太阳穴钝钝的。在酒精的催化下，印芸竹更加难受，捂住胸口打算进入隔间催吐。
　　“唔——”
　　女人的闷哼传入耳中，她顿住脚步，却见对方身形趔趄，险些栽倒在地。
　　到底不忍心，印芸竹走上前，及时扶住女人的手肘，关切道：“你没事吧？”
　　当整个人的重量压。在身上，她并不好受，胃部本就翻涌，此刻难受得厉害。
　　纯黑柔顺的长发遮住半面脸庞，看不清她的脸，应当是个气质女人，似乎在哪里见过。此刻她状态极差，脸色被明晃晃的灯照得惨白，气息急促到快喘不上来。
　　“要不我帮你叫朋……”印芸竹和她拉开距离，生锈的大脑慢慢寻找对策。
　　她没应付过这种场面，胡乱摸索衣服口袋，想要打电话寻求帮助。
　　谁料下一刻，身前的猛力将她撞上墙壁，后脊椎刺穿般的痛，还没来得及反应，女人双膝悬空，快要半跪下去。
　　烟酒燃烧混杂的气味被香水冲散不少，是清新的柑橘柠檬，随着垂落的发丝挥发。后脖颈一疼，印芸竹被强迫着压下头。
　　温热覆上唇时，她的大脑一片空白。
　　这个女人亲了她。


第2章
　　暧昧灯光揉进微醺的体内，酥酥麻麻的电流感循着身体弥漫到四肢百骸，印芸竹僵住，剧烈反抗着。
　　“别动……”女人开口，嗓音磁性喑哑，醉酒后音调打着飘，令人耳根一热。
　　愣怔之际，印芸竹迅速回神，她抬手撩开对方脸庞的发，对上一双迷离的眼。荡漾着扭曲的灯光，以及印在眼底的，两个小小的自己。
　　“你清醒一点。”她被压迫得喘不过气，拍拍女人的脸颊，才发现烫得厉害。
　　谁料手腕被攥住，掌心触碰到温热的痒意。女人用鼻尖抵住她的手心，小动物似的轻嗅着，蹭完以后慵懒掀起眼皮，有种挑衅的错觉。
　　紧接着，对方踮起脚尖，肆无忌惮含。着印芸竹的唇，渐渐不满足于此，伸出舌尖朝里探去。
　　印芸竹的大脑一片空白，她垂眼盯着女人浓密的长睫，或许对从小到大没做过什么出格事，一切发生得太快，打得她措手不及。
　　两种酒精混合交融，随着亲吻被渡入。对方的吻技算不上高明，来回纠缠后抵住她的上颚，轻轻扫过。
　　被刺。激到的印芸竹紧紧攥住女人的肩膀，呼吸紊乱起来。
　　这场荒唐的闹剧并没有因此终止。
　　印芸竹不知她们是如何离开酒吧的，寒冷的夜风并未唤醒她的理智。两人边走边吻，更像互相搀扶依偎。
　　跌跌撞撞踏入酒店的房间，房卡刚插。入卡槽时，又被女人按下，亮起的一瞬又迅速恢复黑暗。
　　喉咙似乎被棉絮堵住，印芸竹发不出任何声音。或许在酒精的催化下，流淌的血液也跟着沸腾叫嚣，迷得人晕头转向。
　　女人身量纤长，骨感又不会干柴。柔软相贴，能感受到彼此胸膛剧烈跳动的心脏。
　　半推半就跌倒在床沿，她意识模糊，分不清梦境或现实。今晚发生的一切太过不切实际，让她模糊两者的界限。
　　房间内。衣料摩。擦声窸窸窣窣，半拉的窗帘映出压下的沉寂夜幕。远处万家灯火，映在女人晃过的侧脸上。
　　光洁的背部蜷缩时，印芸竹抚上肩胛骨的轮廓，任由身下的人牵引住手。
　　穿过滞涩的窗框，流离的月色洒在床前地面，流淌着缠上印芸竹的中指和无名指，逶迤洇入揉皱的床单。脖颈被压迫着，唇印落下，隔着无意扫过的发尾，充斥着窒息感。
　　在最该沉醉迷恋的接吻之际，她们目光相接，像一场无声的对峙。她们互相吻住彼此汗津津的额发，沾染水光的眼角，和仰起伸长的脖颈。
　　情到浓时，印芸竹无意探索到女人的后脖颈，触及到一片平整。
　　这意味着什么呢？
　　她蹙起眉头，在心中默默发问。似乎惩罚她的不专心，下。唇被女人轻轻叼住，她用牙齿细细研磨起来。
　　印芸竹从小到大没做过旖旎的情梦，这种新奇的体验一直延续到醒来。她用手背捂住眼睛，懊悔不已。
　　醉酒不应该倒头就睡吗？怎么会做那种梦呢？
　　果然喝酒误事。
　　她睁眼，入目的是全然陌生的天花板。
　　刚开始，印芸竹以为自己出现了幻觉，再三确认后，发现自己果真躺在酒店的大床上。
　　羊绒外套被随意扔在地上，掀开错位的床单，触感湿润，边缘水渍已经干涸，场面相当混乱。
　　嗡鸣占据整个脑海，仿佛悬空的线突然拉紧。印芸竹僵住一瞬，接着踉跄跑向卫生间。撞开门的瞬间，镜子内映出自己的脸。
　　宽大的衣领不对称搭在脖颈，凸。起的锁骨处布满暧昧的红痕，有些因用力吮吸，隐隐泛着青紫。
　　足以可见昨晚的疯狂。
　　印芸竹整个人懵了，来回揉。搓的皮肤泛红，像是要洗掉这些本不该存在的印记。
　　竟然不是梦！她昨夜真真切切，和一个素未谋面的女人……
　　作为一个Beta，她无法依靠腺体释放信息素吸引同。性。从小到大思想保守的人，感觉世界受到剧烈冲击，逐渐崩塌。
　　“完了……”印芸竹抱着头，懊悔地蹲下身子。
　　怎么办？
　　水池边还有未干的水迹，对方早上应该还没离开。
　　失魂落魄回到卧房，凌乱的被褥卷在角落。她整理思绪，捡起地上用过的指套，欲盖弥彰地用卫生纸卷起来，才放心扔进垃圾桶。
　　要在这里等她吗？
　　印芸竹不知道这个“她”是谁？然而睡完就跑不是她的风格，事已至此，总得对人负责。
　　找不到手机，她摸起床头的遥控器，打开电视看左上角的时间。宽大的电视首页正轮放近期电影的播单，风头最盛的当属江梦合的《归途》。
　　印芸竹随意扫了眼，捡起地上的外套抖落两下，又掀开被子，手机被甩出来，与此同时，一张巴掌大的卡片掉落。
　　她拿起来，发现是一张工作室的名片。
　　“云娱文化——”
　　如果初印象是眼熟，等她将卡面翻转过来，看到照片上温柔的脸时，她沉默了。
　　抬眼望向电视里占据半面屏幕的海报，站在C位的女人肤色暖白，唇峰随着浅淡的笑明显起来。
　　打算负责的念头彻底烟消云散。
　　哦，原来那个人是江梦合啊。
　　当今口碑最盛，人气不输于顶流，实力和颜值并存的影后。
　　认清这一事实，印芸竹脸埋进并拢的膝盖内，极为懊恼地呜咽着。
　　自己就不该答应贝嘉丽来酒吧，如此，后面一系列的事情就不会发生。
　　她不仅在酒吧和陌生人一。夜。情，而且那个人还是江梦合。
　　零碎的回忆拼凑起来，平整光滑的后脖颈，令人沦陷的杏眸，纤长高挑的身段。纵然无数次洗脑，也无法说服自己，那人只是云娱文化的工作人员。
　　先别想着怎么弥补道歉，趁性。骚。扰的律师函没发来，抓紧离开吧。
　　思及此，印芸竹飞速穿上外套，把裹在夹层的贝雷帽翻出戴上，将整张脸遮得严严实实，迅速离开了酒店。
　　遇色酒吧隔着一条马路，和酒店大门遥遥相望。开业花篮簇着红毯和飘落的彩带，时不时有相互搀扶，或是精神亢奋的小群体走出来。
　　离开暧昧的夜色，它坐落在城市不起眼的角落，浇灭入夜的狂欢。
　　心虚作祟，印芸竹收回视线，将外套拉链拉到下巴处，紧张握住手机。
　　失踪一整晚，贝嘉丽发来好几条语音通话，还有满屏的消息轰炸。
　　Lee：【人呢？掉厕所了？】
　　Lee：【身体不舒服我送你回去，好歹回条消息啊】
　　Lee：【语音通话未接听】  ：
　　Lee：【我去接你，发个地址】
　　Lee：【是不是出事了？再这样我可要报警了！】
　　听到对方要报警，印芸竹连忙回复。
　　小竹同学：【不好意思，让你担心了，我没事[窘迫]】
　　刚发出去没几分钟，手机立马弹出电话邀请。印芸竹接起，就听对面贝嘉丽大着嗓门怒骂。
　　“你小子跑哪里去了啊？一个人喝醉酒都敢乱跑，出门在外能不能多留个心眼……”
　　印芸竹把听筒拿离耳旁，声音隔着厚重的布料，听起来闷闷的：“对不起，昨天不太舒服，在附近找个酒店提前休息，没来得及和你说。”
　　那头沉默不语，怕被察觉到端倪，她尽力圆谎：“保证下次不会了，要不……请你吃饭？”
　　说起来，这事怪不得贝嘉丽，是她自己不清楚酒量贸然答应。
　　见她态度诚恳，那头的女人冷哼了声，不耐烦道：“算了，我请你吧，发个定位过来。”
　　听这语气，自己应该是蒙混过关，印芸竹长长松了口气。
　　两人约好在离家不远的烤肉店碰面，这家店常常过来，服务生眼熟她们，安排在了靠窗的位置。
　　没到饭点，这会人不多。窗外马路上的车在等红绿灯，梧桐树的倒影落在挡风玻璃上，葱茏的叶缘染上几分焦黄。
　　快要入冬了。
　　印芸竹正专心擦拭眼前的桌面，她有轻微的洁癖，在生活各方面细致到令人啧舌。贝嘉丽单手托腮，百无聊赖望着对面，欲言又止。
　　“哎，”她轻抬下巴，不自在舔嘴唇，“那什么，昨天是我不好，把你随便带到陌生人面前，还没照顾好你，下次玩再也不去酒吧了。”
　　“酒又难喝又贵，吵死了……”对方小声嘀咕。
　　印芸竹知道她是个别扭性子，嘴上和行为完全不符，从小玩到大，已经是知根知底的关系。
　　“好啦，不聊这些。”她把湿纸巾递过去，轻声宽慰，湿润的圆眼亮晶晶的，给人的感觉很真诚。
　　她不太愿意聊酒吧的事，难免会忆起和那个女人纠缠的景象。
　　“作为补偿，下午我好好陪你玩，”贝嘉丽手伸。进口袋，故作神秘，“伸手，给你个惊喜。”
　　“什么啊？”印芸竹不明所以，掌心乖乖向上。
　　下一刻，两张票塞进来。女人倨傲地扬起下巴，得意邀功：“最近很火的电影《归途》，这两天人满为患，我好不容易抢到的。”
　　“你不是对江梦合有好感吗？下午我们一起去看电影呗。”


第3章
　　握住掌心的电影票，印芸竹只觉得燎烧般滚烫。她把两张放在桌上，讪讪收回手。
　　“不了，我头还有点晕，要不你找别人吧？”声音弱到没了底气，她甚至不敢抬头和人对视，生怕自己拙劣的演技被戳破。
　　说完，她抬手竖起衣领，防止动作间不经意露出斑驳的吻痕。以贝嘉丽刨根问底的性格，肯定要连番追问。
　　被拒绝的贝嘉丽情绪低迷，印芸竹拂了面子，相当于不接受赔罪。
　　“随便你吧。”她靠在椅背上玩手机，释放不愿交流的信号。
　　察觉到微妙的语气变化，印芸竹犹豫了。她垂眼盯着那两张电影票，联想到今早电视上看到的海报。
　　海报里女人的脸，和昨夜朦胧月色笼罩下的面容重叠，半阖的杏眼背着光，黑如易引人沉。沦的漩涡。
　　只是去看，反正不会遇到正主，应该……不碍事吧？
　　此刻，贝嘉丽的目光越过手机屏幕乱瞟，见她神情犹豫，添了把火：“你不去可就浪费了，最近不是卡文吗？刚好借这个找找灵感。”
　　“不想去——”她拖长调子，调笑道，“该不会是心里有鬼吧？”
　　本意是句调侃，然而落入做贼心虚的印芸竹耳中，她脑海瞬间警铃大作。
　　被发现了？
　　她自然掀开拉链旁的衣领，见锁骨处遮掩完好，心中忐忑。这个时候，服务生正好上菜，贝嘉丽转移注意力：“是不是背着我有约？”
　　“没有的事，”印芸竹的心重新落下，“我天天在家，哪有空社交？”
　　她成为全职写手近四年，身体被养得懈怠，平日天气再好，也只想窝在家里。学生时代那会儿，她长相清纯恬静，系里不少男生追求，毕业以后，人际圈一度缩水，认识的人贝嘉丽几乎都见过。
　　“好吧，没劲。”贝嘉丽耸肩，伸手拿筷笼里的烤肉夹。
　　一顿饭吃得心事重重，饱腹以后，两人整顿一番。
　　印芸竹居住的新梧公寓周围少有小吃街，几乎全是发展成熟的商业区和楼盘。走出烤肉店，附近恰好是连锁商超，电影院在五楼的位置。
　　她们从站口的地下通道穿过十字路口，印芸竹缀在后面，手死死捏住口袋里的电影票，脚步踌躇。
　　很难想象，躺在一张床上的人出现在银幕上，会是怎样的感觉。如今她庆幸自己和江梦合止步于肤浅的肢体接触，而不是深层的灵魂交流。
　　不，也不一定是江梦合。
　　心中安慰自己，不知不觉上了五层。电影院台前围着不少核销的人，由这些年轻面孔判断，大多是冲着江梦合来的。
　　“票。”贝嘉丽腿快，率先走到工作人员身前，对身后的印芸竹摊了摊。
　　印芸竹反应慢半拍，掏出揉皱的票。等待的过程中，贝嘉丽仰头扫过屏幕，点了可乐和爆米花。
　　刚吃完饭，两人并不饿。但看到纷纷入场的人怀里都捧着，于是顺手买下。
　　装爆米花的小姑娘挺年轻，见到印芸竹眼前一亮。Beta身穿暖和的羊绒外套，刚吃完饭的缘故，脸色红润有气色，双颊的肉感看上去很好捏。
　　站在那里，像只温驯安静的小绵羊。
　　她没忍住，给印芸竹多塞了两勺，递过去笑眯眯道：“拿好。”
　　贝嘉丽瞅了眼她的份量，又暗暗对比自己的，轻啧一下，没有吭声。
　　从小到大，她已经习惯陌生人对自己发小的“区别对待”。
　　性格体贴温柔，又不会过分谦让而委屈自己，因而人缘不错，要不是不爱和人打交道，受欢迎程度丝毫不逊色于同班的AO。
　　“谢谢。”印芸竹伸手接过。
　　电影马上开场，她们随着人流挤进去。昏暗的环境下，要时刻注意脚下的台阶。印芸竹走得慢，还要护住怀里的零食。
　　视线逐渐适应，看着座位上人头攒动，她心中默默感慨。
　　贝嘉丽果真没骗她，这部电影火到叫好又叫座的程度，几乎座无虚席。好不容易来到倒数第二排，她座位靠外，离过道仅有一人。
　　《归途》是一部小众题材电影，讲述女主的挚友被遣往沙场战死，尸骨未寒后遭奸臣构陷蒙冤，满门下狱。江梦合饰演的女主则捧着骨灰盒，动身前往京都替她洗刷冤屈。
　　喧闹渐歇，前排的人走动不再频繁。或许主演是江梦合，她有些心不在焉。
　　这时候，她注意到左手边的位置没人。作为最近营销热度远超同期的影片，还挺稀奇。
　　可能有事耽误了。
　　右手的贝嘉丽早已进入状态，把手机静音，看得津津有味。
　　既然没人，就暂时放在这边吧。
　　印芸竹将爆米花放进卡口里，静静坐在那里。她从以前开始就很喜欢江梦合，称不上粉丝，只是听到流言蜚语，会替对方辩解两句而已。
　　安静的影院内，偶尔能看到前后排窃窃私语，以及手机开屏时照在脸上的瞬时光亮。热风嗡嗡运作着，密闭空间内各种气味混杂，让人头昏脑胀。
　　或许昨夜睡得并不安稳，加上温热的环境，困意涌现，印芸竹脑袋一点一点，又不好直接趴下，只能强打精神。
　　她拍了拍脸颊，就在这时，身后的靠背微动，余光捕捉到一个人影。
　　女人微微弯腰，站在身旁的过道。在几乎伸手不见五指的影院内，她戴着一顶鸭舌帽，口罩将脸遮得严严实实，唯独露出的双眼，也被帽檐压下。
　　这副扮相过于奇怪，印芸竹没忍住多看两眼。直到对方坐下，才意识到自己的可乐和爆米花还在那里，连忙拿过来拢在怀里。
　　“不好意思……”她用气音比了个口型。
　　看不清女人的神态，印芸竹抿唇。银幕的灯光映入眼底，给双颊添上几分冷白色调。
　　音量漫过耳畔，身旁人的动静却被无限放大。长直的黑发披散在肩头，被帽子压下后，整个人有种干净利落的清爽感。
　　口罩的上沿是高挺的鼻梁，趁着周遭陷入黑暗，印芸竹得以暗暗打量。
　　忽然，女人转头，恰好电影播放天光乍现的一幕。
　　四目相对，她似乎闻到了熟悉的柑橘香气，清凉中带着点酸涩和回味的甜。
　　印芸竹是个Beta，她闻不到信息素，但对香水敏感。衣料上附着的气息刺。激她的嗅觉，将她拉回某一时刻。
　　昨夜的女人浮现在脑海，逐渐和眼前人重叠。
　　对视约莫三秒，她意识到自己的行为并不礼貌，连忙坐正，紧张地握住手中的爆米花。
　　气氛有些尴尬。
　　手肘被人轻碰，贝嘉丽凑过来看她的脸：“从刚刚开始就不专心，怎么了？”
　　对方脸上写着狐疑，怕露出尾巴，印芸竹故意用手扇了扇，轻声道：“空调开得有点热，好像缺氧了。”
　　“让你穿这么多，”贝嘉丽翻了个白眼，她搓动印芸竹的衣领，“要不去洗手间洗把脸？”
　　“也好。”印芸竹采纳了这个提议。
　　左手边的陌生女人太有压迫感，她现在急需缓解情绪。脑海一团乱麻，鼓噪的不仅仅是音响，还有难以言说的心慌。
　　哪怕只是形似，也让她生出逃避心理。
　　印芸竹弯腰起身，狭窄的过道无法让她自由通行。女人长腿并拢，观察到这一小动作，抬头望了眼，侧过大。腿让道。
　　小声道谢时，她看到白色的帽檐，和露出的小片下巴。
　　洗手间在影院走廊尽头，拐弯后正对镜子。印芸竹双颊红得不正常，她拧开水龙头，清凉的流水淌下，冻得她神智清醒。
　　好难受，烟味和零食的气味混杂，被热气流扩散，令人头昏脑*胀。
　　扶住水池两侧，她闭目养神一会儿，再次睁眼，拉开宽松的衣领。
　　星星点点的吻痕没有消散的迹象，估摸着至少两天，深色则会更久。即使记忆逐渐模糊，可这些彰示那时的疯狂。
　　她太过专注，以至于脚步声响起，还没反应过来。
　　一瓶遮瑕递过来，循着看去，是一只细腻修长的手，食指戴着素银戒指。
　　“需要吗？”女人晃了晃瓶身，嗓音像沁润的冰。
　　她仍旧戴着鸭舌帽，口罩已经摘下，柔顺的发丝在顶灯下富有光泽。眉眼舒展温柔，让人误以为含情脉脉。
　　印芸竹愣住了，她太过熟悉这张脸，昨天今天，甚至在刚才的大银幕上，无数次晃进她的眼底。
　　到底该说怎么会有如此相似的人，还是问怎么会有如此巧合的事。
　　她不知道对方认出自己没有，或者根本没将昨晚的事放在心上。
　　镇定，说不准都没看清她的脸，不能自乱阵脚。
　　“不需要吗？”见印芸竹欲言又止，女人轻笑，把遮瑕瓶放在水池边缘，兀自整理起来。
　　“忘记了？”她透过镜子斜睨，手中动作未停，“我们昨晚见过。”
　　印芸竹：！
　　上午酝酿无数次要对人家负责的话，这会如同棉花堵在喉咙，无论如何也开不了口。
　　该说什么？
　　自己昨天喝了太多酒，意识不清醒，如果对方觉得被亏欠，她能做出补偿？
　　江梦合嘴角勾起，边观察镜中印芸竹的反应，边用口红描着下。唇。
　　“对了。”
　　印芸竹双手纠住，听到对方发话，偷偷抬眼觑她。
　　女人侧脸，长睫在眼下蓄出浓密的阴影，饶有兴味发问。
　　“刚刚那个，是你女朋友？”


第4章
　　吸顶灯的光漾在未沥干的水池里，耳边依稀能听到沉闷的台词。面对江梦合的发问，印芸竹噎住，连忙否认。
　　“不是，她是我发小。”
　　她也不知道为什么要解释这么多，明明两人的关系，还没熟稔到可以过问彼此私生活的程度。
　　准确来说，是见不得光的关系。
　　“哦——”女人拉长尾调，似是对这个回答并不意外。
　　冷清的嗓音莫名带着点暧昧，印芸竹想起锁骨上的吻痕。江梦合看起来温柔成熟，镜头前关照后辈，被称为国民女神，实在难以想象在床上会那么……疯狂。
　　怕她误解，印芸竹憋红脸，补充一句：“我们约好下午来看电影。”
　　仅此而已，并非看电影的一定是情侣约会。
　　而且她和贝嘉丽都是Beta。
　　“那你呢？”她反问。
　　话音刚落，手机铃声打断两人的谈话。江梦合眼神致歉，走到角落接听电话。
　　安静的卫生间内传来刻意压低的声音，未干的水迹被通风口一吹，凉意涌入皮肤，印芸竹打了个寒颤，局促站在台前。
　　镜子反射出对方的背影，女人一身蓝白棒球服，衬衫衣摆扎进浅色牛仔裤腰线处，远看上去休闲时尚，倒像青春洋溢的大学生。
　　她低头盯着脚尖，偶尔发出几个音节。
　　印芸竹手揣在口袋里，紧张到掌心冒汗，走也不是留下也不是。
　　怎么还和人硬聊起来了？亟待解决的是昨晚不清不楚的一。夜。情才对。
　　脑海飞快转动思考对策，没注意到江梦合挂断电话，朝这边走来。
　　“抱歉，工作室那边让我过去一趟，”她面露惋惜，“有什么事，下次再聊可以吗？”
　　“下次？”印芸竹愣住，不明白这话什么意思。
　　“我觉得我们的事，需要找个时间好好聊聊。”江梦合郑重其事，接着从挂壁纸巾盒里抽出一张卫生纸，拧开口红，飞快写下电话号码。
　　然后递给她。
　　明艳的红被纸巾纹理晕染开，连带印芸竹的情绪也毛躁起来。她下意识想起昨晚，夜色隔着窗框洒在女人微醺的脸上，目光下移，是唇角被亲花的口红印。
　　“没事的，我，有名片的。”她舌头险些打结，捏着纸巾的边缘，不敢看对方的眼。
　　江梦合眼睛漂亮，线条流畅并不过分尖锐，双眸如同漩涡引人深陷。
　　听到这话，她轻笑：“那是工作室的联系方式，这个，是私人电话。”
　　“哦哦。”印芸竹木讷接过，整齐叠好放进口袋。
　　忽然，鼻息飘入清新沁润的香水味，眼前一暗，江梦合握住她外套下摆的拉链，拉到下巴处，又仔细捋平掀开的衣领。
　　她恍惚，却听对方说。
　　“衣服穿好，别感冒了，早点回去。”
　　女人顿住，视线落在印芸竹的发顶，米色贝雷帽拢住发，让人联想到粉色柔软的猫耳朵。
　　于是又补充道：“这顶帽子，很适合你。”
　　“回见。”
　　直到那高挑的身影离开，印芸竹才回过神，像只受惊的兔子，来回摸索刚刚被碰过的地方。
　　或许江梦合的体贴斯文是刻进骨子的，她们刚发生过关系，恰到好处的关心也很正常。
　　对她而言难以启齿的一。夜。情，对方似乎并未放在心上。
　　江梦合以前……有过这种经验吗？比如对情。人体贴入微，照顾另一半像吃饭喝水简单。
　　思及此，印芸竹情绪微妙，心乱如麻。
　　一方面，江梦合的不介意减轻了她的负罪感，另一方面，多年来对待感情认真如一，只希望找到灵魂契合的另一半。
　　性和爱难以分开，她希望初次能让双方享受沉溺，而不是醉酒上头那般潦草。
　　如今愿望落空，印芸竹说不上什么滋味。正要离开，发现水池旁的遮瑕液还没拿走。
　　犹豫片刻，她还是偷偷塞进了口袋。
　　在卫生间磨蹭近半个小时，回到座位，影片播放到关键剧情。贝嘉丽专心致志，见她回来，询问：“怎么去这么久？”
　　“在走廊吹了会风，好多了，”印芸竹坐下，目光有意无意扫过左手，“那个人走了？”
　　“谁啊？”贝嘉丽身体前倾，望过来，“哦，可能有事吧。”
　　她没将这个小插曲放在心上，继续看片，可印芸竹内心无法平复。
　　也对，她自己说要离开的。
　　掌心的汗洇湿纸巾，后半段她心不在焉。直到电影散场，她才意识到结束了。
　　“你还不舒服？”贝嘉丽起身，收拾附近的垃圾，见印芸竹晒蔫似的一动不动，主动凑过去试额头。
　　“也没发烧啊……”她嘟哝。
　　“可能昨天没睡好。”头顶灯光明晃晃，印芸竹眯了眯眼，慢腾腾起身。
　　“行吧，本来想去楼下逛逛，吃完饭再走呢，”贝嘉丽叹气，扶着她起身，“要不要去看看？”
　　“不用不用，只是普通的小感冒，可能。”印芸竹慌张摆手，说罢皱了皱鼻子。
　　“那我送你回家，有事call我。”
　　不得不说，贝嘉丽性格马虎粗心，照顾人不算含糊。走出商超后，特意去附近的药店开了点药，又拦下一辆出租车。
　　印芸竹摇下车窗，露出小半张脸。无精打采时双眼耷拉，看起来很好欺负。
　　“到家给我发消息。”贝嘉丽叩击车窗，再三叮嘱。
　　“知道了，你好啰嗦。”印芸竹难得抱怨两句，在对方扬手打过来前，眼疾手快关上车窗。
　　回到家，刚输入密码，一只橘黄的身影迅速冲出来，印芸竹腿卡在门缝处，低声呵斥了句：“小鱼！”
　　橘猫嗷呜一声，算是回应。它觑着门缝外的景象，见找不到机会溜出去，大摇大摆走回客厅，往地上一瘫。
　　见猫老实了，印芸竹这才换鞋，把口袋里的钥匙掏出来放在鞋柜上。
　　带出一张皱皱巴巴卫生纸，透出红色的痕迹。她弯腰捡起，重新放进去。
　　去厨房烧了点水，服下几粒感冒药，呼吸总算有疏通的迹象。她打开空调，坐在沙发上研究江梦合给的联系方式。
　　其实没什么好研究的，看得再久，不过是一串数字。
　　要打吗？
　　印芸竹纠结，几乎要将卫生纸盯出一个洞。好一会儿，叹气地把电话号码存在手机通讯录。
　　换做以前，她绝对想不到自己和江梦合会有交集，有时候命运安排就是这么巧妙戏剧。
　　把生活的糟心事放到一旁，印芸竹前往书房。在外一。夜未归，工作不能落下。
　　果然，一登录账号，邮箱里躺着好几条未拆的邮件。除了最近网站的主题活动，剩下的是版权方发来的。
　　竹原出版社：【逢春太太，上次发来的初稿还要再改改，血腥灵异的场面要和谐掉，因为题材比较敏感，主角三观要正，否则不太好申请版号～】
　　小竹同学：【嗯嗯，我再改改，改完发到你的邮箱里】
　　小竹同学：【[文件已接收]】
　　自高中毕业以来，印芸竹勤勤恳恳写文，脚踏实地五年总算有所气色，辞职以后专注这一行，总算在去年卖出人生第一本版权。
　　她擅长灵异神怪的奇幻题材，市场需求大奈何ip孵化价值不高，版权方对此类题材持谨慎态度。
　　能被青睐，运气占了很大一部分。
　　简单浏览列出的意见，印芸竹保存好，打开文档开始今天的更新。
　　小鱼扒着缝钻进来，鬼鬼祟祟嗅着裤脚，纵身一跃跳到她的双腿上，找个合适的位置蜷缩起来。
　　噼里啪啦的键盘声持续许久，光线逐渐昏暗，唯独电脑屏幕在房间内映射出四四方方的小块。
　　印芸竹把更新放入存稿箱，松了口气，去拿手边的水杯，才发现空了。
　　望向窗外，夜幕降临，远处的高楼亮起星星点点的灯。
　　她习惯这样的生活，从独处中汲取灵感，偶尔枯竭疲乏，就会摸会儿鱼。
　　伸个懒腰，印芸竹点了份外卖，去卧室拿换洗衣服准备洗澡。
　　脱。衣服时，锁骨的吻痕消了些，在暖白的皮肤上格外显眼。她被烫到似的不敢去看，走进淋浴间草草解决。
　　吹干头发出来，小鱼舔着空空的猫碗，不满嚷嚷。印芸竹添了猫粮，去门口拿外卖。
　　更新后的时间属于她自己，印芸竹坐在岛台上，边吃晚饭边刷手机。鬼使神差的，她在搜索栏输入江梦合的名字。
　　各种带有江梦合大名的词条和照片瞬间弹出，根本翻不到底。
　　当遥不可及的人降临在现实生活，对那人的滤镜会不自觉淡化。江梦合并不会给人这种感觉，演艺圈大多数人爱立人设，她私底下倒是如一。
　　随意浏览，连绯闻都少得可怜。毕竟是国民级别的影后，比起花边新闻，演技和角色塑造更值得讨论，大多数粉丝也比较理性。
　　光是采访，不难看出江梦合内核强大，难怪面对昨晚的事，没有太大反应。
　　反观自己，是否有些小题大做？
　　印芸竹不免怀疑自己封建。
　　失足一次，谁都有犯错的时候。尽管她不认为酒后乱性不可控制，但在那种情况下，气氛，环境和人到位，两人心中默许，发生些不可描述的事……
　　与其将其看作一场带有遗憾的失去，不如当成独特的拥有体验。
　　调整好心态，印芸竹点进通讯录，女人的联系方式静静躺在最上方。她拨通电话，打开了免提。
　　随着几声嘀音，那头很快接通了电话。磁性喑哑的女声自那头传来，带着氤氲的潮湿水汽。
　　“喂？”江梦合咬字模糊，像只慵懒的猫儿。
　　仅仅隔着屏幕，印芸竹斟酌的话语卡了壳，一时间双方安静，空气仿佛凝固。
　　该说什么呢？要出来见面还是……
　　正当她摇摆不定时，一声轻笑打破沉默，伴随窸窸窣窣的摩。擦，那头的人似乎坐了起来。
　　“是你啊。”
　　她猜出对面的人是谁了。


第5章
　　江梦合对她的主动联系丝毫不惊讶，反观她自己，慌张到不知如何回答，只能用鼻音憋出一个“嗯”字。
　　对方身上有种难以言说的魔力，强烈对比下更显从容。
　　“要见面吗？我后天有空。”
　　未开灯的房间内，女人单膝屈起靠在床上，手机的光亮在侧脸笼罩柔和的光。她看向窗外，立交桥上车水马龙，衬得屋内冷清孤孑。
　　“后天吗？”印芸竹一噎，调出日历去看。
　　她时间灵活，主要听江梦合安排。诧异的是，见面太快让她没时间准备。
　　“没空吗？”听出话语中的犹疑，对面询问。
　　“有空的，几点？”印芸竹不愿露怯，随手拿起桌上的纸笔记录。
　　身为文字工作者，她更喜欢纸张的触感，落笔郑重，连带放在心上都成了珍视。因此家里的角落，到处放着记录灵感的便签纸。
　　江梦合说出的地址，印芸竹听过。距离市中心很近，使得周围寸金寸土。
　　“那我等你。”以这句话为结尾，对方率先挂断电话。
　　通话结束，印芸竹如释重负，这种感觉像被老师揪起来回答问题，一句话要含在嘴里，还不一定是正确答案。
　　她趴在岛台上，盯着便签上的地址发呆。
　　江梦合的态度若即若离，或许在演艺圈资历够深，讲话不经意流露出稳重。在印芸竹看来，礼貌又疏离。
　　高脚凳下，悠哉的橘黄。色身影路过。小鱼大摇大摆蹭着她的腿，尾巴挠得脚踝痒痒。
　　印芸竹猛然回神，懊恼扶额。
　　她和江梦合根本不认识，人家冷淡不是应该的吗？不过就是睡了一次，自己怎么患得患失，无法摆正位置了呢？
　　“去。”她用脚尖轻轻踢着小鱼的后腿，把便签纸叠好。
　　对方留了一天的缓冲时间，可惜并不长，印芸竹后知后觉，眨眼就到了约定的日子。
　　希望第一次正式见面，能够给对方留下好印象。她将衣服送去干洗店时，特意把那顶米色贝雷帽塞进去。
　　原因无它，单纯是江梦合随口夸了句。
　　镜中人化了淡妆，圆眼收束着光，看起来更加明亮。鼻梁算不上高挺，和略宽的眼距相衬，不同于五官紧凑的浓颜美人，像映射出朝阳的粉色晨露，清爽甜美。
　　细看脸上没有瑕疵，印芸竹压下帽子，按照江梦合给的地址出发。
　　即将步入冬天的泉城，连街道都冷寂不少。层层叠叠的梧桐落叶，被雨浸泡得湿软，踩上去是沉闷的簌簌声。
　　江梦合居住的日月明苑是近几年刚开的楼盘，住宅区和别墅区被人工湖隔开，楼与楼之间并不密集，低层也能保证基本的采光。
　　按响门铃，印芸竹踌躇盯着脚尖，半张脸埋进衣领，像只好奇探究的小动物。
　　门开时，江梦合身着居家服，头发被发圈束住垂在肩前，素颜的她少了闪光灯下的遥不可及。
　　“打扰了。”印芸竹含胸点头，朝里觑了眼，又飞速撇开。
　　“来了？”江梦合扫过她头顶的帽子，抿唇笑着，“进来吧。”
　　她敞开房门，态度像对待普通朋友。
　　江梦合的家干净简约，地面锃亮到一尘不染，墙上没有多余的挂画或艺术照，挺有品味的商务风。
　　只是少了些居住痕迹，和印芸竹旅游散心的酒店差不多。
　　女人走到茶水机旁，给她倒了杯温水。望着她的背影，印芸竹出神。在对方转身的瞬间，立马收回视线。
　　脑海不禁浮现在酒店时，江梦合衣领被拉开，斑驳的吻痕落在肩颈锁骨，整个人陷入大床上，眼神迷离看向自己。
　　哪怕当时意识不清醒，那些画面已经深深镌刻在骨子里。
　　和眼前温柔端庄的形象判若两人。
　　“温水。”在她思考时，江梦合将一次性纸杯推到面前，随即坐在旁边的单人沙发上。
　　“谢谢。”印芸竹去触碰，指腹温热稍微驱散内心的紧张。
　　该说什么呢？要不先道个歉？说自己醉酒不清醒，才犯了错事，不是有意冒犯。
　　她这副如临大敌的谨慎模样被尽收眼底，江梦合双腿交叠，手撑在扶手旁，身体倾斜时，露出一小截暖白的纤细腰肢。
　　“没有想说的？”女人双眼弯起，像两片薄薄的月牙冰片。
　　印芸竹低头，纸杯内的水倒映不出她的窘迫。
　　“那天，是我对不起你，当时喝得有点上头……”她不敢抬眼，纸杯被捏得变形。
　　“我没喝过酒，对自己酒量也不是很清楚，因为朋友在就没克制住，去洗手间看你不太舒服……”
　　随着描述，印芸竹仿佛回到那一晚，她揪住江梦合的衣角，对方反吻住自己。
　　好像有哪里不太对。
　　见她陷入沉默，江梦合指尖点着扶手，似乎在思考。
　　“过去的事算了，我没觉得吃亏，”她勾起唇角，神情坦然，“你不介意就好。”
　　“想要什么补偿，钱吗？”
　　话音落下，印芸竹先是愣住，随即内心涌现绵密的失望。以前对眼前人加了层滤镜，当她张口闭口谈钱时，和那些俗气的人没什么分别。
　　又或者，江梦合处理这种事得心应手，优秀的外表难免吸引各种人，说不准自己根本不是第一个和她发生过关系的。
　　她之前在自作多情什么？又在紧张忐忑什么？
　　落差让她一时间无法接受，心中别扭到拧成好几股麻花。
　　“或者，我们可以继续这种关系。”
　　江梦合从鼻腔发出轻哼，混不在意勾着耳前的碎发。本该是句调侃的话，一下踩中印芸竹敏感的猫尾巴。
　　高高在上的傲慢击碎她的幻想，施舍的态度莫名让人不爽。诚然对方是演艺圈的万人迷，却并非值得被所有人迷恋。
　　屋内闷热干燥，两人的交谈摩。擦出火花。印芸竹默默给她贴上轻浮的标签，声音淬着冷意。
　　“不用了，两个女Beta没什么值得继续的。”
　　她很少用尖锐的态度将矛头指向别人，很显然，江梦合已经令她很不爽了。
　　倘若接下来对方再说什么过激言语，她大可以摔门离开。
　　“两个女Beta？”江梦合重复她的话，笑意不达眼底，“那又怎样？”
　　在别人家里，印芸竹不好太放肆，她收敛外放的情绪，扭头道：“不怎么样，我和你不一样，我对女人不感兴趣。”
　　空气静默一瞬。
　　江梦合被这个答案逗笑了，双眼紧锁印芸竹的脸，不放过任何微妙的变化。
　　她的脸上永远带着笑，却能轻易让人感知到情绪，是发自内心，亦或逢场作戏。
　　比如此刻，印芸竹明白，江梦合似乎生气了。
　　眼前忽地一暗，女人起身，阴影自沙发边缘投射下来，逐渐过渡到腿边。鼻息荡漾熟悉的香水味，易迷醉沉溺。
　　她撑住扶手，俯身凑到印芸竹面前。两人离得极近，喷薄滚烫的呼吸打在脸上，让人瞬间恍惚。
　　江梦合视线下移，盯着印芸竹的唇。微妙的羞。耻感电流般密密麻麻冲上面门，被人觊觎的感觉并不好受。
　　许久，对方掀眼，长睫循着流畅的眼线印出浓密的影。
　　“对女人没兴趣？”江梦合倏然绽开笑，“那和我上。床又算什么？”
　　女人似崖边垂吊盛开的花，柔嫩的花瓣带着股不可摧折的韧劲，让人错认为浓艳又能采撷把。玩。
　　这句话把印芸竹问住了，托辞太像不愿负责的人。渣，等意识到不妥，已经感受到对面的愠怒。
　　她不愿在这种人面前矮上一截，别过脸嘴硬道：“江小姐，谁都会犯错，难道你的意思是，我们要将错就错吗？”
　　当意识到错误，前进并不会修正，哪怕原地踏步，也有转圜的机会。
　　“不，我的意思是，不认同你刚才的话。”
　　并拢的双腿压上重量，江梦合的膝盖抵在缝间，强硬挤入，双臂分开撑在两侧。这是一个强势霸道到不容拒绝的姿势，印芸竹被桎梏在她的怀中。
　　女人的脸近在咫尺，迷离的双眸映出她的仓皇无措。唇角似是扬起微不可察的弧度，欣赏爪下猎物的惊惧。
　　不得不说，江梦合确实漂亮，抛开分化性别，她释放的魅力丝毫不逊色AO的信息素。从这个角度来看，上唇柔软偏薄，很有气色。
　　被压制住的印芸竹大脑一片混乱，舔了舔干燥的唇。
　　离得好近……
　　“我……”
　　耳边是鼓噪的心跳声，剧烈撞击着胸膛。理智告诉她应该推开，可感性总让她回到那晚。
　　江梦合很会哭，是那种倔强到忍痛，弓起腰攥住床单，眼角含泪不肯掉，嗓音嘶哑到无力时，让人心疼，忍不住停下去哄，又被扯住发让继续。
　　雨点般的吻落在脖颈，怎么可能会不记得。
　　就像现在，两人的唇近在咫尺，甚至张嘴就能彼此触碰。
　　印芸竹认栽了，内心强烈自我唾弃着。
　　唇上陷入一片温热，却听耳边轻笑。
　　“抱歉，强人所难的事，我做不到。”
　　“那就如你所说，再也不见吧。”
　　江梦合捂住印芸竹的唇，感受掌心的痒意。她抬眼见被按倒在沙发上的人，双眼雾蒙蒙的。
　　她看起来快哭了。


第5章
　　印芸竹觉得自己被戏耍了，嗅觉被江梦合的香水裹挟，腿间的沙发凹陷下去，两人的姿势暧昧纠缠。
　　若即若离的态度仿佛只是证明，她的魅力没有问题，而自己出尽了洋相。
　　好没出息。
　　见她不说话，江梦合温柔抚上她的脸，毫无狎弄之意：“好不好？”
　　看似选择题，实际上是个完美的陷阱。
　　她在征求印芸竹的意见。
　　“好不好？”女人再次重复，这回她凑过来，两人目光相接，暗潮汹涌。
　　单身二十多年的印芸竹哪里受过这样的刺。激？方才的信誓旦旦早被抛到脑后，她头脑晕乎乎的，双颊泛着可疑的红。
　　今日风大，吹着尚未关严的玻璃门，凉气挤入门缝冲进来时，被暖风稀释得彻底。
　　她抿唇，两人呼吸交融，灼烫到不分彼此。江梦合低头去吻她的嘴角，宽松的衣领垂落，目光总能不经意顺着精致的锁骨，滑入流畅的线条之中。
　　青紫痕迹遍布，在玉白肤色下格外显眼。印芸竹脸颊绯。红，恨不得找个地缝钻进去。
　　这些……全是她的杰作。
　　脸庞被轻柔托起，女人手指微热，触碰时让人忍不住追随。印芸竹扬起下巴，被迫承受着。
　　喉咙呜咽了声，低迷的视线旋转，她看到雪白的天花板，暗灭的吸顶灯被黄昏笼罩成瑰丽的玫瑰色。
　　毛茸茸的碎发蹭着脖颈，印芸竹喘着气，在手指被握住时，一个激灵要坐起来，小腹被按住。
　　“相信我，尝一尝，”江梦合闭眼，与她额头相抵，“我不信你没感觉。”
　　她的嗓音像拨弄颤动的琴弦，动作并非嘴上说得那般游刃有余。
　　她也在紧张。
　　手腕被攥住，贴在温暖柔软的肚子上，感受吸纳吐。出的起伏，印芸竹闭上眼。
　　力道戛然而止，明明没人启蒙，她却能轻松滑入松紧带下，畅通无阻。
　　被亲吻时嘴无力张开，丝顺着唇角划入衣领，被身上的女人用拇指细细揩去。
　　像精心呵护掌心绽放的花，印芸竹单手揽住她的腰，两人跌下沙发，摔在地垫上。江梦合闷哼，刚要取笑她，却落了下风。
　　汗涔涔的发被吻住，印芸竹意识游离，全凭本能摩挲得发红，连带指缝黏糊。
　　夕阳斜射入门框，缤纷的光晕缓慢移到两人身上，渐渐隐入缱绻的云中。
　　暮色沉沉，湮灭房间的光线。印芸竹擦了鼻尖沁的汗，一头栽进沙发上。
　　灯光骤然亮起，她像个罪犯，不适应地眯起眼，等待着审判。
　　握住凉透的纸杯，她咬着边缘，湿润的睫毛垂落，不敢去看。
　　客厅内一阵沉默，唯独暖气运转，煽起心底即将扑灭的火苗。两人没有说话，像擦肩而过的陌生人。
　　江梦合双腿发软，扶着茶几边缘，勉强稳住身形。她弯腰捡起散落在地上的文胸和衬衫，随意披在身上，遮住空落落的双腿。
　　抬手抽出纸巾，缓慢认真擦拭从根流到脚踝的痕迹，揉皱后扔进垃圾桶。
　　窸窸窣窣的动静摩挲印芸竹的耳廓，她捂住脸，满心懊悔。
　　明明不该是这样的。
　　将错就错得太离谱了，她今天来，是要把那晚的错误掰扯开，从此和江梦合形同陌路的。
　　胶着的情绪在心底翻涌，印芸竹双手交叠，而对方抖落着衬衫，遮住了背后。
　　“上次是醉酒，这回呢？”女人理了理衣领，转身促狭道。
　　眼神模糊朦胧，让人猜不透她的想法。
　　这回……
　　这回她是清醒的。
　　印芸竹无话可说，她张口哑然，沉默搓揉着捏红的脸。太阳穴被抵住时的疼痛未彻底根除，耳边恍惚是紊乱的呼吸。
　　“那……你想怎样嘛？”她很快理清思绪，双手放在膝盖上，乖巧得像个学生。
　　这话有耍无赖的成分，实际上，印芸竹只是把问题抛回去。她不擅长给人提意见，随便都行已经成了口头禅。
　　江梦合愿意怎样，那就怎样吧。
　　听她黏黏腻腻的尾音，泡在棉花里似的戳得人心软。江梦合站在茶几的另一侧，弯起唇角。
　　“我们很般配，以后可以多多见面。”
　　最后四个字被可以加重，让人觉得不怀好意。
　　“什么意思？”印芸竹懵了，她抬头看向对方，试图从女人的脸上看出说此话的意图。
　　江梦合隐藏得很好，或许常年身处演艺圈，情绪不会像其他人外放热烈，淡泊到像杯寡淡的白开水，脸上写着疏离与欣赏。
　　“字面意思，”她回复，“我很开心，难道你不是吗？”
　　印芸竹默了，想起方才对方给了选择的权利，确实是她自己情难自禁，于是掀起上唇，想要狡辩两句，又不说话。
　　两人间流淌着暧昧又分明的氛围，不知考虑多久，江梦合靠过来，用蛊惑的语气哄：“没有酒精和信息素，我们如此契合，难道不值得庆幸吗？”
　　多少Beta这辈子羡慕AO天性的相互吸引，抵死缠绵时如坠云间的飘忽，哪怕再内敛不愿放开，腺体的本能也会释放。
　　她静静等待印芸竹决断，盯着侧脸的睫毛出神。
　　脸颊捏起来手感不错，疼时还会倒吸凉气，用幽怨的眼神谴责，嘴上又不肯说，只能把委屈咽进肚子里。
　　江梦合不知道印芸竹的年纪，不知道她的工作，她的家庭住址，甚至没想过深。入了解眼前人。
　　在印芸竹内心天人交战时，放在外套口袋的手机铃声响了。
　　一瞬间，对峙火热的空气如镜面粉碎，仿佛找到了救星，她慌张起身，连屏幕都没看，欲盖弥彰道：“我，要回去了。”
　　她只想离开，短暂的分开更能做出正确的决定。而一直留在江梦合的身边，会被对方的花言巧语哄骗。
　　不能昏头。
　　“嗯。”见她既没拒绝也没答应，江梦合应声，随同起身。
　　她识趣地没有刨根问底，将人送到门口。
　　不知按到哪个键，拨打声停了。印芸竹慢吞吞戴上帽子，遮住通红的脸颊，像只行动不便的小企鹅。
　　江梦合静静看着，直到开门时的风吹进来，让她醒神，缓过来叮嘱：“路上小心，到家给我发消息。”
　　她再次恢复人前温柔亲切的模样，很难想象和刚才卖力缠住脖颈的人是同一个，力气大得几乎要将人嵌入其中。
　　印芸竹没回话，半张脸埋进竖起的衣领，即将关门时听到身后来了句。
　　“谢谢你愿意陪我。”
　　她下意识看去，只捕捉到合上的大门。
　　街道两旁的路灯亮起，在地上投射出长短不一的影子。周围的银行事务所早早关门，卷帘门拉下，印芸竹没有打车，选择步行回去。
　　也许吹晚风能让发热的头脑降温，她双手插在口袋，回味江梦合刚才的话。
　　以后可以多多见面……是她想的那种意思吗？
　　明明之前自己对这种行为唾弃厌恶，连带对江梦合的印象差上不少，仅仅亲吻纠缠，那股怨念打消不少。
　　果然肌肤接触能给人灵魂深处共鸣的错觉。
　　印芸竹从未如此自我厌弃过，一方面不齿两人见不得光的短暂关系，另一方面……她又贪恋对方的温柔。
　　会在情至深处冲她笑，用指腹替她捋平黏在额角的发，做得过分还会轻拍后背以示安抚。
　　抛开情景不谈，江梦合是灯塔般的存在。
　　理智告诉她该严辞拒绝，感情又不断拉扯，总归不会吃亏，错了一次两次，还怕后面再次犯错吗？
　　她不知道如何得出这样的结论，摒弃掉乱七八糟的念头，想起刚才被挂断的那通电话。
　　是家里人来电，印芸竹回拨过去，嘟声没几秒就被接起。
　　“芸芸啊，怎么不接电话？”单松月在那头询问。
　　嘈杂的背景音混着动画片声，印芸竹站在树下，光秃秃的树干兜不住夜色，落在肩膀上。
　　她脚尖踢着落下的树叶，随意扯个谎：“在洗澡，没看到消息。”
　　“行，这周末回家吗？”单松月顿了下，似乎在忙手中的活，“小璇吵着闹着要见姐姐，刚好最近天冷，给你买了件羽绒服，过来拿呗？”
　　“知道了，我看什么时候用空吧。”印芸竹回答。
　　“你那工作还能没空？天天游手好闲的。”单松月撇嘴，长辈眼中的自由职业，哪怕再赚钱，也比不过福。利待遇好的编制企业。
　　聊天之际，那头的小姑娘听到妈妈在和姐姐打电话，放下动画片哒哒跑过来，吵吵嚷嚷抢着手机要说两句，被单松月怒斥着去写作业。
　　印芸竹憋笑，仔细算算日子，确实好久没回家了。
　　“那这周末回去，顺便带小璇出去玩。”
　　“行，早点过来哦，别像上次饭菜都凉了。”
　　“知道了。”
　　刚挂断电话，微信收到一条好友申请。
　　橘合：【到家了吗？】
　　印芸竹熄灭屏幕，准备当作没看见。
　　把手机放进口袋里捂了一会儿，又拿出来直接通过。
　　她承认自己没出息，对方勾勾手指，就巴不得凑上去。毕竟刚经历过，心里充斥不安全感，唯独相互交流，才能心安到不被辜负，也不辜负她。
　　小竹同学：【还在路上】
　　吸顶灯残留亮起时的余光，远处的霓虹灯映入镜面般的人工湖，岛台旁是半面玻璃墙，从这里能俯瞰*大半个泉城。
　　平板播放悠扬蓝调，女人双手捧着调制的气泡酒，侧脸隐匿在昏暗中，瞥向收到的回复，不辨情绪。
　　朋友圈不少同龄人发的近期动态，精修的九宫格和文艺文案，有种强烈的割裂感。
　　江梦合长长叹了口气。


第7章
　　约定好周六回家吃饭，印芸竹提前完成当天的工作，起了个大早拾掇自己。
　　小鱼不知从哪里窜出来，蹲在水池旁，好奇地用爪子触碰池底的水，被她一巴掌拍下去，不满嗷呜两声，竖着尾巴偷摸钻进卫生间。
　　戴上隐形眼镜，视线清楚不少。她是大众刻板印象中的文字工作者，平时戴着厚重的黑框眼镜，虽然度数不深，让人看起来学识颇丰。
　　自从和贝嘉丽出去吃趟火锅，热气在镜片上结了雾被嘲笑，她出门就会换上隐形。
　　“小鱼，回家见奶奶咯。”她拿出鞋柜上的猫包，拉开拉链唤着小鱼。
　　肥胖的身影从卫生间出来，嘴角的胡须被水黏成一缕，小鱼心满意足舔爪子，大摇大摆钻进去。
　　印芸竹揪着它的后脖颈，恶声恶气教训：“又偷喝马桶里的水，下回不让你上。床了。”
　　换鞋准备出发，收到单松月的消息。
　　一米阳光：【走没走？】
　　小竹同学：【马上】
　　退出和她的聊天框，紧挨着的就是江梦合。自从那晚再度失控，两人仿佛断了联，回家给她报备消息，对面也杳无音信。
　　这样才对，两人本就不是一个世界。以后桥归桥路归路，回到正轨互不打扰。
　　心中毛躁，印芸竹很快调整好，背起沉甸甸的猫包，来公寓楼下打车。
　　前几年学区房价格疯涨，单女士有先见之明，提前在附近买了房，好让印璇安心读书，离印芸竹买的新梧公寓也不远。
　　十多分钟的车程很快，等印芸竹敲门时，就听哒哒哒的欢快拖鞋声。
　　“姐姐！”印璇个子长高了些，刚打开门，脆生生喊了句，扑进她怀里。
　　印芸竹被这力道扑得后仰两步，蹲下身子掐她的脸：“小璇璇，半个月没见，是不是又胖了？”
　　小姑娘白嫩的脸上两抹酡红，水汪汪的大眼睛和她神似。听到这话，得意洋洋挺起胸脯：“那当然，班里的人全都没我壮。”
　　“还立了什么大功！”单松月拎着锅铲，听到门口的动静，从厨房探出半个头。
　　“本来就是。”印璇嘟哝，像霜打的茄子瞬间蔫了。
　　见她低落，印芸竹凑到她耳旁，压低声音道：“没事，姐姐待会奖励你去逛商场。”
　　“真的！”小丫头好哄得很，灰暗的眸子重新亮起了光。她看到猫包里虎头虎脑的橘猫，急得让她抓紧放下。
　　小鱼接触到陌生的环境，先是嗅两下地板，缩进沙发底下去了。印璇撅着屁。股趴在地上，探头朝里望。
　　印芸竹洗完手，走进厨房。油烟机轰隆隆运作，她咳嗽两声，询问：“有没有需要帮忙的？”
　　“没呢，去陪妹妹看电视，架子上有刚买的橘子。”单女士颠勺，她很少下厨，前几年丈夫去外地打工，除了每个月定期打钱，过年才会回来。
　　于是不得不学门手艺傍身，当然好吃与否另说。印璇曾私底下吐槽过，妈妈做的饭超级难吃。
　　印芸竹犹豫了会，决定去客厅。印璇正蹬着小短腿坐在沙发上，怀里抱着不情不愿的小鱼，在看最近更新的电影。
　　“怎么不看动画片了？”她对此稀奇，坐在小孩旁边。
　　居然是江梦合前几年演的老片，基调沉重不说，恐怕以印璇的水平，连台词的字都认不全。
　　“她好看，”一到江梦合的镜头，小姑娘目不转睛盯着，“我们学校好多人都喜欢她。”
　　也是，这个年纪的小屁孩啥也不懂，审美未被大众裹挟，遵循本能觉得好看就喜欢。
　　江梦合有种腹有诗书气自华的贵气感，眉眼像水墨中寥寥几笔勾勒出来的，不同于立体浓艳的长相，更偏舒适亲切，路人基本盘大。
　　只是私底下作风如何，印芸竹深有感触。
　　“姐姐，你觉得她好看不？”印璇突然来了一句。
　　好看自然是好看的，但印芸竹不想回答这个问题。她拿起旁边的塑料小皮筋，趁着给小姑娘扎头发的机会，转移话题。
　　“这两天在学校有没有调皮捣蛋？”
　　果然，印璇轻哼：“我很听老师话的。”
　　正端菜出来的单松月闻言，嫌弃道：“你要是能听话，这世界上就没有听话的小孩了，爪子洗洗过来吃饭！”
　　印芸竹抱着印璇去洗手，回来时餐桌上饭菜盛放齐了，她坐在单松月右手边，拿起筷子。
　　席间，女人给她夹菜，一会说她最近太瘦，一会又责备是不是没出门，脸都被捂白。
　　话题终于绕回到预想那样。
　　“最近有没有合适的发展对象？”单松月状似不经意询问，在印璇的强烈抗议下给她盛了碗汤。
　　每次回家，印芸竹最怕唠叨，尤其是结婚相亲这种话题。两三年前尚且说自己年轻，家里人也不是傻子，搪塞多了，约莫明白是她不愿意。
　　“妈，我最近好忙好忙，没有时间出去接触新人。”她软下腔调撒娇，给对方碗里夹了片上海青，被一筷子敲回来。
　　“也知道没时间接触？早和你说了工作不稳定，体制内多好？领导还能介绍对象，两人都稳定……”像点燃的炮仗，单女士嘴皮子一碰说个不停，“你还当Alpha和Omega，人库里有基因配对，咱们普通人过好日子就行。”
　　印芸竹明白，费再多唇舌，都比不上当教师的单松月能说，索性闭嘴保持沉默。
　　好在有个小的嘴巴讲个不停，桌上不至于太冷清。饭后，单松月收拾碗筷，准备去附近的瑜伽馆，印璇趁她换衣服，跑到印芸竹面前，挤眉弄眼。
　　“走不走？”
　　小孩脑子里满是逛超市的念头，激动得连衣服都换好了。印芸竹无奈，弹了下她的额头：“就你记性好。”
　　她交代一声，带着印璇出去玩了。
　　天成小区周围是泉城有名的附小和附中，近几年印璇的学业不用愁，只是以她那稀烂的成绩，考不考得上另说。成熟的商区环绕，少了以前老街道的人情味。
　　两人来到最近的商场，印芸竹正牵着蹦蹦跳跳的印璇过马路，远远见一层围了一堆人，乌压压的手机举过头顶，将入口挤得水泄不通。
　　今天商场搞什么活动吗？
　　印芸竹腹诽，正犹豫要不要去找其它的入口，就见几个年轻人跑过去，催促后面没跟上的人。
　　“快点占个好位置，晚来可就没了。”
　　“消息保真吗？你确定江梦合会出现？”
　　“场地申请都过了，但最近她好像没有上映的电影哎……”
　　人群接踵摩肩，倒映在玻璃门上，拥挤到连空气也变得稀薄。自从江梦合斩获年度影后，人气更上一层楼。
　　听到熟悉的名字，印芸竹站在原地，拉住印璇的手紧了紧。
　　原以为两人不会再有交集，怎么连逛街都能碰上？
　　仔细想想，泉城作为沿海城市经济发达，虽然地方不大，但商区集中，不少富豪明星在这里定居，平时遇到很正常。
　　幸好听凑热闹的只言片语，她应当还没现身。印芸竹不想惹上麻烦，勾起糟糕的回忆。
　　想着这种场合尽量避免接触，她拉住印璇的手，准备往回走。
　　谁知小姑娘听到“江梦合”三个字，圆溜溜的眼睛登时亮了，扯着她的胳膊耍无赖。
　　“姐姐姐姐，我要看江梦合！我要看大明星！”不知半大的孩子哪来的牛劲，拉得印芸竹趔趄着，险些摔倒。
　　能够见到大明星，如果再合影，回到班上肯定会被不少同学羡慕。
　　印璇心里美滋滋，打着如意算盘。
　　印芸竹深知她的脾气，倔强时根本拉不回来，索性蹲下身子和她对视，语重心长道：“可是这里人多，挤不进去，你不是要逛超市吗？”
　　“可是我想看大明星，我也想上电视。”印璇瘪嘴，像只失落的小鸭子。
　　“小璇璇听话，想逛超市还是见大明星？”印芸竹仰头，拉着小姑娘的手揉。捏。
　　对小孩来说，两个选项都有致命的吸引力，一时间，印璇犯难，盯着脚尖不说话。
　　“难得见面，陪姐姐好不好？”见她动摇，印芸竹继续哄道。
　　两人站在人来人往的广场上，被贩卖的鸽子立在不远处划分的地界上，抖擞雪白的羽毛啄起地上投喂的谷粒，警惕打量周围的行人。
　　一辆黑色保姆车经过，惊得它们扑棱着四散逃窜。等车稳稳停下时，女人从车上走下来。
　　江梦合穿着宽松的开衫卫衣，长直黑发刚及腰。她目光随意扫过举起的镜头，弯唇致意后，跟随助理走进商场。
　　快门声和闪光灯不绝，有些人天生是人群中的焦点，仅仅站在那里就会吸睛。
　　尽管隔着乌压压的人群，印芸竹依然担心被看见，连忙装作整理印璇衣领，嘴里嘟嘟哝哝。不知是不是她的错觉，余光敏锐捕捉到一抹视线。
　　循着看去时，却又消散无踪。
　　应该没看见吧？
　　在她内心纠结时，小朋友已经下定决心。她依依不舍望着跟随江梦合涌入商场的人群，不情愿哼哼：“那，好吧，记得要请我吃大餐。”
　　听到这句话，印芸竹如释重负。她揉了揉印璇的脑袋，起身牵她的手：“这才对，走了。”
　　两人朝着截然相反的方向走，准备去附近的水上乐园玩。站在人行道旁的红绿灯前，她腾出手护住印璇。
　　口袋里的手机不合时宜响起。
　　印芸竹没放在心上，只当应用推送，掏出来正要上滑，却见许久不曾活跃的昵称出现在屏幕上。
　　橘合：【今晚有空吗？来我家吧】  ！
　　她居然看见自己了，那么多人，怎么会……
　　印芸竹抿唇，想起两人的彻日疯狂，脸颊烫得几乎要烧起来。倘若第一次是酒精催化，第二次是氛围使然，那这次，她完全有拒绝的理由。
　　小竹同学：【在忙，没时间】
　　她直接了当拒绝，正准备息屏，那头秒回。
　　橘合：【忙着带孩子？】


第8章
　　十字路口车辆如流，滴滴叭叭的喇叭声掺进带沙的风里，对面红绿灯转换，等灯的人动身，显得印芸竹格格不入。
　　她几乎要将屏幕盯出洞来，反复品味对面这话的意思。
　　不仅看到了她，连印璇也成功上镜。
　　小竹同学：【嗯，要带我妹】
　　打完这行字，她觉得自己解释太过，像急于撇清自己和印璇的关系。奈何手比脑子快，消息发出去，来不及撤回了。
　　橘合：【是吗？】
　　橘合：【你有东西落在这儿了，不准备来取？】
　　橘合：【[图片]】
　　印芸竹点开图片，发现是她前几天刚丢的钥匙扣。绿色绒毛玩具上粘着两只眼睛，像拟人化的病毒挂饰。
　　果真是她丢的，当时晚上回家掏钥匙，只摸到光秃秃一片，以为落在出租车上，于是没放在心上，原来在江梦合手里。
　　是大学时期和舍友逛百汇时买下的，没什么特殊意义，纯粹时间久，加上印芸竹是个恋旧的人，脏了就和外套一起放进洗衣机。
　　本来不打算要，但心底始终过意不去，或许身体的本能在叫嚣，她回复。
　　【知道了，明天晚上去取】
　　衣角被人扯了扯，印璇扬起脸催促：“姐姐，别玩手机啦，红绿灯要过了。”
　　印芸竹抬头，发现对面的灯正在读秒，连忙握住她的手小跑过去，赶在转红时来到人行道上。
　　“还说要陪我呢，自己都不专心……”印璇伸手想够手机，被印芸竹抬手避开。
　　“小孩子不能看手机，眼睛会看坏的。”她搬出单女士最常应付的一句话，果然，小姑娘的兴致被浇灭，轻哼。
　　“你不给我看，回去我就和妈妈告状，说你欺负我。”
　　“大人的事小孩不许插手。”印芸竹按住跳脱的印璇，后者力气不敌，很快败下阵来，白嫩的脸颊气得通红。
　　“我要回去见江江。”她脚尖转了个方向，正要穿过人行道，被揪住衣领往回扯。
　　也不知在哪里学的，逢人喊起江江来。
　　“江江不会搭理你这个小屁孩的，别白费劲了啊。”印芸竹强制把她圈进怀里，有时候对待小孩就要强硬些，讲再多的道理也说不通。
　　小姑娘见挣脱不掉，圆溜溜的眼瞪她：“不要你做我姐姐了，我自己去找个温柔的。”
　　耀武扬威的劲儿仿佛要把人吃了，可惜这副气势放在小孩身上，就像刚出生的奶猫伸出爪子挠人，毫无威慑力。
　　“你先问问妈同不同意，再说了，你想找哪个温柔的，江梦合吗？”印芸竹脱口而出。
　　在提到温柔这个词时，她的脑海闪回的果然是江梦合的脸。尽管两人的相处不算愉快，可言谈举止方面，对方可以说将其诠释得淋漓尽致。
　　单单站在那里，就有种独特的恬静气质。身为艺人却毫无架子，非要形容，就像触手生温的暖玉。
　　“是啊，就让江江来做我姐姐，才不要你。”印璇推她，显然小脑袋瓜子已经开始盘算起来。
　　印芸竹敲了敲她的后脑勺，轻易制伏住：“你以为她多温柔？”
　　深入交流过后，她对女人骨子里的疯野再了解不过，什么温柔亲切，不过是假象罢了。
　　没人比她更了解对方的另一面。
　　隔日，印芸竹趁着工作结束的喘息，登门拜访江梦合的家。
　　她明白了件事，只要一方馋另一方身子，哪怕是白天，两人也可能滚起来。虽然来之前做足心理准备，只要这回严词拒绝，江梦合总不能霸王硬上弓，可在敲门时，心还是像天平七上八下着。
　　门敞开一条缝，江梦合的脚步声由近及远。她正在和人通电话，坐回客厅沙发上，秀丽的眉蹙起，似乎和对面起了争执。
　　房间内陈设和上回来时没太大差别，黑夜笼罩在泉城上空，从落地窗能看到中心的人工湖，附近栽种的树落叶后光秃秃的，被挂上黄色的小灯泡，远看上去火树银花。
　　暖气足够，对方在家只穿了件过膝长裙。交叠的双腿白得发光，裙摆时不时擦过脚踝。
　　江梦合近期没什么档期，否则这会儿人应该已经住进剧组了。
　　她没讲完电话，印芸竹不好轻举妄动，尴尬站在沙发旁边的柜子旁。
　　“知道了，我会和她说的，”江梦合手撑着太阳穴，动作间不经意露出耳垂的首饰，在光下发着亮，“你早点休息。”
　　挂断电话，她抿唇，似乎心情不太好，又想起印芸竹还在这里，敛住情绪朝旁边扬起下巴：“别傻站着了，找个地方坐吧。”
　　然后将手机扔在沙发上，起身准备离开房间。
　　“不用了，我拿完东西就走。”印芸竹和她对上视线，又快速撇开。
　　见挽留不下她，江梦合站在廊道旁，立体的脸被轻柔的灯光拢住：“刚从工作室回来没多久，想先洗个澡，能稍微等我一下吗？”
　　印芸竹没办法拒绝这种商量的话术，木着点头。
　　拿个钥匙扣的功夫，根本费不了太多事。或许泉城的深秋冷些，让她更愿意窝在这里蹭些暖气。
　　她找了处沙发角落，拘谨坐下。余光中江梦合的身影消失在廊道，印芸竹双手交握，紧张得不敢乱看。
　　茶几上只有接客时倒扣的茶具，水渍蒸发得干净，看起来很长一段时间无人登门。
　　想起两人怀抱交缠时，背部曾抵在一片冰凉上，印芸竹脸颊烧起来，低头反复揉搓。就在这时，她注意到沙发扶手上有份文件。
　　封面是白色A4纸，上面印着宋体加粗的剧名。
　　是江梦合试戏的剧本？
　　出于好奇，她拿起来，小心翼翼翻阅着。文字对印芸竹而言太具魅力，她不禁看得入神。
　　剧本只有简短的人物对话，在角色名旁边会标注必要的动作和情绪，剩下的要靠演员自由发挥。
　　印芸竹对这个剧情有印象，是最近爆火的一部小说片段，继出版实体书和漫画后，势如破竹被版权方看上，成功改编成影视。
　　听小道消息，目前还在选角阶段。
　　好羡慕。
　　她这个水平的写手，收入完全能够覆盖平时的开销，经济上没有压力，于是寄希望于打磨出质量更好的作品，梦想有朝一日能被版权方看上。
　　可惜受限于题材，印芸竹的小说哪怕出实体书，也要删删减减许多奇幻灵异的情节，等书拿到手，里面的内容和电子版风马牛不相及。
　　出神之际，鼻息嗅到清浅素雅的栀子花香气，包裹着潮湿水汽，像盛夏淋过的雨。随即，眼前一暗，手中的剧本被抽出。
　　江梦合不知何时洗完澡出来，水滴顺着发尾落在浴巾上，睡袍衣领敞开，露出性感的锁骨和左胸上的红色小痣。
　　一周过去，不该有的痕迹已经淡到不可见了。
　　印芸竹视线被烫过似的，紧张垂眼。她又意识到不问自取的冒犯，连忙起身道歉：“对不起，我刚刚……”
　　江梦合弯唇，握住剧本没说话。杏眼落入细碎的灯光，让人摸不清真实情绪，但直觉应当是微微愠怒。
　　喜怒不形于色的人既难猜，又看不懂。
　　谁都讨厌没有边界感的人，比如摆不清身份，在家中随意乱碰东西。印芸竹换位思考一下，觉得自己可能凭着和对方睡过几次照面，恃宠而骄了。
　　起身时肩膀一沉，江梦合将她按回去，或者纯粹想借力坐在她旁边。
　　女人发尾散着热气，挠得印芸竹心痒痒，她坐立难安，瞥见对方正在读剧本。
　　与其说读，不如说浏览。约莫几秒，江梦合卷起剧本随意扔到沙发另一侧。
　　“没事，”她离印芸竹很近，两人相贴的手臂逐渐升温，“你对这些很感兴趣？如果喜欢，我可以带你入门。”
　　印芸竹长相不差，澄澈的圆眼看人时能把心泡软，五官不算立体深邃，整体像最近流行的笨蛋美人人设。
　　话题被成功岔开，她已然忘记来这里的目的，顺着对方的思路想，总觉得怪怪的。
　　像被包养后金主抛出的橄榄枝。
　　“不是，我研究过这本书，里面有些情节设计得挺好的。”印芸竹不好意思道，她的工作除了落笔写，还要不断输入提供灵感。
　　市场风向文或小众冷门，她都钻研过。
　　江梦合敏锐捕捉到关键词，疑惑挑眉：“研究？”
　　“我是全职写手，很喜欢这些。”这是她们第一次谈论性以外的话题，印芸竹有些窘迫。
　　她在对方的脸上真真切切看到惊讶，女人眼底的慵懒劲儿散了些：“是吗？真厉害。”
　　江梦合笑起来时，眼睛弯得像两片月牙儿。并非来一句客套的敷衍，而是微妙到难以察觉的崇拜。
　　印芸竹觉得自己又行了，短暂忘记两人之间剑拔弩张的关系。被比自己大的温柔姐姐夸奖，她像个气球膨胀起来，嘴角很没出息地翘起来。
　　这些小动作被对面的尽收眼底，女人眼底浮现几分促狭，抬手替她捋平耳旁的碎发，语气自然地询问。
　　“今天外面很冷，Beta一个人走夜路很危险。”
　　“要不要留下来？”


第9章
　　印芸竹又和江梦合纠缠在一起，像两滴清水互相融入。急促灼热的呼吸在皮肤上烫出片刻的红，比起先前的笨拙和不知所措，两人更加游刃有余。
　　情到深处时，印芸竹拨开女人脸颊的发，舔她眼角即将滑落的泪水。看月色透过窗帘缝隙映入她的眸，荡漾出自己且唯一的面容。
　　抚上光滑的瓷器，她小心翼翼珍藏，与她额头相抵。唇齿交缠，又从眉眼至鼻梁，到那颗红色小痣。
　　直到气喘吁吁时，她喟叹着拉开被褥，明明自己是主导者，看上去却比江梦合更加紧张。
　　安抚好身下人的情绪，她去淋浴，等出来时，房间内灯未开，唯独床头散发昏黄的光。女人疲惫靠在软垫上，在和谁发消息。
　　听到动静，她抬头望去，在并不清晰的环境下，温良的眉眼洇出湿润。
　　印芸竹心口悸动，不自在别开眼。伸手拿起搭在椅背上的外套，披在肩膀上。
　　“要做什么？”江梦合头抵在床边，忍痛后眯起眼睛，下巴微抬。
　　即便事后，她也不像印芸竹那般狼狈，气质依旧贵气端正，像断垣颓壁上生长的花。
　　“不早了，我要回家了。”印芸竹把拉链拉到下巴处，自己裹得严严实实。
　　“对了，我的钥匙扣呢？”她没忘记正事。
　　一次两次尚且能糊弄过去骗自己，第三次就是实打实的接受，她没办法再找理由。
　　不过，负罪感早就在两人晃荡中随着海浪流出去了，印芸竹尝到其中的快意，总算不会对自己强烈谴责。
　　听完这话，床上的女人掀开被子，朝旁边的位置拍了拍。
　　印芸竹以为钥匙扣在床头柜，主动凑过去摸，却被江梦合反握住手腕，紧接着，整个人踉跄着被带到床上。
　　“睡觉。”江梦合的语气流露出霸道。
　　“不，我还要回家呢，”印芸竹别扭挣开，袖口脱下一大截，“家里还有猫要喂。”
　　虽然她在临走前添粮换水，这只是托辞，而对方一眼识破她拙劣的谎言。
　　“晚上一个人不安全，听我的，留下来过夜。”
　　江梦合语气带着不容置喙，印芸竹再三推阻，瞄到她的神情，讪讪收手。
　　“没有通行证，保安不会放你走的，”虽然唇角带笑，可她态度冷硬，“上来。”
　　“哦。”印芸竹无法，也不知被哪句唬住了，乖乖脱下外套重新放回去。
　　她缩在床沿，像只地鼠只把脑袋露出来。两人隔着半张床拉扯，被子中间空落落的。
　　和江梦合接触下来，她似乎是个边界感极强的人。床上是一回事，生活上又是另一回事。比如此刻，印芸竹不敢轻举妄动，怕踩到眼前人的雷区。
　　被湿漉漉的视线盯着，江梦合她徒劳张嘴，又无奈长叹一声。
　　印芸竹觉得自己出现了错觉，竟然从中听出几分宠溺。
　　“靠过来，不然钥匙扣不给你了。”女人招手，孩子气道。
　　她慢腾腾凑过去，闻到发丝熟悉的栀子香。
　　江梦合手撑在枕头上，托腮看她。背后的阅读灯给她的侧脸镀上暖色调，中和了深邃眉眼的攻击性。
　　“这么怕我？”她笑时，身上的被子跟着颤。
　　“没有。”印芸竹嘴硬，心虚挪开眼。
　　江梦合听着被捂得发闷的声线，顺着她道：“那就没有，你养猫了？什么品种？”
　　话题转变得太快，冲淡印芸竹心中的不自在。
　　“橘猫，耐造。”
　　当初领养时纠结国外品种猫还是田园猫，最后在猫舍一眼相中了小鱼。的确如预想中的省心，除了吃得多，不怎么生病。
　　“挺能吃的吧。”江梦合笑，气氛松弛不少。
　　“是啊，一个月能吃十斤。”
　　窗帘随着空调风款摆，悠悠荡荡像轻扬的小调。方才还紧绷的气氛稀释，印芸竹浑身发软，此刻只想躺在床上睡上一觉。
　　耗费了太多精力。
　　或许亲密后本能想要逃避，她半眯起眼睛，回答得漫不经心。比较通俗的说法，就是进入了贤者时间。
　　难为江梦合不厌其烦与她聊天。
　　意识到这兴许是一种安抚，她强打精神，圆眼努力睁开，柔光从睫毛的缝隙落入瞳孔。
　　“今天那个小孩是你妹？”女人捋起长发，掀开被角顺势躺下，两人变为平视。
　　“你怎么知道？”印芸竹愣住，她从未在对方面前提过私生活。
　　江梦合轻笑：“长得和你很像，两姐妹神态动作也一样，我当时没细看。”
　　“她还挺喜欢你的。”印芸竹用被子遮住半张脸，明明是印璇的喜欢，从她嘴里开口显得变了味。
　　她正犹豫要不要替自家小孩要个签名，或者江梦合的小礼物什么的，对方的脑回路和她转到一起去了。
　　“要是有喜欢的照片，可以拿回去带给她，”提到这里，女人顿了下，语气歉意，“但是，尽量不要让外人知道我们的关系，可以吗？”
　　明明是商量的语气，印芸竹听出了疏离之感。
　　说得明白些，两人就是互为消遣的床伴，见不得光的关系，连亲口承认的勇气都没有。
　　她猜不透江梦合，可能后者经历过太多这种事，仔细观察眉眼，看不见分毫的歉疚之意。
　　“知道了。”印芸竹乖乖回答。
　　“嗯，睡吧。”江梦合伸手，带进一阵微凉的风，随即关掉床头的阅读灯。
　　房间内重新陷入潮水般的黑暗。
　　第二天是周一，幸好两人工作时间相对自由。印芸竹醒来时，视线并不清楚。光被厚重的窗帘挡在外面，让人误以为还很早。
　　她摸索床头的手机，发现已经十点钟，于是伸了个懒腰，起身收拾。
　　江梦合早已醒来，正枕在床头看早间媒体新闻，感受到动静，分神提醒：“洗手池下面的抽屉有一次性用品。”
　　印芸竹应答，踩着运动鞋笨拙下床。走进卫生间，照镜子时发现眼下乌青。皮肤失去往日的光泽，像被人吸干了精神气。
　　这算是纵欲过度吧？
　　她揉了揉眼睛，从抽屉拿出牙刷。卫生间的台面上摆放许多护肤品，好多是自己馋了许久的品牌。
　　艺人和素人的差距太大，自己攒钱舍不得买的奢侈品，对方甚至多得能开店。
　　不过印芸竹也对溢价高端品牌不感兴趣，她喜欢实用且性价比高的，一切得益于单女士从小的教导。
　　洗漱完后走出来，江梦合正在系大衣纽扣，见她过来，把床头的钥匙扣扔给她。
　　“下回不要再粗心大意了。”她交代一声，走向客厅。
　　房间内残留昨晚的情迷气息，印芸竹把钥匙扣放进贴身口袋里，确保没有东西落下，离开江梦合的家。
　　泉城快入冬了，风裹挟冷气钻进脖领，她戴上帽子，站在日月明苑门口打出租车。
　　女人穿着暖和的外套，站在落叶堆积的街道旁。她手插进口袋里，低头盯着自己的脚尖，脑海中另一个人的身影止不住浮现。
　　江梦合眉眼温柔躺在身下，偶尔力道大了，会吃痛一声攥住印芸竹的发尾，又安抚似的摩挲她的发顶，呈现一副依赖的模样。
　　和床下判若两人。
　　思来想去，印芸竹觉得或许这几日太过清闲，以至于生活几乎被她强势占据。
　　该给自己多找点事情做了。
　　静静等候出租车时，身旁经过一个女人。她短发及肩，眼角笑起时堆着细微的褶皱，此刻正在冲那头大声讲电话。
　　“对，我到你家门口了，很快进去啊。”
　　“哎呀你这话说的，咱两什么关系，还要提前说？”
　　“你也是知道的，我还要在家带儿子，计划赶不上变化嘛，记得给我开门啊。”
　　“我老公今晚加班，咱们过二人世界。”
　　或许被她左一口老公右一口儿子闹得烦躁，印芸竹沉沉吐出一口气，手插入口袋来回揉捏钥匙扣。
　　不免想到前几天单女士提到的相亲，如果没有和江梦合的邂逅，也许自己正在和长辈介绍的男人接触。
　　然后……过几年会和那个擦肩而过的路人一样，在某个平凡的上午，走在街道上和贝嘉丽通电话。
　　印芸竹有点难过，脚尖无意义在地上画圈。恰好这时，出租车稳稳停在眼前，她晃掉乱七八糟的念头，上了车。
　　车内传来烟草焚烧后的呛人气味，她摇下车窗，新鲜空气涌入胸腔，脑子清明不少。
　　想起自己刚才感春伤秋，印芸竹又暗道矫情。应付了这么多年，不愁剩下的几年。至少三十岁以前，她没想过成家。
　　司机在前排正哼着小调，她百无聊赖看车外风景，手机弹出一条新消息。
　　清风徐来：【这周五下午四点艺术中心二号展厅开讲座，群里统计要来的人，填一下表格@全体成员】
　　清风徐来：【讲座人员名单.xls】
　　是泉城作家协会的群消息，前年印芸竹对作家的名号心怀憧憬，到年底通过审核正式成为一员。群里时不时发布讲座消息，抱着提升写作水平的目的去，在下面听一堆上了岁数的人吹牛，自此彻底祛魅。
　　她这次本应拒绝，又想到这些天被江梦合搅乱的人生，关闭聊天框的动作一顿。
　　算了，就当出去散心吧。
　　印芸竹点进表格，认认真真填写了个人信息。
　　但愿，以后的生活能步入正轨。


第10章
　　从在群里报名参加讲座，不少和印芸竹相熟的同行都在欢迎新面孔，和她交好的其中一位甚至私信询问。
　　柯如冰：【怎么突然想起来去听讲座？你以前不是对这些没兴趣的吗？】
　　柯如冰和印芸竹是在群里认识的，第一次去听讲座两人结伴而行，平时会交流写文经验，除此之外很少过问彼此的私生活。
　　她性子冷淡，沉默寡言，像学生时代班里的尖子生，默默在旁边做笔记，吃饭走路一副心事重重的模样。
　　印芸竹总不能和人解释，最近生活工作紊乱，需要找个调节心态的娱乐活动。可她本人偏偏不爱去人多喧闹的地方，于是选择听讲座。
　　小竹同学：【常年在家坐着，身体快病了[苦笑]】
　　幸好对方没多过问，简单哦了声，邀请她同往，后者也爽快答应下来。
　　立冬早已过去，空气中仍然酝酿着深秋的余温。在落叶吵闹繁荣的季节，渐渐归于沉寂。
　　周五这天，印芸竹和柯如冰在约定的地点碰面，两人吃过午饭，打车前往商区附近的艺术中心。
　　周围是还未开发完全的创意园区，工业化痕迹不重，绿化措施也做得挺好。展厅对面的公园时常能看到遛狗的老年人，*迈着蹒跚的步伐和相熟的人打招呼。
　　印芸竹套着件美拉德配色的棉绒外套，扫过背后的发尾温柔卷起，眉眼被风吹得通红。她从艺术中心一楼的洗手间出来，小跑到二号展厅门口。
　　宽敞的露天大厅被夕阳的余晖照射进来，映在海报渡上一层暖色。柯如冰正站在门口，双手环胸看展架上对此次讲座的介绍。
　　听到动静，她闻声抬头，指着最下面的一行小字道：“这是最近提名文学奖的那位？她来主持讲座，说不准真能学到东西。”
　　印芸竹抬头看立在大堂中央的钟表，催促道：“快到四点了，进去吧。”
　　与其说是讲座，倒不如沙龙更为贴切。推门而入，暖气扑面而来。门口站着正在寒暄的几人，其中一位正是海报上的讲师。
　　厅内未设有排列整齐的座位，拐角处几张单人沙发相对，被木质屏风分隔出不同的区域，上方飘动咖啡的苦涩和面包的香气。
　　三三两两的人聚在一起，分享彼此的见闻，声音并未刻意压低，配合悠扬放松的小调，松弛感拉满。
　　印芸竹接了杯咖啡，握在手里捂热。身旁的柯如冰见到了熟人，主动上前搭话。一时间，展厅内只剩她形单影只。
　　该怎么打发时间呢？
　　她绕过屏风，准备找个沙发歇脚，发现附近坐了几个人。
　　除了作家协会的写手，艺术中心的工作人员也能自由出入展厅。看他们言谈之间，并未提到讲座，应该和本次活动没有关系。
　　其中一位女人短发及肩，正和人谈笑风生，举止给印芸竹很熟悉的感觉。
　　“我老公在隔壁呢，我看这边有讲座，顺便过来听听，陶冶一下情操。”女人捂嘴笑，眼角堆着细微的纹理。
　　“好幸福哦，工作都把老婆带在身边，不像我家那位……”对面的女人双腿交叠，不满撇嘴。
　　两人的讲话内容令印芸竹感到陌生，她踌躇站在屏风旁，无法融入群体让她看上去分外委屈，像只耷拉长耳朵的小兔子。
　　这时，短发女人注意到她，热情招手：“那边的小妹怎么傻站着？这边还有位置，过来坐！”
　　她拍拍身旁空置的单人沙发，艳红的指甲衬得整个人明媚。
　　意识到这句话是对自己说的，印芸竹社恐的毛病又犯了。她不好意思张口拒绝，小幅度挪动步伐，蹭到沙发扶手旁，红着脸嗫嚅道：“谢谢。”
　　“这有啥？”女人哈哈大笑，手托着腮自来熟道，“对了，你是来交流经验的作者吗？”
　　“是的。”印芸竹羞赧笑着，耳根泛着绯红。
　　和短发女人一起的另一个人惊讶：“了不得哦，这位可是大作家，这些我得听听。”
　　说完，她身体前倾，作出认真聆听的模样。短发女人笑骂拍她两下，放在矮几上的手机突然震动。
　　“接个电话。”她比个噤声的动作，捂住听筒按下接听。
　　“就在二号展厅，屏风后面的沙发，要不你到门口，我去接你。”
　　“快点啊。”
　　靠窗沙发能看到露天广场的石塑，日光洋洋洒洒，落在缝隙的阴影处，刺得人睁不开眼。
　　印芸竹小口啜饮咖啡，苦涩散在温热的厅内，让人昏昏欲睡。挂断电话，短发女人再次融入谈话。
　　大多数时间，她都能接上话，偶尔提及家庭，两人会彼此抱怨，而印芸竹只能尴尬笑笑，想起家中的印璇和单松月。
　　突如其来的冷气钻入，短暂搅乱屋内氛围。
　　女人披着法式长款风衣，纽扣未系，衣摆随走路晃动。长发捋在胸前，墨镜和口罩将脸遮得严实，依稀能窥见暖白的皮肤。
　　卓群气质像冷冬凝结在枝桠的雪白雾凇，被暖风吹得融化。
　　她环顾一圈，目光定格在窗户旁交谈的三人。
　　在女人进来时，印芸竹一眼注意到她。与此同时，身旁的短发女人招手，压低声音道：“这边呢。”
　　“我给你介绍，这是小印，是个挺有名的作家呢。”她主动腾出座位，朝旁边挪动。
　　江梦合摘下墨镜，柔和的杏眼注视旁人，很容易产生情深意浓的错觉。
　　看清她的脸后，印芸竹满脸错愕，像生锈的发条强行转动，目光一寸不落在女人的脸上。
　　她怎么也没想到，世界上竟然会有这样的巧合，将两个本不该有联系的两人强行链接到一起。
　　江梦合眼底闪过瞬息讶异，又被迅速压下。两人无声对峙，连旁边的两人都察觉到不对劲。
　　短发女人目光在两人之间逡巡，不确定询问：“你们两个……认识？”
　　印芸竹脑海浮现前几天离开江梦合家时，对方嘱咐的一句。
　　尽量不要让外人知道我们的关系，可以吗？
　　明明是商量的语气，偏偏如冰棱扎心。和自己患得患失的心态比起来，对方更像游刃有余的情场老手。
　　“不认识。”江梦合立在矮几旁，眼睫半垂，轻飘飘的嗓音淬着几分冷。
　　印芸竹正纠结如何解释，听闻这话情绪复杂。
　　浅淡的失落堵住喉咙，她低头跟着附和。
　　“不认识，”甚至为了让停顿更加合理，补充道，“在电视上看过，见到真人有点惊讶。”
　　“别站着说话了，快坐快坐。”短发女人扯着江梦合的衣袖，催促着。
　　大衣裹挟室外的凉气，动作间卷起簌簌的风。江梦合坐在旁边，手搭在扶手上，只要轻轻一挪，便能紧握住印芸竹的手。
　　两人都没有动作，心知肚明床上的疯劲儿不能带到外面，佯装不熟接下话题。
　　女人眉眼舒展，手背贴着脸颊靠在一旁。看似认真专注，脸上的漫不经心流露几分懈怠。
　　印芸竹却始终没办法平复内心汹涌，在几乎将手中的咖啡杯捏变形时，她忽然起身：“不好意思啊，去趟洗手间。”
　　然后，留下一个几乎落荒而逃的背影。
　　艺术中心的洗手间临近一号馆，被保洁打扫得干净，窗台摆放统一的清浅香氛。
　　她沿路将空纸杯扔进垃圾桶，随后打开水龙头，神经质地来回搓揉。
　　怎么会这么巧？她怎么会……
　　一瞬间，印芸竹差点以为是对方使的小手段，制造巧遇来增进感情。
　　不会的，在江梦合眼里，两人止于身体交流，否则不会叮嘱她保守秘密。
　　在她纠结之际，女人的身影出现在镜中，被刺眼的顶灯照射，长睫在眼下落出一片阴翳。
　　她的情绪不大妙，唇角下压，缓缓走身旁。
　　“好巧……”印芸竹刚要开口，对方率先打断。
　　“故意的？”女人蹙眉，眼底流露出不耐。
　　她双手环胸，这是个抗拒的动作。
　　“什么？”印芸竹有点懵。
　　“打听我的圈子，我的行踪，然后制造巧遇——”江梦合双手撑在台面上，凝望镜中的印芸竹，倏然笑道。
　　拖长的尾调意味深长，仿佛笃定印芸竹正是处心积虑靠近她的人。
　　“我没有！”印芸竹否认，她被这无端揣测搞得烦躁，语气带点少有的强硬。
　　“没有？”江梦合深吸一口气，缓缓紧逼向她，“小姐，我应该和你说过，少参与彼此的私生活。”
　　“是你主动这段……”印芸竹羞于启齿，连吵架都弱了截气势，“乱七八糟的关系，我出现在这里，纯属巧合。”
　　“我不觉得自己有问题，也不认为双方都在时，我要委曲求全主动避嫌。”越说越委屈，想起自己三次没抵挡住诱惑，她涨红着脸，揪住衣角像个炮仗说个不停。
　　半推半就开始两人的微妙关系，就不能只将责任推在江梦合身上。印芸竹别过脸，心里泛酸。
　　没出息就算了，甚至不敢抬头看对方。
　　江梦合身上有种别样的温柔气质，像度数恰好的水。哪怕对视一眼，都会愧疚刚才自己指责太过。
　　她又是怎么打发过往的前任呢？也是在见不得光的地方，人情两清说些冷血的话吗？
　　可自己是第一次，不能当作什么都没发生过。表面看上去云淡风轻，印芸竹比谁都介意潦草敷衍的开场。
　　生活渐渐偏离预想的轨道。
　　江梦合静静听她说完，唇轻抿起，似乎轻易相信她的这番说辞，长叹了口气。
　　“抱歉，误会你了。”她抬手想抚上印芸竹的发顶，门口传来渐大的交谈声。
　　有人来了。
　　印芸竹余光捕捉到映在瓷砖上的人影，倔强地和身前人拉开距离，转身离开前，留下一句话。
　　“既然忌讳，以后别见面了。”
　　江梦合，也没有跟上来。


第11章
　　从卫生间回来，印芸竹全然没有留下的心思，匆匆和短发女人道别，离开了艺术中心。
　　等车途中，还收到柯如冰的消息，询问人在哪里。
　　印芸竹搪塞两句，把手机塞进口袋，靠在出租车站台旁。
　　泉城的天总是苍茫的，像蒸腾的水汽，和低温融合坠在空气中。
　　当手机再次震动，她下意识以为是柯如冰。点进聊天界面，被压在最低下的江梦合刷新在置顶。
　　橘合：【我收回刚才的恶意揣测，对不起】
　　很难想象人前风光的影后会低声下气哄人，又或者在卫生间的最后一句话，听起来更像情人耍小性子赌气，让对方产生不必要的误会。
　　印芸竹本想指责她普信，却又发现后者并不普通，用那些死忠粉的话术来讲，爱上江梦合就像呼吸一样简单。
　　所以，自作多情可以理解，也许前面许多任做过类似的事，让江梦合自然联想到了？
　　心中替她解释一通，印芸竹非常简单地原谅了对方。
　　然而，这些话术不会放在明面上。她脸皮薄，拉不下脸说没关系，况且说完以后，两人极有可能恢复先前的相处模式。
　　进一步冒犯，退一步疏远，刚好借这个机会表明自己的态度。
　　于是印芸竹选择忽略，她性子软，就像刺猬自卫时蜷缩起来，留下满身的刺，却又不主动伤害别人。
　　艺术中心内。
　　二号厅内正聊得火热，临近角落的沙发处，三个女人各坐一角。
　　对于郑欣悦的话题，江梦合用鼻音简单应答几声，心思全然放在亮起的手机上。
　　上面显示和印芸竹的聊天记录。
　　艺人在公众面前立人设很正常，因此时不时有爆料表里不如一的八卦，被粉丝戏称为塌房。
　　江梦合不会，她私底下也是个真诚礼貌的人，让人挑不出半点错处。假如和其他人发生冲突，心怀愧疚的基本是对方。
　　“梦合，你觉得呢？”手肘被人碰了碰，郑欣悦突然问话。
　　“抱歉，我不太懂这些。”江梦合轻笑，为自己的扫兴道歉。
　　她根本没注意两人聊到什么话题，无非是老公孩子，或者圈内AO的狗血八卦。
　　有个腺体了不起呗，什么也挨不上，只希望我女儿成年别再是个Beta。“另一个女人撇嘴。
　　江梦合分神扫过屏幕，许久未见新消息，内心生出几分烦闷。
　　她轻拢眉头，索性将印芸竹的对话框设置成免打扰，转移注意力。
　　与此同时，印芸竹刚走出电梯，看到蹲在家门口的小粉团子，不禁感到头疼。
　　印璇背着粉红色书包，认真抠弄门口的地垫。听到动静，仰脸看向她，扑过去脆生生喊了句：“姐姐！”
　　“你怎么在这里？”印芸竹没躲过，硬生生承受突如其来的重量，朝后退几步。
　　“妈妈让来的，”印璇钻到她手臂下，左看右看，满脸失望，“你怎么没带好吃的回来？”
　　“我知道你要来？”印芸竹无奈，伸手去掏钥匙，“妈也真放心，把你扔在这里，不怕被人捡走？”
　　和别的家长不同，单女士把老大和老二全当猪散养，心大得根本不像为人母。正因如此，她经常觉得老妈开明又自由。
　　但唠叨是上了年纪都会有的通病。
　　小姑娘因最后一句话，拽起两边的书包带闷声道：“妈妈送我来的，她给你发消息，你没回。”
　　印芸竹不信邪地看了眼手机，发现果真如此。为了防止江梦合打扰，她特意开了夜间模式，自然错过单女士两通电话。
　　也不事先和自己商量……
　　一米阳光：【单位让出差，小璇先让你带几天，马上期末考试，记得督促她好好复习】
　　她心里犯着嘀咕，身旁的小姑娘已经等不及扒着门缝朝里瞅，嘴里念叨着猫猫。
　　往常活泼逃窜的小鱼嗅到陌生气息，警惕地站在门关打量。见是印家这位祖宗，忙不迭钻进沙发底下。
　　印芸竹脱下外套挂在门旁，找出一双尺寸小的绒毛拖鞋，递过去：“晚上想吃什么？”
　　“想吃外卖！”印璇踩在拖鞋上，手伸进底下想去掏小猫，听到这话来了精神，水汪汪的眼睛眨巴着，让人无法狠心拒绝。
　　“没有外卖，下面条吃不吃？”印芸竹打开厨房的壁柜。
　　上回逛超市买的儿童蝴蝶面还剩半袋，花花绿绿很讨印璇这个年纪的小孩喜欢。
　　“啊——”小姑娘拖长调子，五官皱在一起，“你做的能好吃吗？”
　　印芸竹的厨艺算不上精湛，勉强养活自己足够，可惜大部分时间忙于工作，顿顿外卖应付。
　　“放心，比妈要强上些。”她给鸡肉丝焯水去腥，油烟机运作很快盖过谈话声。
　　印璇正是长身体的时候，嘴上不满，终究吃了两大碗，连汤都喝得干干净净。
　　饭后简单洗漱一通，又替她辅导功课，总算有时间躺在床上好好休息。
　　暖黄的阅读灯照亮房间一角，梳妆台旁的木几上摊开二年级的作业本。
　　印芸竹正回复出版社的消息，对面初审通过，细枝末节的地方还需要润色。
　　印璇就靠在她的肩头，嚷嚷要听童话故事。
　　“别吵，在忙工作呢。”印芸竹脾气好，不代表面对熊孩子还要和颜悦色。
　　“那你手机借我玩玩。”小姑娘理直气壮要去抢。
　　“多大年纪沾上手机瘾，眼睛都看坏了，早点睡觉。”印芸竹侧过手挡住。
　　“我要看我要看！”印璇来脾气了，实在无法开始威胁，“你不陪我睡觉，我就告诉妈妈！”
　　印芸竹好整以暇：“告诉她什么？”
　　这句话将半大的孩子问住了，印璇皱眉，粉扑扑的脸颊肉感十足：“唔，告诉她，你在外面偷偷谈朋友！”
　　印芸竹本就为下午偶遇江梦合的事心烦，这会儿被揭开，状似不经意熄灭手机屏幕：“没有。”
　　“没有就给我看看。”印璇用手去掰，奈何成年人和小孩力道相差太大，躺在床上扭成麻花，也没撼动分毫。
　　往常印芸竹还能逗逗她，现在没了心思，索性关掉床头灯，昏暗如潮水瞬间卷袭卧房。
　　“我要是谈恋爱，今晚肯定出去约会。”她躺回被窝里，拉拉被角。
　　这种“出去玩不带上我”的话经过印璇脑子里，顿时生出几分愤懑。她蹬着小短腿，学单女士的口吻。
　　“这么大不找对象，小心孤独终老。”
　　“那就不嫁了呗，”印芸竹无所谓，声音蒙进被子里，“我谁也不谈，一个人过挺好。”
　　她面向窗帘，糜丽的灯火色穿透窗帘，落进情绪寥寥的眼底。
　　不谈男Beta，更不会谈女Beta。等上了年岁，找个疗养院过完下半生。
　　挺好，互不打扰。
　　心底默念的最后一句，不知是在说服谁。
　　接下来的两天，印璇没了单女士的管束，在家中到处疯玩。以至于星期一上学，眼下还留着前天晚上熬夜补作业的痕迹。
　　新梧公寓距离小学不近，印芸竹特地起了大早，顶着冬天的寒冷接送她上下学。
　　十二月初临近年关，马路上的车流多了不少。积起的小水洼凝成冰棱，映出灰蓝的天。
　　印芸竹赶完上午的稿子进度，把车停在校区门口。她今天穿了件卡其色羽绒服外套，帽檐的绒毛衬得她清纯年轻。
　　和外面骑电瓶车的家长大军比起来，显得格格不入。
　　她圈子小，常联系的总共几个人。看着空荡荡的聊天记录，眼神不自觉朝上瞟。
　　和江梦合两三天没联系，不知道对方最近怎么样了。
　　想得知她的行踪，只需点进娱乐板块，总能打听到。印芸竹无非想借着由头，合理自己的反常行为和想法。
　　还停留在那天的消息，江梦合的道歉没得到任何回应。
　　估计这次，两人真的会分道扬镳。对方心高气傲，过去的情人数不胜数，何必在拂了面子的自己身上浪费心神。
　　见校门打开，她钻出车，靠在光秃的树下等候。成群结队的稚嫩脸庞相互推搡，在人群中寻找熟悉的影子。
　　“这边。”印芸竹很快锁定印璇，抬手示意。
　　印璇哒哒哒跑过来，拎起书包递过去。
　　“今天早上检查作业，老师没说什么吧？”印芸竹自然将书包挎在左肩，腾出右手去牵小姑娘。
　　“老师可喜欢我，才不舍得呢。”印璇语气带点小骄傲。
　　她性子活络，脸皮又厚，即便成绩不好，老师也拿她一点办法都没有。
　　“是吗——”印芸竹轻嗤，正准备掏出车钥匙，余光不经意扫过马路对面的一个人影。
　　女人如凛冬松柏挺立，大衣裹住高挑身形，黑发松松挽起置于肩头，温和中流露出不屈的韧劲。
　　四目交汇，在冷空气中擦出火花。行人经过，阻断视线重又续上。
　　“姐姐，你在看什么呢？”印璇扯住她的衣角，循着目光望去。
　　印芸竹没回话，脸上写满错愕，握住小姑娘的手紧了紧。
　　江梦合——
　　遥遥对视，对方先一步有了动作。
　　她似乎笑着，手插进外套口袋，随即穿透湍急的车流，直直朝她走来。


第12章
　　耳边是鼓噪的喇叭声，熙熙攘攘的家长挤在校门口，有的靠在电瓶车上，直接和身旁人聊起来。
　　一片混乱中，印芸竹生出逃离的念头。奈何脚底生根，无论如何挪动不了半分。
　　余光捕捉到高挑身影，江梦合已然站在面前。她拉下口罩，露出精致的下半张脸。
　　“哇——”印璇立马认出江梦合，正要大声喊叫，印芸竹眼疾手快，连忙蹲下身子捂住她的嘴。
　　“不许乱叫。”她低声呵斥，可惜平时老好人的形象深入人心，看起来并无威慑力。
　　印璇蹬起小短腿，捉住她的手掌作势咬去，刚要扯起嗓子大喊，江梦合竖起食指抵在唇边，比了个噤声的动作。
　　漂亮温柔的姐姐很受小孩喜爱，印芸竹再三叮嘱教导没用，被对方轻而易举治住。
　　印璇果真不叫，圆溜溜的大眼闪烁。如果后面长了条狗尾巴，这会已经摇成螺旋桨了。
　　印芸竹：……小兔崽子。
　　她起身拍拍灰尘，料想自己此刻在对方眼中，模样一定十分狼狈。
　　即便江梦合戴着墨镜，也能感受到她脸上的促狭之意。印芸竹别过脸，想到前几天两人不欢而散，强行解释。
　　“我妹妹在这里上学，不是故意出现在你面前的。”
　　听出她言语中的负气，江梦合挑眉，稍微拉下墨镜，笑道：“我知道。”
　　知道你还过来，找什么存在感？
　　印芸竹梗起脖子，脸颊在外被风吹得发红，缩进绒毛帽子里，像只笨拙的小企鹅。
　　尴尬的气氛犹如实质，连喉咙也黏糊起来。她一言不发，盯着脚旁的六边形路砖。
　　“上回看你在附近带妹妹，想着来这里碰碰运气，没想到真的遇见了。”
　　江梦合本不抱期望，经过将车停在路边，摇下车窗似乎只是单纯歇歇。
　　她讲话时嘴边含着轻薄的雾，蒙在脸上柔和五官分明的棱角。无论何时，她都是柔声细语，像波澜未起的湖面。
　　印璇感受到两人之间的莫名气氛，难得安静下来，躲在姐姐身后。
　　印芸竹没有反应，江梦合无奈，抬手拉起她的帽子，遮住周围侵袭的寒气。
　　帽子边沿像炸开的狮子毛，印芸竹和她作对，刚拉上没多久，又重新拽下来。
　　“哦，然后呢？”
　　江梦合动作一顿，对这番孩子气的行为无可奈何：“外面好冷，我们边吃饭边说，可以吗？”
　　放学铃声响起，小孩撒欢着从校门口跑出来，寻找自己的家长。江梦合的身份，在人多的地方被认出来的概率很大。
　　“不可以。”
　　和江梦合纠缠的三次，是印芸竹最不愿面对，极力逃避的经历。虽然不至于钉在耻辱柱上，但身心不同步让她产生强烈的割裂感。
　　她还没想好怎么和对方坦然相处，再说，前几天的那些话也很过分。
　　严辞拒绝后，印芸竹攥住印璇的细胳膊，准备回家，却发现扯不动，于是低头去看。
　　小姑娘抱住江梦合的大腿，扬脸露出仰慕的神情，理直气壮指挥亲姐。
　　“姐姐，我要吃大餐！”
　　嗓门洪亮有力，和平时被催促写作业时简直判若两人。
　　“回家我做给你吃。”印芸竹急于和江梦合撇清关系，伸手去拉。
　　“不要不要，你做的饭不好吃！我要吃大餐！”
　　眼见魔爪伸过来，印璇一副被欺负的模样，将江梦合当成拯救她的浮木，力道大得把外套扯出明显的痕迹。
　　她这么一喊，附近的家长投来打量目光，像在谴责谁家孩子这么没家教，闹得印芸竹站在原地脸红，强带走也不是，留下也不是。
　　在听到“不好吃”三个字时，江梦合抬手掩去嘴角的笑，摊手无辜道：“这可怎么办啊？”
　　印芸竹恶狠狠剜了眼印璇，小姑娘早已躲在江梦合身后寻求庇护，还朝她做了个鬼脸。
　　临近学区的烤鱼店人满为患，熏制的肉味和辣味底料混杂，环境虽然算不得高端上档次，好在干净整洁，并非鱼龙混杂。
　　江梦合挑了角落靠窗的位置，面向墙而坐。镂空的隔断透出光来，给她的侧脸镀上一层暖白。
　　“有什么想吃的，随便点。”她将平板递过去。
　　印璇倒是自来熟，双腿在沙发上晃荡，开心道：“哇，姐姐你真好。”
　　在小孩眼里，吃好喝好算天大的幸福。她毫不客气，来回划拉屏幕，点了好几道爱吃的菜。
　　印芸竹看不下去，清了清嗓子：“小璇，我平时怎么教你的？”
　　两人典型的眼大胃小，点太多肯定会浪费。况且买单的是外人，总要有所收敛。
　　被教训的印璇反应过来，唔了几声，冲对面的女人甜甜笑着：“谢谢姐姐。”
　　印芸竹踢了她一脚，吃瘪看向窗外，闷声喝着菊花茶。
　　温热的水暖胃，配上角落的安静，让人生出昏昏欲睡的感觉。她坐在暗处，商场的顶灯落入眼中，染得瞳孔发亮。
　　见识到两姐妹的相处模式，江梦合双手交叠，好整以暇笑得像只狐狸。
　　有什么可笑的……
　　印芸竹看似望向窗外，余光片寸不离对面的人。见她弯起唇角，心中腹诽。
　　服务生过来收平板，顺便端了碗土豆泥过来。印璇用勺子挖着吃得欢快，丝毫没注意到两个姐姐之间的暗潮汹涌。
　　长时间无人开口，气氛有些尴尬。江梦合摩挲指根的素银戒指，主动打破沉默：“这顿饭当作赔罪，原谅我之前出言不逊，行吗？”
　　印芸竹想说不好。
　　她不是斤斤计较的人，单纯想借这件事斩断畸形的关系。原以为举动足够表明态度，不曾想江梦合居然会大费周章来道歉。
　　她以前……对那些情人也这样吗？


第13章
　　“给你发消息不回，又不知道你的住址，贸然来找你，见谅了。”江梦合望向印芸竹，温柔注视时眼眸仿佛荡起水波。
　　黑发挽起垂在肩旁，蓄出的几缕随意别在耳后。她的身上沉淀着知性书卷气，稳重成熟得不似三十出头的女人。
　　这样的人，谈恋爱很容易让对方沦陷其中。
　　意识到自己注视时间太过，印芸竹手腕遮住脸颊泛起的红。
　　这让自己怎么回答？
　　一旁的印璇小朋友觑着亲姐，故作明白道：“姐姐，你别看姐姐不说话，她这是已经原谅你啦，又碍于面子不肯承认。”
　　“吃你的饭。”被戳穿心思的印芸竹端起自己的土豆泥，推过去想堵上亲妹的嘴。
　　印璇被瞪，撅嘴轻哼了声。用勺子戳弄软糯的开胃小点，噤声不语。
　　见小豆丁失落，江梦合弯唇：“那么多姐姐，到底在喊哪个姐姐呢？”
　　“当然是漂亮的那个。”印璇睇了眼印芸竹，故意说些让她生气的话。
　　“那——我和你姐姐，谁更漂亮？”江梦合慵懒着拖长尾调，视线从始至终落在印芸竹的身上。
　　这一话题无异于引战，印芸竹看不下去：“答案这么明显，说出来是想让我出洋相吗？”
　　见对面兔子生气后跺脚似的，江梦合勾了下发丝。
　　“虽然小孩子的答案足够真诚，但听到你的评价，我更开心些。”
　　印芸竹总觉得对面小人得志，又不好张口否认，于是装作大度来挽尊：“是啊，你是演员，脸肯定是门面。”
　　“是吗？”江梦合握住水杯，淡淡道，“可惜你还不了解我，等到深入接触，你就能明白，美貌是我最不值一提的优点。”
　　如今印芸竹已经被“深入接触”搞得应激，这四个字组合在一起，不自觉联想到两人忘情纠缠的时刻，连忙转移话题。
　　“小璇璇，那边有免费水果，想吃自己拿。”
　　“哦哦哦。”印璇果真被吸引，公鸡打鸣似的蹦跳过去。
　　支开人后，她松了口气。小孩最能敏锐察觉不对劲，当下不懂，要是传话到单女士耳边，添油加醋一通，后续麻烦得很。
　　“何必呢？”江梦合叹息，“印芸竹，你在和我较什么劲呢？”
　　她的语气不是谴责，更像无可奈何的宠溺。在床上，偶尔被舔疼了，女人会捏着她的下巴，拇指探进去摸索她的牙尖尖，轻声道。
　　“看起来乖乖的，怎么下口这么厉害呢？”
　　此刻和那时的语气分毫不差。
　　印芸竹羞得鸡皮疙瘩快起来了：“你怎么知道我的名字？”
　　“欣悦告诉我的。”江梦合回答。
　　欣悦应该就是上次艺术中心遇见的女人，看起来和江梦合关系不错。
　　相较起来，对自己连名带姓的称呼，时刻提醒印芸竹两人不熟，却又因为醉酒后犯错，不得不捆绑在一起。
　　猜出她心中所想，江梦合开口：“她是上次的短发女人，我的高中同学，已经结婚有孩子了。”
　　“哦，”印芸竹不自在起来，“和我解释这些干什么？”
　　好像急于和那个郑欣悦撇清关系似的。
　　“怕你误会。”见她水杯空了，江梦合自然接过替她续上。
　　“你之前都有那么多情……”
　　“姐姐！”
　　话还没说完，印璇已经捧着小盘子哒哒哒跑过来，西瓜小金橘塞得满满当当。
　　江梦合循声望了眼，没听清印芸竹刚才的话：“什么？”
　　见小孩回来，印芸竹觉得有必要终止少儿不宜的话题，闷闷不乐回答。
　　“没什么。”
　　正值饭点，两人选定的位置面向大门，经常能看到路人出入，让隐秘私人的话题不得不搁浅。
　　“姐姐，你爱吃哈密瓜，给你。”印璇用手捉住盘中唯一的哈密瓜，递到印芸竹盘中。
　　服务员正好端着锅上菜，为了照顾小朋友的口味，印芸竹特地叮嘱少放辣椒。清汤锅底上漂浮金色油渍，花椒缀在整条鱼上，香气扑鼻。
　　“吃吧。”江梦合似乎对这些没胃口，将花椒少的部位转向印璇。
　　印璇扒着桌沿，眼睛巴巴望着印芸竹。见后者点头，终于动筷夹起大块鱼肉，放在对面的盘子里。
　　“姐姐，吃。”
　　小孩没太多心思，情绪全写在脸上。看她盯着江梦合眼冒金星，可见是真的崇拜人家。
　　身为亲姐的印芸竹默默夹菜，一声不吭，只希望这顿饭早点吃完早点结束。
　　而江梦合的小碗里堆了不少，她吃饭斯文，细嚼慢咽时会轻轻按住衣领。比起饱腹为目的，更像品鉴。
　　眼见印璇光顾自己，她笑着推回即将入碟的肉：“留着自己吃，小朋友正是该长身体的年龄。”
　　“我才不小哩。”印璇沾沾自得，索性把那块肉塞进嘴里。
　　“是吗？难怪小璇这么懂事。”
　　江梦合也不反驳，顺着她的话往下说。果然将小姑娘哄得服服帖帖，后者挺起胸脯，像被注入新的力量。
　　见两人互动氛围自然亲昵，印芸竹心中冒酸。明明她才是印璇的亲姐，这小孩倒好，看见漂亮姐姐路都走不动了。
　　“你在我面前不这样吧？”她故意拆印璇的台。
　　指望在江梦合面前树立形象的小孩丝毫不慌：“你在我面前也不这样啊。”
　　“平时可喜欢江江演的电影了，见到真人又装作不喜欢。”
　　印芸竹没想到自己反被戳穿，尴尬低头：“那是工作需要提取灵感……”
　　“这样啊。”江梦合静静看姊妹俩拌嘴，尾调拖长带着点鼻音，像欢愉到飘起来时的撒娇。
　　“是啊，你也知道我们这行……”印芸竹心虚。
　　对面的女人抬手托腮，长睫在眼下蓄出浅淡的阴翳。灯光氛围正好，她像独立于吵嚷环境，舒展的眉眼温柔暧昧。
　　她似乎信了印芸竹的话，又似乎只是表面敷衍。


第14章
　　桌上的手机忽然震动，将印芸竹从几乎窒息溺毙的视线中拯救出来。她止不住对视时的心砰砰直跳，手忙脚乱去接电话。
　　这个点必然是单女士过问两人的吃饭情况，看到弹出来的通话，果不其然。
　　江梦合见她接电话，抿唇保持沉默。
　　“正在吃，在外面呢。”
　　“偶尔一次没关系。”
　　“知道了，我会督促的，她挺自觉。”
　　“这边太吵，听不清你讲话，我先挂了。”
　　印芸竹别过脸简短回复，找个理由迅速挂断电话。
　　烤鱼店正是用餐时间，位置坐满后进来的人减少。许多人边吃边小声交流，后厨隔断做的也好，虽然播放音乐，也绝对说不上吵闹。
　　“怎么感觉你挺*心虚。”江梦合放下筷子。
　　“和你吃饭有什么心虚的，”印芸竹顺便检查界面消息，脸不红心不跳回答，“主要是我妈每次打电话，都会说些同样的话。”
　　对面的女人拢起耳旁的发：“看得出来阿姨很关心你。”
　　印璇叉起一块水果，咀嚼前含糊不清道：“江江，你不知道妈妈，唠叨啰嗦，还总爱说我们不爱听的，对吧？”
　　后面她扭头询问亲姐，寻求认同。
　　“不仅要过问成绩，姐姐每次回家，还要聊附近的大哥哥，我都听烦了。”
　　印璇很喜欢印芸竹回家，每回对方能带一堆零食不说，还能见到肥胖的小鱼。后来次数渐渐少了，约莫明白可能和餐桌上的话题有关。
　　“你话有点密了。”印芸竹侧脸投去警告的眼神。
　　她和对方关系还没好到推心置腹分享家里的事，也比较忌讳交浅言深。
　　“做家长的都这样。”江梦合嘴角带笑，抵住额角静静看着她们。
　　“江江的妈妈也这样吗？”印璇好奇。
　　印芸竹在桌底下踢她：“吃饭。”
　　被问及这类私密话题，女人全当童言无忌，耐心回答：“我的原生家庭也差不多。”
　　印芸竹觉得这个说法有些奇怪，一时间餐桌上归于安静。
　　蓝色火焰在锅下跳窜，汤底咕嘟咕嘟冒泡，服务员过来加汤，终止三人对家庭的话题。
　　这顿饭接近尾声，印璇显然吃饱了，靠在沙发上拍拍肚子。
　　江梦合吃的不多，挑些素菜入口就停筷。她解下围裙，温和说：“小璇吃饱了吗？待会要不要去逛街？”
　　印璇正发愁回去怎么应付作业，听到这话点头如捣蒜：“要！江江我要！”
　　从吃饭到逛街，接下来还会有什么流程，印芸竹不得而知。放任对方得寸进尺，以自己犹豫不决的性子，半推半就可能重蹈覆辙。
　　“不了，我们该回去了。”她没再纵容小孩的脾气，这回态度强硬了些。
　　江梦合足够聪明，知道印芸竹是块难啃的骨头，索性将主意打到印璇身上。
　　女人姿态随意，像沐浴阳光的慵懒猫儿，挑起发丝玩弄：“回去？是要去见大哥哥吗？”
　　她学着印璇的口吻，促狭却不轻佻。
　　“不是什么大哥哥，”印芸竹提起书包挂在小妹肩膀上，“她该回去睡午觉，下午还要上课。”
　　“我想逛街，姐姐我想。”印璇身体扭得像小蛇，见撒娇不成，气鼓鼓嘟着腮帮子。
　　“听话。”印芸竹低声。
　　知道她态度坚决，江梦合也跟着哄起来：“小璇听话，我们下次再逛好不好？”
　　印璇这才没吭声，唇。瓣蠕动不知在自言自语什么。印芸竹起身，握住手机准备去前台结账。
　　手背覆上一层温热，女人戴上墨镜跟着起身，轻轻按住她。透过茶色的镜片，含情双眼勾得人心痒。
　　“还是我来吧。”
　　柔软的指腹轻轻抚过手背，流连至双指关节，一触即分，显得不那么刻意，更像印芸竹多心。
　　酥酥麻麻的电流弥漫，让人心尖溢满甜蜜跟着乱颤。等她反应过来，女人的身影已经消失在镂空隔断旁。
　　“姐姐——”印璇为了好玩拖长调子，叫了三四声才等到印芸竹回神。
　　“啊？”她摒弃脑海中乱七八糟的念头，手插。入口袋摸着手帕纸，“我去趟洗手间。”
　　她被江梦合搞得心猿意马。
　　宽敞的洗手间内，水池旁人造绿植沾上湿润，温水随感应流淌。印芸竹弯腰洗净指缝，尤其用力搓揉被碰到的指根。
　　偏偏印璇在身边，好几次支开，那个女人又想方设法转移话题。等人回来，她不得不住嘴。
　　指根被搓得发红，印芸竹觉得自己太没出息，心里乱糟糟的，像一团找不到头的绳线。
　　高跟鞋踩在瓷砖上，声音由远及近。她回头，见江梦合从门口进来。
　　“听小璇说，你在洗手间。”这里人少，女人摘下墨镜别在口袋旁。
　　“难道我不能来吗？”印芸竹越看她越不自在，抽出旁边的纸巾擦拭。
　　“当然可以。”
　　江梦合失笑，她保养得很好，脸上丝毫看不出痕迹，通身气质平淡温和，像家教良好的名媛淑女。
　　这一幕让印芸竹想到电影院初遇，她下意识后退半步拉开距离：“有什么事吗？”
　　“还在生气？”女人抬手，掰过她别开的脸颊。
　　“没有。”印芸竹皱眉，冷硬回答。
　　江梦合见识她的拧巴模样，不再冒犯上手：“那之前我的提议，考虑一下？”
　　“你烦相亲，又不喜欢女人，真就这么无欲无求？”
　　“我孤身过一辈子，不可以吗？”印芸竹缩起脖子，在这方面，她讲不过江梦合。
　　对方总有一万种方法让自己松口，有时她甚至怀疑对方会精神操控，仅凭眼神就能蛊惑别人为她赴汤蹈火。
　　江梦合轻笑：“可以，但是——”
　　她突然顿住，朝前走一步。
　　印芸竹嗅到馥郁的香水味，眼前投射一片阴影。两人离得极近，呼吸的热气洒在脸颊，只听江梦合缓慢道。
　　“偶尔的放纵是对自己的嘉奖，既然决定下半生孤身，你究竟在怕什么？”
　　“这件事情，你知我知。”
　　“如果你不来，我也不会继续纠缠。”
　　“最后一次。”
　　锁骨下忽地一片冰凉，江梦合将房卡顺着她的衣领塞进去，故意暧昧地停顿几下。摩。擦带来的刺。激让印芸竹难以忍受，她死死咬住下。唇。
　　“等你。”女人轻吻她的脸颊，蜻蜓点水后迅速分开。
　　洗手间的温度要比外面冷些，空落落的镜子映出印芸竹的身影。她深呼出一口气，缓缓抽出房卡，浑身发软撑在墙边。
　　黑金色卡面旁标注房间号，上面残留着熟悉的气味。
　　江梦合不了解印芸竹，却能看出她是向往自由的笼鸟。越是循规蹈矩的人生，越迷恋脱轨时带来的无可掌控感。
　　与其说是为了满足俗气的欲。望，更像两人互相满足。
　　三四次行差踏错，以后还会少吗？


第15章
　　暖黄的灯光投射在桌面，和窗帘隔绝的月色相触。印芸竹靠在书桌前，指腹抵住房卡的边缘。
　　敞开的笔记本电脑不时发出嘀嘀的消息声，写文同好纷纷在群里注水分享。屏幕的右半面，是她刚刚拉出的大纲。
　　被吵得烦了，印芸竹索性设置免打扰，静静向后仰去。左手握住手机，上面显示之前和江梦合的通话记录。
　　终于下定决心，拨通了电话。
　　在忙音响起两声，那头很快应答。
　　“嗯？”江梦合嗓音喑哑，混着刚出浴的潮湿水汽。她没主动开口，似乎在等待印芸竹先提。
　　印芸竹脑海的弦紧绷，推演的对话戛然而止。她对江梦合的感觉很微妙，像回南天润湿时，挂壁水珠洇入发白剥落的墙皮。
　　无孔不入，无法摆脱。
　　该怎么说呢……
　　听筒传来一声轻笑，脚步掺着关门的动静，女人温吞道：“考虑得怎么样了？”
　　她态度看起来并不迫切，之前或许半推半就有诱导意味，此刻则是将选择全权交到印芸竹手中。
　　“什么时候？”印芸竹拨弄钥匙扣上的挂饰。
　　她明显紧张得不行，即便故作镇定，声音依旧带着颤。
　　江梦合拂过梳妆台上的护肤品，语调疏懒：“明晚八点？”
　　“行吧。”
　　“你的反应像进行一场地下交易。”
　　难得对方有心思调侃，印芸竹一噎，脸色的涨红渐染到耳垂，手机险些拿不稳：“有吗？”
　　严格而言，两人确实更像一场将精神和身体完全剥离的交易。
　　她知道自己于江梦合见不得光，不知道关系何时会画上句号，完完全全被牵着鼻子走。
　　不过答应的事，断然不会反悔，印芸竹至少能承认，自己是个讲信用的人。
　　曾经看过无数个帖子，许多情侣床间契合，最后因三观，或是家庭一拍两散。
　　更何况她和江梦合毫无感情基础。
　　泉城市中心最繁华的地段，坐落鳞次栉比的高楼大厦。洲际酒店闻名世界，是富人权贵旅游的不二选择。
　　虽说约定的时间是八点，印芸竹早在六点吃过晚饭，洗完澡乖乖坐在床边等候。
　　皮肤长时间浸泡在热水中，浮泛着绯。红。她双手交握，听淋浴间传来哗哗水声，约莫过了十分钟，动静停了。
　　兴许知道接下来要做什么，江梦合没有大费周章去穿衣服，随意裹了件浴袍赤脚踏出，淅淅沥沥的水珠沿着小腿流到脚踝。
　　女人身材赏心悦目，像件精雕细琢的艺术品，骨感又不显得干柴，凸。起的锁骨下是饱满诱。人的弧线，左胸上缀着一颗红色的性感小痣。
　　她站在地垫上，用侵略的目光肆无忌惮打量眼前人，如同草原巡视自己领地的母豹。
　　印芸竹低头，不自在地捏了下耳垂。和料想中情不自禁的剧本截然不同，两人像例行公事的机器人。
　　接下来，要怎么做？
　　手压。在床沿，旁边凹陷一块。江梦合坐在她身旁，用毛巾擦拭发尾的水渍。
　　“我帮你……”印芸竹笨拙抬手，想要接过毛巾，握了个空。
　　“我叫你来，可不是使唤的。”江梦合轻抬眼，笑得意味深长。
　　“啊？”印芸竹稍微坐过去一点，讪讪收回手，“哦。”
　　“明白了。”
　　她回答得生硬，让人很难想象会有情趣。
　　“那我，那我去消毒。”她起身，嗅到江梦合发尾的香，浑身上下快要烧起来。
　　酒店床头摆放许多日用品，拉开商务风抽屉，抑制剂阻隔贴一应俱全，包括指套。
　　这些本该是给Alpha和Omega准备的，估计酒店方也没想到，会用在两个女Beta身上。
　　清醒时脑子反而转不过来，印芸竹戴指套并没有先前丝滑。撕开包装，轻薄透明的材质紧贴手指，为了更加和谐，特意设计许多浮点。
　　她蹲在床头柜旁，蜷缩得像只害怕的鹌鹑。殊不知背后的女人双腿交叠，饶有兴味盯着她的背影。
　　然后，用脚背轻轻贴住印芸竹的腿。
　　被突如其来的动作吓到，后者摔倒在地，眼里写满惊恐。
　　江梦合嘴角弧度淡了下去，笑意不达眼底。印芸竹敏锐捕捉到这一细节，意识到刚才自己可能扫了兴。
　　虽说两人没有感情基础，可欢爱的事本就享受，你情我愿才能尝到甜头。如今她这样，更像被迫的。
　　果然，女人撩起额发，轻声：“要是没做好准备，就算了，我不爱强人所难。”
　　话音落下，她拆开包住发尾的毛巾，随意扔到旁边的沙发上。
　　温馨的光影并不能冲淡紧绷的气氛，如同心悸时担惊受怕的情绪。江梦合起身，拉开橱柜门，准备找一套贴身舒适的睡袍。
　　看样子，她不大想继续下去了。
　　印芸竹慢腾腾起身，欲言又止像犯错的孩子。
　　既然昨天答应下来，自己又在矫情什么？
　　她抠弄指套的边缘，圈口附近被勒得泛红。
　　脸颊被人轻轻托起，江梦合点了点她的下巴：“不用有心理负担，我等你。”
　　温柔像荡漾的朦胧月色，让人忍不住沉溺其中，印芸竹恍惚一瞬。
　　她一直以为，江梦合更像万花丛中过，片叶不沾身的风。流女人。她的条件太过出色极端，哪怕招招手，也能吸引许多人前仆后继。
　　当初选择自己，酒精作祟是一部分，她只是恰好出现在了对方的空窗期。
　　可在自己踌躇摇摆时，江梦合只是安慰，并没有说任何谴责的话，甚至愿意等待。
　　倘若她再冷淡急切些，或许印芸竹真的会保持沉默，可江梦合就是这么一个，表里如一的好人。
　　难怪从未听过她圈内的绯闻八卦，和她有过关系的情。人，或许都折服在她的魅力之中。
　　先前的偏见如裂缝的镜子，印芸竹心底的天平倾斜了一点。于是在江梦合转身时，她扯了扯女人的衣角。
　　“你怎么——”江梦合回头。
　　却见印芸竹缓缓跪在自己腿间，脸色发烫。


第15章
　　浴巾被掀起一角，凉气循着腿侧滑过，引起生理性的战栗。滑。腻的皮肤被灯光照得暖白，像块温润无瑕的美玉。
　　从衣柜到床沿，身下的被单被拧成褶皱。手嵌入被褥，女人扬起下巴，蹙眉急促呼吸着。
　　印芸竹从未有过这种感觉，像坠入云端飘忽不定。感受到手指插。入发间，用力推开又不得不拽过来。
　　鼻梁湿。漉。漉的，像一头栽进水碗的小狗。无处安放的手不自觉搭在腿上，掐出糜丽的红。
　　虚脱以后，江梦合弓起脚背。她抬起印芸竹的下巴，细细擦拭嘴角的水渍，嗔怪道：“委屈吗？”
　　印芸竹恨不得整张脸埋进衣领，她脸红摇头，揉了揉太阳穴：“就是，头有点疼。”
　　“抱歉，”江梦合并未展露出窘迫，“情难自禁。”
　　出风口流出暖气，让卧室内并不那么安静。就像冬日靠在火炉旁的幸福时刻，平淡到让人静下心来享受。
　　这种时刻的温情，很容易产生情深。入骨的错觉。
　　“没事的。”印芸竹扶着床沿起身，膝盖处红了一。大片。
　　江梦合盯着那处：“疼吗？”
　　未等反应，女人已经抬手覆在膝盖上。地板摩。擦后浸入凉意，斑驳的红色印记像亲吻留下的暧昧。
　　她的力道很轻，安抚时反而让印芸竹的心再次躁动起来。她用手格挡开：“我自己可以的……”
　　“还是受委屈了。”江梦合掌心贴住她的脸颊。
　　印芸竹抬头，眼眸单纯得像小兽，在人心上戳出一小块凹陷。
　　接下来发生的事顺理成章，有时候一个不经意的眼神就是导火索。房间归于黑暗，视线逐渐适应，家具的轮廓慢慢浮现。
　　江梦合躺在身下，长发散在柔软的枕旁，眼睛比晨星明亮。她双手虚弱蜷缩着，像海中沉浮亟待寻找支点。
　　音调破碎不成章，牵着印芸竹的思绪回到初见那时。
　　也是同样的夜晚，她见女人胸膛剧烈起伏，记忆模糊，唯独红色的小痣在眼前乱晃。
　　累时无力贴在她的脖颈处，长发被汗水黏住，幸福到溺毙时，印芸竹有一瞬间的恍惚。
　　江梦合的指甲不算长，可嵌入背部挠下的抓痕依旧不浅。印芸竹吃痛，倒吸一口凉气，动作也没轻没重起来。
　　研磨的手法并不高明，两人阈值也不同步，错位后，印芸竹眼眶湿润，不禁流泪。
　　四肢软下来，她无力趴下。隐约感受到江梦合碰了碰她的发顶，轻声来了句。
　　“怎么比我还娇气。”
　　接下来意识昏沉，印芸竹这一觉睡得很安心。
　　再次睁眼时，窗帘被拉开半面，大片阳光透过窗框洒在床前。
　　她捂住胀痛的太阳穴，坐起来下意识摸向身旁。濡湿的被单干涸后质感略硬，混入一片冰凉。
　　身旁的人早已离开，垃圾桶内堆积用完的指套，表面滑滑。腻腻，让人目光发烫。
　　房间燃着清雅的香气，和暖风交融。
　　不知为何，印芸竹心中空落落的。


第17章
　　好似两人的关系就该这样，互不打扰，也不应该多问过界。
　　印芸竹压下心底的微妙，起身去卫生间冲凉。等到出来时，恰好响起敲门声。
　　“您好，这是您预定的午餐，请慢慢享用。”门旁的服务员推着餐车进来，脸上挂着标准的微笑。
　　“谢谢啊。”印芸竹注意力并未放在上面，在门即将关上时，开口询问。
　　“那……你知道房主，去哪儿了吗？”她做足心理建设，终于坦然。
　　这句话无异于将两人不熟的关系摆在明面上，至于为什么同时出现在酒店，聪明人稍微细想便能明白。
　　果不其然，服务生抿嘴：“抱歉女士，这是客户的隐私。”
　　见问不出更多信息，印芸竹点头。
　　明明可以发消息联系，但经历昨晚的事，她还没缓过来。膝盖隐隐发痛，印芸竹双颊烧红，似乎窥见自己某方面不可言说的属性。
　　她脸皮薄，羞赧或愠怒都会写在脸上。
　　酒店餐食偏清淡，印芸竹端起沙拉充饥，莫名想念附近常去的那家小炒。
　　不知是否听到她的心声，手机铃声响起，在安静的房间格外突兀。
　　她拿起搭在椅背上的外套，摸索着口袋握住，发现是贝嘉丽的来电。
　　“吃过饭没？”许多天没联系，对面的性子依然风风火火。
　　印芸竹扭头，见岛台上的餐盘里，摆放焯水剥皮的虾肉，洗净乏味的菜叶，顿时胃口全无。
　　应当是酒店方根据江梦合的胃口，专门定制的午餐。
　　“没。”
　　听到这个答案，贝嘉丽立马来劲：“老地方，走不走？”
　　印芸竹为人随和，平时出去吃喝玩乐基本要被牵着走，贝嘉丽很荣幸充当泉城活地图的角色，总能发现犄角旮旯的美食。
　　她口中的老地方，正是印芸竹刚才心里念叨的家常小炒。
　　“你跟我想到一块去了。”她笑道，余光瞥见床头柜上的方盒，下面压着一张纸条。
　　她伸手去够，发现是某香水奢侈品牌。精致的金色包装上印着简约的外文logo，哪怕印芸竹从来不了解这些，也曾听过。
　　纸条上是隽秀飞扬的字——礼物。
　　出自江梦合的手笔。
　　她知道什么是高高在上的羞辱，于是给印芸竹留了足够的体面，将钱换成等价的礼物，似乎这样就能在心意方面多加一些筹码。
　　电话那头的贝嘉丽拖长音调开始喊：“怎么回事？你麦克风坏了？”
　　“啊？”印芸竹思绪被拉回来，眼疾手快揉皱纸条，“哦，刚刚在看东西。”
　　“打电话能不能专心点啊，就定十二点半，我马上下班，你门口等我OK？”
　　“好。”
　　在喋喋不休的埋怨中，两人结束这通电话。
　　挂断后，印芸竹拿起香水包装盒，心中犹豫。
　　她不爱捣鼓这些花里胡哨的，家里的香水化妆品几乎都是摆设，偶尔在正式场合需要出面，也会搬救兵找贝嘉丽。
　　看品牌必然价格不菲，送给自己肯定落灰。
　　但如果拒绝，江梦合会不会很没面子？
　　思忖一番，她还是偷偷塞进挎包，甚至做贼心虚地拉上拉链。
　　离开酒店，印芸竹在门口拦下出租车，前往约定地点。
　　正值工作日，市中心商场并不像周末人满为患。坐电梯径直上五楼，绕了一圈，手中已经塞满传单。
　　和同龄人成熟气质而言，印芸竹多了几分稚气，身穿毛绒外套捧着一堆广告纸，神情无措得像等待家长结账的小孩。
　　在等候区倒了杯温水，不久就见贝嘉丽火急火燎从电梯口跑上来。
　　她气喘吁吁，扶着膝盖抱怨：“同事非要让我把报表赶在午休前做出来，真事儿多。”
　　“不好意思啊，迟到几分钟。”
　　印芸竹接过她的黑皮手包放在座位，贴心地倒了杯水递过去：“没事，还没叫到我们，先喝口水润润嗓子。”
　　贝嘉丽推开，摇头道：“不了不了，光急着赶来，连厕所都没上，有没有卫生纸？”
　　“商场应该有配吧？”印芸竹回答。
　　“我才不敢用，细菌太多，万一感染怎么办？”贝嘉丽显然快憋不住了，语气急切。
　　闻言，印芸竹只好拉开挎包拉链，从里面摸出小包手帕纸，拿出来时不小心露出香水包装的一角。
　　贝嘉丽也只是随便一望，捕捉到后，扬扬下巴：“那什么？”
　　“你说这个？”想着也不是见不得光的东西，印芸竹取出沉甸甸的盒子，“这是——”
　　还没等她话说完，对方眼睛登时亮了：“哇，HJ家的香水，你发达了？”
　　她伸手去摸：现在电商平台都不卖，只能找代购，你这还是私人定制的，得抵我三个月工资了……”
　　说到这里，贝嘉丽表情忽然微妙起来：“你该不会，抱上金主大腿了？”
　　虽说印芸竹算不上有钱人，但能够在一线城市全款买房，至少摆脱贫困步入小康，吃穿不愁。加上她对时尚美妆方面并不感冒，包里出现这个实在可疑。
　　被戳中心事的印芸竹支支吾吾，她实在不会撒谎：“就不能是我自己买的吗？”
　　她暂时不想让别人知道自己和江梦合的关系，两人也达成了共识。
　　尽管谎言拙劣，贝嘉丽不疑有它：“紧张什么？你这性格和人品我信得过，怎么可能甘心接受别人包养……”
　　她小心翼翼晃动包装盒，又凑近去闻。包装密封性极好，除了纸质的气息，几乎闻不出任何名堂。
　　“你该不会是有喜欢的人吧？”她用手肘碰了碰印芸竹，挤眉弄眼道，“哪个男的，我给你掌掌眼，可不能被骗了。”
　　“什么啊，你再乱说我就生气了！”印芸竹伸手要去夺。
　　贝嘉丽连忙护住，忽然换作一副谄媚讨好的表情，拽住她的胳膊撒娇：“好芸芸，要不你借我用用，刚好过几天公司年终动员大会，我喷这个肯定能赚足面子的！”
　　她骨子里带点爱慕虚荣，但也就在力所能及的范围撑场面，倒无可厚非。
　　“不行。”印芸竹果断拒绝。
　　这是别人送给她的礼物，虽然来历不怎么光彩，怎么说也是一番心意，如果随意处理，肯定会辜负。
　　即便她想象不出来江梦合会为这种小事神伤生气。
　　“哎呀——”贝嘉丽语调带着点鼻音，上身完全贴过去，“好芸芸，你就借给我嘛，反正你也不喷，求求你啦，好不好嘛……”
　　女人几乎将整个重量压在她身上，如果是以往，这种朋友间的亲密接触，印芸竹并不会放在心上，可自从和同为女Beta的江梦合发生了什么，她的心态发生了变化。
　　印芸竹抽出被攥住的手腕，在对方的央求下实在拗不过：“刚刚不还说憋坏了？赶紧去洗手间，不然待会叫到我们了。”
　　虽没直接答应，但以两人从小玩到大的情谊，贝嘉丽知道她这是同意了，张开双臂正要抱住她，印芸竹故作凶狠瞪过来。
　　像小猫炸毛弓起背，企图吓退靠近的人，威慑力全无，反而让人觉得可爱。
　　接触到眼神的贝嘉丽讪讪收手，回以一个得了便宜卖乖的表情，拿起手帕纸跑向洗手间，临走前不忘给一个飞吻。
　　望着她离去的背影，印芸竹心中默默安慰自己。
　　只是外借，既然送给自己，应该就由她处理，不碍事的。
　　中午是用餐高峰期，两人等了近十分钟才入座，这也导致贝嘉丽下午去公司险些迟到。两人在商场四楼分别，印芸竹想着再逛会儿。
　　这里离天成小区并不远，奈何印璇这个点还在上课，她也不想回家和单女士面对面，接受长辈的唠叨。
　　给妹妹顺带的小礼物，还是等下次吧。
　　离开玩具店，她来到底层，这里入驻的几乎都是大牌店铺。这个点能在附近闲逛的，除了她这样的无业游民，大多是富豪。
　　热气混杂烘焙甜品的香气，正是犯困的时候，印芸竹昏昏欲睡。她把外套脱下搭在小臂处，左右环顾。
　　包里的香水被顺走，想起江梦合的心意，她想着也要有所表示。在千挑万选之下，进了一家价格不菲的品牌店。
　　捏住包里的卡，她磨蹭到柜台。
　　SA热情迎上去：“女士，需要点什么？”
　　印芸竹不懂这些，在一众眼花缭乱的陈列品中暗暗猜测价格，双手搭在台前，小声道：“你们店里，最贵的是哪一款？”
　　说完这话，她恨不得咬舌自尽。现在这副模样，活像没见过世面的暴发户，指着排排当季最新款，霸道扬言让人全都叉下来。
　　拿水过来的SA一愣，上下打量着她。
　　目光并非带有审视，似乎只是简单回忆是否服务过这样的客户。毕竟印芸竹看起来不过二十三四，经济实力不可知。
　　她总会因为看上去显小，而给人一种不是白领精英的错觉。
　　眼见她窘迫得把脸缩进衣领，SA主动化解尴尬：“请问您之前在我们这里消费过吗？没有的话我们这边是要先配货的。”
　　印芸竹只知道隔壁那家需要配货，声音轻得像是被风吹散：“那，配货要买哪些……”
　　二十分钟后，她提着一块方巾离开了门店。


第85章
　　回到家已经是傍晚时分，黄昏和破晓时分戳穿云翳的光束同样混沌。印芸竹把装有方巾的包装盒挂在门关，靠在柜旁换鞋。
　　小鱼大摇大摆跳上柜子，去闻她身上的陌生气味。
　　“妈妈打猎回来啦。”她从口袋里掏出车上的罐头，拉开易拉环放在地上。
　　橘猫蹲在地上大快朵颐，从背面看像只迷你的小老虎。
　　换好居家服，印芸竹走进厨房，准备随便应付晚饭。中午那餐吃得太饱，现在还没完全消化，正处于一种半饱的尴尬状态。
　　手机放在流理台上，没多久屏幕亮起。
　　橘合：【在家？】
　　印芸竹正在洗菜，见状随便擦了下手。指腹的水汽覆在屏幕，打字框的字母缓缓晕开。
　　小竹同学：【正在做饭】
　　与此同时，洲际酒店内。
　　天色渐暗，浓稠的夜幕像滴入清水的墨。卧房的顶灯投射在玻璃上，映出女人的身影。
　　江梦合坐在床沿，纤细的双腿交叠，在光下白得晃眼。她捻起皱巴巴的纸条，上面是自己的字迹。
　　抽空给对面回消息。
　　橘合：【礼物喜欢吗？】
　　看到这话，印芸竹心底浮现几分心虚。
　　小竹同学：【喜欢的】
　　顺从内心而言，这份礼物无关痛痒。她能感觉得到对方送礼时的敷衍，或许根本没了解过自己的喜好。
　　只是送了一份，大众意义上收到会感到惊喜的礼物。
　　但印芸竹无所谓，能够在事后将一切安排得妥帖得当，江梦合已经比大部分人强上许多。
　　两人短暂切断联系，江梦合熄灭屏幕，拉起被角躺下。
　　温和的阅读灯打在侧脸，将她立体的脸分成明暗两部分，衬得眉眼流露出薄情寡义的味道。
　　尽管酒店换过被单，上面依然残留昨夜的余韵。若有似无的香薰伴随吻过的暧昧，在发丝陷入枕头时萦绕在鼻尖。
　　她习惯安静，在静谧的夜默默做手头的事。
　　只是今夜过于清静，让人忍不住联想辗转反侧时的难捱。
　　江梦合伸手，拿起床头柜上的合同。是她最近才签约的，工作室和那边的人商量这几天吃个饭，见上一面。
　　接下来就忙起来了啊。
　　临近新年，初冬连带漫长与阴郁降临，临街的玻璃橱窗起了层薄雾，等门开后冷气席卷，凝结成水珠流下痕迹。
　　市中心高楼林立，其中一栋承包给各种店面，兼具自助，温泉和接待中心。
　　“把这些白酒全撤了，江梦合不喝这些，全都换成茶，”身着西装的男人来回指挥，不停数落旁边跑动的实习生，“之前都不打听一下她的喜好，看你办的事儿……”
　　头发被摩丝抹得脑门溜光，他紧张得来回掏出手帕擦汗，从进门时的座位朝向，精细到窄口瓶中的鲜花，全都让人安排得整整齐齐。
　　好不容易搭上云娱文化，这次可不能谈崩。
　　口袋里的电话响了，江梦合的经纪人发来车牌号，他连忙带人去楼下接应。
　　低调的黑色轿车缓缓停在楼下，经纪人从副驾驶下来，和西装男握手。后座的江梦合戴好墨镜，推门而下。
　　“听说要过来，我早早就让人在楼下等着，又不放心，亲自来一趟。”西装男搓手，嘴角挂着谄媚的笑。
　　叶熙阳是江梦合的经纪人，年岁看上去近四十。短发蓄到耳根，平时将自己打理得一丝不苟，给人干练稳重的精英感。
　　她简单和对方握手，并未接受这些客套：“外面冷，去里面再聊吧。”
　　西装男越过她的肩膀，去看江梦合的脸色。女人嘴角紧绷，宽檐帽遮住发顶，墨镜背光时无法透视，倒映出他的紧张神态。
　　“唉唉。”男人抬手，做了个“请”的动作。
　　他本意想表达此次的重视和诚意，见两人面色如常，揣摩出套近乎的攀谈没有意义，于是打算换种方式。
　　走进玫瑰金旋转门，宽敞的大堂时有西装革履的人走动。顶部横梁交错，像构造复杂的鸟巢。
　　能够在这种地方订座，要价必是不菲。
　　叶熙阳放慢步伐，忍不住赞叹：“地方选的不错。”
　　江梦合手没入风衣口袋，这才抽空观察四周，总算表态：“王总有心了。”
　　听到两人的评价，王总受宠若惊，连忙谦逊道：“既然和江小姐谈合作，怎么也要拿出诚意，我们此次准备充分，就等您发话了……”
　　面对男人的滔滔不绝，江梦合弯唇不语，目光落在一楼角落的咖啡厅，依稀捕捉到几张年轻面孔。
　　“今天挺热闹。”
　　毕竟是高消费场合，按理来说限制流量会更冷清，这会儿处处透着人气和活力。
　　本是无心一句，却让王总心中咯噔，连忙解释：“附近有家公司在这里办年终总结，好多员工今天过来，不过您放心，不是同一楼层，保证我们清静。”
　　几人在他的带领下来到包间，关上房门，将走廊的杂音隔绝得干净。
　　江梦合坐在正中间的位置，对面落地窗视野开阔，能够将泉城的景象尽收眼底。苍茫的天际线隐入起伏的山峦，依山傍水的城市永远浸没在烟雨的诗意中。
　　像她这种知名度的艺人，大多不再受娱乐公司摆布。本该在风华正茂的年纪奋斗，她却和成名前差不多，从不奔着造势的剧本轻易签合同。
　　任何细节都是比着她的喜好摆的，弥漫空气的香氛，饭前的开胃凉菜……见识到此次的诚意，她稍稍放心，对身旁的叶熙阳递个眼色。
　　趁经纪人拿出合同商谈时，江梦合借去洗手间的由头出来透气。
　　走廊尽头映出扭曲的人影，女人踩着高跟鞋转弯*，发现洗手间正在被打扫，锃亮的瓷砖上浮现还未干涸的水渍。
　　她自然地按下身旁的电梯，选择去楼下方便。
　　相较楼上奢靡低调，楼下更加敞亮。光束从中空廊道洒下，耳边是嘈杂的交谈声。
　　考虑人多，她特意拉上口罩，遮住整张脸。天冷的缘故，这副扮相倒没惹人起疑。
　　温水顺着感应流向池底，江梦合正抽出纸巾擦手，身旁的隔间传来开门声。
　　鬼使神差的，她循声望去，入目的是一张熟悉的脸。
　　即便那时在电影院，昏暗的环境蒙住视线，江梦合依然能过目不忘，记起印芸竹身边的这号人物。
　　“哎呦，真是烦死了，一个年会过得和传销差不多，还喊口号呢，”扎着麻花辫的女孩走到洗手池旁，反复抱怨，“我高考百日誓师都比这个燃。”
　　紧随其后的贝嘉丽不能更赞同，今日她将长发束起，用黑色蝴蝶结的鲨鱼夹别住，整个人利落清爽不少。
　　“领导不就爱搞这些？要是真想让我们好好干，提高福利待遇比形式主义强。”
　　她走到江梦合身旁，抬手去感应水龙头，又挤了一泵洗手液来回揉搓。
　　“不过今天这场地不错，待会要不要去一楼的休息区拍照？”贝嘉丽用手沾湿鬓角凌乱的绒毛，把挎包放在台子上，拿出香水在手腕处点喷几下。
　　香水在透明的玻璃瓶中摇曳，荡漾顶灯流下的清波。不同寻常的包装很容易吸引目光，果然，扎麻花辫的女孩凑过来，好奇询问。
　　“刚刚就想说了，你今天喷的什么香水？这么好闻，刚刚后座的小李还问我呢。”
　　本意想被人注意，这会儿贝嘉丽故作遮掩，扬长调子温吞道：“HJ的，听过没？”
　　江梦合似有所觉，捕捉到熟悉的词眼，放慢擦手的动作。
　　“HJ？听过听过！”麻花辫倒吸一口凉气，伸手想去摸，又立马压下不安分的手，“嘉丽，你太有实力了吧，这个好贵呢！”
　　“是啊，还是定制的哦，”贝嘉丽见女孩眼底亮晶晶的，主动拿过去，“给你喷一点。”
　　“真的吗？”麻花辫惊喜接过，“谢谢嘉丽，你真好。”
　　清淡素雅的栀子花香弥漫在空气中，在被凉水过滤的卫生间内越发浓郁。
　　见识到两个女孩因香水增进的友谊，江梦合手撑在台沿，镜中的女人眸光犀利，被遮掩的半张面容辨别不出情绪。
　　她太熟悉这种香味，无论是摆放在卫生间置物架，或者是加湿器喷洒的熏香，几乎渗透私人空间的每个角落。
　　“这有什么？”贝嘉丽语气难掩得意，“我朋友送的呗，她和我关系特别好，泉城作家协会知道不？她之前可主持过讲座呢！”
　　虽然经常嫌弃印芸竹温吞内敛的性子，在外人面前，她极尽吹嘘。不过是对方给发了几篇帖子，反倒成了不得的人物。
　　在外面逛街同样如此，每回把印芸竹打扮得从头发丝都是精致的，感受路人百分百回头的目光，贝嘉丽总是与有荣焉似的，高高扬起下巴，好让别人羡慕她的圈子多么优越。
　　在麻花辫诧异又艳羡的目光中，她抖擞精神：“笔名嘛，不方便透露，我说了你肯定听过……”
　　“好了好了，赶紧回去，不然组长又要催了。”随着群消息提醒，贝嘉丽不得不终止这场吹嘘。
　　两人的身影消失在卫生间拐角，顿住的江梦合重新有了动作。
　　世上总不会有如此巧合，对方的朋友恰好也是个写手，恰好和自己品味相当，定制出细枝末节毫无差错的香水。
　　短暂的思绪滞涩后，洗手池前传来一声轻笑。
　　女人慢悠悠整理仪容，踩着高跟鞋，若无其事地离开。


第19章
　　受到单女士的影响，印芸竹对瑜伽称不上排斥。平时除了跑步这类有氧运动，闲暇也会做做瑜伽锻炼身体。
　　紫色的瑜伽垫平摊在客厅地面上，温热被玻璃隔绝在外，不带温度的光线落在推拉门前。
　　她躺在瑜伽垫上调整呼吸，放在耳旁的手机铃响了。
　　小鱼绕开打转，好奇按住亮起的屏幕。
　　“走开走开。”印芸竹短促喝退，拿起手机。
　　自那日起，她和江梦合的聊天记录一直停留在礼物的话题上，两人快小半个月没有任何联系。
　　这段关系正如露水情缘，在晨光熹微时挥发蒸腾。想要维系无从下手，她又不想表现得太过迫切主动。
　　橘合：【今晚有空吗？】
　　小竹同学：【有的】
　　不过十字，两人切断了这次的聊天。成年人心照不宣，询问是否有空，意图再明显不过。
　　印芸竹揉了揉酸胀的腿，爬起来洗把脸。镜中的女人双颊泛红，是运动后残留下来的。
　　她找到上次定位的地点，把晚上出门要穿的衣服提前准备好。
　　泉城步入冬季中段，哪怕晴朗的天气，总会裹挟几分冰霜凝结的寒意。临行前，印芸竹特意加了件外套。
　　她找江梦合从不开车去，明白对方身份敏感。市中心人流如织，如果被跟踪的狗仔拍进去，很容易对双方造成困扰。
　　但总有百密一疏的时候。
　　握住房卡来到酒店高层，一切和上回没有分别。印芸竹不理解江梦合为什么要住在酒店，于自己而言，充满生活气息的住宅更适合她。
　　所幸两人是流于表面的关系，某些南辕北辙的关系不影响和谐。
　　刷开房卡后，江梦合也从走廊过来。她刚洗完澡，正细细涂抹身体乳，伸展的手臂柔韧优雅，像展翅的天鹅。
　　反正待会也会被汗水流掉。
　　印芸竹心中默念，站在门口尴尬不已，发觉对方和自己做事的前摇越来越长。
　　女人偏爱栀子香，与她本人极度适配，轻浅的五官本就不适合浓艳扑鼻的玫瑰。指腹打着旋将身体乳抹匀，她站在镜前，仿佛在欣赏自己的身材。
　　看到印芸竹，江梦合没有太大反应，唯独看向她手上提着的包装盒时，目光微滞。
　　“这个是……回礼。”心中想好措辞，真正面对时又卡了壳。
　　印芸竹尴尬，感觉自己没见过世面。两人似乎不是来交流感情，而是寻常做客。
　　话音落下，江梦合抿眉头微不可察蹙起，淡淡开口：“放桌上吧。”
　　她应当是不嫌弃的，或许觉得这种你来我往的关系十分古怪，像婉拒自己先前的好意，让两人重新回归到疏离平等的位置。
　　见江梦合放话，印芸竹默默放下东西，拘谨坐在沙发旁。
　　酒店房间很少开顶灯，兴许也认为这段关系见不得光。床头柜杂物的阴影落在边缘，未被笼罩处暧昧流转。
　　“过来帮我摘一下项链。”江梦合拢起润湿的发，望向镜中的人。
　　“好。”对于这种举手之劳，印芸竹鲜少拒绝，丝毫没有被人使唤的觉悟。
　　靠近江梦合，熟悉的气味传来。后脖颈细碎的绒毛被光染了层虚浮的金，项链的银色卡扣衬得皮肤白皙。
　　女人的身材骨感又不过分干柴，挺拔的脊背肩胛骨凸。起，给人一种向上的韧劲。印芸竹手还没有被完全捂热，靠过去时能明显感觉到对方瑟缩一瞬。
　　即便指甲修剪得整齐，打开扣子依然费劲，动作稍微大点，不可避免掀开江梦合的衣领。
　　松垮的浴巾顺着肩膀滑落至腰身，最后落在脚踝旁，大片光景裸。露，一切都是水到渠成。
　　两人不可抑制亲吻在一起，女性柔美纤细的身体像水蛇紧紧相缠。
　　项链也许只是个由头。
　　从床位跌跌撞撞到床头，江梦合似乎在这场酣畅淋漓的**中占据主导，手插。入印芸竹的发间，强迫不让她乱动。
　　床下温柔又包容，床上总是竭尽手段与力气，撩拨起簇簇火热。
　　她仰躺着，膝盖屈起恰好穿过印芸竹的腿间，双眼失神时微微开口，细细喘着气。
　　能够在容颜清丽端方的人脸上看到这种神态，无异于是对印芸竹的嘉奖。她用指腹按。摩女人的腰腹，到竖窄的肚脐，游曳着向下。
　　在即将抵住时，两人的亲吻戛然而止。江梦合握住她的脖颈，像拎一只小鸡崽，眼底漾起得逞的笑意。
　　此时此刻，这种行为实在扫兴，印芸竹发热滚烫的体温浇灭了些，摆出适合的姿势谈话。
　　“怎么了？”她眼尾发红，像只小兔子，声音沙哑得不像话。
　　江梦合手肘撑起上半身，和她鼻尖相抵，看起来更加游刃有余：“刚刚就想问了，上次送你的礼物喜欢吗？”
　　印芸竹这回彻底清醒，她慢腾腾从对方身上下来，目光飘忽：“喜欢的。”
　　她不擅长撒谎，但两人本就不相熟。如果不是江梦合亲眼所见，还真容易被糊弄过去。
　　“那今天怎么没喷？”
　　或许两人同为Beta，江梦合在这方面有独特癖好，当被自身的气息包裹时，有种被标记的错觉。
　　只是一瞬间恍惚，也足够她摒弃底线，尽情投身放纵之中。
　　印芸竹本是在斟酌词句回答，捕捉到对方眼底的淡然和质问，敏感明白了些什么。
　　她不知道江梦合如何得知香水送人，转念又想，以贝嘉丽张扬又口无遮拦的性子，被人捉到小尾巴再正常不过。
　　泉城那么大点，稍微打听总能知道。
　　被当面戳穿后场面一度尴尬，饶是如此，她断然不会承认自己错了。两人相熟是你情我愿，印芸竹不想莫名其妙成了金主和情。人的关系。
　　她挺直腰身，反问回去：“那我送你的礼物，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”江梦合懒懒靠在床头，笑意不达眼底。
　　她甚至不知道印芸竹送的是什么，这个回答无非是单纯和后者作对。
　　女人不吝啬表达内心真实想法，比起侵略性过强的气势，印芸竹实在温良，柔声诘问简直像挠痒痒。
　　却也不肯低头。
　　江梦合不明白，为什么自己突然在意起这种鸡毛蒜皮的小事。她出手一向大方，无论对工作室的同事，或者身边的朋友。
　　若送出的每个礼物都要过问，显得自己心胸狭隘。
　　唯独在印芸竹面前，生出莫名的愠怒。
　　前几日被迫听对方所谓的朋友，在旁人面前洋洋得意炫耀坚不可摧的“友谊”，是否想过，她的朋友早已和人有了更近一步的关系？
　　江梦合承认，当时，以至于现在，头脑都有些不清醒。
　　胶着之际，谁也不让谁。到底是她觉得丢了面子，先一步打破微妙气氛。
　　“原来是你不喜欢啊，是我疏忽了。”她叹气。
　　见江梦合表态，印芸竹反而扭捏。她跪坐在枕头旁，手乖乖搭在膝盖上。暖黄的灯光擦过她的脸部轮廓，唯独双眼澄澈明亮。
　　“家里养了猫，对刺。激性气味比较敏感，”她耐心解释，“我上回和你讲过的。”
　　印芸竹本意是提醒，两人在刚见面那段时间，她曾在江梦合的家里留宿，也正是那一晚，自己说过小鱼的事。
　　然而这话落入江梦合的耳中，带了点难以言说的情绪。
　　光线被遮住大半，女人眼眸蒙昧，温柔的眉眼倏然舒展，笑道：“印芸竹，你是在怪我吗？”
　　“啊？”印芸竹大脑迟钝，反应也比别人慢半拍。
　　江梦合捏住她的脸颊，显然误会了什么，语气促狭：“怪我没把你的事放在心上？”
　　“我——”印芸竹无从辩驳，又觉得此刻不是拆穿的好时机。
　　唇角被吻上，女人似乎用唇珠缓慢勾勒她的唇形，最后含。住，将她的说辞吞下。
　　小插曲无伤大雅，江梦合反而因此更加卖力，腿被架在印芸竹的肩膀，缠得她第二日起早肩颈酸痛。
　　两人的矛盾就这么悄无声息地化解了。
　　印芸竹睁眼，见旁边空落落，原以为对方像之前那样离开。
　　从卫生间洗漱出来后，经过台几，她瞄到熟悉的身影。
　　江梦合穿着舒适的丝质睡裙，青紫的吻痕从脚踝一路蔓延到裙摆之下。她后腰抵在台沿，左手握住一杯牛奶，右手拿起手机在发消息。
　　感受到目光，她抬眼看过来。
　　印芸竹压下心底的惊讶，推开玻璃门探出脑袋：“我今天还有事，先走了喔。”
　　江梦合似乎想询问她的去向，又觉得这个问题逾矩，颔首算是同意，并没有留她吃早饭。
　　回到卧房，印芸竹拿起外套。昨晚来时没带多少东西，她抽了两张卫生纸放进口袋备用，和人道别后离开酒店。
　　转动门把手出来，走廊暖气消散，空荡荡的两侧只有客房服务的灯亮着。
　　她正打算关门，余光中瞥见一阵迅疾的闪烁，连忙循着看去，却见拐角处空无一人。
　　不好的预感涌上心头。
　　在房间内迟迟不听关门声，江梦合走出来，询问：“怎么了？”
　　印芸竹不确定，出于谨慎全盘托出：“刚才……我好像被偷。拍了。”
　　这种猜想很合理，江梦合身为公众人物，总会有对家或媒体盯着她的错处。先前对她常住酒店的猜想，似乎也有了头绪。
　　“怎么办？”印芸竹生怕给她带来麻烦，毕竟和自己比起来，被诋毁受到影响更大的是对方。
　　闻言，江梦合靠在门框上，拿出手机和人联系。
　　对方的备注是叶熙阳，料到是经纪人，印芸竹心中依旧惶恐不安。
　　常在河边走，哪有不湿脚？倘若被经纪人知道，自己和江梦合的关系，两人怕是止步于此。
　　察觉出她的担忧，女人分神揉了下她的脑袋，安抚道。
　　“放心，一切有我。”


第20章
　　尽管江梦合示意自己不要担心，印芸竹依然提心吊胆。她知道两人的关系本就出格越界，倘若被有心媒体报道出来，必然会大肆宣扬。
　　她不认为自己在对方心中有多重分量，你情我愿的事，江梦合都自顾不暇，更不要提关照自己。
　　事实证明，印芸竹想得太多。接下来几日，无论是微博热搜，或是其它平台，愣是半点风声都没有走漏。
　　她躺在人体工学椅上，切换写稿软件到浏览器首页。除了最近的社会新闻和新剧宣发，静得像一滩死水。
　　前几天偷偷关注江梦合的微博，下面评论也是清一色的夸奖。
　　悬吊的心脏稍稍沉落，印芸竹终于忍不住，主动给江梦合发了条消息。
　　小竹同学：【前几天的事，处理得怎么样啦？】
　　她的态度肉眼可见的殷切，原因无它，是自己不小心入镜，给人添了麻烦。
　　橘合：【差不多】
　　那头给出回复很快，江梦合的态度意料之中冷静，就像谈论天气晴朗或阴云。
　　印芸竹松了口气，握住手机的掌心沁出细汗，她抽出纸巾擦拭干净。
　　这几天无一不在焦灼中度过，她自小是别人眼中的乖乖女，连贝嘉丽都会嫌弃自己性子无趣，上娱乐头条无异于扯下遮羞布。
　　江梦合的出现就像晚夏迅猛的暴雨，毫不留情落入沉寂的潭水，溅起沸腾滚烫的水花，将印芸竹的生活搅得天翻地覆。
　　小竹同学：【谢谢，给您添麻烦了】
　　这句客套流露出的疏离之感，在两人的关系中十分恰当。
　　另一头，女人飞速划过键盘，“客气”二字还未发送出去，坐在对面的女人再次发话。
　　“江小姐，考虑得怎么样了？”
　　灯火通明的包间内，几人的身影映在落地窗上。清明的弦月挂在大厦之上，在夜幕中添了几分冷肃。
　　江梦合手肘搭在桌沿，目光流转落在对面两人身上。
　　左边那位是当今二线小花任妤，气质清纯甜美，在美艳妩媚的一众女星中尤有记忆点，是近几年的后起之秀。
　　那双灵动的圆眼自打江梦合进来，就死死黏在她的身上。
　　演艺圈的摇钱树，票房的保障，换做谁都会艳羡眼红。
　　“不怎么样。”一旁的叶熙阳发话，她将照片轻飘飘扔在圆桌上，重新转回任妤面前。
　　照片上是敞亮宽阔的走廊，房门前站立两个人影，从刁钻的拍摄角度看，像是在拥抱热吻。
　　其中一位大众眼熟，正是坐在面前的江梦合。
　　任妤是圈子内某名导力捧的演员，两人有点沾亲带故的关系，后者对她格外照顾。然而好几部影片口碑还行，任妤却有种不火的体质，加上资历尚浅，出道多年仍然在二线徘徊。
　　工作室后来商量，决定给她转型，从实力派演员到流量明星，先接些商业片在观众面前混个眼熟，以后再做打算。
　　上综艺买热搜，回回被对家截胡，就在她们一筹莫展时，任妤的经纪人盯上了江梦合。
　　演艺圈总有特例，既有出色的实力，又能受到大众喜爱，多年来少有黑料，和她合作过的人接连爆火。
　　江梦合就是这个特例。
　　任妤想和她合作，但是自身咖位不允许，容易让人联想到内幕，于是剑走偏锋，多次想通过营销“江梦合最照顾的后辈”，擦出些粉红泡泡来。
　　派人在她常住的酒店蹲了很久，总算在前几天拍到和某素人的亲密照，以此来作为今天谈判的筹码。
　　被叶熙阳拂了面子，任妤也不恼，扭头盯着江梦合。
　　她知道谁最有话语权。
　　江梦合慢悠悠把手机卡在桌上，双手交叠抵在下巴处：“叶姐，都是朋友，有什么事情可以一起商量。”
　　女人咬字很轻，在暖风中悠悠荡荡，很容易令人产生柔情错觉。
　　见她态度松动，任妤面露喜色：“江前辈，您这是同意了？”
　　“你们有什么规划吗？”江梦合没有否认，抿了口红酒。
　　任妤连忙给经纪人递眼色，后者从包里掏出文件袋，特意绕过半张桌子走到她面前，出示内部提前商量好的条款事项。
　　包括两人的捆绑期限，期间共同拍摄广告和参与影剧，违约金等等。
　　看到许多眼熟的赞助商，江梦合眉头轻挑。
　　任妤背后的靠山来头真不小，也难怪着急，怕是近几年再没有水花，那些人就要撤资了。
　　任妤的经纪人想要帮她翻页，江梦合拦下，抬头道：“从导早年和我有几分交情，对她的朋友，我自然会照顾。”
　　磨了好几个月的任妤听到这话，心花怒放之余不免得意忘形：“那今晚我们就把这合同签了……”
　　“不急，”江梦合打断她的话，合上文件，“我回去再考虑考虑。”
　　任妤急了，怕中间再生变故，正准备多说两句，见经纪人冲她小幅度摇头，只好按耐住意见。
　　两拨人谈妥，江梦合起身，任妤主动走上前敬酒。
　　门口的顶灯照下，清甜娇俏的五官带着几分精明。酒红色针织披肩在背光处更暗，花纹隐约可见。
　　高脚杯液体晃荡，略低磕碰着江梦合的酒杯，随即被任妤一饮而尽。
　　“合作愉快。”女孩冲她眨眼，笑起来时脸颊丰盈，漾起酒窝。
　　江梦合顿住，垂眼弯起唇角：“合作愉快。”
　　离开酒店，夜幕沉沉，台阶前的低矮灌木旁路灯亮起，照着片方小地。
　　江梦合随意地将文件袋交给叶熙阳：“上次有人联系我们，他手里有从佩恩的料？”
　　“是啊，不过真敢要，五十万多方买，他们得赚疯了吧？”叶熙阳打开车门，把文件袋扔到后座。
　　做江梦合经纪人多年，她已经习惯两人唱红白脸。早年江梦合星途坎坷，处处看人脸色，成名以后依然延续过去，从不在酒局上明面得罪人。
　　“买下来。”江梦合说完这话，掏出手机发消息。
　　车子发动，叶熙阳应了声。今晚的疑惑盘旋在心头，她很想询问照片中的女人是谁。
　　江梦合喜清静，圈内大部分艺人的劣迹她全没有，如果照片上两人的暧昧是真的，那便是头一回的地下情人。
　　余光见女人的心思不在上面，只得作罢。她知道她是个认真谨慎的人，难得会疏忽到被那群狗仔拍下来。
　　不过身为工作室的员工，老板的隐私不便随意打听，于是默默开车。
　　江梦合正在给印芸竹发消息，她还记得饭前那句没发出去的“客气”，于是删除后改成了其它。
　　橘合：【想去你家】
　　今夜的疲乏涌上四肢，她靠在副驾驶闭目养神。
　　印芸竹正在收拾外卖袋子，刚打好结放在门口，听到消息音匆匆跑回餐厅，见江梦合发的这句，蓦地顿住。
　　明明在她眼里是稳重成熟的形象，偏偏这话感受到几分黏腻的撒娇语气。
　　她默默转身，将家中的景象尽收眼底。
　　还未拆除的快递堆放在茶几，凌乱的沙发巾有的被拽出来，上面浮泛一层可疑的黄毛。此时的小鱼，正在咬外卖塑料袋上的结。
　　橘合：【想去你家】
　　手机震动，对面又重复这句话，迫切得就差从手机屏幕里钻出来。
　　印芸竹纠结，不是太愿意。抛开家里乱且养猫不说，家于她而言是较隐私的个人空间，突然被陌生的气息闯入，会很不习惯。
　　况且，对方的意图毫不掩饰，两人的疯劲儿她深有体会，只会将家里搞得更乱。
　　可又想到上回江梦合坦然邀请，自己已经大概将对方家里的构造摸遍了，又觉得对她不公平。
　　内心天人交战一番，她终于下定决心。
　　小竹同学：【可以[地址]】
　　橘合：【算了】
　　两人的消息同时弹出聊天框，印芸竹眼睁睁看着后面那条迅速消失。
　　【对方撤回一条消息】
　　橘合：【马上到】
　　复杂的情绪很快被急迫覆盖，她连忙启动扫地机器人，又拿起刷子在沙发上来回荡，将家里粗糙地打扫一遍。
　　江梦合速度很快，没多久门铃响起。
　　“来了来了。”印芸竹把小鱼抱起来关进书房，前去开门。
　　冷冽的气息扑面而来，裹挟熟悉清雅的栀子花香气。女人身着风衣，身材被拉得颀长高挑，此时鼻头发红，呼吸间吐出热气。
　　强势的寒气挤入温暖的客厅，每次见到江梦合，印芸竹心跳便会止不住加快。
　　生理性的喜欢很难抑制，尤其女人的眉眼优越含情，让人产生被包裹在爱中的满足与甜蜜。
　　印芸竹思绪连带动作跟着飘忽，她愣怔着看江梦合换鞋，脸颊发烫。
　　不知为何，今晚的女人看起来比平时更有魅力。又或者自己的领地被巡视占据，人总会对强势的人畏惧又崇拜。
　　还未等她反应过来，江梦合已经直奔主题。她兴许对印芸竹的私生活不感兴趣，搂住她的肩膀便是一顿亲。
　　印芸竹被迫承受，背部抵在墙面上，任由对方的舌尖轻佻扫过上颚，痒意加上长时间未曾换气，止不住哼哼起来。
　　江梦合就爱她这副模样，握住她冰凉的手，逐渐朝自己衣服下摆探去。
　　羞人的水渍搅和声传来，半推半就间，两人逐渐靠近卧室。
　　印芸竹终于抽身，清醒过来后推搡：“不行，这里是卧室……”
　　她不想洗床单，潮湿的气味哪怕晾在外面，总会见缝插针钻进来，无时无刻提醒两人的苟且。
　　“卧室不行？”江梦合蒙昧的眼神逐渐清醒，埋进发间时，眼底划过狐狸般的狡黠。
　　“不行。”印芸竹长睫润湿。
　　下一刻，女人的手在她腰间猛掐，迅猛的痒意令人无法承受无法逃避，印芸竹睁大双眼，整个人朝门里缩去。
　　耳廓热气喷薄，女人霸道得像孩子负气：“我偏要。”


第21章
　　印芸竹无法拒绝江梦合，尤其女人接二连三砸过来的甜言蜜语，哄得她晕头转向。
　　江梦合很会说情话，先前明明温柔克制，床上的浪荡总会在衬衫纽扣系上最后一粒，而有所收敛。
　　浑身疲乏瘫软在褶皱的床单上，手摸下去一片洇湿。印芸竹翻了个身，却见江梦合还未合眼，灵动的眼眸在昏暗的灯光下更有魅力，仿佛盛着小小漩涡。
　　女人光裸着上半身，暖白的肩颈上布满吻痕，锁骨处还有清晰的咬痕。
　　被烫到似的，印芸竹连忙扭头，不自在道：“你把被子盖上，别感冒了。”
　　她慢腾腾爬下床，披上居家珊瑚绒睡衣，看想去像只温顺的羊驼。
　　江梦合勾唇，上半身被冻得发瑟，左胸的红痣鲜亮诱人。偏不如她的意，甚至把被沿朝下拉。
　　“这么晚了干什么？”她难得有兴致过问除了性以外的事。
　　“我想换床单。”印芸竹打开旁边的衣帽间，踮起脚将最上面的四件套搬下来。
　　“那我躺着岂不碍事？”江梦合盘腿，拿起扔在地上的内衣，慢条斯理搭上扣子，柔软塑了形，更显腰身纤细。
　　她丝毫不避讳，甚至将这作为一种情趣。
　　“没事，”印芸竹声音被厚绒覆盖，听起来发闷，“你可以睡客卧。”
　　像媚眼抛给瞎子看，女人起身搭了把手：“印芸竹，我想和你睡。”
　　房间内恒温，空调风逐渐停了。语气郑重其事，话却是促狭调情，在安静的环境下令印芸竹面红耳赤。
　　她望向江梦合，见对方何其无辜，像充满安全感的母兽露出柔软的肚腩，丝毫没有亵渎之意。
　　“那你睡嘛。”印芸竹嘟哝。
　　在这种小事上，她向来迁就别人。
　　“你好宠我。”江梦合替她掀开旧床单，露出被溺爱后的笑。
　　她年纪更大，外人看像照顾人的姐姐，实则恰恰相反。兴许印芸竹有照顾印璇的经验，总能让人顺心如意。
　　事后温存，两人不再陷入彼此索取的冰冷关系。
　　有一搭没一搭聊天时，隔壁房间忽然传来重物落地的动静。
　　“怎么了？”江梦合循声望去。
　　印芸竹突然想起什么，连忙撂下手中的东西，匆匆忙忙跑向书房。
　　开灯一瞬，小鱼正躲在窗帘后面，透过缝隙朝外张望。它显然也被吓到，双眼反着白光。
　　书房内一地狼藉，笔记本电脑和支架掉在地上，鼠标被数据线连着，正挂在桌沿左右摇晃。
　　“你是不是讨打！”印芸竹训话都是软绵绵的，没有威慑力。
　　紧随而来的江梦合靠在门旁，静静看着一人一猫对峙，莫名想笑。
　　拉开窗帘，橘猫毫无悔改之心，尾巴不耐烦拍打地面。她把小鱼提溜起来，准备扔到客厅。
　　“给我抱抱。”江梦合堵住她的去路，伸出手想要接过。
　　不料小鱼闻到陌生的气息，直接应激，从女人的肩膀蹬腿跳下，裸露的右肩很快泛起断线的血珠。
　　江梦合倒吸一口凉气，皱眉捂住伤口。
　　“你——”印芸竹被这变故吓了一跳，紧张地想触碰上手，又缩回去，“我去给你找医药箱。”
　　自家小猫闯祸，她连带责任，内心不免愧疚。
　　从客厅翻箱倒柜找出碘伏和棉签，她坐在沙发旁替江梦合消毒。
　　先前防止猫抓挠，印芸竹硬是将心水的皮质换成布艺沙发，除了蹭上果汁处理比较麻烦，时间长慢慢看也顺眼了。
　　血块凝结，混入背后的吻痕，看着反倒不触目惊心。印芸竹小心翼翼用碘伏擦拭，时不时询问疼不疼。
　　江梦合耐心应答，终于有空打量这个家。
　　到处充满生活的气息，碎花沙发巾掖入缝隙，茶几下是松软的地毯。桌面上放着便签纸和笔，除此之外便是堆叠成小山的快递。
　　“怎么这么多快递不拆？”江梦合随手拿起一个，里面发出哐当哐当的动静。
　　“太忙来不及，”印芸竹的答案略显敷衍，实际上她全神贯注在受伤的右肩，“你别乱动，待会疼。”
　　“拆快递难道不是最开心的时候吗？就像收到礼物一样充满惊喜。”
　　江梦合翻转外包装，去看快递单上的物品信息。奈何私密性做得极好，判断不出里面是什么。
　　“拆快递有什么好惊喜的，又不是不知道里面是什么。”印芸竹不以为然。
　　“那我拆了？”江梦合晃了晃手中的快递盒。
　　征求得同意，她拿起桌上的钥匙，划开胶条处打开，就见粉色的方盒整整齐齐码在里面。
　　她拿出其中一盒，慢条斯理念出上面的字：“阻隔病菌，持久水润……”
　　“给我！”印芸竹迅速扔掉棉签，眼疾手快要去夺。
　　江梦合反应更快，伸长手臂不让她够到，两人重心不稳，一起摔在了沙发上。
　　“你还背着我买这个？”女人半眯起眼，对光仔细看背后的说明。
　　“怎么就不能买了？还给我。”印芸竹一字一顿，像笨拙的树袋熊趴在她身上。
　　“反正是要塞进去的，这么容易害羞？”江梦合捏了捏她涨红的脸颊，顾及到小朋友脸皮薄，塞回她手里。
　　“要你管。”印芸竹理不直气也壮。
　　她拉开茶几最下面的抽屉，把快递盒中的指套放进去。
　　怎么也没料到自己因为懒，会在江梦合面前出糗，恨不得找个地缝钻进去。
　　最开始是想，既然她是主动的一方，就要给江梦合最好的体验，总不能只顾自己爽。
　　虽然羞于启齿，可印芸竹最爱的，还是对方抵达时的神态。浑身上下爽到极致，仿佛每寸肌肤舒展绽开，接着双腿紧紧缠住她的肩膀，像海中沉浮时唯一的依靠。
　　哪怕仅仅和江梦合进行普通谈话，她端详女人的眉眼，也会不禁浮想联翩。
　　两人的关系掺杂太多不够纯粹的动机，每一次见面，必然伴随萌生的情愫，之后发生的一切水到渠成。
　　深陷其中，难以自拔。
　　四目相对，两人之间擦出熟悉的火花，就在这时，逐渐熟悉气味的小鱼警惕靠近。
　　印芸竹像是找到了罪魁祸首，扭头憋红脸放狠话：“看我怎么收拾你。”
　　她起身去逮，橘猫立马跳到餐厅的梁上，得意俯视底下跳脚的印芸竹。
　　江梦合歪靠在沙发旁，笑着看她们打闹，困意慢慢浮现。
　　兴许暖气足够，身边有人，她比先前睡得更沉，以至于翌日早上，印芸竹最先醒的。
　　映入眼帘的是平淡温和的眉眼，她眨了眨眼，没有动弹。江梦合的手还搭在自己的腰上，两人呈现相互圈抱的姿势。
　　她尽量放轻动作，还是不可避免弄醒对*方。
　　女人揉了揉惺忪的睡眼，望着印芸竹穿衣的背影：“起这么早？”
　　“去买早饭，你要吃什么？”她转身，拉上拉链。
　　“有什么吗？”江梦合没有起床的迹象，抱住被子用腿压住，“和你一样吧。”
　　“我都行，看你喜欢吃什么。”
　　印芸竹一如既往没主见，要靠别人拿主意。
　　“想吃你喜欢吃的。”
　　得到答案的印芸竹下了楼，十几分钟后，拎着一袋早餐回来。
　　早晨的空气格外冷，窗户凝结着水珠，朦胧外面的景致。印芸竹气喘吁吁，额发被外面的风吹得凌乱，带着一身寒气进门。
　　江梦合已经洗漱整齐坐在餐桌前，悠闲地刷起早间新闻。
　　“外面冷不冷？”她见印芸竹拆下围巾，挂在门旁。
　　“有一点儿，”印芸竹指节被冻得通红，“你出去多穿点，我有很多外套。”
　　她把早餐放在桌上，热气腾腾的小笼包和茶叶蛋，还有用盒子打包好的辣丝鸡汁。
　　“你平时吃这个？”江梦合接过小笼包，解开结后，香气扑鼻而来。
　　倒是没有对街头早点的挑剔态度，更像体验截然不同的另一种生活。
　　印芸竹以为艺人在食品都是吹毛求疵的，还担心江梦合会拒绝：“吃完早饭要工作，这个顶饱。”
　　她给出的理由合理且朴素，女人点头，撕开浸入汤汁的包子皮，露出肉馅，斯文地吃起来。
　　吃到一半，忽然笑了。
　　“我们艺人都会控制饮食，你怎么给我买了肉馅？”问题很刁钻，她很喜欢看印芸竹回答不上来，窘迫不知所措的模样。
　　两人头一次共进早餐，印芸竹坐在对面有些局促。面对这个问题，她回答得格外认真。
　　“你太瘦了，要长胖一些。”
　　出乎意料的答案，江梦合动作微滞：“我是艺人，瘦才能上镜，身材才会好。”
　　年轻的演员再怎么钻研演技，都要靠脸吃饭。她作为Beta，本就比同期AO戏路要窄，倘若不严格要求自己，也走不到今天的位置。
　　她以为，以两人肤浅的关系，印芸竹喜欢的也该是出色的外貌，和完美的身材。
　　“胖一点才健康，”印芸竹嚼嚼，咽下后继续说，“抱起来——更舒服。”
　　后面的话羞于启齿，但她还是勇敢开口。印芸竹永远做不到像江梦合那样，谈论**时气定神闲，提出如何改进体验。
　　“是吗。”江梦合长睫垂下，掩住眸中流转的思绪。
　　说不触动是假的，可现实总没有太多时间让她们温存。望着屏幕上经纪人的备注，江梦合不得不压下复杂心绪。
　　昨天听到交代，叶熙阳动作迅速，将狗仔手里的猛料买下来，发到她的手机上。
　　Yang：【[文件]】


第22章
　　两人的联系断断续续，平时鲜有聊天。但印芸竹感觉最近江梦合很忙，秒回的消息时间无限延长，到最后石沉大海，隔天才会回复。
　　令近几天的她患得患失。
　　电脑弹出息屏提醒，意识到自己走神，她敲两下键盘，晃掉脑海不着调的思绪。
　　就算两人高度契合，也不能纵欲过度。说不准江梦合考量到这一层，故意晾着自己。
　　幸好最近竹原出版社频频联系，填充印芸竹空虚的时光，让她不再无所事事。稿件过审，就等那边印刷寄来手签。
　　处理完手头工作，印芸竹翻阅日历，决定回一趟家。
　　这两天张灯结彩，光秃秃的树枝透出橱窗的彩带。她打开车窗，见附近大屏的宣传语，恍惚记起今天是平安夜。
　　沿路在小摊上买了个包装精致的苹果，一路来到天成小区。手举起来还没敲门，绿色团子直接从门里蹦出来，扑进她怀里。
　　“姐姐！”印璇眼睛可尖，趁她不注意夺过藏在背后的苹果，小声“哇”了下。
　　绿色羽绒服衬得小姑娘像冬日的萌芽，蹦蹦跳跳充满活力与生机。边叫嚷“姐姐回来了”，边捧着礼物朝客厅跑。
　　“妈妈——”她拖长调子，“你看姐姐买的平安果！”
　　印芸竹无奈，关上门换鞋，就听单女士在数落印璇。
　　“每次都等不及，万一不是送给你的怎么办？”
　　“姐姐就我一个亲妹妹，不是送给我的，还能给谁？”
　　“你又不给我买，小气妈妈！”
　　八岁小孩牙尖嘴利，眼见大人扬手要打，连忙躲到印芸竹身后，揪住她的外套怯生生探头。
　　回家总会上演这一幕，印芸竹笑着护住印璇，多日盘旋心中的郁结暂时抛到脑后。
　　“今晚走不走？不走我下午请假去买点菜。”单女士从沙发坐起来，去冰箱拿出最近买的车厘子。
　　鲜艳饱满的红果盛在盘里，印璇一手抓好几个塞进口袋，静静听两个大人讲话。
　　“没事，下午我去买。”印芸竹拔掉车厘子的梗，放进嘴里。
　　难得想一家团聚，又忍受不了单女士的唠叨，才特意选在周五过来，顺便帮忙打扫家务。
　　“那行，我先送小璇上学，”单松月起身找拖鞋，拿起茶几上的零钱包，“钱够不够花？”
　　“妈，我已经工作了。”印芸竹无奈。
　　哪怕毕业多年，单松月还总拿她当大学生看。又或者对她现在的工作不满意，总能脑补出三天饿九顿的可怜情景。
　　母女两人收拾好准备出发，临走前印璇偷偷把苹果从拉链塞进书包里，然后若无其事背在身上。
　　偌大的客厅恢复安静，天气算不上好，日光无法穿透雾蒙蒙的云层，给人一种快要下雨的预感。
　　以防万一，印芸竹提前把晾在外面的床单被褥抱进来。匆匆赶过来，正经的午饭没有解决，只吃了点零食垫垫肚子。
　　贝嘉丽发来消息。
　　Lee：【出来玩吗？我在楼下看到你车了】
　　两家离得近，关系也不错，平时母辈会约着一起逛街。
　　小竹同学：【你不用上班？】
　　Lee：【圣诞节放假[得意]】
　　贝嘉丽在外贸公司上班，逢西方洋节单量少得可怜，反倒成了闲人一个。
　　小竹同学：【行，我马上下楼】
　　她简单拾掇完家里，穿戴整齐出门。午后温度渐高，印芸竹双手插兜，刚下电梯就见贝嘉丽站在台阶旁跺脚。
　　对方穿着厚重的黑色棉裤，和平时的都市丽人判若两人。凌乱的头发下素面朝天，邋遢得像正月早上赖床那会儿。
　　“冻死我了，你真能磨蹭。”贝嘉丽从台阶跳下来，和她并肩。
　　“你放几天假？”印芸竹从口袋掏出车钥匙，走向停车位。
　　“一周，我这几天在家里住，不想再点外卖了。”贝嘉丽坐上副驾驶，系好安全带。
　　“我还没吃饭，打算去路边将就一下。”
　　“行呗，难得回来逛，我请你。”女人趴在车窗上，整理两天没洗的头发。
　　车驶离天成小区，平稳开向附近商区。印芸竹手搭在方向盘，目光直视前方路况。
　　见她似乎心事重重，贝嘉丽趁等红绿灯的空隙，凑过去观察她表情：“你怎么了？一副苦大仇深的样子。”
　　印芸竹最近总在想江梦合，激烈关系背后总会产生难以戒断的后果，以至于她怀疑对方是否陷入棘手的困境。
　　不过眼下，单纯是在路口等得无聊，放空思绪而已。
　　“啊？”前方红绿灯闪烁，她踩下油门，后知后觉，“没有。”
　　“哎，你这么一说，我倒是想起来，前几天我妈去你家送东西，好像听到阿姨打电话和叔叔吵架。”
　　印芸竹的父亲常年在外打工，逢年过节才会出现在家里。印象中是个沉默寡言又老实的男人，和单松月性子倒是互补。
　　很难想象他会和人口头起争执。
　　她对长辈那代的恩怨情仇不感兴趣，成年以后向往独立生活，和父亲的关系尤为淡泊，像扯不住的风筝线，稍微松力道就会断得一干二净。
　　“结婚多年，吵架不是很正常？”印芸竹吸了吸鼻子，没将这事放在心上。
　　“也是。”贝嘉丽点头，低头玩手机。
　　两人来到商场附近的街道，选了家连锁西餐厅。印芸竹停好车，两人推门进店。
　　饭点已过，周围座位上的人寥寥。店内展架贴着平安夜打折菜品的海报，银色带子装点红砖砌成的墙壁。
　　印芸竹扫码点单，选了个培根土豆披萨和奶黄牛角包，又将手机推过去。
　　“你点。”
　　却见对面的贝嘉丽正专心致志看手机，不得不叩击桌面小声提醒：“别看啦，该你点单了。”
　　对方敷衍应答两声，勾起她的好奇。
　　“看什么这么专注啊？”她双手搭在桌沿，身体前倾想凑过去。
　　闻言，贝嘉丽把屏幕翻转过来，压低音量：“我的天，大瓜啊，超话都把瓜条列出来了。”
　　便签截图上布满密密麻麻的字，点进去还是长图，看着令人头疼。印芸竹有些近视，眯眼辨识上面的小字。
　　她本对娱乐圈的八卦不感兴趣，然而视线敏锐捕捉到“江梦合”三个字，注意力自动聚焦。
　　【惊！江梦合酒店与人幽会，扒一扒她以往的AO情。人】
　　配图很模糊，明亮的走廊内，江梦合面向镜头，正柔声细语对眼前人说什么。因后者背对屏幕，暂时判断不出来是谁。
　　从神态动作判断，两人关系非同寻常。这张照片流出，像炸弹投入平静的湖面，瞬间激起千层浪，不到两小时爬上了热搜前三。
　　这正是那日早上被拍的情景。
　　嗡——
　　看到照片的瞬间，印芸竹大脑一片空白，耳边的嗡鸣由近及远。
　　贝嘉丽划拉屏幕，嘴巴一。张。一。合，她却全然听不见对方在说什么。
　　像生锈的齿轮缓慢转动，喉咙发紧滞涩，连一个音节都发不出来。比起先前江梦合承诺过的“有我在”，她更在意营销号为了博噱头起的标题。
　　随着两人相处越久，印芸竹渐渐遗忘对方过去的种种，并非不介意，而是深埋在心底。
　　她不想因为这种小事和对方产生隔阂，两人的关系非名正言顺，自己却以女朋友的标准要求她，外人看来太过无理取闹。
　　两人心照不宣享受若即若离的关系，在床上又浑身解数互相取悦。
　　是最近相处得太过温馨，让她产生被爱的错觉，不知不觉期望过高。
　　印芸竹料想过最坏的结果，以为那时的自己必然担惊受怕，怕舆论对自己的打击太大。
　　也怕承受不住身边人异样的眼光。
　　可当这一刻到来，却发现江梦合遭受的冲击更甚。不知有意还是无意，几张照片里，自己没露过正脸。
　　“哎这瓜真是越吃越有，也不知道这女的是谁，你看底下评论回复好搞笑……”
　　贝嘉丽还在翻评论区，见对面的人突然没了声，猛然想起印芸竹似乎对江梦合感官不错。
　　于是连忙改口，安慰道：“你别放在心上，都是营销号乱写的，咱们吃瓜看个乐子就算了。”
　　“算了，点菜点菜，你不饿了吗……”
　　见人没反应，她连忙把页面切换到菜单上，随便点两个菜，不时询问印芸竹的意见，想要借此转移注意力。
　　印芸竹勉强扯起一抹笑：“没事。”
　　她像一尊石塑，静默坐在那里，喋喋不休的对比下更让人担忧她糟糕的状态。
　　手机放在桌下，屏幕上显示和江梦合的聊天记录。
　　一长串文字还没发送，印芸竹既想听到解释，又担心对方深陷舆论而烦心。
　　她觉得以自己的身份关心过问太多是越界，作为情。人，只需要安分站在背后，等待最终结果。
　　其它的，都不该是自己考虑的。
　　最终，删删减减无数次，只留下一句。
　　小竹同学：【平安夜快乐】
　　她相信江梦合能处理好一切，女人总是运筹帷幄的沉稳模样，给人无论什么事都能摆平的可靠感。
　　惴惴不安中，那头隔几分钟，回了一句。
　　橘合：【你也是】
　　橘合：【平安夜快乐】
　　望着两行短短的回复，印芸竹忽然难受起来。
　　她一点都不快乐。


第35章
　　阴郁层云犹如一团灰色麻线，风吹枝桠传来簌簌声，哪怕打开窗户，也沐浴不了分毫光亮。
　　江梦合靠在工作室的单人沙发上，正在看热搜上不断发酵的舆论。从刚开始的震惊，大众视线已经转移向她的过往。
　　身正不怕影子斜，她不怕被人扒出些什么，反倒没多少人注意到印芸竹。
　　估计以为是哪个漂亮的Omega。
　　营销号发布的文章开始编排往期一同合作的女星，从P图到恶意剪辑，足够以假乱真。
　　好在她平时在圈子里人缘不错，许多前辈站出来替她说话。一时间众说纷纭，大多数持怀疑态度。
　　顶端弹出来一条消息，是印芸竹发来的平安夜祝福。
　　点进这条消息，江梦合看着备注和正在输入中来回切换，摸透对面别扭的想法，不由得笑起来。
　　叶熙阳正站在旁边打电话，看她心情颇好，无奈道：“真的不打算让公关部处理？”
　　“看看情况。”女人抵住额角，微垂的眼皮让褶皱并不明显，静默坐在那里自成知性书卷的气质。
　　几个小时前，任妤气急败坏打来电话，以“你们敢耍我”为开场白，又放狠话要让江梦合在圈内混不下去，接着匆匆挂断电话。
　　在搞事之前还要发条预告函，江梦合只觉得幼稚。
　　她不比任妤娱乐圈小公主的身份，背后空无一人，其它人脉未必能帮到底。如果有心人想搞垮，稍微费力使点手段也不是不行。
　　叶熙阳扶额，知道她自己有办法，不得不压下心中的焦躁。
　　究竟是谁说江梦合好相处，平时仁善得像老好人，长相温良亲切，谁能明白私底下一副狡黠狐狸样，口蜜腹剑形容她再贴切不过。
　　“真打算任由事情发展？”经纪人替她倒了杯水，“你就不怕她那群魔怔粉缠上？”
　　“怕，”江梦合握住杯口放在手旁，“那你给她发条消息，说我反悔了。”
　　听完这话，叶熙阳愣住：“什么意思？”
　　“她想捆绑炒作，那就都听她们的，你知道我不爱得罪人。”江梦合走到窗前，拨弄放在窗台上的多肉。
　　深绿的花瓣尖上带着扎人的刺，在苍茫灰白的冬季生机勃勃。她用指腹碰了碰，拿起手机拨打电话。
　　“你真是……”叶熙阳轻啧，却见女人回头交代。
　　“有点饿了，待会回来能帮我带小笼包吗？谢谢叶姐。”江梦合根本不给人拒绝的机会，偏偏态度又好。
　　叶熙阳憋闷，正打算开口，对方食指抵在唇边，比了个噤声的手势。
　　“……”
　　与此同时，西餐厅内。
　　印芸竹机械地用餐叉裹起意大利面，味同嚼蜡。对面的贝嘉丽不敢吭声，像追在孙女后面喂饭的奶奶，一个劲儿让她尝这尝那。
　　旁边的手机持续震动，有人给她打了电话。
　　看到备注，印芸竹差点拿不稳餐具，连忙遮住不让看。
　　“我去接个电话。”
　　她匆匆起身，走出餐厅。
　　外面风大，街道边嘈杂的鸣笛声和宣传广告绕在耳畔。她按下接通，捂住听筒。
　　“怎么这么突然……”印芸竹做贼心虚，梗着脖子像只鹌鹑。
　　鼻头被冻得通红，刚从温热的室内出来，外套拉链没拉又吹了冷风，估计回去就会感冒。
　　“吃过饭了？”磁性的女声刮擦过耳廓，挠得人心里痒。
　　她转身，隔着玻璃窗见贝嘉丽缩脑袋，装作认真吃饭的模样。
　　“正在吃，”印芸竹用脚尖磨动六角砖的边缘，犹豫半天才敢开口，“你……”
　　猜出她接下来要说什么，对面的人淡淡道：“信我，能摆平的。”
　　察觉出话语中微妙的疏离感，印芸竹心中一紧，苦涩犹如粘稠的果浆从心底冒出来。
　　“知道了。”她乖乖回复，识时务地住嘴。
　　或者能从电话那头想象她耷拉耳朵的可怜模样，江梦合顿了顿，声音放缓。
　　“抱歉，把你牵连进来了。”
　　“要是委屈，说出来我听着。”
　　薄荷般的话沁入心底，把心底那点黏糊别扭冲散得一干二净。印芸竹踢了下旁边的路灯：“没关系，我也有责任。”
　　“太不谨慎。”
　　她想，当初答应江梦合，就该料到有这么一天。
　　那头传来窸窸窣窣的动静，似乎塑料袋在摩。擦。女人声音听起来有点闷，过了一会儿再次清晰。
　　“这几天先不见面，免得再被人盯上。”
　　“嗯嗯。”
　　印芸竹性子软，对面说什么便是什么，挂断电话后迟迟没回过神来。在外面吹了阵冷风清醒，才拍拍脸颊回去。
　　暖气驱散四肢的僵硬，她抽出纸巾擦了擦鼻子，却见贝嘉丽一脸狐疑盯着自己。
　　“出去接谁的电话了？老实交代！”
　　她眼疾手快端走印芸竹面前的意面，眯眼上下审视。
　　“没有，”印芸竹把用过的餐纸扔进垃圾桶，“出版社和我商量实体书进度。”
　　往日贝嘉丽对她的工作极其感兴趣，总是缠着她帮忙产出点同人文，这会儿脑子精明，丝毫没被这话术糊弄过去。
　　“不可能，”她轻哼，“能让你心情阴转晴……别是最近有情况瞒着我？”
　　“坦白从宽抗拒从严，不然这单你买。”
　　她摆出一副打破砂锅问到底的架势，却见印芸竹从口袋里掏出手机，默默走向前台。
　　贝嘉丽：“……”
　　得到江梦合的承诺，印芸竹放下心来，她原以为只需要静静等待处理结果。然而隔天等到的，却是热搜上再次挂着的词条。
　　【江梦合任妤】
　　【任妤回应江梦合酒店照片】
　　【江梦合官宣】
　　此时印芸竹端着泡好的果茶，准备下午的工作。印璇趴在地垫上，津津有味看着刚买的小人画。
　　看到微博前三条被江梦合完全占据，印芸竹心漏跳一拍，掌心紧张到冒汗。
　　不妙的预感越酝酿越浓郁，她点进任妤的微博，发现后者转发了昨天的照片。
　　任妤RenYu：【让大家担心啦，其实那天早上是我找江前辈交流新剧，不信谣不传谣哦[天使]】
　　她足够聪明，既没承认和江梦合的关系，又将大众的注意力转移到两人合作的新剧上。
　　果然，底下不少粉丝发问。
　　【救命，我的两位女神终于要合作了[大哭]】
　　【终于等到你～还好我没放弃～】
　　【听小道消息是从导的剧，从导出品，必属精品！】
　　当然也有人清醒，发出不同的声音。
　　【就没人好奇，为什么大清早她从江梦合房间里出来？】
　　【感觉像谈了很久的恋爱，被拍到不得不公开，干脆提前预热……】
　　【楼上，怀疑你真相了】
　　一条条翻下去，印芸竹捏住水杯的指节发白，甚至到最后没有勇气翻页。
　　她知道艺人难免逢场作戏，可还是会被真真假假的观点裹挟影响。
　　所以昨天提到的解决方法，就是这个？
　　推出另一个人顶替她，光明正大做实两人的恋情，或者任由媒体乱写引导舆论，为自己的前途铺路。
　　印芸竹有自知之明，明白自己在江梦合心中无足轻重，是空虚的抑制剂，闲暇时打发的人，可两人从未凌驾肉。体之上深。入了解。
　　她不知道江梦合的过往，也许有很多情。人，毕竟她性子随性平和，那张脸又极具欺骗性，涉世未深的小姑娘很容易陷进去，无法自拔。
　　习惯是很可怕的东西，贪恋女人吻上肩颈的温度，在孤枕难眠的夜里只会辗转反侧。这段时间，印芸竹确实享受，然而她从未放弃自己的底线。
　　不认为江梦合做错，毕竟这是当下的最优解。
　　可心中隐隐有个声音在叫嚣，她可以当对方背后的隐形人，却无法忍受自己像只阴暗的老鼠，窥伺对方暴露在阳光下，被所有人看好的幸福。
　　印芸竹隐约意识到，不可抑制的情愫在滋长，也深刻明白及时止损的道理。她不可能为了让路，令自己弯腰卑微到尘埃里。
　　昨天下午吹风，使得她感冒加剧，服用药物后症状依然没有减轻。
　　她拿出手机，直接给江梦合发了消息。
　　小竹同学：【我看到热搜了，想听听你的解释】
　　小竹同学：【如果你和任妤真的在交往，那我们的事情需要重新考虑一下】
　　印芸竹性子软，偏偏有时候较真得像韧劲的竹节，表达得毫不含糊。
　　收到消息时，江梦合正在和叶熙阳商量发澄清声明的时间。
　　“说别人幼稚，你呢？”短发女人盯着屏幕上一长段还未发出的稿件，“非要再耍她一顿？”
　　“天天狗皮膏药黏着，这次正好敲打敲打。”女人双手抱臂，长睫疏落在眼下蓄出剪影。
　　了解江梦合的都知道，她表面温柔，实际淡漠到骨子里。又借着不愿得罪人的由头，和人逢场作戏。
　　放进影视剧里，是两面三刀的纯恶人。
　　两人正聊着，江梦合手机响了。她匆匆瞥过备注，叹了口气。
　　这几天了解始末，叶熙阳也得知印芸竹的存在，惊讶之余倒是没多问。
　　成年人有欲。望，及时纾解很正常，只是这事落在江梦合身上，显得有几分诡异。
　　只见女人扬了扬手机，明明该是苦恼的事，她偏偏又摆出受用的神态。
　　“小朋友生气了，我去哄哄。”


第24章
　　响了很久的铃声终于拨通，对面的呼吸声清晰可闻。一瞬间，印芸竹丧失了质问的勇气。
　　她以什么身份，站在什么样的立场上，去管束江梦合的安排？
　　还是对面的女人开口率先打破沉默：“怎么了？”
　　“我发的消息，你看了吗？”印芸竹回头看虚掩的房门，走进卫生间。
　　敞开的窗户送入寒冷的风，远处施工楼盘传来打桩声。她用纸巾擦拭鼻尖，闷闷道：“那你没有要和我解释的吗？”
　　无名火堆积心头，尤其对方无所谓的态度，似乎压根没将自己的感受考虑在内。
　　江梦合从鼻腔发出轻哼，她把。玩桌上的空调遥控器：“有，假的，别信。”
　　她不会自作多情到印芸竹吃醋，像从这件事中完全剥离出来，无论是任妤过家家似的合作，还是两人的秘密关系。
　　“没了？”印芸竹不可思议。
　　她以为凭借对方的性子，至少会耐心讲清楚始末。然而短短的五个字，毫不留情撕下江梦合的温柔伪装。
　　薄情寡义，和握卧在床头轻柔抚摸她发顶时判若两人。她眼前甚至浮现那双凉薄的双眸，清寒得不含杂质，用几句轻飘飘的敷衍打发自己。
　　再望向镜中的自己，昨天受凉时冻得感冒，鼻头发红，精气神也蔫蔫的。不知道的人来看，还以为她为情所伤。
　　心中的不平衡像拧不断的麻绳，粗擦磨砺着掌心，迫使人不得不放手。
　　至少……该和她商量的。
　　被蒙在鼓里的滋味并不好受，印芸竹吸了吸鼻子：“我不接受解释。”
　　“什么？”江梦合身形顿住，秀丽的眉头拢起。
　　“我说，”印芸竹深吸一口气，“我不接受，不接受你在我不知情的情况下，做出这些决定。”
　　“让人冒名顶替我，在你和另一个女明星合作捆绑期间，又和我拉扯不清——”
　　“我说过，最近不要见面。”江梦合打断她的话，耐心显然告罄。
　　她不理解一件小事，对方会有这么大的反应，甚至将情绪发泄到自己身上。
　　换作往日，她不会和这种人打交道，就像面对一颗不定时炸弹，随时有同归于尽的风险。
　　或许想到先前耳鬓厮磨，呢。喃情话的场景，江梦合眉头舒展，放软语气哄：“不会让你等太久。”
　　“我凭什么等你？”印芸竹恼怒，手中的纸巾被团得皱巴，“需要我就来，不需要就踢走，凭什么？”
　　“我也有拒绝的权利，不是吗？当初是两个人答应好，现在我就活该被动等待，你推着我才走吗？”
　　每句话掷地有声，哪怕绵言细语，却一字不落入了耳。柔韧温良的兔子，应激时也会露出尖锐的爪子。
　　“印芸竹！”江梦合抬高音量，连隔着玻璃门的叶熙阳都忍不住看过来。
　　不知道哪句戳中她的心，料想事情朝无法掌控的方向发展，女人死死攥住栏杆，语气淬了冰。
　　“别作。”
　　话一出口，她就后悔了，随即印芸竹的话回荡在耳畔。
　　“如果我的存在让你困扰，那就不用见面了。”
　　不用再为网上各种言论所困扰，回归到正常的生活。至于江梦合，继续留在她的舞台上闪闪发光。
　　本就不该有交集的两个人，强凑又能延续关系多久？还不如及时止损，对彼此都好。任谁见到她们，都会皱眉说句不够般配。
　　胸口的烦闷随着这句话，释怀在微凉的风中。印芸竹挂断电话，又抽出纸巾揉鼻子。
　　圆眼红了一圈，润湿垂下的睫毛。她打开水龙头，捧起水拍在脸上。刺骨的寒意让她一哆嗦，理智瞬间回笼。
　　纠缠这么久，还是散了啊。
　　印芸竹整理好情绪，转身就见门外趴着个人。
　　印璇不知何时放弃手中的小人书，躲在卫生间外偷听。肉嘟嘟的脸被玻璃门挤压得变形，在上面留出水印。
　　“干什么？”印芸竹推门而出，前者也毫不意外地跌到她腿间。
　　客厅的暖气拂面，让僵硬的四肢逐渐恢复知觉。窗户的亮在她的身后描摹淡色的光影，丧气和委屈仿佛凝结成实质。
　　哪怕八岁大的小孩，也不会傻到毫无察觉。
　　“你好久没出来，我要憋死了。”小姑娘心虚挪眼，捂住肚子不敢看她。
　　印芸竹叹气，蹲下身子和她对视：“听到多少了？”
　　“没多少。”印璇盯着脚尖，做出犯错时被罚站的模样。
　　不忍拆穿她拙劣的谎言，印芸竹勉强扯出一抹笑：“替姐姐保守秘密，姐姐带你出去吃大餐。”
　　她根本来不及神伤，沉浸在自己的小世界，只会让关心的人担忧。
　　以往听到逛超市或是吃大餐，印璇开心得能蹦起来。此刻忸怩地将手别在背后，低头不语。
　　“姐姐没事，不用怕。”
　　心口被人戳出软软一块，印芸竹抚摸她的发，安慰道。
　　“你骗人，你回去肯定又要和她吵架。”小姑娘攥住她的袖口，突然眼泪汪汪。
　　小孩子的泪点有时候莫名其妙，哪怕看身边人落泪，也会情不自禁跟着哭。也许印璇根本不懂电话那头是谁，只知道姐姐和她吵架，会伤心。
　　“不骗你，”印芸竹作出保证的手势，信誓旦旦，“姐姐这几天不走，陪你过元旦好不好？”
　　往年也是如此，逢年过节总会陪着家里人，三人围在桌前一起吃饭。
　　“真的吗？”印璇哽咽。
　　“真的。”印芸竹揉。捏她的手。
　　“我说的是带我吃大餐。”
　　“……”
　　“真的。”
　　“好耶！”小姑娘欢呼，蹦蹦跳跳要去卧室换衣服，情绪来得快走得也快。
　　望着印璇窜出去的背影，印芸竹吐。出一口气，掏出手机查看和江梦合的聊天记录。
　　对于戛然而止的那通电话，对方甚至没有疑惑，似乎默认这个结果。
　　原来到最后难受的，还是自己。
　　印芸竹点进江梦合的头像，毫不犹豫选择了拉黑。
　　与此同时，云娱文化工作室。
　　江梦合正想和印芸竹理清乱七八糟的情绪，叶熙阳敲了敲身旁的玻璃门。
　　她不得不关闭麦克风，走上前去：“怎么了？”
　　“任妤的经纪人在楼下，说要把这次的合同签好。”感受到空气中残留的微妙氛围，叶熙阳不说一句多余的话。
　　心口堵住似的，负面情绪无从发泄，江梦合本就郁闷，淡淡“嗯”了声，刚拿起手机，那头印芸竹回一句“不用见面了”，火速挂掉电话。
　　烦躁抵达临界点，她气笑了。盯着通话时长，嘴角挂着讽刺的笑。
　　碍于身边有人，江梦合不好发作。她极少数情况，会像现在这样情绪失控，想拨回去和印芸竹辩论是非。
　　时机不允许，任妤已经发来消息催促。
　　妤。：【江前辈，我们在楼下，见一面把合同签了呗？】
　　妤。：【合作愉快哟[偷笑]】
　　致使两人吵架的始作俑者浑然未觉，甚至有心思发表情包调侃，可见情绪极佳，殊不知恰恰撞上了枪口。
　　扫过两行话，江梦合冷笑。
　　叶熙阳眼观鼻鼻观心，装作什么都没听见：“那……澄清声明什么时候发？”
　　从刚开始，两方就没诚心达成合作。任妤有点小聪明，想背靠江梦合好乘凉，又发通稿暗暗拉踩营销，至于流出来的照片，压根没打算留着。
　　被江梦合耍了以后，一怒之下干脆联系工作室发全发出去，又见云娱果真害怕，得意洋洋时上门要挟。
　　见她们被牵着鼻子走，借此讨价还价。可惜她不够聪明，算盘偏偏打在了江梦合的身上。
　　又正逢她和印芸竹吵架。
　　“不发了。”江梦合抬手，示意叶熙阳将工作手机拿过来。
　　然后直接登上微博大号，回复任妤那条对照片的回应。
　　【不熟，没戏，别蹭】
　　*
　　临近元旦，温度骤降，道路边的行人披着厚重的外套，走在这座陷入冬眠的城市。
　　一连几天，江梦合没再收到印芸竹的消息。她知道后者内敛又面皮薄，回回需要自己主动。
　　暮色降临，天际线被墨色晕染模糊，逐渐吞没瑰丽的橘红。女人坐在车里，看向手机上鲜艳的红色感叹号。
　　原以为只是像上回那样闹脾气，不曾想走得如此决绝。
　　电话关机，消息发不出去，她凭借记忆中的路线，停在印芸竹的公寓楼下。
　　昏暗之中，唯独屏幕的光亮映入女人的眼底。她扶额叹气，一遍又一遍重复无意义的拨通。
　　明知道打不通，江梦合在这方面又充满毅力。每当冗长的嘀声燃起心中的希冀，就又会被冰冷的女声浇灭。
　　真生气了。
　　想起那天的口不择言，她心头浮现几分懊悔，莫名的情绪像丝线缠绕在心脏，窒息感闷*在喉咙里，堵得呼吸不畅。
　　或许这几天反思，心底的不平衡总让江梦合觉得对方不知好歹。当初说好互不干涉的关系，怎么又演变成如今的占有欲作祟。
　　自我消化一番，她又学会了换位思考。
　　算了，印芸竹哪怕真的作，自己迁就又怎样？总归身边这么多年唯一一个。
　　望向印芸竹公寓的窗户，漆黑得和夜色融为一体，她想。
　　与此同时，天成小区。
　　客厅内温馨暖和，靠墙立式空调上垂吊的绿萝根茎摇曳，为昏黄的光线缀着一抹绿。
　　正中间的茶几上铺着防油垫，锅内煮着的红油汤汁咕嘟咕嘟冒泡。印璇吃得满脸冒汗，正要再夹起菜叶，被单松月用筷子戳回来。
　　“吃旁边的清汤锅，不能吃辣还逞强。”单松月嫌弃，把下好的虾滑盛进印芸竹碗里。
　　“姐姐能吃，我也想吃。”小孩撅嘴，不满抱怨。
　　“我看你是想吃龙肉！”单松月一顿教训，小萝卜头老实不少，啃着碗沿直勾勾盯着锅里的菜。
　　和江梦合失联的几天，印芸竹留在这里。一想到回家后，进入客厅和卧房，难免勾起过往的回忆。
　　明明只是短暂出现在她的生活，却像洇入白纸的墨渍，渗透到无法根除的深处。
　　好在今年的最后一天，一家三口围在桌前吃火锅，被困住的情绪一时获释，在热气腾腾的晚饭前消融得彻底。
　　印璇被烫得嘴唇发肿，又总爱揉眼睛，被单女士带去冲洗。
　　印芸竹则收拾好碗筷，抹完桌面去拆前几天买的仙女棒。
　　泉城禁止燃放烟花，奈何印璇吵着闹着要，她只好在网上下单一箱，想着待会去阳台放。
　　窗户没关严，冷风从缝隙钻进来。她蹲在地上，去看远处商区的灯火。
　　这时候商场最繁华热闹，广场还有主办商搭建的舞台。彩色射灯在寂寥的夜幕投放一串光束，为辞旧迎新的一天增添仪式感。
　　印芸竹没由来想起江梦合。
　　她从小老实文静，感情方面虽然一窍不通，但也知道从一而终。难免在每回事后想两人的未来，最好的结果是和平分开，渐行渐远。
　　不欢而散属实意料之外。
　　回想当时的场景，后悔倒谈不上。只是任妤一事令印芸竹觉察到，心底对江梦合的微妙情绪变了质。
　　算不上喜欢和热烈的爱，本能又排斥她和别人染上。她渐渐迷恋夜深人静时，身旁有个愿意陪伴的人。
　　印芸竹似乎明白，她的爱和性并不能像对方那样完全分开。然而一段关系掺杂太多，天平势必会向情感零落的人倾斜。
　　掌心抓不住的沙，就及时扬掉。她缺乏足够的安全感，如果不能牢牢攥在手里，宁可不要。
　　嘴上劝了一遍又一遍的道理，又没出息地从心想念。
　　身后的脚步声由远及近，单松月敞开推拉门：“外面不冷啊？感冒没好就开始嘚瑟……”
　　印芸竹抑制住情绪，转头道：“等小璇一起过来。”
　　“我好啦。”印璇哒哒哒跑过来，接过递来的仙女棒。
　　“玩一会儿赶紧进来，最近流感严重，小心感冒。”
　　单松月叮嘱两句，就回客厅和老朋友煲电话粥。阳台上蹲着一。大一小，印芸竹点燃打火机，蓝色火苗跳窜，沿着细长的棒子上攀。
　　滋滋啦啦的小火花爆开，在空中划出道道明亮的轨迹，确认安全后，她才将仙女棒递给印璇。
　　小姑娘开始小心翼翼，习惯后大着胆子作画，微芒映入她的眼底，也照出印芸竹晦暗的脸。
　　“姐姐，你好像不开心。”一根燃烧殆尽，印璇说。
　　“这你都能看出来？”印芸竹托腮，故作惊讶。
　　“是啊，”小姑娘兀自拿起新的仙女棒，“我都猜到了，一定又是想上次在洗手间，你分手的事情。”
　　印璇比划个不规则的爱心，又从中间斩开，说得煞有介事。
　　印芸竹食指按住她的脑门，后者重心不稳坐在地上，就见亲姐居高临下说。
　　“脑子里净想些乱七八糟的，这点小聪明怎么不用在学习上？”
　　“看你为情所困，当然要安慰啦，”印璇甚至会用成语，说得一套套，“没事，我也刚和女朋友分手。”
　　“你还有女朋友？”印芸竹质疑。
　　她只当小孩追赶潮流，没放在心上。
　　“我怎么就不能有女朋友？”被看扁的印璇不服气，扬起语调，“就许你有，不准我有？”
　　音量一。大，隔着阳台门，沙发上的单松月闻言看过来，吓得印芸竹连忙捂住她的嘴。
　　“你真不怕被打？”她压低音量警告。
　　印璇说的话妈也许不在乎，可涉及到自己的恋情，单松月比谁都着急。即便育孩散漫又开明，但也绝不会接受她和一个女人。
　　意识到说错话的小孩瞪大双眼，不敢吭声。
　　幸好单松月只是狐疑扫了眼，就又继续和人打视频。
　　两人在阳台玩了一会儿，直到印璇打起喷嚏，印芸竹起身，准备进卧室给她披件外套。
　　路过沙发，单女士突然勾住她的腿，然后神秘兮兮冲她招手。
　　“怎么了？”她走过去，却见对方的手机屏幕上显示一张照片。
　　男人年纪看着不大，国字脸戴一副金丝框眼镜，给人斯文又干净的感觉。
　　见到照片的瞬间，她下意识皱眉：“这什么啊？”
　　“啧，”单松月不满打了下她的手臂，“这是你王阿姨家的侄子，在国企上班，去年刚在市中心买了套房子……”
　　王阿姨是单松月的同事，两人在同个组教书。
　　料到她接下来要说什么，印芸竹及时打住：“妈，快跨年了，就不能聊点开心的话题吗？”
　　她实在不想每次回来，就要被拉着过问感情状况。尤其最近和江梦合那档子事，让她对这方面更加抵触。
　　单松月不乐意了：“怎么就不开心了？你也老大不小，以后万一我走了，谁来照顾你？”
　　“小姑娘在外打拼不容易，说得难听点，我们这些就是下等人，养老资源什么的也轮不到，挣再多钱总要给自己留点后路。”
　　“我去给小璇拿件外套。”印芸竹起身，想要转移话题。
　　见她态度敷衍，单松月微恼：“我说话你现在当耳旁风了？”
　　“你知道我不想听，又何必回回唠叨？”印芸竹抿嘴，少有顶嘴的习惯，好声好气道，“今天先消停一天——”
　　“消停？”沙发上的人站起来，“怎么我还能盼着你过得不好？有没有点良心？”
　　单松月嗓门大，一讲话把阳台的印璇吵起来。后者拉开一条缝隙探出脑袋，见气氛紧绷，不敢吱声。
　　“我……”印芸竹她不善言辞，嘴上功夫比不得教书的对方，索性闭嘴。
　　客厅一时安静，她站在明暗的交界线，影子被拉得斜长，透射在走廊的拐角。
　　不知过了多久，印芸竹眉眼疲惫：“家里猫还没喂，我今晚先回去了。”
　　不等答复，捉起鞋柜上的车钥匙，头也不回离开家门。
　　跨年夜算不上愉快，走出天成小区，寒气侵蚀裸。露在外的脖颈，她拉上拉链防止吹风，步伐缓慢上了车。
　　喂猫只是借口，印芸竹并不想因为琐碎的小事和家里人吵架。
　　兴许是跨年夜，驱车驶向新梧公寓，远远望去，窗户黑黢黢排列在一起。这里住的多是年轻人，估计全去郊区放烟花了。
　　将车停稳，印芸竹下来。栅栏外围着种植一圈灌木，撑起暗淡的路灯。
　　她裹紧外套，动作缓慢得像只蜗牛。坐电梯上楼，走到门口，发现楼梯间拐角的声控灯亮了。
　　一瞬间，脑海警铃大作，印芸竹脑海浮现以往看过的社会新闻，慌张得连忙开锁。
　　却见一个熟悉的身影出现在身后。
　　女人身量颀长高挑，风衣版型衬得肩膀挺括。她眉间含。着倦色，暖白的皮肤在灯下略显憔悴。
　　见到江梦合的瞬间，印芸竹错愕，随即连忙开门钻进去，企图将人关在外面。
　　她还没想好怎么面对，算下来，这是对方第二次冷战后找自己。
　　奈何江梦合比她动作更快，手握住门沿按住。
　　“印芸竹，我有话和你说。”她的嗓音浸入隆冬的干燥，嘶哑低沉。
　　也正是印芸竹心软的一瞬，被对方轻易捕捉到。江梦合拉开缝隙，半张面容露在光下。
　　含情眼失了光彩，依稀能看到红血丝，让平时温润得体的女人看起来有些狼狈。
　　说不触动是假的，印芸竹咬唇：“那天我已经说得很清楚了，我们没什么好说的……”
　　“你真的生气了？”她皱眉，似乎到现在也没意识到，两人究竟为什么会走到这种地步。
　　这句话犹如在伤口上撒盐，印芸竹心口的无名火再次窜上来。
　　难道她以为，自己那些划清界限的狠话，都是为了挽回她而使的小性子吗？
　　愤怒的，委屈的如同打翻的颜料，混杂着落在纯白的画板上，却又不被人在意。
　　“你走！”她憋出两个字。
　　刚被单松月数落的憋闷尽数浮现，印芸竹红了眼眶，此时见江梦合更加面目可憎起来。
　　“你走！”她这回声音更大，挟着几分哭腔。
　　她不想被江梦合看笑话，在她面前没出息地哭。
　　见女人杵在门口没反应，印芸竹直接关上门，却从缝隙中听到对方倒吸一口凉气。
　　“嘶——”江梦合短促轻声。
　　印芸竹连忙去看，见前者的手似乎被夹到，一时间愣在原地，如同做错事的孩子。
　　像被无形的大手揪住心脏，她握住把手缓缓放开，怯怯道。
　　“你，没事吧？”
　　女人站在原地，反复揉。捏指节，紧皱的眉头迟迟不肯舒展。见状，印芸竹也明白自己反应过了，连忙敞开门：“你快进来，我看看怎么样了？”
　　总共来了两次，回回带点伤口。
　　她内心愧疚，等人进来后打开门关的灯。明朗的光落在江梦合的肩颈上，柔和了锋利尖锐的气息。
　　“看看。”印芸竹自顾自握住她的手，红润的指腹泛着凉意，光滑得连淤血也不曾有。
　　反倒眼前人莞尔，受用说道：“心疼我？”
　　意识到自己被戏耍，印芸竹气恼，甩开她的手就要将人挤出去。
　　“你走！”感冒未痊愈的浓重鼻音，听起来像嗔怪。
　　不知为何，对方这副轻佻模样更惹人生厌。再次意识到两人的不对等，患得患失中另一个仍然运筹帷幄。
　　印芸竹从未觉得自己如此卑微，心中劝自己划清界限，对方稍微示弱，就又贴了上去。
　　太没出息。
　　见她不说话，江梦合立在原地不动，任由推搡，也稳如雕塑。
　　她自认为不是倨傲矜贵的人，却也免不了俗的好面子，主动低头认输的时候更是少有。
　　现如今放下身段，接连几个晚上在新梧公寓堵人。好不容易今晚见到人，断然不可能轻易算了。
　　“生气了？”她抬手想摸印芸竹的脸，被人打开。
　　“走！”
　　印芸竹倔强别过脸，在家里受的满肚子气搅得心神不宁，这会儿连江梦合也上赶着欺负自己。
　　不知不觉红了眼眶。
　　“怎么哭了？”江梦合有些慌，不明白究竟哪句话，哪个举动惹她伤心，“难道还在因为上次的事……”
　　她没谈过恋爱，也不会哄人。此刻躯体僵硬，曲意逢迎的场面话都不会说了。如果叶熙阳看在眼里，估计会以为她被人夺了舍。
　　“不哭了，我做的不好，不该不顾及你的感受，应该提前和你商量的，别哭了好不好？”
　　江梦合用拇指轻轻揩去温热，又摩挲到干燥一片。纵然知道印芸竹没掉眼泪，也必然被伤透了心。
　　于是开始语无伦次起来。
　　见她想揽过肩膀，印芸竹偏偏不让，推开后愤懑道。
　　“走啊！还要缠着我到什么时候？看我出糗为你争风吃醋很开心？很有成就感？”
　　她不知道对方是否会这样想，已然认定江梦合是个风。流又薄情的女人，会将自己今晚失意的原因归咎于她身上。
　　看到自己喜极而泣，又因为前几天的事难过痛心，像跳梁小丑一样。
　　印芸竹力气不大，两人又堵在门边。江梦合后背抵在橱柜旁，染着冷肃气息的风衣被压出褶皱。
　　端庄清冷的脸划过一丝错愕。
　　事实上，江梦合的确一头雾水，不懂她在说什么。
　　落在印芸竹眼里，就成了装无辜：“难道不是吗？”
　　兴许感冒将她的脑子晕傻了，平日难以启齿的话一股脑儿全倒出来。
　　“非要我全部说出来？”她瞪圆眼睛，又踮起脚尖，和穿着高跟鞋的女人平视。
　　“我不要面子了！直说了！”
　　“介意我还在你身边，你却又和别人不清不楚。无法忍受我感情上只有一人，但对方不够专注……”
　　至少，在关系续存期间，也该认真尊重她。
　　在表达感情上所有欠缺，使得一番话说出来像占有欲极强的爱情宣言。
　　“是！你和我不一样，以前有很多情。人——”
　　“等等。”江梦合越听越觉得不对劲，及时打断。
　　两人交叠的身影反射在窗上，背后倚靠市中心灯火通明的高塔。空气中嗅到薄弱的火药味，为接下来的开诚布公添了分紧张。
　　女人不解拢起眉头，偏薄的上唇微抿，一字一顿：“我有很多情。人？”
　　“谁和你说的？”
　　江梦合从不承认自己是好人，却也不会在情爱方面随意放肆。上层圈子乌烟瘴气，她做不到身边朋友全部品行端正，只能严于律己。
　　说得简单通俗些，有洁癖要求又高。
　　而听到她的回答，印芸竹愣在原地，即将盈满眼眶的泪水硬生生憋了回去。
　　如苦情剧的悲情氛围弥漫着诙谐的喜剧效果，见江梦合神态严肃，誓有揪出造谣生事者，发几通律师函警告的架势，她突然不敢讲话。
　　心虚背过身体，她用衣袖揉了揉眼睛，嘟哝道：“你别管。”
　　“哦——”身后的人意味深长地拖长调子，“怪不得之前反应总那么大，还挺排斥我。”
　　“在你心里，我就是个喜欢滥交的坏女人？”
　　说着说着，江梦合像被自己的话气到了。她走上前，高跟鞋在地垫上踩出沉闷声响，略高一筹的身量遮住洒向印芸竹的光。
　　刻意加重的“滥交”二字，烫得印芸竹不敢乱动。混沌的脑海乱成浆糊，在一句又一句话的推进下粘稠流动着。
　　明白自己或许误会了江梦合，她羞愤得恨不得找个地缝钻进去，又表面不显。
　　在对方心里，自己俨然成了又蠢又坏，不知好歹的恶女。
　　“印芸竹，我以为第一次主动道歉，已经能说明很多问题。”
　　江梦合无奈扶额，顺势撩开被吹散的缕缕额发。她唇角含。着浓烈的讽刺，攥住印芸竹的手腕。
　　“如果我真是那样的人，就不会来找你。”
　　手腕的疼痛让印芸竹不禁张开五指，她从未想过一个女人也会有如此大的力气。
　　“我会把你的喜欢当成炫耀的勋章，就像曾经被我迷住的所有人一样。”
　　“看到你为我伤心，我就该默默嘲笑不管不顾。”
　　面前被阴影笼罩，门关在步步紧逼下逐渐狭窄。呼吸间充斥着栀子花的清雅香气，被月色浸染后凋零冷冽起来。
　　江梦合双眸淬着冷意，行为举止像标记领地强势。眼底映出印芸竹慌张的脸，黢黑得斩灭所有的光。
　　“我怎么会体谅你？想要时根本不会顾及你的感受，就像这样——”
　　掌心忽地抚上一片柔软温热，平坦的小腹随着吐纳起伏。缓缓向上时，从勒住的边缘朝里探。手被迫贴合时，又被人强硬分开十指相扣，感受左胸膛跳动的心脏。
　　情色暧昧让人面红耳赤，印芸竹显然被吓到了，愣愣不敢开口。
　　“等到你离不开我，我再把你的尊严踩在脚下。”
　　一字一句掷地有声，喑哑狎弄的嗓音带着居高临下的傲慢。江梦合稍微使点力气，印芸竹也不得不由着她。
　　女人冷情决绝的一面从未展示，陡然撕掉温润的面纱，像强硬按住她的后脖颈，逼迫印芸竹正视卑鄙到不择手段的自己。
　　“我——”印芸竹讷讷，声音颤抖到变了调子。
　　“真到了那个时候，你摆脱得掉我吗？”
　　只会望着胜利者离去的背影，一辈子笼罩在被伤害的阴影中。
　　鼻息似乎嗅到潮湿，像盛夏雨后浸入的绵绵土壤。紧绷过后，腕上的力道骤然松开。
　　江梦合后退一步，手从衣摆下滑落出来。
　　“吓到了？”
　　左耳被捂住，印芸竹回过神，就见江梦合揉捏她的脸颊，方才的阴晦一扫而空。
　　“我要是坏女人，刚刚就不会停手，”女人顿住，好整以暇，“把你关进小黑屋，天天拿小皮鞭欺负你，让你把我插得爽了也不放出来。”
　　还没躺下，江梦合已经像床上那样口无遮拦。
　　“你滚。”印芸竹连忙捂住手，恶狠狠剜了她一眼。
　　她大部分时候温良，头回这么不待见一个人。兴许还沉浸在刚才的惊吓中，以为江梦合又要使坏。
　　下巴被强硬掰回来，江梦合凑上前，轻声道：“我要为自己正名。”
　　“从始至终，只有你一个。”
　　“任妤是假的，没有乱七八糟的前任，当然——”
　　“你要是有奇怪的癖好，我可以在床上陪你演。”
　　“不听。”印芸竹闭眼。
　　已经够丢人了，错怪也好，解释也罢，她只想快速转移这个话题。
　　耳旁传来轻笑，唇上触及一片温热。江梦合唇珠圆润，亲吻时极容易被来回挤压舔舐。
　　“你们这些大作家，多愁善感，想象力挺丰富。”
　　“小作精，真可爱。”
　　她爱不释手亲了四五遍，才舍得放开印芸竹。
　　“我没有被哄好。”印芸竹死鸭子嘴硬，来回擦被亲吻的嘴角。
　　被偏爱的有恃无恐，她觉得自己矫情，可偏偏忍不住。
　　一次次打破原则，放低底线。
　　江梦合不接话茬，捏住她的鼻头：“怎么声音听起来闷闷的？感冒了？”
　　果然，印芸竹被她牵着走：“还好，这几天流感，你也要多多注意。”
　　闻言，女人噗嗤笑了，杏眼弯得像两片月牙儿：“不生气了？”
　　“生气。”印芸竹又板起脸，梆硬得像木桩。
　　她打开空调，走到客厅关上窗帘。
　　“那怎么办？”江梦合尾巴似的跟在身后，一路走向厨房。
　　印芸竹给插座通电，烧了壶热水，把前几天从超市买的柠檬片扔进去。
　　嗡嗡的烧水声盖过她沉重的呼吸，正忙着拾掇流理台，江梦合贴了上来。她双手撑在台沿，半张脸埋进印芸竹的发间，呈现依偎的姿态。
　　“痒痒……”印芸竹缩着脖子，竖起衣领不让贴。
　　“让我亲亲。”江梦合看她看得眼红。
　　两人平时见面不外乎那档子事，总是迫切进入正题，今天前戏过长，加上温度渐渐升高，令人口干舌燥。
　　印芸竹半推半就，肩膀被搂住就要纠缠在一起，突然推开：“感冒了，一会儿传染给你。”
　　“反正也躲不掉。”江梦合话音刚落，含住她的下唇吮吸起来。
　　风衣松松垮垮搭在肩上，被攀附的双臂拨弄下来。印芸竹不大愿意搭理，牙关紧闭，一副别扭模样。
　　江梦合索性掐住她的腰，隔着长款针织毛衣，在后者的惊呼下顺利攻城掠地。
　　印芸竹从未想过，栀子花的香气也会猛烈强势。在升温下越发馥郁醇香，她还因上次的事耿耿于怀，浅尝辄止咬几下。
　　仰头去寻她的耳垂，细细研磨，又凑到发间轻嗅，似乎遵循某种动物的本能，带着几分试探。
　　冰凉的流理台淅淅沥沥往下滴水，女人裸着脚踝，在印芸竹专注时勾着她的腰，醋意迸发地想要寻求更多关注。
　　她撩起印芸竹汗涔涔的发，喜欢看她微蹙的眉头。
　　水烧开有一阵子，从热气腾腾到归于生冷。江梦合倏然笑了，低头帮她慢慢舔舐指腹。
　　热情消退，她像以前一样，摘下食指的素银戒指递过去，戴上得毫无阻力。
　　印芸竹盯着右手食指的素银戒指，明白这是某种禁制，提醒自己该结束这次荒诞的情。
　　“对不起。”她再次为自己的冒犯道歉。
　　“现在说，晚了点吧？”江梦合从台沿滑下，“小白兔乖乖的，会吃人啊。”
　　印芸竹不敢看她的眼，大多数时候，她扮演沉默的那方。任由对方用刚才的事羞辱，至少在她的眼里是这样的。
　　她用湿巾将台面擦拭干净，又倒了杯水晾凉。
　　脚边被柔软的脑袋蹭了下，循着望去，发现小鱼不知何时睡醒，从门缝里钻进来，正在嗅陌生的气息。
　　“走开。”
　　羞。耻心瞬间占据脑海，印芸竹踢了下，结果猫咪硬是抱着腿，比闻到猫薄荷更激动。
　　两个女人隔着推拉门相视，互相投射的影子重叠在一起。见江梦合扬起揶揄的笑，不知比口型说些什么，印芸竹愣是抱起猫，扔到客厅外面。
　　总归不是好话。
　　把垃圾袋扣得严严实实，门铃忽然响了。印芸竹正疑惑深更半夜谁来拜访，江梦合已经接过外卖员的手提袋。
　　“什么东西？”印芸竹走过去，发现是各类药品。
　　功能齐全，即便是普通的感冒药，也分了好多种类。
　　江梦合按出一粒胶囊，端起兑好的温水：“吃了能好得快些。”
　　印芸竹知道她体贴顺心，却不曾想连细枝末节也会注意到。平时自己仗着体质好，小灾小病由着自愈，也就单女士再三催促，才会不情不愿服下。
　　见她盯着药迟迟不动，江梦合笑道：“难不成还要我喂你？”
　　说完，作势要咬住胶囊。猜出她接下来的举动，印芸竹连忙夺过：“不需要！”
　　就知道她最不正经。
　　夜幕垂危，今夜无星。飘渺的云遮住清亮的月色，盘踞在泉城上空。
　　见时间不早，印芸竹默认江梦合留下，特意把先前买的房事垫铺在主卧，防止情难自禁时再想起来，坏了气氛。
　　连做这种事，她也一脸较真，像进行什么科学研究。
　　等江梦合出浴时，就见她趴在床上，正用笔记本办公。
　　感受到床尾塌陷，印芸竹侧身朝里挪动。洗发露的香气很好闻，是她常用的那款，染上江梦合的发丝时，容易让人产生将对方据为己有的错觉。
　　“这么晚还要工作？”江梦合托腮，目光落在屏幕上，“好辛苦。”
　　即便从她的角度看，大概率反光，印芸竹依然压低笔记本，不想泄露隐私。
　　两人的关系始终互相防备。
　　感受到她的忌惮，女人声明：“放心，我不爱看这些。”
　　这话说得奇怪，身为演艺圈的前辈，对剧情影视该有敏锐的洞察力。连贝嘉丽都三天两头缠着自己要看，江梦合居然如此沉得住气。
　　说不准是装的。
　　印芸竹腹诽，更加藏着掖着：“以后等这部改编成影视剧，说不准你们都抢着要拍。”
　　文手对笔下的作品总有莫名的自信，又会在灵感停滞时陷入自我怀疑。她介于两种状态反复横跳，被江梦合一句话勾起胜负欲。
　　“不感兴趣。”
　　“你不想赚钱？”
　　“不想，”江梦合懒懒道，“不爱拍戏。”
　　这个回答不算出乎意料，自从印芸竹认识她，对方似乎就没有热衷的事，除了会缠着自己要一遍遍，对其它的永远抱着淡漠态度。
　　讲好听些是随和，难听点便是死气沉沉。
　　像毫无生机的潭水，明明风华正茂的年纪，却如行将就木的年迈老人。
　　印芸竹张口欲言，突然明白自己和江梦合还没熟悉到推心置腹的程度，又讪讪闭嘴。
　　说到底，不过是炮。友的关系。
　　*
　　继那晚江梦合风尘仆仆来找，两人重新厮混，印芸竹成功把感冒传染给了她。
　　工作摸鱼时，她靠在座椅上看近期演员访谈。女人长相上镜，偏长偏窄的脸更显骨相精致，端坐在主持人旁贵气知性。
　　当被问及最近沸沸扬扬的酒店照片时，江梦合浅笑：“只是朋友。”
　　浓重的鼻音给她的态度添了几分无所谓，大众似乎接受了这一说法。毕竟两个女人睡在同一酒店，闺中密友倒也正常。
　　即便有些Beta癖好特殊，也会选择年轻漂亮的Omega。当酒店方站出来作证，前天晚上进入同一楼层的全是Beta时，谣言不攻自破。
　　至于任妤，主动冒领身份，又被当事人打脸，被群嘲后火速删掉原回复，甚至连澄清也不愿做。
　　江梦合的目的达到了。
　　镜头前的她举止得体，谈吐大方，主持人抛出的问题总能对答如流。
　　印芸竹暂停画面，一条条翻阅下面的评论。
　　【啊？两人之间居然是假的吗[哭哭]】
　　【抱走江江老婆哈，某些糊咖别蹭】
　　【笑死营销号为了赚钱真没下限，连黄谣都造上了】
　　接下来的无非是吹捧美貌，以及自居江梦合老婆的人各种P图。
　　以前印芸竹看到这些，理解粉丝对她们的喜爱。可当这个人是江梦合，心头莫名不是滋味。
　　某论坛曾有条帖子，询问素人当嫂子究竟是一种怎样的体验。
　　底下高赞评论是这样回答的：谢邀，非常爽。看别人竞争上岗，自己像局外人，读同人文也很有代入感，感谢大家产粮～
　　挑衅的态度并不讨喜，即便羡慕嫉妒的占据多数，也不能否认她得到了全部的爱。
　　还有人扒她的个人信息，分析得头头是道。
　　真的会暗爽吗？印芸竹不确定。
　　人都是自私的，她见过江梦合锋芒正盛，心中难免滋生阴暗的想法。
　　想把她藏起来。
　　叮铃铃——
　　突兀的电话铃声响起，拉回她的思绪。拿起手机，发现是个陌生号码。
　　“您好？”按下接通，印芸竹打开免提。
　　对面的声音顿时回荡在整个书房，熟悉得上个月才听过。
　　印芸竹对郑欣悦印象深刻，得益于江梦合。她知道两人关系不比常人，对这人多有留意。
　　“喂——是印老师吗？”郑欣悦拖长调子，态度客气。
　　“老师”的称呼一开口，印芸竹心思发飘，对那边的警惕放松不少：“什么事？”
　　“不好意思打扰你，我是郑欣悦，上次我们在艺术中心见过面，还记得吗？”
　　“是这样的，最近我朋友单位要进行一次名人专访，觉得印老师是个不错的人选，要不要考虑看看？”
　　如果不是江梦合的朋友，印芸竹还以为是通诈骗电话。几乎不用猜也能知道，对方嘴里的“朋友”，八成是张口闭口的“我老公”。
　　她调出日历，出版社那边敲定的日期还早。又有一层江梦合的关系，没多加思考就同意了。
　　“这样吧，你将具体事宜发送到邮箱里，晚点我会查看。”她给那头报了个邮箱地址，两人口头简单沟通一番，结束短暂的通话。
　　挂断以后，印芸竹给这个号码打上备注，准备知会江梦合一声。
　　然而点进空荡荡的聊天框，却发现不久前发出的消息杳无音信。联想到最近云娱文化为了澄清，给江梦合安排的各种访谈，又压下心思。
　　算了，她这么忙，这种小事，还是别打扰了。


第25章
　　收到郑欣悦的名人访谈邀约，两人顺利加上联系方式，谈妥合同内的注意事项。
　　到了约定的日期，印芸竹收拾好东西，开车再次来到艺术中心。
　　环形露天大厅冷清空寂，摆放各式透明玻璃展架。刚从元旦假期中缓过来，艺术中心的工作人员少得可怜。
　　上次来时偶遇江梦合，不曾想这次刚停稳车，就见站在门口等候的郑欣悦旁立着熟悉的身影。
　　女人戴着宽檐帽，长直的黑发披在肩后，被风吹得凌乱，远看上去像摇曳的芦苇。
　　隔着墨镜四目相对，印芸竹眼底划过一抹诧异，又若无其事看向郑欣悦。
　　“江老师！”郑欣悦热情走上前，“我老公在里面监督场地，让我出来接应。”
　　这几乎成了口头禅，组成所有人对她初见时的印象。婚后的郑欣悦辞掉曾经的工作，安心在家做全职主妇，带孩子之余跑出来搭把手。
　　“没事——”印芸竹回答，看向一言不发的江梦合。
　　好几天没讲话，她还以为对方忘了自己。原先的怨怼误会在跨年那夜解释清楚，两人再次投身平淡如水的关系内。
　　唯独见面相拥，才会掀起波澜。
　　吸取教训的她万万不会像之前那样，纠缠询问为什么不联系。只要不是脚踏十几条船，印芸竹不想干涉对方的私生活。
　　她总不能将自己塑造成独守空闺的怨妇形象。
　　视线交汇，江梦合弯起唇角，看热闹不嫌事大地做起自我介绍。
　　“我们之前见过。”
　　说完伸手，白净的指节缀着素银戒指，折射出微弱的光，仿佛将她们的罪恶行径曝露在光下。
　　郑欣悦话卡在喉咙，她狐疑瞥了眼江梦合。
　　印象中对方不是殷勤和善的茬儿，至少面对不熟悉的人，表现得更加被动，怎么今天……
　　望向伸来的手，印芸竹象征性地贴了下，在旁人看不见的角度冲江梦合拼命使眼色。
　　提醒她不要乱来。
　　“这位你肯定认识，是位有名的演员，上次我们还聊过。”郑欣悦打消心底的疑虑，简单介绍一通后，带领两人走进展厅。
　　灰蒙蒙的天像稀释后的墨水，空气中裹挟着即将落雨的水腥味。印芸竹盯着江梦合的背影，浑身不自在。
　　该不会接下来的访谈，对方全程看着自己吧？
　　这种被监视的感觉像蚂蚁乱爬，惹得她浑身不自在。
　　像是读懂她的心声，走在前面的江梦合忽然停住。印芸竹没注意，差点撞上。
　　“说起来，印老师好像是我的影迷？”女人转身，从外套里面的口袋掏出纸笔，“上次忘记带纸笔，老师要签名没法给，这次赶巧了。”
　　女人动作行云流水，飞扬的字迹随着手起落下。她心情颇好，甚至哼起不成调*的曲儿。
　　手里被塞入签名，印芸竹不情不愿接过，对对方擅自给自己加戏的行径表示不理解。
　　她可没说过。
　　这画面落到郑欣悦眼中，刚好成了打开话题的契机，侧身走在前面：“梦合马上要进组了，接下来有段时间没法和我见面，刚好今天我外出工作，就叫上她一起。”
　　“印老师，您要是介意，可以和我讲。”
　　事实上，江梦合和郑欣悦联系时，无意从电话那头得知最近艺术中心要开个专栏，采访泉城小有名气的人，于是顺水推舟，向她推荐了印芸竹。
　　“你贸然打电话，那头未必领情，上次我们聊过，印老师是我的影迷。”
　　这是江梦合的原话，在她的有意引导下，郑欣悦果然邀她同行，借此想让印芸竹更愿意合作。
　　被问及的印芸竹不吭声，她哪里敢说介意，默默接受江梦合给她贴上的小迷妹标签。
　　访谈场地在二楼的五号展厅，三人推门而入，看到工作人员早已调试好设备等候。
　　见她们过来，一位穿着衬衫的男人走上前。展厅暖风吹得人头昏脑胀，他解开上衣的纽扣，袖口挽到小臂处。
　　“您好，这位就是印老师？”他飞快辨认出生面孔，恭恭敬敬地将人请到旁边的沙发。
　　“你好。”涉及到工作，印芸竹摆正态度，拘谨坐下。
　　“待会儿主持人会提问，您先温习发在邮箱里的问题，如果进入不到状态，可以提前和工作人员沟通，您看这样行吗？”
　　男人简述流程，印芸竹频频点头，抬手别过耳前的碎发：“那我需不需要整理一下仪容……”
　　郑欣悦正在为她们倒水，正要开口说不用，却见身旁的江梦合起身，绕到单人沙发后。
　　淡雅爽净的栀子香萦绕在鼻息，脖颈忽然一凉，发尾被人撩起。余光捕捉到江梦合倚在靠背上，正细细梳理她的发。
　　“虽然印老师的脸上镜，不过今天我恰好在，如果不嫌弃，我来帮帮忙？”
　　女人嗓音柔和婉转，在别人看不见的地方，用指节勾住印芸竹后脖颈的细碎绒毛。
　　大庭广众之下调。情更显禁。忌，印芸竹浑身紧绷。幸好刚才江梦合的那番话，这副模样落在别人眼里，成了直面偶像时的紧张。
　　“对啊，江老师在这里，不用白不用啊！”男人见状，爽朗地开起玩笑，连忙指挥跑腿的助理腾出休息室。
　　休息室正中。央拼凑几张出几张办公桌，上面摆放精致高端的茶具，一看便知是临时挪用出的。
　　郑欣悦掏出隔壁借来的化妆包，放在桌上：“诺，还有什么需要的和我说，接下来不打扰你们了。”
　　房门关紧后，里面只剩下印芸竹和江梦合两人。
　　女人摘下单边口罩，慢条斯理拿出化妆刷，冲印芸竹招手：“过来。”
　　印芸竹拖过椅子，乖乖坐在她面前。双腿岔开，女人直接抵住站在面前，捏住她的脸颊。
　　“这么白净，平时护肤吗？”
　　少了几分黏腻，公事公办的语气让印芸竹放下心来，她含糊回应：“不护肤。”
　　早年工作时不是没想过保养，全职以后只留下不规律的作息，通宵赶稿家常便饭，有时甚至忘记吃饭，后来索性不费那个劲。
　　也许单松月的良好基因遗传下来，即使过着日夜颠倒的生活，印芸竹的皮肤依然光滑白皙，唯独凑近时，能注意到细微的雀斑。
　　“多少人都羡慕不来。”江梦合笑，端详她的五官，心中滋长出溢满的情绪。
　　怎么看都是比着自己的喜好长的。
　　圈内不乏长相优越的明星，待得久了难免审美疲劳，偏偏每回看到印芸竹，都会给她眼前一亮的感觉。
　　连带气质相似的任妤，她也学会了手下留情。
　　想到眼前人床上的卖力模样，累时便会伏在红痣下喘息，又会被自己逼着乖乖喊姐姐，江梦合心蓦地软成一滩水。
　　“这么完美，我都舍不得下手了。”她轻抬起印芸竹的下巴，故作惋惜。
　　“没事，之前贝嘉丽给我化过，我不会不适应的。”印芸竹乖乖回答。
　　苍茫天光透过窗框的边界线，将房间内外分成明暗两部分。江梦合背着光，闻言垂眼：“你那个朋友？”
　　“是，她比较喜欢琢磨这些。”印芸竹思绪迟钝，感受到下巴的力道渐重，又安抚似的放轻揉。捏。
　　“是吗……”女人轻声。
　　尾调没入沉闷的情绪中，她陡然想起之前送的香水，也被印芸竹随手送给这个朋友，她们的关系似乎很好。
　　贝嘉丽。
　　“她和我是发小，你在电影院见过她。”印芸竹补充。
　　论起来，要不是贝嘉丽那天拉着她去遇色喝酒，恐怕也不会和江梦合发生后来的纠葛。
　　翻涌的复杂心绪中，又生出微不可察的庆幸。
　　“我和你第一次见面，也算是她促成——”
　　“抬头。”
　　化妆刷扫过脸颊，带起酥酥麻麻的痒意。印芸竹顺着她的力道仰视，从这个角度能看到长睫蓄下的阴翳。
　　江梦合唇角下压，温和的眉眼毫无温度。近距离对视之下，能清晰看到眼底倒映出来的自己。
　　离得太近，长时间的注视就像隔靴搔痒的暗示。印芸竹忐忑地攥住衣袖，身体慢慢前倾。
　　将她的小动作尽收眼底，女人笑意不达眼底。呼吸交融时，忽然捂住她的嘴，温声：“老实点。”
　　打破暗昧氛围，心口的悸动戛然而止。被拒绝的印芸竹尴尬，重新靠在椅背上。
　　方才倒显得自己迫切近色似的。
　　见她愣神懵懂的模样，江梦合趁机取笑：“很想要？”
　　“你别在外面乱搞。”印芸竹眨眼，任由脸上蹭着润湿的粉。
　　她真的毫不怀疑江梦合的性子，看似本分斯文，实则疯起来不改乱咬人的毛病。
　　越是人潮涌动下圈出的私密场合，她越喜欢和自己做些出格的事。奈何印芸竹脸皮薄，三番五次推拒，后来架不住央求，索性依着。
　　也是从那一刻开始，模糊意识到，眼前人和大众印象里的温和亲切截然不同。
　　“不乱搞。”江梦合弹了下她的脑门。
　　敲门声陡然响起，印芸竹后背紧绷，连忙和对方拉开距离，规规矩矩坐在椅子上。
　　是叶熙阳。
　　这是印芸竹头一次见到她的经纪人，还在暗暗猜测来人的身份，就见两人已经开始交谈。
　　“茶水分给大家了，这种跑腿的事还需要我帮你做？”叶熙阳无奈。
　　短发衬得她精明爽利，熨烫好的西装贴合身材，像公司的领导层。
　　印芸竹对这种人向来害怕，像学生时代遇见老师那样，局促得缩起来降低存在感。
　　“我身边你做事最得体，就当帮个忙。”江梦合手下动作不停。
　　她喜欢清静，不喜欢像别的艺人那样，到哪里都乌泱泱的人跟着。成立工作室以后，索性将经纪人和助理折成一人用。
　　大多数时候，她会自己决策安排，叶熙阳反而成了清闲的那位。
　　原本叶熙阳还疑惑，江梦合怎么突然跑来帮朋友搭把手，见到印芸竹的那一刻，瞬间明白了。
　　她没见过印芸竹，却能从轮廓中依稀辨认是那天照片上的人。女孩安静不说话，圆眼和自己视线碰撞后，又怯怯挪开。
　　“她怕生。”江梦合遮住她打量的视线。
　　这一举动直接坐实叶熙阳的猜想。
　　眼前被阴影笼罩，印芸竹心底感谢江梦合的敏锐。她不爱和人打交道，或者说完全社恐，木讷得讲个情话也要憋半天。
　　不想让别人妄自揣测她和江梦合的关系，印芸竹起身：“差不多了，我先出去。”
　　也没什么要化的，不过是遮住瑕疵，上镜看得更有气色。
　　望着她离去的背影，叶熙阳扬了扬下巴：“是她？”
　　江梦合把工具整理好，拉上化妆包拉链：“你觉得呢？”
　　被问得哑口无言，叶熙阳一噎：“我以为你不会喜欢这种。”
　　她跟了江梦合许多年，知道女人骨子里慕强。从前被邀请去当节目导师，也直言喜欢聪明又能力出众的。
　　并非贬低印芸竹，后者看起来呆呆的，说句难听的，就像躺在床上的死鱼，让人提不起兴致。
　　还是个Beta，没有信息素的吸引下，很难想象靠什么取悦。
　　听到这话，江梦合身形顿住，笑道：“那你觉得我该喜欢什么样的？任妤那样的？”
　　“你知道我不是那个意思。”叶熙阳叹气，要是让影迷看见她私底下呛人的场面，滤镜肯定会碎一地。
　　“只是你拿奖没多久，正是事业的上升期，谈恋爱容易受到影响。”
　　“没谈恋爱，也不会受影响。”
　　迎上叶熙阳错愕的视线，江梦合拍拍她的肩膀：“叶姐，你放心。”
　　“她不会影响到我，也不会有结果。”
　　“我知道什么对我而言，是最重要的。”
　　说到底，不过是长时间没人陪伴，寂寞时的慰藉而已。害怕失去是真的，并非舍不得印芸竹，更像对变动的本能排斥。
　　她喜欢安逸，这也成了印芸竹眼中从一而终的印象。
　　*
　　印芸竹走出办公室，见郑欣悦正吃着刚买的果盘，和先前的衬衫男说说笑笑。
　　看人过来，女人招手：“印老师，过来吃点水果。”
　　果盘全是时令新鲜的，五颜六色切块摆放在木格子里。印芸竹脑子里全是待会的访谈，心思没放在上面，于是婉拒。
　　“不了，我们什么时候开始？”
　　“先歇一会儿吧，你坐，”郑欣悦拍拍身边的沙发，“主持还在路上，马上就到。”
　　“还有主持人？”印芸竹惊讶，她原以为是艺术中心自己腾出的专栏，不会太正规。
　　“专栏访谈要放进出版的杂志的，我们也不想费劲。”郑欣悦苦恼，还寻求衬衫男的认同。
　　看样子应该是两口子。
　　印芸竹不语，为了提前适应，于是走向提前布置好的场地上。
　　暖黄的沙发旁摆放圆形小茶几，毛绒公仔挨在一起，像温馨的心理咨询室。她按照工作人员的要求，拿起麦克风试音。
　　主持人是个温柔和蔼的女人，与江梦合不同，气质是更和煦柔和的暖调。
　　她和印芸竹相互做了自我介绍，见后者故作镇定，安抚道：“印老师不用紧张，不会提问临时问题，回答错了也没关系，后期会切掉。”
　　“好。”印芸竹点头，掌心已经沁出细密的汗。
　　她抬头，灯光亮得晃眼，一众镜头和工作人员中，她精准地找到了江梦合。
　　女人站在郑欣悦旁，双手环胸一言不发。感受到她的目光，侧脸回应身旁人的问话。
　　虽然知道是为了避嫌，可当四目相接又错开时，印芸竹还是生出微妙的失落。
　　“两位老师准备一下。”衬衫男调整镜头视角，冲台上的人喊道。
　　聚光灯下被众人注视的感觉并不好受，如同被隔绝开的真空地带，喊话声渺远起来。
　　女人的香水味侵袭而来，是和江梦合截然不同的成熟风韵。
　　“印老师，”对方轻轻唤道，“麦克风别歪了。”
　　闻言，印芸竹低头，发现脖颈下的随身麦耷拉下来。她今天穿得厚实，进展厅后脱下外套，薄款拼色毛衣撑不起麦克风的重量，衣领被扯开一小块。
　　眼见马上开机，她连忙调整。奈何卡扣精细，视线受限，纠缠好久还是没办法戴上。
　　“我来帮你吧。”女人上身前倾，玫瑰香越发浓郁。
　　众目睽睽之下，怕耽误大家进度，印芸竹没有拒绝。她揪起衣领，方便主持人动作。
　　手指带着还未驱散的微凉，眼前几乎全被女人的身影遮挡。印芸竹眯起眼，看到江梦合朝这边看来。
　　她似乎说了什么，阴影处双眸漆黑，像深不见底的漩涡。
　　恍惚间笑了。
　　印芸竹不明白那个笑容意味着什么，采访全程很快，她按部就班回答问题，展厅内气氛良好。
　　直到结束，郑欣悦走过来赞赏：“印老师表现特别好，很难想象是第一次上节目。”
　　“是啊，刚开始还以为是个腼腆的小姑娘，回复起来毫不含糊，简直出乎意料。”女主持起身醒神，笑着回应。
　　印芸竹松了口气，拆下麦克风递过去：“希望没有给你们拖后腿。”
　　“怎么会？梦合也觉得你表现超好，梦合——哎，人呢？”郑欣悦扭头，却发现站在身后的人不知何时走了。
　　不好的预感浮现心头，印芸竹想起了那个笑。
　　“可能回车上了，刚才还和我说展厅的暖气热，要出去透透气。”
　　“那我也出去透透气。”印芸竹故意用手扇了扇。
　　郑欣悦没戳穿她拙劣的谎言，将这句话解读成找江梦合。纵然心底有疑虑，可两人是演员和影迷的关系，后脚追随也说得过去。
　　“去吧。”临走前，她状似无意地指了个方向。
　　阴沉的天快要压下来，风吹过寒霜的气息。印芸竹感冒刚好不久，这会儿一冷一热，又开始头昏脑胀起来。
　　停车场空旷无人，熟悉的黑色私家车停在脱落的灌木丛旁，她一眼望见车牌号，小跑过去。
　　防窥玻璃窗摇下，江梦合坐在驾驶座，朝她的方向机看去。
　　喘不过气时张嘴，呛得冷风在肺里过了一圈。印芸竹靠过去，弯腰时遮住大半光亮。
　　“什么事？”江梦合摘下墨镜，语气平淡。
　　随着她开口，印芸竹嗅到淡淡的烟草味，惊讶：“你抽烟了？”
　　被拆穿的女人默了默，从外套口袋掏出一盒女士香烟，随手拿起旁边的打火机：“很意外？”
　　她叼着烟，举止优雅缓慢。橘红色的火星明明灭灭，缭绕的烟雾模糊了面容的轮廓。
　　印芸竹头一次看到她抽烟，以为对方会和镜头上表现得差不多，至少生活习惯方面，不会染上恶习。
　　倒不是说烟酒不沾最好，只是吸烟有害健康，加上对江梦合先入为主的印象，更应该是榜样的力量。
　　她对烟草味敏感，扶着车窗咳嗽两下。双颊因缺氧发红，看起来像弱不禁风的小白花。
　　江梦合反应更闷，按灭烟头扔进随身垃圾桶：“听你的，不抽了。”
　　栀子香仿佛被焚烧过，裹挟几分被烘干的沉醉气息。印芸竹感觉自己多管闲事，嗫嚅道：“我没让你不抽烟。”
　　简而言之，她没有管束江梦合的权利。
　　“没让也不抽了。”江梦合轻吐气息，撩开额发。
　　印芸竹不知道发生了什么，直觉眼前人情绪不佳，也不敢开口讲话。两人一里一外，默默对峙着。
　　还是余光中，江梦合看到远处艺术中心台阶上，走下来一个人影。
　　是刚才替印芸竹别麦克风的主持人。
　　她脑海的念头一晃而过，再睁眼看被关在外面，窘迫无措的小Beta，勾了勾手。
　　“过来。”
　　浸入烟味的嗓音略显嘶哑。
　　兴许烟味熏得整个胸腔憋闷，她有些喘不过气来。看到印芸竹乖乖把脑袋探进来，反而更生气。
　　“这么听话？”江梦合哂笑，还想问，是不是对谁都这么听话。
　　主持的女人挎着包下楼梯，她四处张望，很快锁定她们所在的停车位。空旷的场地上，两人紧贴时太过惹眼。
　　她似乎认出来两人，脸上写着错愕。
　　江梦合看不清她的神情，只见对方木在那里。于是按住印芸竹的肩膀下压，像贴在耳边呢。喃细语。
　　短促的吻从耳垂到脖颈，到最后贴合在唇角。江梦合视线锐利，像蓄势待发的鹰隼，死死盯住台阶上的人，手上动作不停。
　　她在那人的注视下，给予印芸竹一个绵长的舌吻。


第25章
　　果然如欣悦所说，没过多久，江梦合进了剧组，这也意味着两人接下来很长一段时间不会见面。
　　这几日天上飘起零落的雪，公寓附近的人工湖凝结一层浅薄的冰。印芸竹小心翼翼把快递搬进来，累得浑身是汗。
　　难得积极拆起快递，她在封口处划出浅浅一道口子，揭开纸板后露出实体书的封面。
　　和出版社那方签订合同并确定亲签价格，后续有得她忙碌。
　　拿出早已准备好的秀丽笔，印芸竹在封皮下的第一页写上祝福语和简笔画。都说字如其人，圆润幼稚的笔触像小朋友的涂鸦。
　　门铃响起，从可视屏幕内看到贝嘉丽，她开锁，见对方佝偻着，气喘吁吁放下快递。
　　“你这什么玩意这么重？搬上来跟锄了两小时地一样。”女人用力捶打腰侧，不满嚷嚷。
　　印芸竹给她倒了杯水：“都是书，我记得公寓有电梯，你怎么不用？”
　　提到这个，贝嘉丽心里来气，接过水一饮而尽：“你还说呢，房卡都没给我，电梯怎么用？发消息也不回。”
　　闻言，印芸竹打开手机消息框，果然刷新出好几条未读消息。
　　知道自己不占理，她歉疚道：“对不起，工作太投入了，没看见。”
　　贝嘉丽了解她的性子，专心做事很容易忘记时间，索性摆摆手，躺在沙发上打开电视。
　　频道正在播报即将到来的春节，仔细想想，最近街道上张灯结彩，有些商家已经提前酝酿喜庆氛围。
　　她翘起腿，按遥控器换台：“对了，今年春节打算怎么过？”
　　“往年不都是两家聚在一起吗？”印芸竹把书籍分门别类，搬到茶几前。
　　两家关系不错，加上离得近，逢年过节串门，都会顺道一起庆祝。
　　她不大喜欢过年，吵闹倒是其次，家里来一堆不相熟的亲戚，以长辈的姿态训诫盘问，临走留下一地狼藉。
　　仿佛自己的领地被陌生气息标记，印芸竹本能排斥这种感觉。加上她边界感强，不爱被人过问私事。
　　“你可饶了我吧，怎么去年刚过完年，今年又要过，”贝嘉丽头疼，“上次我二姨来，还问我找没找对象，说了一堆有的没的。”
　　每当这个时候，她都会立又穷又土的恋爱脑人设。虽然忍受亲戚的数落和阴阳，话题也就那么过去了。
　　“还能怎么办，总不能连家都不回了吧？”印芸竹无奈，想起上次和单松月因为相亲话题，不欢而散的情景。
　　“你别说，反正你签名搞完了有段空窗期，刚好出去旅游散个心，顺便躲躲家里，能拖几天是几天。”贝嘉丽一个激灵坐起来，脸上写满出馊主意时的奸诈笑容。
　　这倒是提醒了印芸竹，她上本书完结没多久，空窗期出去散心，恰好可以找找灵感。
　　“再说吧。”她含糊回应，没有表态。
　　习惯她蔫了似的状态，贝嘉丽耸肩，注意力挪到干净的桌面上。
　　“对了，你平时不堆着山一样的快递箱，今天知道我要来，特意打扫干净了？”说完，她习惯性地拉开茶几下的抽屉，想看看有没有藏东西。
　　此举一出，印芸竹心中咯噔，怀里的书也不顾了，连忙用脚尖踢上抽屉。
　　“都拆开了，你别乱动！”
　　她脸色涨红，眼底滑过做贼心虚。落在对方眼中，还以为生气了。
　　“行，你有自己的小秘密，不看还不行吗？”
　　*
　　贝嘉丽点醒了印芸竹，她伏在书桌前，查找春节前的旅游攻略。
　　明亮的光柱印出她的身影，给头顶摇曳的绒毛染上浅浅的红褐色。写了一天的祝福语，她手指不太灵活地舒展着。
　　想起报道上春运时的恐怖场景，印芸竹选择在附近的城市自驾游。她撕下便签纸，钉在墙上的洞洞板上。
　　黄城，平城……
　　目光落在最后一个城市，她紧张地捏起电容笔。
　　没记错的话，江梦合就在平城拍戏。春节前开机的剧组很少，对方这个节点接戏，想来春节不会回来。
　　说没私心是假的，算起来两人得有一个星期没见面。
　　江梦合临走前，希望自己去送机，被她以工作忙的理由拒绝。当时印芸竹还在因黑名单的乌龙窘迫，自然不想一整天顶着对方的嘲笑目光。
　　早知道就去送送，哪怕是朋友，这种小事她也不会拒绝，更何况两人关系凌驾于朋友之上。
　　不知不觉中，从原来的互不干涉，双方渐渐渗透进彼此的生活，克制暧昧时，让人产生已经陷入热恋的错觉。
　　但印芸竹清醒得很，她不会开启一段不明不白的恋情，甚至连正式的告白都没有。
　　最终，她敲定了平城。
　　和泉城高速商业化发展不同，平城还保留当地的风土人情。青砖黛瓦在蒙蒙的小雪中像还未填色的水彩画，正是看雾凇的好时间。
　　听说当地的旅游局为了吸引游客，特意种植的。即便是人为，依然不少人前仆后继去打卡，隔着照片都能感受到壮观。
　　印芸竹迫不及待给江梦合发消息，或许时间已晚，并没有得到回复。
　　醒来时日上三竿，天光透过浅色的窗帘，像海面下荡漾的水波纹。她伸了个懒腰，按。摩久坐僵硬的四肢。
　　居然在桌前面睡着了。
　　手机有好几条待回复的消息。
　　橘合：【怎么突然要来平城？】
　　从文字辨别不出情绪，但印芸竹能感觉出来，至少对面并没有觉得惊喜，甚至认为她的突然到来是一种隐患。
　　小竹同学：【离得近，春节也方便回家过年】
　　橘合：【最近天气不好，一定要来吗？】
　　察觉到江梦合或许并不乐意见到自己，印芸竹打字的速度慢下来，想着也许对方在用一种委婉的话术拒绝相见。
　　这个时候放弃，更显得此行目的不纯。
　　小竹同学：【订了凌晨的机票，退了挺浪费的】
　　小竹同学：【我就是一个人去逛逛，不会打扰到你的】
　　她撒谎了，原先的自驾游变成坐飞机，似乎这样就能让对面无法拒绝。
　　橘合：【路上注意安全】
　　这六个字的嘱咐，印芸竹反而没有即将去往陌生城市，体验生活的期待了，心里像坠着一块石头，沉甸甸的。
　　安慰自己一番，她拖出衣帽间的行李箱，简单把日用品收拾进去。
　　另一头，平城。
　　亭台楼榭缀着晶莹的雪，从泉城到平城温度骤降，呼吸间胸腔抽抽得痛。朱红色连廊蜿蜒曲折，穿着单薄的演员正在中场休息。
　　江梦合坐在保姆车里，捧着银耳热饮捂手。车门半敞开，从这里能望见场地上忙碌的身影。
　　叶熙阳正在安排年后的商务广告，风呼啸灌入，她打个哆嗦。
　　“要不把车门关上？”
　　“不用，”江梦合细细吸气，凸。起的指节处被冻得通红，“我暖暖身体，马上就过去。”
　　贴身的戏服并不保暖，长款羽绒服搭在肩上，女人发间的落雪化成水，有种蜷曲藤蔓的柔韧气质。
　　对于她的敬业，叶熙阳没说话，将暖风机调整到最大档位。
　　江梦合不算贪图享乐的人，虽然总有种待在舒适区不争不抢的平和感，却又和当今大多数人的摆烂佛系不太一样。
　　她坐在后座，手机的光亮勾出分明的下颌线。
　　“叶姐，今晚有安排吗？”
　　被提问的叶熙阳翻开安排表，顿了顿：“有个以前合作的口红品牌方想请我们吃饭，谈一下续约的事。”
　　早年江梦合还在和经纪公司签约时，代言过不少美妆，独立后得罪前公司，许多品牌方沉默着保持距离。最近她拿了奖项，又有许多人上赶着要合作。
　　“推了吧。”江梦合淡淡。
　　她甚至没询问是哪家，不过以她现在的咖位，国内的彩妆也没几个不能得罪。叶熙阳记下后，好奇多嘴。
　　“怎么，晚上有什么安排吗？”
　　“没有，”江梦合回复得干脆，眉眼隐在暗处，“纯粹太累了，想早点休息。”
　　*
　　印芸竹没有太多要收拾的东西，她外出旅游喜欢轻装上阵，实在缺少忘带的会在当地现买。
　　把行李箱搬上后备箱，她打开暖气和导航。
　　泉城距离平城不远，但在同省的两头，开车去也要四五个小时，加上天气不好，可能预计到达时间会更久。
　　不出她所料，开车不到一个小时，成功堵在了高速公路上，连市都还没走出去。
　　绵密的小雪落在远处起伏的山峦上，模糊了天际线。两侧光秃秃的树干挂着凌乱的鸟巢，一派萧瑟情景。
　　车将公路挤得水泄不通，耳边时不时听到咒骂声，眼见一时半会走不了，印芸竹索性打开笔记本电脑，想着打下一本书的大纲。
　　几分钟后，她听到敲车窗的声音。
　　扭头看去，却见车窗外站着位女人。长相偏英气，粗眉旁缀着银钉，看起来不太好惹。
　　还以为自己停放的位置给对方造成困扰，印芸竹摘下耳机，轻声道：“你好，请问有什么事吗？”
　　她看起来比同龄人更年轻，腼腆笑时嘴角浮现浅淡的酒窝，让人心都化了。
　　女人身后似乎是她的朋友，一个劲儿地推搡起哄。英气女人掏出手机，屏幕上显示二维码。
　　“可以加个微信吗？”
　　从小到大，印芸竹经历过许多类似的场面，大多数人轻浮随意。眼前的女人眼睛很亮，真诚得让人难以拒绝。
　　这让印芸竹坐如针毡，捋了下挂在耳后的有线耳机，思来想去如何会不伤害对方，于是温吞道。
　　“不好意思，我是个Beta。”
　　此话一出口，从窗外飘进来雪花，裹挟着的凉气更冷了些，化在脸颊冰冰凉的。
　　英气女人愣住，捏着手机无措起来，伴随尴尬的安静后，硬着头皮回复：“不好意思，打扰了。”
　　背影几乎落荒而逃，让人以为她犯了多大的错。实际上，坐在车内的印芸竹比她更加窘迫，摇上车窗隔绝远处看好戏的视线，潜心写作。
　　她不会被这种异样的目光影响，毕竟Beta占人口的大多数。
　　敲击键盘的动作不停，随着删删减减按下太多次，印芸竹心中嘟哝。
　　Beta又怎么了？
　　*
　　堵了将近半个小时，得知前面发生交通事故。雪天行车容易打滑，其中一辆撞上路边的护栏，清理许久才允许通行。
　　于是印芸竹更加小心谨慎，握住方向盘一刻不敢懈怠。随着天色渐暗，也许抵达平城的酒店时，得要凌晨以后。
　　天色渐暗，近光灯照出光滑的路面，上面似乎结了潮湿的霜。笔记本和手机因长时间启动而电量告罄，又抽不出身去后备箱拿充电器，印芸竹干脆关机，能省一点是一点。
　　隔着海望向彼岸的泉城，丝丝凉风从车窗缝隙中钻进来，扬起她的长发。
　　多日来和家里人吵架的郁结，这会儿随着开阔的视野软化。
　　专心致志下，自然也错过了江梦合打来的电话。
　　平城机场。
　　敞亮的机场人来人往，嘈杂喧闹淹没播报声。玻璃映出高挑颀长的身影，江梦合双手插。进口袋，静静望向外面的出租车车道。
　　她瞒着叶熙阳，从酒店开车来到机场，长时间等待让她耐心渐消。
　　摘下口罩，女人走向旁边的显示屏，上面轮放平城的所有航班。
　　平城到泉城一天只有一趟班次，两个城市省内离得不算近，除去中转时间，也只需要不到一个小时。
　　这个时间，早就该到了。
　　江梦合蹙眉，指腹划过粗糙的屏幕，动作急迫了些。她不明白为什么印芸竹一定要这个时候来，雪天总归不方便，平城又比泉城更冷些。
　　但得知消息的那一刻，她还是赶了过来。想着印芸竹冒着风雪也要来见上自己一面，被冻得冷硬的心又软下来。
　　只当她离不开自己，像斥责到处闯祸的小猫，怪罪一通后，见毛茸茸一团躺在脚旁露出柔软的肚皮，不忍心占了上风。
　　可这点触动也被磨得烟消云散，早该到的飞机迟迟没有消息，江梦合呼吸粗重起来。
　　从影视基地出来，她没料到会等候许久，身上外套不算厚重。一冷一热交汇着，加上近期流感横肆，很容易生病。
　　戴好口罩，她前往柜台：“麻烦查一下SF8054号航班，谢谢。”
　　前台客服瞥了她一眼，操作完歉意回复。
　　“抱歉，这位女士，刚才接到消息，SF8054次航班因天气问题，紧急迫降到隔壁黄城，预计抵达时间不确定，您可以在旁边等候，有新的消息会第一时间通知您……”
　　随着她话音落下，播报声及时响起，和她说得分毫不差。像投入湖面的一颗石子，原本热闹的大厅安静下来，紧接着是更加吵闹的人群。
　　“什么意思啊，是延误了吗？”
　　“不会有事吧？你们航空公司怎么回事，难道不知道起飞前看天气预报吗？”
　　“电话也打不通，愁死我了。”
　　“……”
　　周围顿时热闹得像菜市场，拥挤在一起像罐头里的沙丁鱼，纷纷要找工作人员讨要说法。
　　听到这些，江梦合逆着人流，脸色难看到了极点，往日清明的双眸黯淡下来，长时间的疲乏等候，让她的背影看上去有几分颓废。
　　温和面容的平淡终于掀起一丝波澜，她手机险些拿不稳，站在反光的玻璃前，循着记忆拨打印芸竹的电话。
　　抱有侥幸心理，或许对方乘坐转机航班，或许因为上午的那番话取消这次出行……
　　然而，在一声短促的忙音中，对面手机关机了。
　　江梦合太清楚为了平复恐慌，搬出来的套话。连航空公司也不一定能确保人的安全，加上近几年的确没有空难的例子，让人私心以为飞机是比较安全的出行方式。
　　不死心一遍又一遍拨打电话，还是无人接听。
　　她的手蜷成拳抵在唇边，用力咬了一下，理智迅速回笼，微颤麻木的身体恢复知觉。
　　情急之下，江梦合给那头发送消息。
　　橘合：【你现在在哪里？】
　　消息石沉大海。
　　*
　　接连开了五六个小时的车，等抵达预订酒店时，将近凌晨一点。印芸竹把车停在地下，拖着行李箱慢吞吞爬上斜坡。
　　腰酸背痛到浑身肌肉被麻痹，她双手捧起哈气，快速搓了搓。
　　浅白的雾接触到冷气，立刻挥发彻底。坡面不算陡峭，然而难免在雪后凝固产生柔滑的薄冰。
　　手机因为温度太低关机，*在车上充了十几分钟的电，依然纹丝不动。无奈之下，印芸竹打算待会儿去酒店里租借个移动电源。
　　刚离开出口，她脚还没落实。随着重心偏移，扑腾一声跌倒在地，手中的行李箱滑出短小的距离。
　　手腕处传来火辣辣的痛，印芸竹抬起来，发现腕骨磨出一道明显的血痕，血迹和沙砾碎石子混在一起，看着触目惊心。
　　伤口不算严重，但她仍然疼得倒吸一口凉气。听到耳旁传来窃笑声，印芸竹红着脸，拍拍膝盖上的泥沙。
　　走进酒店，她先从行李箱的夹层里掏出身份证，出示给前台后，又向路人借了个充电宝，坐在一楼大堂的沙发上慢慢捣鼓。
　　今天真是诸事不顺。
　　印芸竹吹了吹伤口，打算等手机开机后，找跑腿的买药送过来。
　　这座酒店在商业街和古镇的交界处，交通便利又靠近景区，最重要的是，离江梦合所在的影视基地近，开车十分钟左右就能到。
　　想起早上那番对话，她心底打起退堂鼓。知道江梦合不待见自己，原先准备的惊喜毫不意外成了惊吓。
　　说不失望是假的，但印芸竹最容易安慰自己，很快调整好心态。
　　黑色的屏幕慢慢浮现品牌logo，反射出印芸竹的脸。她用大拇指揩去上面的指纹，开机没多久就跳出来好几通未接来电。
　　刚要回拨过去，那头已经打来。
　　“喂？”印芸竹接起，想起对方今平淡的反应，又有些生气，语气硬邦邦得像块石头。
　　那头静默许久，似乎也没想到突然会打通。
　　正当她以为麦克风出了问题，疲惫的嗓音响起，含。着明显的怒气。
　　“印芸竹，”江梦合深吸一口气，用力捏着手机，“你为什么不接电话！”
　　对于突如其来的指责，印芸竹一头雾水，尤其这兴师问罪的态度，成功激起她的反骨。
　　“我在路上呀，怎么接你电话？你一上来凶我。干什么？”
　　即使不悦，她讲话也是绵声细语，有条不紊的，让人误以为小情侣吵架后的撒娇。
　　见身旁的人频频看来，印芸竹压低音量。
　　亏得她是好脾气，以前一直以为江梦合性子温柔，熟识后反而她迁就对方更多。
　　“你要怎么样嘛？”见对面再次陷入沉默，她感觉到江梦合的不对劲。
　　“你在哪里？”
　　像被抽干了浑身的精力，对面的语气倦意困乏，夹杂浓重的鼻音。
　　“你是不是感冒了？”
　　“在哪里？”
　　江梦合重复一遍，架不住询问，印芸竹乖乖报出地址。
　　挂断电话，她点进外卖，拿了创可贴和消毒碘伏后，不忘加上一盒感冒灵。
　　比外卖先到的是江梦合。
　　怕她找不到自己，印芸竹蹲在门口的台阶上。戴上的毛绒帽被风吹开，远看上去像只炸毛的小狮子。
　　她双手缩在衣袖里，打着喷嚏，仿佛被遗弃的小孩。刚准备给江梦合发消息，问人到了哪里，一辆车稳稳停在面前。
　　江梦合从车上下来，外套衣角被吹得款摆，擦过车身带起冷冽的风。
　　许久没见，印芸竹连忙站起来，把伤口藏好。
　　两人隔着台阶对视，想起刚才在电话里的嘴硬态度，她犹豫要如何作开场白。
　　忽然落入一个冰冷的怀抱。
　　腰上的手臂箍得很紧，大庭广众之下的亲密行为让印芸竹感到羞。耻，奈何无论如何也挣脱不开。
　　像在寻求庇护的港湾，女人的脸在发间轻蹭，分开后握住她的手，贴在自己的脸颊上。
　　江梦合似乎有很多话要说，深沉的双眸酝酿出小小的漩涡，在酒店门口的灯光下辉芒闪烁。
　　印芸竹的额头被轻轻抵住，她的视角能看到对方垂下的长睫，和焦急过后的释然。
　　这下，江梦合的笑带着尘埃落地的安心。
　　“让我抱抱。”
　　她说。


第27章
　　暖和的温度过渡到两人之间，依偎的影子被路灯拉得斜长。印芸竹被江梦合抱得很紧，犹豫的手还是抚上对方的背。
　　仿佛凝集微末的潮湿，风尘仆仆赶来落在大衣上。
　　“好多人都看着呢……”她不知道发生了什么，贴在女人的肩膀上轻声提醒。
　　闻言，江梦合终于松手，仔细端详她的脸，如释重负：“怎么没坐飞机过来？”
　　“人太多了，离得又近，我开车过来的。”许多话堆在胸口，但印芸竹知道，外面不是聊天的好地方，任由对方拉着自己朝里带。
　　她也的确不爱乘坐飞机，全程嗡嗡声吵得耳膜阵痛，还很容易错过别人的消息。
　　衣料摩。擦触碰到跌倒的伤口，她闷哼一声。
　　“怎么了？”江梦合回头，见她紧皱眉头，下意识拨开衣袖。
　　血珠干涸，留下深棕色的细长伤口，几道密密麻麻列在一起，看得人心疼。
　　“怎么弄成这样？”她侧身，借着光看清。
　　“从地下停车场搬行李，不小心摔倒了。”提到这个，印芸竹更加窘迫，声音细如蚊呐。
　　“多大的人，走路也不看着点，我去帮你买点药。”说罢，江梦合转身准备离开，被及时拉住。
　　“我买了药……”印芸竹柔声，又心虚挪开视线，“还有给你的感冒药。”
　　没过多久拿到药，江梦合替她拎着行李箱，两人进入房间。关严门后，印芸竹打开空调，把温度调到最高。
　　“要不是你过来，我都不知道你在机场等我。”
　　她烧了壶开水，又和矿泉水兑匀后端到沙发旁，抠出几粒刚买的胶囊。
　　江梦合褪。去外套，靠在沙发旁回消息。
　　“谢谢，”她接过水和药，“本来想给你惊喜，反而成惊吓了。”
　　蒸腾的水汽扑在双颊，女人的脸泛起不正常的红晕，讲话也有气无力。
　　最近流感盛行，她身边好多人都中招。自己穿得单薄又连赶长时间的路，浑身冻得没有知觉。
　　“我怎么知道？”印芸竹嘟哝，“见你也不是很想让我过来……”
　　当时的语气和态度，像面对豢养的无理取闹的金丝雀。
　　“谁说的？”江梦合喝完药，搂住她的腰身带到沙发旁，“这边比泉城冷，你感冒刚好，哪能禁得起冷风？”
　　她讲起情话信手拈来，又给人剖心的真诚感，哪怕瞳孔被染上冷冽的温度，依旧让人不忍怀疑。
　　“下次要提前说，你不邀功，谁管你背后默默付出？”印芸竹盯着她的眼，起了坏心思，上手捏住女人的脸颊。
　　柔软舒服，没有瘦削时的拉扯感。她爱不释手，又大着胆子戳了几下。
　　江梦合放任她为所欲为，瞳孔含。住印芸竹好奇的脸庞，漾起宠溺的笑。
　　被盯得不好意思，印芸竹讪讪收回手，状似不经意询问。
　　“待会要走吗？已经很晚了。”她瞥向窗外，漆黑的夜幕笼罩，海岸另一头缀着星星点点的灯火。
　　多少有点不舍和私心，趁对方没回答，她飞快道：“你身体不舒服，外面又冷，要不就留下来吧？”
　　这话说得迫切，那些努力藏下去的小心思瞬息浮现。江梦合静静看着印芸竹叭叭，忽然笑了。
　　“你乖乖的，我就不走。”
　　这话的语气像金主对情。人，好像只有自己“听话”，才能得到江梦合的陪伴与爱。
　　本能排斥这种相处模式，印芸竹唱着唱反调：“那我要是不乖呢？”
　　“不乖也不走。”
　　江梦合拿起旁边的药品袋，拉过她的手腕细细处理伤口：“是我想留下来，你要是不愿意，我就赖在这里。”
　　收拾好行李后，两人各自去卫生间洗漱。一整晚的奔波令人身心俱疲，这一晚没有像之前那样，只是单纯的相拥而眠。
　　很少会有此刻的温存，靠近不单单是为了性，更像一窝刚出生的小奶猫，嗅着彼此熟悉的气息，头抵着头入睡。
　　直到半夜，印芸竹搂着江梦合，只觉得怀里发烫，像捂着一块烙铁。
　　她连忙打开床头灯，昏黄的灯光照亮枕头旁的人。江梦合长睫急剧颤。抖，呼吸带着浓重的鼻音。她蜷缩在被窝里，听到动静，无力掀起眼皮。
　　“你怎么了？”印芸竹跪坐着，拍了拍她的脸颊。
　　见江梦合没回话，索性赤脚走到电视柜前，从抽屉里翻找出温度计。
　　“冷。”江梦合吐。出一个字，把被子朝上扯。
　　试了试她的体温，三十八度三，发烧了。
　　这会儿附近的小诊所关门，医院又在市中心，来回颠簸转车怕是让江梦合更不舒服。思来想去，印芸竹捉起外套，小跑到离得近的药店买退烧药。
　　买完药回来，她将白色小药片掰成两半，重新烧水到适口温度。转身看床上鼓鼓囊囊的一块，像隆起的小山丘。
　　“起来把药吃了。”印芸竹坐在床沿，扶起江梦合的背坐起来。
　　见她皱眉服下药，印芸竹仍然没放下心来。在她的印象里，对方向来是从容且独当一面的，鲜少会露出脆弱的模样。
　　怀里的人长长舒出一口气：“早点睡吧，明天还要回剧组拍戏。”
　　“都成这样了还怎么工作，你把手机给我，我帮你请假。”
　　江梦合本想再争辩两句，可她的状态毫无说服力。见印芸竹执拗较真的神情，终究做出让步。
　　“真是败给你了。”
　　她解锁手机，点开和叶熙阳的聊天框，递到印芸竹手里。
　　保守起见，帮江梦合请了一天的假期。当对面发来询问地址的消息时，印芸竹迟疑片刻，征求身旁人的意见。
　　“要告诉她我们在哪里吗？”
　　毕竟是外人，加上江梦合是公众人物，上次的事情闹得沸沸扬扬，再来一次两人都吃不消。
　　“说吧，叶姐知道你的事。”女人靠在她的肩颈上，露出双眼盯着屏幕。
　　心底说不出什么滋味，像苦茶里放了粒方糖，咂舌时化出奇怪味道。既怕被别人知道两人的事，又怕不能够为人知晓。
　　给对面发送当前地址，放下手机，就见江梦合嘴角扬笑，静静望向她。
　　“看我。干什么？”印芸竹将她放下去，用被子捂住她的脸。
　　“看都不给看？”女人掀开被褥，骨节分明的手搭在上面。
　　或许生病总会给人虚弱的感觉，连手都看起来瘦削到脱相。印芸竹握住，蹲在床边与她平视。
　　“是不是睡不着？”
　　柔和的光抚过她的轮廓，圆眼注视别人时像松软的棉花糖，令人心底滋生出甜蜜。
　　“想给我讲故事听？”江梦合笑，侧过脸来。
　　她从被窝里伸出手，指腹细细描摹印芸竹的面庞。从眉眼到鼻梁，再到唇峰。
　　以前印芸竹没在泉城定居，和单松月她们一起住时，晚上印璇睡不着，便会找童话书念给她听。
　　被对方这么一提醒，她还真从手机里翻出记录。
　　“我可是专业对口。”印芸竹捏起被角爬上。床，和江梦合贴在一起，感受她滚热的体温。
　　印芸竹嗓音清亮，咬字清楚。在夜色的加持下，裹挟几分绵长语调来，让人昏昏欲睡。
　　眼皮逐渐沉重，在她即将昏迷时，突兀的敲门声从走廊处传来。
　　江梦合被惊醒，两人对视了眼。印芸竹起身下床，披上外套当作遮掩，去给外面的人开门。
　　是前几天才见过的叶熙阳。
　　女人肩膀落了层湿气，明显赶来得匆忙。见到印芸竹的那一刻，她动作一怔，尴尬地清了清嗓子，挪开视线。
　　料想两人在里面做些私密的事，经纪人没有贸然闯入。
　　“进来吧，她在里面。”印芸竹不知所措，捏住衣角让开过道，像是证明她的清白。
　　房间的温暖被不速之客带来的凉气冲淡，纸杯里喝剩的水转冷。江梦合勉强支起上身，捂住额头轻声。
　　“叶姐。”
　　“怎么这么不小心？”叶熙阳绕过去，坐在沙发上。
　　不用猜也知道，对方因为什么才病倒。身为江梦合的经纪人，她很难不去在心里责怪印芸竹。
　　到底顾及面子，她的话说得委婉。
　　“已经吃过药了，估计明天就会好，不会耽误剧组太多进度。”江梦合回复。
　　“导演那边我交代过了，你把病彻底养好了，再上工也不迟，别到时候被风吹了又复发，”说到这里，叶熙阳顿住，意味深长看了眼站在一旁的印芸竹，“身体最要紧，别贪玩，乱七八糟的药也少吃。”
　　听到这话，印芸竹手紧张地搅在一起，低头盯着脚尖。
　　叶熙阳误会她拥有分化性别，上次酒店的说辞只不过是甩出来的挡箭牌，以为自己和江梦合靠着催化药彼此慰藉，才会有这样的嘱咐。
　　倘若知道自己是个Beta，肯定会劝江梦合及时止损。
　　不过这种事情，说出来也不会有人信。印芸竹索性当个哑巴，站在电视旁安安静静。
　　平城在泉城偏北，气温降到零下，除了塞成长龙的马路，几乎见不到人影。第二天，碍于江梦合在酒店休养，印芸竹也没功夫跑到外面。
　　两人头回在一起是纯粹的陪伴，不包含对对方身体的凝视。
　　印芸竹陪江梦合窝在床上，刚点完外卖，单松月的视频通话突然弹出来。
　　屏幕上映出女人的半张脸，有那么一刻，印芸竹心率飙升，还以为两人的事被对面发现。
　　江梦合极有眼色朝旁边挪动，眼底含。着揶揄的笑，看在眼里就成了明晃晃的威胁。
　　“别闹。”
　　印芸竹急得脸色涨红，她肤色浅，稍微生气或害羞都写在脸上。
　　点击接通，那头却是印璇的小脸。小姑娘不会找视角，光滑的脑门卡在底下，像并不精通电子产品的老年人。
　　回想刚才的慌张，印芸竹生出被戏耍的狼狈，一字一顿道：“印璇，你怎么又偷偷玩妈妈的手机！”
　　江梦合笑得肩膀颤动，杏眼弯起来像狡黠的狐狸。
　　“姐姐凶我！”印璇哇哇乱叫，戳着印芸竹的脸，仿佛隔着屏幕欺负她。
　　被指责的印芸竹憋气，深吸一口气：“打电话来有事吗？”
　　“没事就不能打吗？”
　　“不能，我很忙。”
　　被江梦合嘲笑的印芸竹急于挽尊，像是要通过教训小孩来寻回自己的威严，语气硬得像冰冷的钢板。
　　“我想你了嘛。”
　　视角天旋地转，从顶部的花型吊灯到小姑娘的正脸。印璇似乎刚从外面玩回来，脸颊酡红得像醉酒后。
　　软乎乎的语调卷着舌头带出来，纵然再责备她坏事，印芸竹也泄了气。
　　“你什么时候回来呀？妈妈也好想你哦。”印璇不知道盯着屏幕的哪一处，水灵灵的眼睛乱瞟。
　　单松月是典型的古板家长，即便知道自己错了，也不会在小孩面前承认错误，最多若无其事扯开话题，给自己找个台阶下。
　　上次元旦和单松月不欢而散，两人至今没讲过一句话，像是暗暗在和对方较劲。
　　“看情况吧。”印芸竹回答得模棱两可。
　　江梦合手抵在额角，诧异询问：“今年春节不打算回去？”
　　她以为印芸竹是家庭观念强的那类人，即便和家里人闹再深的矛盾，等团圆时心平气和坐在同一张桌前，又能重归于好。
　　事实证明，她的想法是对的。
　　听到这头叽里咕噜的讨论声，印璇敏锐地竖起耳朵：“姐姐，你身旁有谁？”
　　印芸竹刚和江梦合解释，听到问话下意识否认：“没谁。”
　　“我都听到了！”小姑娘扯起嗓门喊时，比平时面目可憎起来。
　　怕她打破砂锅问到底，到最后告到单松月耳边，印芸竹无奈，挪动镜头。
　　窗外的雪簌簌而落，堆积在空荡荡的枝丫上，衬得天光明亮。
　　江梦合出现在镜头，眉眼染上惺忪的睡意，此刻强打精神和印璇打招呼。
　　“小璇，好久不见。”
　　印璇怎么也没想到居然是江梦合，小孩子心里没太多弯弯绕绕，激动得尖叫起来，叽叽喳喳炸着麦。
　　“江江！”印璇激动得疯狂截图，被印芸竹察觉，连忙制止。
　　“别乱拍照，一会儿妈妈又删不掉。”她提醒。
　　印璇才不管这些，闷哼了声扭头就忘：“可是我好久没见到江江了……”
　　上次吃烤鱼，还是十二月初的事情。
　　江梦合和印芸竹对视一眼，看透后者的想法，温柔笑道：“小璇，我和姐姐的事，你要帮忙保密哦。”
　　说完，她竖起食指抵在唇边，比了个噤声的动作。
　　印芸竹连忙用手肘捣她，本来印璇不觉得有什么，这么一说，反而像两人有牵扯不清的关系。
　　她太了解妹妹的性格，听风就是雨，还要添油加醋乱说一通。到时候无心一句话落入单女士耳中，肯定会起疑心。
　　印璇不是傻子，抱着手机皱眉盯得人鸡皮疙瘩起来，才蔫蔫道。
　　“好吧，”她不情不愿，“不过说好，要请我吃饭！”
　　“你别给点阳光就灿烂啊——”印芸竹憋屈，江梦合的话对印璇而言，比圣旨还要管用，这让身为亲姐的她颜面扫地。
　　不过再怎么生气，在小孩的眼里也毫无威慑力。印芸竹最多口头训诫两句，比不上单松月动铁尺拖鞋来得厉害。
　　至于江梦合，完全以人格魅力让印璇折服。
　　“那小璇想吃什么？”被提要求的女人非但不生气，反而好整以暇看向对面。
　　印璇一时犯了难，“嗯”了半天也没个所以然。
　　“小璇璇——”印芸竹拖长调子，低声警告，“平时怎么教你的？不许朝别人乱要东西。”
　　闻言，江梦合挑眉：“在你眼里，我成了别人？”
　　她学聪明了，知道讨好印芸竹只是时间问题，而印璇显然比大人心思简单得多，又好拿捏。
　　“就是就是！”印璇附和，急得抓耳挠腮，像上蹿下跳的小猴子。
　　“你明知道我不是那个意思……”
　　在江梦合面前，印芸竹也学乖了，咕哝半天说不出个所以然来。
　　印璇总算揪住她的小辫子，大声告状：“江江，我姐姐平时不是这个样子的，她不是这个样子的！”
　　江梦合被姐妹两的互动逗笑了，眼见身边的印芸竹气得像河豚，很想上手捏捏她的脸颊，又碍于对面有小朋友，只得作罢。
　　倒是单松月被这通动静折腾过来，拿起锅铲怒骂：“谁让你玩手机的！寒假作业写完了？”
　　见屏幕那头出现第四人的身影，江梦合把手机递回去，起身下床洗漱。
　　“我在和姐姐打电话。”
　　“赶紧的，这次考试全班倒数第二，还有时间在这里犟嘴！”
　　“那是前面几个并列倒数第六，我和他们比又不差……”
　　“快滚快滚。”
　　耳朵被拧得通红，印璇彻底老实，眼泪要掉不掉含在眼眶里，跑回书房关上了门。
　　一段插曲结束，单松月把锅铲放在碗碟里，握住手机。
　　“芸芸，什么时候回来过年啊？”她语气和往常无异，完全不记得先前两人的不愉快。
　　“还没确定下来，可能过几天吧。”印芸竹答。
　　酒店的白床单被来回折腾躺出褶皱，两个女人总会弄出些头发，纠缠在一起难以清理。
　　单松月看了一会儿，忽然问：“你现在在哪儿？我看这里不像你那小公寓啊？”
　　印芸竹坐起来，为了让对面看得更加清楚，翻转镜头面向落地窗。
　　低飞的阴云笼罩在苍穹下，雪比昨天更大，如鹅毛被风追逐着落在古镇的飞檐上，浇筑在小巧精细的神兽铜像上。
　　这么一看，江梦合的影视基地离这里并不算远。
　　“我在平城，最近新文没有灵感，打算出来旅游散散心。”
　　印芸竹挪动镜头，好让视野更加开阔。
　　突然，腰间感受到束缚。接着左肩传来重量，屏幕的反光中，依稀辨别出江梦合的眉眼。
　　女人像株优雅的菟丝子，缠在她的身上以作倚靠。她眼皮微垂，注视着印芸竹的唇，用口型比了一句话。
　　亲我。
　　成年人自然知道侵略性的眼神意味着什么，尤其两人在床上默契十足，这一举动弄得印芸竹口。干。舌。燥，她下意识吞咽。
　　然而头脑从未如此清醒过，明白对方故意趁这时勾。引，她故作镇定。
　　“怎么跑去那么远的地方哟，天气又冷，啥时候回来？”
　　单松月聪明，切实明白母女之间的代沟，没再提两人的禁。忌。换作往常，又要各种挑剔写手这个职业。
　　“年前吧。”印芸竹含糊回应。
　　她感受到耳垂被含。住的濡湿，舌尖细细舔舐后又轻咬，如此反复，令人难以招架。
　　自然忽略对面之后的嘱托。
　　“怎么不说话了？”单松月对着镜头摆弄半天。
　　“还有事，先挂了。”印芸竹生怕被看出端倪，连忙挂断电话。
　　卧室重新归于安静，出风口的暖风呜呜吹拂，盖过外面雪化的声音。
　　江梦合见自己得逞，从背后拥住她，捉住她的手腕往自己的小腹处带。
　　“这么坐得住？以前可不这样。”
　　像是对人格魅力产生怀疑，她牵引着对方的手在腰腹处摩挲。
　　“我们昨天都没做。”女人嗓音喑哑，话语带着埋怨。
　　除了之前有第三人在场，回回两人见面，就如干。柴。烈。火抵死缠绵，眼下见印芸竹毫无反应，江梦合语气有些急迫。
　　她不相信对方一点反应也没有，哪怕自己坐在床沿招招手，印芸竹也会红着脸跪下。
　　见人无动于衷，她主动滑进眼前人的怀里，故意矮身揽住她的脖颈，态度暧昧。
　　“印芸竹，我发烧还没好。”
　　“都说这时候感觉最好，要不要试试？”
　　浑身如在烈火中焚烧，临界时伴随高亢的细吟，能让两人同时抵达。
　　江梦合喜欢刺。激，或许在大众眼里循规蹈矩惯了，她反而能在印芸竹面前释放真实的自己。
　　她原以为印芸竹会同意，却没想到世界上居然真有坐怀不乱的君子。
　　只见印芸竹叹了口气，握住她的肩膀反推到床旁，强硬将人塞进被子里。
　　“发烧还没好就乱下床，你也不怕感冒？”她拉开床头抽屉，找出昨夜服用的退烧药说明书。
　　江梦合轻哼，趴在枕头上慵懒道：“真不考虑一下我的提议？”
　　“别拿自己的身体开玩笑。”
　　印芸竹倒了杯温水，将剩下的半粒药丸塞进她的嘴里。


第25章
　　江梦合没在酒店停留太长时间，生病期间照顾到病情，也没做太多过火的事，最多亲吻拥抱。
　　这一方面，印芸竹比她要克制得多。
　　等人走后，她开始找帖子搜索平城游玩攻略。笔记本上光标浮现，键盘旁是中午吃剩的外卖。她打了个死结，放到门口处。
　　前几日当地旅游局在各大平台铺天盖地宣传，去郊区看漫山的雪白雾凇，才算不虚此行。在一众眼花缭乱的推荐中，印芸竹终于下定决心。
　　她从行李箱里拿出新买的相机，小心翼翼挂在脖颈上。装备齐全以后，才在大堂门口拦下一辆出租车，前往平丹山。
　　临走前，她一直犹豫，是否要向江梦合发消息报备。然而联想到两人暧昧不清的关系，又歇了心思。
　　对方在她心目中地位尴尬，朋友以上又恋人未满，太旺盛的分享欲反而不是一件好事。
　　那头却先发了消息。
　　橘合：【你还在酒店吗？】
　　小竹同学：【没有，在外面】
　　这句透露的信息并不多，江梦合坐在阴凉处，盯着屏幕上短促的回复蹙眉。她指腹悬停片刻，删掉对话框中“在哪里”三个字。
　　橘合：【要不要来影视基地逛逛？】
　　彼时，印芸竹正结清出租车的订单。越近年关，温度骤降，雪化后在房檐下凝固成透明的冰柱，和入目纯白的雾凇街道相衬。
　　呼吸吐。出白雾，她扯紧外套，戴上针织帽和围巾，将自己裹得严严实实，远看上去像只笨拙的企鹅。
　　小竹同学：【算啦，影视基地太多艺人，要是被熟人撞见不太好～】
　　她只当江梦合考虑不周全，之前热搜的事还没被大众淡忘，现在大摇大摆去逛影视基地，和对方见面无异于顶风作案。
　　对于琐碎的小事，印芸竹很少拒绝。怕语气透过冰冷的文字太显生硬，她还加了个娇气的波浪号。
　　对方输入中显示了很久。
　　橘合：【不一定要见面】
　　橘合：【随你，玩得开心】
　　这话有赌气的嫌疑，倘若摸不清江梦合的脾气，还真以为她会因为不去见面而愠怒。印芸竹不会自作多情，只当对方工作紧迫，没太多时间闲聊。
　　在山下站着回消息的工夫，指关节处冻得通红。她把手机塞回口袋，深一脚浅一脚踏上台阶。
　　平丹山是开放景区，除了周围的寺庙进出要门票，一路上畅通无阻。嶙峋山树栽种在石阶两侧，仿佛被白雪压弯，枝丫坠下白棕相间。
　　让人恍惚以为误入仙境。
　　印芸竹不得不低头注意滑溜的冰，吸取上回教训，她护住怀里的相机。平丹山不算高，顶多是个宽旷的小土丘，年前来的人不少，大多拖家带口。
　　山顶有块三人高的石碑，她站在旁边，能俯视不远处的影视基地，红墙没入白茫茫的雪原之下。
　　正当她准备调试设备拍照，有人从身后叫住她。
　　“小姑娘，能帮个忙吗？”
　　循着声音转身，是个年岁渐长的女人。她浅笑着，深纵的法令纹浮现，墨镜边缘折射五彩的光。
　　或许印芸竹看起来好说话又亲和，从小到大被陌生人拦下帮忙的次数不少。应付得熟练，她没有拒绝。
　　“您好，有什么可以帮到的吗？”她把相机装回包里。
　　“帮我拍个照，背景是这个石碑，”女人比划，“可以吗？”
　　印芸竹接过相机，和她的是同品牌的同一型号。然而浏览那么多的说明，她到现在也只会按快门和调简单的参数。
　　见对方已经站在石碑前，她只好硬着头皮，找好角度倒数几秒，连拍好几张。
　　“我看看。”女人接过相机，一张张翻回去。
　　“不好意思，我不太擅长拍照，”印芸竹紧张，“要是不满意，我再帮你重新拍。”
　　“没事，谢谢啊。”对方浅笑，摘下墨镜。
　　沧桑的眉眼旁泛着细纹，双鬓被染上些微霜白，仅从外表便能判断她物质优渥，心态平和。
　　印芸竹总觉得在哪里见过，细细回想一番，却抓不住那抹熟悉感。
　　“你是一个人过来的？怎么没和朋友一起？”在她愣神之际，对方已经收好相机，从挎包里掏出手套戴上。
　　身为社恐，印芸竹对突如其来的谈话感到不知所措。搜肠刮肚许多幽默又高情商的回复，憋出一句话。
　　“我家在泉城，来这边旅游，没带朋友过来。”
　　有那么一瞬间，她的眼前浮现江梦合的脸。
　　这话说得违心，好在对方不会揪住细枝末节，惊讶反问：“你是泉城人？竟然在这里都能遇到老乡。”
　　“我也是泉城人，趁着放假出来散心，找找灵感。”女人感叹，眺望远处。
　　捕捉到关键词，印芸竹宕机的情商上线：“找灵感？能冒昧问一下，是从事什么的吗？”
　　能在异地遇到老乡，还是小半个同行，谁都会感慨巧合，她也不例外，这会儿连社恐都没犯。
　　女人莞尔，没有明说：“我和平城过来的大多数人差不多，做媒体方面的。”
　　见印芸竹若有所思，她多嘴问了句：“你呢？能在年前不用在公司加班，跑出来旅游，岗位也挺宽松？”
　　长时间站立，腿部被冷气侵袭，僵硬得行动缓慢。附近有个凉亭立在崖边，两人走过去歇脚，台面冰凉光滑，缝隙落下几片腐。败的叶。
　　“我算自由职业，平时帮网站写写稿子。”印芸竹将背包放在一旁。
　　“帮网站写稿子？”女人挑眉，来兴致似的上下打量她。
　　终究刚认识没多久，她懂得分寸没询问太多。闲聊一会儿动身离开，走之前递给印芸竹一张小卡片。
　　“能够遇见你也算有缘，这是我的名片，以后有需要可以联系我。”
　　光滑的纸面带着压进口袋里的热气，印芸竹接过道谢，又为自己出门在外，没有准备联系方式而感到窘迫。
　　背影消失在石阶尽头，彻底不见后，她翻转名片去看。
　　贺平。
　　记忆死灰复燃，自从女人那句自称媒体人的话出口，印芸竹隐隐约约有了猜想，如今更是得到证实。
　　贺平，当今著名的影视制片人和导演，早年在内地拍摄系列电影《飞花令》而走进大众视线，有段时间出国进修，跟随国外知名导演学习，前几年刚回来。
　　听闻小道消息，最近在筹备新的影片，但始终没有动静。
　　居然能在这里碰到知名导演，她不得不感慨世界太小。
　　接下来的几个小时，她在平丹山下转了转。景区周围物价高，加上人多，她总算找到一家馆子落脚，随便应付午饭和晚饭，等回到酒店时，早已精疲力尽。
　　大堂吊灯映在玫瑰金的旋转门前，流露出低调奢靡的气氛。印芸竹拾阶而上，停在不远处的车门打开，下来一个熟悉的人。
　　江梦合似乎下了戏就立马赶来，眼角残留未卸干净的闪粉，发丝被风吹得凌乱。
　　“你怎么来了？”对方突然出现，印芸竹惊讶之余，迅速环顾四周。
　　所幸天色已晚，除了零星办理入住的游客，并没有人注意到这边。
　　“又不是偷。情，正大光明怎么不能来？”江梦合揽住她的腰朝里带，语气戏谑，显然上次微博热搜给的教训还不够。
　　她太迫切想要见到印芸竹，尤其得知对方在平城不会逗留几天。和导演商量，将自己的戏份提前，下班后迅速赶来。
　　发尾沾染清冷的水汽，半张面容隐在昏暗中，唯独杏眼映出印芸竹的影子。
　　“快上去，别被人看见了。”两人推搡着刷卡上楼，等电梯停在对应楼层后，印芸竹松了口气。
　　走廊处灯光蒙昧，落在酒红色吸音地毯上。掩人耳目以后，女人渐渐放肆，把手伸。进她的外套口袋。
　　印芸竹眼睛瞪圆。
　　“给我捂捂，没开空调，*在车里等了好久。”
　　这话平白听出几分委屈，江梦合细细揉。捏她的指节，吹笛子似的来回按动。
　　她总爱在这方面展示出独有的情趣。
　　印芸竹腾出另一只手刷卡，随着嘀声响起，领着女人进房间。
　　柔光和夜色倾泻，房间被保洁打扫过，几乎看不出居住的痕迹。她走到衣架前，从肩膀上褪。去外套，衣服自然被江梦合悬空的手托住。
　　“这是什么？”女人刚要替她挂上，摸到口袋里的小硬片。
　　“什么？”印芸竹正扶墙换衣服，闻言扭头看去。
　　是贺平递给她的名片。
　　不需要解释太多，江梦合已经扫完名片上的内容，夹起来重新放回去。
　　“怎么认识的？”
　　她是圈内人，自然听说过贺平的大名。然而后者沉寂的那几年，恰好是江梦合声名鹊起之时，两人完美错过了合作机会。
　　“今天去平丹山看雾凇，帮忙拍照认识的，聊几句觉得不错，她就给我递了名片，”印芸竹收拾好洗漱用品，“不过萍水相逢，以后应该不会有交集的。”
　　她语气轻松，完全没有把这件事放在心上。
　　江梦合坐在沙发旁，静静看着她忙碌，饶有兴致道：“你怎么知道不会有交集？我们一。夜。情那时候，你是不是也这么想的？”
　　印芸竹睨了她一眼，觉得这话古怪。
　　“又不一样，我和贺平怎么会有？”她脸红，提到一。夜。情三个字时，烫嘴似的直接糊弄过去。
　　江梦合沉默，手撑住额头望过来。长睫在眼下蓄出浓密的剪影，像有霜雪在眸中化开。
　　不讲话时，会生出令人畏惧的薄情寡义来。
　　又忽然笑了：“那可不一定，以后大作家卖了版权，说不定会有合作。”
　　即便江梦合这话说进她的心坎里，且对方大多数时候温柔体贴，印芸竹也开心不起来。
　　总会有几个瞬间，仿佛划开口子露出刀锋般的内里。强烈的割裂感体现在江梦合身上，让她生出几分忌惮惶惑。
　　忽略心口的怪异，她拿起毛巾走向浴室：“我先去洗澡咯。”
　　浴室热气氤氲，玻璃上凝结的水雾缓缓滑下。印芸竹捧起水洗脸，还在回味江梦合的那番话。
　　能够让笔下的人物出现在银幕上，一直是她的梦想。满足基本的物质需求后，她反而能潜心钻研。
　　纵然在瓶颈期停留许久，有时候离成功总会差那么点机遇。
　　淋浴时很适合思考，温热的水滑过肌肤，不着寸缕让人返璞归真。视线受阻时，身前突然感受到凉意。
　　耳边是门被推开的动静，江梦合不知何时进来，隔着朦胧的玻璃和她对视。
　　“你——”
　　水挤入眼眶，酸涩得睁眼都困难。她用手背勉强擦拭，惊声：“你怎么突然进来了！”
　　哪怕在床上亲密无间，和洗澡时被偷看的感觉截然不同。处于毫无防备的状态时，很容易令人放松警惕。
　　见她羞赧，江梦合弯腰，捡起掉在地上的干毛巾，重新塞到把手旁。
　　“毛巾掉了，我进来洗手，顺便帮你捡起来。”
　　“你好歹……”印芸竹卡了壳，绞尽脑汁挑她的错处，“你好歹先敲门再进来吧！”
　　“敲了，你没听见。”
　　她态度良好，印芸竹更加憋屈：“那你也不能，不能偷看我洗澡。”
　　这个罪名扣在头上，可就不轻了。
　　隐约听到女人笑了，尾调卷起狭窄淋浴间的燥热潮气，拂过耳畔是酥酥麻麻的痒。
　　“没有偷看，今天看你太累，又洗这么长时间，怕你晕倒。”
　　“我有洗很久吗？”
　　“半个小时。”
　　印芸竹沉默，对她而言，三十分钟的确有些夸张。心血来潮护理头发时，才会耗费这么久。江梦合与她最亲密，太了解这些习惯。
　　自知理亏，她支支吾吾：“那你等我，马上好了。”
　　“不等。”江梦合的话带有小孩子的任性。
　　柔软的指腹紧贴玻璃上，缓慢擦拭着雾气，过程磨得人心悸。
　　印芸竹看到那双熟悉的眼，极具侵略性，仿佛在审视自己的领地。
　　被人困在淋浴间无法动弹，唯一掩体的毛巾还挂在外面的把手上。她捂住上身，躲避江梦合视线的同时，给门开出一条小缝。
　　这一举动落入女人眼中，她万分体贴地把毛巾递过去，刻意去攥住印芸竹的手腕。
　　磕碰留下的疤痕结痂，不似第一眼狰狞可惧。江梦合手指摩挲那处，眼底柔光中含。着期许。
　　“印芸竹，今晚再放。纵一次吧。”
　　或许生人异地，卸掉了肩膀沉甸甸的重担。不知谁先点燃烈。火般的热。情，指尖流连锁骨处，扬起的天鹅颈抵在冰凉的瓷砖上，挣。扎不得。
　　江梦合很喜欢印芸竹这副反差，尤爱她在事后陷入如贤者时间的自责。看她懊悔堕。落，又被自己吸引不得。
　　“我坏透了。”
　　脚背绷紧，贴在印芸竹的小腿时，女人咬住她的肩膀，带出这么一句。头顶的水混合着流下，黏腻又清明。
　　印芸竹上臂酸涩，经不起折腾。
　　“姐姐呀——”
　　漫漫长夜的最后一句，湮灭在痛苦又欢愉的呼唤中。
　　翌日醒来，印芸竹翻身，见江梦合坐在床头。她似乎早就醒了，潮湿的发尾被毛巾裹住，正在低头看消息。
　　后背如蝴蝶翅膀的肩胛骨凸。起，精致又对称。印芸竹眨眼，突然起了坏心思，趁对方不注意，伸出食指在腰窝戳了戳。
　　食指和中指被握住，江梦合反手将其藏进被窝里，重新滚到床上。
　　“还想偷袭？”
　　“没有。”
　　印芸竹嘴硬，摆脱那股力道，将手藏到背后。她的视角看来，密密的红痕从锁骨落到血红色的小痣，吸到原本的颜色辨别不出。流畅的线条隐入衣领之下，看得人面红耳赤。
　　猛然想起前些天生病，她抬手抚摸女人的额头。
　　江梦合嘴角挂着浅淡的笑意，任由她在脸上夹带私货地揉。捏。
　　“还好没烧起来。”印芸竹如释重负，脑海又浮现昨夜的罪恶行径。
　　“其实昨天，我只是……”
　　江梦合打断她的狡辩：“可以理解。”
　　哪怕印芸竹心无旁骛，自己也有一万种方式让她中招。正如乖觉的小白兔，跌入精心布置的陷阱中。
　　眼前阴影渐淡，印芸竹眼睁睁看着江梦合起身，拿起沙发上的内。衣。
　　“什么时候离开平城？”
　　她听对方这样问。
　　“要不了多久吧，马上快春节，家里人催得紧。”
　　“催得紧？”江梦合扣上背扣，黑色蕾。丝边衬得皮肤白皙，“相亲？”
　　她印象中听印璇提过一嘴，印芸竹的妈妈似乎很迫切给她找男朋友。
　　“没有，只是单纯回去过年。”
　　印芸竹用被子将自己裹成蚕蛹，去拿床头柜的衣服：“和你在一起，我不会相亲的。”
　　先前关于任妤的事闹开，她总不能双标到只允许自己三心二意。
　　床沿被压塌一块，江梦合的脸近在咫尺。背光下，鼻梁将立体的面容分成明暗两部分。
　　下巴被人轻挑，迫使印芸竹不得不和她对视。
　　“放心，等哪天你玩够了，会放你走的。”
　　女人语调婉转，说出来的话却又狠心绝情。不知为何，印芸竹心底冒着点酸。直到女人起身，她还维持愣怔的状态。
　　江梦合怎么会体察不出那点心思，可又嫌麻烦地不愿意去哄，于是冒着得罪人的可能，也要将丑话说在前面。
　　两人绝无可能。
　　安静的卧房响起衣料摩。擦声，印芸竹攥住被单的手用力到泛白。即使知道结果如何，在浓情蜜意时，她不愿说些煞风景的话。
　　江梦合望向地上堆积的衣服，用脚尖勾起黑色的一片。
　　黏腻干涸的白色痕迹残留在中间一小块，女人皱眉，直接将其扔进垃圾桶。转头想要询问印芸竹，见她脸色涨红躺在床上，心中颇为无奈。
　　“还在想刚才的话？”江梦合走过去，拍拍她的肩膀。
　　“没有。”
　　印芸竹此刻还在气头上，无比清楚地明白自己得寸进尺，似乎向江梦合索取得更多，却又完全控制不住自己。
　　“你心里想说的话都写在脸上了。”
　　“昂。”
　　“生气了？”
　　她很想说没有，但怕江梦合真的信了，索性坐起来和人面对面。
　　见印芸竹摆出龙门阵的架势，江梦合压下想笑的念头。
　　“你！”印芸竹鼓起双腮，攒成拳头捶了下女人的腿，“再怎么样，也不该说那些伤感情的话！”
　　“我们以后难道就——”她卡壳，找了个委婉的说辞，“不和谐了吗？”
　　其实江梦合用理智告诫自己，她和印芸竹不该走到如此地步。两个人被性吸引，能有什么感情？
　　可目光止不住被吸引，想看对方究竟什么反应。
　　任由印芸竹叭叭数落，她作出上课认真听讲的姿态来。
　　“你知不知道，以后我每次和你和谐，想起这句话，我都会萎掉。”
　　后面的话越来越有开玩笑的嫌疑，印芸竹索性趁气氛轻松，将心里话一股脑倒出来。
　　“你又不是男人，怎么会萎掉？”江梦合去勾她的中指，促狭笑道，“你厉害得很。”
　　“枯萎的萎！”印芸竹蜷缩着手，再三强调。
　　“那是床死。”料到她鲜少接触这方面的知识，江梦合给她科普。
　　“我的意思是，这些话会像刺牢牢扎在心底，每当我想起时，就会像花一样枯萎。”印芸竹死鸭子嘴硬。
　　“你说得对，下次不说了。”
　　江梦合对她有无限的包容与耐心，却总能把好脾气的印芸竹逼急。后者粗。喘着气，圆眼死死瞪着她。
　　四目交接，江梦合再次败下阵来。
　　“以后都不说了，”她叹气，“所以能让我穿衣服了吗？”
　　印芸竹目光下移，才发现对方除了文胸，几乎一。丝。不。挂，连忙拽起旁边的被角遮住。
　　“你穿吧，我不看。”她甚至自觉别过脸。
　　这一方面，她比江梦合要好上太多。
　　“扔了，”江梦合的语气像谈论天气一样正常，“你的借我。”
　　“不行！”印芸竹像窝里横的兔子，随着和人相熟，拒绝的话术越来越熟稔。
　　身下的被褥隆起一小块，江梦合的手已然伸。进里面探索，接着迅速带出小片干净的布料。
　　是印芸竹准备今天穿的内。裤。
　　不等她抢夺，女人上身前倾，吻住她的唇角，露出得逞的笑。
　　“不见面的日子，我就靠这个想你。”


第29章
　　江梦合诡计多端，惯会用暧昧黏腻的情话，惹得印芸竹面红耳赤。不过那天的话似乎预示着分别，在平城之后的两三日，再也没见她来过酒店。
　　连续奔波几个小时，拎着行李箱风尘碌碌回到家，小鱼从敞开的卧房探出脑袋，似乎极力辨认她的身份。
　　“不认识我了？”印芸竹放下包裹，搂住大橘的前腿抱住。
　　“嗷呜——”小猫撕心裂肺叫着，从她的肩膀一跃而过，跳到沙发上。
　　喂食器里的猫粮还剩一半，她搬出书房上方橱柜的罐头，给小鱼加顿餐，这才想起来给身边人报平安。
　　单松月，贝嘉丽，还有……江梦合。
　　即便是群发的消息，动动手指并不费劲，印芸竹也不想因为这种小事劳烦江梦合，毕竟两人不是真的谈恋爱。
　　果然，消息到别人的聊天框里，相继得到回复，唯独江梦合那边毫无动静，家里反而更快一步。
　　一米阳光：【你回泉城了？来家住几天？】
　　望向家里落灰的地板，印芸竹没立刻答应。
　　小竹同学：【过几天吧，我先把家里收拾一顿】
　　回复完消息，她开窗通风，又启动扫地机器人，便回去收拾行李箱。平城距离泉城近，没有太多当地特色的产品，她也只趁年味正浓，买了平丹山下寺庙的手串。
　　在背包夹层里发现贺平的名片，思来想去，她点进微信，输入上面的电话号码。
　　果不其然，跳出的搜索结果第一位，正是贺平本人。至于为什么能迅速认出来，头像使用的照片和真人别无二致。
　　印芸竹不大喜欢与人打交道，但想起江梦合的提醒，心中又隐隐存着期待。
　　如果自己的书能被知名导演看上，并改编成影剧的话……
　　她申请添加好友，对面几乎秒通过。空荡荡的聊天框只有系统的提示，如何作开场白让印芸竹犯了难。
　　小竹同学：【印芸竹，笔名枯梦逢春】
　　贺平：【平丹山的那个小姑娘？我备注了】
　　带有强烈目的的社交令她不适，在前程和脸面之间，印芸竹选择了前者。
　　小竹同学：【这是我最新的作品，您可以看一下】
　　小竹同学：【[文件]】
　　开门见山的谈话见效良好，对面接收文件后，给出答复。
　　贺平：【我先看一下，晚点给你答复】
　　盯着最后一句话出神，印芸竹再三道谢，捂住手机激动得心跳加快。
　　这次去平城邂逅贺平，江梦合也算半个介绍人。她正准备把这个好消息告知对方，又迅速清醒过来。
　　算了，八字没一撇的事，等尘埃落地，再告诉也不迟。
　　*
　　时间过得很快，眼见除夕当天，街道上热闹又冷清。红艳艳的灯笼挂在腾空拉起的横杆上，密密匝匝遮住雪光，喜庆的对联与福字相衬，路上却没见多少人。
　　泉城是近两年发展的城市，虽然跻身超一线勉强，但涌入打工的年轻人不在少数。正是阖家团圆的日子，留下的几乎全是本地人。
　　雪化在路边留下冰碴子，混着脏污的水染成灰色。印芸竹打开后备箱，把前几天去超市买的年货搬下来。
　　刚走到家门口，印璇透过猫眼见到人，鞋也不换跑出来。
　　每回都是这样，只要印芸竹不是双手空空，总能得到她的热情接应。
　　小姑娘过年买新衣服，火红的棉袄贴在身上，袖口衣领处缝着毛边，走路间来回晃动，憨态可掬。
　　“你这次又带了什么好吃的呀？”她无比自然绕到印芸竹身后，看到拎着的纯牛奶和枸杞，瞬间没了兴致。
　　“一会儿带你去买。”印芸竹好笑，用脚别开门缝钻进去。
　　饭香味从餐厅飘来，焯水未下锅的肉类摆在盆中，和处理干净的鱼虾堆在一起，看样子是准备上年夜饭的。
　　“楼下的小超市关门了，得开车去附近商场才能买到零食。”
　　印璇捣鼓门旁的塑料袋，从里面拆出雪饼咬了口。在这方面，她比谁都要精通，嘀嘀咕咕念叨半天，生怕煮熟的鸭子飞了。
　　单松月正在拖地，见她回来招呼一声：“怎么没把小猫带回来？”
　　“天太冷，运来运去麻烦，”印芸竹弯腰放下礼盒，“这些买给你的，别放过期了。”
　　不过以单松月的习惯，大多会在年后走亲戚转送给别人。
　　“你先坐会儿看电视，饭马上热好，晚上你爸回来。”她把垃圾扫进畚箕里，放到走廊盆栽架子旁。
　　印芸竹并不意外，逢年过节，她爸陈海东就会从外地赶回来，只为一家人吃上团圆饭。小时候的记忆逐渐淡忘，等她再次见到对方时，只剩下相顾无言的尴尬。
　　大多数女儿毕竟会和妈妈更亲一些，印璇和她也不例外。
　　饭后没多久，印芸竹帮忙收拾餐桌，听单女士正在客厅的座机旁和人讲电话，听语气似乎是陈海东。
　　女人没什么耐心，偶尔扬起声调毫不客气，态度尖锐得令人难以招架。印芸竹抹桌子的动作停顿片刻，想起贝嘉丽提醒的话。
　　单松月和陈海东感情谈不上甜蜜，两人是靠媒人牵线认识的，平平淡淡走过这些年，激。情和爱慕早就消磨干净。
　　听说最近争吵不断，单松月脾气大但健忘，什么事口头说两句也就过去了，至于另一方闷葫芦似的，半天憋不出一句。
　　门铃拉回她飘忽的思绪，给印璇递了个眼色，后者舔着奶酪棒跑去开门。
　　外面站着贝嘉丽，过年时不忘维持精致人设，和她们打招呼时，露出刚做的深红款杏仁甲。
　　“印璇，想不想我？”她冲小孩扬下巴，语气轻佻得像街溜子。
　　“不想。”印璇翻了个白眼，脸上难掩失望。
　　闻言，贝嘉丽把藏在身后的零食大礼包拿出来，不服气道：“嘿你这小屁孩，怎么和长辈讲话的？”
　　像在眼前吊着根胡萝卜，印璇踮脚想去够：“我要吃！我要！”
　　“那你该叫我什么？”贝嘉丽嘴角露出得逞的笑，蹲下身子和她平视。
　　她算看着印璇长大，三人之间太过熟稔，反而没有外人的疏离。比起印芸竹木讷性子，另外两个意外合得来。
　　一身寒气冲散门口的温热，顺着衣摆游荡在皮肤上。被盯着看了很久，印璇脸红，忸怩躲到印芸竹身后，声音细如蚊呐。
　　“嘉丽姐姐。”
　　“真听话。”贝嘉丽替她整理短细的刘海，把东西递给她。
　　得到嘉奖的小孩一口咬掉嘴里的奶酪棒，搂着零食钻进卧室，再也没出现。
　　“过年又要长个子了。”贝嘉丽比划，双脚插。进预留的拖鞋里。
　　隔断另一头的单松月听到动静，压低音量快速挂断电话，这才起身相迎：“嘉丽来了呀？快坐快坐。”
　　又拉开电视柜下的抽屉，从里面掏出一早准备好的红包：“今年的红包，也少不了你的。”
　　“阿姨，我都工作多少年了，总不能还要长辈红包。”贝嘉丽言语推拒，手攥住一角紧紧不放。
　　“要得要得，”面对别的小孩，单松月和蔼可亲起来，“只要没结婚，都能收红包。”
　　这话令印芸竹心中咯噔，她和贝嘉丽对视一眼，从对方眼中看出几分揶揄。
　　果然，话题拐个弯，如人所愿落在终点。眼见母女两人要聊些体己话，贝对方冲着印芸竹挤眉弄眼，把大人让带东西放下，找个合适的理由开溜。
　　客厅内只剩下两人，印芸竹假装整理年货，状似不经意询问：“你刚刚在和爸打电话？”
　　单松月被她牵着走，原本的话堵在喉咙：“哦，就聊点在外面吃住怎么样，没别的。”
　　欲盖弥彰的嫌疑太重，如果谈话只是家长里短，她不会那么激动。
　　不了解内情的印芸竹沉默，点头不再言语。
　　晚冬天色暗得更快，橘红色的云霞掺杂陡降的温度。远处林立高楼的大屏幕上，变幻各种新年贺词，到处喜气洋洋。
　　印璇趴在餐桌前用手剥瓜子，剪得整齐的指甲短小圆润，这使得她的动作缓慢又笨拙。
　　“用嘴巴嗑，”印芸竹笑话，给她示范一遍，发问，“剥这么多瓜子仁干什么？”
　　巴掌大的小碗里，瓜子仁堆叠成山丘。小姑娘得意地扬起下巴：“给爸爸当下酒菜吃。”
　　陈海东一回来，就把自己关进卧室，单松月紧随其后。听到房门反锁的声音，印芸竹心里浮现不妙的预感。
　　印璇还坐在高凳上晃着腿，哼起不成调的曲子，瓜子不好剥又去压花生，比家里的大人还要忙碌。
　　印芸竹手藏在桌底，在群发。春节嘱咐短信。
　　点进江梦合的聊天框，她犹豫一瞬，重新编辑复制的长篇文案。
　　小竹同学：【江梦合，春节快乐】
　　比起量产漂亮的吉祥话，连名带姓的祝福似乎更加真诚。她很少直呼江梦合名字，连床上也不曾有，最多会说两句调。情的姐姐。
　　又觉得短短七个字不能够转达心意，她发个红包过去。
　　不算多，重要的是彩头。然而付款没多久，她又开始反悔。
　　太少会不会显得小家子气？毕竟江梦合对自己不算刻薄，可如果直接转账，又沦为俗气的金钱交易。
　　再怎样坐立难安，也无法撤回，江梦合看见了。
　　橘合：【你在哪里？】
　　她反应平淡得出乎意料。
　　“当然是在家”五个字还没打出来，一声怒吼突然刺穿平和的氛围。印璇吓得手抖，瓜子壳扑簌簌落在腿上。
　　“让你给钱装聋作哑，在外面白打工了？小璇成绩差还要上补习班，我也不能天天朝芸芸要钱……”
　　“你说话，钱去哪儿了？”
　　“说话！”
　　“我不知道说什么。”
　　些微争吵声从虚掩的门缝中传来，单松月的咄咄逼人更显得男人懦弱无能，一言不发将前者逼得歇斯底里。
　　印芸竹从没见过她们吵架，或许从以前开始，她对陈海东的印象模糊到变形。唯独单薄的血液纽带维系，才不至于让这个家貌合神离。
　　印璇被吓到了，从座椅上滑下来，抱住她的腿：“姐姐。”
　　“没事。”印芸竹拍拍她的脑袋，走到主卧外敲门。
　　“饭菜再不吃就凉了，今天除夕，多少吃一点吧。”
　　嗓音隔着厚重的门板发闷，争吵被按下暂停键。
　　比起劝架，她更感觉尴尬。单松月从不在印璇和她面前谈论家庭的难处，保护得太好，致使自己承受太多。
　　多嘴说两句，甚至会遭到数落。印芸竹体谅一家之主的不容易，却又怕在印璇心底留下阴影。
　　门开了，露出单松月半张疲惫的面容。她双眼浑浊，顶灯的光彩落不进眸底，嘴唇干燥起了皮。
　　“你今晚带小璇出去吃，我和你爸聊一会儿。”
　　明白刚才的那番话被小孩听去，女人羞赧，不见平日的伶牙俐齿。
　　“那你一个人——”印芸竹想要推门而入，被抵住的阻力制止。
　　单松月打断她，眼神欣慰：“放心，我一个人能解决。”
　　“有事给我打电话。”摸透她的脾气，印芸竹不再执意闯入。
　　转身见印璇站在背光处，低矮的影子孤零零投射在墙上。她眼底写满了惶恐，隐隐泛着水光：“姐姐。”
　　“今晚和小鱼一起跨年，”印芸竹伸手握住小孩的手，汗涔涔又黏腻，“你不是最喜欢小鱼了吗？”
　　尽管她放松语气，可印璇还像霜打的茄子蔫着。离开家门前，两人似乎听到“离婚”的字眼。
　　泉城不允许放烟花，路灯在湿滑的柏油马路上映出光晕。一。大一小的影子搀扶走路，上车之前，印璇好奇问。
　　“姐姐，妈妈她会离婚吗？”
　　即使是八岁的孩子，也到了懂事的年纪，有些事情心照不宣都懂。
　　印芸竹不知道怎么回答，不想撒善意的谎言，替她系上安全带：“那小璇璇想不想妈妈离婚？”
　　“我不想跟爸爸。”小孩子坦言。
　　陈海东的地位在她的心目中，还没有贝嘉丽来得高。人都是有感情的，谁对谁好不需要藏着掖着，一目了然。
　　“那你跟我。”印芸竹打开车灯，照亮前方裁剪整齐的灌木。
　　“我想我们一起。”印璇盯着自己的小皮鞋，上面被雪水染得油亮，泛着浅淡的光泽。
　　不知道该如何去解释，离婚是件复杂的事，以她目前的心性不该考虑这么多。印芸竹也会害怕，自己的妹妹在学校因这件事被欺负瞧不起。
　　她摸着小姑娘毛茸茸的脑袋：“不想这些，姐姐带你吃大餐。”
　　事实上，所谓的大餐不过是手擀面。
　　入眼可见拉上的卷帘门，唯独街口那家亮起霓虹灯牌。她牵着印璇走进去，里面座位被一群人围住，正边看春晚边聊天。
　　看样子是一家子。
　　点了两碗手擀面，印芸竹抽出一次性筷子，递给对面的人，想起自己还没回复消息，拿出手机。
　　文字输入框里的“在家”如今看来，更讽刺无比。她深呼一口气，删掉重新发送。
　　小竹同学：【在外面吃饭】
　　像蹲在对面时刻等候她的消息，发出去没几秒，那头回复。
　　橘合：【地址】
　　印芸竹愣住，突然猜不透江梦合的心思，从话语中揣测意思，应该是要过来一起的。
　　可……
　　她抬眼望向对座的印璇，小孩脸被冻得通红，双手搭在略油腻的桌面上，闷闷不乐。
　　小竹同学：【小璇在这边，而且今天除夕，你去陪家里人吧】
　　橘合：【单纯想见你，地址】
　　无奈之下，印芸竹只好发送当前定位，并让老板多下一碗面。
　　被油烟熏过的门帘发黄，慢慢浮现熟悉的轮廓。江梦合掀起后走进来，裹挟外面的风霜。
　　她的长睫似乎落了些雪，微垂时润湿得让人觉得楚楚可怜。
　　等候时间并不长，两人几乎吃到一半，女人才匆匆赶来。她坐在印芸竹身边，望着眼前的手擀面。
　　清色汤底漂浮浅黄。色的油渍，不太均匀的手擀面吸饱汤汁，缀在纤嫩的香菜与葱花中。
　　“给你点的，快趁热吃吧。”印芸竹把筷子掰开，递过去。
　　印璇捧着碗好奇打量两人，仍然沉浸在刚才的情绪中，失去了往日的灵气。
　　对她的反应感到奇怪，江梦合轻抬下巴，用眼神询问。
　　“回家再说。”印芸竹同样满腹疑问，碍于小地方不适合畅谈，只得压下。
　　这顿饭吃得沉默，三人各怀心事，耳边只有碗筷碰撞和电视中的小品声。胃里有了东西，捂得浑身暖和，让人昏昏欲睡。
　　在前台结完账，转身见印璇靠在江梦合身上睡着了。呼吸均匀吐纳，红脸蛋上划过干涸后的水痕。
　　女人揽过印璇的肩膀，从头顶抚到小臂，细细拨开她黏在脸颊上的发丝。
　　“睡着了？”印芸竹走过去，用口型询问。
　　“应该是，”江梦合保持相同的姿势，依然如屹立的翠柏不动分毫，“刚才吃饭就见她犯困。”
　　姗姗来迟自然吃得最慢，等她喝完汤时，印璇已经小鸡啄米似的点脑袋。
　　“你待会怎么走？”印芸竹伸出手臂，把小孩搂进怀里。
　　印璇顺从地张开怀抱，嘴里发出不满的嘤咛。八岁的小孩抱起来也不轻，外套被揪起来露出小半截腰，江梦合看在眼里，主动帮她往下扯。
　　“你要赶我走？”她迁就印芸竹的步幅，扶住小孩的背朝停车位走。
　　风刮在脸上刀子似的生疼，呜咽呼啸把房檐挂着的红灯笼吹得摇晃。小心翼翼打开后车门，把印璇抱上去，印芸竹这才有空讲话。
　　“你难道不回家吗？”
　　她以为江梦合是为了所谓的“想念”，临时赶过来，除夕夜不守在家里的人毕竟少数。
　　刚见过家里闹矛盾，她没心情应付，加上印璇情绪低迷，身为亲姐总要照看一二。
　　再者，自己的私事，尤其算得上丑闻，印芸竹不太想告诉江梦合。两人隔着一层朦胧的玻璃窥见彼此，给对方无限叠加滤镜，沉溺在如梦似幻的情事中。
　　而不是撕下美好的伪装，把最不堪的往事讲给对方听，好让江梦合内心生出几分可怜和心疼。
　　没有必要。
　　“不回。”江梦合自觉地绕到前面，拉开副驾驶的车门。
　　工作室全空，连勤勤恳恳的叶熙阳也要回家陪孩子，她还是搭了对方的顺风车来这家小面馆。
　　“我那里没地方给你住。”印芸竹上来。
　　额间被人用指腹抵住，面对突如其来的靠近，她没反应过来。
　　“心情不好？”江梦合顺着她的下颌线缓慢揉。捏。
　　这一举动太过大胆，生怕后座的印璇醒来看到这一幕，印芸竹难得侧脸躲开女人的触碰。
　　“我现在没心思。”
　　“我住客卧也行。”
　　江梦合笑，从车灯散发的微芒中，依稀辨别她的眉眼。
　　“好巧，我今天也没心思。”
　　说来也怪，除了床上那档子事，两人情绪似乎从来没同步过。像长成彼此依偎的藤蔓，互相汲取对方的爱意为养料。
　　此消彼长，就是完美契合的两块拼图。
　　江梦合很少像现在这样直言，大多数时候，女人态度平淡，如同一杯无味的温开水。她静默站在那里，无端在人群中劈开一道隔阂。
　　很难想象她情绪激动会是怎样的场面。
　　脑海思绪重新转回来，照顾别人久了，印芸竹下意识询问：“你为什么没心思？”
　　这话带着哀怨，和质问伴侣为什么不爱自己没有任何分别。意识到失言，她咬了下舌头。
　　“那你为什么没心思？”江梦合侧脸，眼底沉淀浓墨般的心思。
　　“没心情。”
　　“为什么没心情？”
　　往日的江梦合点到为止，绝不会今天这样毫无眼色。那点想要挤入对方生活共同承担的迫切，换个细腻敏感的人早能觉察出来。
　　而印芸竹仍然在专心开车，偶尔瞥向后视镜中的印璇，才会把心思落回来。
　　却不知江梦合心底早已暗潮涌动，身体要比嘴上说的诚实许多，等话一出口，悔意漫上心头。
　　不该急躁轻浮，主动的人总是会吃亏的，更让她滋长的秘密情愫浮出水面。
　　江梦合并不觉得欢喜，尤其印芸竹的缄默把她推得更远。以往任何时刻旁观者的身份，现下都成了当局者迷。
　　惶恐更多，怕自己不受控制，更不愿承认自己被牵着走。女人摇下车窗，让晚风清醒清醒。
　　“当我没说。”
　　各怀心思之下，她吐。出一口气，淡淡道。


第30章
　　新梧公寓黑黢黢隐在夜色下，唯独亮着几盏橘黄。色的灯。印芸竹把印璇从车里抱到背上，姐妹两人的影子落在地上，隆起小小的山丘。
　　小姑娘累坏了，眼角留着干涸的泪痕，呼吸均匀搁在她的肩膀上。来回乱动，模糊间下意识呓语。
　　“姐……姐。”她睫毛微垂，手指抠弄印芸竹的脖颈。
　　江梦合手插。进口袋，腾出另一只替她捋头发：“小孩子精力有限，闹过也就好了。”
　　这话落入印璇耳中，她缓缓睁开眼，往日透亮的双眸迷蒙黯淡。小孩子心思敏锐，琐碎的小事会记很久，并伴随年岁渐长，在心底深深扎根。
　　尤其家庭不够和睦。
　　印芸竹有意让她远离大人的纷争，好不去承担不该有的压力。她掂了掂背上的人，语气温柔：“马上就到家了，洗漱完再睡。”
　　“对妹妹体贴照顾，难怪能疼人。”江梦合开着玩笑，她今晚的状态挺不对劲，让人有虚浮无边的不真切感。
　　“就这么一个宝贝妹妹。”印芸竹轻叹*。
　　公寓一楼的玻璃门上贴着红艳的倒福字，鎏金边在光下闪烁。正逢除夕，住在附近的年轻人几乎全回了老家。
　　电梯门打开准备刷卡，她走进去，见江梦合站在外面。大衣衬得她身量高挑修长，长发被素色木簪挽起，清丽的眉眼如晕染的水墨。
　　“你不上去吗？”见她迟迟不肯进来，印芸竹询问。
　　江梦合从口袋里掏出烟盒，冲她扬了扬：“待会再上去。”
　　“吸烟有害健康”的规劝卡在喉咙，她见不得对方自暴自弃的样子，哪怕只是简单的生活习惯不同。
　　“待会就不给你留门了。”
　　这话像两口子调。情时的嗔怪，江梦合听在耳朵里反而受用。她瞥向一楼靠墙的沙发，无奈耸肩：“不给我留门，今晚可要露宿街头了。”
　　印芸竹不想成为虐待方，嘀咕些什么后嘱咐一句：“快点哦。”
　　说完按下电梯的关门键。
　　红色数字跳动，江梦合仰头看了眼，走到门口的绿植旁。硕大的龟背竹被带起摇曳，长时间未及时浇水，叶缘卷边泛着枯萎的黄。
　　她拿起手机，回复才收到的消息。
　　猩红的火光隐匿在葱绿中，烟雾缭绕朦胧女人的脸。盯着屏幕上的彩信，她长长呼出一口。
　　紧蹙的眉头逐渐舒展，她按灭烟头，冷笑了声，站在楼下等身上的烟味散尽，才踱着步子走上楼梯。
　　刚安顿好印璇，印芸竹又要给江梦合开门。淡淡的烟草味萦绕在鼻息，她皱眉挥散，压低音量：“这么快？”
　　“听你的话，只吃两根，”女人轻声咳嗽，欲盖弥彰补充一句，“我说的是烟。”
　　印芸竹瞪她，清白的想法被多余的话搅浑。
　　“我才懒得管你。”
　　“小璇睡下了吗？”江梦合慢条斯理换鞋，她脱下外套，和印芸竹的挂在一起。
　　“在我屋里，待会你洗漱动静小点。”印芸竹提醒，好不容易哄睡对方，她可不想半夜还要安慰一通。
　　简单家常的对话给室内添了抹温馨，在家里失意潦倒的缺口被重新补上。上回特意给江梦合的买的日用品，印芸竹没舍得扔，又将其摆在台面上。
　　她从淋浴间出来时，女人正弯腰洗脸。
　　印芸竹扒着门框，经过前问了句：“你的烟瘾很大吗？”
　　她能感觉到江梦合今天并不开心，即便对方喜怒不形于色，也能从细枝末节中推断出来。
　　随和温顺的人，会有烦心事吗？
　　闻言，江梦合抬头看向镜中。里面的人浓眉被晕成一色，睫毛挂着水珠，唯有眼底如墨色浓郁，深不见底。
　　“烦心时会抽，”她顿住，以为印芸竹嫌弃，“你不喜欢，我以后戒掉就是了。”
　　这种为了另一半而改变的行为，放在爱情里或许会令人感动到落泪，却并不适用当下的两人。
　　印芸竹惊慌：“没事的，不用在乎我的意见。”
　　说完，她捂住浴袍的衣领，小跑回卧室。
　　客厅冷得不像话，未擦干净的水残留在脸上，凉飕飕的。江梦合收回目光，牙杯紧挨着印芸竹的放下。
　　这一举动并没有让她得到安慰，甚至急躁冒进得带有侵略性。而江梦合知道，印芸竹内敛文静，并不喜欢太尖锐的人。
　　她们两个，不是同类人。
　　主卧内，窗帘半拉，露出远方大厦高低参差的轮廓。印芸竹手托着腮，端详印璇的睡颜。
　　即便入睡也并不安稳，小姑娘眉头紧皱，来来回回醒了好几次，折腾印芸竹不得不念童话故事给她听。
　　江梦合把被沿朝上拉，掖在印璇的下巴处。房间内清光一脉，和冷寂的夜交叠延展。
　　其实她约莫能猜出来，在阖家团圆的日子里，印芸竹带着情绪蔫蔫的妹妹过来，也不过家长里短的小事。
　　“和家里人吵架了？”她和印璇并肩躺下，望向印芸竹。
　　理智告诉她不该产生好奇，感情总是占据上风。看似随口一问，实际上蜷缩的手体现此时的紧张。
　　江梦合想起上次在平城，印芸竹嘴中“家里的催促”。
　　夜深人静时，白天藏好的心绪便会像野兽奔涌出来。印芸竹头脑不太清醒，倦意袭上心头。
　　“就家里两位吵架，不是什么大事。”
　　她尽量将事实美化成不值一提的小事，稀松平常到不会惹人怀疑和瞧不起。再者，婚后哪有不鸡飞狗跳的？
　　“你呢？”印芸竹轻拍印璇的肚子，反问，“怎么除夕夜还要跑过来？”
　　她不认为江梦合是急色的女人，虽然那些甜腻的情话听得耳朵起茧子。
　　“除夕夜就不能过来？”江梦合挑眉，把问题抛回去，“谁规定的？”
　　“你家里人呢，不用陪吗？”印芸竹犯嘀咕。
　　心里的天平再次倾斜，望向夹在两人之间的印璇，她忽然记起来，对方从未在自己面前提家里的事。
　　接触过的人，除了郑欣悦就是叶熙阳，或许江梦合只是圈子简单，然而当对方渗透进更为私密的距离时，就像一滴油落入清水难以相融。
　　“和你一样，吵架了。”女人简单的回答令她哑口无言。
　　“所以才缩在我家里？”印芸竹在被窝里踢了下她。
　　江梦合一味承受着，还未干透的发丝在光下润泽。她从鼻腔发出两声轻哼，像小动物被人揪住脖颈提溜起来。
　　“我都无家可归了，”不知这句话掺着多少真心，话音落下，江梦合又恢复没正形的模样，“不可怜可怜我？”
　　栀子香倏然弥漫，混合沐浴露的清爽气息。她突然凑上来，双眼紧锁印芸竹的唇。
　　讨赏的语气让人无法招架，赤。裸。裸的眼神钩子似的。印芸竹不自在吞咽，目光从眉眼滑到对方的唇峰上。
　　像被舔过，浅粉的唇。瓣丰润，江梦合缓慢张嘴，探出一小截舌尖。
　　两人自然地吻在一起，和先前烈火浇油的激。情截然不同，细密得像浅尝辄止，仿佛真的像彼此情深。入骨的爱人。
　　过程太过投入，以至于印芸竹压住印璇的头发，还浑然未觉。
　　还是江梦合率先分开，仔细替她擦拭嘴角透明的涎液，淡笑着。
　　“小朋友还在这里，睡吧。”
　　把即将上演少儿不宜的罪名全部推给自己，印芸竹憋闷，索性关掉床头灯。
　　视线转为昏暗，习惯以后，窈窕身形靠在床边。双眼被微弱光芒缀着，江梦合似乎在看自己。
　　“印芸竹。”
　　本该是惊骇的场面，但想到对方是江梦合，印芸竹放下心来，陷入柔软的枕中。
　　每次她喊自己全名，总会有不一样的感觉。比如床上辗转缠绵，或像现在认真郑重。
　　“嗯？”印芸竹拉过被子，露出整颗脑袋。
　　额头处感受到喷洒的热气，她重又睁开眼，见上方阴影笼罩，江梦合正倾身靠过来
　　“怎么了？”她双手握住被褥，心中无端生出紧张。
　　不知过了多久，久到对方应该维持同一姿势而酸痛，江梦合吻住她的额头。
　　“晚安。”
　　印芸竹感觉她想说的并非这个，可对方抽身已去，温热的触感残留在额间。
　　“晚安。”
　　她面向江梦合，轻声道。
　　本该熬夜守岁的日子，轻飘飘得像羽毛拂去，在撕下的黄历中淡而离开。
　　翌日早晨，印芸竹是被印璇闹醒的。
　　“江江——江江，你看我的牙膏，这个是最新款的蓝莓味。”印璇举起牙刷，在江梦合旁边踮脚炫耀。
　　印芸竹撑住上半身起来，旁边被单凌乱，掀开的衣角簌簌朝外漏风。难怪刚才便觉得左半边身子冷，八成是印璇起来没理好。
　　“大清早这么吵，不让人睡觉了？”印芸竹磨蹭半天，穿上宽松的居家服走向卫生间。
　　江梦合正站在镜子前，用手轻拍水乳敷脸，耐心回应小萝卜头的话。
　　“正月初一还睡懒觉，以后会懒散一整年。”印璇小大人似的教训。
　　“说得真好。”江梦合附和，眼神促狭。
　　“你还说呢，昨天要不是你，我和小璇早回来了。”印芸竹只敢在印璇面前摆长辈架势，一到江梦合面前，又像被训话的学生。
　　“抱歉。”慵懒的语调毫无道歉的诚意。
　　“没关系，昨晚我和江江睡觉了。”印璇见两人之间插不进去的氛围，努力蹦高引起注意。
　　这话点醒了印芸竹，虽然在外人眼中，两个Beta不会发生什么。但以小孩敏锐的洞察力和恐怖的发散思维，加上之前同江梦合吵架被听到，很容易联想到真相。
　　印芸竹按住她的脑袋：“江江喜欢，嘉丽姐姐就不喜欢？”
　　果然，“嘉丽姐姐”四个字比单松月的话还管用，印璇像被按下暂停键，脸上的笑容逐渐消失。
　　“我才不喜欢她呢，和你一样就会捉弄我。”她推开印芸竹，哒哒哒跑进卧室。
　　“别把牙膏弄到地上！”印芸竹特意叮嘱。
　　回头就见江梦合意味深长盯着自己，视线交错，前者把洗脸巾扔进垃圾桶。
　　“你和那个朋友，”她顿住，似乎在斟酌合适的措辞，“也像我们昨晚那样睡过？”
　　贝嘉丽和印芸竹两人从小玩到大，两家长辈关系又好，逢年过节会登门拜访送礼物。以至于后来两人性格大相径庭，情分也没疏远。
　　但同床是没有过的，毕竟离得近，有留宿的工夫都可以直接回家躺下。
　　印芸竹实话实说：“那倒没有，不过印璇挺喜欢她。”
　　嘴上说害怕和不喜欢，等贝嘉丽拎着零食上门，印璇又是另一副嘴脸。
　　闻言，江梦合淡淡笑着，重新面向方镜。
　　“你们感情可真好。”
　　吃完早饭，印璇已经跑到客厅去看电视，昨晚的坏情绪早就抛到脑后。印芸竹正要下楼扔垃圾，见江梦合正站在门关穿外套。
　　“你去哪里？”她拎着两大包塑料袋，说道。
　　女人整理好竖起的衣领，举止安闲：“今天叶姐和别人不在，我去工作室整理东西。”
　　大年初一还惦记工作，印象中江梦合不是演艺圈劳模的存在。
　　对于她的工作，印芸竹不好多问，交代一句“路上小心”，目送对方出门。
　　夜里飘起鹅毛大的雪，目光所及之处银装素裹，远近没有层次。她穿得单薄，搓动冻得发红的手，快速上了楼。
　　印璇正抱着小鱼疯狂蹂。躏，偶尔被动画片里的场面逗笑。印芸竹正打算换鞋，忽然看到柜台上的门禁卡。
　　表面被磨损得差不多，翻过来的左下角标注着“云娱文化”。
　　怎么这么不小心？
　　门禁卡不比其它，如果丢了，江梦合甚至连工作室的门都进不了。印芸竹本想发消息确认，又想着人没走远，趁现在出去说不定还能追上。
　　“小璇，你在家好好看电视，谁来敲门都不要理。”
　　她重新蹲下身子，边绑鞋带边说。
　　“好——”客厅那边的小孩拖长尾调，乖乖应答。
　　换了件厚实的外套离开公寓，正月初一的马路上冷清岑寂，空气中弥漫霜雪荡涤的气息。根据地图导航的指示，印芸竹找到云娱文化的工作室。
　　正是因为没人，她才敢大着胆子找来。
　　私心里，也想看看江梦合工作场地究竟是怎样的。
　　云娱文化坐落在商区附近，和一众高耸入云的写字楼相比，显得格外低调。正值春节，清爽的玻璃完全没有过年的氛围。
　　把车停在楼下，印芸竹发消息给她。
　　小竹同学：【你门禁卡落在家里，我现在在工作室楼下，你要不过来拿？】
　　按理来说，江梦合应该是先发消息的那位，但就像石沉大海毫无动静。
　　焦急等待中，印芸竹下车，环顾四周无人，把门禁卡塞进盆栽底下，并拍了张照片过去。
　　小竹同学：【门禁卡放这里，有空下来拿[图片]】
　　正当她准备离开时，余光捕捉到台阶下的身影。
　　男人看起来五十多岁，身着洗得发白的灰色夹克，黢黑的脸上因常年酗酒泛红。他双手插。进牛仔裤口袋，来回踱着步子。
　　和印芸竹对视时，对方撇开目光，似乎只是位过路的行人。
　　强烈的不适感涌上心头，被男人长时间注视的感觉犹如附骨之疽。出于谨慎，印芸竹把门禁卡重新塞回衣袖里。
　　如果来路不明的人拿走这张卡，后果不堪设想。
　　等她再次起身时，周围早已没了人影。
　　但愿是自己多心。
　　回到新梧公寓，刚走进一楼大厅，身后有人叫住她。
　　“芸芸。”
　　没了昨晚的颓靡，单松月抖擞精神，嗓门大得和平时训斥印璇毫无分别。她坐在等候区的沙发上，搓动双手夹在腿间，一见到印芸竹立马起身。
　　“妈！”印芸竹惊讶，“你怎么过来也不说一声？”
　　“你一个人还没醒，说没说有什么区别？”单松月跟在她身后，走进电梯。
　　对于单女士的突然出现，印芸竹有许多话要讲。比如她和爸争吵之后的结果，然而嗓子像塞了团浸润的棉花，发不出半个音节。
　　总归是不愉快的回忆，无异于揭人伤疤。
　　看出她的犹豫不决，单松月捋了捋短发，故作轻松：“怎么大过年一副丧气样，小心一年都倒霉。”
　　她的这些话术被印璇学得十成像。
　　“不用担心，该怎么样就怎么样，不会影响你的，”说到这里，她沉默一会儿，“如果真要离婚，小璇那边……”
　　“我会给她打预防针的。”
　　昨夜一语成谶。
　　两人边走边说，印芸竹走到家门口，正要掏出钥匙，就见印璇开门，身后还搁置着换鞋凳。
　　“妈妈！”她叫得响亮，整个楼道回荡小姑娘的嗓音。
　　“都和你说了不要随便开门。”印芸竹捶了下印璇的脑袋，后者连忙捂住跑开，拉开距离后做个鬼脸。
　　“是小鱼突然跑到门口，我看猫眼是你才开门的嘛。”
　　这话有理有据，印芸竹无法反驳。
　　“姐姐说话你听着就行了，犟什么嘴？”单松月换鞋走进客厅，“还能害你不成？”
　　单女士的到来，给家里平添几分热闹，空荡荡的公寓瞬间被人气填满。
　　主卧房门大敞，里面的景象一览无余。因起来得匆忙，凌乱的床铺没来得及整理，恰好被路过的单松月看见。
　　“哎哟你瞧瞧，一个人住这么邋遢，以后谁和你过真就倒霉。”
　　彼时，印芸竹正在给小鱼添粮，听到动静连忙放下量杯。
　　“妈——”她火急火燎赶过去，连忙制止对方勤劳的手，“这是我的私人空间，待会自己收拾。”
　　“我都进来了顺道收拾一下。”单松月绕过她，直接掀开被子。
　　褶皱床单上残留着余温，两个同色系枕头并排，唯独中间的靠枕格格不入，是昨夜为了印璇，印芸竹从沙发拿的。
　　江梦合穿过的睡袍，甚至还搭在旁边的椅背上。
　　“怎么摆这么多枕头？”单女士皱眉，提起靠枕把压软的棉花拍匀。
　　“小璇说，床上的枕头不舒服，我临时拿来换的。”印芸竹扯谎，打算圆过去。
　　客厅电视的音量突然调小，印璇搂住挣。扎的小鱼，竖起耳朵。
　　她比上课听讲还要专注，拼命冲印芸竹递眼色。之前的耳提面命牢记心上，喇叭似的人这会儿安静如鸡。
　　这一说辞让单松月将信将疑，她掸了掸床，抱住靠枕准备离开时，顺手拿起椅背上的睡袍。
　　纯棉质地的白色睡袍里，掉出来一片紫。
　　印芸竹眼睁睁看着单女士弯腰捡起来，拿在身前仔细打量。
　　深紫色布料边缘缀着蕾。丝边，从肩颈延伸至里面。外表端庄的江梦合，独独偏爱这类款式，在床上既风情又性感，很容易挑起两人之间的火。
　　怎么看也不像印芸竹会买的风格。
　　“你这——”单松月眉头蹙得更深，“这不是你的文胸吧？”
　　印芸竹慌了，尤其当对方拿起文胸在自己身前比划时，更有种和江梦合关系宣之于众的感觉。
　　本想硬着头皮应下，可单松月再次开口。
　　“你这尺寸不对吧？”女人表情由疑惑转为严肃。
　　印芸竹是A，小巧秀气单手便能拢住，穿上江梦合尺寸的内。衣很容易空。加上工作以来挑衣服的习惯，尤其贴身的，从来都是线下店现选现穿。
　　“你告诉我，是不是跟了什么人？”
　　单松月最担心的，就是印芸竹染上上等人的混乱风气，和不伦不类的人混在一起。
　　“想什么呢？”印芸竹屏住呼吸，尽量让脸色看起来正常，“昨天小璇在这里，我能带什么人回来啊？”
　　她盯住对方的眼神压力，淡淡道。
　　“不一定是昨天带回来的啊，说不准之前就有。”单松月的咄咄逼人，令人无法招架。
　　她无法想象，在自己眼皮子底下看着长大的乖乖女，会瞒着自己和别的女人一起。
　　也许是Alpha，又或是Omega，那些上等人最瞧不起普通大众的Beta，如果在一起，印芸竹肯定会受委屈，兴许这份工作无法养活她，不得不走上歧途。
　　昨天还在家里和陈海东大吵一架，此刻的单女士越发敏感多疑。
　　印芸竹不知道如何解释，思来想去，决定铤而走险。
　　“只是普通朋友，她是个Beta。”
　　话一开口，两人皆是沉默。单松月的表情尤为精彩，逐渐尴尬起来。
　　她长舒一口气，翻了个白眼。
　　“不早说，害得我疑神疑鬼。”


第31章
　　单松月起疑心的反应，更加坚信印芸竹藏住和江梦合关系的决心，即便她一开始就知道两人见不得光。
　　给江梦合发的消息，她隔天才回复。
　　橘合：【抱歉，昨天太忙没收到，我有备用的门禁卡，那张留给你】
　　这句话的意思，是自己以后可以随意进出她的工作室吗？
　　反光的门禁卡上映现一层划痕，印芸竹的指腹抵着锐角，犹豫片刻，拉开抽屉将其扔进去。
　　小竹同学：【你平时有这么忙吗？】
　　像热恋中被忽略的另一半，她发出控诉。再怎么忙，总不至于连手机也不看吧？
　　屏幕上突然弹出来视频通话，印芸竹一惊，连忙起身反锁房间，调小音量接听。
　　女人似乎刚醒，窗帘遮住外面的雪光，侧脸的光影描摹优越的轮廓。像暗中蛰伏的蛇，吐着信子伺机而动。
　　被阴郁笼罩，对方的嗓音也带着沙哑：“那我把工作推掉，过来陪你好不好？”
　　相欢次数久了，聊天内容极容易转为暧昧轻佻。见印芸竹即将恼羞成怒，江梦合哑然失笑。
　　“好了，说正事，”她坐起身，拿过床头柜的笔记本，“昨天整理邮箱，看到有个综艺邀约，想不想当内场观众？”
　　江梦合如今身价暴涨，许多制片人和导演递来橄榄枝，回回邮箱爆满来不及拆开看，新的邮件又立马顶上来。
　　叶熙阳放假回家，她恰好趁这个时间翻阅，看到感兴趣的会格外留意。
　　“最近吗？你会不会很忙？”印芸竹记得她还要回平城拍戏。
　　“没事，和导演商量调整戏份，腾出时间就好。”
　　屏幕的光打在江梦合的脸上，她姿态悠闲，打开旁边的小夜灯。
　　“邀请去做导师，我又不是三栖演员，怎么帮她们提意见？”她难得提意见，语气颇为无奈。
　　“那你还接？”
　　印芸竹见综艺节目的海报发过来，顺手打开网站搜索。
　　《明日之星》是盛星媒体一手打造的王牌节目，从演技，舞蹈和唱功各方面筛选新人，在场不少人是娱乐公司的高层或工作室经纪人，遇到心仪的新秀顺便签下。
　　和任妤齐名的小花蒋韵诗便是靠这个节目的曝光，顺利出道的。
　　“拍完手上的戏暂时不接了，想休息一段时间。”
　　长时间盯着屏幕，女人闭眼揉了揉鼻梁。
　　成名以前靠着量积累名气刷脸熟，获奖后更要好好筛选剧本，但凡接到烂剧，后续口碑崩盘甚至被嘲晚节不保。
　　见江梦合状态疲惫，印芸竹心底赞同。加上难免夹带私货，希望她沉寂的时间内，两人能多多见面。
　　“要不要来？”话题重新落回开始的那句。
　　印芸竹腼腆内敛，很少会果断说出要与不要，拖长尾调轻轻嗯了声，就见对面江梦合弯起双眼，像两片薄薄的冰片月牙儿。
　　“这才乖，没你我不行的。”
　　得了便宜还卖乖的嘴脸并不讨人厌，哄人的套话裹着蜜糖沁入心底，印芸竹抠着鼠标垫，觉得她比之前更加黏人。
　　直白却又不会让人产生被爱的错觉，最多是宠溺。
　　挂断电话，她苦涩一笑，长时间处于暧昧中，容易生出难以拔除的依赖。
　　门口的脚步声由远及近，伴随猫科动物的哀嚎声。昨夜印璇和单松月直接在公寓住下，此刻后者正在厨房做饭。
　　“姐姐——”印璇又开始扯着嗓子，大声呼喊。
　　印芸竹开锁，将门露出一条小缝：“怎么了？”
　　肥胖的橘猫皮毛散发光泽，脑门上的M纹添了几分凶悍气质，却在小姑娘的托举下坦露肚皮。
　　恶猫自有恶人磨，她深刻体会到这一点。
　　“小鱼刚刚钻进卧室，把衣服咬坏了，”说到这里，印璇踮起脚尖，堵在她耳旁轻语，“就是江江的那件。”
　　差点被单松月发现，戳破两人关系的紫色文胸。
　　闻言，印芸竹连忙拉开门，径直走向卧室。刚一进去，就见满地的狼藉。
　　木地板上遍布被撕碎的纸屑，打翻的水杯顺着桌沿滴滴答答漏水，至于嵌入墙体的衣柜门，被衣服夹住露出缝隙，长长的肩带拖在地面，镂空蕾。丝被扯得变形。
　　她简单收拾地面，印璇则抱住不情不愿的罪魁祸首站在门旁。
　　“现在怎么办呀？”她似乎比印芸竹本人还要焦急。
　　单松月人在厨房，抽油烟机的声音轰隆隆盖过说话声。印芸竹撑开破破烂烂的布料，长叹一口气。
　　“没办法，只能找个时间重新买一件。”
　　反正她的手和眼睛就是尺，看过摸过那么多次，基本的码数还是能判断出来的。
　　春节期间许多店铺不营业，到了大年初六，冷清的城市再次热闹起来。交错马路如同被注入血液的脉络，行人车辆熙熙攘攘。
　　单松月在新梧公寓小住几天，带着印璇回去。印芸竹把桌上的剩菜剩饭热了遍，简单应付午饭，准备下午去店里看看。
　　她对潮流审美并不敏锐，衣柜不少有个性的奇装异服全是贝嘉丽塞来的。提前做好功课，想要趁着这次机会，再多买点其它衣服。
　　不知不觉，印芸竹完全接受了江梦合的到访。衣架上并排挂住的上衣，洗手台不属于自己的洗漱用品，以及梳妆台摆放的定制香。
　　生活中逐渐出现另一个人的痕迹，慢慢渗透侵蚀，直到抹不去，形成一种习惯。
　　柔光透过镜面反射，耳边是导购的激。情推荐。
　　“小姐，这款更适合你，下围不会太勒，平时在家也能穿。”女人扫过她的胸部，瞬间挑选出最合适的。
　　面对米黄。色的少女款，印芸竹婉拒，觉得难以启齿：“你们这边，有没有风格成熟一点的？”
　　怕被对方误会，她特意解释：“我帮姐姐买的，她马上结婚。”
　　这个理由令人信服，导购微笑点头：“有的，小姐您去那边稍等，我这就去拿。”
　　她冲试衣间旁边的沙发一指，印芸竹点头，走到那边坐下。
　　面前的桌上摆放几瓶矿泉水，和摞在一起被翻阅得卷边的时尚杂志。为了打发时间，印芸竹拿起一本。
　　封面恰好是任妤，她坐在楼梯台阶上，单手托腮望向镜头。梦幻清纯的打光与她气质相符，仿佛回到高中时代。
　　印芸竹突然理解，为什么对方能厚着脸皮出来澄清。别说背影，眉眼间的确有三四分和自己相像。
　　但也仅此而已，常年被捧在掌心的娱乐圈公主，神态更倨傲自信，和印芸竹的与世无争截然不同。
　　正当她投入端详任妤的五官时，忽然感受到一股灼热的视线。
　　印芸竹扭头，见身后的衣架前站着两个人。其中一位正咕哝着要哪件，另一个女孩扎着麻花辫，投来试探的眼神。
　　四目相对，后者满眼惊讶。
　　“哎！”她指着印芸竹，“你不是印芸竹吗？”
　　熟悉的感觉浮上心头，眼前的脸慢慢和回忆中的人重叠。泉城说小也不小，能够在这里碰上高中同学，是印芸竹没想到的。
　　她起身，时间模糊她的印象，只能大概想起对方的姓氏。
　　“小郭？”
　　“是我是我！”被称为小郭的人激动回应，“好巧啊！多年没见你，你和高中差别不大。”
　　“听嘉丽说你现在在写文，好羡慕哦。”作为朝九晚五的打工人，对自由职业心生向往。
　　某些方面，贝嘉丽和印璇才像亲姐妹，稍微有点风吹草动，就恨不得昭告天下，定要把自己夸得天花乱坠，给她们脸上长光。
　　“没什么可羡慕的，都是为了生活。”印芸竹实在不擅长同人聊天，哪怕久别重逢，也能轻易把话题的小火苗掐灭。
　　“什么时候记得给我签名啊。”小郭用手肘捣了捣她，挤眉弄眼。
　　“一定。”
　　两人简单寒暄一通，和小郭同行的女生似乎准备结账。见自己要走，前者连忙拿出手机。
　　“我们是不是还没加联系方式？刚好过几天班长组织同学聚会，你到时候带嘉丽一起过来玩啊。”
　　盛情难却，印芸竹无法拒绝，默默扫二维码进群。和小郭道别后，她顺便给贝嘉丽发消息。
　　小竹同学：【[邀请Lee加入群聊“高三二班聚会小分队”]】
　　Lee：【？】
　　小竹同学：【刚刚遇见高中的小郭了，请我们去同学聚会】
　　至于在哪里碰见，印芸竹模糊带过。贝嘉丽不比单松月好糊弄，灵敏到脖颈上连被蚊子叮出来的红包，都会误以为吻痕的程度。
　　Lee：【你居然愿意去参加群体活动，可喜可贺】
　　以前的印芸竹不爱社交，整日闷在家里进行天马行空的创作，有时候十天半个月不出门。用可爱点的比喻，就是头顶快要长出蘑菇了。
　　不知是否受到江梦合的影响，如今的她迫切需要扩大社交圈，来转移自己停留在前者身上的目光。
　　Lee：【你既然要作出改变，我奉陪到底好吧，去！】
　　等管理员通过两人的群聊申请，印芸竹关掉手机。
　　短短几分钟，导购员拿着好几款文胸回来，任她挑选。
　　给人挑贴身衣物是件私密的事，江梦合却像是故意，来得匆忙一回事，总之从不带换洗衣物。
　　让人误以为丢三落四，好让另一方睹物思人。
　　怀着这种想法本就自恋，动荡飘渺的关系没落到实处，难免让人不安心。
　　顺从自己的审美挑了几件，结账时，印芸竹迟疑，偷偷塞了几件同色系小码文胸。
　　同学聚会的时间定在周日晚上，到了当天，印芸竹乘坐贝嘉丽的车，前往约好的饭店。
　　是一家泉城小有名气的东北菜馆，陈旧褪色的家具表明年份久远，和周围的网红餐厅格格不入。多年来风雨飘摇屹立不倒，可见口碑不会很差。
　　停好车以后，两人在服务员的带领下上了二楼。狭窄的过道由镂空的铁栏架空，踩上去发出沉闷声响。
　　收到消息的小郭早已在门口接应，捕捉到熟悉的身影，立马打开身后包厢的门。
　　或熟悉或陌生的面孔围在大圆桌前，菜还没上齐，气氛已经被炒热。
　　“嘉丽比高中那会儿瘦了好多。”坐在靠门处的小姑娘打趣。
　　学生时代的贝嘉丽性格跳脱，人缘又好，班上所有人都爱找她玩。和她比较，印芸竹就显得默默无闻，整日伏在书桌前题海战术，几乎没有任何存在感。
　　“上班哪有不消瘦的，”贝嘉丽拖动长椅，紧挨着小郭坐下，“我现在整天死气沉沉，同事都说我和死了没埋差不多。”
　　“哎——大过年不许说这么晦气的话，赶紧自罚一杯，不然不让动筷。”对坐的寸头男端起酒杯起哄，是以前的艺术委员。
　　“饶了我吧，上班陪领导喝酒，下班还要陪同学喝。”
　　“就是啊，嘉丽说的也是实话，你别那么小心眼。”
　　“待会人还要开车，你别害人家。”
　　气氛被两人搅得活络起来，印芸竹默默看她们互动，握住大麦茶浅浅抿住。她一向如此，和贝嘉丽同行，别人总会将更多的注意力落在后者身上。
　　还是组织本次聚会的班长比较敏锐，照顾到每个人的口味布菜，特意和印芸竹搭话。
　　“小印，听说你在家办公，平时不怎么出来，这次一定要玩得尽兴啊。”
　　这几年班长面貌变化最大，原先蓄在耳根的短发留出来，如今一头顺滑浓密的秀发，更有女人味。
　　“好。”印芸竹点头，回以一个腼腆的笑。
　　菜上齐以后，众人陆续动筷。席间穿插着嬉笑和回忆，似乎和印象中炫耀得意生活的场景不同。
　　茶过三巡，开始有人问生活近况。小郭拿起卫生纸擦嘴，对离自己不远的艺术委员说道：“对了，我听体委说你在传媒公司上班，待遇怎么样？”
　　以前小郭和艺术委员是同桌，两人关系还不错，可惜高中毕业得匆忙，没要到联系方式就散伙了。
　　“这行肯定赚钱，不过我就是个跑腿的，平时做场务帮忙租设备什么的。”艺术委员夹了粒花生米，边嚼边说。
　　“那岂不是能遇到很多明星？”被勾起好奇心的班长放下筷子。
　　“那倒是！”艺术委员点头，“前几个月江梦合那电影《归途》看过没，景是我们公司布置的，我隔壁同事还要到了她的签名照。”
　　提起这件事，男人语气流露出得意，好像已经将明星归为自己的人脉之一。
　　精准捕捉到“江梦合”三个字，正在吃拔丝地瓜的印芸竹顿住，面上不显，实际耳朵早已竖起来。
　　“我看过！”贝嘉丽举手，拉着身旁的她一起，“我还是和印芸竹一起去的，好看！”
　　“好羡慕，居然能*见到明星本人。”
　　“待会我私聊你，以后哥你就是我娱乐圈唯一的人脉了。”
　　“下回能不能帮我要一张？我真的超级喜欢她啊！”
　　一句话惹得众人投来艳羡，俨然忘记动筷。
　　“那江梦合私底下人怎么样？有没有电视上的好看？”小郭忍不住好奇。
　　“人嘛，和营销的人设差别不大，”艺术委员卖了个关子，“长得比电视上还漂亮，不过你知道的，这一行鱼龙混杂，指不定私生活乱成什么样。”
　　印芸竹握着瓷勺，不经意磕碰到骨碟，发出刺耳的声响，又被湮灭在叽叽喳喳中。
　　她握住鸡骨架，慢条斯理撕下裹住的肉。
　　江梦合究竟是怎么样的人，在座的各位没有比她更有发言权。但即便熟到发丝散在枕头上的弧度，吻住肩颈时快速起伏的胸口，甚至膝盖抵在她脖颈时的力道都明白，印芸竹也不能透露一个字。
　　在外人看来，她们是完全没有交集的两个圈子。
　　连开口替她辩解的资格都没有，最多小声来一句：“也不一定吧。”
　　虽然嗓音小，身旁的贝嘉丽还是听到了。她凑过来问：“你前段时间不是对江梦合祛魅了吗？又爱上了？”
　　纵然明白此爱非彼爱，印芸竹还是烫到似的心瑟缩了下，水润的圆眼怯生生得像害怕被发现的小兽。
　　“没有。”她的尾音没入含糊的吞咽中，又恢复聆听者的姿态。
　　“对，我之前听说江梦合前几天去平城拍戏，是为了任妤。”小郭连忙调出收藏的营销号文章，简单概括里面的内容。
　　自从那次上了热搜，江梦合和任妤频繁出现在大众视线，加上后者频繁蹭热词条，即便口碑贬值，也算另一种程度上让她得逞。
　　“什么时候的事？我怎么不知道。”贝嘉丽听到八卦，立马来劲。
　　“小道消息，肯定会有工作室买下来，不让传播啊。”艺术委员的发话让这一消息更具有可信度。
　　印芸竹安静喝汤，在心里默念。
　　前几天在平城，江梦合明明陪着自己一起，还发了高烧。
　　然而窥见真相，以她名不正言不顺的身份，说了也不会有人相信。
　　见别的人聚精会神谈论娱乐圈八卦，印芸竹掏出手机，在桌下给江梦合发消息。
　　小竹同学：【我在同学聚会】
　　那头隔几分钟回复。
　　橘合：【吃的什么？】
　　江梦合体贴入微，总不会让人扫兴。哪怕这种鸡零狗碎的小事，她也会耐心听完。
　　比起贝嘉丽说几句让她摸不准头脑的网络热梗，印芸竹更喜欢和江梦合相处，只需要留在她身边，莫名觉得安定。
　　她有时候希望，自己是伏在女人脚边的一只猫，孤单寂寞时，也会大着胆子扒住对方的裤腿，竖起尾巴要抱抱。
　　小竹同学：【东北菜，很好吃】
　　橘合：【下次带我一起】
　　下次是很容易让人产生期待的词，被席间虚假言论闹出的情绪淡了些。
　　小竹同学：【我同学在讲你的坏话，说你不检点】
　　这语气颇像小孩子告状，期望得到嘉奖后扬起下巴。另一头，江梦合刚从工作室回来，订好明天的机票准备飞回平城。
　　昏暗的车内，唯独挡风玻璃前倾泻延展的路灯光线。立春以后气温回暖，她摇下两指宽的车窗缝隙，晚风掺着清冷的雪意丝丝缕缕钻入。
　　她弯唇，边思考如何回复印芸竹，才不会让她失去聊天的兴致，边把车停在地下车库。
　　橘合：【说的不错，我要是检点，也不会和你厮混在一起】
　　收到这句话的印芸竹生了闷气，她总认为两人和别的床。伴不同。
　　至少是干净且专一的。
　　从小到大别人眼中的乖乖女，秘密成为大众眼中“不检点”的对象。仿佛突破底线的偷。情，在喧闹处暗潮汹涌。
　　虽然羞于承认，可印芸竹又爱上这段关系带来的刺。激与禁。忌，突破枷锁牢笼后做出从心的选择。
　　在两人忙里聊天之间，酒桌上的话题早已轮换，从江梦合的桃色新闻过渡到和前娱乐公司的纠葛。
　　艺术委员喝得醉了，脸上浮现两抹深红，舌头不利索起来：“我再告诉你们一个不知道的，关于江梦合出道前。”
　　在和娱乐公司签订合约后，后者会将艺人之前的劣迹调查得清清楚楚，提前做好公关并联系知情。人删除，江梦合自然不例外。
　　因此，她的过往鲜少有人知晓。
　　“江梦合以前家境不好，进娱乐圈是为了替她爸还债……”男人做出指点江山的姿态，醉意让他咬字不清。
　　对于这件事，印芸竹是不信的。先前对方无数次的“小道消息”，落入她耳中无一例外成了虚假传言。
　　更何况江梦合的温柔气质与举止，是镌刻在骨子里。她不认为女人在恶劣的先天环境下，能有温润如玉的气度。
　　同龄人和她相比，差距不止一截。
　　因此只当是男人的醉话。
　　街道两旁的雪被踩踏化为污水，聚在凹凸不平的柏油马路上，形成一个个小水洼。
　　停车场离住宅区有段距离，女人从斜坡走上来，高挑颀长的身形被光拉得斜长。
　　另一侧的出口因施工而暂时封闭，无奈之下，她绕一圈远路准备回家。
　　消息还停留在她的最后一条，江梦合揩去呼吸时蒙在上面的水雾，聊天框刷新了。
　　小竹同学：【那我和你一样不检点】
　　小竹同学：【[生气]】
　　应声虫似的话术让人忍俊不禁，她轻笑，眼睫被风迷住时颤动带着点湿。
　　离家慢慢近了，小门入口的检测机器散发浅淡的蓝光，映出蹲在树旁的佝偻身影，江梦合抬头。
　　男人的灰色夹克被水洗得发白，双鬓因年岁上长泛着白。此刻，他正抽着劣质的烟，猩红的火光缀在夜色中。
　　四目相对，他站起身来。


第32章
　　春节在声声烟花炸开落下的火星中没入尾声，沉睡的街道苏醒过来，泉城的人情味随着雪一齐融化。
　　快递站点重新运营，印芸竹把之前寄来的出版书封皮整理好，联系人上门取件。
　　胶带封住几万张薄薄的油滑纸片，随着她近期的忙碌告一段落。不久前，贺平给她发消息。
　　大意是发来的稿件给制作团队看过，内容没有问题。只不过为了过审，里面的许多桥段需要大改。
　　而且修改还要看效果，不比出版社有编辑带头帮忙，如果印芸竹一个人应付，会比较吃力。
　　况且圈出来的全是主线剧情，想要刨去再填充，耗时费力不说，效果说不定不尽人意。
　　对此，印芸竹表示会酌情考虑，等过两天再给出答复。
　　门铃按响，她以为是快递员，连忙抱着两个纸箱挪到门口。等开门时，见对方手里拿着文件纸袋。
　　“请问是印小姐吗？”快递员念出上面的备注。
　　“我是。”印芸竹放下箱子，迅速签字后认领快递。
　　她几乎没有在外地的朋友，泉城的贝嘉丽和单松月离得又近，捎点东西开车最多半小时，犯不着寄快递。
　　会是谁呢？
　　落款人看不出名堂，她用小刀划开纸袋，两张轻飘飘的纸片掉出来。
　　一张是《明日之星》的内场门票，另一张是飞往黄城的机票。除了这两张，还附赠综艺节目的限定周边。
　　印芸竹瞬间想到江梦合，对光拍了张照片发过去。
　　小竹同学：【[图片]】
　　小竹同学：【门票收到了，二月十七号下午不见不散哦】
　　发出以后，她下意识往上翻，发现自从昨天同学聚会以后，对面再没回过消息。
　　连平安到家的报备也杳无音信。
　　虽说两人的关系不该走心，感情上就像两条永不相交的平行线，但随着见面次数增多，不知是谁先越界，相处模式越趋于情侣，又心照不宣。
　　印芸竹时常压。在她身上，黏腻发白的手指拨动江梦合的舌尖，反复询问她自己是谁。
　　想要在沉。沦的迷。情中寻找清醒的答案。
　　江梦合会舒服地眯起双眼，窗帘透过的光落入杏眸，驱散其间的阴翳。两人坦诚相对，她抚摸印芸竹的发顶，寸寸掠过眼角，直至脸颊。
　　“你是印芸竹。”
　　印芸竹很容易得到满足，像得逞的孩子陷入新一轮的沉浮。她尤其喜欢咬住女人的后脖颈，明明那里一片平整，独爱用牙齿细细研磨，留下短期内难以消除的痕迹，再来回地安抚舔舐。
　　她承认，受到冷落会失望，胸腔仿佛空了一块。
　　按捺住想打电话的手，印芸竹想，江梦合此刻在平城拍戏，不该冒犯打扰，给她惹麻烦才对。
　　这种忐忑不安一直持续到睡前，当她躺在床上，给对面发消息没得到回复时，终于给对面拨了个视频通话。
　　铃声响了很久才被接起，屏幕上显示的是江梦合的头像。
　　她没开摄像头。
　　印芸竹的脸出现在右上角，刚洗过澡，双颊被热气蒸得通红，圆眼润湿。
　　“有事吗？”那头的嗓音带着懒倦，像长时间蜷缩在角落未舒展的麻木。
　　态度冷淡得像质问。
　　这让主动的印芸竹感到尴尬，她摸了下鼻头：“没事就不能找你吗？”
　　一段良久的沉默，她再次开口：“我今天上午收到门票了，限定周边很漂亮，谢谢你。”
　　“你喜欢就好。”江梦合淡淡，她似乎躺下了，听筒发出窸窣摩。擦的动静。
　　她杀死了聊天。
　　以印芸竹木讷内敛的性子，主动打开话题的可能性几乎为零。平时对方从不会像现在这样，让她的话落在地上。
　　敏锐察觉出不对劲，印芸竹小心试探：“你打开摄像头，我想看看你。”
　　一声轻笑打破凝滞的空气，江梦合餍足似的长叹：“撒娇啊？”
　　“就是想看看你，好久没见了。”
　　“真的想看？”
　　“嗯。”
　　在她的再三央求下，女人顺从打开摄像头。浴缸内水汽氤氲，在摄像头上蒙起白色的薄雾。
　　温良的眉眼经住细致的考验，几乎找不出任何瑕疵。女人靠在浴缸边缘，裸。露的肩膀残存着水珠，左胸。前红艳艳的小痣妖冶靡丽，瞬间吸引人的视线。
　　饱满的水滴似的弧度没入水下，波荡的水面上堆积白色泡沫。
　　怎么也没想到江梦合居然在泡澡，印芸竹的耳朵瞬间红了，从耳垂一直延伸到脸颊。
　　她刚才明明没听见水声啊……
　　见她呆怔得说不出话，江梦合难得起了捉弄的心思，歪头笑道：“想我想了这么长时间，看够了？”
　　“你早说在泡澡，我也不会选这个时间打视频。”
　　还以为她出了什么事，原来是挖坑等着自己朝里跳。心稳稳放下，印芸竹又恼羞成怒。
　　“那我不洗了。”女人听话得出乎意料。
　　修长的手臂攥住旁边的浴巾，随着水声哗啦，她突然起身。
　　余光瞥见水流淌下的肌肤，印芸竹连忙背扣手机，激动得语无伦次：“不要在打视频的时候洗澡！”
　　她看过不少营销号文章，比如会有软件在打视频通话时截图，会提取关键词窃。听，江梦合此举，在她眼里就是不顾及自己隐私。
　　本意是假动作的江梦合顿住，又慢悠悠坐回去，故作苦恼：“让我别洗澡的是你，不让我起身的也是你。”
　　“印芸竹，你好难搞。”
　　从小到大被贴老好人标签的印芸竹，没想到自己有一天会被人评价“难搞”。
　　“你很好搞吗？”有些话不经大脑脱口而出，在特定的语境下变了味。
　　“还没见面睡觉，怎么就乱说话？”江梦合戏谑，丝毫不认为自己是始作俑者。
　　“不过——”她话音一转，眼中含。着宠溺，“如果对你而言，我是很好搞。”
　　不等印芸竹再说，她兀自挂断电话。
　　橘合：【在穿衣服，待会再打】
　　耳边回荡那番话，印芸竹缩进被窝，托住双腮才发现红得发烫。
　　床。伴势必会在相处中说些过界的话，让这段关系看起来不够真诚纯粹，她和江梦合也不例外。
　　热气朦胧，附着在瓷砖墙壁上，江梦合熄灭屏幕，整个人没入盛满水的浴缸。
　　长发摇曳，水花攥取肺中稀薄的氧气，鼻腔因泡沫涌入逐渐泛酸。
　　在窒息感临界时，女人扶住浴缸边缘，猛然出来。
　　水珠顺着长睫缓慢落，她赤脚走到镜前，用力擦拭上面的水雾，露出一双毫无温度的眼。
　　在江梦合出浴这段时间，印芸竹百无聊赖躺在床上，查看和别人的聊天记录。
　　她还在思考要不要答应贺平，虽说改编成影视剧，是每个写手梦寐以求的事，可印芸竹同样怕麻烦。
　　怕辛苦改稿成了废案，连原来的读者也不满意。
　　页面弹出通话邀请，她点击接通。
　　“有事吗？”印芸竹学着江梦合的口吻，以其人之道还治其人之身。
　　江梦合盖上水乳瓶，被逗笑了：“没事就不能找你？”
　　氛围破冰，揣摩出她状态如常，印芸竹只当工作太累需要休息，于是打消了那点不切实际的猜想。
　　“在做什么？”见她不说话，江梦合问。
　　“我问你件事，”印芸竹双腿交叠腾在空中，“之前贺平给了我名片，让我有需要联系她，前几天我给她发了作品，就是手头刚出版实体的那一本。”
　　“听起来挺不错，”江梦合轻拍脸颊，让敷在上面的水乳充分吸收，“结果怎么样？”
　　“她说可以，但是要大改。”
　　“所以你为什么犹豫？”
　　提前这个，印芸竹长叹一口气，“我怕辜负读者的喜爱。”
　　毕竟在真情实感的人眼中，书中的人物和身边的朋友没有分别。
　　整理完洗手池上的瓶瓶罐罐，江梦合关闭顶灯，走上。床去：“我记得贺平身边有个关系不错的编剧。”
　　“那个编剧口碑不错，而且你题材敏感，想要过线也只能大改。”
　　印芸竹赞同，况且改编本就可遇不可求，万一痛失良机，以后都未必有机会。
　　她思考的间隙，却听到那头传来均匀的呼吸声。江梦合似乎真的累坏了，从刚才开始讲话便哼哼。
　　“江梦合？”印芸竹压低嗓音唤道，“你困了吗？”
　　“你不困？”女人惺忪。
　　“困。”
　　闻言，江梦合把手机握在身前，贴在距离心脏最近的位置。
　　“那就睡觉。”
　　两人初次连麦睡觉，就像刚谈恋爱的学生，戳戳捣捣怎么也腻不够。印芸竹盯着不停歇的时间，听到细微的喘息。
　　她很喜欢在事后，偷偷端详江梦合的脸。那时候对方陷入熟睡，毫无防备。别人眼中遥不可及的脸近在咫尺，她甚至会上手掐一掐。
　　江梦合没醒，就会蹙眉咕哝两句。如果醒了，就会半睁开迷蒙的双眼，去攥住她的手指。
　　“不许任性。”
　　印芸竹从不任性，她很乖很听话，江梦合让做什么便做什么，还会做得更好。
　　会用脸颊轻轻贴住女人的掌心轻蹭，抬眼羞于对视，半睁着圆眼。两人错位的视角，她专注盯着那颗红色的小痣，女人则以上位者的姿态目视她的发顶。
　　上次见面，还是在一月底。
　　印芸竹心怀缺憾，忍不住开口：“江梦合。”
　　那头的江梦合听到动静，连眼睛也舍不得睁开，下意识去搂住身旁的人。
　　等太阳穴被手机的一角硌住，才想起来她们分居两地。
　　她清醒了些，手撩开细碎的发，对这种处于本能的反应感到不适。
　　而另一头，没得到回应的印芸竹也不失望，把自己裹住蚕蛹只露出脑袋，用黏糊糊的嗓音小声撒娇。
　　“晚安哦。”
　　＊
　　黄城不比泉城繁荣发达，车水马龙，又没有平城旅游圣地的奇景，是著名的美食荒漠。
　　《明日之星》综艺录制地点在市中心的电视台旁边，印芸竹凭借身份证明顺利通过检票，跟随人流进入会场。
　　封闭舞台关掉聚光灯以后，顶上是纵横交错的横梁。江梦合给她订的位置是第二排，既不容易被导播切到镜头，又能够纵览舞台视野。
　　此刻，场地还没布置完，走道上来来往往是提前落座的人。
　　给江梦合发消息，对面还没回复，料想是在休息室。
　　印芸竹很想去找她，又切身明白在人多眼杂的这里，很容易给双方造成麻烦。况且除非艺人本人主动出现，否则安置她们的地方会有保安严加看守，根本决见不到人。
　　连手机也被工作人员要求静音。
　　想着距离节目开始还有段时间，她起身准备去趟洗手间。
　　电视台是两座大楼中间连着悬空栈道，在没有地图的情况下，她顺利地迷路了。
　　站在大堂前的告示牌前，印芸竹决定找个人问问。来往的人太多，她呆在原地做好心理准备，终于逮住一个戴黑色宽檐帽的女人。
　　“那个……”她音量越来越小，后面的话几乎咽进了肚子。
　　闻言，女人拉下口罩，露出风情明艳的脸。细长上挑的双眼来回打量，哂笑道：“昨天在机舱那个？”
　　这句话让印芸竹一头雾水，她愣了下：“什么机场？”
　　她今天上午才到达黄城机场，匆匆吃完饭打车往电视台赶。
　　想着或许是对方认错人了，她连忙摆手：“你认错人了，我不是，我就是来问——”
　　印芸竹并不擅长辩解，反而把事情越描越黑。她的语无伦次和慌张落入对方眼里，成了心虚的证据。
　　女人转身，似乎在寻找什么人，然后用警告的语气提醒。
　　“这位小姐，不管你是出于什么原因跟踪我，现在对我已经造成严重的困扰，”她顿住，眼眸泛着冷意，“如果你再对我进行骚扰，我会直接请律师。”
　　一字一句敲在印芸竹心里，让她难得的主动也畏手畏脚起来：“我就是想来问一下洗手间位置，没别的意思，你看我的机票。”
　　说完，她从口袋里掏出被揉皱的登机牌，想要借此自证清白。
　　“没工夫在这里和你耗。”女人甚至没有扫过一眼，踩着高跟鞋直接离开。
　　望着潇洒的背影，印芸竹气得脸都红了。嘴皮子笨又不会和人理论，只好吃下这个哑巴亏。
　　她要是粉丝，才不会喜欢刚才那种不分青红皂白的艺人。
　　心里的委屈冒着酸涩泡泡，印芸竹站在廊道旁，孤零零地看三五结伴的小姑娘入场，脸上洋溢着欢快的笑。
　　江梦合都不知道派人出来接应一下。
　　完全没有走后门的优越感，她打开手机，看到一条未读消息。
　　橘合：【你已经到了？要不要我让叶姐下去接你？】
　　心中的憋闷像被戳破的气球，泄成瘪瘪的长条。真到了要接她的时候，印芸竹又忸怩起来。
　　小竹同学：【不用了，你好好准备】
　　小竹同学：【我一个人可以的QAQ】
　　与此同时，休息室内。
　　江梦合坐在化妆镜前，柔光灯照进她温和的眼眸。盯着缀在消息后面的颜文字，她甚至想象出对面可怜巴巴的苦态。
　　莫名想笑。
　　见妆造师正在背后替她挽发，江梦合不好太放肆，于是发了条八秒钟的语音。
　　橘合：“怎么回事，又有谁欺负你啦？”
　　语调柔和得像伏在爱人肩膀的呢。喃，即便知道她私底下待人亲切，身后的妆造师还是忍不住瞥向屏幕，好奇另一头究竟是谁。
　　叶熙阳递过去一个眼色，示意不该看的别看。
　　听到事情的来龙去脉，江梦合询问身旁的经纪人：“今天这场的飞行嘉宾都有谁？”
　　叶熙阳调出栏目组发给她的节目流程。
　　“陈楠，方秀清……还有蒋诗韵。”
　　前两个听说唱功和舞蹈不错，江梦合最耳熟的，就是后面那位。
　　蒋诗韵，和任妤齐名的二线小花，当年靠着《明日之星》成功出道，算是这个节目出身，且在演艺圈里小有名气的其中一位。
　　依仗经纪公司给她立的清冷玉女人设，私底下烟酒都来，听闻小道消息，和圈外某Alpha金主育有一女。
　　根据印芸竹的描述，怕刚刚碰上的人就是她了。虽然江梦合和对方并没有交集，然而先入为主，因为这件事本能对她印象一般。
　　小竹同学：“不说了，我手机快没电了，先去租个充电宝。”
　　发完这句后，印芸竹的手机电量已经降到危险的7%。登机到现在，她还没有给手机充电，充电器又扔在入住的酒店。
　　背后突然被人拍了拍。
　　“哈喽，你刚刚是在找洗手间吗？”说话的是一位留学生头的女生，看起来很乖，身旁站着她的朋友。
　　戴着白色鸭舌帽，看不清脸，身形和印芸竹差不多。巧合的是，两人穿着同色系的粉色卫衣外套。
　　“你怎么知道？”印芸竹诧异。
　　“我和朋友听到你们讲话了，那人真讨厌，什么态度啊，不说就不说呗，平白诬赖别人。”学生头翻了个白眼，藏在发间的耳坠随着动作来回晃荡。
　　就是。
　　得到认同的印芸竹心里默念，嘴上不显：“没关系，我不会和她一般见识的。”
　　“刚好我们要去，也带你过去吧。”学生头笑起来有两个浅浅的酒窝，令人心生亲切。
　　印芸竹是需要别人带动的性格，闻言也腼腆跟着笑，来回和人道谢。
　　电视台有许多场地和休息室，她小尾巴似的跟在人身后，时不时打量挂在走廊两侧的告示。
　　尽头窗户在光滑的瓷砖落下天光，风从缝隙呜呜吹过，依稀可见灰蒙蒙的天。走着走着，印芸竹觉得不对劲。
　　木门刷着米白色的漆，随着年限久远剥落露出原木，很难想象在这栋光鲜亮丽的大楼里，还会保留这种古早风格。
　　见两人在门口停下，印芸竹慢慢和她们拉开距离。
　　连洗手间的标识都没有，意识到自己被捉弄，她正准备走，粉卫衣率先揪住她的头发，撞开门朝里面推。
　　头皮拉扯迫使印芸竹不得不顺从对方的手，跌倒在地时，两人堵在门口，居高临下看着她。
　　“让你纠缠蒋诗韵，像你这种私生就该死。”
　　“人家都不爱搭理你，还上赶着凑！”
　　“留在这里好好反省吧。”
　　两人你一言我一语，说完锁上门。听到锁头撞击门板的声音，印芸竹心凉了半截。
　　沉闷的对话传入耳中。
　　“你说会不会有人来找啊？”
　　“找就找呗，又不指望能关多长时间，给她个教训。”
　　“马上开始了，赶紧入场吧，黄牛要价死贵，可不能浪费……”
　　声音由近及远，到最后彻底消失。
　　掌心撑在冰凉的地板上，常年未打扫浮泛厚厚的灰尘，随着刚才有人闯入飘起细微粉末。
　　印芸竹自认倒霉，起身掸了掸膝盖。屋内昏暗无光，拉上的蓝色窗帘被笨重的方形物体抵住。
　　似乎是放陈旧设备的杂物间。
　　想到即将关机的手机，她没有贸然打开手电筒。
　　最简单的就是发消息给江梦合，让她派人过来接。但刚刚两人的对话提醒印芸竹，节目即将开始，对方可能已经在后台准备出场。
　　印芸竹不想三番五次给江梦合添麻烦，决定先看看能不能遇到经过的人，如果可以，也不用大费周章。
　　门没有把手，是早年流行的样式。她用力去拉，细小的缝隙在蒙布蓄出一条光线。
　　“有人吗？”忍住羞。耻心，印芸竹拍了拍门。
　　当时路线太错综复杂，她也没有用心去记，直到发现周围人越来越少。
　　这地方鲜有人经过，印芸竹暗暗谴责自己缺心眼，郁闷蹲在门旁，翻遍手机联系人，没有骨气地点开和江梦合的聊天框。
　　舞台后的江梦合刚把手机交给工作人员。
　　“要是看到有潜力的苗子，看能不能签到我们工作室，”叶熙阳查看参赛选手出场顺序，“有几个和制片方有关系，你言语别太犀利。”
　　“我在镜头什么时候犀利过？”江梦合整理衣袖，朝台下密密麻麻的人群中望去。
　　灯光刺眼，她甚至辨认不出印芸竹的脸。
　　“走了。”她和叶熙阳交代一声，走向台前。


第33章
　　暗昧廊道上，反光的瓷砖映出窗外模糊的景。尽头右侧的门被反复拽开，发出砰砰声响。
　　印芸竹额角沁着细密的汗，手指因用力攥住锁头发红，随着她身体前倾往门上压，毫不意外地将未来得及收回的指腹夹住。
　　“啊！”她短促尖叫了声，收回来打量充血的指头。
　　借着微弱光芒，鲜红的指腹转为更深的紫，看起来触目惊心。火辣辣的疼痛令她难以忍受，握住右手的无名指缓缓蹲下。
　　有气无力贴在墙根，她竖起耳朵，时间一分一秒过去，给江梦合发的消息没得到回复。
　　手机电量告罄，她不得不关机。
　　电视台各个场地之间隔音效果不错，印芸竹没听到任何动静，不知道《明日之星》综艺录制是否已经开始。
　　沉浸在焦虑与不安中，一阵脚步声从隔壁的安全通道传来。
　　像抓住救命稻草一样，她顾不得手上的伤，连忙站起来大力拍门。
　　“有人吗——”她的求救从门缝中微弱传来。
　　“谁啊？”空阔的脚步声在这一楼层停下。
　　然后，男人的身影挤入缝中，遮住透进来的光线。一身保安制服，腰间别着成串的钥匙，随着走动叮铃作响。
　　“能开开门吗？我赶时间。”
　　话音还未落下，保安已经摘下钥匙串，在一溜贴住的标签寻找对应的。
　　钥匙插。入锁孔，“咔哒”一声，对方撤下锁头，将门踢开。
　　“怎么跑这里来了？你们这些年轻小姑娘哦，追个星连命都不要了，要不是我恰好经过……”男人喋喋不休，敞开门让她出来。
　　“谢谢。”双腿发麻，令印芸竹的走路姿势看起来颇为怪异。
　　“快走快走！这不耽误事儿呢嘛。”保安挥斥小鸡似的，不耐烦叼着烟，重新把门锁起来，防止再有人误入。
　　“不好意思啊。”印芸竹羞赧，临走前又询问卫生间和租借充电宝的位置，快速乘坐电梯回到会场。
　　手机连接笨重的移动电源，她单手握住有些费劲，小跑到会场门口，却被工作人员拦下。
　　“不好意思，里面正在录制，您不能进去。”
　　印芸竹看了眼时间，距离开始已经过去近半个小时。
　　懊悔和对两人的埋怨占据心头，即便出示入场证明也无济于事，无奈之下，她只好去尽头的咖啡店歇息。
　　都怪那两个人。
　　点了杯焦糖拿铁，她郁闷地用吸管搅匀分层，正犹豫要回酒店还是在此等候，有人在她面前站定。
　　“你是……”女人的话语从头顶传来。
　　印芸竹抬头，发现是叶熙阳。后者形象如一，服帖的女士西装上别着精致的胸花，和缀在耳垂的银钉相衬。
　　她记得她，是江梦合身边的经纪人，之前拍摄名人访谈时见过面，当时对方称呼经纪人叫——
　　“叶熙阳，你可以和梦合一样喊我叶姐。”女人在对面落座。
　　“叶姐好。”尴尬扑面而来，对于这种半生不熟的关系，印芸竹不知如何应对。
　　太过熟稔，比如和贝嘉丽，不需要刻意找话题，安安静静做各自的事最好。太过陌生，比如和小郭，路上打个招呼应付一下。
　　可这是江梦合的经纪人，施加的威压不逊色于见家长。
　　印芸竹脑海闪回无数小说桥段，女明星的经纪人甩出丰厚条件，让她离开对方，以免成为成名路上的绊脚石。
　　叶熙阳的确在某一时刻，生出过这样的想法。
　　在江梦合身边工作许多年，两人关系虽没到挚友的地步，她对对方了解也足够深。入，圈子干净，若要说不良嗜好，抽烟勉强算最过的一个。
　　这么长时间，在斩获最佳女主角的奖项后，偏偏冒出来个不知名的情。人。
　　如果被疯魔极端的粉丝缠上，艺人对外形象就此崩塌。
　　另一方面，她知道江梦合是有分寸的人，上回在艺术中心的那番话，稍微打消了心底的顾忌。
　　三十多岁的人，欲。望需要纾解很正常，尤其像印芸竹这样的，年轻漂亮的Omega，躺在身下叫两句姐姐，就能哄得对方晕头转向。
　　她毕竟只是经纪人，管不了那么宽，最多在旁边劝两句分析利弊。
　　“你怎么在这里？”叶熙阳询问。
　　她记得江梦合刚和她发过消息，这会儿应该在舞台才对。
　　一提起这件事，印芸竹心口的郁结再次团成团。她咬住吸管，含糊道：“遇到了些小麻烦，没来得及进去。”
　　叶熙阳没多疑：“里面到处是摄像头，拍到你不好。”
　　她对印芸竹印象不错，小姑娘沉默寡言，不像那种会在微博暗戳戳分享甜蜜日常，故意引导粉丝扒料的作精。
　　“这样，我带你去梦合的休息室，那里有实况直播。”
　　立春已过，冷空气失去刀子般的凌厉，纵然这样，在外面久坐仍旧不暖和。
　　印芸竹今日穿了身棉绒外套，帽子上缝着两只棕色熊耳朵，戴在头上憨态可掬。
　　虽然不能够在舞台亲眼见到人，看直播也不算错过失约。想到这里，她弯唇笑着，露出两个浅浅如漩涡的酒窝。
　　“谢谢叶姐。”
　　*
　　会场内人头攒动，座无虚席。晦暗的环境下，舞台边缘亮起深紫色灯光。主持人在台前报幕，四位导师坐在席上，镜头时不时切到她们脸上。
　　江梦合百无聊赖看着台上的新秀，又不能流露出疲态，整场下来都在陪笑。四人当中，陈楠最为活跃，几乎每回都会给予中肯的评价。
　　他是任妤同公司的前辈，如今在说唱方面混得不错，对后者多有照顾。
　　可能正因如此，在节目中经常拿眼觑江梦合。
　　正在台上演出的是某传媒大学音乐系学生，随着悠扬缓慢的伴奏，她握住麦克风深情唱着，嗓音澄澈空灵，像夏夜藏在丛草呢。喃的虫鸣。
　　陈楠手托着腮，眼底充满赞许，一曲毕，已经迫不及待举起麦克风。
　　台下掌声雷动，年轻漂亮的女孩本就更容易吸引别人注意，更何况实力不俗，和前面比起更胜*一筹。
　　主持人报幕结束后，请四位点评。
　　陈楠靠在椅背上：“听说你是音乐系的？那你在你们系里水平，大概能到什么样的程度？”
　　说完，他用手简单比划了下。
　　抛开专业的指导术语，男人对台上的人产生浓厚兴趣，不出意外，应该会和公司商量签约。
　　对方规规矩矩回答他的问题，两人你来我往。江梦合随意摆弄桌上的笔记，听到离自己近的蒋诗韵似乎小声切了下。
　　想起印芸竹那通抱怨，飘忽的心绪又为此落地，像被蒙了层纱，让人生出微妙的期待感。
　　她在台下看自己。
　　江梦合弯唇，压低声音问身旁的人：“我不懂唱功这些，小蒋你觉得怎么样？”
　　蒋诗韵睨了她一眼，狭长的双眸垂下时，给人不好招惹的感觉。
　　“我只是演戏的，不懂这些。”只要在镜头前，女人时刻不忘人设，简单说了两句，在外人看来，像连江梦合也不放在眼里。
　　两人的交头接耳自然没被导播错过，非常有眼力见地切换画面。观众席上看到的大屏幕，江梦合身体前倾，眉头舒展，和蒋诗韵轻声细语聊些什么。
　　为了流量，许多节目组会故意切些令人误会的场面，以此博噱头。但江梦合是他们特意请来的，根本不敢乱剪。
　　于是主持人快速转移众人注意力：“两位老师在说悄悄话呢，不知道你们两个对这位选手的评价怎么样呢？”
　　“我不懂这些，听陈楠的就好。”蒋诗韵慢慢道。
　　“蒋老师向来眼光毒辣，这次评价不错，不知道两人是不是意见达成一致。”
　　做主持人最擅长的，就是拱火和吊胃口。
　　不得罪人的话被别人拣走说了，江梦合不好再随意敷衍，略微回想刚才对方的表现。
　　“外行人来看是不错的，这是首情歌，如果感染力更强就好了。”她给予中肯的评价。
　　台上的女孩显然是江梦合的影迷，从她拿起话筒的那一刻，激动和忐忑溢于言表。
　　“谢谢江老师！”她脸上浮现可疑的红晕，磕磕巴巴道，“那请问，怎么样才算有表现力呢？是不够深情吗？”
　　这副模样像极了在她面前伏低的印芸竹，江梦合顿住，错开她的眼神，用简单的语言描述：“眼睛会说话就好了。”
　　“要不江老师给我们做个示范？”主持人示意，镜头凑近，几乎要贴在江梦合的脸上。
　　这种行为在别人看来是冒犯，江梦合在演艺圈这么多年，也习惯了。
　　“用深情的眼睛看着选手，让选手仔细揣摩。”主持人这话说得意味深长，台上的女孩站定，大气不敢喘一声。
　　台下的工作人员给观众席做手势，场上立马响起沸腾的掌声，如预料中的剧本一样。
　　江梦合下意识去看台下的观众，密密麻麻挨在一起，想要寻人太过困难，即便知道大概的位置，也看不清脸。
　　她好奇印芸竹的反应，又遗憾没办法亲口询问对方的想法。
　　回过神来，女人轻蹙眉头，双眼皮的褶皱因微垂淡薄了些，杏眸落入点点光，让她眼睛清明又纯净。
　　误以为在示范的主持人直接鼓掌：“不愧是影后，感染力太强了！”
　　江梦合抿唇，索性将错就错，颔首浅笑。
　　能得到偶像的亲自指点，小姑娘高兴得语无伦次：“谢谢江老师，我回去会用心揣摩的。”
　　从刚才开始，陈楠的注意力一直放在江梦合身上，这会突然发话：“江老师厉害，不愧是老戏骨。”
　　“我的资质算不上老戏骨。”因任妤的缘故，江梦合对陈楠态度算不上好。
　　“这深情的演技，肯定实践过才这么精湛。”男人抚摸下巴，一语双关。
　　“拍过那么多戏，多少得到过前辈的指点。”
　　“不一定吧？”陈楠身体前倾，越过中间两人和她对视，“哎，说不准私底下谈甜甜的恋爱呢。”
　　虽然是以开玩笑的口吻发出疑问，但这样堂而皇之过问私生活，尤其是情感方面，无异于是故意给江梦合难堪。
　　印芸竹坐在休息室的沙发上，她对选秀综艺无感，不过是江梦合邀请才想着过来看看。
　　一到她的镜头，便会格外专注认真。大屏幕和手机视频上的人不太一样，会更考验底子和骨相，加上15：9的比例，会显身材胖些。
　　平时江梦合的腰身单手能轻松揽住，在电视上却匀称得恰到好处。
　　在听到陈楠的拷问时，印芸竹下意识紧拧眉头，连旁边的叶熙阳也注意到了。
　　这是存心给人挖坑，即使后期会剪辑掉这一段，但在场观众太多，谁能保证不泄露？
　　“没有。”江梦合不接他的话，甚至对这个话题表现得十分平淡。
　　陈楠不依不饶：“那至少有偷偷喜欢的人吧？”
　　方秀清及时出声解围：“江老师这么有人格魅力，怎么会暗恋别人？”
　　“我就是好奇，以前我学生时代暗恋过一个女孩儿——”陈楠喋喋不休讲述，看似在抖落糗事。
　　“抱歉。”江梦合打断他。
　　“也没有喜欢的人，”她笑意不达眼底，“让你失望了。”
　　微弱的火药味因这句话浓重起来，主持人连忙打圆场：“这段后期切掉。”
　　看着屏幕上神态自若的江梦合，印芸竹拉住衣袖，将自己的手藏起来。
　　说不出心头什么感觉，像被人高高捧起后猛然坠落，心脏处传来突然的失重感。
　　她并非不懂事，知道在节目上有些话不能直说，但听到亲口承认那一刻，还是忍不住拧巴。
　　印芸竹不信江梦合对自己没感觉，在床上时咿咿呀呀时伴随着的不成调。情话，会按住她的头朝下压，夸赞自己做得多么棒，又是多么厉害。
　　也会在事后互相清理，替她捋开汗涔涔的发，温柔吻上她的眉心。
　　可又想到江梦合刚才的眼神，几乎信手拈来，印芸竹又暗自怀疑，是否在两人相处时，她也会这样用高明的演技骗过自己。
　　毕竟角色扮演时，对方找不出任何破绽，反而自己回回出戏，念错台词。
　　印芸竹尴尬摸了摸鼻头，心里的别扭情绪被冲淡不少。
　　*
　　节目持续到凌晨，会场打开大灯，舞台上还有落幕时庆祝飘下的彩带。
　　久坐疲惫，眼看台下的观众纷纷散场，江梦合起身收拾东西。
　　陈楠双手插兜走过来，叩击她的桌面：“之前那番话，江老师别放在心上。”
　　如众人预料，男人果真签下了那位音乐生。也许心情不错，他连语气带着飘。
　　江梦合弯唇，犀利的目光上下打量男人，一言不发离开。对于这种人，她向来懒得搭理，要不是节目组后续还有合作，连眼神都不会分。
　　走出会场，凌晨温度骤降，冷风钻入衣领。她裹紧外套，本想在门口等候印芸竹，却迟迟不见人影。
　　直到询问工作人员，才知道观众已经全部离开。想起手机放在叶熙阳那里，决定先回休息室。
　　走廊灯光明亮，许多休息室房门虚掩。她走到门口，发现门被上锁。
　　推门而入，空调的暖风将顶上的绿萝叶子吹得摇曳。房间内空无一人，她找到化妆台上的手机，询问印芸竹。
　　橘合：【人呢？】
　　余光瞥见沙发上的人影，江梦合转身，见印芸竹蜷缩着，戴上帽子将自己裹得严严实实。
　　胸腔起伏伴随着匀称的呼吸，女孩双颊染成不正常的绯。红，约莫睡久了后的缺氧。她长睫轻颤，不知梦到了什么。
　　心被柔软的棉花碰了下，触动时犹如蜜糖缓缓化开。江梦合放轻动作，蹲下身子端详她的面容。
　　印芸竹屈起的掌心握住手机，隐约看到一抹深色痕迹。江梦合疑惑，想要掰开看得更加清楚。
　　谁料手刚搭上衣袖，便被反握住。躺在沙发上装睡的印芸竹露出得逞的笑，哼哼道：“被我逮到了吧？”
　　尾音带着惺忪睡意，苏醒后本该懒怠，讲话时又较真地要把每个字咬清，给人满心满眼被爱住的错觉。
　　无论是否错觉，这一刻江梦合愿意相信。她屈起指节在印芸竹的脸颊上刮了下：“这么晚怎么在这里？”
　　“我遇到叶姐，她带我过来的。”
　　“没去会场？”江梦合反握住她的手，却发现右手无名指红得发紫，乍一看挺吓人。
　　“怎么回事？”她连忙放轻动作，指腹小心揉。捏不去触碰，忍住想要吹气的冲动。
　　印芸竹本来不是矫情的人，这会儿被人捧在手心呵护，委屈酸涩咕嘟咕嘟冒出来，她撇嘴，无名火窜出来，出口那一瞬间又被稀释得彻底。
　　“江梦合，我跟你讲，”她挪动身体，换了个更舒服的姿势，“我和你讲。”
　　重复了两遍，仿佛要进行什么重要讲话。
　　江梦合双手捂住那根受伤的指头，仰头看她。
　　女人挽起的黑发因长时间而松垮下来，柔软贴住她的脸颊，矜贵温良的双眸如深邃漩涡，令人深陷其中。
　　印芸竹蓦地不好意思起来，嗫嚅道：“其实也不是什么大事……”
　　当她将自己如何被关，以及被保安发现救出，偶遇叶熙阳的事托出时，眼睁睁看着对方的脸色精彩纷呈。
　　“你也觉得离谱对吧？”她感到难堪，好像诉说自己如何的不可靠。
　　“所以手指被夹到现在，也没有处理？”江梦合好笑，又点了点指甲边缘处，“疼不疼？”
　　“不用力的话，没什么知觉。”印芸竹摇头。
　　却听女人长叹一口气，神情为难：“怕是拖着不去医院，可能要截肢了。”
　　她语气沉重，说得煞有介事。听到这话，印芸竹脸色发白：“没那么严重的……我突然又觉得恢复了一点。”
　　反复无常的态度令人忍俊不禁，江梦合弯唇，起身离开一会儿，等再次回来时，手里拿着一罐冰可乐。
　　红色的罐身沁着冷水珠，女人伏下身子，先用毛巾托住印芸竹的手腕，又细细用可乐冰敷。
　　“先冰敷处理，之后再去医院，”她面色沉重，即便这样，也不会严厉苛责，“严重的话，可能要拔掉指甲再恢复。”
　　“能不拔吗？”印芸竹任由她动作，小心翼翼不敢动。
　　“我要是妙手神医，现在就把这只手治好，不让你受一点疼。”女人下手轻柔，像片羽毛拂过，带起酥酥麻麻的痒意。
　　这副为自己紧张忙碌的模样，印芸竹很受用。她的注意力从自己的手，逐渐挪到江梦合的眉眼上。
　　屏幕上的她平和淡然，却远不如触。手可及时浸入皮肤的温热。同样的神态动作，横亘的隔阂悄然瓦解。
　　那句“也没有喜欢的人”，钝刀子似的在心口贴磨，又被滋润得重新长出血肉。
　　“在想什么？”江梦合没抬头，仔细查看堆积的淤血。
　　印芸竹连忙抬头，欲盖弥彰的眼神乱晃。
　　“我在想，如果指甲没有了，你会不会嫌弃？”发话以后，一鼓作气的勇敢又如泄掉的皮球。
　　江梦合嫌弃怎样，不嫌弃又会怎样。难道就因为是前者，她就要默默神伤吗？
　　印芸竹看过太多头脑一热栽在爱情上的例子，理智告诉她不能在一段感情中当卑微的下位者，又身不由己坠入江梦合的温柔情网。
　　“嫌弃？”江梦合动作停滞，淡淡抬起下巴，“我在你眼里，就是受伤还要逼迫员工加班的无良老板？”
　　“我才不是你员工。”印芸竹纠正，她总爱在细枝末节上较真。
　　两人靠身体关系维系，微薄到难以长远，可替代性太强。印芸竹怕因为此事暂时分开，江梦合再也不会记起自己。
　　真到了那个时候……她未必会转身潇洒离开。
　　心中痛骂没出息，又渴。望听到期待的答案：“你会嫌弃吗？”
　　江梦合不明白，为什么她会如此多愁善感，陷入良久的沉默。
　　她不知道，也从未设想过没有印芸竹的可能。即便知道两人注定不会有结果，但这一期限被私心拉成无限久。
　　最后无非是孤身一人，或者有人作陪。如果非要选定，她宁愿那个人是印芸竹。
　　但她从不做选择。
　　空气凝滞一瞬，就在印芸竹以为触及到对方雷区，准备收回刚才的话时，江梦合轻声。
　　“我不知道。”


第35章
　　她不知道如何处理这段关系，印芸竹于江梦合而言，是个无处安放的人。即便离开，或许会失落一阵，然而陪在身边更能缓解空虚。
　　既然这样，不如暂时放在心上。她独身成了习惯，对贸然出现，企图打乱生活步调的人抱着防守态度。
　　听到答案的印芸竹难掩失望，但又知道自己的过界，无异于把心声袒露，把随时伤害自己的刀刃交到对方手中。
　　于是转移话题。
　　“这么晚了医院还开门吗？”她稍微抬起无名指，发麻感在触及罐装可乐，又开始隐隐作痛。
　　“不知道，去看看，”可乐被体温捂得热了，江梦合放到桌上，“我开车送你。”
　　“你明天不是还要回平城拍戏吗？”印芸竹问。
　　女人睨了她一眼，起身披上外套：“你对我的行程倒是了如指掌。”
　　驼色羊绒大衣被室内的暖气烘烤温软，残留在上面的栀子香气丝丝弥漫开来，软化江梦合略显冷淡的语气。
　　“刚刚叶姐和我讲过。”印芸竹解释。
　　她和跟踪明星的疯魔私生饭不同，不会特意去打听未公开的行程。
　　去医院的路程很短，凌晨看病的人不多，在大厅等候没多久，就叫到了她的号。
　　江梦合的身份不方便经常在公众场合露面，她坐在车里，半摇下车窗，手机的光拓在脸上。
　　见印芸竹拎着一小盒药过来，解锁车门。
　　冷气侵蚀入骨，尤其到夜深人静时，冻得人双腿僵直。印芸竹钻进副驾驶，把药倒出来，按照说明细细喷在被夹伤的无名指上。
　　正在回消息的江梦合看过来，她似乎总是这样，给人一种忽冷忽热的感觉。抛开床上热烈的欢喜，床下两人就做各自的事，一派岁月静好。
　　印芸竹不觉得，冰凉的药水从指缝渗透进去，缓解火辣辣的痛。
　　路灯透过挡风玻璃，在身前框出小片光亮。江梦合的手背更显白皙，她攥住印芸竹的手腕，细心端详。
　　“还疼吗？”
　　“哪能好的这么快？”印芸竹哑然失笑，“等你回泉城，这只手就好全了。”
　　言外之意很明显，不会耽误彼此的和谐。
　　从到医院开始，江梦合有些心不在焉，频繁地看手机。此时她把手机倒扣在扶手上，替印芸竹将碎发别到耳后。
　　“这么记仇？”她凑过来，背光的双眸晦暗失色，“在电视台的那句话，你要记到现在？”
　　“我不知道。”印芸竹学着那句话，侧脸和女人对视。
　　坐在副驾驶的女孩很乖，脸上棱角不多，双颊的婴儿肥随着笑映出醉人的酒窝，此刻正用圆眼专注盯着她。
　　江梦合很难承受这样的目光，就像对方把脸埋进自己的发间轻嗅，又掀起湿。漉。漉的睫毛，人畜无害地蹭她刺她。
　　清澈得能望见赤诚之心，好谴责自己是忘恩负义，提臀无情的坏女人。
　　四目相对，暗潮涌动。
　　女人屏住呼吸，微凉的手覆在印芸竹的眼上，嗓音喑哑：“别看。”
　　视线一片昏暗，印芸竹感受笼罩在面前的阴影，下一刻，对方倾身而来。
　　温软的唇。瓣相贴，与之前攻城掠地的强势截然不同，更像温软缠绵时诉说的情话。江梦合舌尖与她的勾缠，慢慢抵住上颚轻划。
　　非常轻佻的动作。
　　印芸竹受不了痒，声音打飘哼哼着。她逐渐迎合对方，吮吸住灵活的舌，发出含糊的，被水浸润过的啧声。
　　江梦合撤回掌心，半睁开眼看她沉。沦，黢黑的双眸湮灭所有的光。
　　与其说享受，更像安抚印芸竹的胡思乱想。
　　现如今，她在这方面根本没心思。兴许察觉到江梦合的不专心，印芸竹别开脸，涎水挂在嘴角，拉出透明黏腻的水丝。
　　“亲，”她调整姿势，好更贴合对方，“再亲。”
　　黏糊糊的嗓音仿佛刚学会说话，江梦合感受到一股热流，索性。交握住她的手，指腹搔刮着掌心。
　　两人在车内吻了近两个小时，直到江梦合伏在印芸竹的肩膀上，餍足咬了一口。
　　“克制一点。”她气息紊乱。
　　“是你先亲上来的。”印芸竹闭眼，伸出双臂揽上对方的脖颈。
　　她喜欢温存又不带欲。望的吻，好似她们才是最般配的一对，像互相寄生汲取养分的菟丝子。
　　车窗紧闭，趁着逼仄空间的余热还未散尽，她鼓起勇气询问：“你真的不知道吗？”
　　“想听真话还是假话？”女人懒倦地耷拉眼皮。
　　印芸竹听过扎心的真话，知道两人这辈子不见天光的关系，心底苦涩蔓延。即便懂得，可又自欺欺人希望得到甜言蜜语，来粉饰痛心的事实。
　　“假话。”她抽了抽鼻子。
　　江梦合轻笑了声，她打开车厢顶灯，暖黄的灯光柔和她的轮廓。
　　“假话就是不嫌弃。”
　　“你要是哄人，应该把前面两个字去掉。”印芸竹提醒，她迫切需要些精神食粮来喂饱干瘪的感情状态。
　　江梦合对她几乎是有求必应，又重新组织语言：“印芸竹，无论你发生了什么，我都不会嫌弃。”
　　“我会永远缠着你，”她顿住，“做鬼也不会放过你。”
　　“恨不得吃你的肉，趴在你的身上吸干。你的血，这辈子都不让你逃出我的掌心——”
　　“等一下，”印芸竹打断她的台词，“你这也太假了，像变。态。”
　　“就当我是变。态吧。”江梦合低迷的情绪被这么一闹，又好转起来。
　　她捉起印芸竹未受伤的左手，凑到嘴边亲了亲，举止颇有讨好的意味。
　　“这是我的台词。”江梦合还真怕印芸竹把上句话当真，于是解释。
　　电视剧上强取豪夺的戏码屡见不鲜，闻言，印芸竹被激起好奇心：“你平时演戏会接这种吗？”
　　意识到指代不明，她补充：“就是刚才那种。”
　　毕竟江梦合的形象，更适合接温润矜贵的淑女。
　　“刚出道的时候演过，公司给我接了一堆乱七八糟的剧本。”
　　“当时对人生规划没有清晰的概念，只要钱到位，烂片或网剧也不挑。”
　　印芸竹很少问及她的过去，这会儿深刻意识到，她其实和那些粉丝没什么区别，只看到眼前人光鲜亮丽的皮囊。
　　许多人嫉妒江梦合，又羡慕她命好，稳扎稳打进升成当今最年轻的影后。
　　即使因第二性别遭到不少歧视。
　　“这样啊。”印芸竹点头，她以为以江梦合的咖位和骨子里的清高，是不屑于接烂俗狗血的角色的。
　　只是这衍生出更多的疑惑。
　　她玩弄江梦合的手指，食指上的素银戒指泛着尖锐的光泽。
　　“那你和别的演员，有过因戏生情吗？”她语气故作轻松，实际上心紧张得快要跳出来。
　　“醋了？”江梦合总能洞悉她心底的碎碎念，唇角弯起愉悦的弧度。
　　“没有啊，”印芸竹极力掩饰，扯了个拙劣的谎言，“我为下本书做素材，不行吗？”
　　“可以，”江梦合无奈，“没有。”
　　都是在同一剧组工作的同事，印芸竹说的这种情况，就像出方案爱上甲方一样离谱。何况当时，她只是名不见经传的小演员。
　　受限于整改和底线，脖子以下的亲热戏被删得干净，她身为没有腺体的Beta，在选角时制片人会更倾向于同期的AO。
　　能熬出头斩获影后，的确不容易，难怪会有铺天盖地的营销和赞扬。
　　“真的？”印芸竹持怀疑态度。
　　她似乎有受虐倾向，一定要听到令自己不满意的答案才肯罢休，可又会为此偷偷感伤。
　　在这样的关系里，太得寸进尺。而江梦合的步步退让，又显得印芸竹不那么任性。
　　被女人深深凝望着，对方又捏住她的脸颊。
　　“我什么时候骗过你？”
　　这句话让印芸竹的心落回了实处。
　　*
　　夜深人静，卧房的床头清光一脉，印芸竹熟睡的脸陷入枕头，脸颊被挤压得变了形，给面容添了几分肉感。
　　江梦合退出航班页面，页面顶端弹出一条消息。
　　三更雪冷：【本身和我没关系，牵强附会也要有限度】
　　蒋诗韵不算娱乐圈当红大花，勉强能挤进一二线，无论前辈还是新人，她的态度永远冷淡傲慢。
　　居然被溺爱的粉丝营销成清冷玉女。
　　江梦合哂笑，翻阅两人的聊天记录。得知印芸竹受伤手指的由来，她虽然不能直接让对方退娱，给她找不痛快还是可以的。
　　橘合：【毕竟因为你的粉丝而受到伤害，要个当面道歉不算过分吧？】
　　三更雪冷：【江梦合，给你的情。人出气，也要看自己有没有本事】
　　三更雪冷：【你不怕我把事情抖出去？】
　　蒋诗韵因背靠金主，且身份凭孩子水涨船高，和谁见面说话都带着刺。
　　三更雪冷：【总是用冠冕堂皇的借口套话，你那情。人知道吗？】
　　三更雪冷：【我不会乱讲，但要是让她知道，你以前究竟歹毒到什么程度，你猜她会怎么做？】
　　最后一句话讽刺意味太浓，江梦合下意识去看印芸竹。
　　Beta蜷缩得像只虾米，搂住她的半截腰身喃喃说着梦话。这幅场面太像安宁的梦境，让人不忍戳破。
　　她起身，缎面柔顺的睡衣因大幅度动作滑开，性感的小痣在光下愈发殷红。
　　用厚重的外套盖住单薄的一身，江梦合走向阳台，关严玻璃门不泄出任何动静。月华如练，远处的山峦隐匿在夜色中，像蛰伏的野兽。
　　不够开阔的视野很容易让人心胸狭窄。
　　她拨通蒋诗韵的电话，漫长的嘀声之后，终于被人接通。
　　“急了？”对方旁边似乎有人讲话，嘈杂喧闹。
　　“想怎样？”江梦合下意识插兜，摸到口袋里挺硬的方盒，拿出来点了根烟。
　　缭绕的烟雾被冷风吹进眼中，猩红的火星忽明忽暗。女人靠在抚手上，望着脚底下的黑暗。
　　蒋诗韵深吸一口气：“江梦合，首先，我不知道那是你的人。”
　　“是经纪人给我发消息，上次你闹上热搜，谁知道任妤犯了病突然跑出来澄清，给人挡枪就算了！”
　　那头的女人越讲情绪越激动：“我不想被牵扯进来，那照片也是上头给的。”
　　她被江梦合搞得烦了，不明白普通的转账记录，甚至收款人并非江梦合，为什么对方会有如此大的反应。
　　几乎到了一碰就燃的地步。
　　“删了。”江梦合冷声。
　　“这是你求人的态度？”蒋诗韵讥讽。
　　“你可以不删。”
　　两人陷入短暂的沉默，电话那头有人提醒蒋诗韵什么，后者短暂嗯了几声，模糊的嗓音重又清晰。
　　“这样，你我各退一步，怎么样？”
　　这个买卖听起来很划算。
　　蒋诗韵在外苦心营造人设多年，最害怕被人知晓自己和金主的关系，连见孩子也要藏着掖着。
　　她和江梦合没有交集，不过是今天被后者发消息质问，赌气之下把上层流传的小道消息随口说出来。
　　不曾想对方反应这么大，在蒋诗韵的印象中，江梦合是大众眼里的国民女神，公众场合举止得体，口碑一直很好。虽然两人没打过照面，可广泛的影响力让她不得不有所耳闻。
　　因此在听到对方的黑料时，特地留了个心眼。
　　燃烧的火星伴随殆尽的灰烬，烫到江梦合的指缝。她垂眼看去，发现那块红了一片。
　　意识回笼，声音被淹在风里：“那张照片，哪儿来的？”
　　与此同时，豪华别墅内灯火通明，游泳池内波荡着水痕，融入月色惹人遐想。
　　蒋诗韵一身性感玫红泳装，衬得人腰瘦腿长。此刻她正坐在游泳池边，弓起脚背勾着淅淅沥沥的水。
　　旁边的躺椅上，另一个女人肩上搭着浴巾，锐利的目光如鹰隼袭去。
　　听到免提音量中的对话，她冲蒋诗韵比了个口型。
　　“是个……男人？”蒋诗韵努力辨别，语气带着一丝不确定。
　　听到“男人”两个字，江梦合脑海浮现那张熟悉的脸。想起他曾经对自己说过的话，肩膀止不住颤动。
　　捏住扶手的指尖用力到泛白，她心脏猛地一沉，像被袭卷肺部的烟气呛到，紧接着按灭烟头。
　　微末散发光芒的火星子彻底不见，连同映在眼底的光齐消失不见。
　　“知道了。”
　　随着挂断的铃声，耳边恢复安静。
　　江梦合疲惫地将脸埋进臂弯里，直到身上烟味散尽，才恢复力气似的朝屋内走去。
　　手机时间显示凌晨三点四十，正是安眠入睡的时刻，女人在外面站得久了，骨子里的僵硬让她在被渡入暖气时，如释重负。
　　印芸竹有个不好的习惯，睡觉总喜欢微张开嘴，在家经常会贴闭口贴，如今出门在外，由着本能去了。
　　见她这样，江梦合蹲下身子，抚平身前人额头的绒毛。光线将其染成明亮的金色，悠悠荡荡如蒲公英的种子落进她的心里。
　　“印芸竹。”她轻声唤着。
　　既怕将人吵醒，又怕她听不到。
　　大约两三次，睡梦中的人被吵得烦躁，拧起眉头不满嚷嚷。随即从被子里伸出一条腿，压。在边缘处。
　　这副模样映入眼底，江梦合凝望着，勉强扯起一抹笑意。
　　暖黄的灯将两人框进圆润的角落里，一。夜难眠。
　　印芸竹醒来时，江梦合还在睡。光线透过窗帘的罅隙钻进来，落在她浓密的长睫上。
　　轻手轻脚下床，她光腿爬到沙发处。黄城不比泉城靠海潮湿，四面环山致使冬天不算湿冷，整夜开着暖气，喉咙干燥得发痒。
　　迷迷糊糊套好高领毛衣，她走到镜子前整理着装，打算去楼下买早饭。
　　连番动静不算小，窸窸窣窣的吵闹传入江梦合耳中，她捂住额头撑起上半身，迷蒙的杏眼因睁不开带着几分媚态。
　　“你想吃什么？”印芸竹把拉链拉至下巴，整个人像被套进直筒麻袋里的小狗。
　　让人心化了一截。
　　江梦合手悬停在半空，呈现邀请的姿态。印芸竹立马明白她的意思，走到床边坐下，双手捧起凑在嘴边亲吻。
　　头顶传来一声轻笑：“你好乖啊。”
　　话音落下，衣领处被人揪住，迫使她抬头和人对望：“几点的飞机？”
　　“明天。”印芸竹眨眼。
　　受邀来到黄城观看综艺，几乎把半辈子的霉运都用在上面。被人关进杂物间完美错过节目不说，手还受了伤。
　　要知道写文，最不可缺的就是灵活的手指。
　　“下次见面，可要等很久了。”江梦合这话意味不明，印芸竹瞬间理解，攥紧身下的床单紧张道。
　　“那，你想怎么样？”尾调微颤，夹杂腻人的情调。
　　曾经在床上死板木讷的人，也被调。教得富有情趣，一切进行得顺理成章。
　　插。入发间的手施力下压，两人吻在一起，浑身解数地取悦对方。印芸竹至今还有些笨拙，吻得久了换气会急促喘息，滚烫的呼吸如熔岩化在鼻间，女人的指甲狠狠嵌入她的上臂。
　　薄肌紧绷，皮肤表层浮泛一层兴奋的绯。红。两人亲得短促，还未来得及深。入，印芸竹便要分开，盯着水光润泽的唇继续。
　　小鸡啄米似的令人心痒难耐。
　　右手行动不便，她左手自然抚上柔软，出于本能轻轻揉着，随着破碎喑哑的轻哼掌握节奏。
　　江梦合仰头，犹如天鹅伸长脖颈，任由暴雨般的吻落在肩颈，吞咽时被对方轻易捕捉到，在那处研磨出强烈的窒息感。
　　藏在被下的躯体更让人心旌摇荡。
　　顾及到她的伤口，在即将破戒时，女人忽然停止动作。
　　“印芸竹。”
　　她总喜欢连名带姓喊印芸竹的名字，郑重得似是要镌刻在心上。
　　不知为何，印芸竹无端恐慌起来，像寻求翻涌海面唯一的浮木，她牵起江梦合的手，耐心回应。
　　“我在呢。”
　　这副慌张模样落在对方眼底，女人淡淡笑着：“只是叫你名字，就这样大的反应？那之后……”
　　说完，她特意引着印芸竹的左手，从平滑的肌肤上一路游移，直到探索出潮湿水汽，红肿故意循着中指向前蹭。
　　“你岂不是要舒服得死掉？”江梦合面不改色心不跳说着。
　　“不许说！”印芸竹抽出手，润泽的手指擦过女人的脸颊，平添一份靡丽。
　　她最不爱听江梦合说极端的话，让人心中不太舒服。
　　被捂住嘴的女人不语，反而含。住她的指头，用舌尖舔干净：“不说了。”
　　即便唇角弯起，可那丝笑意依旧不达眼底。
　　印芸竹对这段关系患得患失，尤其当江梦合态度忽远忽近，像水中捞月永远抓不住。
　　“江梦合，你什么时候回泉城？”她跪坐在女人面前。
　　江梦合抚摸她的发顶，一寸寸柔情似水。注意力集中在印芸竹的脸上，以至于连话也听不清。
　　“什么？”
　　“你什么时候回泉城？”印芸竹趴在她耳边，扬起音量。
　　孩子气的举动惹得耳廓发痒，眼见女人被闹得仰躺在床上，即便这样，也不忘托住她的手不让压疼。
　　“这么黏我？”江梦合撑住太阳穴，吻了吻她的嘴角。
　　小动物似的汲取彼此熟悉的气息，印芸竹脸红，瑟缩回应着。
　　和刚才霸道强势的索取不同，这次的舌吻温和绵长。印芸竹胸腔的心脏砰砰直跳，堆积到快要溢出的欢喜让她一瞬间失去了理智。
　　“喜欢你。”
　　靠近火炉会觉得温暖，被用心呵护自然也能感觉得到，得意忘形过后，她脑海快速寻找应对的借口，大着胆子破罐子破摔。
　　“你喜欢我吗？”印芸竹讨好地亲了亲女人的嘴角，反问道。
　　她的真诚坦率从来都令人难以拒绝，尤其是用那双湿。漉。漉的眼眸看过来，让人的心也跟着泡在蜜罐里。
　　细密的吻让人心疼，得不到答案的印芸竹动作加快，潮浪迭起中，江*梦合揪住对方的衣领，终于在最后一声威胁似的质问中，短促高亢地回应着。
　　“喜欢——”
　　得到答案的印芸竹露出餍足的笑，趴在她起伏的胸口上，一下下戳着她红色的小痣。
　　而在两个字脱口而出的瞬间，江梦合却惊起了一身冷汗。


第35章
　　即将步入三月的泉城不太冷，像冻僵后靠在火边逐渐恢复知觉。开春后的小鱼似乎步入了发。情期，有心无力地在印芸竹腿边来回嚎叫。
　　她正坐在书桌前，回复贺平导演的消息。
　　先前江梦合的开导起了作用，能够步入影视的门槛，多少作者羡慕不来。既然对方递来橄榄枝，印芸竹不会眼睁睁看着机会溜走。
　　然而对方毕竟是大导演，加上她本身刚步入这一行，许多不明白的地方，贺平没心力教她太多。
　　和编辑商量具体出版事宜，以及后续合同条款，电脑右下角的小绿泡弹出消息。
　　贺平：【要不这样，过几天我进组探望朋友，你过来学一下】
　　在娱乐圈销声匿迹这么多年，对方的人脉丝毫不减，各大剧组争抢着求她指导。
　　印芸竹没想到贺平对自己这么有耐心，一时间情绪激动。
　　小竹同学：【我会好好学习的！】
　　发出这句话，她的拇指还在颤。抖。连忙从书桌前起来，把这些天买的各种编剧书籍摞在一起，甚至认真做好了笔记。
　　约定的日子是个晴天，从泉城到平城的航班在近凌晨。从飞机上睡足了精神，印芸竹在行李转盘处等候两人。
　　这两个月，她几乎在省内三个城市来回飞。提前得知要来平城，印芸竹特意没告诉江梦合，想给她一个惊喜。
　　自从那日含糊的表白后，两人的关系陷入微妙尴尬的境地。从患得患失到富有安全感，原来只需要两个字。
　　一段关系奉献太过，总想索取什么来达到平衡。
　　正如印芸竹当上。床。伴，见识过最亲密，旁人难以介入的一面后，她不满足想要更多。
　　先前害怕心意被戳穿，让江梦合瞧不起，甚至把对方推得更远，印芸竹一直藏着掖着，好让自己不那么被动。
　　抵在耳边那句惹人遐想的喜欢，如同添在心火上的油，愈演愈烈。
　　她反而矜持起来，主动聊天也少。江梦合更沉得住气，连续三天基本的问候也没发。
　　暧昧是这么搞的吗？印芸竹不明白了。
　　她跟随贺平上车，一路来到影视基地。
　　上次只来平丹山看漫山遍野的雾凇，如今旅游黄金时节已过，远远望去只剩下光秃秃的枝干和裸。露的山石。
　　影视基地占地面积广，接送的车顺着朱红古香的大门进去，七拐八拐进入剧组。印芸竹坐在后座，听贺平和助理谈话。
　　“待会你去给剧组的人买点下午茶，也别说是我请的。”女人靠在后座，深纵的法令纹随笑意浮现。
　　“小印。”她又突然叫到自己。
　　“哎。”印芸竹放下手机，正襟危坐。
　　“剧组有专门的跟组编剧，你就跟着她学学怎么改剧本，了解一下大概流程，我提前打过招呼，不懂的随便问。”
　　贺平有着年长女人的耐心与和蔼，或许刚见面就觉得两人投缘，对印芸竹这个新人格外关照。
　　“谢谢贺导。”印芸竹恭敬回应，听坐在副驾驶的助理调侃。
　　“这就叫上贺导了？以后进我们剧组，机会多着呢。”
　　言语间让印芸竹有高攀的嫌疑，她觑着身旁的贺平，见对方没有反驳，顿时紧张起来。
　　这话的意思，是自己以后有机会与她们合作吗？
　　下车以后，印芸竹本想把相机带在身上，被工作人员告知不能拍照，只能作罢。
　　贺平的朋友水平自然不会太次，根据搭建的布景和演员的台词，应该是部仙侠剧。
　　印芸竹总算理解，为什么江梦合不会因戏生情。看到里三层外三层的机位，旁边还有负责补光的工作人员，旖旎的心思早就冲散得一干二净。
　　嘈杂喧闹之中，她找到跟组编剧。
　　和刻板印象中搞艺术的人差不多，低麻花辫垂在胸。前，穿着宽松朴素的运动装，手中卷起的剧本，页脚被翻阅得翘了边。
　　女孩抬头看她，打招呼算不上热情，只是将塑料板凳腾出来给她：“坐。”
　　“不用，我站着就好。”印芸竹脸皮薄，不好意思占用别人的位置。
　　“贺导推荐过来的？”编剧发问，又和她讲最基础的，“这个剧组比较轻松，不需要改编太多，新手过来不至于手忙脚乱。”
　　“不明白的地方随时问，我正在准备明天的戏份。”她翻开剧本。
　　“这些难道不是提前定好的吗？”印芸竹问。
　　“当然不是，”工作人员搬了张小马扎过来，编剧坐下，“比如一场戏NG太多，又没办法用替身，只能在不砍掉主线的情况下，临时改戏份。”
　　“再者演员请假，片段要做好衔接。”
　　话音落下，印芸竹脑海里浮现江梦合的脸。她记得对方经常为自己请假，不禁心虚。
　　她只知道剧本比小说精简得多，大多数动作，语气和站位需要演员临场发挥，没想到跟组编剧竟然这样辛苦。
　　编剧说到一半，突然想起来：“对了，听贺导说，你是写小说的？”
　　“是写网文的，想着以后改编影视剧，这些知识会用上。”印芸竹态度谦逊，但也不会过分自卑，毕竟她在自己的领域算得上佼佼者。
　　“那我劝你放弃，转行做编剧需要资历和人脉，你最多……”麻花辫上下打量她，“做跟组编剧，起早贪黑不比场务轻松。”
　　“而且说到底，这一行要看甲方眼色，比起随心所欲动笔要痛苦得多。”她无奈耸肩。
　　话虽难听，倒也没有恶意，印芸竹点头表示认同。
　　她坐在板凳上，看执行导演冲工作人员吆喝，贺平正和导演在不远处聊天。
　　目光不经意扫过，忽然捕捉到一个熟悉的身影。
　　女人身着厚重曳地的宫装，头冠璀璨夺目。身后跟着的助理正帮她调整尺寸，拢住拖尾来方便行走。
　　似有所觉，对方的目光穿过人群，精准地和印芸竹对视上。
　　日光析在脸蛋，更衬得风情明艳，细长上挑的双眼微微眯起。与上次肃穆郑重的黑衣比起，繁琐精致更适合蒋诗韵。
　　匆匆一瞥，女人淡定收回视线，似乎已经不记得她。
　　印芸竹的手指好得差不多，淤血褪。去，连秀气的指甲也随生长而剥落。偶尔压到，还是隐隐发疼。
　　当日的事历历在目，虽然和蒋诗韵没直接关联，可要不是对方不分青红皂白误会，自己也不会被误认为私生饭。
　　滋生的埋怨无处发泄，自然落在对方身上。
　　“你认识她？”编剧见印芸竹心思飘忽，循着她的视线看去，“也对，蒋诗韵嘛，当红小花之一，不过也只能在剧里跑跑龙套咯。”
　　“她不是女主角？”印芸竹讶异。
　　难怪听助理讲这部戏时，没听到蒋诗韵的名字。
　　以对方的咖位，怎么也能当个小爆火电视剧的女一号。
　　“她怎么可能当女主角，”编剧匪夷所思，“艺术片不比商业片，是冲着拿奖去的，塞太多流量明星会被以为恰烂钱，最多客串一下。”
　　“平时仗着背后有靠山，爱在剧组耍大牌，估计听说今天贺平过来，想露脸赚个眼熟。”
　　女孩语气充满鄙夷，太多明星在导演和工作人员眼里，是两幅面孔。好不容易争取到这部影片的角色，蒋诗韵不敢明面上得罪导演，只好对她们发脾气。
　　“难怪。”印芸竹颇为赞同。
　　看起来就不像和善的前辈，加上是纯正的Alpha，对人总是傲慢刻薄。
　　究竟是谁在喜欢她？
　　另一头的蒋诗韵整理好戏服，走向导演：“抱歉，临时赶通告来晚了，没耽误剧组进度吧？”
　　执行导演热情回应：“没事的诗韵，这还没轮到你的戏份呢，先去阴凉地坐会儿吧？”
　　说完，他朝印芸竹的方向一指。
　　烈日当空，阳光从蜿蜒曲折的连廊洒下，印芸竹所在位置恰好是休息场地，支了个太阳伞形成大片阴凉，不少累得满头大汗的场务在附近躲懒。
　　“谢谢。”蒋诗韵浅笑，疏离中又不失礼貌。
　　倒没忘记出门在外的人设。
　　见她准备离开，正在同贺平聊天的总导演皱眉：“下次早点来，租用场地很贵，有这时间多磨几个镜头，比你成天送水送吃的强。”
　　看不惯蒋诗韵有点体量就发飘的性子，然而投资方交代过多多关照，她不好拉下脸，最多批评两句。
　　被点名的蒋诗韵脸色尴尬，瞥向总导演身旁的贺平，见对方也在看自己，低声道：“知道了。”
　　坐在远处看戏的印芸竹不知道发生了什么，只见女人脸色极差走过来，助理腾出位置架椅子，被她眼神挥斥开。
　　“诗韵姐，要喝水吗？”助理小心翼翼询问。
　　陷入月亮椅的女人扶额，不耐烦啧了声，目光越过她的肩膀看向印芸竹，忽而勾唇笑道：“买两瓶，那瓶送给旁边这位小姐。”
　　助理错愕，蒋诗韵很少关心工作人员，最多统一发下午茶收买人心。虽然不明白怎么回事，还是照做。
　　等人走后，印芸竹腹诽。
　　这算什么，道歉吗？
　　“脸上有东西吗，不然怎么一直盯着我看？”蒋诗韵抚摸脸颊，细长华贵的护甲在光下粼粼。
　　印芸竹语气并不热络：“你和电视上不太一样。”
　　这句话不单单指长相，更多的是表现出来的性格。
　　“这有什么？”蒋诗韵不以为意，“你真以为所有明星表里如一？”
　　她站起来，俯身凑到印芸竹的耳边。浓郁醉人的香水扑面袭来，晃荡的坠饰贴在额旁，凉得让人一激灵。
　　突然拉近的距离打得印芸竹措手不及，她连忙后仰，身形踉跄着。
　　听到对方用仅两人能听见的音量道：“比如江梦合，你说对不对？”
　　笼罩身前的阴影如退潮散去，蒋诗韵重新坐回去，嗤笑：“胆子这么小，她眼光可真差。”
　　两人并排坐在遮阳伞下，编剧刚被场记叫走，一时间没人注意到她们。
　　被戏弄的羞。耻漫上心头，有那么瞬间，印芸竹还以为自己和江梦合的事被捅破，明晃晃在阳光下暴晒。
　　见对方神态自若，心悬在喉咙处发堵：“你在说什么，我听不懂。”
　　此时，出去买水的助理回来，把冒冰气的矿泉水递到她面前：“给你的。”
　　有第三人在场，胶着气氛散尽。蒋诗韵拧开瓶盖，斯文地喝起来，仿佛刚才发生的对话只是印芸竹的错觉。
　　“怎么称呼？”她把水放在地上。
　　意识到她在问自己，印芸竹轻声：“印芸竹。”
　　沁着水珠的瓶身握在掌心，她没有动。
　　“你和贺老师什么关系？我看到你跟她车过来的。”女人扭头，笑盈盈的脸庞拓着伞下的阴翳。
　　这一发言成功打消助理的疑虑，最怕蒋诗韵突然对陌生小姑娘来兴趣。如果被上头的那人知道，又要大发雷霆。
　　原来是贺导带来的人，难怪突然献殷勤。
　　“贺导让我跟组学习编剧。”对蒋诗韵再有意见，印芸竹也不会当众甩脸色，到底代表贺平的脸面，她表现得很客气。
　　此话一出，蒋诗韵流露出浓厚的兴趣：“编剧？她是要拍新片了吗？”
　　到处传言贺平在专注打磨回国第一部影片，却连题材的风声都不曾透露。不少娱乐公司和投资方盯着，期望能将底下的艺人塞进去，做出《飞花令》那样的成绩。
　　“可能吧。”印芸竹给出模棱两可的答案。
　　树荫的罅隙在地面上透出点点光斑，许多人暴露在外，蔫了似的打起精神，显得被圈在阴凉底下的几人更惬意自得。
　　印芸竹的鼻头冒着细密的汗，擦拭的纸巾浸得湿润。她口。干。舌。燥，用手扇风，那瓶水放在一旁没动。
　　蒋诗韵晃了晃手机，出示二维码：“加个微信，方便日后好联系？”
　　见她不为所动，女人风情的眼眸垂下，苦笑：“上次的事，是我误会了印小姐，当时赶时间没细究，等明白真相后，已经找不到人了。”
　　“粉丝的不当行为，理应由我买单。”
　　翻脸的速度比翻书还快。
　　偏偏印芸竹是个耳根子软的，在这种小事上并不执着，眼见对方态度诚恳，就当事情揭过。
　　【三更雪冷请求添加您为好友】
　　她点击同意，又设置成朋友圈。
　　蒋诗韵点进她的朋友圈，见一条空落落的横杠，并不感到意外。即便真的有几条动态，也不会发关于江梦合的种种，看着没意思。
　　想起前几天晚上的威胁话语，她眸光晦暗，轻哼了声。
　　既然江梦合想拿捏她，自己就先拿捏她的小情。人。
　　“以后常联系，虽然我算不上当红顶流，勉强算条人脉。”女人和之前判若两人。
　　见印芸竹不应答，她顿觉无趣，把手机递给助理，遥遥观望远处被众多镜头包围的演员。
　　跟组编剧正弯腰和场记说些什么，执行导演紧盯镜头，大多数道具和补光聚集在那里，反而印芸竹这边空荡冷清。
　　身后传来窸窸窣窣的讨论。
　　“那边工作室的群演不够了，你去隔壁剧组借几个。”
　　“财务呢？我们走不开，让她去。”
　　“她刚刚被副导演叫走了，现在还没回来。”
　　听起来，似乎是下一场戏群演不够。
　　和蒋诗韵相处的每分每秒，都让印芸竹感到煎熬。想着跟组编剧一时半会走不开，她自告奋勇：“我去借吧。”
　　她记得江梦合的剧组离这儿不远。
　　几人循声望过来，方才讲话的女人皱眉：“你是……贺导演带来的人？”
　　贺平过来指导镜头，这一消息在昨天便传遍剧组，今早几人从车上下来备受瞩目，就连印芸竹也能混个眼熟。
　　“我是，”她把东西收拾放进口袋，想要离开被蒋诗韵香水包裹的区域，“隔壁剧组恰好有认识的人，我去方便些。”
　　闻言，正在补妆的蒋诗韵抬眼，略微侧开镜子去看她的脸，眼底含。着古怪的笑意。
　　那人紧拧眉头，纠结片刻后妥协，把大约流程和群像要求告诉她。
　　临走前，蒋诗韵弯起眼：“印小姐，早去早回哦。”
　　这话说得莫名其妙，除了献殷勤刷好感度，印芸竹总感觉有另一层含义。
　　影视基地能够容纳多个剧组同时拍戏，一路上遇到许多眼熟艺人。她循着导航踏上台阶，登顶后见空阔的场地乌压压的人头。
　　比起艺术片，商业片的出手阔绰许多，据说为了拍摄搭景，能在两个月内斥资几千万。荒芜枯草地上，周围栽种低矮的竹树林，随风碰撞发出簌簌声响。
　　与之格格不入的，是停在附近的大型设备和保姆车。随着导演抬手一声“过”，道具师跑上前帮忙清理现场。
　　印芸竹找到执行导演说明来意，对方爽快地指着几人过去救场。等候时，她环顾左右，寻找那抹熟悉的身影。
　　一众人当中，女人气质出挑，颀长身量贴合妆造，衣袂翩跹像月宫降临的仙子。此刻她正握着瓶矿泉水，仰头喝着，明显在日光下站了很长时间。
　　旁边的叶熙阳撑开太阳伞，把防晒霜递过去。
　　印芸竹嘴角不自觉翘起，她给江梦合发了条消息。
　　小竹同学：【猜猜我现在在哪儿[吐舌]？】
　　江梦合深呼一口气，感受手机震动，低头查看，不禁皱眉。
　　自从那日早上无意袒露，难耐之下被诱导着剖开心迹，她便感到后怕。尤其见说出口的瞬间，身上人眼眸明媚，荡漾的丝丝情谊，越让她深陷痛苦。
　　立马从昏头的状态清醒过来。
　　不该是这样的，边界感一旦瓦解崩塌，就难以再次建立。
　　抛开床上的事，江梦合保守独立，不喜欢别人过多干涉她的私生活。次次为印芸竹降低底线，等意识到不对劲时，对方堂而皇之挤进她的生活。
　　圈内多有金主和笼鸟的桃色新闻，她最瞧不起上位者为爱低头，没出息得连尊严也不要。即便她和印芸竹是双向，动情的一方总会更卑微些。
　　还偏偏在这个时候。
　　江梦合厌弃情绪被左右，像扎进心脏的一根钉子，拔除势必血淋淋。在独处的这些天想了许多，应该趁早和印芸竹断掉。
　　不同于印芸竹善良热忱，江梦合最擅长伪装成善人，逼迫别人做决定，而自己却站在道德制高点安慰。
　　她想慢慢冷掉这场关系，由印芸竹成为舍弃的一方。
　　因此看到消息，只觉得头疼又烦躁。
　　橘合：【？】
　　印芸竹盯着问号看半天，揣摩不出意思，她也不卖关子。
　　小竹同学：【抬头】
　　她放下手机，果真见江梦合抬起头来，又迅速低下。
　　估计以为自己在和她开玩笑。
　　印芸竹偷笑，蹑手蹑脚绕到竹林后面。绿植栽种密集，葱茏清新衬得衣角染上浅色的绿。
　　望着江梦合的背影，她凑过去，抬手拍了拍对方的左肩，如预料般看到女人眼底的惊讶。
　　“意不意外？”印芸竹上身前倾，圆眼弯成两片薄薄的月牙儿。
　　现下其他演员进屋休息，场上只剩工作人员忙碌的身影，加之地方隐蔽，鲜少会有人注意这边。
　　然而，印芸竹并没有看到预料中的欣喜。
　　一袭白衣清冷不俗，给江梦合镀了层薄情寡义的气质。往日的温柔眉眼背光时，黢黑的眼眸沉寂所有的光。
　　“你怎么在这里？”
　　语气凉薄得好像对方给她惹了多大的麻烦。
　　从一股脑栽进去的热情中醒来，印芸竹勉强挂着笑：“我来了，难道你不开心吗？”
　　就在此时，亭内的导演似乎在喊江梦合的名字。
　　下一刻，手腕被一股无法挣脱的力道攥住，江梦合直接将她带进竹林深处。
　　日光错开顶上的枝节，刺得人睁不开眼。印芸竹去看身前人的侧脸，像当头被泼了盆冷水。
　　她不知道自己做错了什么，仔细想想也对，刚才人多眼杂，确实不应该那时候现身。
　　“江梦合，你等等我。”手腕被握得生疼，印芸竹轻声提醒，声音微弱得像出生不久的奶猫。
　　等到几乎看不见来时路，江梦合终于放开了她，转身质问：“谁让你来的？”
　　知道自己唐突，印芸竹盯着自己的脚尖，沉默在两人之间弥漫。
　　终于，还是她先开口打破这份诡异，试探着伸出食指勾住江梦合的手，声音细如蚊呐。
　　“对不起，看见你太激动，没考虑那么多。”
　　“太想你了嘛。”
　　她以为对方怕被发现才发脾气，尽管只是语气比平时严厉了些。
　　江梦合最见不得印芸竹冲她傻笑，一肚子的火气，和先前要冷着她的决心，瞬间烟消云散了。


第35章
　　竹荫幽闭，尖刺的叶轻轻晃动着，过滤日光下飞扬的粉尘。
　　印芸竹忸怩地站在江梦合面前，见后者没反应，用手指戳两下她的掌心，企图唤回注意力。
　　“我听你的话，主动和贺平导演联系，她没说通过，但也让我跟组和编剧学习，就来平城影视基地探班了。”态度诚恳听话，有邀功卖好的嫌疑。
　　女人端详她的脸，眼底浮现浓郁的暗沉。约莫半分钟后，她似是心虚地垂眼，反握住印芸竹的指节。
　　“手好点了吗？”她拉起来看。
　　右手无名指的指甲剥落，新长出粉白月牙。江梦合用指腹摩挲，力道极轻碰了下：“疼吗？”
　　被触碰到敏感部。位，印芸竹抽出手，自从上次从对方嘴中听出喜欢之意，她越来越肆无忌惮。
　　“你见到我，难道只会问手吗？”她揉。捏被攥出红痕的手腕，“假如再也好不了，你说不准拍拍屁。股就走人。”
　　“还说不嫌弃呢……”
　　她嘀嘀咕咕说了一堆，倒真把江梦合塑造成只愿享受情。欲的渣女。
　　江梦合一噎，失去了往日的圆滑世故，讲话带着几分不解与笨拙：“你手受伤了，我自然关心你的伤口。”
　　“如果伤到了额头，我也会心疼。”女人抬手在她脑门处轻弹，又安慰似的抚摸。
　　心疼两个字像烙在印芸竹的心上，她知道江梦合感情方面内敛，床上的情话与温柔是一回事，两人相处的点点滴滴中，这样的温存却是少数。
　　不含情。欲，钟情专一到满心满眼都是自己。
　　印芸竹没谈过恋爱，见过太多小说中海誓山盟的爱情，就误认为此刻的两人陷入新鲜的热恋，甜腻得心里冒出泡泡来。
　　“那我以后一定要保护好自己，不让你心疼，”她腼腆笑着，又突然想到了别的事，“对了，我今天在剧组见到蒋诗韵了。”
　　“就是上次害我被夹的那位，换了造型差点没认出来。”印芸竹小声抱怨，低头玩自己的手。
　　也就忽略了眼前人脸上划过的不自然。
　　“然后呢？”江梦合语气紧绷，目光一寸不离落在印芸竹的脸上。
　　“她看我是贺导带来的人，无事献殷勤，不仅给我道歉，还要加我好友。”印芸竹乖乖回复。
　　江梦合抿唇，手贴在印芸竹的脸颊旁，轻抚道：“那你呢，给她了吗？”
　　柔和得像下意识的动作，微凉的指腹别开鬓角的碎发，替她一遍遍别到耳后。重复无意义的行为，掩饰内心的真实情绪。
　　幽邃的眼眸犹如不见底的深渊，漆黑中窥。探她的真实情绪。
　　印芸竹心头浮现一抹怪异：“她毕竟是投资方塞进来的，连导演都要看三分颜面，总不能为了我弄得大家不愉快。”
　　解释得滴水不漏，江梦合却沉默，拇指按住她的眼角，嗓音喑哑：“离她远点。”
　　“蒋诗韵不是好人，说的话也别信。”
　　听不出这句话的真实含义，印芸竹还以为她吃醋了，受用地蹭她的手：“这也能吃醋？我都没原谅她。”
　　江梦合浅笑：“就当是吧。”
　　直白坦诚得令人意外，反而让印芸竹不好意思：“你今天怎么回事？”
　　态度和先前别无二致，又让人觉得敷衍和疏离。仿佛两人隔着一层厚重的玻璃，伸手时触碰的不是对方的体温。
　　只见江梦合弯唇：“说了你又怀疑，下次不说了。”
　　“不行！”印芸竹抗议，嘴巴被人捂住。
　　“声音小点，想让别人都找过来？”江梦合凑近，熟悉清爽的香气弥漫。
　　隔着手掌，她蜻蜓点水留下一个吻。四目相接，映出印芸竹羞赧的脸。
　　爱情使人被蒙蔽，尤其情绪上头时，敏锐的直觉彻底失灵，连虚情假意也分不清。
　　印芸竹不知道对方心中的算计，笼罩在身前的阴影消退，江梦合同她说。
　　“导演找我，你也早点回去吧。”
　　*
　　正值晌午，工作人员给各个演员发放盒饭。蒋诗韵坐在屋内，日光从敞开的朱红木门倾泻而下。
　　从她的视角，可以看到往来经过的人。见印芸竹坐在刚才的阴凉处，和贺平导演一同吃饭，女人给助理递个眼色，主动走过去。
　　剧组的盒饭是统一的三菜一汤，印芸竹正挑去里面的葱花与生姜，就见蒋诗韵领着助理过来。
　　低矮的圆桌不适合久坐，她正弯腰听贺平对上午演员表现点评，余光中身旁坐了个人。
　　“贺导，小印，可以一起吗？”蒋诗韵提起裙摆，丝毫没有工作时的清冷形象。
　　这一行为太具目的性，从刚刚开始，许多演员频频朝这个方向看来。上午拍摄没时间，唯独中场休息，希望能和大导演搭话牵线。
　　只是像蒋诗韵这样行动力强的，只她一个。
　　“这边太晒了，离场地近又吵，怎么不待在休息室？”贺平捧着饭碗，边夹菜边询问。
　　她并没有因为朋友训斥蒋诗韵几句，而对这个演员区别对待。
　　“一个人吃饭无聊，我和小印认识，就过来和她凑一桌。”女人的借口合乎情理。
　　印芸竹：？
　　她诧异看向对方，不明白怎么会有人脸皮如此厚，能脸不红心不跳说出两人认识。最多在两个小时前交换微信，此前甚至还有过节。
　　明白自己被当成垫脚石，印芸竹淡淡开口：“刚才在拍摄时给我买了瓶水，谢谢。”
　　这话把两人关系撇得干干净净，贺平又是个聪明的，咀嚼动作放慢，意味深长看了蒋诗韵一眼。
　　被戳穿的蒋诗韵不慌，慢条斯理吃着沙拉：“看你在太阳底下晒得厉害，场务又忙，刚好助理有空，顺手的事。”
　　女人姿态优雅，风情美。艳的双眼看过来时，攻击性太强。
　　印芸竹不太喜欢尖锐的人，她本身也圆润，和棱角分明的性子相处需要长时间磨合，太累。
　　像江梦合那样随和的就很好，什么事都会掰开揉碎耐心讲，而不是偏激固执到争吵不断。
　　没人接蒋诗韵的话，贺平借此询问：“今天有和跟组编剧学到什么吗？”
　　印芸竹仔细想了下，总结道：“大概了解了日常工作，但怎么上手改剧本，还不太清楚。”
　　闻言，贺平叹气，眼角褶皱愈深：“没办法，不是每个剧组都要跟组编剧，总不能为了让你学习就特意改剧本。”
　　“没事，能有心得就是最大的收获。”
　　她拍拍印芸竹的肩膀，好似真将她当成能推前浪的后生：“好好学，争取能卖出影视。”
　　“谢谢贺导。”印芸竹谦逊。
　　“对了，你今天是不是去了隔壁剧组？”贺平发问，“我待会想去看看，你留在这里继续学习。”
　　听到“隔壁剧组”，蒋诗韵握叉的动作凝滞一瞬，又恢复如常。
　　想起和江梦合在竹林的对话，印芸竹心虚：“对，去借几个群众演员。”
　　贺平相看人的能力一直不错，此次来除了看近期国内拍摄手法，寻找灵感以外，也有心找艺人培养。
　　圈内很多艺人和导演关系好，哪怕不吃演员这行饭，偶尔会友情参演去救场。像从佩恩和任妤，后者就是前者亲自带出来的人。
　　“我记得前年有个新锐的女演员，叫……”贺平皱眉思索，“叫江梦合？”
　　她不确定，毕竟从国外回来没多久，曾经认识的人退居幕后，娱乐圈好多生面孔。
　　听到这个名字，一旁的蒋诗韵抿唇。她知道贺平青睐实力派演员，又反感爱蹭流量没本事的花瓶，而江梦合恰好是前者。
　　倘若导演看上江梦合，以自己和对方结下的梁子，以后再想接贺平的戏可就难了。
　　难办。
　　心中再不爽，她也不会明面表现出来，只是看向印芸竹的眼神流露出几分怪异。
　　见对方提到江梦合，印芸竹点头：“是，最年轻的影后，是个Beta。”
　　“这么厉害？”贺平惊讶，她知道无法分化出第二性别的人会遭受多少歧视，尤其江梦合还这么年轻。
　　“看来真的要去会会她了。”她笑道。
　　一顿饭结束，之后蒋诗韵没再插话。她似乎应了那句话，真的只是陪两人吃饭而已。
　　下午两点正是太阳最毒辣的时候，黛砖常年浸在暴晒下而褪色，给布景增添古朴悠久的历史感。
　　身为客串的蒋诗韵没有太多戏份，拍完戏带着助理早早离开。
　　影视基地虽大，但当两个相熟的人碰面时，才知道有多小。
　　陡峭狭窄的台阶旁是嶙峋怪石，常青松柏遮住天光。蒋诗韵踩着不方便的高跟鞋，看向站在身前挡住去路的江梦合，勾起一抹嘲讽的笑。
　　“哟，原来是江影后，好久不见啊，”她的语气实在算不上友好，居高临下看着上山的女人，“麻烦让一让，我下班了。”
　　江梦合侧身，腾出容纳一人过的窄道。自始至终沉默谦和，像根本没将蒋诗韵放在眼中。
　　惹得后者心中窜出一股无名火，嫉妒如潮水涌现。擦肩而过时，她终于沉不住气。
　　“对了，我今天遇到你那小情。人，你们应该也见过吧？回来时可甜蜜了，被哄得晕头转向，”蒋诗韵侧过脸，露出恶意的笑，“真好啊，只需要动动嘴皮子，上赶着有人伺。候。”
　　“谁还不会装啊，你说是吧？”
　　江梦合静静听完，脸上辨别不出情绪：“抱歉，我很忙，说完的话就先去工作了。”
　　泰然自若更衬得蒋诗韵像跳梁小丑，一拳打在棉花上的无力感扑来。她恨得牙痒痒，走前不忘留一句。
　　“就不信能装一辈子，变。态。”
　　江梦合弯唇，光束混合飞扬的尘土落在眼前，浓密的长睫在眼下蓄出剪影，遮住眼底寂灭的冷。
　　等人走了，叶熙阳不赞同道：“什么人都能用有粉丝，也得亏是你，骂成这样还好声好气和她说话。”
　　她知道江梦合和印芸竹的事，理所当然认为刚才蒋诗韵的那番话，指的是两人上不得台面的关系。
　　却听耳边传来一声轻叹，江梦合扶额，语气颇为无奈：“二十多岁正是闯荡的年纪，还没沉淀的新人而已，叶姐你太严苛了。”
　　“算了，赶紧走吧，导演还在等你呢。”
　　*
　　黄城被夜幕笼罩，灰蒙蒙的天布着稀薄的云。因和贺平一同过来，几人住进同一家酒店。
　　印芸竹对两人发生的事丝毫不知，擦干发尾的水珠从卫生间走出来，就见扔在床上的手机屏幕亮起。
　　贺平：【来我房间一趟】
　　一瞬间，脑海划过无数圈内导演辣手摧花，荼毒女明星的绯闻。对方似乎也知道言外之意，又补充一句。
　　贺平：【带上你今天做的笔记】
　　印芸竹松了口气，拿出今天在编剧旁记录心得的小本子，又带上黑笔，敲响隔壁贺平的房门。
　　女人似乎刚从外面回来，屋内的暖气散发微弱的热。她脱了外套挂在木架旁，冲单人沙发扬扬下巴。
　　“不用拘束，坐吧。”
　　印芸竹把东西放在茶几上，面前端来一杯温水。
　　“刚洗完澡就过来了？”贺平望着她湿。漉。漉的头发*，眼中含。着歉意，“早知道让你明天上午过来，又想你们年轻人爱睡早觉。”
　　“我是出来学习的，就算想睡也不会赖床。”印芸竹双手乖乖搭在膝盖上，尴尬回应。
　　贺平哈哈大笑，拿起她的笔记本细细翻阅。
　　印芸竹顿时后背紧绷，正襟危坐得像被老师抽查作业的学生。
　　安静的房间内，纸张摩。擦的动静清晰传入耳中，许久听到对方合上笔记本，赞许道：“你的进步很快。”
　　她腾空对面的沙发并坐下：“今天白天，我和那朋友聊了你写的题材，感觉很不错，想要改编成影视是有机会的。”
　　印芸竹还以为自己听错了，双手激动攥在一起：“您的意思是……”
　　“可以。”
　　两个字让她悬起来的心落回实处，但印芸竹知道，知名导演肯改编自己的小说，肯定有别的条件。
　　果然，贺平开口：“但是，主线和人设改编成什么样，要听我的。”
　　听到这里，印芸竹心一沉。猜出她的顾虑，对方又道：“放心，不会魔改，会基于过审线和你商量，毕竟你写的题材确实敏感。”
　　“合同我过几天会让助理发给你，要是考虑清楚就签下吧，以后这本书的影视版权由我买断。”
　　“你看这样可以吗？”
　　事情朝着预想不到的方向发展，印芸竹懵了一瞬。见她这样，贺平以为她还有疑虑：“如果你还有需要我的，可以现在先问——”
　　“没有了，”印芸竹连忙摇头，讲话打着磕巴，“我，我就是太高兴，没反应过来。”
　　“寄合同的地址我待会发给您。”
　　“好，那我等你的好消息，之后剧本细化我再找你商量。”谈话接近尾声，贺平起身将人送到门口。
　　惊喜来得太过突然，打得印芸竹措手不及。等回到自己卧房时，她才回神，捂住胸腔强烈跳动的心脏。
　　许多年的沉淀，离成功之差临门一脚。
　　她靠得门旁平复心情，拿起手机想要和别人分享这个好消息，下意识点进江梦合的聊天框。
　　小竹同学：【我想见你】
　　千言万语汇聚嘴边，凝成短短四个字。电话两头远不能传达喜悦，印芸竹想，如果江梦合知道这件事，也会替自己高兴吧？
　　放在以前，对方绝不是个合适的倾诉对象，而只是流于表面的索取关系。她的任性与胆大妄为，在江梦合的纵容下和喜欢一同滋长。
　　与此同时，另一座酒店。
　　剧组安排演员入住，江梦合因待在剧组戏份重，特意住进最宽敞明亮的套间。走廊人来人往，模糊的交谈声听不清楚，全是同剧组的人。
　　房间内没有开灯，冷空气从窗户涌入，肆意攫取残余的温度。万家灯火映在落地窗上，和女人的剪影重叠。
　　江梦合叼着细长的烟，橘红色火苗照进眼底，袅袅烟雾还未聚拢又四散开来，朦胧了她的面色。
　　手机收到一条消息提示，她随意划开，看到熟悉的联系人，掐灭烟头揿进将满的烟灰缸。
　　她最近抽烟频率很高。
　　附近住着剧组，出门撞见熟人的概率很高，江梦合不想涉险。事实上，她还没想好该怎么面对印芸竹。
　　感情仿佛将她架在炽热的火上烤，稍微靠近便会被焚烧殆尽，陷入深沉的痛苦中。
　　江梦合连自己也瞧不起，快要被肩上的重担，和印芸竹恳切的眼神逼疯。
　　不能再放任下去了。
　　她点进输入框，“没空”两个字还未发送，对面比她更快一步。
　　小竹同学：【下楼】
　　小竹同学：【我在楼下停车场旁边的林荫道上[图片]】
　　小竹同学：【江梦合，我好冷呀QAQ】
　　点击发送的动作戛然而止，尤其是最后一句话，几乎是架着江梦合见面，道德绑架的意思太明显。
　　她大可以做个冷面绝情的坏女人。
　　早春温度不高，路灯旁绕着几只飞虫，在石子路的林荫道上投下清冷的光。
　　印芸竹刚洗完澡，头发吹得干燥，戴上帽子刺挠后脖颈痒痒。她站在绿化带垫起的边缘处，来回踱着步子。
　　有些人骨子里就带点叛逆，她向来乖巧温良，对江梦合虽称不上言听计从，大多数情况下也是顺从居多。
　　今天上午贸然去找她，得到一顿教训。印芸竹本该消停些保持距离，可又忍不住。
　　太想见到江梦合，这种贪念一旦萌生便如破土而出的芽，止不住蹭蹭往外窜。
　　单薄的衣服抵挡不住寒气侵袭，她扣紧兜帽垂下的带子，将自己裹得严严实实。在冷风口等了近二十分钟，心头的热情在燃烧中越来越小，渐渐熄灭。
　　正当她以为对方不会来时，从酒店门口走出来一个女人。
　　她绕过旋转玻璃门，敞开的风衣衣摆因步幅过快而摇曳。
　　女人站在台阶朝这边观望，似乎捕捉到印芸竹的身影，才迈着步子朝她走来。
　　高挑身量在地上投射出斜长阴影，江梦合沾染还未散尽的暖气，靠近时印芸竹嗅到浓郁的玫瑰香，裹挟清淡好闻的烟草味。
　　对方难得换了别款香水，借着月色打量她的脸，从下颌至眉峰，让江梦合比以往更具风情媚态。
　　“什么事？”她双手插。进风衣口袋，懒倦的嗓音被烟浸过，低沉得磨耳朵。
　　印芸竹对烟味很敏感，哪怕隔夜晾晒也能闻到。她凑近江梦合，像只小狗鼻头耸动，踮起脚尖去寻找。
　　“你抽烟了？”她问。
　　江梦合烟瘾不大，从认识她到现在，总共知道三次。一次是在艺术中心的停车场，一次是在她公寓楼下。
　　还有一次，就是现在。
　　或许文字工作者的缘故，印芸竹体察情绪太敏感，总能推己及人。原本想分享喜悦的冲动，被稀释了不少。
　　“没多少。”江梦合清了清嗓子。
　　印芸竹不知道她口中的没多少具体是多少，至少在别人伤心失意时，不该只顾自己开心。
　　心又软又疼，江梦合比她年岁大，许多事情总会独自承担。思及此，她揪住江梦合大衣两侧，一点点挪过去。
　　“江梦合，你要是遇到了什么难事，要同我说。”
　　昏暗中，她的眼睛落入灯光，被染上澄澈的亮色。
　　江梦合脸上似有一抹动容，她唇瓣微启。
　　恰在此刻，周围传来人讲话的声音，脚步声由远及近。在林荫道私会绝不是值得张扬的事，尤其其中一位当事人是国民影后。
　　情急之下，江梦合拉着她带到行道树后。沉睡在隆冬的树还未完全苏醒，被撞击得震荡几片寥落的叶。
　　女人的风衣裹住印芸竹的肩膀，她被困在狭窄的角落。四目相对，她见江梦合眼底的复杂心绪。
　　黢黑无光，又完完整整映出自己的模样。鼻尖相抵，呼吸间灼热气息来回让渡，暧昧流转。
　　路人从身边经过，见两人紧紧相拥，以为撞见情侣约会，又尴尬地匆匆离开。
　　印芸竹紧张得连对视都不肯，虚虚拢住江梦合的腰身。哪怕隔着厚重的衣物，也能感受到纤细的一截。
　　“人走了。”她提醒。
　　唇触及温软，微凉的天又令人浑身燥热。不同于床上极近撕咬，欲把对方拆骨入腹的疯狂，也不像温存后绵长安抚的吻。
　　江梦合只是耐心地用舌尖递进，分分合合之中流出破碎的音节。
　　“再等等。”
　　伴随剧烈的喘息，印芸竹的心尖也跟着颤。她张开双臂，紧紧回抱，像要把对方融进骨子里。


第37章
　　两人相拥吻许久，久到印芸竹舌根被吸得发麻，她这才推搡女人的肩膀，示意后者节制。
　　分开拉出一道透明的水丝。层云蔽月，江梦合的脸半面隐在昏暗中，唯独眼睛发亮。长睫生长拉出柔和的弧度，给她的凝视带来几分深情。
　　“怎么穿得这么少？”搂在腰上的力道放松，印芸竹听她这样问。
　　“着急想来见你，没顾上那么多。”印芸竹像犯错的孩子，低头盯着自己的脚尖。
　　闻言，江梦合眉头紧拧，她实在不喜眼前人越来越放肆过界。在泉城也就算了，平城的影视基地人来人往，路上随时能遇到同行。
　　仅仅是想念的由头，于她而言，犯不上专程在半夜赶过来。
　　“以后别乱跑。”她叮嘱，终究不忍心苛责。
　　“知道啦。”印芸竹拉住她的衣摆，来回晃荡。
　　撒娇卖好的模样落入眼里，让人心跟着化开。她总是这样，自己说什么都听着，静静地不反驳。
　　凶两句也憋在心里默默生气。
　　江梦合顿时觉得喉咙发堵，难受得快要喘不上气。她知道自己现下状态很差，以印芸竹的敏感入微，迟早能发觉出不对劲。
　　她还想保留体面，万一哪天分开，至少自己在对方心里是温柔清高的。
　　很烦，仿佛一团乱麻找不到头绪。
　　见江梦合不讲话，印芸竹奇怪：“你还没和我说，怎么突然想起来抽烟？”
　　尾音夹杂隐秘的忐忑，她状似不经意将手插。入对方的大衣口袋，借此取暖。
　　站立时间久，衣服外染上浅薄的寒霜。借着路灯和月亮交错的余晖，上面浮泛一层摇曳的绒毛。
　　“你管的可真宽。”江梦合笑，循着她的手握进口袋。
　　两人的手都不算大，没办法完全包裹住另一只。瘦削纤细的指节交缠抵住，像是诠释携手走下去的决心。
　　尽管女人语气调侃，可话里话外无一不在提醒印芸竹。
　　印芸竹在口袋里乱摸，碰到挺硬的方盒，犹疑抽出来，是一盒女士香烟。细长的烟头紧密排列着，几乎空了一半。
　　“那……”她顿住，“就算不为我，也要为自己的健康，不然念台词怎么办？”
　　电影大多用原声，江梦合的台词功底在圈内一向不错。
　　印芸竹直觉最近对方的低迷，享受过被捧上天和泡在罐中的甜蜜，说没有落差是假的，可也仅仅将其当成刚确认关系的不适应。
　　放在以前，一段关系没有郑重真诚的表白，她不屑一顾，可一切原则落在江梦合身上，被粉碎得彻底。
　　自己偶尔也要宠宠她。
　　无关痛痒的担心谁都能做，江梦合也只是浅笑，把烟盒从印芸竹的手心抽出来：“人看过了，早点回去睡觉。”
　　“那你呢？”印芸竹问。
　　“我也回去睡觉。”江梦合的答案毫无新意。
　　见她眉眼流露出疲态，印芸竹想或许一天工作太过劳碌，自己还强行绑着对方来见面，不禁心存愧疚。
　　“那好吧，你早点休息。”她松手，又重复道别两声，转身离开。
　　影子被踩在脚下，与林荫道的树影融合又分开。印芸竹走得缓慢，周身被包裹的体温和香水散发，很快随风闻不见。
　　似有所觉，她停住步伐，扭头回望。
　　女人背对她站在原地，手中把。玩轻巧的打火机，缭绕烟雾如滴入清水的墨，循着不规则的轨迹遮住她的脸。
　　江梦合又在抽烟。
　　有一瞬间，印芸竹恍然觉得，两人相差的距离远远没有几步路来得近。
　　回到酒店已经精疲力尽，直至第二天清早，她还没缓过神，疲惫地靠在洗脸池前。
　　镜中女人面容憔悴，灵动的双眼失去光彩，印芸竹似乎瘦了，脸颊的肉没之前看上去好捏。
　　她捧起水漱口，清理泡沫后走出卫生间，看到手机上贺平发送楼下集合的消息，匆忙穿上前天搭好的衣服。
　　阴天的灰云沉沉压下，平丹山顶没入其中，黏连的芒草冻僵似的紧挨在一齐，远远望去是光秃秃的压抑。看天气预报要下雨，印芸竹特意把伞带上。
　　酒店台阶前，助理已经在车旁等候，见两人一齐下楼，吩咐司机打开车门。
　　“昨晚没睡好？”连贺平都察觉到印芸竹的萎靡，她瞥向后者眼下的乌青，关切道。
　　“还行，”印芸竹揉眼睛，“想着签合同的事，激动得只睡几个小时。”
　　这话把贺平逗笑了，眼角愉悦地泛起浅褶，整个人容光焕发般：“这就激动得睡不着，以后票房大卖，岂不是更接受不了？”
　　“能够改编成影视，我很开心。”
　　贺平语重心长拍着她的肩膀：“年轻人要往远处想，希望以后越来越好才对。”
　　“受教了，谢谢贺导。”印芸竹微微弯腰，她对演艺圈的前辈一直很尊敬。
　　车平稳驶向影视基地，副驾驶的助理把两份买好的早饭递过去。
　　印芸竹在泉城还有许多要紧事，小鱼虽然托付给贝嘉丽照看一段时间，到底放心不下，因此今天是学习跟组编剧的最后一天。
　　早点在塑料袋里氤氲出水珠，她摇下车窗散味，用吸管戳开温热的小米粥。
　　“贺导，我还要回去和编辑商量，签完合同之后，大概什么时候开机？”
　　印芸竹是签约在网站下的作者，许多事情还要过问编辑，像影视改编这种大事，后者一般不会拒绝。
　　“很快，戏是我回国的第一部，投资方和我关系不错，资金方面不需要担心，主要是道具场地，还有演员。”
　　贺平似乎没什么胃口，吃两口后系上打包袋放到一边。
　　“这些都是您亲力亲为吗？”印芸竹好奇，像贺平这种资深导演，成立工作室以后，底下的人都会安排好。
　　提到此事，女人语气骄傲：“当然，凡是交到我手里的，投资方都不会干涉，包括选角。”
　　坐在前排的助理从后视镜看过来：“不然你想，为什么贺导的影片质量这么高？”
　　没有乱七八糟的甲方塞关系户，筛选掉许多名不副实的演员，加上资金充足，唯一不可控的就是剧本。
　　印芸竹觉得肩上的胆子又重几分，同时放下心来：“那您觉得，谁比较适合出演这本的女一号？”
　　“你是作者，在动笔写时，有具体的人参考吗？”贺平兴致盎然，双手交叠放在腿上。
　　“有倒是有……”只不过不是明星。
　　这本书开文时，印芸竹还没遇到江梦合，对演艺圈也一知半解，下笔塑造人设全凭心情。
　　脑海不禁浮现江梦合的脸，又被迅速划去。
　　女人贵气端庄，知性温柔很容易勾起观众好感，但她书中的主角杀伐决断，气质偏向阴鸷狠戾，不太符合。
　　归根结底，印芸竹爱笔下人物，希望认真负责地对待。
　　她只在网上刷到过江梦合饰演角色的片段，先入为主认为不合适。
　　“我不知道，”思来想去，她坦诚道，“书和现实不一样。”
　　一次元和三次元，差得可不仅仅是两个次元。
　　贺平点头，抛开这个问题：“到时候再说吧。”
　　上午七八点，片场随处可见忙碌的工作人员，抬着笨重的道具和设备，演员估计还在休息室做造型。
　　印芸竹慢吞吞咽下早饭，才磨蹭下车。早晨温度舒适，日光透过云翳在四围镶了道金边，却穿不过厚重的云层。
　　她把伞的绳扣套在腕上，环顾左右没见到编剧的身影，倒是难得见到蒋诗韵。
　　女人献殷勤痕迹太重，她向来是迟到早退的那位，今天专程起早。她正坐在不远处的椅子上，和助理有说有笑。
　　看到贺平，眼睛瞬时亮了，热情打招呼。
　　“贺导早。”
　　贺平循声抬头，颔首示意：“你来得也早。”
　　说完，她跟随助理朝休息间的方向走去。望着她的背影，蒋诗韵打哈欠：“也不知道贺导要留几天，好困啊——”
　　她昨夜和上面那位打电话，闹到凌晨两三点才睡。
　　“就这两天好像，听说下。部剧定下来，要回泉城着手准备。”身旁的助理把化妆镜递给她。
　　这话驱散不少困意，女人坐起来，满脸不信：“真的假的，这么快？”
　　“昨天晚上我去餐厅，听她助理和副导聊到的。”助理回道。
　　“有提到选角吗？”蒋诗韵握住抚手，明艳的面容浮现几分紧张。
　　助理摇头：“那倒没有，估计现在去休息室，就是找导演告别的吧。”
　　女人松开力道，若有所思地重新陷入软椅。犹豫几分钟，起身走向休息区。
　　“你帮我看东西，我跟过去看看。”
　　洗手间内。
　　贺平打开水龙头，细细冲洗指缝，边对身旁的助理道：“那花卷吃了害肚子，也不知道什么做的。”
　　没吃几口就犯恶心，她本身肠胃不好，在饮食方面多有忌口。
　　洗完手后，她抽出纸巾来回擦拭，又对镜子整理被风吹乱的发。
　　“在影视基地卖餐食是暴利，好多都不用心做。”助理把包递过去。
　　“没事，反正快回泉城，马上又要忙起来了。”女人感慨。
　　“刚才印小姐提到选角，工作室那边有头绪吗？”
　　贺平手上几乎全是原创剧本，根据小说改编的寥寥可数，工作室那边也很好奇，究竟什么样的书能被她看上。
　　“剧本还没改完，这事情不急，慢慢来呗。”她走出卫生间，助理跟在身后。
　　“昨天我在片场看蒋诗韵，感觉她演技没外界传得那么差。”
　　助理一席话让贺平停住脚步，两人站在走廊，微弱的光从尽头窗户映射在地板上。
　　“蒋诗韵？”贺平蹙眉，在脑海里寻找这号人物。
　　对方连忙提醒：“就是和印小姐关系不错的那位。”
　　她昨天看到对方和印芸竹在休息区聊天，从谈吐举止来看并不陌生，想来是早就认识的好朋友。
　　“是她啊，”贺平双手环胸，恍然，“中规中矩吧，让流量明星演又要出乌七八糟的事，粉丝魔怔容易口碑崩盘。”
　　“这倒也是，那江梦合怎么样？她在隔壁的剧组哎。”
　　“我还没看她得奖的剧，回去再说吧。”贺平兴致缺缺，显然想太过深远的话题容易让她焦虑。
　　翻拍印芸竹的书还只有意向，虽然她对自己的作品一向自信，但八字没一撇的事又不好半场开香槟。
　　两人边走边聊，在拐角处撞见了蒋诗韵。
　　女人面容淡定，好像只是恰好经过，浅鞠打招呼：“贺导好。”
　　助理方才的那番话让贺平对她印象深刻，仔细打量一顿，视线定格在她的脸上。
　　细长上挑的眼带着倨傲，气质风情迷人，比起耐看的淡颜，是路人看到也会感慨貌美的类型。
　　只可惜锋芒太过，难以令人亲近。
　　“好。”贺平点头算是回应，和她擦肩而过。
　　人慢慢走远，助理见她心事重重：“导演，有什么问题吗？”
　　贺平叹气，挑剔道：“蒋诗韵不行。”
　　令人印象太过深刻的脸，很难做到摆脱上部剧，塑造出新的人设。
　　这件事不宜操之过急，圈子里的人那么多，总会有合适的，只能慢慢来。
　　*
　　结束两天跟组编剧的学习，印芸竹重新踏上回泉城的旅途。逐渐适应飞机的失重感，奔波的疲惫让她心力交瘁，于是昏昏沉沉睡了过去。
　　等醒来时，已经快要落地。
　　本想在临走前见江梦合最后一面，奈何发出去的消息无一收到回应。印芸竹是有眼色的，连番两次叨扰对方，生怕被人觉得烦，只好歇了心思。
　　走出机场和贺平她们分道扬镳，远远看到一辆熟悉的车，连忙站在路边冲它招手。
　　车稳稳停下，摇下的车窗映出贝嘉丽的脸。她把副驾驶的猫包拎到脚旁，豪迈拍着方向盘：“上车，带你去兜风！”
　　印芸竹哭笑不得，上车后拉开猫包，黄。色小脑袋从里面探出来。
　　平时在家混世魔王般的小鱼，这会儿怯生生环顾四周，圆眼盯印芸竹许久，才愿意凑过来嗅气味。
　　“终于想起来她是谁了？”贝嘉丽单手握住小猫脑袋，恶作剧似的朝包里按。
　　“嗷呜——”小鱼不满顶撞，想要钻出来。
　　“你吓它干嘛呀。”印芸竹连忙安抚，埋怨看向驾驶座上的女人。
　　贝嘉丽咯咯直笑：“除了印璇，你们家最好玩的就属这猫。”
　　“印璇听到又要打你。”印芸竹搂住猫，睨了她一眼。
　　“她打得过我吗？还不得被我欺负死。”贝嘉丽单手握住方向盘，透过后视镜去看来往的车。
　　“别提她了，先说说你，”她掉头，车缓缓驶入马路，“三天两头朝外地跑，脸都干巴了。”
　　印芸竹抚住脸颊：“真的吗？”
　　“平城不比泉城靠海，这儿风都带水汽，写文的怎么天天和跑商务的一样……”贝嘉丽话多，别人说一句她能叭叭来七八句。
　　她并不知道印芸竹和贺平合作的事，否则以喇叭的属性，没过两天就要人尽皆知。
　　这种事没什么好欺瞒的，本想告诉江梦合却没说出口，印芸竹对此事的热情消退许多：“我去影视基地学跟组编剧了。”
　　本在专心开车的贝嘉丽侧脸，目光仍然盯着前方：“你改行了？”
　　“改编了，和贺平导演。”
　　“嗯？”贝嘉丽懵了，等消化完这句话，连忙追问，“真的假的？在影视基地？”
　　“还遇到好多明星。”印芸竹补充。
　　要不是此刻在马路边，贝嘉丽能一个刹车停在路口，把自己发小的底细全盘出来。
　　“我记得江梦合有部戏正在那拍，你有没有替我朝她要——”话音到后面戛然而止，女人猛然想起上回在西餐厅，印芸竹对对方的微妙态度。
　　猜出她心中所想，印芸竹回复：“没事，我挺喜欢她的。”
　　“喜欢”两个字从舌头轻飘飘卷出，她看向窗外，玻璃上倒映出略红的脸颊。
　　还是不擅长在别人面前表达情感，哪怕只是谈恋爱。和贝嘉丽交际花的恐怖人缘相比，她连关心另一半都要吞吞吐吐。
　　比起甜言蜜语，她更喜欢付出实际行动。
　　话音落下，贝嘉丽恍然大悟：“难怪呢，上次看她和任妤酒店偷。拍，脸色差成那样。”
　　“真是想不到，你还挺狂。野，娱乐圈大把AO女明星放着不粉，喜欢上一个Beta，有个性。”她说得煞有介事。
　　“什么啊，”知道真相的印芸竹被说急了，连忙反驳，“那张照片后来澄清，两人本来就是假的。”
　　她性子温吞，从小到大贝嘉丽最是了解，如今言语急切激动，像极了踩到尾巴的猫儿。
　　“说不准是公关发力，我倒觉得像真的，两人CP超话都疯了，”贝嘉丽一副油盐不进的模样，“这还是江梦合第一个绯闻女友吧？”
　　“你再讲我可生气了。”印芸竹听不得这些话，爪子伸过去要推搡，又意识到对方正开车，讪讪缩回来。
　　“看把你急的，不知道的还以为你两谈上了。”
　　贝嘉丽随口一句话，正中敲向印芸竹的心。她双手不自然搭在膝上，用力绞在一起。
　　最害怕，最隐秘的关系，被人以玩笑的语气坦白。她漫不经心回答：“怎么就不能谈了？”
　　嗓音不大，带着点不撞南墙不回头的倔强。
　　“谈呗，谁不给你谈？”贝嘉丽笑嘻嘻回应，只当她在开玩笑，“要是让单姨知道，看她怎么打断你的腿。”
　　印芸竹不怀疑这句话，以单松月的性子，放弃朝九晚五的编制工作已经是做出最出格的事。即便如此，当初那段时间回家，压抑的气氛也让她不得不生出逃离的念头。
　　她在母爱充沛但父爱不多的家庭里成长，单松月起早贪黑的辛苦看在眼里，曾经和家里断联，不是没想过弯腰妥协。
　　磨了许多年，直到做出些成绩才被接受。
　　早该望见的，自己和江梦合之间的坎坷路途。像在崎岖的泥泞里缓慢行进，轧下难以消除的痕迹，又要费劲心思拔。出。来重新上路。
　　印芸竹攥住衣摆，她什么都明白，却刻意逃避未来的不见天光，只享受当下的温情与刺。激。
　　仅仅陪在对方身边，便会欣慰与满足。
　　见她沉默不讲话，贝嘉丽还以为自己口不择言，哪句话伤到印芸竹，连忙安慰：“开个玩笑，单姨刀子嘴豆腐心，那么疼你怎么舍得。”
　　“再说了，不是还有我吗？”她仗义地拍拍胸脯。
　　车进入市中心，来往的车流伴随尖锐的鸣笛声。停在十字路口前，红绿灯闪烁，斑马线上行人涌动。
　　“别说是谈女Beta，你就算是谈十个，我也举双手双脚赞成！”
　　印芸竹扯起笑，她能听出安慰之意多过现实，还是不忍泼对面冷水。
　　“不会谈十个那么夸张，”她垂下眼，“只是万一真有那么一天，希望你会支持我。”
　　红灯倒数，闪烁的光和四周大厦的霓虹灯混入，为这座高度繁荣的城市添上夜幕降临前的彩头。
　　见贝嘉丽尚不明白这句话的深意，印芸竹不多言语。百无聊赖之际，点开手机刷最新的动态。
　　微博首页根据她的喜好进行推送，大多和宠物写文相关，直到一条突兀的帖子刷新在顶端。
　　和社会新闻类似的标题与格式，与一众水帖格格不入。
　　本想直接划过，可她总能精准捕捉到其中的关键词。
　　江梦合。
　　看到这个熟悉的名字，印芸竹滑。动屏幕的手顿住，点进去查看详情。
　　是一张拍得很模糊的照片，空旷街道旁杂草丛生，被刷成黄。色的围墙旁站着两个男人，至于脸部细节全看不清。
　　【谁能告诉我真的假的？听小道消息是江梦合她爸？】
　　帖子配上图文，这种用噱头博流量的标题，印芸竹见过太多，然而大多是看图写文，编得离谱。
　　转发和评论寥寥无几，连tag也没打，要不是偶然刷到，几乎直接被淹没在众多帖文里。
　　【我请问呢？造谣一张嘴是吗？】
　　【这样起号你的祖坟怎么办？】
　　【@云娱文化你们管不管？律师函发起来】
　　底下清一色的嘲讽和质疑，仿佛宣告着一场闹剧。
　　本该是无关痛痒的小事，印芸竹脑海却浮现上次同学聚会，那人说的话。
　　“江梦合以前家境不好，进娱乐圈是为了替她爸还债。”


第38章
　　明星多多少少恶评缠身，印芸竹不信这些空穴来风的谣言，索性熄灭手机屏幕，靠在副驾驶上闭目养神。
　　“困了？”贝嘉丽见她不说话，特意调小车载音乐的音量。
　　才在飞机上睡过，这会儿印芸竹并不困，纯粹想一个人静静，于是从鼻腔发出很轻的一声“嗯”。
　　“那还去吃饭不？”对方放慢车速。
　　本想给她接风洗尘，当事人兴致缺缺，恐怕这顿饭去了也吃不开心。
　　“你送我回家吧，”印芸竹睁眼，坐起身来补充，“天成小区。”
　　天成小区距离市中心不算远，老城区的房子占了个离学校近，房价蹭蹭上涨。向晚的微光浸染天际，霓虹与灯火交相辉映。
　　将车停在位置上，印芸竹把猫包背在身上。橘猫肯吃又耐造，沉甸甸的分量压。在肩膀，下车时趔趄着差点摔倒。
　　“你帮我把后备箱的零食拿出来，全都是带给印璇的。”贝嘉丽从驾驶座探出头来，高声提醒。
　　印芸竹掀开，见一。大袋零食塞得鼓鼓囊囊，不禁无奈：“你回回见她带零食，小璇璇又不领情，何必呢？”
　　说来也怪，印璇在家里和学校是个混世魔王，陌生人面前反而扭捏文静，偏偏对贝嘉丽没好脸色，吃人家最软一点没体现出来。
　　“这个年纪的小姑娘爱吃零食，买来解馋呗，”贝嘉丽下车，食指转着车钥匙，“我们像她这样大，家长不给买，总不能亏待下一代。”
　　两人边聊边爬楼梯，到家门口印芸竹一摸口袋，才发现没带钥匙，只好敲门。
　　“谁呀？”印璇声音响亮清脆，隔着门喊道。
　　“是我。”印芸竹见猫眼的光暗了些，随即门把手转动。
　　印璇小小的脑袋探出来，她先打量贝嘉丽，圆溜溜的眼睛落在亲姐身上。
　　“怎么就你一个人？”贝嘉丽用脚抵住门开了条缝，钻进来询问。
　　“爸爸回来，和妈妈出去了。”小姑娘见到零食袋，搂进怀里。
　　印芸竹正把小鱼放出来，闻言惊讶道：“爸回来了？”
　　自从陈海东去外地打工，除了逢年过节，家里从不曾有他的身影。加上过年和单女士闹出的不愉快，以后者倔强的脾气，按理来说不会好得这样快。
　　直觉告诉她出了事，但顾及印璇在这里，只好咽下想说的话。
　　长辈不在家，贝嘉丽放松许多，拉着小姑娘看最近流行的动画片。卡通里浮夸的音效和咀嚼零食的喀拉声交杂，两人全神贯注，没注意到走向阳台的印芸竹。
　　窗户没关严，风挤进缝隙吹向晾晒的衣物，洗衣液淡淡的香气弥漫在昏暗的廊道内。
　　印芸竹站在绿植木架旁，点进几个小时前给江梦合发的消息。
　　小竹同学：【我到泉城了】
　　没得到回答，料想现在正是剧组放饭的时候，她大着胆子给对方打电话。
　　即便真有什么不方便，免打扰情况下叶熙阳保管手机，也能及时挂断。
　　嘀声长久，她拨弄叶片泛黄而垂下的那株吊兰，紧张等待回复。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　被挂了。
　　江梦合双手抵在桌前，看到来电显示的备注，迅速挂断电话。
　　坐在她对面的蒋诗韵笑语盈盈：“你们关系可真好，连异地还要打电话。”
　　“不普通哎。”她的食指在桌面毫无规律地叩击着，一派悠然自得。
　　人来人往的咖啡厅，两人所在的包间用了镂空隔断，嘈杂喧闹的环境盖住她们的对话。桌上的两杯咖啡热气消散，中间夹着一张照片。
　　“见你马上要回泉城，再不找可就没机会，”蒋诗韵点了点照片，“考虑好了吗？”
　　照片中，男人蹲在楼下的灌木旁，边抽烟边四处张望，模糊得看不清脸。
　　之前那张转账记录，她尚且看不出什么名堂，即便借此威胁江梦合，对方也有反制的借口。
　　这张再如何都抵赖不掉。
　　“黄双，十年前因诈骗入狱，恰好是你拍第一部戏的时间，一直有狗仔扒料，说你拍戏是为了替父还债，没想到是真的啊。”
　　蒋诗韵上身前倾，*媚眼如丝中含。着浓烈的嘲讽：“江梦合，你爸坐过牢哎。”
　　“前几天刚出来吧，难怪你跑到平城，估计就是为了躲他。”女人捻起照片掸了掸，“答应我的条件，我让那边的人删掉草稿箱里的帖子。”
　　江梦合抬眼，盯着蒋诗韵明艳的脸，深邃的眼眸掀不起任何波澜。
　　倏然，她绽开笑容：“不对吧，我怎么记得你和你那位还生了孩子？”
　　“那就比谁手快，谁公关更厉害呗。”蒋诗韵耸肩，将照片轻飘飘扔到她眼前。
　　“我背后有她，你可是无依无靠。”
　　“什么条件？”
　　“贺平近段时间会物色她新影片的女一号，她还挺中意你的，如果接到邀约，请务必拒绝。”
　　圈内谁都馋贺平的新剧，即使不冲着大红大紫而去，至少能够跻身一线，片源不愁。
　　更何况蒋诗韵这种藉藉无名多年，勉强靠娱乐公司吹水买热搜捧上去的。
　　“要是她不选我，你今天这么大费周章干什么？”江梦合淡淡笑着，盯着对方咖啡上逐渐稀释的奶泡。
　　“无所谓，”蒋诗韵哂笑，“对我有影响吗？既然你考虑好了，那在选角未定下之前，别放松警惕——”
　　这次的谈话以压倒性的胜利偏向她，蒋诗韵眉眼隐约掺着几分得意忘形，却不料江梦合直接打断她的话。
　　“抱歉，我没说过同意，待会还要和别的主演对戏，就不奉陪了。”
　　江梦合态度恭顺，起身时嘴角含。着歉疚的笑，一副温良无害的模样。
　　她任由蒋诗韵沉浸在幻想中许久，才忍下心来打破。犹如带着野性的猫，拨动爪子玩弄掌心的猎物。
　　留下站在原地尴尬，脸色青白交加的蒋诗韵。
　　“你别后悔！”她从牙缝里挤出狠话。
　　颀长高挑的身影走出门口，铃铛晃动时打破沉寂的夜幕。这一带是影视基地的小吃街，旺季用来招待游客，具有浓浓的人情味。
　　江梦合步伐缓慢走向停车场，单手插。进一侧口袋，又想起印芸竹的那通电话，拿出手机想要回拨。
　　陌生的号码没显示备注，她却直觉是那人。
　　手指悬停一瞬，从拒接挪到同意。
　　“江梦合，你现在在哪里？”男人长期抽烟而嘶哑的嗓音从那头传来，像粗粝的沙砾在光滑的玻璃上摩。擦。
　　“在平城。”江梦合没急着上车，走到路灯下。
　　闻言，原本平静的男人瞬间暴怒：“你跑平城干什么？给我回来！”
　　阴晴不定的态度让人摸不透他在想什么，以前也是这样，江梦合总要看男人脸色，内心揣度他的想法。
　　每一天过得如履薄冰，太累。
　　曾经尚且会担惊受怕，随着年龄渐长，她沉淀得更加稳重，会用油滑的车轱辘话应付敷衍。
　　“在拍戏，你不是要钱吗？”她敞开外套去摸口袋里的烟，发现已经空了。
　　昨天晚上见印芸竹时，烟所剩无几，短短一天，自己居然抽了这么多。
　　无奈之下，江梦合将烟盒扔进垃圾桶：“爸，我在赚钱给你花啊。”
　　语气飘忽得仿佛一阵风便能吹散，让人有种无法落在实处的虚幻感。
　　那头的男人听到这话，似乎愣住了。江梦合对她向来冷淡，连主动联系都不曾有，还是头一回流露出似是而非的关心。
　　古怪的态度总令人心生警惕，奈何男人刚从狱中。出来，加上先前对江梦合的各种威胁，他以为对方是长久未感受到亲情，加上被逼迫怕了，才肯低头服软。
　　心中顿时生出几分自得来。
　　“梦合，这才是一家人，”黄双满意，“以前你对我做的那些事，我不再追究。”
　　“从今以后，我们父女相互扶持，只要你愿意赡养，我保证一辈子不出现在公众的视线里，让你安安心心做大明星。”
　　他的信誓旦旦总有几分隐患，比如安守本分的前提是给钱。
　　“当然。”江梦合脚碾住落在灌木之下的落叶，垂眼遮住眸中的流转心绪。
　　原来现在谁都可以威胁她，蒋诗韵，甚至是黄双这种末流。
　　见她回应自己的话，黄双大喜过望，又踌躇说：“梦合啊，最近我手头有点紧，你看……”
　　感情牌打完以后，男人语气落魄，扮作一副可怜模样，无非是让江梦合心软的手段。
　　灯光将江梦合的影子拉得斜长，她勾起唇角：“要多少？”
　　“三十万……你看行吗？”黄双时刻注意她的情绪，生怕惹怒后者断了财路。
　　即便威胁管用，他也不想采取太过极端的手段，鱼死网破虽然能绊住江梦合，可闹掰远不如现在和平共处过得舒服。
　　电话那头没声音，男人心下慌张，连忙改口：“二十万，二十万就好，我保证赚到钱就还给你——”
　　“给你五十万，好不好？”江梦合面容隐在昏暗中。
　　这一结果出乎意料，黄双心中莫名害怕，然而贪。婪迅速淹没理智，他连连点头：“好！好啊！”
　　挂断电话，江梦合看着几分钟的通话时长，脸色晦暗难辨。
　　想要和印芸竹通话的心思烟消云散，她点进聊天框。
　　橘合：【刚才在忙，没看到消息】
　　客厅内，印芸竹正阅读贺平给她发来的修改要求，看到弹出来的消息框，连忙坐起来。
　　小竹同学：【要记得劳逸结合哦】
　　不知道是不是印芸竹的错觉，她与江梦合的话题渐少。自从后者去平城拍戏，两人温存次数越来越少。
　　和普通的情侣关系相反，**是她们感情的磨合剂，如今少了耳鬓厮磨，激。情像海绵里的水被拧干。
　　平时只有无关痛痒的关心，可这种事情连贝嘉丽都能做到，她希望自己与江梦合能更近一步。
　　渗透彼此的生活，开心和苦恼都能被知晓。
　　江梦合或许累了，没有回她。印芸竹担心她睡过去，没再贸然打电话吵醒对方。
　　贝嘉丽和印璇正在争论新出场的角色是正派还是反派，吵得面红耳赤。
　　“我不相信，她看上去很漂亮！”小姑娘嗓门大。
　　“越漂亮才越危险呢，坏人怎么可能把‘我很坏’三个字写在脸上？”
　　“不管不管，我相信她不会害仙女姐姐的。”
　　在两人的叽叽喳喳声中，门锁转动的动静从玄关传来。印芸竹循声望去，见单松月拎着楼下超市的购物袋正在换鞋。
　　“怎么这么晚才回来？”她走向门口，接过对方手中的重物。
　　“你怎么回来也不说一声？”单松月惊讶，又瞥见沙发上正在打架的一。大一小，“嘉丽也来了啊！”
　　“单姨好。”贝嘉丽连忙端正姿态，按住印璇的脑袋不让她乱动。
　　印璇翻了个白眼，不和她一般见识，哒哒哒跑到门口：“妈妈！”
　　随即又看向她的身后：“爸爸呢？怎么没和你一起回来？”
　　单松月的神色划过一抹不自然，她吩咐印芸竹：“这是从超市买的花蛤，我挑了活的，你放盆里吐吐沙。”
　　“哦，”印芸竹似乎明白对方不愿提别人，把印璇拽过来，“你也过来帮忙。”
　　厨房水池内，印璇踩在板凳上，和印芸竹差不多高。见亲姐正在水池拨弄小贝壳，好奇询问。
　　“姐姐，你说爸爸会去哪里呢？”
　　“不该问的少问。”流水簌簌，盖过两人的聊天声。印芸竹直觉不是好事，宁可瞒着印璇。
　　“一个两个神神秘秘……”印璇不满噘嘴，嘟哝着，
　　推拉门敞开一条缝，贝嘉丽半个身子探进来，印芸竹像是搬到了救兵，连忙推搡着身旁的小萝卜头。
　　“快点把她带走，在这里碍手碍脚。”印芸竹向来扮演温柔长姐，此时说话不客气起来。
　　“谁碍手碍脚了？明明是你让我来的，问两句都不给！”印璇赌气，跳下板凳跑进卧室，关上了房门。
　　小小年纪一股牛劲，贝嘉丽被她撞得侧身，忧心忡忡：“你和小璇璇吵架了？”
　　“她非要问我爸，你让我怎么回答？”印芸竹沥水后重新洗手，用毛巾擦干水分。
　　她下意识蹙起眉头，夜色透过纱窗递进来，在米白的瓷砖上铺着一层碎银。
　　“小孩子嘛，读不懂大人脸色很正常，”贝嘉丽推门而入，拍拍她的肩膀，“你别太苛责她，她最容易放心里去。”
　　“上次我告诉你家里人吵架，你爸三天两头不回家，估计这次……”
　　“他们过年也在吵。”印芸竹靠在流理台旁，灯光从走廊倾泻而来，照不开浓厚心绪。
　　“说不定意见不合呢？我家里两位也天天吵架，日子不还是照常过？”
　　贝嘉丽语重心长，口吻像已经半截子入土的中老年人。
　　“从平城回来，你太多愁善感了，有时间多出去走走，接触接触新的人。”
　　印芸竹推开她搭在肩上的手，无奈道：“你又要拉皮条了？”
　　“说话那么难听，”对方撇嘴，“我这是关心你，推给你的人都掌过眼的好吗？”
　　从小到大，印芸竹都是人群中最不起眼的那位，贝嘉丽身为她发小，全看在眼里，经常担心她是否会遭人欺负。
　　现在二十五六的年纪，成天窝在家里，十天半个月不出门一趟。她又经常上班，总会有顾不到的地方，于是热衷给印芸竹介绍各种朋友。
　　“那上回在酒吧里？”印芸竹的质问让她歇了声。
　　“那是意外，同事组的局，谁知道全烂透了，挑不出一个好的，”贝嘉丽犟嘴，“你就去见见，我挑的人绝对比单姨的要好，就当给我个面子？”
　　印芸竹最受不了她央求的嘴脸，转身去冰箱拿了瓶养乐多。内置灯映在女人的侧脸，为她渡上一层冷色调。
　　“不去。”
　　她如今满门心思扑在江梦合身上，哪有多余的经历和别的男人虚与委蛇。
　　*
　　阳春三月，气温转暖，以前清晨早起，空气中总会凝结淡薄的雾霭，如今也消散了。
　　和网站编辑商量后，印芸竹和贺平的工作室顺利签订合同，关于初版剧本的商讨细节，还要见面具体修改。
　　贺平工作室不大，在三层的住宅区安装电梯，她根据导航一路上二楼，刚巧见助理站在门口打电话。
　　余光瞥见人影，她匆匆和那头交代几句便挂断，看向走来的人。印芸竹一身粉色卫衣衬浅蓝牛仔裤，整个人显得青春有活力。
　　“印老师，贺导在里面呢。”助理按下密码锁，推门而入。
　　入户门旁摆放一张木桌，上面置着精致古朴的茶具，身后的博古架被近年来有名的出版书籍挤得满满当当，一进门正对上楼的楼梯。
　　楼上依稀传来洗麻将声，助理给印芸竹泡杯茶，赔笑道：“贺导平时就这点爱好，你先在这里坐着，我上去叫她。”
　　临走之前，她抽出架上的一本书册：“这是贺导的编剧朋友给的修改意见，老师你可以先看一下。”
　　印芸竹道谢后接过，听头顶传来沉重笃实的脚步声，从中间随意翻开书册。
　　红色的墨迹批注在一旁，密密麻麻作出修改意见，比她大学时毕业论文导师还要认真。
　　越细看越觉得害臊，虽然外界常有批判声，印芸竹专注自身，从未觉得自己写得烂。然而见册中各种驳回，又开始退缩自卑。
　　血腥场面要大改，对反派的下场要处理得尽量温和，主角的亲密戏要委婉，最好用春秋笔法直接带过……
　　光是例举的几个场景，修改起来就棘手不少。
　　楼梯咣咣咣传来踩踏声，印芸竹合上剧本，见贺平穿着宽松的衬衫下楼。
　　“来得这么早，我正和朋友打麻将呢。”贺平拉开对面的长椅。
　　“贺导，这些全是要改的吗？”在看到比原文还要长的批注，印芸竹慌了神。
　　如此一来，工作量必然不少，甚至会超过创作这本书的精力。
　　见她面露担忧，女人笑道：“到时候审批下来，还会有别的编剧，不是你一个人做这么多。”
　　剧本和书差别太大，删掉大多描写和说明，融入对话与动作，不仅考验演员的功底，还有编剧的谋划与布局。
　　“你回去把人物对话和场景提炼出来，改成剧本的格式，像配角和无关紧要的人，我和工作室的人商量着选角，你要是有属意的人选，也可以推给我。”
　　贺平又交代几句，等印芸竹离开工作室时，只觉得头昏脑胀。
　　太多文字浮现在眼前，让她分不清东西南北。难怪先前柯如冰对出版实体并不热衷，怕是早就遭过这些罪。
　　居然要改这么多……还只是初版。
　　她把书册放在副驾驶，回到新梧公寓，刚在楼下停好车，迎面走来一个女人。
　　江梦合不知何时回了泉城，褪。去挺括修长的风衣，单薄的衬衫衬得她窈窕羸弱，仿佛风一吹就倒。
　　即便这样，依然有种不受摧折的韧劲。
　　她绕过车头，弯腰叩击车窗。印芸竹连忙摇下，满脸惊喜：“你怎么回来了，也不和我说一声。”
　　细碎的光落入圆眼，含。着期许把心都泡化了。江梦合和她对视，黢黑的瞳孔映不见身影。
　　见她沉默不发，印芸竹解开安全带下车：“怎么了嘛，是太累了？”
　　她去握江梦合的手，见凉得指关节发红，于是来回搓弄捧着捂，又去探女人的脸。
　　从未在江梦合身上感受到颓败，像攀附吸食的菟丝子失了力道，枯萎剥落后没入泥泞。
　　这些天两人的心照不宣，让印芸竹陡然生出难言的惶恐。她张口想要说些什么，触及冷冽如寒霜的眼，又止住了。
　　“江梦合……”她靠近，像是要抓住什么，凑过去吻住她的唇角。
　　江梦合侧脸，蜻蜓点水的吻落在脸颊，残留熟悉的体温。
　　她无奈叹气，抬手抚住印芸竹的脸颊，声音嘶哑。
　　“印芸竹，我有事想和你说。”女人语气一如既往温柔，钝刀子似的磨得人心口生疼。
　　这些天被冷落，期待一次次落空，印芸竹睁大双眼，猜出她接下来的话，退后两步同她拉开距离。
　　不是没想过江梦合玩腻了，想要结束这段感情，只是心中仍然残存幻想，当时在酒店那句细微又赤忱的一句喜欢，足够打消所有的疑虑。
　　“我，我不听。”印芸竹唇色褪尽，哆嗦着。
　　“印芸竹，听话。”江梦合拢住她的肩膀，哄孩子似的想让印芸竹开心。
　　“我不听！”印芸竹剧烈挣。扎，眼眶泛着红。
　　无奈之下，女人搂住她的腰身，将脸埋进印芸竹的发间轻嗅，又试探着慢慢用唇封缄她的抗议。
　　连同告别，江梦合都是极尽温柔的。


第39章
　　再绵长情深的吻，这种情况下印芸竹都无法投入。她推开江梦合，捂住唇角低声：“这算什么？亲两口就打发了？”
　　她长睫润湿，看着让人心疼。主动凑上去被嫌弃，偏偏需要自己安静乖巧时，就用亲热勾着自己。
　　江梦合静默立在原地，眉尾下压：“抱歉，我最近有些累了。”
　　印芸竹早该料到，热情如退潮散开，留在岸上真迹可见。两人因契合在一起，如今对方玩腻就要随便抛弃，更让她不知所措。
　　这么多天的冷淡回应，开始还能说服自己是事业忙碌，现在当事人站在面前，亲口承认的那一刻，心脏已然麻木。
　　她不想死缠烂打，惹得江梦合对自己低看一眼，吸了吸鼻子：“我和你说过，有什么难处说给我听，我又不会嫌弃你。”
　　如同汇聚的江流包容，又不愿意原分不动割舍。说这话时，印芸竹显然忘记除夕那天，面对自己家里的变故，也怕难堪到不愿分享。
　　“你说你累了，总得有理由，”她深吸一口气，“哪里不满意我可以改，性格，技术，或者手……”
　　印芸竹晃了晃右手的爪子，上次被夹伤的无名指彻底好全，修剪得圆润整齐，连浅粉的月牙也和之前分毫不差。
　　这句话驱散谈话氛围的严肃，江梦合忍俊不禁，伸手握住她的中指和无名指：“上回都说了不嫌弃——”
　　“你别这样！”印芸竹恼怒，她本可以绝情冷心离开，被江梦合稍微哄两句，又不知东西南北，连忙打断她的话。
　　“我在很严肃地和你说，你认真一点！”
　　被偏爱的总会任性多点，对方的有求必应更助长她嚣张的气焰。兔子凶起来尚且会有几分威风，她终于露出并不凶悍的牙尖，企图让江梦合知难而退，绝口不提刚才的话。
　　江梦合嘴角勾起，眼底的笑意逐渐消退：“印芸竹，我很认真。”
　　不熟悉的人看见这样，总以为她脾气温柔好说话。印芸竹跟着江梦合时间不短，即便大多数时刻见她笑，也未必发自真心。
　　比如此刻，能从眼神中觉察出微妙的愠怒。
　　孩子气的倔强稍微收敛，印芸竹别开眼睛：“是，连理由都不给我，想要的时候一通电话打过来，不想要就一脚踢开，你把我当什么？”
　　“你想听什么理由？”
　　“我想听到的就是你的真实想法吗！”
　　“你要是愿意，我可以说。”
　　被江梦合这句话堵得语塞，心中的无名火窜上时，把委屈心酸焚烧殆尽。
　　“你说过，”印芸竹鼻头发酸，尾调带着颤，“你不骗我的。”
　　“分开就分开，还在这里装什么烂好人？指望我以后还能时常想你吗？”
　　一声声诘问鞭笞心上，江梦合的手微微蜷起：“你有些过了。”
　　耐心告罄，多日来被威胁的心烦意乱，连自己都无法照顾好，更何况还要时时给印芸竹提供情绪价值。胆战心惊怕她识破发现，又怕下一次吵架令双方上心。
　　她本就是个以温柔伪装，自私自利到极点的坏女人。
　　“印芸竹，你不是我的女朋友。”女人一字一顿，深邃的眼眸流露出薄情寡义的味道，“我没义务哄你。”
　　“是嫌我太烦了？”印芸竹知道问出这句话，必然会在对方心中掉价，不死心地打破砂锅问到底。
　　只要江梦合点头说“是”，她头也不回离开，绝对不再胡搅蛮缠。
　　江梦合只是静静看她，别开脸：“冷静一段时间吧。”
　　既没有说具体的时间，又逃避刚才问题。印芸竹咬唇，见她的身影消失在车上，才收回视线。
　　完全无法冷静下来，稍微静默发呆，难过便如隆冬的霜雪侵袭而来。她吐。出一口浊气，揉了揉发红的眼眶。
　　冷静就冷静，她才不是沉不住气的人。
　　江梦合的态度不算决绝，肯定会有转圜的余地，不知道痛苦后悔时，印芸竹是不是也会像她一样放不下。
　　拿起从贺平工作室带回来的书册，她重新坐会车内。公寓楼下的葱茏绿意还未完全弥漫，萌芽的藤条和枯瘦的茎纠缠不清。
　　印芸竹心烦意乱，耳边安静得仿佛回荡。女人的话。她胸口涨得难受，索性打着方向盘离开楼下。
　　钥匙插。进锁孔转动，印璇这个点还没下学，倒是单松月的鞋留在门关。
　　印芸竹低头去看，试探性地叫了声：“妈？”
　　主卧传来抽屉合上的动静，单女士匆匆走出来，见她回家，于是张罗着要做午饭。
　　“今天中午留在家里吃啊？”
　　有人在耳边出声陪伴，印芸竹钻牛角尖的拧巴心态恢复不少。她换鞋把挎包扔在沙发上：“嗯，今晚不走了。”
　　“好，那我给你做饭。”单松月系上围裙，走进厨房。
　　说来也怪，往日印芸竹一回来，对方总要在工作和婚姻方面唠叨个没完，最近消停不少，惹得她三天两头往家跑。
　　厨房的玻璃门半敞开，映出女人忙碌的背影。和先前相比，她疲倦许多，动作缓慢得令人心疼。
　　印芸竹扶着门框，直觉告诉她家里出了事，又怕勾起单松月的伤心，于是闭口不提。
　　“妈，我去接小璇放学。”她轻声。
　　老城区建筑高低参差，与不远处市中心的高度繁荣相比，像被遗弃封存在木匣子里的旧物。
　　印芸竹心神不宁，索性打开广播电台收听节目。狭窄的车内充斥女播音的温柔嗓音，听得人昏昏欲睡。
　　这腔调没由来让她想起江梦合，后者总是会在床事以后，手抵住太阳穴侧身看她，时不时替她撩开凌乱的额发，浅笑着听自己唠叨。
　　不就是个女人，她怎么没出息成这样。
　　印芸竹呼吸急促，尤其正值放学时段，周围家长涌来，挤得旁边的马路水泄不通，她一路顺着湍急的车流停在路口。
　　印璇出来时，还拽着书包带子和身旁的女生欢呼大笑。两人道别后，她见熟悉的地方没有单松月的影子，一时茫然。
　　“小璇璇。”印芸竹摸到她身后，突然出声。
　　“啊！”小姑娘短促叫了声，“姐姐，你吓死我啦。”
　　“妈忙着在家做饭，我出来接你。”
　　印芸竹回答，见印璇脸上平静，不满道：“怎么，见到我还不开心？”
　　“我要吃小饼。”印璇鼓起腮帮，指着不远处的油炸摊。
　　“家里有饭，吃什么吃。”印芸竹去扯她的手，半拖半拽上车。
　　“小气姐姐。”
　　“我就小气，你让妈给你生个大方的。”
　　“……”
　　上车以后，印芸竹观察副驾驶座的小萝卜头，见印璇从书包里抽出刚买的贴画，玩得忘我，不禁松口气。
　　看样子，她并不知道单松月的事。
　　也是，以单女士较真要面子的性格，断然不会在小孩面前表露这些，这一点印芸竹倒是遗传了她。
　　两人回到家，桌上已经盛放着热气腾腾的三菜一汤。印璇在学校显然饿昏了头，扔下书包直接跑到桌前。
　　单松月拿筷子打掉她不安分的手，警告道：“不洗手不许吃饭。”
　　印璇瘪嘴，转身想要向印芸竹讨公道，却见后者已经站在洗手池前，嘟哝着切了声。
　　三人坐在餐桌前，期间单松月嘘寒问暖，事无巨细询问印芸竹在平城的生活。印璇则啃着瓷碗边沿，圆溜溜的眼睛觑她。
　　“妈妈最近都不说了。”见两母女聊得正欢，她突然出声打断和乐气氛。
　　“什么？”单松月夹菜的手顿住，不明所以。
　　猛然意识到什么的印芸竹连忙在桌下踢一脚印璇，企图让她住嘴。
　　小孩的心思全都写在脸上，尤其从小看着长大的，几乎知根知底。
　　滑。腻的红烧肉在嘴里化开，印璇连同筷尖用牙齿磨，含糊不清：“就是介绍哥哥给姐姐啊，以前妈妈老是唠叨要给我找个姐夫……”
　　她对姐夫的执念不比单松月浅，在后者耳濡目染下，似乎默认以后会多个人宠爱她。
　　此话一出，印芸竹连忙看向单松月，却见对方神色如常，一味给两人盛汤。
　　这状态实在反常，几乎坐实印芸竹多日来的猜想。她状似不经意戳弄碗里的米饭，用开玩笑的口吻问身旁的印璇。
　　“那给你找个爸爸好不好？”
　　“哐——”
　　单女士手中的汤勺没拿稳，掉在盆里溅起水花，表面漂浮的金黄油渍被打散，和刺耳的碰撞音相融。
　　“我，我去擦擦。”她连忙走进厨房，手忙脚乱拿起抹布。
　　像是掩饰内心的真实想法，单松月敲了下巴巴望自己的印璇的脑袋：“看什么呢？吃完饭赶紧去午睡，待会儿还要上学呢！”
　　印璇十分听话，三两下刨完碗里剩下的米饭，又将小碗中的汤一饮而尽，跳下座椅跑回卧室。
　　“妈妈我吃完啦，先睡觉觉。”她握住门把手，从缝中探出半张脸。
　　想起自己在餐桌上聊天浪费太多时间，再磨蹭下午必定犯困，加之饭后倦意袭来，交代完这句，印璇关上房门。
　　叽叽喳喳的麻雀飞走，餐厅陷入沉默中。咀嚼声中，印芸竹开口：“妈，你和爸是不是离婚了？”
　　一切都有迹可循，从最开始贝嘉丽提醒她两人吵架，到除夕夜闹得不欢而散，再到前几天莫名其妙回家……
　　她对长辈的恩怨情仇没多少真情实感，陈海东距离这个家太过遥远，远到如握在手中的风筝线，随着外界的风力拉扯断线。
　　淡薄的亲情让她感受不到悲伤，而印璇身为孩子，破碎的家庭总会让她对外界的评价更加敏感。
　　没有小孩在场，单松月不再遮掩，反应平淡回答：“你看出来了？”
　　“爸除了春节很少回来，你们这几天又经常吵架……”尽管做好心理准备，得到答案的印芸竹心中苦涩。
　　倒不是对家庭破裂的遗憾，只是熬过这么多年才明白，追求的幸福只是镜花水月，最冲动勇敢的年纪已在时间缝隙中流逝。
　　这更加坚定印芸竹独身的念头，原本还对与江梦合的感情有所期待，热情暧昧退却，只剩下裸。露冰凉的事实。
　　两人的差距宛如云泥。
　　单松月苦笑，像不敢抬头看她的眼：“那你呢？支持我做的决定吗？”
　　“说什么呢，”印芸竹无奈，“我们从小生活在一起，我当然是支持你多些，只是你打算瞒小璇多久？”
　　“她未必承受不住，就怕班上那些坏小孩在背地里嚼舌根。”单女士用抹布把桌上挑拣出来的葱姜扔进垃圾桶，起身整理锅碗。
　　“那我找个时间和她讲。”印芸竹搭把手，走进厨房打开水龙头。
　　急速水柱看上去发白，她心不在焉，听身后人说道。
　　“你慢慢和她讲。”
　　许多事情总会初现端倪，在两人去民政局办理手续，被告知一个月离婚冷静期时，这段时间便频繁联系。印芸竹看得出来，印璇同样不是傻子，只是惶恐地闷在心头不愿多说。
　　午后阳光正烈，起床时印璇揉弄惺忪睡眼，冷得到处找外套。
　　印芸竹只当她还未睡醒，精神才会萎靡。从衣帽间找出年前给她买的大红外套，蹲下身子替小姑娘慢慢系上纽扣。
　　印璇皮肤白嫩水灵，被艳色衬托得可爱活泼。可她耷拉脑袋，像朵枯萎的花。即便走到楼下，风也没将她吹醒。
　　“让你专心吃饭，觉没睡够吧？”印芸竹替她系好安全带，调侃道。
　　却看她脸色不如往日，以为被近期的流感缠上，连忙伸手试探额头。
　　“怎么了？”印芸竹拨弄她额前的刘海。
　　以前印璇在班上臭美，跟风蓄出厚重的齐刘海，后来嫌弃碍事从发根剪掉，如今长成短促刺挠的发茬，远看上去像炸毛的猫尾巴。
　　贝嘉丽少不得借这个笑话她，害得印璇那段时间自卑又生气。
　　“没怎么。”印璇扒住勒在胸。前的安全带，心事重重。
　　“真的没什么？”虽然贝嘉丽平时爱捉弄，她对自己唯一的宝贝妹妹十分疼爱，“要是有人欺负你，你告诉我，姐姐帮你讨回公道。”
　　“不用。”小孩硬邦邦的态度像块烙铁。
　　“那算了。”印芸竹端正身子，启动车辆。
　　果然，离开天成小区没多远，印璇沉不住气，腮帮子鼓得像只河豚：“你就不问我为什么生气吗？”
　　“我问了，但你不说。”印芸竹实话实说，抽空侧脸看她。
　　“你就把我当小孩子。”
　　“本来就是。”
　　“你也不是什么成熟的大人好嘛？”
　　争辩无果，印芸竹在路口前停下车辆。附近全是接送孩子上学的家长，小电驴停得东倒西歪，偶尔遇到熟人还能聊上两句。
　　“我不成熟？”她皱眉疑惑。
　　平时的印芸竹，绝不会把印璇的话放心上。可经历上午和江梦合死缠烂打的场面，她思绪不禁被带偏。
　　江梦合不是滥交的人，她在某方面更像无法接受新兴思想的固执派。身边用过的小物件总是半新不旧，更何况对人。
　　印芸竹再次端详被夹的无名指，历经多日的悉心照顾，可怖的青紫淤血褪。去，指甲长得慢，估计完全恢复还要好一阵子。
　　被承认两者契合的瞬间，心中的空虚仿佛被棉花填满，膨胀到快要溢出来。如果不是床笫之间的矛盾，难道江梦合不满自己的处事方式吗？
　　究竟哪里不满意——
　　她永远这样，陷入深刻的内耗，会为别人无心的一句思量好久，在感情中卑微得抬不起头。
　　“你上次和女朋友分手，还偷偷在卫生间哭鼻子呢，我全都看见了。”印璇发话，将她从陈旧的往事中剥离出来。
　　被小孩说破，印芸竹尴尬，恼羞成怒得双颊泛红：“那，那个不一样！”
　　“哪里不一样？”印璇回问。
　　“小孩子少问。”印芸竹把她不老实的脑袋扭过去。
　　黄灯闪烁，鸣笛声伴随车流涌入。印芸竹缓慢踩下油门，听到身旁的印璇低落道：“你们都把我当成小孩子，以为我好骗……”
　　“什么？”印芸竹没听见。
　　“我说，什么事情妈妈偏心你，也不和我商量，”印璇嘀嘀咕咕地抠指甲，“我明明长大了。”
　　印芸竹被这话气笑，要说不商量就算了，可从小到大单松月更偏心自己，她闻所未闻。
　　自己身为长姐，什么都要为印璇操劳。小时候单松月去上班，几乎是她陪妹妹玩耍，万一摔倒磕碰到哪里，回家还要挨顿骂。
　　印芸竹不明白同样是女儿，态度待遇天差地别。有时候也会怀有自私想法，倘若出生得比印璇晚，此刻受尽万千宠爱的便是自己。
　　伴随长大与思想的蜕变，她逐渐改变那些阴暗。姐妹的羁绊刻在身体里，她将印璇看作另一个自己，总觉得有所亏欠。
　　印璇是她亲眼看着长大的，虽然才八岁，比以前明事理好多。相较于妈妈，小丫头更亲近自己。
　　这也是唯一让印芸竹感到欣慰的事。
　　“谁被偏爱，自己心里有数。”印芸竹瞥向后视镜，准备转弯。
　　前面路口左转就是印璇的小学，已经有高年级的学生骑着自行车从身边经过，清新的蓝白校服松垮垮拉开拉链，呼啸着随风摇曳。
　　“可你们都不告诉我……”印璇埋头，声音夹杂强烈抑制的哭腔。
　　“妈妈和爸爸离婚，你们全都知道，连嘉丽姐姐也知道，只有我……”
　　情绪在临界点陡然爆发，印璇*终于忍不住，仰头嚎啕大哭起来。还未进入变声期的孩子嗓门洪亮尖锐，穿透狭窄的车厢四散开来。
　　一时间，正在门口摊位上逗留的家长和学生全都望过来。
　　印芸竹气急又心疼，连忙抽出纸巾细细替她擦拭。豆大的泪珠子滑过脸颊，两道泪痕明显。
　　这一反应打得她手足无措，原本饭后还和单松月商量，寻个合适的契机慢慢说，如今计划被打乱，用于敷衍推诿的借口全堵在喉咙。
　　印璇饭后并没有急着上。床睡觉，她心思细腻敏感，觉察出家里两位大人藏着掖着瞒她，任性赌气时总想证明给她们看。
　　谁知抵在门口偷听，得知家里两位离婚的事。
　　大多数小孩没经历过大风大浪，作业忘带在她眼中成了天大的事，更别提家中变故，美满团圆如摔碎的镜子四分五裂。
　　“小璇璇，给你买零食吃好不好？不哭了哦……”印芸竹轻拍她的背，见眼前人没个准话，又不敢贸然离开。
　　仰头哇哇大哭，甚至能看到嗓子眼。她一时没辙，见印璇哭得这样伤心，只得打电话给老师，替她请一下午的假。
　　不知哭了多久，久到校门口渐渐关闭，道路两旁行人减少，摊子收起来，印璇才使劲搓揉眼泪，止住啼哭，一抽一抽像被吸干气力。
　　双眼肿。胀得眯成一条缝，絮絮叨叨靠在印芸竹怀里，语无伦次来回重复几句，直到最后陷入沉睡。
　　印芸竹并不会指责她，能够在得知真相的那一刻，忍住泪意到现在，在她心目中印璇已经是最勇敢的小女孩。
　　圈住印璇保持同一姿势，手臂麻木到快没知觉，稍微动弹就如群虫撕咬般痒。无奈之下，她只好下巴抵在对方的头顶，小心翼翼刷着微博。
　　她很少刷社交软件，细碎的信息容易打断灵感，偶尔会因为江梦合上去看两眼。
　　无论什么动态，印芸竹只想知道，离开自己的时间，对方会做些什么。
　　她再次在搜索栏上看到江梦合的名字，不同于之前和别的明星绑定，这回的词条只有她一人。
　　【江梦合被曝身世凄惨】
　　并不显眼的词条，排在几近末流的位置，如果不是有心人往下滑，不会注意到这种犄角旮旯的噱头标题。
　　然而后面红色的箭头表明热度持续上涨。
　　印芸竹听过许多小道消息，从未相信空穴来风。可一件事被诸多人提醒并摆到明面上，就流露出阴谋般的可疑。
　　江梦合或许被对家搞了，被编排乱七八糟的图文和莫须有的罪名，呈现在大众视野里，看上去过得似乎并不如意。
　　面对曾经辜负自己的人，印芸竹本该暗爽，可心中隐隐有声音拉扯她的理智。
　　原来自己也是被欺瞒的那个。


第40章
　　逼仄的车厢内，耳边是清浅均匀的呼吸。印璇乖巧窝在印芸竹的怀中，眼角泪水干涸，嘴里喃喃。
　　印芸竹半边身子僵木，她摇下副驾驶的车窗，通透的风裹挟穿林的舒爽气息钻进，驱散胸口的闷意。
　　短短几十分钟，不起眼的词条缓慢攀爬，逐渐进入大众视线。加之“江梦合”三字带来的巨大讨论度，帖子内的转发与点赞以肉眼可见的速度增加。
　　【听说江梦合她爸坐过牢，这种人是怎么进娱乐圈的？】
　　【建议严查户口，这都算劣迹艺人了吧……】
　　【恭喜江影后丧失择偶权，生小孩不能考公[笑哭]】
　　各种不堪入目的评论涌入，像黑粉的狂欢。即便是国民度极高的影后，也无法保证所有人喜欢。
　　背后仿佛有一只恶意的推手，把负面评价捧上顶端，占据热评且居高不下。连印芸竹这种路人看到铺天盖地的谩骂，心脏都如揪紧的疼，更不要说当事人。
　　从不缺席任何一场慈善公益活动，被誉为娱乐圈清流的江梦合，即将面临塌房风险，其中不乏粉丝维护对线。
　　【就因为给江梦合说几句话，评论就被夹了，微博你真5】
　　【纯路人，一看就有人在背后搞事，真的有春竹信了】
　　【呃，我能问一下她爸坐牢，和江梦合有什么关系吗？】
　　【回楼上，她爸都那德行，江梦合能是什么好鸟？】
　　【楼上＋10085】
　　【听说是诈骗入狱被判刑十年，强行洗地的粉丝能设身处地为受害人考虑一下吗？江梦合一年赚那么多也不愿意把钱还回去，指不定偷漏税呢，支持严查@广电局@国家新闻网】
　　最新一条评论直接挑起矛盾，看热闹不嫌事大的人纷纷点赞。
　　越往下翻越生气，印芸竹最熟悉枕边人的为人品行，即使两人在冷战阶段，依然替她辩解。
　　可惜微弱的声音很快淹没在指责之中。
　　她滑到最顶端，发现许多刷新的帖子一条接一条爆猛料，而非窜上去给人当头一击，这种情况最为致命，像蓄谋已久的钝刀子割肉。
　　【笑死小仙女人设绷不住了，还被路人拍到抽烟[图片]】
　　【这就是国民的榜样，真希望那些腿毛来看看】
　　【到底是谁立演技好的人设，后来又塌房，好难猜呀】
　　【之前主持人内涵某人片场耍大牌，不会是她吧？】
　　【其实上次任妤的事，我一直挺怀疑的……】
　　墙倒众人推，不知有多少水军在背后拱火。印芸竹打开和江梦合的聊天框，问候的话在输入栏，迟迟没发出去。
　　算了，她早上说那么多过分的话，自己舔着脸上赶被羞辱干什么呢？
　　熄灭手机，黑屏上映出印芸竹的忧愁神态，感情与理智不断拉扯，消磨她的意志。
　　江梦合突然对自己失去兴趣，会不会有这方面的原因？比如不想连累别人，让自己远离争端……
　　她想尽办法为对方开脱，可种种说法又被其它细节推翻。
　　印芸竹对两人的隔阂有了实感，并非天堑横亘之间，而是薄透的挡板，对方的情绪清晰可见，可当抬手抚摸时，只能触及冰凉的玻璃。
　　车停靠在桥边，日落西山时洒下金辉，水面波光粼粼。正午的毒辣日光褪。去，体感温度适宜。
　　印璇不知睡了多久，红肿的眼皮迟迟不见消退，以至于她睁开双眼，印芸竹未曾察觉。
　　“姐姐，你怎么了？”她抬头，坐在印芸竹腿上，去抚摸后者的脸。
　　明明没哭，却给人落魄的孤独感。见自己苏醒，后知后觉轻声：“睡饱了？”
　　长时间未开口，嗓音嘶哑低沉，像疲惫到了极点。
　　原来她和自己一样，为家里的事伤心，又不得不故作坚强。
　　大人可真累啊，印璇想。
　　滴溜溜的眼珠从缝中乱转，见怀中小孩精神气十足，印芸竹调整坐姿，僵硬的手臂恢复知觉，麻痒中带着火辣辣的疼。
　　“还难受吗？”她抚摸印璇的发。
　　小姑娘嗯半天，嗫嚅道：“有，有好一点。”
　　语气裹着浓厚的鼻音，让人心蓦地软塌下去。
　　印芸竹抬眼看不远处的校门，伸缩门直通安保室，门口空旷得看不见任何人影。伴随一阵下课铃声，才有小孩叽叽喳喳从教室跑出来。
　　“那现在送你进去？”她低头，用手掂着印璇的手肘。
　　话音刚落，就见怀里的小姑娘哇地一声哭出来，抽抽噎噎直朝怀里钻。
　　“妈妈，爸爸……我没有家了……”
　　“……”
　　印芸竹有时感到奇怪，印璇是怎么做到演技如此拙劣，又能准确骗单女士心软的。
　　纵然她语气再严厉，在小孩眼里也只是假扮老虎的猫，毫无威慑力。
　　在印璇软磨硬泡的耍赖之下，印芸竹只好开车，带她去附近的游乐园疯玩整个下午。
　　小姑娘从海盗船下来，头发被风吹得狂乱，兴奋得高喊再来几次。而印芸竹双腿发软，扶住旁边的石柱干呕。
　　“去坐旋转木马，姐姐在旁边看着你。”脚落到实地，让印芸竹狂跳的心趋于平稳。
　　“你这样可真让人担心。”印璇双手环胸，以大人的口吻教训她。
　　“快去！”印芸竹没忍住，踹了下小孩的屁。股。
　　终于把祖宗弄得消停些，她去周围的小超市买了瓶矿泉水，坐在长椅上啜饮着。
　　正逢工作日，游乐园的亲子身影不多，平常的热门项目门可罗雀。瑰丽的夕阳为周围的云染上橘黄，连同中。央喷泉洒下时隐现靓丽的斑斓彩色。
　　出于担心，印芸竹再次打开微博，关于江梦合的词条热度久久未退，甚至更加引入注目。
　　首页刷新出几分钟前，云娱文化发的澄清声明，以及江梦合微博的动态。
　　不同于以往的严肃公文，江梦合发出的大段话饱含真情实感，令人动容。
　　江梦合：【对不起，让许多真心喜欢我，支持我的人久等，网上的言论我都有看，对其中的批评指正也虚心接受。关于我父亲黄双的事，我无法反驳，他曾因诈骗大量金额入狱十年，在此之前，我并不知晓他的犯罪行为。踏入演戏这条路，一方面像众多媒体报道，是为了还下父亲的大额欠款，另一方面也是为了圆儿时的梦……】
　　很长的一段话，字里行间流露出沉重和悲戚，真情实感之下，不少路人为此动容，纷纷转发，底下评论两极反转。
　　【所以江梦合是被她爸拖累的？天啊好可怜】
　　【陈年旧事揪着不放，到底怎么样才能放过我们姐姐[心碎]】
　　【需要沉淀许多年才能熬出头，却能被谣言轻松击垮】
　　【还着还着发现她爸不是欠钱，直接诈骗哈哈，连亲妈手术费都贪，摊上这种爸好倒霉】
　　【江江我们喜欢你，一定要振作起来哇！】
　　不得不说，这番长篇大论的效果立竿见影，将原先“罪犯的女儿”成功定位为受害者，惹得粉丝心疼。
　　印芸竹一条条翻下去，心缓缓往下坠。她知道江梦合或许有事瞒着自己，却不想居然背负这么多。
　　难怪近日见她抽烟那么多，原来是为这件事。而自己不顾对方感受，还沉浸在恋爱的甜蜜中。
　　未免太不懂事。
　　江梦合总是淡笑，对谁都谦和温顺，连对随时可弃的床。伴也体贴入微。偶尔印芸竹在半夜醒来，端详她脸时，见缠上眉宇的忧愁。
　　印芸竹差点克制不住，想要一通电话打过去，然而理智告诉她冷静。
　　江梦合诸事缠身，未必能抽出时间应付自己。况且她算对方的烦心来源之一，隔着屏幕多生摩。擦，关系只会恶化。
　　她是去低头求和，安慰江梦合的，不是让她更难过的。
　　思及此，印芸竹紧紧握住手机，按捺住冲动。
　　迫切想知道江梦合现在怎么样，又后悔没加上叶熙阳的微信。她在娱乐圈的人脉不多，贺平只是合作关系，对演艺圈的八卦不上心，也算不上亲近到可以过问。
　　百无聊赖翻着联系人，直到视线出现蒋诗韵的名字。
　　对啊，可以找蒋诗韵。
　　对方算得上流量小花，肯定知道不少内幕，况且之前从她的语气里……应该是知道自己和江梦合关系匪浅。
　　加上蒋诗韵是贺平的关系才亲近她，狐假虎威一次，能说的对方肯定知无不言，言无不尽。
　　想到这里，印芸竹给蒋诗韵发消息。
　　小竹同学：【我有事情想问你】
　　那头消息回复得很快，想必因为江梦合的事，娱乐圈谈论热度高，好多明星此刻都在上网冲浪。
　　三更雪冷：【印老师有什么需要，我一定尽力帮】
　　她态度恭敬，有这么一句话，印芸竹放下心来。
　　小竹同学：【网上的言论你看了吗？关于江梦合的，其实身为朋友，我想知道她现在怎么样……】
　　印芸竹撒谎技术太拙劣，言语欲盖弥彰，聪明人稍微转动脑筋便能明白。
　　这句话发出去，好长时间没得到回复。顶上的文字在备注和文字输入中来回切换，对方似乎打了很长一段话，又或者在犹豫纠结。
　　蒋诗韵的确在想怎么糊弄过去，她不会傻到告诉印芸竹，自己正是泼脏水的罪魁祸首。本想陷害江梦合的风评，至少在这段时间，让贺平对她的意向降低。
　　只是没想到云娱的公关这么厉害，短短几个小时大众态度反转，趁机虐粉直接把江梦合塑造成受害者，收割不少人的同情。
　　真是好手段。
　　蒋诗韵愤恨，却也无可奈何。上面觉得她此事闹得太过，没有捞到任何好处，还容易被人扒出真相。
　　怎么让她甘心！回回被江梦合踩在脚下，剧本和热搜被抢，就连贺平选中原著的作者印芸竹——
　　想到这里，她忽然顿住，目光停留在印芸竹的关切话语上。
　　她记得江梦合与印芸竹关系匪浅，如今后者不去问当事人，反而来找自己……
　　蒋诗韵从私密相册中翻找出备份，是之前江梦合让她删除的照片。
　　之前不理解，为什么仅仅一张照片，能让对方色变。结合狗仔扒出来的爆料，多半和她的父亲黄双有关系。
　　只是对面是黄双，那转账的人是……受害者？
　　蒋诗韵蹙眉，总觉得其中的关窍没打通。既然是诈骗的受害者，截图留证把人送进牢里，似乎也很合理。
　　三更雪冷：【我只能说，网上媒体的披露是真的[图片]】
　　三更雪冷：【不管你信不信，我知道的只有照片这么多】
　　三更雪冷：【江梦合现在很需要安慰，如果你见到她，顺便替我问候一声】
　　她不介意卖个顺水人情，再去膈应江梦合。
　　小竹同学：【好，谢谢你】
　　结束联系以后，印芸竹双手捂住脸，缓缓吐。出一口气。耳边伴随孩童的轻快笑声，和设备运转时悠扬的音乐。
　　她有些难过，为什么桩桩件件，江梦合不愿意告诉她。究竟怎么样，才能让她觉得自己值得依靠与倾诉？
　　暮色四合，天际线被深蓝晕染，连同霞光一同吞没。印璇玩得尽兴，闭上还未消肿的滑稽眼睛，沉沉睡在副驾驶上。
　　窗外树木倒退，已经过了放学时间。车水马龙间全是面色疲惫的打工人，拖着身体赶地铁回家。
　　到家以后，印芸竹把印璇背到楼上。单松月早已等候，见天黑才回来，不禁询问：“怎么这么晚才回来？别的小孩早放学了。”
　　“带她到商场逛了一圈。”印芸竹把怀中人抱到沙发上，颠簸中印璇嘤咛了声，翻过身蜷缩在角落。
　　“小璇知道你们的事，别给她太大压力。”她又交代两句，抖落外套披在肩膀上。
　　单松月还未从这句话回神，见这架势愣住：“这么晚去哪里？今晚在家住啊。”
　　“不了，”印芸竹把钥匙放进口袋，推开大门，“我出去有点事，今晚可能不回来睡。”
　　扔下这句话，她离开了家。
　　初春夜晚温度不算高，灌木在路灯的掩映下发出窸窣虫鸣。印芸竹跑到车上，打开导航前往江梦合的家。
　　她只去过一次，还是去年十一月份的事。江梦合似乎很注重私人领域，之后两人大多在酒店温存，偶尔会在印芸竹的公寓落脚。
　　如今，印芸竹想见她，现在就想。
　　她想告诉对方，不必承担那么多，既然自己的任性和脾气被包容，她也该体谅江梦合的不容易。
　　这次面对面，一定要把话讲清楚。
　　印芸竹开车向来稳重，也许是情绪上头的缘故，今晚握住方向盘有些发飘。刺目的尾灯落入眼底，连同肾上腺素飙升，伴随心脏如擂鼓砰砰直跳。
　　日月明苑建在寸金寸土的市中心，近几年新建成被富豪权贵青睐。人工湖隔开别墅区与普通住宅区，一到夜晚呈现纸醉金迷的靡丽。
　　她将车停在外面，给江梦合打了十几通电话，均未得到回复。只得和安保商量，又扣押身份证明，总算能够通行。
　　循着记忆，印芸竹站在楼下，忽然生出几分胆怯。她踌躇踏上台阶，又不知道见到江梦合，该如何开口。
　　卑微到尘土里求和，是否会被对方看不起？
　　不对，哪怕是普通朋友，闹矛盾后遇到困难，自己也会出于担心过来探望。
　　万一她不在家，自己今晚冲动行事不就成了笑话？
　　左思右想，印芸竹宁愿是最后那种结果，最终鼓起勇气，敲开江梦合的门。
　　沉笃的敲门在安静的楼道中格外明显，接连三次没人应答。
　　正当印芸竹失望，转身准备离去时，门锁转动声自背后响起。
　　室内和廊道的灯交汇，在脚旁切开并不明显的界线。江梦合一如既往，长直的黑发被木簪挽起，眉眼在冷色调的光里透着凉薄。
　　四目相对，一时无言。
　　还是江梦合先开口打破沉默，她揉了揉眉心，叹道：“你怎么来了？”
　　听这语气，似乎并不想见她。
　　心头窜动的火苗稍微熄了，印芸竹想，自己今晚造访确实唐突，笨拙地在内心找各种借口。
　　“我能进去吗？”
　　她嘴角扯起，勉强挤出一抹笑，温驯得像小动物低头求和，让人难以拒绝。
　　湿。漉。漉的圆眼背光下泛着迷离，印芸竹盯着自己的脚尖，声音细如蚊呐。
　　“我想进去，和你聊聊。”
　　柔软的语气含。着不达目的不罢休的倔强，她知道分寸，唯独在江梦合面前乱了阵脚。
　　女人眼眸晦暗，倚在门框旁丝毫没有退让的打算。
　　“印芸竹，”她似是叹息，语气却如淬了冰寒凉，“我想我们结束了。”
　　这话刺入印芸竹的耳中，连同心被搅得酸痛。她低头忍下快要落泪的冲动，原以为上午的冷静只是气话，如今看来，江梦合真的要和她结束这段关系。
　　连告别都温柔至极，缠得人忍不住去挽回。
　　“我就不能……”印芸竹嘴里发苦，音调曲得不成样子，“就不能身为朋友，来关心你一下？”
　　她深吸一口气，鼻尖通红：“你的事，我都知道了。”
　　“对不起，之前没察觉你的异样，还缠着你陪我，我知道我任性，给你添了很多麻烦，一次又一次越界想要更多……”
　　“你如果早告诉我这么多，我不会嫌弃你，那句喜欢不是情话随便说说，我是认真的。”
　　至少江梦合太小看，自己愿意陪她走下去的决心。
　　印芸竹不知道该如何去定义这段感情，朦胧得如冬日的晨露，在太阳升起后便会消散得一干二净。她抓不住江梦合，对后者永远一知半解。
　　像戴着伪善的面具，即便再亲密深。入，仍然隔着无法突破的薄膜。
　　从流于表面的身体到灵魂共振，说给任何人听都当成狗血剧的桥段，可偏偏实打实发生在两人身上。
　　她不可抑制眷恋江梦合的温柔，贪恋女人身上的温度，想更贪更多渗透她的生活，想每天早上起床都看到她的脸。
　　江梦合处事成熟，会哄自己开心，会吸收自己任性的脾气。戏剧性的相识早已将两人绑在一起，难以分开。
　　她站在廊道，眼尾泛红着想要寻求一个答案。
　　鼻尖嗅到浓烈的尼古丁味，印芸竹对这种气味很敏感，缠住肺部连同新鲜空气挤压出去。她只见江梦合知性端庄，也想过后者颓废时，同样会卸掉伪装。
　　呼吸急促间，她见江梦合眉眼舒展，笑意不达眼底。
　　“印芸竹，我为什么要告诉你？”
　　“你有什么身份，以什么立场来管我的事？”
　　女人嘴角扬笑，声声质问无情戳破印芸竹的幻想。立体分明的五官流露出薄情寡义，连虚伪的善意都懒得释放。
　　听完这话，印芸竹木在原地，双腿犹如灌铅寸步难行。她声音哆嗦：“我，我们至少在一起过啊——”
　　话还没说完，被江梦合无情打断。
　　“印芸竹，你是否曲解了我的行为？我从来没承认我们在一起过。”
　　“哦，要说每次嘘寒问暖的关心？”她目光轻移，笑时连同肩膀跟着颤，“你在床上没调过情吗？”
　　“我以为你那句喜欢，是逗我开心呢。”
　　这些无疑将印芸竹剖露的真心扔到地上践踏，并贬低得一文不值，更把她今日来主动求和当成炫耀的勋章，以此来彰显自己多具魅力。
　　汹涌的痛如潮水剿袭心脏，迫使印芸竹不得不弯腰缓解。眼泪夺眶而出，滴在地板上，映出她的狼狈模样。
　　在江梦合面前，她连尊严也不要了。
　　“江梦合，我刚刚赶过来，没穿多少衣服，”印芸竹环住身体，抑制不住颤。抖，“我好冷啊……”
　　“好烦啊，”江梦合蹙起眉头，轻啧了声，“非要我把话说得那么绝？”
　　“我从没喜欢过你，以前没有，现在没有，以后更不可能，麻烦不要再纠缠我。”
　　“你这样死缠烂打，真的很——”江梦合藏在袖口的手轻蜷，终究没舍得说出那两个字。
　　“印芸竹，我现在真的很烦你。”
　　像最后通牒，直接给两人未来的无限可能宣判死刑。
　　“所以连最基本的关心也不能吗？”
　　“不能。”
　　印芸竹突然觉得自己像个笑话，任由歇斯底里，而江梦合永远高高在上欣赏自己的反应。
　　至少不该，不该在最后一刻是这样的。
　　她微微仰头调整情绪，退后一步拉开距离：“我今天来，没有别的意思，只是想问候你，看见你没事，就放心了。”
　　江梦合抿唇，别过脸去：“不需要。”
　　“江梦合！”印芸竹鲜少流露出冲动和失控，如今临近崩溃边缘，扬起音调，“你口口声声说不需要，可你的朋友呢？你的经纪人呢？她们有像我一样夜深人静跑过来，就希望看到你安好吗？”
　　“你如果把对她们的耐心，分一点给我又怎样！”
　　“没有我，谁管你啊！”
　　伤人的话开口，犹如利剑刺入彼此的心脏，江梦合紧攥着手，笑道。
　　“是，我就活该没人关心到死，满意了？”
　　“就算这样，也不需要你的施舍。”
　　“别太自以为是。”


第41章
　　印芸竹是从酒店的客房醒来的，昨夜浑浑噩噩离开日月明苑，她不记得之后发生的事。
　　兴许时间尚晚，加上无法应付汹涌而来的情绪，她没有选择回家。
　　窗帘没拉，霞光伴随东方的金云，从林立高楼的缝隙间升起。印芸竹捂住钝痛的太阳穴，哭得太狠以至于头昏昏沉沉，连眼睛都睁不开。
　　昨天还笑话印璇，今天遭罪的成了自己。
　　江梦合……
　　脑海浮现熟悉的名字，她伸手去抓床头柜的手机，除了早间各种应用的推送，联系人消息一栏干干净净。
　　夜晚感情总是充沛，说再伤人的话也不自觉。印芸竹向来是绵里藏针的性子，除非接触得足够深。入，否则旁人会认为她容易相处。
　　跑过去关心结果挨一顿骂，情急之下出口难听，当事人十分后悔。她点进和江梦合的聊天框，记录还停留在之前异地的嘘寒问暖中。
　　给人恍如隔世的感觉。
　　删删减减许多字，最后凝成“对不起”三个字，她选择发送。
　　红色感叹号刺眼醒目，系统非好友的提示映入眼底，印芸竹呼出一口气，自暴自弃地将手机扔到一旁。
　　原来不是梦啊。
　　她拉上被角，把自己完完整整裹进去，寻求庇佑似的蜷缩起来。缺乏安全感的姿势中，泪意再次浸。湿被单。
　　印芸竹是被突兀的电话铃声吵醒的，左右摸索无果，她起身去找手机。
　　是单女士打来的。
　　她擦了擦眼泪和鼻涕，揉着脸颊让自己看上去不那么狼狈，才点击接通。
　　“怎么那么久才接电话？”
　　正值中午，单松月下班顺路接送印璇，那头传来小孩的乱叫和抽油烟机的运作声。
　　“啊，哦，”印芸竹鼻音很重，于是故意装作才睡醒的模样，“昨晚出版社给我打电话，说上次寄的快递有问题，让我再去看看。”
　　“什么出版社啊，大半夜还让人工作……”单松月嘀嘀咕咕，抱怨的同时不忘骂她，“那你就一觉睡到现在？”
　　“困了嘛。”印芸竹重新躺下去，打开免提。
　　“懒怠成什么样了，哪有你这样不思进取的……”对面又开启永无止境的唠叨模式，从别人家的孩子到工作，见缝插针上赶着批评。
　　本就因为江梦合的事难过，如今更是被说得一无是处，印芸竹鼻头发酸，眼泪快要止不住往下掉。
　　“妈，你能不能别说了，我好难受。”
　　她仰头调整呼吸，心脏处又传来无法抑制的抽痛。
　　听出印芸竹的不对劲，单松月果真不再吭声，翻炒锅里的菜：“吃过饭没？回来一起啊。”
　　“不了，赶不上，”印芸竹拒绝，询问印璇，“小璇怎么样，有没有再哭了？”
　　“小璇小璇，天天就想着你那宝贝妹妹，也不过问你老妈的死活。”
　　单女士翻了个白眼，从厨房探出上半身看向客厅。小孩情绪来得快去得也快，一晚上什么烦恼琐事全抛到脑后，正边看电视里的卡通边跳舞。
　　“放心，比你活蹦乱跳。”
　　印芸竹欣慰，最近不顺心的事排山倒海而来，几乎快要将她压垮。所幸家里人愿意提供些许温暖，让她短暂忘却烦闷。
　　往事已过，成了定局，再怎么挽回也无济于事。她了解江梦合这种人，看上去温柔心软，狠下心来最是致命。
　　挂断电话，她起身洗漱，办理退房手续后回到公寓。
　　家中一切照旧，小鱼正躺在走廊的猫抓板晒太阳，听到主人回家的动静连忙跑过去，用肥厚的脑袋蹭印芸竹的手心。
　　“也就你不嫌弃我了。”印芸竹将它搂在怀里，金黄光泽的皮毛在光下富有层次，看得人心中暖洋洋的。
　　“嗷呜——”小鱼受不了束缚，从她怀里一跃而下。
　　连猫都嫌弃她。
　　印芸竹无奈，换上衣服走进厨房，打算做点饭糊弄过去。
　　崭新的流理台被抹得锃亮，细长的窗户映出天光，照在上面反射出隐约景象。冰箱里几乎是各种饮料和零食，食材少得可怜。
　　在厨艺方面，印芸竹遗传了单女士，对所有饭菜的处理仅限于能吃。她从冰冻层拿出半成品的鱼排，放入油锅煎炸。
　　金黄的油花咕嘟冒泡，刺耳的动静在耳旁炸开，像密集的雨点落下。印芸竹皱眉翻面，隐约间听到有人敲门。
　　她剧烈咳嗽，高喊一声：“马上就来！”
　　或许油烟机的声音盖过这句话，那人又锲而不舍敲门。等印芸竹关火跑过去，开门发现是贝嘉丽。
　　女人正嚼着口香糖，黑色卫衣外套拉链敞开，露出里面的晕色薄毛衣。她正抬头看门上的春联，作势准备敲第五下。
　　见门打开，她吓了一跳，愣半天没回过神。
　　目光和对方的相接，印芸竹下意识躲避眼神，侧身让开位置：“进来吧。”
　　贝嘉丽倒吸一口凉气，凑过去打量她肿。胀得像桃核的眼睛，犹豫半天：“呃，你这……”
　　她指了指印芸竹的眼睛，斟酌措辞：“我差点没认出来。”
　　“你到底进不进来？”印芸竹被这反应弄得恼羞成怒，见对方揭开最难堪的伤疤，跺着脚作势关门。
　　“别别别。”贝嘉丽嬉笑着脸，一溜烟钻进来换鞋。
　　窗户没关严，亮色的布帘随缝隙的风款摆着。餐桌上的细口瓶插放新鲜的白色花束，温馨中裹挟浓郁的肉香。
　　“你做什么了这么香！”贝嘉丽走进厨房，看到灶台上被煎得金黄的鱼排。
　　“你怎么过来了？”印芸竹拿出餐碟，把平底锅上的鱼排分成两份。
　　贝嘉丽顺势从冰箱拿了瓶柠檬水：“单姨让我过来看看你。”
　　印芸竹垂眼没说话，把碟子端到餐桌上。
　　那通电话以后，单松月应该发现了她的不对劲，又碍于长辈的身份不好劝导，才差贝嘉丽过来探望。
　　对于女儿的敏感情绪，她总能第一时间察觉。
　　可惜自己不争气，消沉在失恋的痛苦中无法走出，甚至这段关系称不上恋爱，全是她的一厢情愿。
　　只要静下心来，印芸竹便会想起女人的脸，想起她的唇在嘴角辗转流连，想起她在事后掌心的抚慰。
　　在她发呆之际，贝嘉丽已经乖乖坐在桌前开动，小鱼闻到香味，放弃碗里的冻干飞速奔来。
　　“咋回事啊，怎么哭成这样了？”
　　“没有。”印芸竹低头，看起来委屈得快要落泪。
　　手臂被人拍了下，贝嘉丽恨铁不成钢，连即将到嘴的鱼排也放下了：“你怎么回事？都不和我说，是不是好朋友？”
　　“真没事，就是工作上不如意，被读者骂了。”印芸竹坐下，埋头表示抗拒交流。
　　“我不信，”贝嘉丽盯着她，“你做这行这么多年，心脏被锤炼得这么强大，害怕那些人说长道短？”
　　印芸竹不愿理睬，用叉子专注切下松软的鱼肉。从侧脸来看，迟迟未消肿的眼睛看起来有几分滑稽。
　　又令人心疼。
　　小鱼撑在贝嘉丽的腿上，探出半个脑袋张望鱼排，又用爪子来回扒拉。饭桌上一时沉默，偶有餐具碰撞的尖锐动静。
　　见她沉默吃饭，贝嘉丽全然没了心思，端起座椅凑过去：“你别告诉我，你是失恋了？”
　　失恋……她和江梦合算吗？昨夜亲耳听到对方从未喜欢，全是自己自作多情，那些经历的美好片段，全部如破碎的尖锐玻璃，刺入心脏，传来密密匝匝的痛意。
　　感情上的不对等让天平自然倾向绝情的一方，徒留印芸竹原地踏步。
　　她恍惚一瞬，突然觉得味同嚼蜡。
　　这副反应更坐实贝嘉丽的猜想，她本来还嘲笑自己异想天开，见状一股无名火蹭地窜上来。
　　“不是哪个贱男人啊？我去手撕了他！”她拍桌，音调扬高。
　　小鱼吓得连忙朝桌底钻，圆溜溜的眼睛觑着两人。
　　“不关她的事，是我太得寸进尺。”被人安慰，印芸竹更觉得委屈，心中的酸意冒着泡泡直往喉咙涌。
　　其实早该知道的，两人是越过精神交流彼此取悦，本不该产生乱七八糟的情愫，是江*梦合一步再一步的退让，让她感觉有机会更近一步。
　　“到这个时候你还维护他！”贝嘉丽扶额，一时失语，“要是没记错，你还没谈过恋爱吧？这是第一次。”
　　“你第一次恋爱就谈成这样，不解决以后心里会有创伤的知道吗？”
　　对方点了点胸口，差点被气笑。
　　“你能不能别说了……”印芸竹眼热，泪水顺着脸颊坠在下巴，她拿起纸巾胡乱擦拭着。
　　“行，我不管你了。”贝嘉丽冷静，重新坐回椅子。
　　从小知根知底，这话颇有赌气的成分。气氛沉重，热气腾腾的菜逐渐转冷。
　　印芸竹余光瞟向贝嘉丽，见后者背对自己刷手机，又后悔自己言语太重，对江梦合的情绪不该加在不知情的人身上。
　　于是，她揪住贝嘉丽的衣角，小心翼翼扯了扯。
　　被直接拽开，她又坚持不懈，手中的力道大了几分。
　　“不是不让我管？”贝嘉丽烦躁，“又来找我。干嘛？”
　　“我错啦。”印芸竹乖巧道歉，浓重的鼻音添了几分委屈。
　　她长得本就偏小，笑起来时肉感的脸颊浮现两个浅浅的酒窝，直接甜到人心里。看到这里，再多的指责犹如泄气的皮球烟消云散，对方彻底败下阵来。
　　贝嘉丽重新坐正，这让印芸竹生出被审视的无措。两人自幼长大，彼此对对方了解太深，连社交圈子也高度重合。
　　其实在认识江梦合那段时间，她就应该告诉贝嘉丽。然而从小到大的乖乖女人设让她无法摒弃包袱，这么出格的事一旦被发现，可能面临来自各方的谴责。
　　印芸竹不够勇敢，无法承受外界的指点与闲话，更怕昔日的好友嫌弃反目。哪怕沉浸在想象中，她也无法接受。
　　“我——”她一时语噎，“不是男人。”
　　没头脑的话令人疑惑，然而联系情景，贝嘉丽恍然，她静静消化这句话：“不是男人，难道是女人？”
　　此话一出，她自己都觉得犯蠢，难道还会有别的吗？
　　印芸竹不言语，重新拿起餐叉小口吃饭。这副模样被理解为默认，贝嘉丽震惊，想到得到确切的答案。
　　“你的那位交往对象，是个女人？”
　　“是，”印芸竹闭眼，干脆交代出去，“我一直不说，是怕你嫌弃——”
　　“糊涂啊你！”不等她说完，贝嘉丽神情痛惜，“你怎么能和她们扯上关系？”
　　比起嫌弃，她更担心自己的发小被骗。上层人AO凭借分化后的优越血统，向来瞧不起没有腺体，无法内部繁衍的Beta。
　　科技再发达，试水落实的多在AO手中，Beta和普通人别无二致，在她们看来是只能靠男女**的低等人。
　　社会福。利与保障，永远以她们为先。所以当印芸竹说出和女人恋爱时，贝嘉丽第一反应是她被耍了。
　　上层人视她们为玩物，怎么可能真心相待。无非是金主与金丝雀的关系，前者能轻易将其弃如敝帚。
　　印芸竹算不上有骨气的清高女人，至少在衣食无忧情况下，不会被财富诱惑，唯一的可能是相信了别人的甜言蜜语。
　　“她们的手段你又不是不知道，腻了就一脚踹开，管你叫屈挽回，还喜欢注射乱七八糟的药……”
　　听贝嘉丽的口吻，印芸竹知道她误会自己，及时解释：“我没傻到那种程度。”
　　“她和我一样，是个Beta。”
　　此话一出口，她便认命闭上眼睛，甚至动作细微地朝旁边挪动。
　　“什么？”
　　“她也是个Beta。”
　　一回生二回熟，印芸竹不再感到烫嘴。尤其贝嘉丽的反应出乎意料的平静，更让她惴惴担忧褪。去了些。
　　能够得到身边人的谅解，哪怕只有一位，对她而言都是莫大的进步与鼓励。
　　“我请问呢？”贝嘉丽皱眉，配合动作双手摊开，“两个Beta，怎么搞？”
　　表达得太过直白，她清了清嗓子，重新组织语言：“这和生殖隔离有什么区别？”
　　“马和驴也能生出骡子啊……”印芸竹小声犟嘴。
　　“你是马她是骡子吗？”贝嘉丽觉得不可思议，“你有没有想过被发现的后果，别人会嘲笑瞧不起你们的，会说你们没有分化的本事，效仿她们乱搞！”
　　越到后面，她言语态度严厉，就像在看一位误入歧途的失足少女。
　　“可我喜欢她啊，我能有什么办法。”印芸竹顶撞，眼泪如断线的珠子往下掉，颤。抖的声线带着哭腔，“我能有什么办法，我也不想——”
　　“有更好的路走，我为什么要让自己受委屈！”她起身，“把自己搞成这个样子，我就活该吗？”
　　昨夜和江梦合争吵的委屈尽数涌上心头，和朋友的指责叠加几欲将她淹没。印芸竹像在海上浮沉的一叶孤舟，面对狂风骤雨无措飘摇，连指引前路的灯塔也未曾见到。
　　她太迷茫，每一步前进都带着试探，下定决心鼓足勇气，换来的却是这个结果。
　　谁又不希望得偿所愿？
　　温良的控诉犹如泣血，声声质问让贝嘉丽怔在原地，让她发热的头脑冷静下来。
　　“抱歉，我说话太过，你冷静一下。”她站起身来，握住印芸竹的肩膀，给予一个温暖的怀抱，又用纸巾替她拭泪。
　　“你们都嫌弃我。”
　　印芸竹又抽噎哭起来，明知没出息仍然止不住，幸好江梦合没见过她这副狼狈模样，否则又要用讽刺尖锐的话语攻击自己。
　　明明她以前最温柔体贴，撕下伪装赤。裸。裸展露真实的一面，连分开后的幻想都不曾留给自己。
　　“谁嫌弃你？”贝嘉丽不满，“我没有啊，你做什么我都支持，刚刚只是略微表达一下，我的惊讶。”
　　“告诉我，她是谁。”
　　其实是她惊愕到口不择言，印芸竹的话一波接一波带给她的冲击，比这些年吃过的娱乐圈瓜条还要精彩。
　　“江梦合。”
　　“哪个江梦合？”
　　“就是那个。”印芸竹指代敷衍，黏黏糊糊不愿坦白，然而事已至此，以贝嘉丽敏锐的直觉，迟早会知道，还不如亲口告诉。
　　“演戏的那个。”
　　“《归途》的女主角，我们还一起去看过她的电影。”她贴心补充。
　　“你——”贝嘉丽瞪大双眼，忽然觉得这个世界充斥着荒唐，“你！”
　　要不是印芸竹泪眼婆娑的模样，她还以为对方编造新书的抓马剧情来骗自己。
　　“对不起，不该瞒你的。”印芸竹低头认错，愣是让贝嘉丽连火气也发不出来。
　　两人对峙，气氛沉着凝重。小鱼躺在客厅的沙发上，搂着怀中的猫薄荷球来回蹬腿，像只情急的兔子。
　　“这我帮不了你。”贝嘉丽率先开口打破沉默，像是陈述印芸竹的无可救药，只能忍痛放弃。
　　“对不起……”印芸竹只会道歉。
　　肩膀被人重重拍下，贝嘉丽重新站起来，把身前用过的碗碟摞在一起。
　　“我是说，没办法替你手撕江梦合，她的粉丝没手撕我就不错了，”女人端起餐具走向厨房，声音由近及远，“一人一口唾沫都能把我淹死。”
　　“没办法，谁让我是看着你长大的，在没走出失恋前，让我先陪着你吧。”她口吻老成，莫名让人不爽。
　　“嘉丽……”印芸竹扶着门框，静默站在原地，“谢谢你。”
　　“大恩不言谢，”贝嘉丽的话掺杂着水声，“你别对我动什么非分之想就行。”
　　感激的话差点脱口而出，化为窘迫和恼怒。
　　“没有的事！”印芸竹脸皮薄，稍微逗两句，双颊就会浮泛着绯。红。
　　怎么会有人对自己的魅力产生这种误解，这完全是两码事，太相熟的关系失去神秘感，反而让人没有探索的欲。望。
　　贝嘉丽哈哈大笑，手中的碗碟因洗洁精的润滑脱落，噼里啪啦掉得水池里到处都是。
　　知道她要在公寓小住几天，印芸竹特地将客卧整理出来，床单换得也是崭新未用过的。
　　夜晚将至，将泉城这座伤心的城市笼罩在暮色之中。纵横交错的天桥上车流密集，像搬运的蚂蚁缓慢推进。
　　印芸竹窝在书房，她最近开了新文，把最新章节放入存稿箱，并设定好时间。
　　做完这一切，还要将改编成影视的书改成剧本。贺平的工作室没有消息，她只能硬着头皮按书册修改。
　　客厅传来贝嘉丽打游戏的动静，高喊声隔着木门也能清晰听到。
　　“完了我要被闪死了。”
　　“不是这都能被打震慑，是人吗？”
　　“你玩的什么东西？就这还带我上分呢！”
　　估计又在和哪个暧昧对象双排，印芸竹无奈，起身出去倒杯水。
　　客厅昏暗得只见家具轮廓，远处的闪烁霓虹透进来。她打开灯光，沙发上的人不适应地眯起眼睛。
　　“这么暗亏你不觉得难受。”印芸竹走到茶水机前，把泡好的柠檬茶倒入杯中。
　　“游戏嘛，就是为了发泄，”贝嘉丽坐正，抱着软枕直接开下一把，“你要不要来？很好玩的。”
　　“算了，我害怕这种竞技游戏，会给队友拖后腿，”印芸竹婉拒，“你动静小点，我在工作呢。”
　　“好好好，我特意请假过来陪你，小没良心，”贝嘉丽撇嘴，视线没从屏幕前挪开，“对了，今晚吃什么啊？”
　　印芸竹思索冰箱里的食材：“还有点蝴蝶面，下给你吃？”
　　“得了吧，那是印璇爱吃的，我多久来这儿一回，就不知道给我加餐？”
　　“不如这样，之前去的遇色酒吧最近推出新品，要不跟我去见识见识？”提到丰富多彩的夜生活，贝嘉丽兴奋起来，打完直接将手机晾到一旁。
　　遇色酒吧，那次是她和江梦合的初遇。
　　这种带有强烈回忆碎片的地方，在印芸竹的眼里已经打上标签，深深烙在心底，再也无法摆脱。
　　每当两人走过同一地方，故地重游难免感伤怀旧。就这样，能去的地方越来越少，仿佛被江梦合侵占蚕食原本的领地。
　　“不了，上次你带的朋友乱七八糟，我不喜欢。”印芸竹回复。
　　闻言，贝嘉丽从沙发上弹跳起来，做出发毒誓的动作：“上次是我同事带来的，我也觉得不行，我保证这次只有我们两个——”
　　见印芸竹面色如常，她浑身解数：“好芸芸，你就当陪我吧求你了，你正经历一段失败的感情，最需要借酒消愁对不对？”
　　贝嘉丽总是这样，稍微不顺着她，就会软磨硬泡让人回心转意，印芸竹最受不得这些。
　　“你不去，只窝在家里，说明你根本没放下。”对方搬出套套说辞。
　　“我没有——”
　　“没有就陪我去酒吧。”
　　面对道德绑架，印芸竹无奈，把水杯放在桌上，这是妥协的意思。
　　重新去曾经相遇的地方，洗去旧的记忆，虽然折磨人心，可痛苦总会随时间消散。
　　她想，自己也该适应没有江梦合的生活。


第42章
　　与上次来遇色酒吧的情景截然不同，门口刚开业的花篮与红地毯被撤走，唯独明亮的灯牌闪烁，在昏暗的天色下格外瞩目。
　　印芸竹下车时，看向马路对面的酒店。那是她和江梦合初遇时，酒后乱来的地方。
　　“发什么呆呢，快走啊！”贝嘉丽从驾驶座钻出来，伸手提起车钥匙在她面前乱晃。
　　叮叮当当的动静拉回印芸竹的思绪，她回过神来，淡淡道：“走吧。”
　　既已成往事，再深究也不复当时的场景。酒吧本就带有夜晚的纸醉金迷，就当是一场旖旎的梦。
　　印芸竹不知道江梦合带来的影响能持续多久，或许一个月。她并非薄情寡义的女人，最糟糕的情况，这种刻在心头的伤痛伴随着她的整个人生。
　　两人在界线边缘徘徊试探，尝过奋不顾身的疯狂以后，再细水长流的感情也会觉得寡淡。
　　明明她以前最希望的，就是和家人朋友过上安稳平和的日子。
　　依样拿出身份证，贝嘉丽在旁边和侍应生解释：“她成年了，就是样子显小，你看上面这出生日期……”
　　每逢去未成年禁止进入的场合，印芸竹圆润到略显幼态的脸就会遭到质疑。
　　进去以后，贝嘉丽用手肘捣了捣印芸竹，挤眉弄眼道：“刚门口那小哥还挺帅哈。”
　　她总会在任何时间与地点犯起花痴，就怕以后犯事进去，也要和狱友讨论哪个更帅。
　　见印芸竹蔫蔫不乐，她凑过去试探问道：“要不，我去帮你要个微信？”
　　“不用了。”印芸竹打断贝嘉丽的话，语气的起伏听不出任何波澜。
　　比起伤心欲绝的哭闹，她这副模样更令人担忧。像被人抽走灵魂，失去鲜活的灵气。
　　被拒绝的贝嘉丽按住太阳穴，连番点头：“也是，你和那种人谈过，普通男的自然入不了你的眼。”
　　江梦合在她嘴里，地位已然从女神降到指代不明的那个人。好朋友被骗的遭遇，以及这两天闹得沸沸扬扬的还债说法，贝嘉丽信以为真。
　　表面一套，背面一套的人设，国民影后亦不能成为例外。
　　“等着，我现在就去列表给你找个十八好帅男人。”说完，她掏出手机翻开联系人，自上往下浏览。
　　贝嘉丽性格活络，对谁都洋溢着热情与自信，广撒网下结识不少朋友。
　　还未来得及点进朋友圈查人成分，手机被印芸竹抽走，她无奈：“不用了，我不想谈恋爱。”
　　而且贝嘉丽口中的帅，大概率是体格健壮，肱二头肌发达的腹肌男，她最好这一口。
　　奈何印芸竹理解不了雄性荷。尔。蒙，包括帅哥和丑男，区分两者全靠外界评价。客观上会分析三庭五眼，即便如此，在她眼里就像长相差不多的欧洲人。
　　两人这次坐在卡座上，印芸竹不会喝酒，贝嘉丽特意点了杯度数低的果酒饮料。
　　环形调酒台上置放倒扣的透明高脚杯，按照品鉴不同酒类的高矮排列。放眼望向背后的酒架，大多是年轻人常喝的几款。
　　等待的过程百无聊赖，印芸竹看调酒师帅气稳健的姿势，忽然后悔陪贝嘉丽过来。
　　一切仿佛失去了意义，变得索然无味。她不知道为什么要听信对方借酒消愁的说辞，恰恰说明自己还没走出来。
　　无事可做时总会多想，等沁着冰汽的酒杯推到面前，她短暂忘却纷繁的思绪。
　　如海盐的青蓝色透着气泡，让人想到海底丛生的珊瑚礁。印芸竹小口啜饮着，听身旁的贝嘉丽和酒保聊得欢快。
　　冰凉顺着喉咙，裹挟火辣辣的触觉。她紧皱五官，一杯下肚时，已经感到头晕。
　　趴在吧台上休息时，还是贝嘉丽先发现她的异样，轻拍着脸颊唤道：“这还没几杯就醉了，我扶你去洗手间吧。”
　　有上回的经验教训，这次说什么贝嘉丽都不愿放她一人。搀扶走向卫生间，低头看路时迎面撞上一个人。
　　印芸竹趔趄，倒也没几分醉意，只是昏昏沉沉想睡觉，眼看要朝旁边的沙发栽去，那人率先稳住她的身形。
　　“谢谢啊。”贝嘉丽同那个女人道谢。
　　熟悉的影子在面前晃动，昏暗环境下更容易生出错觉。印芸竹眯起眼睛，在人作势离开时扯住她的衣摆。
　　“江……”她开口念叨，对方明显怔住，转身去看。
　　凭借微弱的光芒，女人露出半张脸。棱角分明的侧脸眉宇英气，是个打扮偏中性的人。
　　从背影看，还真和江梦合的体型有几分相像。
　　“这位小姐，有什么需要帮助的吗？”女人顿住，开口的瞬间便将印芸竹沉浸的幻想打得稀碎。
　　不是她。
　　“抱歉抱歉，我朋友喝醉了，认错了人。”贝嘉丽连忙道歉，把她攥住别人衣角的手拍下来。
　　对方眉眼舒展，表示谅解：“没关系，幸好有你照顾，不然一个人在外面喝醉太危险。”
　　“我在那边的位置，有什么需要可以找我。”女人指着角落的空座，热心回应。
　　“谢谢啊。”贝嘉丽连连点头，半拖半拽将人朝卫生间里带。
　　洗手间顶灯刺眼，台前三面墙贴了镜子，显得空间宽敞明亮。除了浅淡沁人的香氛，还掺杂抑制剂掰开后挥发的味道。
　　贝嘉丽提醒印芸竹小心台阶，打开水龙头将纸沾湿，递了过去。
　　印芸竹酒量并不好，喝点市面上的酒精饮料都会醉。她接过湿纸巾，按住眉眼细细擦拭。哭了一。夜的眼睛消肿，又见平时的温顺轮廓。
　　“就喝了这点，至于连人都认错吗？”贝嘉丽叹气，方才印芸竹念出的姓，她可是听得清清楚楚。
　　印芸竹撑住上半身，迷迷糊糊咕哝着，看得人心疼，像是被训狠了默默流泪。
　　见她这样，对方满腔怒火无处发泄，点着她的脑门训斥。
　　“印芸竹，你有出息一点！失恋而已，犯得着整的跟天塌了一样吗？你往后几十年是不是不过了？”
　　“你这样颓废萎靡，除了让那个姓江的知道后得意，还有什么用处？”贝嘉丽被她搞得窝火，“我，包括单姨和小璇，最不愿看你这样，你失恋哭上个三天三夜，有没有在乎过我们的死活？”
　　“我倒不指望你能马上走出来，可——”
　　她约莫看出来印芸竹并非醉酒，只是以此名义为情绪排毒。骂又不忍心骂，贝嘉丽撩开额发走到一旁，吐。出一口气。
　　“早知道不带你来酒吧了，平白遭老罪。”
　　“对不起。”
　　“不许说对不起！一副窝囊样。”
　　印芸竹闭嘴，抬眼看镜中的人。双颊被醺得通红，饱满经历一。夜伤感像瞬间垮掉，眉眼失去往日的神采，仿佛一朵枯萎干扁的花。
　　止住眼眶的热意和湿润，她来回揉。搓，讷讷道：“那我不说了。”
　　贝嘉丽喝住她以后，洗手池旁一时安静。她双手环胸盯着印芸竹，见后者情绪调整好，才出声。
　　“看你这样也不像能玩得尽兴的，回去吧。”
　　她从包里掏出纸巾递过去，收拾整理好，两人快速离开遇色酒吧。
　　霓虹闪烁在夜色中，旋转的灯牌映在地面。印芸竹踏上去，影子遮蔽得像缺口的月亮。
　　即便喝的酒度数不高，微醺状态下被晚风吹得更加头晕。胃部轻微的灼烧感伴随饱胀，她蹲在路灯旁，看贝嘉丽打电话找代驾。
　　“好点了没？”和司机打电话说明地点，贝嘉丽弯腰，轻拍她的背。
　　“还行。”印芸竹扶额回应。
　　“我可把你发酒疯的样子录下来了，等哪天走出来，我再让你好好欣赏。”贝嘉丽学着她的模样，并排蹲在一旁，双手托腮懒散道。
　　常年和公司领导去酒局，酒吧的低度数于她而言就像气泡水。这会儿人精神抖擞，最多带点晚睡的困倦。
　　灯下蚊虫飞舞，印芸竹打量时不时暗下去的光线，轻声：“又不是为了失恋这样。”
　　哪里算发酒疯，触景生情而已。
　　积攒在胸腔多日的郁闷，家庭的破裂和爱情的失意，纠缠得像团找不到线头的乱麻。
　　她偶尔在想，人生中面临的重大变故，在来前总是猝不及防。最大的愿望是安稳度过一生，如今也成了奢望。
　　贝嘉丽不信，捂住肚子轻笑：“你说你这么年轻，又能赚钱又有时间，长得还漂亮，家里虽然不支持这份工作，好歹睁一只眼闭一只眼，怎么偏偏想不开去吃爱情的苦。”
　　“家里……”印芸竹若有所思，侧脸去看她发亮的眼，“还没和你说过，单女士和我爸离婚了。”
　　本想轻飘飘捧着对方，让她重拾自信，不曾想又提及伤心事。贝嘉丽愣怔，仅仅一瞬面露了然：“那小璇她……”
　　这结果在意料之内，单松月不像会委曲求全，为了孩子勉强过日子的女人。加上两人先前爆发的争吵，她也有所耳闻。
　　“小璇没事，睡醒又活蹦乱跳的。”
　　“真好，”贝嘉丽欣慰，“那你感伤什么？”
　　“在想好多事无法控制——”
　　眼见印芸竹要长篇大论起来，贝嘉丽连忙打住：“停停停，我不想听你们文人充沛的思想，失恋还把你搞成哲学家了。”
　　“又不是我想说……算了，不聊这个。”酒精的催化下，心理防线更容易突破。印芸竹微醺后想躺在床上睡一觉，又不得不打起精神，因此喋喋不休。
　　代驾将车开过来，近光灯在面前投射明亮的圆弧。她起身，甩甩长久蹲下时发麻的腿，手脚并用爬进后座。
　　车里熏着浅淡的香水，印芸竹额头垫在前座靠背上，摇下车窗让空气流通。
　　漫长的路途中，困意席卷而来。她维持别扭的姿势，陷入短暂的睡眠。
　　等到再次醒来时，车正巧经过市中心。睁眼时先落入视线的，是车前悬挂的平安扣，随路途颠簸款摆着。
　　不知是上天的刻意安排亦或其它，经过商贸大厦时，她似有所觉抬头，恰好看到大屏上轮放的广告。
　　江梦合近几年的广告代言不少，大多是精挑细选的高端品牌。从珠宝首饰到香水，各个领域都有涉猎。
　　理所应当的，大屏广告优先给到商场入驻品牌，自然不乏江梦合的身影。
　　女人身着藕荷古典旗袍，知性气韵为其增添几分静水流深的意味。她中指点涂艳色口红，脸上落着从栅格投下的光线。
　　真漂亮啊。
　　半梦半醒中，印芸竹心想。
　　这几乎让她分不清现实与梦境，遥远到抓不住的人，也曾落在枕边轻抚她的发顶，寸寸吻上她发红落泪的眼角，也会温柔唤她。
　　芸芸。
　　就像一场虚无缥缈的梦，醒来时身边的床单，仍旧像曾经那样冰凉平滑。
　　*
　　那几天，贝嘉丽日日陪印芸竹。虽然大多数时间窝在沙发上打游戏，好在家里多个人陪印芸竹说话，分散她的注意力。
　　冷静大半个月，印芸竹似乎完全从失恋的阴影中走出来。平时在家里码字看书，搂着小鱼追最新的电视剧。
　　大数据的推送需要点好多次不感兴趣，才会停止推送，上网不可避免听到江梦合的消息，从前段时间的神情恍惚，到现在也能面不改色心不跳点退出。
　　哪有什么情深似海，时间总能淡忘。印芸竹以前从不知道，自己是个薄情的俗人。
　　自从被曝出父亲坐过牢一事，云娱文化迅速公关，加上江梦合真情实感的小作文，让许多路人动容，她本人的热度居然比之前还要高。
　　印芸竹正躺在工学椅上吃零食，橘黄。色的小鱼从怀中探出脑袋，紧盯桌面上开包过的牛肉粒。
　　之前被江梦合单方面删除，印芸竹舍不得好几天，才在贝嘉丽的逼迫下狠心删掉，哪怕只是个空落落的名号。
　　毫无念想可言，才真正做到了辞旧迎新。
　　当然列表涌入不少新人，比如贺平拉的新剧小群，和前两天加上的另一个编剧米莹。
　　按理来说，印芸竹身为原著作者，只需要待在家修改就好。可毕竟是第一部改编的影视剧，她非常重视，操心不比跟组编剧少。
　　剧本敲定下来，她待会要去工作室把最后一点细节捋清。
　　四月份气温足够高，褪下厚重的外套，印芸竹一身奶橙色长款连帽卫衣，浅色破洞牛仔裤衬得双腿修长爽利，大学生似的青春靓丽，很难让人想象是去谈什么大项目。
　　怀中抱着几个通宵熬出来的最新版剧本，她乘坐电梯一路上楼。
　　贺平正在一楼搓麻将，方正的桌前围着四个人，除了眼熟的米莹和助理外，剩下的那位不认识。
　　清脆的碰撞声伴随得意的笑，气氛热火朝天时，印芸竹不好打扰，窘迫地站在门口。
　　还是助理最先看到她，冲她招手：“你快点过来，小米玩得太菜受不了，正好三缺一。”
　　米莹起身躺在沙发上，无奈摆手：“你们太厉害，我完全招架不住。”
　　“刚熟悉规则，玩成这样已经很不错了。”贺平及时鼓励，她向来不爱打压别人的积极。
　　印芸竹被架着走向麻将桌，硬着头皮道：“我不会玩麻将。”
　　平时的娱乐项目寡淡，麻将和扑克鲜少会碰，尤其不同玩法的规则，多听几遍就会混成一团。
　　贝嘉丽教过好多遍，最后实在没有耐心，让她自己慢慢琢磨。
　　“年轻人不会玩很正常，我教你。”
　　发话的是那位陌生人，鼻梁上架着金丝框眼镜，头发被打理得权威，看起来年纪和贺平差不多。
　　她拉开身旁的板凳，示意印芸竹坐。
　　助理料想两人初识，于是热情介绍道：“这位是本片最大的投资商赵贞芳，和贺老师是旧友，对小辈很关照的，不用局促。”
　　“那剧本……”印芸竹露出怀里厚厚一沓文书，犹豫道。
　　“饭桌上能谈事，麻将桌上怎么不能？”赵贞芳摆手，按住她的肩膀强行让坐。
　　力道挣脱不开，碍于贺平的面子，印芸竹只好落座，盯着麻将上眼花缭乱的图案，仔细回忆贝嘉丽教过的话。
　　“小印以前改编过电视剧吗？”赵贞芳整理麻将，边同她聊天。
　　“没有，这是头一回，”印芸竹嘴笨，不懂得哄长辈开心，梗着脖子像只受惊的鹌鹑，“如果有哪里做的不对，还希望前辈多多指点。”
　　这话将赵贞芳逗得开怀大笑：“放心，小米的能力我信得过，让她带你入行，能少走不少弯路。”
　　闻言，米莹起身点了点桌角：“上回不妥的情节梳理得差不多，你把改好的剧本给我看看呢。”
　　印芸竹连忙把剧本递过去，见对方开始翻阅，心突突直跳。
　　在写文方面游刃有余，不代表改编出来同样精彩。摒弃华丽的文风和深奥的遣词造句，像大浪淘沙后见真章，剧情的跌宕起伏尤为重要。
　　情绪的表达更看重演员对角色的塑造，这正是贺平苦恼选角的原因。
　　几人碰麻将时，嘴上不闲着，很快聊到这个话题。
　　“那个夏月的选角还没定下来，印老师有什么想法吗？”助理抽出麻将摆在中间，抬眼问对面的印芸竹。
　　夏月是比较重要的女配角，即便改编成剧本，戏份也要比旁人多得多。加上讨喜的活泼性格和与主角千丝万缕的关系，这个角色简直是香饽饽。
　　“我不懂这些，只能看长相觉得谁合适。”印芸竹嘴角扯起一抹笑，笨拙地为手上的麻将排序。
　　“平时也不关注吗？”赵贞芳问了和之前贺平同样的话，“娱乐圈比较好感的女明星之类的。”
　　怕印芸竹感到压力，她又补充：“放心，选角色只是敲定大致范围，后续还要看她们试戏的表现。”
　　被问及的印芸竹手上动作一顿，垂眼淡淡道：“没有，对明星没什么印象。”
　　她的异样收敛得极好，几乎没人察觉。身旁沉默的助理忽然发话：“要说清甜可爱这一挂，我倒觉得任妤挺合适。”
　　印芸竹手一抖，差点推。倒麻将，把牌明示给别人。
　　她可还记得任妤先前作妖无数，加上遇见蒋诗韵，对娱乐圈明星立的人设彻底祛魅。
　　“不是说少塞流量明星吗？”赵贞芳皱眉，不赞同说，“任妤和从佩恩关系好，从她手中抢人不好吧。”
　　“流量明星？我记得她以前是走的是实力派啊。”贺平抬头。
　　她在国外进修的这些年，记忆仍停留在临走的时候。当时任妤身为不温不火的女明星，从小在万众瞩目中长大，加上从佩恩力捧，虽无法跻身一线，基本盘不错。
　　不是没考虑过让任妤出演夏月。
　　“哪儿能啊，这些年演技原地踏步，反而为了火四处营销，加上最近接的全是偶像剧，路人缘没以前好。”
　　得亏赵贞芳是投资人，娱乐圈总共那么大，抬头不见低头见，很少有人会作此锐评。
　　“之前从佩恩还让我投资她的新剧呢，我没同意，”女人轻笑出声，“真以为自己能当内地第二个贺平。”
　　话音落下，她讶异一瞬，笑盈盈把麻将并排推。倒：“胡了。”
　　“啧，”贺平懊恼，把麻将推开，“不打了，你技术太厉害，打不过。”
　　“认输了吧？”赵贞芳起身，把板凳踢进桌下放好，就近靠在沙发上。
　　“选角过几天再说，到时候把小印请过来一起看，”贺平伸了个懒腰，“明天下午让主角过来试戏。”
　　印芸竹正和米莹讨论完善剧本细节，闻言看过去。
　　“主角试戏？已经选好了吗？”
　　助理正在收拾方桌，将其抬到角落位置。她回头扬声：“哦，这几天忙忘记告诉你，贺导有属意的人选！”
　　“你的主角人设太特殊，圈子里没几个能架住，”米莹向她透露，“贺导又刚回国，很多事不了解，想换些新鲜血液。”
　　“投资人向老师推荐江梦合，那边看过试戏片段，说明天下午有空，可以过来尝试一下。”
　　这句话犹如晴天霹雳，让印芸竹头脑发懵。耳边的嗡鸣由近及远，她一瞬间理智尽失。
　　江梦合，太长时间没被身边人提起的名字，听起来令人陌生。好不容易将她从生活中完全剔除，剜心伴随血淋淋的痛，如今又堂而皇之闯入自己的视线。
　　自欺欺人的遗忘原来是不作数的。
　　向来温良的印芸竹难得反驳，音调不禁抬高：“可她不合适啊！”
　　米莹被她反应吓到了，凑过去压低声音：“你管合适不合适，投资方觉得行就行，组里还是听她们两个的。”
　　“你反对，又有什么用啊？”


第43章
　　回家途中，印芸竹仍然在回味米莹那番话。
　　是啊，即便自己反对，又有什么用。她只是个小小的编剧，再有话语权能越得过导演和投资方吗？
　　撇开原书情节安排不论，印芸竹的反对包含不少私心。从前沉浸在甜蜜的恋情中，希望有朝一日，江梦合能出演书中的女主角。
　　如今热情被浇灭，她反而要避开对方生活。可命运似乎有意同她作对，角落缝隙，即使是*不被日光笼罩的阴暗，依然会挤入女人的影子。
　　心口发堵，连带呼吸搜刮凉意袭向胸口。
　　马路两旁的绿化带葱茏欲滴，熬过料峭春寒，越发纤嫩生机。
　　印芸竹愁苦地趴在方向盘上，听到后面急促的鸣笛声，抬头才发现红绿灯读秒快过，连忙踩下油门。
　　回到家时，贺平工作室的群聊发来消息。
　　贺平：【@小竹同学明天下午的试戏能来看吗？】
　　浏览上面的聊天记录，几位工作人员纷纷回应。刚才在开车，她没注意到群消息。
　　这个时候拒绝，就没那么妥帖。印芸竹在剧组中本就没有话语权，存在感又低，再不去看试戏，少不得被人说闲话耍大牌。
　　心中天人交战一番，她回复。
　　小竹同学：【去的】
　　左不过是和自己有过感情纠葛的人，露怯相当于退让。倘若自己真的放下，问心无愧也该过去。
　　说不定能笑脸相迎，恭祝她前程似锦。
　　然而，印芸竹还是高看了她的承受能力。真到试戏这一天，她还赖在床上不愿起身。
　　电话开着免提，那头是贝嘉丽的嘲笑。
　　“真是冤家路窄，什么倒霉事都让你碰上，谈恋爱时天天制造机会，如今分开还要被强按头相见，孽缘啊。”
　　身为印芸竹的情感导师，贝嘉丽早在微信上听说这事，语气中流露出幸灾乐祸。
　　“凭什么不去啊？她迟早会知道编剧是你，再说了，又不是成天见面，偶尔几次而已，”女人掏出长篇大论，“你不仅要去，还要打扮得光鲜亮丽，让她知道没有她，你活得多好。”
　　“对，你最好再说什么，‘谢谢你成就我的事业，离开你我时来运转’，也不用表达多明显，就暗指她扫把星就成。”
　　在出馊主意这一套，贝嘉丽肚子里的坏水远比旁人要多。
　　“我才不要，越这样才越在意，江梦合又不是傻子，指不定和她经纪人背后笑我孔雀开屏。”
　　印芸竹像蜗牛卷蜷缩在床上，凌乱的被褥被她夹在腿间，怀里被桎梏的小鱼嗷呜乱叫，挣。扎着想要逃离。
　　“这不行，那不行，那你干脆找她和好，省得在这里消遣我……”贝嘉丽不满嚷嚷。
　　“那也不要。”印芸竹悄声顶撞。
　　好马不吃回头草，况且江梦合是根难啃的骨头，摇尾乞怜费力不讨好另说，连同她的尊严一同碾进泥里。
　　她既然下定决心断掉过去，就绝不会出尔反尔。
　　“我纯粹不想去，就像你不想上班一样。”印芸竹在床上打滚，呈大字型躺倒，连带小鱼被扔到床角。
　　橘猫爱吃又懒惰，小鱼也不例外。绝育后体重增加，十几斤从她身上蹬腿跳过，险些让她没了半条命。
　　她捂住肚子，听贝嘉丽在电话那头叹气。
　　“你说你们感情也不深厚啊，纠缠不到半年，现在分手快一个月，就搞得要死要活喝酒买醉……”那头囫囵说两下，接着响起塑料袋的簌簌声，对方似乎起身去扔外卖盒。
　　“你等着，我送你过去，顺便给你架架势。”
　　贝嘉丽动作迅速，敲门声响起时，印芸竹刚磨蹭起身，挪到门口给人开门，又飘回卫生间。
　　整个过程弥漫着这个年纪不该有的死气沉沉，贝嘉丽把带给她的片皮烤鸭放在桌上，走向主卧。
　　路过卫生间时，顺嘴提了句：“我给你找几件能看的衣服搭一搭，省得穿得埋汰幼稚。”
　　“忽有。”印芸竹嘴角沾着泡沫，含糊拒绝，却见人已经钻进衣帽间。
　　贝嘉丽多年对她的照顾已成习惯，和单松月的散养不同，前者秉持的观念是从头到脚，包括头发丝也该是精致的。
　　就连印璇见她们相处，都会没大没小来一句：“贝嘉丽是姐姐的亲妈。”
　　然后少不得被一顿揍。
　　印芸竹衣服风格统一，大多清新甜美的过膝长裙，要么是马卡龙色系的各种卫衣，连冬日的棉服边缘，都要缝着绒毛边。
　　因此在一众常见的款式中，性感成熟的内。衣格外显眼。
　　“你私底下这么火辣？”贝嘉丽站在穿衣镜前，拿起文胸在身上比划。
　　印芸竹正用毛巾擦干脸上的水，进屋见到这一景象，连忙夺过她手中的文胸，脸色微恼。
　　“还给我！”语气急促，像被人撞见极其私密的事。
　　这内。衣还是年初买的，当时被小鱼啃得稀烂，差点被单女士发现自己和江梦合的事。
　　原想着对方或许经常过来小住，她连睡衣都一式两样。后来分开一直塞进衣柜没管，如今陡然被翻出来，牵出不少往事。
　　印芸竹理平上面的蕾。丝边，板板正正挂在衣架，和自己的相贴放好。
　　为免贝嘉丽误会，她解释：“这不是我的。”
　　“我猜那尺寸也不是你的，”贝嘉丽摆手，“算了，要我说就该把这些东西扔了，免得触景生情。”
　　“好歹留个念想。”印芸竹小心翼翼触碰布料，棉软亲和令人舒适。
　　“还留念想呢，抠门也不是像你这样舍不得钱，这样，待会工作完我带你去商场看看，想看什么自己挑，别穿那破玩意儿了。”
　　“还紫色的，不伦不类。”
　　印芸竹听出她对江梦合怨念颇深，又自知理亏。她看过不少情感bot里情侣吵架又和好，只有朋友中枪的吐槽帖子。
　　虽然许多说法自己并不赞成，江梦合在感情方面态度模棱两可，不耽误她是一位优秀的演员和榜样。
　　总之，既然日后两人没有交集，她也不会去纠正贝嘉丽的想法。
　　印芸竹最后还是穿常服出门，前往指定地点的路上，她特意温习许多遍试戏片段。
　　不紧张是假的，尤其一个月前不欢而散的人，如今要重新站在面前，心中多少会有感触。
　　试戏地点定在小学附近的会馆里，相较于艺术中心，虽小但安静，平时家长会带孩子过来参观。正逢开学季，大厅总不见人影。
　　因为今日试戏的仅有江梦合一人，导演组的人很重视，尤其是贺平。被身边人多次推荐江梦合，心里对这位后起之秀好奇起来。
　　大多数人提前半小时进来，印芸竹走进教室，见黑板上用漂亮的粉笔字写上主题。桌椅被推到靠墙位置，挪出中间很大一块空地，由演员发挥。
　　米莹正在认真翻剧本，贺平和副导演交流租借场地的期限，其余人低头刷手机。看到门口杵着的印芸竹，助理端板凳到靠窗的一边，示意她坐。
　　印芸竹道谢，坐下后不知道干什么。
　　在曾经那段关系中，江梦合是主导且审视的地位。现在由自己为她的事业保留一票否决权，这种感觉很奇妙。
　　心口被人揪紧，她掌心冒汗，坐立难安。身旁的米莹见状，迟疑看向她：“印老师怎么了，是不舒服吗？”
　　被戳穿后，印芸竹脸上流露出尴尬与窘迫。她摸了下鼻头，含糊道：“是有点，想去洗手间。”
　　闻言，米莹冲廊道左侧比划方向：“尽头左拐，离门口近，实在找不到有标识的。”
　　离开教室，闷热气氛消退。会馆内部摆放的展架是近期举办的活动，儿童涂鸦随处可见，看久了会产生莫名的诡异感。
　　印芸竹理了理衣领，背后早已被薄汗浸。湿，黏腻地贴在里衣上。明明是自己主动来的，可一想到马上见到江梦合，心中恐慌与抗拒更甚。
　　她怕再见到一眼，会忍不住在心底偷偷想念。明明一个月的时间，自己早该将不可能的人压。在落灰的箱底。
　　如今的心存念想，又算得了什么呢？
　　印芸竹对江梦合的情感掺杂太多，埋怨占据多数。回想越界的小半年，自己也后知后觉疯狂太过。
　　明明以前不是这样的，对方将自己带入前所未有的体验，等她沉溺沦陷时，再毫不留情地转身离开。
　　凭什么？
　　水流顺着指缝淌入池底，她抬眼看向面前的镜子，才发觉不知何时红了眼眶，连忙用袖口去擦。
　　整顿好心绪，她按照原路返回，却在离教室不远的木栏座椅上看到熟悉的人影。
　　叶熙阳手中捧着咖啡杯，正左右环顾。因为大厅空旷且冷清，她一眼看到朝自己走来的印芸竹。
　　旧识相见，两人一时失语。对方似乎知道印芸竹和江梦合分开的事，点头的同时勉强扯起一抹笑。
　　在这里看到经纪人，估摸着江梦合也在不远处。
　　印芸竹生出想要逃离的心思，奈何双腿麻木似的定在原地。她总不能装作没看见，毕竟和自己闹矛盾的不是叶熙阳。
　　“叶姐好。”
　　她生疏喊人，只见对方的视线越过自己的肩膀，落向后面。
　　心中生出不好的预感，那股视线仿佛化为实质，尖锐地打量她以后，又不经意地收回去。
　　“没找到，可能落在车上了。”
　　女人的嗓音一如既往地清冽，在乍暖还寒的时候，悠扬婉转得带着飘忽不定的意味。
　　她私底下亦是如此，无论是哄人还是褒奖，温柔中夹杂慵懒困倦，让人觉得性子随和。
　　这才是印芸竹对江梦合最大的误解，正因为后者喜怒不形于色，让她生出无论自己做什么事，对方总会无底线包容自己的错觉。
　　实际上任何感情，都是在每个时刻悄无声息消磨掉的。江梦合心中爱意的加法与减法，令人捉摸不透。
　　清淡素雅的栀子香与印芸竹擦肩而过，江梦合甚至没分给她一个眼神，全然将其视为素未谋面的陌生人。
　　心一下子坠入湖底，被不见天光的冰凉湖水刺得苦痛。印芸竹紧咬牙关，不至于让情绪外泄，在两人面前丢人出糗。
　　贝嘉丽说得对，眼泪不会成为让江梦合共情自己的武器，反而是感情中胜利者的勋章。
　　“待会去找吧，和导演商量过了，赶紧进去，晚上那边还要拍广告。”叶熙阳叮嘱两声，看眼前人作势要走，讳莫如深地望向印芸竹。
　　见人迟迟不动，江梦合循着她的目光望去。
　　弧度柔和的杏眼微微垂下，双眸晦暗得映不见一丝光亮。女人薄唇紧抿，不笑时流露出薄情寡义的意味来。
　　冷淡得像落满肩膀的白雪，融化后刺骨的冷深。入衣料，洇出深色痕迹。
　　她似乎和之前没什么分别，更衬得印芸竹连续多日的伤心像个笑话。
　　本以为江梦合会像刚才那样忽略自己，谁知女人深深望了一眼，淡淡道：“真巧，在这里遇见你。”
　　指甲嵌入掌心，传来的痛意时刻提醒印芸竹。
　　不能退缩。
　　她深吸一口气，故作不在乎道：“不算巧，我是跟着贺导来的。”
　　江梦合终于被挑起兴致，她稍微侧身，唇角含。着一抹笑：“所以，你知道我会来？”
　　这句话俨然给印芸竹贴上死缠烂打的标签，好似她听到试戏演员是江梦合，于是忙不迭赶来，只为见她一面。
　　“自作多情了，其实我对你当女主角，是不赞同的。”
　　当日的话原数奉还，印芸竹心胸舒畅，感觉出了口恶气。听贝嘉丽临走前的嘱咐和话术，她也学会反击。
　　闻言，站在身后沉默的叶熙阳脸色青白。她知道两人的恩怨情仇，听说这部戏是贺导回国的第一部，更是为数不多的改编剧本，能够根据原著看出潜力。
　　现下原作者发话，倘若让她们吵起来，这事情可能会吹。
　　江梦合像是被这句话逗笑了，嘴角弯起愉悦的弧度。不同于人情周旋与敷衍，这一神情纯粹是对后辈的包容与宠溺。
　　让印芸竹恍惚一瞬，随即愤怒涌上心头。
　　负面情绪没得到认真对待，女人全然对宠物猫狗的纵容，这让她产生强烈的挫败。
　　“最近过得好吗？”江梦合开始嘘寒问暖。
　　伤害过别人，还能装作什么事都没发生，重新戴上伪善的面具。哪知刀子没入胸口时，即便拔。出。来，也会连带血淋淋的肉。
　　“挺好的，我看你也不错。”印芸竹回应，这话倒是说得不错。
　　江梦合离开自己，似乎和从前别无两样。
　　“多谢，”她看向手机，朝教室微抬下巴，邀请道，“一起？”
　　“不用。”印芸竹几乎耗费浑身的力气，挤出两个字后，率先迈开脚。
　　午后阳光倾泻，在原木桌面上划开四四方方的空格。正是犯困的时候，进去时，不少人脸上写满疲惫。
　　米莹整理好资料，见人回来，随口问道：“上个厕所这么久？”
　　“洗把脸，有点困。”印芸竹撒谎，撑住额头趴下。
　　“忍忍吧，人到门口了，很快就会结束，诺。”对方把试戏的桥段单拎出来，递到她面前。
　　江梦合一进来吸引不少人的视线，大多数人眼前一亮，唯独贺平后靠在座椅上，神情淡定。
　　她见过太多颜值与实力并存的人，江梦合对她而言，只是近几年出众优秀的其中之一罢了。
　　印芸竹悄悄觑贺平的反应，暗暗松了口气。就怕还没演绎试戏片段，对方光看形象就拍桌而起，激动来一句“就你了”。
　　反应正常，就表示有机会。
　　她紧握手中的黑笔，捏了把汗。无论如何，印芸竹都不想和江梦合牵扯太多，如果以后进组，少不得见面。
　　江梦合简单招呼两句，按照提早准备的情节饰演女主人公。
　　印芸竹当初捏造人设时，给主角赋予杀伐决断，果敢勇毅的性格特征。她看不爽江梦合，一方面是私人过节。另一方面，对方太柔，很难短时间内转换气质。
　　事实证明，她对江梦合的了解还不够深。
　　在银幕上见过妩。媚风情，清冷矜贵，温柔知性的江梦合，女人在驾驭狠厉阴鸷上，同样出色完美。
　　黢黑的瞳孔暗沉到不见光，如同漩涡让对视的人被吸引。最后一个镜头缓缓跪在地上，犹如立在断垣颓壁旁绝望无助。
　　行云流水的动作，江梦合无意瞥向印芸竹，只这么一眼，后者心脏漏跳一拍，紧接着浓郁的难过漫过心底。
　　她记得，两人彻底分开的那个夜晚，江梦合也是用这样的眼神凝望自己。
　　耳旁传来窃窃私语，米莹频频点头，凑过来低声道：“我觉得可以哎。”
　　“也就那样吧。”印芸竹故意抬高音量，不至于太刺耳，至少让江梦合听出自己对她的不满。
　　黑笔在表现意见上画了许多零，线条延伸圈在一起如同乱麻。
　　本是想发个牢骚，谁知江梦合直接望来，作出虚心请教的谦卑姿态：“这位老师，不好的地方，具体指哪里？”
　　她惯会像狐狸那样狡黠，给人挖坑。此话一出，教室内所有人的目光齐刷刷看来。
　　印芸竹羞窘，不敢抬头，硬着头皮道：“毕竟小说和现实总有不同，还没看临场发挥呢。”
　　她这理由扯得牵强，周围议论纷纷。
　　“我觉得挺好的啊，作者有点吹毛求疵了吧……”
　　“毕竟是亲妈，要求难免高些。”
　　“要是江梦合都过不了，整个娱乐圈也没人了。”
　　在一众讨论中，贺平始终双手环胸，一言不发。等要宣布结果时，她出声：“小印说得对，是否合适还要看临场发挥。”
　　她给助理递个眼色，对方把早准备好的纸条交给江梦合。
　　印芸竹感激地看向贺平，硬气挺直腰背。
　　江梦合打开纸条，三分钟的准备时间，她需要将随机抽取的情节饰演到位。
　　时间一分一秒过去，计时器猝然嘀嘀作响。
　　“江老师，时间到了。”助理拿走纸条，示意江梦合上前。
　　优秀且天赋异禀的人，只需微微发力，就已是常人望尘莫及的程度。印芸竹深刻意识到这一点，是在看到江梦合的表演后。
　　讶异与不甘心交杂，笔头在纸上戳出深色的小洞。伴随热烈的掌声，副导演带头起身：“好！”
　　好个头。
　　印芸竹皱眉，别开脸不愿去看，侧面看上去像只生气鼓腮的河豚。她肤色白，无论是生气还是害羞，双颊的红晕都会浮现得明显。
　　贺平跟着起身，与江梦合握手，脸上浮现欣慰的笑：“江老师，回去等我们的消息。”
　　虽然结果未定，可看在场所有人的反应，几乎是板上钉钉的事。
　　反驳的话堵在喉咙，终究咽下这口气。
　　助理把意见表收集起来，米莹伸了个懒腰，对印芸竹说道：“待会去附近的小吃街逛逛啊？”
　　“不用，我朋友还在外面等我。”印芸竹起身。
　　气都要被气饱了。
　　会馆内部人影寥落，大多是刚从教室走出来的工作人员。印芸竹站在大门前的台阶上，见贝嘉丽早已将车停在门口，摇下车窗冲她按喇叭。
　　“司机小贝已上线，去哪个商场？”她绕了一圈拉开副驾驶车门，征询印芸竹的意见。
　　“随便，哪个近去哪个。”印芸竹钻进去，磨蹭着乖乖系好安全带。
　　车窗敞开，滚烫的日光照耀在参差错落的台阶上，像跳跃的金。似有所觉，她侧脸，见江梦合走出正门，身旁跟着叶熙阳。
　　视线交汇，印芸竹紧张垂眼。
　　江梦合的视线太具侵略性，和她通身柔婉随和的气质截然不同，仿佛下一秒就要将人拆骨入腹。
　　印芸竹见过她床上的疯劲，比大众眼里的女神相差太多，像挣脱牢笼的狮，安抚的语气和粗暴时扯痛头发的动作截然相反。
　　此刻，女人正静静站在阴凉交界处。
　　此时的贝嘉丽在挑选合适的音乐，全然没感受到身旁的暗潮汹涌。
　　“要不去天成小区的？那边的内。衣舒服贴身，性感的也有。”
　　嗓门一。大，隔着几步路的距离清晰可闻。
　　印芸竹心中咯噔，下意识去看江梦合的反应。
　　女人长身玉立，深邃的眉眼在暗处更加令人难以琢磨。
　　良久的沉默后，她倏然浅笑，声音轻得吹散在风里。
　　“恭喜。”


第44章
　　印芸竹知道江梦合误会了，可由不得自己多作解释。眼见贝嘉丽抬头准备开车，以她的火爆性子，碰上对方必然少不得争端。
　　她摇上车窗，那抹追随的视线终于被薄薄的一层彻底隔绝。
　　贝嘉丽踩下油门，车慢悠悠驶离会馆。轻扬明快的旋律回荡在车厢内，她跟随节奏轻轻晃动。
　　“刚才试戏怎么样？有没有当场否决江梦合，把她的演技贬得一文不值？”对方想象力足够丰富，甚至单手做了个打倒的动作。
　　印芸竹抱住腿上的包，上面的小兔子挂坠随颠簸款摆，是印璇之前攒钱给她买的生日礼物。
　　“我说话不作数的。”她喃喃。
　　闻言，贝嘉丽懊悔：“早知道刚刚应该冲进去，把她痛骂一顿，好让导演组的人都知道，江梦合是个始乱终弃的渣女。”
　　“其实也不都是她的错，我太得寸进尺了……”印芸竹食指对在一起，小声嘀咕。
　　“不是吧？”贝嘉丽瞪大双眼，“这个时候还惦记替她开脱呢，有没有点骨气？”
　　印芸竹从来都是软骨头，尤其遇到江梦合以后，几乎是有求必应。在辗转反侧的许多夜晚，她都在想自己究竟哪里做错了。
　　是不是开始对这段关系不屑一顾，让对方生出报复心理，或者挑起她的征服欲。等自己满心满眼都是她时，再随脚踢开。
　　倘若她足够硬气勇敢，在抱住江梦合的那一瞬间，就该讨要名分并公开。
　　而不是像现在这样，站在悬崖峭壁旁一退再退，直至退无可退，失足掉落。
　　如今印芸竹的情感，像荒芜遍布的原野，即便被甘霖滋润重新破土，也该生出狰狞可怖的荆棘。
　　听到耳旁的人的喋喋不休，她蜷起上半身闭眼，透着几分鼻音：“你别说了。”
　　驾驶座上的人果真闭嘴，见印芸竹面露疲惫，特意调低音量。
　　忙活一下午，等到天成小区附近时，贝嘉丽顺路接送印璇下学。想着有家里人的陪伴，能稍微驱散印芸竹心头的阴霾。
　　印璇像只叽叽喳喳的麻雀，坐在后座以后，连车载音乐的风格都切换得幼稚欢快。
　　“逛超市，逛超市！”
　　小姑娘兴奋得不行，肩膀垂下两根粗长的麻花辫，是今早单松月特意为她扎的，午睡后凌乱得有些碎发呲出来。
　　她见印芸竹无精打采，主动站起来去戳她的后脖颈。冰凉的指腹探入，熟睡的人一个激灵坐起来。
　　“坐好了！”贝嘉丽从后视镜见她调皮，严厉批评。
　　印璇俏皮吐舌头，特意调整角度冲她做了个鬼脸。
　　“要不是我现在开车，保准让你笑不出来。”
　　“没关系，下车你也没我跑得快。”
　　“这话可是你说的。”
　　两人你来我往，顿时让车内变成喧闹的菜市场。
　　印芸竹本就头疼，如今更是按住太阳穴来回揉。搓，还真来不及感春伤秋。
　　一下车，贝嘉丽握着车钥匙，揪住印璇的衣领扬言要割耳朵，吓得小孩哇哇大哭，直接抱住印芸竹的腿，躲在她身后。
　　印芸竹无奈，跟在两人身后看吵闹。
　　手机震动，是贺平打来的电话。她看向逐渐走远的两人，走到角落接听。
　　“喂，”电话中声音沉闷，“小印，我想和你讨论这次的选角，刚刚给你发消息没得到回复。”
　　印芸竹退出界面，果真见对方私自发送两三条消息。刚才正在车上犯困，加之音乐和印璇的吵闹盖过去，她压根没注意。
　　“抱歉，有事情耽搁了。”她道歉。
　　“多大点事，是这样的，我和赵姐，还有副导演商量过，觉得江梦合下午表现挺出彩的，想问问你的意见。”
　　按理来说，这事本不该过问原作者。选角的话语权掌握在投资方手中，有时连导演也无法左右。
　　流量为王的时代，资本想捧谁，谁就会火。赵贞芳看好江梦合，连贺平这种精益求精的性子，也对她毫无意见。
　　而来询问印芸竹，不过是走个流程，让江梦合进剧组更顺理成章些。
　　印芸竹心中苦涩，她无法左右制作组的决定，甚至连说服的理由都站不住脚，只能默默往下咽。
　　“要不……让她再试试别的角色？过几天还会有配角试戏，万一到时候遇到更合适的呢？”
　　她的提议让对面沉默几秒，正当印芸竹忐忑时，贺平发话。
　　“配角试戏到时候再说，你说的也有道理，”对方显然认真考虑过印芸竹的建议，“要不这样，把重要的戏份提到开机第一场，万一出了什么事，也好临时换角色。”
　　江梦合最近上热搜频繁，家庭境况被人扒出来，更是传得沸沸扬扬。许多对家工作室都在盯着她的动向，稍微行差踏错，可能会拖累整个剧组下水。
　　“只是这样一来，你和小米的压力可能会大很多。”
　　编剧要把剧本情节梳理出来，即便不是同一场景，也要做好衔接。印芸竹学过几天的跟组编剧，对这方面仍然是半新不熟的状态。
　　如果没有米莹从旁指导，一个人会困难许多。
　　她原本做好最坏的打算，倘若江梦合真的违愿来到剧组，自己兴许能抱病拖几天。
　　印芸竹并非是意气用事的人，只是文字工作者难免情绪充沛，她会不可避免将私情带到公事上，反而不能将工作做得尽善尽美。
　　可贺平这番开导让她的话说不出口，如果自己不去，所有的担子会落到米莹一个人身上。
　　思及此，她鼓起勇气开口：“贺导，其实我——”
　　“小印，”贺平似乎猜出接下来要说什么，打断她的话，“你和江梦合，是不是有什么过节？”
　　有那么一瞬间，印芸竹以为江梦合将两人的事告知对方，就是为了争取到事业上的公平名额。
　　心跳擂鼓般剧烈跳动，她故作镇定：“怎么这样说？”
　　“我看你下午试戏，不是很中意她。”贺平笑着，用调侃的语气轻轻带过。
　　她的言辞太过委婉，与其说是不中意，简直是明晃晃的针对。在场所有人都能看得出江梦合演技精湛，偏偏她和众人意见相左。
　　“我耗费心血写的书，总想能更完美些。”印芸竹回答。
　　贺平似是信了她的说辞：“这样啊，你放心，有我和赵贞芳在，这部戏的票房有保障的。”
　　女人对自己的实力足够自信，又不让人觉得狂妄。在剧组里很需要这样的人，成为大家的主心骨。
　　“行，那就定江梦合，开机以后还是希望你跟组，不满意的可以随时提出来，毕竟，没人比你更了解这本书。”
　　这番话直接将印芸竹架住，她想不去都难。
　　原先条列出的无数种逃避理由，还未来得及开口就被扼杀在肚中。
　　挂断电话，盯着上面近十分钟的通话时长，印芸竹无奈。
　　如果说一段孽缘，恐怕形容自己和江梦合再贴切不过。
　　*
　　剧组敲定选角的速度很快，印芸竹知道自己在这方面不够权威，配角试戏那天并没有到场。
　　副导演办事效率高，加上资金充足，仅用半个月便租借好场地和大多数服装道具，拍摄地点依旧是耳熟能详的平城影视中心。
　　将小鱼托付给单女士照料后，印芸竹跟随剧组航班重新回到这里。
　　平城温度适宜，不比泉城靠海，哪怕步入春天，风中也会裹挟湿冷气息。坐在车内看着熟悉的景色，印芸竹心中百感交集。
　　上次与江梦合温存，站在酒店楼下拥吻时，会想到两人一别永远的结果吗？有始无终的感情最为致命，假如当初知道结局潦倒，她说什么也不会答应江梦合的提议。
　　助理坐在面包车副驾驶讨论行程：“后天进行开机仪式，然后直接开工。”
　　听到这样的安排，印芸竹讶异：“不用让演员熟悉一下场地吗？”
　　按理来说，接到剧本后很难快速进入状态。为了保证演员能有最佳表现，剧组一般会安排一个月的时间让他们熟悉。
　　“不需要，除了江梦合，几乎都是和贺导合作过的人，”助理看向后座闭眼小憩的贺平，解释道，“差不多一周就可以，大家商量过，准备完开机仪式再组织参观培训。”
　　“你要是有需要，没事可以出去走走找灵感，剩下的交给米莹也行。”助理笑着调侃。
　　幸好米莹没在车上，否则听到这加大工作量的说辞，必然嚷嚷要撂挑子。
　　赵贞芳财力雄厚，连资助的酒店都是影视基地热门抢手的。离拍摄地点近，条件好且靠近商业街。
　　拿到房卡，印芸竹拖着笨重的行李箱上楼。工作人员和演员的待遇不同，入住的都是两人一间的双床房。
　　她被分配到和米莹一起，这也是贺平的安排。后者很看好印芸竹，有意让有资历的前辈带动她。
　　印芸竹正蹲在地上收拾衣服，听到门口传来滚轮摩。擦的动静，抬头就见米莹，拎着大包小包跌跌撞撞走进来。
　　“怎么这么多行李？”她起身搭把手。
　　“是要常住几个月的，”女人看向她少得可怜的衣服，“你那点肯定不够，再说马上换季，衣服还得拣着带。”
　　印芸竹循着她的目光望去，不好意思道：“待会我去附近逛逛吧。”
　　两人合力把包塞进衣柜，米莹甩动酸胀的手腕，坐在床沿喘气：“累死了，导演有没有说什么时候集合？”
　　“还没，好多人都没到呢。”印芸竹分门别类将衣服挂在架上，横杆和挂钩接触滑。动，发出哐哐的噪音。
　　米莹诧异：“没到吗？我刚上来看到楼下有保姆车。”
　　“可能是哪个主演吧。”印芸竹动作一滞，含糊带过去。
　　说到主演，除了那位，她想不到别人。对于江梦合的提前到达，她不会自作多情到是为了自己。
　　“哎，你说江梦合能适应咱们剧组的节奏吗？”米莹拿起电视柜上的矿泉水。
　　印芸竹从柜门探出半个脑袋，发顶的绒毛随着动作左摇右晃。
　　“人是你们选的，怎么这个时候又不自信了？”
　　“不是不自信，是每个导演办事风格不同，”米莹靠在柜旁，“江梦合和贺平头一次搭戏，我怕她接受不了太快。”
　　尽管投资方大气，考虑到租借场地一天费用不少，贺平仍然希望许多戏份能一次过，加上这部剧目的是冲击奖项，要求自然更严苛些。
　　“她能接受得了。”印芸竹垂眼。
　　她虽从未深。入了解过江梦合，也知对方在工作上是严肃谨慎的人。办事妥帖，总能让人感到舒心。
　　米莹轻嗤，开玩笑道：“说得好像你很了解她似的。”
　　印芸竹笑笑，没再说话。
　　刚到酒店空出的半天时间，是为了给大多数人休整。印芸竹躺在床上睡了几小时，等到起身时已是黄昏时分。
　　缱绻的云像不规则的棉花，被瑰丽的霞光染成橘黄。平城依山傍水，从窗户的角度能看到不远处的平丹山。
　　身旁的床位干净整洁，米莹不知所踪。印芸竹从温暖的被窝爬出来，凉意袭卷在脸颊，酥酥麻麻得让人醒不过神。
　　她的精神气明显比上午足，胃中的空虚令浑身都使不上力气。她穿上搭在椅背上的外套，准备去楼下的自助餐厅垫垫肚子。
　　刷卡直奔楼下，此刻的餐厅人影寥落，嵌在墙上的音响正播放舒缓柔情的音乐。
　　印芸竹去柜台点一碗刀削面，等待叫号的过程中，又去接了杯热橙汁。
　　端着面条回来时，发现旁边的座位已坐着两个人。
　　江梦合正听对面的人叨叨不休，自己则刷着微博的最新动态，神情平淡随和，看不出不耐烦。
　　然而见过此人的另一面，印芸竹明白这是敷衍到极致。在后来热情消退的那段时日，对方也是用这副神态搪塞自己。
　　那时候沉浸在温柔乡中醉生梦死，丝毫没察觉出异样。如今后知后觉，才明白一切的冷淡都有迹可循。
　　人直愣愣杵在那里，余光扫过格外显眼。江梦合分神，掀起长睫看去，恰好撞见印芸竹打量的视线。
　　印芸竹连忙别开眼，端着橙汁若无其事换个位置。
　　即使中间隔着不窄的走道*，尴尬的距离能让她听到两人的交谈。与其笼罩在对方的威压下惴惴不安，倒不如换个清净的地方。
　　她选择一个无人经过的角落，这里刚有人用过餐，餐碟还没被服务生收拾走。
　　贴墙用繁琐闪烁的水钻粘成泰式的壁画，仿佛融合不少泰式的宗教元素。印芸竹缩在这里，刀削面被来回折腾得有些冷了，连温橙汁也带着一股酸涩的味道。
　　她进食很慢，会用筷子夹起面条一根根吸，又从来不咬断，慢腾腾得可与蜗牛相比。曾经江梦合坐在对面，还嘲笑她吃饭小鸡似的。
　　又想起她了。
　　角落的位置虽不显眼，可这个角度恰好能望见江梦合。后者只需看向坐在对面的人，自然而然会将印芸竹的反应收入眼底。
　　此刻，那双含情的杏眼落在身上，让她如坐针毡。
　　印芸竹硬着头皮，只想快点逃离这个是非之地。女人的打量肆无忌惮，明晃晃得像是要告诉所有人。
　　坐在对面的小姑娘正聊得兴起，发现江梦合的注意力没落在自己身上，不禁感到挫败。
　　“梦合姐，你在看什么呀？”她想顺着目光去探，发现女人已经收回视线。
　　“没什么。”江梦合慢慢搅动身前的热牛乳。
　　“那我刚刚说的话，你怎么想？”艾雪歪头，明眸中含。着期许。
　　对于夏月的选角，贺平与众人讨论一番，从任妤和艾雪中选择后者。理由很简单，艾雪作为剧抛脸，更能让观众有代入感。至于任妤，和从佩恩走得太近，不好用。
　　只是艾雪出道没多久，在演戏上有许多地方需要进步。为此，早在敲定好剧组人选时，她便缠着江梦合当老师。
　　思绪被拉回，江梦合含笑：“你很有想法。”
　　女人柔和得像汤池里的温水，相处时让人舒服得快要绽开。不了解她的艾雪，自然将其当成一种赞扬。
　　“梦合姐，其实能和你搭戏，我很开心。”她盯着面前的碗碟，羞赧得不敢去看江梦合的眼。
　　明眼人都能看出她的心思，可偏偏艾雪的行为举止克制得体，让人挑不出错处。
　　即便想拒绝，也找不到开口的机会。
　　江梦合没由来烦闷，食指毫无章法地点着桌面，又碍于同事一场不好甩脸色。
　　恰好此刻一条消息拯救了她。
　　“抱歉，我朋友在外面等我，失陪。”看到聊天框熟悉的人名，江梦合起身，歉意颔首。
　　“啊……你要走了？”艾雪失落，握住汤匙的手有些用力。
　　“那，那下次和你吃饭是什么时候？”她态度恳切，尤其俯视时，颤动的长睫暴露心里的紧张。
　　这一反应蓦地戳中心上，江梦合晃神，语气不似方才冷硬：“还有不明白的地方，可以在片场问我。”
　　扔下这句话，她匆匆离开。
　　徒留艾雪坐在原地，用筷子戳弄碟中的煎饺，焦黄的皮露馅，她动作愈发烦躁。似乎想起什么，女孩侧脸看向身后。
　　角落的位置空空荡荡，斑斓壁画在吊灯下折射五彩的光。桌上被收拾得干净，仿佛无人来过。
　　*
　　在江梦合有所动作的瞬间，印芸竹刚好放下筷子。她抽出纸巾擦嘴，正准备端着空碟去门口回收，见坐在不远处的女人起身，于是特意放慢脚步。
　　她可不想和江梦合撞上，两人唇枪舌战再争辩一番。印芸竹有自知之明，嘴上功夫实在不是她的强项，索性绕道走避开锋芒。
　　洗完手走出大堂餐厅，远远见门口台阶上立着两个女人，其中一个正是江梦合。
　　皎皎月色落在发尾，江梦合的高挑身量落在脚边，阴影被灯光拉得斜长。她双手环胸，从背后看不出神情。
　　而站在她对面的人，棱角分明的脸流露出飒然，齐耳短发有种中性美。
　　印芸竹总觉得这人在哪里见过，一时间又想不起来。她与两人离得不算近，听不到谈话的内容，只见中性女人从盒中抽出一根烟，递给江梦合。
　　“要吗？”
　　“不用，最近戒掉了。”江梦合抬手婉拒。
　　她其实并不喜欢烟味，只是享受烟雾充斥在肺部时，身体上的难受能让她短暂忘却胸口的郁结。
　　“行吧。”辛友薇点燃打火机，等猩红的火苗窜上烟头时，她深吸一口。
　　“你爸找到我那里了，前几天还在我酒吧闹事。”
　　她语气不悦，似乎为江梦合被这块狗皮膏药缠上而不值。
　　“没事，很快就会结束的。”江梦合神情晦暗，还要反过来安慰她。
　　“你可真倒霉，算了，有需要找我，郑欣悦正和她老公吵得不可开交，一时半会也抽不出身管别人。”
　　江梦合长得漂亮，性格又好，在高中深受同龄女生喜欢。当时辛友薇和郑欣悦是同桌，关系还算不错。只是后来学艺术走单招，三人才慢慢疏远。
　　之前酒吧开业，她邀请两人过来捧场，这才重新恢复联系。
　　辛友薇弹了弹烟灰，跨上一格台阶与江梦合齐平，转身时注意到在门口驻足的印芸竹。
　　匆匆一瞥，对方看到自己被发现，仓皇离开像只受惊的兔子。
　　她轻笑出声，引起身旁人的注意：“怎么了？”
　　“哦没什么，看到个熟面孔。”她夹住烟朝印芸竹离开的方向指去。
　　江梦合犹疑，转身去看，精准捕捉到她的背影，蹙起眉头：“你认识她？”
　　“谈不上认识吧，”辛友薇耸肩，“之前在酒吧见过，她当时喝醉了，我扶了她一把。”
　　本是随口感慨世界真小的话，江梦合却怔住：“什么时候的事？”
　　她自知辜负印芸竹太过，甚至让她遍体鳞伤。可在江梦合的印象里，印芸竹向来是积极乐观的，买醉的事和她联系起来，实在是违和。
　　倘若是为了自己……
　　江梦合手指轻蜷，沉默不发。
　　见她对陌生人如此上心，辛友薇奇怪，仔细回想：“就月初的事吧，当时你爸去酒吧乱砸东西，手下的人联系我过来处理，刚好就撞见了。”
　　“也没有喝得很醉，就是走路不太稳。”
　　“哦对，当时身边还跟着个女人。”


第45章
　　江梦合站在台阶上，长睫半垂在眼下落着一层阴翳，月色攀爬在脚前，为她的周身渡上清冷气质。
　　听完辛友薇的话，她沉默许久。
　　胸腔的空气被不断挤压，连带传来强烈的窒息感。她手指微动，想要去摸身上的烟盒，才想起来放在酒店没带。
　　她知道印芸竹是保守传统的人，否则当初和自己协商，也不会痛苦纠结。酒吧，尤其是鱼龙混杂，且带有舞厅的遇色，如果不是有人哄着印芸竹去，她绝对不会踏足半分。
　　女人——和印芸竹相熟时，自己于她而言也是个陌生女人。
　　“什么样的女人？”她淡淡。
　　辛友薇重新审视她一遍：“你操心这闲事干嘛，难不成——之前你们两个认识？”
　　她用大拇指朝印芸竹离去的方向比划。
　　江梦合沉默，沉沉吐。出一口气，温润的眉眼深邃，阴郁到如暗沉汹涌的潮水。
　　沉默足够说明一切，辛友薇的表情转变为严肃，多次想开口，又咽了回去。
　　“脸没细看，看穿衣风格应该比我们小，挺精致的，差不多有这么高……”她抬手比划。
　　对上了。
　　从送给她香水，到结伴去喝酒，再到试戏那天相邀逛街……
　　酒醉怂人胆，连印芸竹那样的都把持不住，心怀不轨的人更不用说。自己当初还真听信她的话，只当那人是个普通的发小。
　　恐怕早就滚到一起了。
　　江梦合扶额，撩开遮挡视线的发，突然想笑。
　　印芸竹去哪个酒吧，结交什么朋友，和谁上。床，都跟自己没有任何关系。当初提分开的是她，断然没有吃回头草的道理。
　　气氛凝固到化为实质，辛友薇尴尬地轻咳两声，引起注意：“你放心，我不会说出去的。”
　　她已经想象出江梦合为情所困，伤心失意的场面，于是生硬安慰。
　　“露水情缘，没什么好瞒的，”她语气平淡，“圈里谁身边没个情。人金主？”
　　娱乐圈就是个染缸，不遵守潜规则同流合污，只能被淘汰出局。情。人玩过转手送出去献殷勤的比比皆是，那些清高不愿屈服的演员，到现在都藉藉无名。
　　钱权和肉。体交易总得沾上一样，江梦合当初被娱乐公司看重，身上也背负着几近压榨的合同，被当作赚钱工具这么多年，好不容易攒够钱解约，成立新的工作室，才换来今天的锦绣前程。
　　闻言，辛友薇睁大双眼，惊诧于江梦合观念的转变，她记得对方最恶心这些龌。龊事。
　　像撕开一道口子，窥见她私底下不为人知的一面。
　　“那行吧，我也不好多说什么。”毕竟是朋友，辛友薇还是站她的。
　　“你爸还被拘押在派。出。所呢，你打算什么时候把他带走？”
　　上次闹事牵扯不少路人，目击者太多，黄双根本抵赖不掉。也不知是谁报警，直接将男人给扣下了。
　　如果被挑事的媒体报道出来，又要掀起轩然大。波。
　　“等过几天，我在这边稳定了就回去。”江梦合回答。
　　这副模样惹辛友薇心疼，摊上这么个爹，还要给他收拾烂摊子。身为公众人物，每天如履薄冰替他遮掩。
　　这种看不见未来的日子，换作旁人早就承受不住。
　　*
　　印芸竹回到酒店，发现米莹刚回来不久，正坐在沙发上换衣服。
　　“你出去吃了？”她脱下袜子放到地上。
　　“去一楼的自助餐厅，你呢？”印芸竹简单整理临走前没动的床铺，怕被人看到懒散的一面，有些窘迫。
　　“贺导本来想请我们两个吃饭，我看你太累，就没叫醒。”
　　米莹走向柜子，开始整理换洗衣服，准备去洗澡。
　　“贺导说了什么？”印芸竹心里一惊，连忙去看手机。
　　这几天沉迷改剧本，加上群里杂七杂八的讨论，她索性设置勿扰，以至于错过许多消息。翻到最下面，果然见贺平的聊天框旁有个小红点。
　　贺平：【今晚六点半，酒店门口集合，带上小米去吃个饭】
　　过了两个小时没得到回复，她又发。
　　贺平：【？】
　　看到这里，印芸竹头疼，不争气地捶了好几下额头，手忙脚乱回复道歉。
　　“不是什么大事，就是让我多关照你，”米莹将浴巾搭在小臂上，叹气，“你运气可真好，得到贺导赏识，说不准以后还能改编好几本。”
　　“到时候飞黄腾达，可别忘了我接下来的教导之恩啊。”声音由近及远，对方踩着拖鞋走进淋浴间，随即关上了门。
　　料想米莹一时半会出不来，印芸竹忐忑等待回复时，顺手拨通家里的电话。
　　嘀声响起没多久，就被另一头接起。脆生生的嗓音清澈，拖长着尾调。
　　“喂——”
　　印璇的音色太有辨识度，印芸竹奔波劳累一天的身体像被摊开揉化。
　　“妈妈呢，妈妈在不在身边？”她询问。
　　“不在嘚，妈妈出去打麻将嘞，贝嘉丽过来照看小鱼。”小姑娘卷着舌头讲话，直呼贝嘉丽大名被听到，客厅传来噔噔噔的脚步声。
　　以印璇调皮捣蛋的性格，看见小鱼肯定忙不迭围上去，容易把胆小的猫吓到。在这方面，单松月简直是她肚子里的蛔虫，于是去隔壁搬来救兵。
　　“贝嘉丽也是你能叫的？没大没小！”贝嘉丽捏住印璇的脸颊，以揉面的力道狠狠蹂。躏，惹得小姑娘反抗不得，几乎快哭出来。
　　“你们两别闹了，存心勾着我回家。”印芸竹哭笑不得。
　　“回来呗，反正在剧组要见到某人——”贝嘉丽指向明显。
　　旁边踮脚急得抢手机的印璇瞬间老实，好奇问：“谁啊？”
　　“你另一个姐。”贝嘉丽欺负她不懂事，故意卖关子。
　　“江江啊，”印璇嘟嘴，冲话筒喊道，“姐姐，你是不是又和江江吵架了！”
　　声音刺得人鼓膜阵痛，印芸竹连忙把手机捂进被子，听卫生间的哗哗水声没停，才松了口气，压低声音警告：“小声点。”
　　这下轮到贝嘉丽震惊：“她怎么知道的？你胆子真大，连喇叭也告诉。”
　　不懂事的小孩最不会保守秘密，尤其印璇这样嘴馋的，被别人用零食收买，三两句话就套得干干净净。
　　“我怎么就不能知道！”印璇抓住她放在身侧的手，用力咬下去一个牙印，算作惩罚。
　　于是两个喇叭开始新一轮的争吵，直到最后以贝嘉丽宣告胜利，拎起印璇像拎着小鸡崽，威胁道：“这件事情，绝对不能让单姨知道，听见没？”
　　“凭什么？让你欺负我！”
　　“那你是不是想变成独生女？”
　　“那我还是要姐姐吧。”
　　听完她们的对话，印芸竹又好气又好笑：“都分开了，没什么好说的。”
　　许多名不正言不顺的感情，直到结束才被人宣之于口。浓烈的讽刺盘踞在心头，印芸竹想，如果早就这样，她也不必患得患失。
　　不过事已至此，一味复盘毫无意义。
　　“能走出来最好。”那头的争吵停歇几秒，贝嘉丽说。
　　三人正打着电话，淋浴间的水声停了。没过几分钟，米莹戴着干发帽走出来。
　　印芸竹简单交代两句，挂断电话。
　　“刚刚在和家里人打电话？”米莹把换下的衣服放进洗衣机，边调试面板边询问。
　　看样子只是随口关心，并没有听到通话内容。
　　印芸竹也准备去洗澡，糊弄过去后听对方说：“你刚住剧组，十天半个月见不到家里人，想念是正常的。”
　　“早点休息，明天还要再调剧本，毕竟后天就是开机仪式了。”
　　这话说得对，改剧本是个耗费心神的工作。即便时间尚早，印芸竹还是决定早点上。床休息。只是和家里人通的电话，让她难得失了眠。
　　几个月的时间，都要和江梦合处在同一屋檐下。早知如此，当初就不该翻脸太过。如今尴尬的成了自己，对方倒像个没事人。
　　*
　　再次见到江梦合，是在剧组的开机仪式上。
　　《万海寻洲路》是她近几年完结的一本书，题材属奇幻异闻。当初动笔写时，印芸竹就没想到未来会卖出影视版权。造景宏大，斥巨资搭建未必能回本。
　　但有赵贞芳在，资金似乎不是最大的问题。对方出手大方，在她手里买下版权，签订合同的第二天，银行卡汇款的三百多万到账，顶得上泉城一套小公寓。
　　非买断制的模式更容易激励人，印芸竹站在一众工作人员身后，突然对这部影片上线充满期待。
　　天朗气清，踏上层叠错落的台阶，放眼望去是远处葱茏茂密的深林。红瓦飞檐散发古朴的历史感，台前乌泱泱围着一堆人和设备。
　　江梦合站在其中格外显眼，她本就身量高挑优越，通身气质在人群中一眼便可望见。
　　此时，她的身旁站着昨晚餐厅见过的女孩，听米莹介绍说，是饰演夏月的艾雪。
　　艾雪想和江梦合搭话，后者比了个噤声的动作，她只好讪讪闭嘴。
　　投资商向来不爱往剧组跑，赵贞芳是个例外。和贺平交好的缘故，在对方上香以后，她同样接过助理递来的三炷香，冲高悬的木色牌匾拜了拜。
　　“祝《万海寻洲路》票房大卖！”
　　不知谁在人群中喊了一句，旁人纷纷附和，空旷的广场热闹非凡，伴随络绎不绝的掌声。
　　印芸竹总会下意识去看江梦合，后者神态自若，自始至终维持淡笑，鼓掌也象征性地抬手拍两下。
　　和艾雪激动得脸颊泛红形成鲜明对比，女人的优雅自持是刻在骨子里的。
　　感受到直勾勾的视线，江梦合朝这边瞥来，含情眉眼寡淡得像看一个不相干的人。
　　两人目光在空中交汇，彼此又十分默契地挪开。
　　开机仪式结束得顺利，场上的工作人员忙碌起来。副导演指挥场务搬动设备的同时，顺带清点道具，执行导演负责调整多个机位角度，彼此分工明确。
　　第一场戏并非影片开头，想着试水拍摄效果，截取一段不算重要的片段。印芸竹同样没闲下来，和米莹被导演叫了过去。
　　“调整后的剧本我看了，还得再改。”贺平坐在显示屏前，翻阅两人连夜修改的第七版剧本。
　　周围没有座椅，印芸竹只好蹲下，听对方提出各种意见，偶尔会指出听不懂的术语，过了近半个小时，起身时双腿早已麻木无知觉。
　　“夏月这段给她加点戏，穿插回忆让人物更饱满，最好能体现出弧光。”
　　“你和米莹回去再商量，她的戏份比较靠后，不急着最近。”贺平拍拍她的肩膀，语重心长道。
　　幸好印芸竹有写人物小传的习惯，否则凭空加一段戏太过突兀，加上几个月前完结的新书，剧情早就忘得一干二净。
　　刚回到休息区，艾雪带着助理坐过来。
　　“哈喽，”对方热情冲她打招呼，“刚刚看贺导去找你，听说是关于我的，有什么变动吗？”
　　“加一段你的戏份，挺靠后的情节。”印芸竹尴尬回应，她实在不擅长同陌生人打交道，而对方又是人群中吃得开的交际花。
　　“我的戏份吗？”听到加戏，艾雪的眼睛蓦地亮了。
　　即便正式进入剧组，大多数演员也无法拿到全部的剧本。自己饰演的角色结局如何，许多人只能靠原著猜个七八。
　　“是。”
　　印芸竹从背包里掏出笔记本，翻找之前做过的记录。纸页上是密密麻麻的字迹，凌乱到细看也不懂在写什么。
　　耳边是艾雪对助理的抱怨：“哎呀好烦，又要多背台词。”
　　语气带着些许不情愿，可又有哪个演员不希望戏份多？更何况贺平的片子，多一个镜头就多增一分爆火的筹码。
　　“没关系，江梦合说不准都要NG好几次，不要给自己太大压力。”
　　助理用哄孩子的语气宽慰。
　　不同于任妤甜美清纯的长相中，含。着从小被瞩目的骄矜和傲慢，艾雪看上去更人畜无害。稚嫩的脸蛋笑起来毫无攻击性，眼尾微微下垂，双眸灵动澄澈。
　　和她相比，印芸竹则被衬得小家碧玉，内敛融合着几分怯。
　　一提到江梦合，艾雪像触发了机关：“梦合姐那么厉害，怎么会NG？”
　　“是，这才是榜样的力量。”助理顺她的话往下说。
　　得到夸奖的艾雪轻抬下巴，似是无意睨了眼印芸竹：“和梦合姐相处的确能学到不少东西，昨晚我们两打了好久的电话，她一直在给我捋人设。”
　　“你知道吗？”她点了点太阳穴，“那一刻简直茅塞顿开。”
　　不知捕捉到哪个词，印芸竹正捋大纲的手顿住，黑色中性笔在细腻的纸张上洇出一个小圆点。
　　意识反应太过，她轻轻掀开纸页，重启一张。
　　“印老师，你是不是也觉得梦合姐特别好？”艾雪没由头来了这么一句。
　　“还行，我不怎么关注娱乐圈。”印芸竹撕下便签纸，夹进书页。
　　素净清雅的栀子香忽地飘来，比江梦合身上的味道要淡，后调带着点清浅的乳糖味。对方突然凑过来，去看她安排的剧情。
　　“没关系，多相处相处就熟悉了嘛，印老——”
　　印芸竹猛然起身，打断她伸手过来的动作，勉强挤出一抹笑。
　　“片场太吵，我静不下心，先回酒店了。”扔下这句话，她向贺平走去。
　　开机第一天，片场几乎都是琐碎的事。对印芸竹身体不舒服为由的请假，贺平关心几句，爽快应下。
　　回酒店的路上，印芸竹怀着抱着包，脑海回荡艾雪方才说的话。
　　她昨晚……居然和江梦合打了好久的电话。
　　和江梦合在一起时间不算长，可摸透对方的脾性，印芸竹也知她是个疲于应付麻烦的人。两人在一起通话次数虽多，可大多是寥寥交代见面的时间地点。
　　江梦合是个有耐心的人，又不像看上去那么有耐心，伪善的话说得多，连本人也分不清其中的虚情假意。
　　其实从开机仪式时，印芸竹就偷偷注意那边的人。因前天晚上在餐厅见过艾雪，她实在好奇对方的身份，询问米莹后得到了答案。
　　艾雪和江梦合相处时自然恰当，即便被拒绝也不会怀恨在心，靠过去讲些玩笑话逗后者开心，江梦合又捧场回应，画面刺得扎眼。
　　印芸竹本以为自己不在乎，可心中的不平衡让她生出几分嫉恨。才短短一个月，江梦合调整情绪的速度令人惊叹。
　　更让人质疑在上段情感中的真心。
　　想到这里，她深吸一口气，摒弃脑海中的杂念。
　　管她和谁亲密暧昧，都与自己无关。
　　酒店被剧组承包以后，工作时间内整栋楼几乎都空了，宽敞明亮的大厅人影少得可怜，前台的小姐正坐在那里玩手机。
　　等待电梯抵达一楼，她走进去，按下楼层按钮。在门即将合上时，缝隙被伸。进来的手抵住。
　　印芸竹心惊，连忙按下开门键，女人的脸映入眼帘。
　　江梦合缓缓踏入电梯，今天没有她的戏份，因此穿了身常服。长直的黑发挽住，额前几缕碎发落下，她别到耳后，露出耳垂精致小巧的银钉。
　　“你就不能等下一趟吗？”回想刚才的场面，印芸竹还未从恐慌中回神，即使电梯有感应，可仍令人心有余悸。
　　“抱歉，回来拿东西，比较急。”江梦合站在角落，电梯壁倒映出颀长身影。
　　也不知抱的哪门子歉，印芸竹蓦地想起艾雪的话。
　　江梦合永远温和体贴，是非不分地将所有的好散给别人，不负责任索取爱慕后，在得到坦白的一瞬又抽身离去。
　　“没必要和我道歉，毕竟没什么关系。”印芸竹直视前方，言语流露出幼稚的赌气。
　　失重感自脚底传来，电梯稳步上升。
　　闻言，江梦合笑：“那你和谁有关系？”
　　这话不知是随口一说，还是暗指她和别的女人纠缠不清。
　　“我和谁有关系都跟你没关系！”印芸竹觉得好笑，现在来装好人假意关心，当初干什么去了？
　　她性子软，可不代表棉花芯没藏着锋利的针尖，在狭窄。逼仄的空间内，抬高音量多了几分气势。
　　江梦合沉默，随着“叮”的一声，电梯到达指定楼层。
　　印芸竹走出去，正准备拐弯，却见对方跟上来，拦在她的身前。
　　女人脸色不如方才和悦，眉头略压下：“我现在连过问的资格都没有？”
　　“请问你以什么身份，站在什么立场过问我的事？”
　　当日的话如数奉还，印芸竹心中却并不觉得痛快。
　　她看到江梦合摸出一根细长的女士香烟，拢住烟头点起火来，甚至不愿在自己面前演下去。
　　明晃晃的恶劣。
　　在失去身份形同陌路的那一刻，她站在眼前，自己就连污点也要一并接受。
　　江梦合不再会照顾她的感受。
　　白雾朦胧秀丽的脸，女人别过脸缓缓吐。出，露出分明的下颌线。
　　“同事。”
　　这回答太牵强，印芸竹忍不住想笑：“剧组那么多工作人员，你大可以去关心她们。”
　　“我只是个没话语权的编剧，实在承受不起。”
　　“非要这样说话？”江梦合皱眉，反感她的阴阳怪气。
　　“你当初什么态度，如今又要求我的态度，你考虑过我的感受吗？”望着眼前熟悉的脸，印芸竹觉得疲倦。
　　她不想继续和江梦合掰扯，剪不断理还乱的关系，不如一把火烧得干净，何必去摆出来重新打理。
　　“当时心情不好，所以迁怒到我身上？”印芸竹指了指胸口，“我是出气筒吗？想看到就一个电话打过来，不想看到就踢走，过几天又把人哄回来。”
　　“从来没有这样的道理，既然闹得大家都不开心，又何必重蹈覆辙。”
　　意识到情绪激动，她放软语调，讲话带着闷闷的鼻音。
　　注定无法磨合，在看到已定的结局，还要不顾火坑往里跳吗？
　　“话说得过了，”江梦合皱眉，“同一个剧组，关系别闹得太僵。”
　　“是太过了，那我重申一遍。”
　　“江梦合，我承认和你在一起很开心，但分开了，我身边迟早会有别人，再续前缘也是互相耽误——”
　　“你觉得和我在一起是互相耽误？”江梦合打断她的话，讥讽道。
　　印芸竹鲜少看她流露出明晃晃的恶意，语气像淬了冰寒凉。她屏住呼吸，心突然揪紧似的难受起来。
　　“难道不是吗？”
　　心被委屈浸泡得酸涩，只是一段随时可以抛弃的关系，为什么要走得艰难卑微，走得小心翼翼。
　　这声质问直击人心，江梦合深吸一口烟，火光黯淡，她垂眼不语。
　　连廊的窗户没关严实，风呜咽着朝里灌，驱散潦倒颓废的烟雾。两人默立对峙许久，女人率先打破沉默。
　　“是。”
　　嗓音被烟熏得嘶哑低沉，像割裂布帛后的毛躁边缘。
　　她承认了。
　　印芸竹扯起嘴角，临走前轻轻撞开她的肩膀。
　　走廊只剩江梦合一人。
　　她夹住烟头，直到火星燃尽传来灼烧的痛感，才后知后觉回神。
　　指节处被烫出绯。红一片，女人却恍然未觉。她盯着那处伤痕，走到垃圾桶旁。
　　回想刚才印芸竹的话，她按住烟头，用力捻了捻。


第45章
　　回到酒店，印芸竹换身衣服躺在床上，被烟味熏得太阳穴胀痛。
　　身上还残留江梦合的气息，她拉起被角捂住脑袋，翻身将自己蜷缩成蜗牛壳。
　　肩膀微动，眼眶湿热后尾随而来的是酸涩。一觉睡去，醒来已是下午。
　　她缓慢地掀开被子，发现米莹正坐在沙发上玩手机。听到动静，对方抬手。
　　“你醒了啊？我听贺导说你身体不舒服，特意回来看看。”米莹打开桌上的塑料袋，饭菜的油香扑鼻而来。
　　“刚来平城，可能水土不服，吃点药就好了，”她从底下掏出几个药盒，“我买了煎饺，这会儿还是热的，你趁热吃吧。”
　　说完，她走到电视柜前烧水，准备给人冲药。
　　印芸竹头发毛躁凌乱，半坐在床上被掀了兔子窝似的。望着米莹为自己忙前忙后，说不感动是假的。
　　“谢谢你。”她擤了鼻涕，浓重的腔调带着惺忪的睡意。
　　“你可倒好，在酒店躲懒，都不知道今天片场上发生的事。”
　　嗡嗡的烧水声盖过音量，印芸竹脚摸索着拖鞋，跑去卫生间漱口后，回来吃午饭。
　　“怎么了吗？”她打开打包盒，询问。
　　“艾雪呗，嘴巴抹了蜜的甜，哄得执行导演晕头转向。”
　　“我记得今天没她的戏份啊。”印芸竹掰开筷子，顿了下。
　　米莹坐在旁边的单人沙发上，不屑耸肩：“是啊，贺导说给她加点戏，结果这个艾雪就飘了，竟然跑去要求多加点和江梦合的对手戏。”
　　“贺导不同意，她又跑去求执行导演，两人就被骂一顿，那训斥嗓门可叫一个大，在场的几乎都听到了。”
　　“她刚入行不久吧？浮躁点也是正常的。”印芸竹咬了口煎饺，是猪肉芹菜馅的。
　　“是啊，居然跑去求执行导演，怎么想的……”米莹撇嘴，比了个大拇指，“能蠢成这样，是这个。”
　　“你好像不喜欢她？”
　　听这口吻，像是结怨已深。
　　“还行，以前和她合作过，可爱给自己加戏，我们做这行又要来回改，单纯烦而已。”米莹抱着枕头来回揉。搓，语气愤愤。
　　原来是打工人的怨念。
　　印芸竹不知道这种行为的轻重，于是询问：“那经过这件事，贺导还会用她吗？”
　　戏还没正式开拍，选角同样没对外公开，临时换人的事屡见不鲜。加上之前调整片段顺序时，把重头戏放在前面，就是以防万一。
　　她约莫能察觉到艾雪对江梦合的特殊情感，心中百味杂陈，又难免生出微末的阴暗想法。
　　“哪儿能啊，都是小事咯，哪个演员没被骂过？再说这艾雪有实力，短时间内找不到同类型的演员了。”
　　见水烧开，米莹将其倒进纸杯中，正准备抠胶囊，被印芸竹及时拦下：“不用，我调整好了，吃点饭就不会饿了。”
　　她并非真的生病，不过是躲避艾雪的托辞而已。
　　“行吧，那你多注意，要吃得时候自己拿，说明书在这里。”
　　“谢谢啊。”
　　吃完迟来的午饭，印芸竹的精气神果真比上午好许多。只是略肿的眼睛吞掉眼皮，让她看起来有几分可怜。
　　站在镜子前，她把冰袋敷在眼上消肿。还好米莹没细看，单纯以为是睡过了头。
　　走出卫生间，就见米莹把打印好的纸排在床上，正专注做笔记。夏月的戏份比较靠后，她们有足够的时间打磨。
　　“哎，这角色是真挺不错，给艾雪演可惜了，”米莹啧了声，“她们两除了名字都是两个字，没看出任何相同之处。”
　　听到这话，印芸竹笑，搬个矮板凳和她抵肩坐下：“没办法，导演选的人。”
　　“没有她的戏份还成天往剧组里跑，那点心思谁都看得出来，真当我们瞎啊。”
　　米莹列好粗纲，开始深挖夏月成年后的性格，倒推分析童年经历，时不时借鉴印芸竹给的笔记。
　　“江梦合？”印芸竹手肘抵在大。腿上，身体前倾。
　　如今提到江梦合，她勉强能克制住情绪，不让外人看出端倪。
　　“你别告诉我，你没看出来？”米莹忽然抬头，看珍稀动物似的望着她。
　　“我也只是猜测……”
　　“不用猜测，就是啊，这两天天天缠着江梦合吃饭，人家都不愿意搭理她，任妤好歹端着架子，她演都不演了。”
　　“我还听说，”米莹突然凑过来，神神秘秘道，“昨晚艾雪说要去江梦合的房里讨论剧本。”
　　这一消息太过劲。爆，印芸竹后背紧绷，状似不经意询问：“然后呢？”
　　“江梦合拒绝了呗，怎么可能答应，她本来绯闻就少，要是被有心人抓拍，又得上热搜。”
　　“然后她们就打电*话，只是艾雪抓不住机会，老是说些不相干的，到最后江梦合直接闭麦睡觉了。”
　　说完，米莹拍着大。腿哈哈大笑：“你说这小姑娘咋这么逗呢？脸皮比城墙还厚。”
　　说完，她还双手平行比了个距离。
　　印芸竹知道这件事，是上午在片场，艾雪主动过来和她讲。说来也怪，自己和她素未相识，对方却像带着目的，句句不离江梦合。
　　莫非两人曾经的关系被知道了？
　　思来想去，她怎么也想不明白，究竟在哪里露出马脚。不过以艾雪对江梦合的仰慕，应该是不希望自己与后者攀扯上关系的。
　　这样也好，谁都不会乱说出去。
　　“可信吗？”印芸竹单手托腮，就当听个八卦。
　　“江梦合经纪人讲的，绝对保真。”米莹信誓旦旦，留下印芸竹若有所思。
　　如此一想，上午自己还错怪了江梦合。然而关系在那段不欢而散的对话中降至冰点，想要回温希望渺茫。
　　印芸竹有些后悔，她总会复盘感情中的摩。擦，用放大镜去看细枝末节的事，较真到悚然的程度。
　　*
　　接下来几日，剧组安排逐渐步入正轨。印芸竹和米莹身为跟组导演，没事就坐在场记旁一同看演员工作。
　　拍摄特写时，镜头几乎要怼到江梦合的脸上。
　　她今日身着墨色长袍，金色束腰衬得女人身轻如燕般敏捷。此时正拍摄一场武打戏，指导老师在旁教学，江梦合则专注模仿。
　　这个片段是荀千意在房顶追击刺客不成，反被后者威胁以夏月当人质。
　　化妆师正在给艾雪化妆，略施粉黛的脸像春日娇。艳的桃花，她接过镜子，满意地点了点头。
　　正式开拍时，江梦合系上腰带，被威压吊起升至房顶。红砖常年松动，踩上去噼里啪啦让人心惊。
　　“江老师，怎么样——”底下的道具师高喊，见她比了个可以的手势，缓缓升起，各机位准备就绪。
　　随着执行导演喊开始，江梦合瞬间动了，矫健的身姿在顶上快速移动，像掠过湖面的海鸟。
　　前面的男人从房檐一跃而下，长剑出鞘，直接刺向站在庭院的夏月。
　　“你再过来一步，我就把她杀了！”锋利的刀刃抵在女孩的脖颈上，刺客放着狠话。
　　荀千意足尖轻点落在地面，冷肃的眼神扫过，淡淡开口：“放了她。”
　　“千意姐姐……”夏月握住男人的手腕，不敢轻举妄动，双眼含泪唤着荀千意。
　　“你……你不用管我，他是大夏的叛徒，为了他牺牲我没什么的——”
　　女孩泫然欲泣惹人心疼，呜咽颤。抖的尾调暴露内心的紧张恐惧。三人对峙，气氛一触即发。
　　坐在场记旁边的米莹拧紧眉头，拿过剧本翻到当页，和印芸竹对视一眼。
　　“这不对吧？剧本里没这段啊。”她本就对艾雪有意见，此时更是见缝插针挑刺。
　　这句台词是演员自行发挥，虽说剧本没有，倒也符合人设。执行导演看向贺平，见后者一言不发，只得硬着头皮继续拍。
　　江梦合素养良好，对随机应变没流露出任何诧异，仍然按照原先的剧情走下去。
　　“好大的胆子。”她刻意压低嗓音，眉目冷冽。
　　只见一席墨色长袍随风猎猎而响，女人迅速抽出长剑，以迅雷不及掩耳之势向前刺去。在夏月的纤细脖颈即将被刺入时，剑声铛然，轻易打掉刺客的武器。
　　“卡！”执行导演抬手示意，“上道具，血包准备。”
　　道具师起身，把准备好的褐红染料涂抹在夏月脖子上，又和化妆师齐心补上刀口伤疤。
　　印芸竹没进过剧组，看一切都觉得新奇。剧情的不连贯让她无法代入，没有后期特效加持，银幕上的滤镜走进现实，也不过如此。
　　不过天塌下来，都有江梦合的脸撑住。她握着做工精细的文剑，轻巧得非常适合单手运作。
　　接下来除了艾雪NG三次，其余的片段一遍过，江梦合今天的戏份彻底结束，但仍然要留在剧组。
　　贺平正在观看刚才的桥段，如果出现瑕疵或不满意的地方，还需要重新补录。
　　印芸竹正和米莹讨论剧情，后者见艾雪走向休息室，翻了个白眼：“自己要不到戏份，可真会抢戏，不知道的以为她才是主角呢。”
　　“我不懂这些。”印芸竹难得有空，今天工作清闲，没有需要临时加戏修改的地方。
　　她坐在椅子上，远远观望片场的动静。只见江梦合独身一人去休息，想到艾雪前脚进去不久，又开始心烦意乱起来。
　　走廊两侧的休息室几乎房门紧闭，偶有虚掩的门流出讲话声。除了几位主演，其余人共用同一个。
　　江梦合松开束在腰间的系带，为了增添打斗效果，束胸和束腰紧得令人难以喘息，尤其剧烈运动，更是勒得痛苦。
　　她扶在洗手间的水池旁，镜中映出英气飒爽的眉眼。在造型刻画上，化妆师特意减少面部留白，给人一种犀利感。
　　身后传来脚步声，艾雪摘掉厚重的头饰，从门口进来。
　　“梦合姐，好巧。”
　　不知是真的巧，还是对方有意为之。江梦合轻蹙眉头，这一细微表情转瞬即逝，又恢复如常。
　　“过来洗个手。”说完，她手伸向感应区。
　　艾雪含。住双唇，缓慢挪到她身旁，用讨赏的语气说道：“梦合姐，我刚才的表现怎么样？”
　　她惯会借工作的理由靠近江梦合，这点心思几乎不带遮掩。演这么多年戏，江梦合识破简直轻而易举。
　　只是殷勤太过，成狗皮膏药就惹人烦了。可即便内心再讨厌，她面上不会显现分毫。
　　“不错的，很少会有新人敢为自己争镜头，你很勇敢。”江梦合沥清掌心的水，抽出纸巾细细擦拭。
　　听不出其中的讽刺意味，艾雪将其当成褒奖。被爱慕的前辈夸奖，她兴奋得耳廓涨红，傻笑道：“这也是梦合姐教得好。”
　　江梦合比较喜欢和聪明人打交道，见对方恍然未觉，委婉提醒。
　　“只是下次尽量少添戏，容易出错，新人多积攒经验更好。”
　　洗手间阴寒，沁入她的嗓音，带着几分疏离的冷意。
　　最后一幕戏，本该是荀千意杀掉刺客后，夏月害怕得躲到她身后。然而艾雪兴许吃到抢戏的甜头，仓皇奔跑间似是要撞进自己怀里。
　　桥段经典，阅剧本无数的江梦合甚至能猜出来，接下来她就要躲进怀中哭泣，说些“千意姐姐我怕”的狗血台词。
　　幸亏她眼疾手快，攥住艾雪的手腕直接拉到身后，才避免更多的肢体接触。
　　“嗯嗯，我知道啦，”艾雪听话点头，“明天还有戏份，我争取改进……”
　　后面的话吞吞吐吐，她睨着江梦合的脸，轻声：“今天晚上，我们可以对戏吗？”
　　江梦合把用过的纸巾随手扔进垃圾桶，浅笑：“抱歉，这两天有事，戏份可能要后调了。”
　　闻言，艾雪愣住：“啊？可是我没听导演提起过啊。”
　　“现在正要去，先走一步。”女人颔首，舒展的眉眼藏着几许松弛。
　　回休息室后，江梦合摘掉腰上的佩剑，重新来到片场。
　　密集的人群与设备围着中间的空地，无聊的群演正盘腿坐在地上聊天。她绕过镜头，走向贺平。
　　对方正盯着半成品深思，余光捕捉到阴影，抬头去看。
　　“梦合，你没去休息？”她搬出旁边的月亮椅，示意女人坐下。
　　江梦合揽起裙摆，也不跟她客气，开门见山道：“导演，我想调整戏份。”
　　贺平的注意力从屏幕挪到她脸上，女人神情淡然，沉淀出与新人截然不同的稳重气息。
　　“怎么说？”她暂停画面，面向江梦合。
　　“家里出了点事，急着回去，麻烦通融一下。”
　　即使是求人的态度，江梦合也不卑不亢，加上理由合理，贺平一时犯难。
　　看出她的犹疑，江梦合补充：“不会耽误太多进度，就两天。”
　　贺平无奈，冲印芸竹的方向扬起下巴：“你亲自去问编剧，看戏份好不好调整，不好调整就没办法了。”
　　“谢谢导演。”
　　此时的印芸竹还没察觉即将到来的麻烦，正比对原著在剧本上涂涂画画。
　　同一篇稿件反复修改是件枯燥的工作，她总算明白先前学习做跟组编剧，那人提醒自己创作与改编的不同。
　　一切以甲方为主，修改次数多了，文字似乎也失去灵气。
　　米莹被财务叫去打印资料，印芸竹正用指腹折出页面一角打发时间，面前投射一片阴影。
　　熟悉好闻的香水萦绕在鼻息，随着灼热呼吸氤氲得浓郁。她抬头，见江梦合站在面前。
　　陡然凑近看穿着戏服的江梦合，她一时还真不习惯。墨色长裙绣着金色暗纹，走动间随着衣角款摆而流动，给女人添了几分雍容华贵。
　　前几天在电梯口说得决绝，两人接下来几乎没任何交流。如今正面碰上，印芸竹感到尴尬。
　　不想在江梦合面前露怯，她仰头：“有事？”
　　冷硬得像碎裂的镜片，折损不得也碰不得。比起生气到炸毛的可爱模样，这样更容易将人镇住。
　　“找你的，明天的戏份帮我调到大后天。”江梦合坐在米莹的位置上，语气理所当然。
　　她生气难以察觉，印芸竹也是跟在江梦合身边很久，才勉强能区分一言不发时究竟是愠怒，还是纯粹懒得讲话。
　　如今看这态度，八成还没从上次见面后的情绪中走出来。
　　印芸竹低头，仿佛没将这件事放在心上：“去找贺导。”
　　“她同意了，”江梦合顿住，侧脸端详她，“印编剧，只等你发话。”
　　语气轻慢，像一种磨人的挑衅，她最会用这种陷阱将人圈住，让人不得不答应她的提议。
　　无论是在床上哄着要一次又一次，还是现在这样，印芸竹都很难拒绝。
　　“不好改。”这次她却开得了口。
　　不想再被江梦合牵着鼻子走，哪怕是工作上的事，还有米莹替她料理，自己没必要亲自去淌。
　　印芸竹是个感性的人，她很难将私事和工作完全剥离。尤其服务对象是自己想要逃避的人，她恨不得缩进贝壳，任由旁人劝说也不松动分毫。
　　江梦合眼神流转，透光时瞳孔呈清浅的琥珀色：“不好改，还是不想改？”
　　她指腹摩挲着下。唇，轻飘飘的语气给人沉重一击。
　　印芸竹最烦她这样，疑神疑鬼好似所有人应该围着她转：“江梦合，麻烦你别把私事代入到工作上，并非针对你，是真的不好改。”
　　“编剧也是人，你以前也爱这样给人添麻烦吗？”
　　“我以前怎样，你不是最清楚了吗？”
　　有来有回的质问，印芸竹一时语塞。
　　她记得江梦合曾经在剧组集中戏份，腾出时间只为和自己见面。那时两人正上头，蜜里调油磨合得仿佛本该一体。
　　最幸福上头的美好时光，分开后回忆起来如泛黄的老照片，感慨的同时又觉得讽刺。虽然印芸竹并不是自作多情的人，可对方一番话实在像挽回的陈词。
　　情绪绞紧找不到发泄口，憋屈得让人无法舒展，两人本不该走到如今的地步，是她自己太真情实感。
　　江梦合将印芸竹的反应尽收眼底，她垂眼沉思。
　　“改不改？”她下了最后通牒，“不改我去找另一位编剧。”
　　“那你去！”
　　印芸竹不惯着她，朝米莹离开的方向望了眼：“她估计还要有一会儿回来，你先去忙你的。”
　　话音落下，她继续动笔，全然把身旁的女人当成空气。
　　空气凝固到几近化为实质，紧绷得像两端来回拉扯的麻绳，谁先松手便输得彻底。
　　风过簌簌，喧闹的片场中，两人所在的棚子与其它隔开，形成古怪的真空地带。
　　印芸竹心思飘忽，关注身旁人的一举一动，注意力全然没放在剧本上。都说半生不熟的关系最尴尬，可两人如破镜的相处模式更令人想要逃离。
　　不知过去多久，江梦合在这场对峙中先低了头。
　　“印芸竹。”她深深呼出一口气，喊她的名字。
　　不同于形同陌路的冷淡，这声名字喊得更像极力克制后的无奈妥协。江梦合向来稳重自持，哪怕私下被偷。拍都是得体的，很少会像现在这样沉不住气。
　　回答她的是长久的沉默。
　　就在印芸竹准备无视时，忽地传来冷肃的风，紧接着手腕被人攥住，痛得连腕骨几乎要被捏碎。
　　她不受控制去看。
　　“印芸竹——”江梦合一字一顿，情绪在爆发的临界点徘徊，“你和我置什么气？”
　　握住的黑笔松了力道，从书页的夹缝滚落到地上。
　　印芸竹视线划过女人紧抿的唇，最后落在她的眼，黯淡无光中携着落魄与委屈，把映下的自己泡进如盛夏的潮湿。
　　她以为自己看错了，江梦合怎么可能会委屈？她该是温柔斯文又光鲜亮丽的。
　　手腕痛意加重，她从来没想过一个女人也会生出如此气力，挣脱不掉后陷入几分无法把控的恐慌。
　　脑海蓦地想起曾经的江梦合，最爱把死挂在嘴边，印芸竹总认为是情到深处说出来刺。激她的。
　　片场人来人往，害怕被看见，她低声呵斥：“再这样下去，我们都会有麻烦，松手！”
　　意识到行为太过，江梦合别过眼去，微抬下巴来消化内心杂糅的情绪。紧接着，她再次回头，哂笑道：“我在你眼里成了麻烦，她做什么你都甘之如饴，是吗？”
　　“你得了什么妄想症！”印芸竹打掉腕上作乱的手。
　　力道松开，她连忙去看江梦合，却见女人起身，阴沉沉的威压笼罩在身上。
　　“印芸竹，你可真偏心。”
　　她重又恢复温和模样，慢条斯理整理拉扯间凌乱的衣袖，唯独笑意不达眼底。
　　扔下这句话，她居高临下睨了印芸竹一眼，转身离开。


第47章
　　淋浴间内水汽氤氲，雾气蒸腾朦胧，印芸竹仰头洗干净发上的白沫，脑海回荡白天和江梦合的对话。
　　她连对方口中的“她”是谁都不清楚。
　　烦躁地关闭水龙头，她擦干身体，披上衣服走出洗手间。
　　米莹正在修改江梦合的部分，一想到这件事，印芸竹心口没由来愧疚，毕竟本该两人做的工作，对方全部包揽下来。
　　“改得完吗？”她从抽屉拿出吹风机，“要不要我帮你？”
　　“这有什么改不完的？”米莹耸肩，鼠标按键飞快按动，“不就是调个顺序，多简单的事。”
　　“哎，我听说江梦合原先找的你，你没同意啊。”
　　本是无心一句话，却让印芸竹插电的动作一顿。
　　她怎么还告状？
　　印芸竹深吸一口气，拢起湿润的长发：“没办法，我经验不足，怕不小心改崩了。”
　　“没事的，总要历练的嘛。”米莹从床上坐起来，调整背后的靠枕就不再言语。
　　吹风机的嗡嗡声充斥整个房间，等发丝半干后，印芸竹停下，听到床上的人开口：“对了，你待会还出去吗？”
　　“不出去，我都洗完澡了，”她奇怪，“怎么了？”
　　米莹面露遗憾：“啊，本来还想让你帮忙拿个快递的，我在改剧本，暂时走不开哎。”
　　她指了指放在小桌板上的笔记本电脑。
　　话说到这份上，印芸竹不好拒绝。如果自己接受江梦合的要求，现在奋力工作的就不会是米莹。
　　“你把取件码发我吧，我帮你去拿。”她拿起架上外穿的衣服。
　　“真的啊？小印你人真好。”
　　被发好人卡的印芸竹得到取件码，带上房卡下楼。
　　晚风舒爽，吹得发丝酥酥麻麻，酒店亮起的灯映在身后。她戴上耳机，缓步走在大路上，晚饭吃得不多，印芸竹打算顺道去超市买点面包。
　　远处还有正在工作的拍摄组，幸好她和米莹是跟组编剧，闲下来时两三天没事，否则就会像别的演员一样，辛苦到九十点才下班。
　　取件的快递柜离酒店不远，在古色古香的建筑群中格外隐蔽。本该是送到酒店楼下，奈何怕粉丝骚扰演员，快递和外卖几乎不让进去。
　　拿完快递，印芸竹朝不远处的便利店走去。光照在靠玻璃墙的货架上，把烘焙焦香的面包和热腾腾的关东煮衬得美味。
　　远远望见门口站了几个女生，激动尖叫得围着中间那人说话。
　　“雪雪我好喜欢你啊啊啊，你比电视上看起来还要漂亮！”
　　“可以合个影吗，我想发到微博上。”
　　“你最近拍了什么戏，怎么都没听到风声啊？”
　　印芸竹经过时，看到艾雪正替那三个女生签名，微笑回应：“拍戏要保密，不可以泄露哦，等影片上新，请多多支持！”
　　话音落下，她深深鞠躬，礼貌得像隔壁家的小孩。
　　艾雪似乎刚回来，脸上的妆还没卸干净，米白色外套里是套头衬衫，左胸贴着可爱小熊，是最近代言的品牌。她资源不算好，属于小众且粉丝粘性高的一类。
　　“雪雪你好可爱……”
　　夸奖吹捧的话随感应门关闭而消失，印芸竹没放在心上，走向速食货架上挑拣面包，打算把明天的早点顺带买了。
　　要不要再给米莹带点呢？她貌似还没吃晚饭。
　　正当她专心思索时，门再次打开，艾雪走进来。
　　印芸竹最终选了个芋泥肉松三明治，和几桶泡面。她捧着堆积的零食走向前台，笨拙又小心翼翼。
　　艾雪和她擦肩而过，本就摇摇欲坠的东西瞬间被撞开，凌乱得散在地上。
　　“对不起对不起……”她连忙道歉，蹲下身子去拣零食，又边懊恼该拿个篮子过来。
　　“印老师？”艾雪弯腰，去打量她的脸，惊喜道：“真的是你！刚刚光顾着和粉丝讲话，我当时还在想，会不会碰到熟人。”
　　“我看你在和她们聊天，就没打扰你。”印芸竹分神和她讲话。
　　女孩直起身，俯视道：“这么晚还在买零食，是没吃饭吗？”
　　“晚饭吃的不多，我比较容易饿。”印芸竹回应，她和人聊天永远是简单的问答模式。
　　面前人双眼微垂，像委屈可爱的小狗人畜无害。听到这番话，连忙关心：“啊，印老师这一行要动脑子，不补充糖分怎么行？”
　　她扫过地上的泡面，为难道：“你平时……就吃这些？”
　　“嗯，”印芸竹低头，把最后一个泡面拢进怀里，“我还有事，先走了哦。”
　　礼貌道别后，她把东西推到柜台，又要了两份关东煮，从口袋中拿出掉落的半只耳机。
　　戴上前，似乎听到身后一声轻嗤。
　　印芸竹结完账，拎着快递和零食回到酒店。米莹并不在房间内，看样子是去贺平那里交剧本，群里也发了新版文件。
　　换完衣服，对方正巧回来，闻到关东煮的味道，忙不迭凑过来：“什么东西啊，这么香？”
　　“我看你没吃晚饭，给你买的，还有明天的早饭……”说完，印芸竹去翻塑料袋，把三明治拿出来后，剩下的全推给米莹。
　　“哎哟真好，小印你真是天使，”米莹张开双臂拥抱她，“多少钱？我结给你。”
　　被拢住的印芸竹脸红，缓慢蹭出来：“没事的，本来就该两个人完成的工作。”
　　“多大点事，还要两人干？以后有麻烦叫我，我必定赴汤蹈火在所不辞。”米莹郑重拍了拍她的肩膀，忽而又道。
　　“对了，你出去喷香水了？”
　　“没有啊。”印芸竹抬起手臂轻嗅。
　　“那怎么一股香水味，还挺好闻的，就是有点熟悉。”米莹耸动鼻子，浑不在意地拿起关东煮，坐在沙发上。
　　说到这里，印芸竹想起来：“刚刚在便利店遇到艾雪了。”
　　说完，她将前因后果简单讲述一遍，香水味或许是撞上时沾染的。也亏米莹鼻子尖，这都能闻到。
　　讲着讲着，身后人没了声，印芸竹回头，撞见对方在咬牛肉丸：“等等，这个艾雪是不是对你有意见？”
　　“啊？”印芸竹不明所以，把手上撕开的调料包扔进垃圾桶。
　　她在人情世故上向来迟钝，当时可能不舒服那么一下，就又不在乎地忽略了。
　　米莹嘶了声，脱鞋盘腿坐在沙发上：“当时东西掉了，她没帮你捡？”
　　“唔，她当时在看货架。”印芸竹知道她讨厌艾雪，没把这话放在心上。
　　“不是，正常人撞到该说声对不起吧，然后蹲下来帮你忙吧？这艾雪啥也不干，是人我吃啊。”
　　“你不觉得她很像故意的吗？”对方的揣测超过了印芸竹的思考范围。
　　“可她为什么要针对我呢？”
　　水烧开后，印芸竹端起来倒入碗中。凝固的酱料冲水化开，在清水上飘荡一层金色的油花。
　　她想不明白，自己和艾雪交集不多，对方犯不着为了她大费周章。归根结底，应该是米莹多想。
　　米莹喝了口汤，拿起竹签指向她：“她这人最小肚鸡肠，说不准你改的剧本让她不满意，就心生怨恨。”
　　“这种小事，犯得着吗……”印芸竹喃喃。
　　她对这些藏匿的恶意并不敏感，就像缝隙和角落的灰尘，打扫不干净就算了。可必须要承认，它们是存在的。
　　仔细想想，米莹说得不无道理。假如自己不经意间得罪艾雪，以后工作上说不准沟通会更困难。
　　印芸竹特意容易陷入死胡同，拧巴地求证许多遍依然找不到最优解，索性不再去想。
　　翌日，她起个大早来到剧组，环顾一圈没见到江梦合的身影，猜测昨夜对方已经飞往泉城。
　　场务忙碌于搬运和搭建，偶有早起的演员匆匆前往化妆室。印芸竹坐在椅子上，边咬三明治边观察周围。
　　她本不必来得这么早，跟组编剧虽然不像财务，可来事时仍然脚不沾地。在酒店无事，索性独自来看看。
　　米莹还窝在床上睡懒觉，在叫唤数遍无果后，印芸竹只得作罢。
　　天际被光线破开，熹微自层层云中透在脚下的纹理砖块上，让人不禁抖擞精神，开始一天的工作。
　　身旁的椅子被拖开，来人兀自坐下。余光瞥见人影，她放下三明治，见艾雪穿着戏服过来。
　　女明星保养得更精细，虽没来得及化妆，可白里透红的肤色在清晨更嫩。艾雪眉眼挟着惺忪睡气，毫无形象地打了个哈欠。
　　江梦合不在，她更自在些。
　　“印老师，早啊。”她嘴里像含了气，吐字跟着含糊不清。
　　“早。”
　　昨日米莹那番条分缕析，让印芸竹对眼前人的态度转得微妙。像在心口埋了粒沙子，柔软的脾性中磨合不掉，看人都有些膈应。
　　她简单打声招呼，便没再搭理。为了避免尴尬，拿出手机假装在玩。
　　“也不知助理跑哪里去了……”艾雪嘟哝，突然转身道，“印老师，你现在有空吗？”
　　“怎么了？”印芸竹注意力从屏幕挪到她脸上。
　　“我还没吃早饭，本想让助理跑腿，结果半天没看到她的影子，可能被别人叫走了。”
　　“能麻烦你去帮我买顿早饭吗？”艾雪双手合十，露出拜托的无辜神色，令人难以招架。
　　“我现在——”印芸竹卡了壳，想到的托辞一一被否认。
　　她现在确实没什么事，放眼整个剧组，最闲的竟然是自己，连艾雪都忙着补妆背台词。
　　“抱歉，我身体有些不舒服。”她靠在椅背上。
　　“我会支付报酬的。”
　　这话放在日薪微薄的群演身上，兴许会有作用。然而印芸竹将将收到一笔巨款，自然对她口中所谓的酬劳不屑一顾。
　　“请找别人吧。”话音落下，她抽出剧本，拒绝交流的意思再明显不过。
　　“那好吧……”艾雪嘟哝，掏出手机，不知对谁连打数十通电话，都没得到回应，气得直接关机。
　　没过多久，消失的助理终于出现。她似乎刚忙完，一路小跑过来，额头上冒着细密的汗。
　　“不好意思小雪，刚刚副导演让助理去领新的戏服，没来得及告诉你。”
　　“戏服呢？”艾雪眉宇浮现明显的不耐，又憋着一口气无法发作。
　　“放你化妆桌旁边的柜子上了。”助理把手中刚买的咖啡和包子放在桌上。
　　“顺路买的早饭。”
　　印芸竹心思全没放在书上，时刻观察她们的动向。依照她的经验，许多明星私底下和银幕上展现的形象不同，像江梦合表里如一的，才算少部分。
　　其实她也不是那么表里如一。
　　思绪飘忽，她下意识摩挲左手的腕骨。昨天被女人攥住的地方，早已看不见痕迹，可隐约的痛感随着回想一同发作。
　　怎么又想起她了？
　　印芸竹无奈，果然人不能太闲，否则容易被不相干的人操纵情绪。
　　艾雪捧着热气腾腾的咖啡，正和助理聊圈内资讯。无非是某爱豆抢了谁家代言，工作室又集体放水军黑某演员，诸如此类。
　　津津乐道的八卦印芸竹不是很感兴趣。
　　“对了，怎么今天没看到梦合姐？”艾雪双腿交叠，惬意扫视远处的场地。
　　循着她的目光望去，助理跟着惊讶：“还真是，我记得今天有她的戏份。江前辈向来是早到迟退的哎，真稀奇。”
　　今天江梦合戏份本来就不多，是一段和路人的对话，几乎全是单人镜头，缺席导致了戏份后调。贺平的脾气在圈内不算暴躁，换作较真的导演，三天两头请假的演员，肯定看作耍大牌，不重视自己手底下的作品。
　　演员两头跑剧组的事情并不少见，只是不知道江梦合回泉城干什么。
　　这段消息还是她从米莹嘴中得知，后者与贺平助理关系不错，组内动向几乎全在掌握之中。看艾雪的反应，她似乎并不知道。
　　“本来还想和她切磋心得呢，”艾雪遗憾，叹气道，“昨天那段戏怎么都进入不了状态。”
　　“果然还是要有人带着才好。”助理顺着她的话往下说。
　　鼻息嗅到咖啡烘焙后的焦香味道，含混栀子花的香气，宛若被火燎烧后蜷曲的花瓣边缘。艾雪给人感觉如此，一味模仿追随江梦合，反而显得不伦不类。
　　印芸竹不知道自己对艾雪的成见，是源于昨晚，还是很久以前听说她对江梦合的仰慕之情。
　　细想之间，对方不知何时凑过来，盯着她长时间未翻页的剧本，疑惑：“印老师，你知道梦合姐去哪里了吗？”
　　问话猝不及防，印芸竹这才发现自己出神，慌乱中无意流露出真实情绪：“她的事情，我怎么知道？”
　　态度算不上好，更像和人赌气后放出的狠话。
　　艾雪眼睛明亮湿润，对视时像只被爱意包裹的小狗，软得让人心跟着化开。此刻眸底浮现的意味深长，平白增添一抹诡异感。
　　“原来印老师不知道呀，”她身体坐正，皮笑肉不笑道，“我以为你和梦合姐很熟呢。”
　　“没有的事。”印芸竹心底滋生出难以言说的微妙，总觉得对方这话暗含其它意思。
　　艾雪扫过她纹丝未动的手，身体的反应比嘴更诚实，眼前人明显做贼心虚。
　　她耸了耸肩膀，故作失望：“啊？难道是我误会了？”
　　“可我昨天明明看到你有和梦合姐讲话哎，”艾雪单手托腮，似是百思不得其解，“两个人拉扯不清——”
　　拖长的音调瞬间将印芸竹的心脏吊到半空，却觉得体内血液凝固，连呼吸也跟着不畅快起来。
　　她看到了。
　　看到江梦合攥住自己的手腕，两人对峙产生争执。本就在人多眼杂的地方，前者又是令人瞩目的体质，被发现再正常不过。
　　难怪昨天晚上，她对自己是那样的态度。
　　打通关窍后，一切变得顺理成章。正当印芸竹打算狡辩时，艾雪拉过椅子，凑到她耳边轻声。
　　“印老师，你和梦合姐关系很不一般啊。”
　　*
　　泉城润湿的风拂过脸颊，轻盈得连被吹起的树叶都跟着摇曳生机。万物复苏的季节，江梦合却神态沉重，连素日伪装的和善也懒得表露。
　　亚麻色帽檐款摆，短袖牛仔外套里配着黄绿碎花裙。她今天穿的是平底鞋，少了平时的压迫感。
　　男人蹲在派。出。所门口的台阶上，正用拇指别开火机，点了根烟。呛人刺鼻的劣质烟焚烧后，隔着老远便能让人感到窒息。
　　黄双依旧那身洗得发白的灰色夹克，如今气温升高，他敞开拉链。
　　瞄到逐渐向他走来的江梦合，男人没有起身，眯眼道：“怎么来得这么慢？”
　　“再晚点，我就要去工作室找人了。”这话说得轻松，他抖落烟灰，通红黝黑的脸上写满不耐。
　　江梦合肩上挎着包，静静俯视台阶上的男人，抿了抿唇：“我去拍戏了，这几天不在泉城。”
　　闻言，男人乜笑：“不在泉城？”
　　“这么不孝顺，知道我天天缠着你也烦，”他起身与江梦合平视，“干脆躲到外地是吧？”
　　“你能不能别疑神疑鬼，”江梦合无奈，“完全是工作上的事。”
　　“无所谓啊，没地方住我就待在这儿。”黄双扔掉烟头，用鞋底用力踩着，望向身后派。出。所的标识。
　　话中含。着隐秘的威胁，江梦合不是听不出来。她呼出一口气，转身说：“车停在那边，我给你订好酒店，这几天别闹事，安分一点。”
　　黄双啐了口，在她转身时冷嘲：“还管上你爹了。”
　　江梦合太了解他的性子，能够对自己颐指气使，说明身上还有钱挥霍。男人安安静静半个月不联系，她反而放下心来，至少没在外惹事，需要自己去收拾烂摊子。
　　车停在隐蔽的路口，她系好安全带。等狭窄的空间充斥着浓烈犯晕的气味时，黄双用力关上车门。
　　“我订了三个月的房，要是没钱吃饭就点送餐服务，每天会有人来打扫客房……”江梦合事无巨细交代，事实上，她的忍耐到了极点。
　　正逢工作日，这个点马路空旷，一路畅通无阻。
　　黄双环顾车内景象，不禁咋舌：“果然没心肝的人过得都好，当年大义灭亲，*送你爸在牢里受苦，十年一次没来看过我，等出来时都成大明星嘞！”
　　“啥时候给我也弄个这样的车玩玩？”
　　“工作室租的，我平时没有车。”江梦合捏着方向盘，语气淡淡。
　　胸腔被劣质的烟味灼烧，喉咙直冒令人反胃的酸水，和他共处在一个空间，一分一秒都是对她的折磨。
　　“别这样，我看你挺有钱的，咋都不给我花嘞。”黄双双手交叠放在腿上，长时间未换的牛仔裤尺寸并不合身，还有被剐蹭时勾下的线头。
　　“是不是都给别人花了？”他眯眼笑，赤。裸。裸的恶意毫不掩饰。
　　“我上次蹲在你家门口，可都看见了，你交了新的女朋友。”
　　“在你这里讨不到钱，我就去找她要，反正也知道她家住哪里。”
　　车猛然停下，尖锐的摩。擦声伴随令人心悸的恐惧，歪斜着停在路边。
　　两人皆因惯性朝前倒，江梦合靠在方向盘上，发丝凌乱垂散在耳侧。
　　“你敢！”
　　她厉声喝道，手背因用力浮泛着青色筋络。
　　而男人油盐不进的模样更令人恶心，摊手道：“那我能怎么办，没有钱花，总不能去抢吧？”
　　难怪，难怪他有恃无恐，不再像之前那样小心翼翼，原来早就抓住她的把柄。穷途末路的人，干出什么极端的事都不会让人觉得奇怪。
　　江梦合心脏压抑地疼，像被压到底的弹簧。
　　“上次给的五十万，花完了？”她关上车窗，调整好情绪。
　　“一分不剩。”黄双语气充满骄傲。
　　“等着，我晚点给你卡里打钱。”江梦合踩下油门。
　　话音落下，车内诡异气氛消解。副驾驶上的男人满意地看着她，犹如慈父欣慰道。
　　“我们家的梦合长大了，知道孝敬她爸。”
　　“不像小时候那样是个白眼狼——”
　　“以前的事不用提，都过去了。”江梦合兀自打断。
　　有那么一瞬间，陈年旧事如松动的井盖被撬开，黑暗的腐臭的齐齐涌上来，把光鲜亮丽的她重新按进无法挣。扎的泥泞之中。
　　十年，还是太短了。


第48章
　　印芸竹死死攥住剧本，紧张地不敢抬头看艾雪的眼。
　　对方的目光太犀利敏锐，女人的洞察力总会更强些，尤其这句问话开口，连身旁站立的助理都望过来。
　　眼底的诧异更刺痛了印芸竹，她僵硬得像静默的雕塑，哑口无言。
　　“印老师怎么不说话？”艾雪侧脸，探索好奇的目光逐渐化为讽刺，仿佛在看什么稀奇物种。
　　印芸竹不想显得自己太被动，回复道：“你的猜想太猎奇了。”
　　猎奇，用来形容她和江梦合的关系，就是一种侮辱。然而假如真的走进大众视线，这就是无数刻板印象凝结的两个字。
　　“我什么猜想？”艾雪笑得肩膀轻颤，“印老师，你也太敏感啦，我就是随口一问。”
　　“这玩笑不好笑。”
　　轻易挑起紧张，又恶作剧似的让人释然，印芸竹觉得自己被耍了，语气强硬。
　　“不好意思，我关心则乱了，一遇到梦合姐的事就容易多虑。”艾雪仍然在笑。
　　她端起杯子，浅抿尚有余温的咖啡，苦涩从细长的吸管四散开来。见印芸竹还沉浸在刚才的谈话中未缓过神，她敲了敲桌子。
　　“只是梦合姐对你很好，容易让人误会，下次保持距离吧。”
　　印芸竹快要分不清她这是善意的劝说，还是恶意的揣度。她总认为艾雪过来，是在宣誓主权，这让她生出莫名的不爽。
　　在自己和江梦合床上纠缠不清，耳鬓厮磨时，这人还不知在哪里跑龙套。
　　心中这样想，又不能直接开口，印芸竹委婉：“她对谁都这样好，不然也不会半夜强撑着帮你讲戏。”
　　艾雪翘起的嘴角收敛了些，多次想开口又闭上嘴。
　　“又不是每个女明星她都会帮的。”斟酌几分钟，她小声说道。
　　这些话落在耳中，就是极力挽尊的借口。印芸竹不想继续留在这里，和她聊江梦合。好不容易摆脱没有对方的两天，又要被别人强行灌输存在感。
　　江梦合于她而言，就是不散的阴魂。
　　她合上剧本，起身扔下最后一句话：“你可能和她的粉丝会有很多共同话题，我不关注这些，也不会给你提供情绪价值捧着她，只是个在剧组做事的小编剧，失陪。”
　　上等人的优越感是刻在骨子里的，印芸竹已经意识到，艾雪知道了自己和江梦合的关系，只是碍于这么多人在场，不好直接点破。
　　当然不是为了考虑自己，而是为了江梦合。她毫不怀疑，如果某天两人的床照落在对方手中，她想要让自己身败名裂，必然会想方设法发出照片，并给江梦合的脸打码。
　　猎奇。
　　她亲耳听到自己急于澄清而诋毁，应该很得意吧。
　　印芸竹蹲在角落的石墩子旁，日光正烈刺得人睁不开眼，天色大亮，寥寥几人的场地逐渐多了许多身影，姗姗来迟的米莹嘴里正叼着豆腐卷，看起来像刚睡醒就被揪过来上工。
　　她又难过起来，觉得自己坏透了，曾经憧憬有江梦合的未来也成个笑话，头回对两人之间渺茫的希望拥有实感。
　　艾雪只是众多人态度的映射，自己该明白，如果和江梦合一起，前面的路注定艰险坎坷。
　　原来她们两人的感情，早就该断掉了。
　　*
　　五一是小长假，即便每日租借场地费用高昂，贺平仍然阔气挥手，给剧组勤勤恳恳工作多日的人放假。
　　印芸竹简单收拾行李，准备飞回泉城。
　　人山人海的机场拥挤嘈杂，她几乎被人流推着向前行进，边护着挎包边给单女士打视频通话。
　　“机场网不好，先挂了。”
　　屏幕上趴着乌溜溜的一双眼睛，小鱼似乎比之前更加肥美，走路肚子坠着的肉左右摇晃，毛发上的纹理更加清晰油亮。
　　“要带好吃的给我喔。”印璇不会找角度，脸蛋占据半个屏幕。
　　“回去买行不行？”印芸竹腾不开手，办理自助值机时还要兼顾讲话。
　　“给她带点西北风就行了，还好吃的，做梦吧她！”贝嘉丽的声音从屏幕外传来，紧接着手机一黑，两人打起架来。
　　“让你多嘴！”印璇恶声恶气表达抗议。
　　“那你来打我啊？”贝嘉丽挑衅，两人的世纪大战再次开始。
　　一旁的单松月拿起手机，屏幕再次恢复画面：“什么时候回来啊，要不要我去接机？”
　　“午饭之前能赶回来，”眼前行李箱从传送带上消失，印芸竹扯着小包，“对了，嘉丽怎么也在？”
　　“我家里人去外面旅游了，只剩我一个在——”女人的嗓门从很远处传来，穿透进话筒。
　　“是我让嘉丽过来吃饭的。”
　　单松月笑着回应，不远处，贝嘉丽正硬邦邦地站在原地，任由印璇猴子似的灵敏，挂在她身上死不撒手，衣领拉链拽得凌乱，哪里露肉就往哪里咬。
　　“好，等我回去。”
　　省内直达不需要太久，唯独登机浪费时间。等印芸竹到家时，已经是下午一点。
　　开门就见餐厅的印璇踩在板凳上，用手偷偷揪肉丝朝嘴里扔，被呵斥后连滚带爬朝她怀里钻。
　　裹挟风尘仆仆的气息，印芸竹把行李箱立在门旁，扶着怀中的小姑娘艰难换鞋。
　　“等我换身衣服再给你扒拉，”她语气温柔，手伸进口袋里掏出一个小立牌，“来，给小璇璇的礼物。”
　　“啊！是小老鼠！”印璇高兴地手舞足蹈，捧着立牌谁都不让碰。
　　时间太赶，前往机场的路上，许多店面还没开门。加上平城机场位于郊区地带，印芸竹又不想让妹妹的期待白白落空，于是在登机前去附近的伴手礼店铺精挑细选一只。
　　贝嘉丽正在帮单松月热菜，从厨房走出来，见客厅的小姑娘像只欢快的麻雀，没忍住朝印芸竹身边凑。
　　她勾着示意，清了清嗓子嘀咕道：“我的呢？”
　　印芸竹一头雾水：“什么你的？”
　　“呃，好吧。”
　　贝嘉丽重新将手缩回去，却见印璇动作极快地将立牌组装起来，兴冲冲跑过来嘲笑：“哈哈哈！你有西！北！风！”
　　闻言，印芸竹瞬间明白，尴尬站在原地：“不好意思啊，包太小塞不下那么多，只给小璇买了。”
　　她的挎包是为数不多精致小巧的一只，当初出门逛街买了件毛绒外套，于是随手搭配外形像饼干的这只，看着虽不错，容量还没有印璇书包夹层大。
　　“你也太不够意思了吧，”贝嘉丽苦着脸，“亏我还给你准备礼物。”
　　印芸竹走进卫生间洗手，不以为意：“又不是两三年才回来一趟，准备什么礼物？”
　　“劳动节礼物啊！”贝嘉丽碰了碰她的手肘，压低声音神神秘秘道，“假期有没有安排？”
　　“更新，把之前欠下的全都补回来。”为了心无旁骛修改剧本，她正在连载的书挂了一个月的假条，再不捡起来怕是读者都要跑完了。
　　“你能不能有点追求啊？”
　　贝嘉丽扶额，在手机里打开相册，出示给她看：“judge一下。”
　　身为外贸业务员，她总爱在日常用语中掺杂令人摸不着头脑的洋文。
　　照片上的男人五官周正，眉眼立体深邃，看起来一身正气。印芸竹皱眉，敷衍过去：“你知道我最不会看这些了。”
　　人类不都是两只眼睛一张嘴？要是外星人，她好歹还能多分点心思在上面。
　　这方面，印芸竹向来迟钝。
　　“你怎么油盐不进呢！”贝嘉丽恨铁不成钢。
　　“这男人是我千挑万选出来的，要不是看你成天被单姨唠叨，我就自留了……”她咕哝，又滑到下一张。
　　男人长相斯文，皮肤白净，是年轻人比较喜欢的潮流款。
　　“这个也还行，但我认为帅的男人不靠谱，最会花言巧语哄人，看面相容易出轨，”贝嘉丽点评，“不过你要是喜欢，谈恋爱搪塞那些亲戚也成。”
　　“你还会看面相？”印芸竹语气如古井无波，抽出纸巾擦手。
　　“经验之谈。”女人得意地敲击屏幕。
　　她甚至打开wps，调出提前拉好的表格，把刚才两人的条件列得一目了然，堪比面试前hr的背调。
　　一个叫焦明辉，一个叫叶岩。
　　“照你这么说，我还得找个丑的？”印芸竹走出卫生间，贝嘉丽跟屁虫似的缀在身后。
　　“那肯定不行，我是说周正负责任的——”
　　“可我只想挑喜欢的。”
　　“我知道，你这不是刚失恋？我想让你快点走出来嘛……”
　　说到后面，贝嘉丽越来越心虚。刚踏出走廊，迎面冲出来一只黄团子，撞击她的大腿。
　　印璇龇牙咧嘴：“休要把姐姐从我身边抢走！”
　　“多个人疼你还不行？”贝嘉丽无语，挥斥小鸡似的想要驱赶。
　　单松月原先给小孩子灌输过这样的想法，可次数多了，倒是起到反效果。印璇本身更依赖印芸竹，如今被教唆得像是有人要抢走姐姐的爱。
　　“不要！”
　　“小屁孩有你什么事？”贝嘉丽揪住她的麻花辫，“青春期还没到呢就开始管你老姐恋爱了？”
　　她嗓门不小，恰逢单松月端着鱼汤从厨房走出来，闻言抬头：“谁要谈恋爱了？”
　　“妈妈——贝嘉丽要给姐姐找男朋友！”印璇像找到主心骨，一把子抱住单女士的大腿，鼻涕一把泪一把全抹到裤子上。
　　“你……”贝嘉丽憋着一口气，在看不见的地方恶狠狠瞪她。
　　听到这些的单松月欣喜激动：“真的啊？有没有看好的？”
　　印芸竹头疼，拉开木椅坐在窗户对面：“妈——哪能那么快，我才多大？”
　　她过惯一个人的日子，如果生活中陡然闯入陌生人，会觉得自己标记的领地被侵占。加上刚和江梦合分开，需要足够的独处来缓冲。
　　印芸竹不像那个女人没心没肺，她对待感情，尤其是第一段永远真诚热烈。兴许是太过惊艳，往后遇到的所有人都黯然失色。
　　像一场虚无缥缈的梦，又像蜈蚣般狰狞的疤痕，刻骨铭心无法忘却。文人最多愁善感，充沛的爱意许诺给辜负自己的人，反而成了痛苦的事。
　　“二十六还不大，当年我和你——”忽然提起失败的婚姻，单松月摆手，“算了，不提也罢，反正你抓紧，等我走了谁留下来照顾你？”
　　“小璇不是还小？”印芸竹犟，她在家向来文静腼腆，连顶嘴也不会大声张扬。
　　“小璇把自己养好就不错了，再说你这个当姐的不得给她做个榜样？”
　　长辈思想固执保守，听不进别人的劝。印芸竹深知继续这个话题毫无意义，点头算作同意。
　　见小孩似乎被自己说服，单松月很满意，捧着饭碗坐下。
　　“嘉丽啊，你得好好盯她，条件好的先给自己留着啊，要是有多余的再给她。”
　　这话说得男人像市场任人挑选的白菜，莫名被指到的贝嘉丽正襟危坐，乖巧回应：“知道了单姨，我会留心的。”
　　“只是最近她在平城忙着拍戏，来来回回不够安分，等稳定落脚泉城再说，省得谈异地恋不稳定。”
　　虽说贝嘉丽素日和单松月统一战线，但总会找到折中的办法替印芸竹推诿。印芸竹抬眼，向她投去感激的目光。
　　“也是，”单松月点头，“你学学嘉丽，多晓得好歹！”
　　“她不是也没找大哥哥。”印璇嘟嘴，夹起可乐鸡翅啃。
　　“多嘴！”
　　一顿饭在吵闹中度过，毕竟有贝嘉丽在，单松月不好呵斥太过，洗碗时嘀嘀咕咕又说了一大堆，吵得印芸竹嗡嗡头疼。
　　出来后，贝嘉丽正搂着小鱼在沙发上看电视。走过去时，橘猫闻到她身上柠檬洗洁精的味道，连忙跳起来蹿向阳台。
　　“怎么说？”贝嘉丽拿起遥控器，按下暂停键。
　　“不想。”印芸竹坐在单人沙发上，赌气似的抱住靠枕。
　　长睫垂落，更衬得神情委屈。她盯着脚上的拖鞋，来回踢着茶几下的抽屉。
　　看得出她心情糟糕，贝嘉丽靠在扶手上，挨近道：“这么下去也不是个办法，要不你先找两个糊弄过去？”
　　说完，她又推销照片上的两个男人：“好歹去看一眼，真挺不错。”
　　“不去。”饭后困倦涌上眼皮，印芸竹蜷缩起来，连多余的字都懒得说。
　　她本就疲于应付人际交往，更何况和男人打交道。有时候物种诞生莫名其妙，明明是人类，女人和男人的脑回路永远不同。
　　也注定难以达到灵魂上的高度契合。
　　见印芸竹态度懒散，佯装睡觉，贝嘉丽干脆蹲下，恳请道：“你就去看一眼，就一眼！”
　　她竖起一根食指，模样有些滑稽，印芸竹忽然觉得心酸。
　　“我知道你是为我好，看我和江梦合分开后怏怏不乐，可我现在……真的没有多余的心思。”
　　整日在剧组和江梦合针锋相对本就疲惫，如今回来还要同相亲对象虚与委蛇，她实在抽不出精力。
　　即便曾经的她沉默寡言，大多都是沉浸在天马行空的想象中，而不是怀揣一堆心事，见到和江梦合背影相似的人而神情恍惚。
　　“要不这样，你别当是相亲，就和人聊聊增添写文灵感，”贝嘉丽表情认真，就差竖起四根手指对天发誓，“见这一次，我保证以后绝不催你，和你统一战线……对付单姨。”
　　后面四个字说得轻飘飘，她甚至瞟向单松月午睡的房间。
　　这个提议足够让印芸竹心动，她不想听家里人数落，逛街还要被朋友颠来倒去推销。
　　见她神情松动，贝嘉丽又添一把火：“到时候我陪你去！”
　　“那……行吧。”心中的天平彻底失衡，印芸竹纠结再三，尽管在她眼里两人毫无区别，但总算挑了那个顺眼的小白脸。
　　同龄人，至少会有共同话题吧？
　　贝嘉丽和对方约的时间是上午两点，在新街口旁的咖啡店里。店面干净安静，简约黑白流露出浓重的商业风，空气中荡漾醇厚微苦的香气。
　　咖啡豆研磨时的动静盖过音量不大的旋律，印芸竹一身米灰大码卫衣，衣摆盖过她的半截大腿，走路时抽绳跟着乱晃。
　　“要不提前二十分钟到？会不会太赶？”她被贝嘉丽扯着衣袖，穿过街道两旁的透明玻璃展柜。
　　相较她的敷衍，贝嘉丽这位拉皮条的倒正式许多。她扭头对印芸竹道：“你当这是面试啊，初次见面肯定要给男人一个下马威，让他们明白约见面不是容易的事。”
　　“否则日后会蹬鼻子上脸。”
　　印芸竹不懂这些，对方说什么她都听着。袖口被拽出去老长，连手指都埋进里面看不见。
　　推门而入，电子机械音的“欢迎光临”与整体风格形成强烈的割裂感。这个点正是午休后，加上假期出去游玩的缘故，落座的人寥寥无几。
　　贝嘉丽一眼锁定男人，冲叶岩挥手：“久等了吧？”
　　她拉开座椅，让两人面对面。
　　“还好。”对方笑着回应，虽与两人年纪相仿，可看上去更像姐弟。
　　潮流的黑红外套抬手时发出利落的簌簌声，像与冲锋衣同种面料。头顶染了前几年流行的锡纸烫，是走在路上最令印芸竹畏惧的一类群体。
　　再说，穿这么多不热吗？
　　“我发小，印芸竹，”贝嘉丽挨个介绍，“叶岩。”
　　“你好，”男孩还算礼貌，把菜单递过去，“想喝什么自己点。”
　　印芸竹双手乖巧搭在腿上，尴尬地望向贝嘉丽。对这种吃人嘴软的事，她向来要看别人眼色。
　　“看我干嘛，我脸上有菜名？”贝嘉丽笑，“要是拿不准主意，和我一样冰美式就好。”
　　私营咖啡店的定价总是昂贵得离谱，哪怕是普通廉价的咖啡豆，一杯也要三十以上。
　　接下来是例行公事的盘问，贝嘉丽在桌底下踢了印芸竹一脚，示意她主动找话题。
　　“你是做什么工作的？”男孩双手交叠，专注望向她，眼里流露强烈的兴趣。
　　从进门的第一眼，他的视线就黏在印芸竹身上。虽说长相并非明艳风情的姐姐，但绝对算不上泯于众人，像初入大学时的低年级后辈，温良又腼腆。
　　“写文。”印芸竹回答，如同上课被老师提问的学生，浑身每个细胞都叫嚣着紧张。
　　这个回答中规中矩，算不上有趣，但令人舒适的外表总会拥有更多机会。
　　为了活络气氛，展现他的幽默，叶岩深挖：“笔名叫什么？我去给你点点赞。”
　　在入行人眼里，这是个非常冒犯的问题。毕竟网络与现实分开，要不是为了加入泉城的作家协会，印芸竹这辈子都不会将真名和笔名捆绑在一起。
　　“抱歉，不方便透露。”她语气微恼，可又谅解对方不懂这些，稍微放软态度。
　　不料对面全然没理解她的意思，甚至认为她小题大做：“这有什么，发出来不就是为了让大家看的吗？”
　　说完，他望向贝嘉丽，似是寻求认同。
　　后者面色一言难尽：“以后熟了就告诉你，熟了再聊……”
　　感受到桌上死水般的沉闷气氛，她如坐针毡。贝嘉丽太了解印芸竹的较真和对细节的在乎，哪怕平时买东西不说谢谢，也会成为内心的扣分项。
　　这事要黄。
　　幸好此时，柜台的服务员叫号。贝嘉丽连忙起身，撑着桌面对两人道：“我去拿咖啡，你们慢慢聊。”
　　然后如蒙大赦逃离现场。
　　“要是不方便说就算了，”男人有意打开印芸竹的话匣子，“说到底，我闲来无事也会看看小说，你要是有不懂的，可以问我。”
　　突然间，印芸竹感受到一股强烈的视线，如针锋犀利尖锐，直直朝这个方向刺来。
　　循着望去，才发现是贝嘉丽端着咖啡过来。
　　听闻刚才叶岩那番话，对方趔趄着差点摔倒，咖啡渍在原木桌面上泼出深色污渍。
　　叶岩连忙站起来，抽出纸巾擦拭身上的液体。
　　“对不起，没看脚下的路。”贝嘉丽窘迫，揉皱一团卫生纸去吸收桌上的痕迹。
　　“你有没有被烫到？”男孩连忙询问对面的人。
　　却见印芸竹握着咖啡杯的把手，眸光片刻失神，随即又心不在焉地摇了摇头。


第49章
　　“小王这找的什么人啊……”走出店面，贝嘉丽咕哝，一个劲儿荡开袖口晕染的咖啡渍。
　　小王是她办公室的同事，两人书桌相抵，平时摸鱼讲话的都方便。要不是对方拍着胸脯信誓旦旦，说保证不会差，她才不会带印芸竹过来。
　　“也怪我筛选得太草率，看感情史和长相就断定这人不错。”贝嘉丽转头，见印芸竹落后两步跟着，像只笨重的牦牛。
　　她被这场以找灵感为由的相亲折磨得不成样，整个人散发灵气被吸尽的干瘪感。尤其那锋芒在刺的眼神，令她席间频频走神。
　　简单和叶岩聊了基本状况，对方添加自己的好友，说以后出来可以一起玩。
　　碍于贝嘉丽和她同事的面子，印芸竹不好拒绝，发送备注便做好躺列的打算。
　　“什么人都往我这里塞，以为垃圾场啊。”贝嘉丽仍旧愤愤不平，双手环胸念叨一路。
　　某些方面，她和单松月更像亲生母女。
　　印芸竹打断她的喋喋不休：“说好了，没有下次。”
　　眼见对方想开口辩解，她不给这个机会，斩钉截铁道：“不许和单女士统一阵线。”
　　“……”
　　贝嘉丽胸口憋着一口气，举起双手做个投降的动作：“行行行，真是败给你了。”
　　早知如此，就该选另外一个，至少不会让印芸竹有太差的相亲体验。
　　街角栽种的乔木郁郁葱葱，密集生机的树叶被日光描摹轮廓，投射在水泥地面上。一辆低调的黑色SUV停在路旁。在两人即将经过时，副驾驶上的人摇上车窗。
　　纤细修长的手伸入外套，想起是在别人的车上，只得搭在车门旁，略显烦躁地点着。
　　女人半面脸庞落入阴翳，黢黑的眼眸斩灭所有的光。她静静凝望印芸竹走远的方向，又回望坐在咖啡厅内的叶岩。
　　“你外甥？”江梦合侧脸，望向身旁的经纪人。
　　叶熙阳尴尬得不知所措：“是啊，刚毕业没多久的，我姐张罗着要给他找对象……也不知怎么跑到这儿来了。”
　　等人离开，女人把车窗拉到仅有两指缝隙，淡淡道：“还能因为什么？”
　　出现在这种社交场合里，还能和印芸竹有说有笑。
　　见她不说话，江梦合喉间溢出轻笑：“这不就是在找对象吗？”
　　闻言，叶熙阳一惊，连忙解释：“早知道这样，我不会送他过来。”
　　贺平作为颇有人情味的导演，逢节给所有人放长假，江梦合索性一直留在泉城。今天下午本该和叶熙阳一起去工作室整理堆积大半个月的文件，半路上对方亲戚一通电话，说是顺路接送外甥。
　　把叶岩放在店门口，两人正打算离开，就见后脚进来的印芸竹和贝嘉丽。
　　许久未见印芸竹，她的脸蛋似乎比先前圆润了些，气色更好了些。
　　好像还长高了。
　　明知是错觉，江梦合无奈抵住额角，静静望着三人。本该是沉闷无趣的年纪，庸庸碌碌挤地铁上下班，印芸竹却与大多数同龄人不同。即便沉默寡言，依然散发出勃勃生机与灵气。
　　以前两人相拥而眠，每次醒来，都能见她枕在自己的手臂上，用手指轻轻划着鼻梁，被发现后又像只受惊的兔子，闭眼假装睡觉。
　　她会好奇端详江梦合的脸，把寸寸肌理刻入记忆中。会在情浓时吻住她汗涔涔的发，一遍遍叫她的名字。
　　印芸竹嗓音被泡软时很好听，又清又甜。累了会趴在她的胸。前喘气，湿。漉。漉的眼眸一定要仰头看她的，然后露出不算精明的笑。
　　原来离开自己，她已经能心安理得去接触新的人。
　　还是个男人，挺好的。
　　毕竟当初是自己主动推开，如今的一切结果都是咎由自取，她不怪任何人。
　　车内一阵沉默，叶熙阳盯着出入平安的挂饰，不知该如何安慰江梦合。明明女人神态情绪和往日无异，又总给人雾蒙蒙的感觉，像掠过头顶的阴云。
　　“叶姐。”过了很久，江梦合仍旧望着那个方向。
　　长时间未开口，她嗓音嘶哑，像泣血后被沙砾痛苦研磨。
　　叶熙阳静默，听她询问：“你说，之前她和我在一起的时候，那些喜欢是装的吗？”
　　江梦合很少会流露出如此感性的一面，和电视上成天演的爱得死去活来没任何分别。她原先最瞧不起这类人，殊不知这副模样落入别人眼中，也成了为情所伤。
　　“其实……过去的事情，就让她过去吧。”叶熙阳词穷，她没经历过这种刻骨铭心的爱，脸上写着茫然。
　　或许不是爱，纯粹是感官上的刺。激与猎奇促成，很少有人会对无法生出性吸引的人萌生出爱意。
　　即便表面持中立态度，她依旧不能真心接纳与理解。
　　这话说得轻巧，落入江梦合耳中又格外尖锐难听，她双手攥紧，勉强挤出一句话。
　　“凭什么？”
　　“她不喜欢我。”
　　最后那句话是笃定，她尚且能接受印芸竹对贝嘉丽生出哪怕丝毫的情感，但决不允许对方爱上一个男人。
　　前者或许是感情在矫情中磋磨殆尽，后者便是完完全全的做戏。
　　她连自己的真心喜欢都认不清，等为时已晚时，私藏在最底下的情感曝露，被焚烧反噬成强烈的嫉恨。
　　印芸竹怎么能，她怎么敢。
　　“不去工作室了。”江梦合对叶熙阳交代，兀自下车。
　　“去办点事。”
　　*
　　即便喝完咖啡，下午的困意依旧袭卷。印芸竹不幸中招，回到家中趴在沙发上，像只蔫掉的茄子，累得连手指都懒得动。
　　主卧传来窸窸窣窣的动静，单松月哄完印璇睡觉，听到开门，赤脚从门缝探出个头。
　　“相亲怎么样啦？”她对坐在换鞋凳上的贝嘉丽比了个口型。
　　听说今天两人去相亲，她喜不自胜，午休时间辗转反侧，连带身旁的印璇被闹得不安生，又哭又叫嚷嚷睡不着。
　　贝嘉丽耸肩，压下嘴角，意思再明显不过。
　　单松月略微不满，走到沙发前轻拍印芸竹的背：“怎么回事啊？”
　　印芸竹此刻头昏脑胀，或许喝咖啡的缘故，胃部的灼烧和苦涩一齐涌入喉头，令她精神不振。
　　“妈，我有点困。”她揪住角落的抱枕，将脸埋进去。
　　“你先跟妈说说，和那个小男孩到底怎么样？”单松月蹲下身子，与她视线齐平。
　　“工作不稳定，年轻长得帅，看起来不安分。”
　　印芸竹句句踩在单松月的雷点，后者最不喜欢吊儿郎当的人，闻言点头，自言自语：“对，对，这种男的要不得……”
　　眼见沙发上的人蛄蛹着要朝缝里挤，单女士追问：“那另一个呢？我看那个还不错——”
　　“单姨，芸芸刚才开车特别累，我来和你讲。”贝嘉丽换好拖鞋，走过来及时替印芸竹解围。
　　支开单松月，印芸竹的世界终于清净。如今见到对方，她脑海浮现的第一个念头便是相亲。
　　本来不是什么大事，以前也不是不接触，可随着对方的穷追不舍，加上相亲对象的质量千奇百怪的差，她渐渐生出反骨。
　　印芸竹一觉睡到晚上，起来时还带着疏松懒意，呼吸沉沉地去卫生间洗脸。
　　手机有好几条未读消息，是竹原出版社的编辑发来的。
　　【太太，我们实体书的周边打算设计人物透卡和明信片，你那里有预期的角色形象吗？】
　　当初动笔写这本书，她有在微博上找画手约稿。四五千块如流水花出去，即使实现财富自由，多多少少会心疼。
　　小竹同学：【稍等，我回家去拿】
　　她的画师发到过电脑上，然而文件太大无法压缩，清晰度最高的原图只能本地保存。
　　现下《万海寻洲路》电影从拍摄到上线要等好久，出版社除了打钱慢，其它倒是比影视快上去多。
　　睡醒后身体犯凉，印芸竹套了件外衣，简单洗漱一番后，拿起车钥匙回到新梧公寓。
　　冬时挂在栅栏外的枯萎藤蔓，如今冒出嫩绿的尖端。她从地下车库走出来，莫名想起与江梦合在此分别的那个上午。
　　看到她时满怀期待的热情，被一句“分开”浇灭得彻底。纵然挥挥衣袖绝情离开，女人依旧温柔到面目可憎。
　　那是第一次提分开，以为的玩笑话在那个奔走的夜晚得到兑现。
　　印芸竹苦笑，回首不过一个多月，居然能将海誓山盟时的棱角磨平，原来自己也没想象中那么情深义重。
　　走出电梯的那一刻，她见到立在家门口的江梦合。
　　近一周没见到她，重重心事带来的忧愁缠在眉宇间，女人似乎瘦了，气色更差，远看上去像夹缝求生的细长黑影。
　　那双暗沉的眼眸扫过时，心脏猛地被攥紧揉。捏，带来细细密密的恐惧和痛意。
　　两人回回见面都不大愉快，印芸竹生出逃避的心理。哪怕和江梦合共处同一空间，她都能感受到肺部被无情攫取空气带来的窒息。
　　谁也没有先动作，像达成某种默契。
　　江梦合心情看似很差，却意外地没有抽烟。
　　“今天去相亲了？”她状似不经意的一句话，直击印芸竹的心脏。
　　她看到了。
　　忽然觉得讽刺，两人现在的关系撇得干干净净，她再来问有什么意义，给好不容易愈合的伤疤撕开更大的裂口吗？
　　“嗯。”印芸竹应了声，忽略她走向门口。
　　她本想多作解释，奈何下午那场相亲令人身心俱疲。和人交流耗费精力，自己更不想在心情不好的时候，与江梦合见面。
　　怕情绪激动之下放出狠话，伤到她。
　　却在与女人擦肩而过时，手腕被用力握住。印芸竹惊呼一声，被迫与对方相视。
　　瞳孔映出的人影，脸上写*满恐慌。
　　以前尚且不知江梦合的脾性，总以为是极易惹人沉。沦的温柔乡，醉生梦死也不为过。可分开以后，她态度不像从前耐心。
　　不知是爱意消退后懒得做戏，还是本性暴露。
　　“你——松手！”印芸竹轻易挣脱，愤愤瞪她。
　　词严厉色毫无威慑力，浑身数刺不让人接近。
　　“‘嗯’？”江梦合嗤笑，这副轻描淡写的模样更惹恼了她。
　　“那个男人，没车没房，长相一般……”女人往日的亲切模样淡去，冷白的肤色背光时模糊分明的下颌线。
　　“你看上他哪一点？”江梦合顿住，“还是说，宁愿找个像他那样的男人，也好过我一万倍？”
　　“芸芸，你同我置气就算了，非要找他来气我，何必呢？”
　　阴晴不定的人最难以琢磨，她语调缓和，像是怕吓到印芸竹，抬手怜惜地抚上寸寸发丝。
　　印芸竹语塞，许多话卡在喉咙说不出口。她对江梦合始终是有感情的，好过分手后吵得面红耳赤的情侣。
　　可就怕那点燃起的火苗，让她再次落入无尽苦海中。
　　“我没有气你……”
　　话音落下，四周的温度都冷了不少，抚摸发顶的手顿住，而是捻起一缕细细搓磨。
　　“我没有气你，”她重复，比上次更果断坚定，“我是真心想走出和你的过去，去接触新的人。”
　　语调连带肩膀跟着颤，不知是为了咽下难过还是害怕，害怕重蹈覆辙。违心话说得多，她差点连自己都信了。
　　从前和男人相处觉得累，如今和女人谈恋爱要承受许多异样的眼神，印芸竹不想陷入任何一段性缘关系。
　　她胆怯，在这场匆匆落幕的一厢情愿中及时止损。
　　“走出去？”女人弯起唇角，接着笑出声来，仿佛听到什么天大的笑话。
　　“印芸竹，你有走进来吗？耍我很好玩？”她的手在印芸竹的肩颈流连，那里曾是自己最爱的地方。
　　然后缓缓上移，抚上并不明显的喉结，用力摁住。
　　窒息瞬间翻涌，连同反胃紧扼着她。
　　“江——”
　　“你不就喜欢刺。激，既然不走心，先前装那副深情模样给谁看！”江梦合凑近，相近的身高，对方却总能给自己带来强烈的威压。
　　“早知道你喜欢这样，我事后的安抚真是煞费苦心，”她自顾自说着，“真恶心。”
　　伤人的话犹如尖锐的刺，插。进胸口猛拧，疼得印芸竹快直不起身。
　　“你这话好伤人啊……”
　　印芸竹声音带着哭腔，强忍的泪意决堤，那些还未熄灭的爱意，被这句话全部碾在泥中。她不知道发生什么事，让江梦合变成现在这样。
　　肩膀被猛力推搡，江梦合掐着她的脸颊：“你最知道怎么伤人。”
　　江梦合最见不得印芸竹用失望的目光看自己，仿佛把自己曾经的狼狈和阴暗全都映入眼底。那些想要极力掩藏的，蒙上的黑布被人掀开。
　　又只是错觉。
　　手被强制扣在门锁上，随着“嘀”声，两人直接跌落至门关。江梦合压。在她身上，双腿跪在两侧，凌乱的发遮住半张脸。
　　从发丝中透出的目光，带着几分怨毒与不甘。
　　没见过这样场面的印芸竹被吓坏了，缩在身下想要逃离，被捉住小腿后，趔趄着栽倒在地。
　　膝盖跪在地上发麻，在江梦合倾身上前时，印芸竹闭眼，抬手挥去。
　　一巴掌打得江梦合微微侧脸。
　　房间瞬间安静。
　　两人都被这一行为怔住，江梦合似乎清醒过来，捂住发红的脸颊沉默。
　　“江梦合，你冷静一点！”印芸竹企图用更平和的方式沟通。
　　立在面前的女人抬眼，淡淡道：“印芸竹，我知道自己在做什么。”
　　仿佛被荆棘束缚，挣。扎后落得满身伤痕，她想说的并非如此。可再落得满身狼狈，她也不会卑微到成为跪地乞怜的一条狗。
　　早在来找印芸竹时，江梦合便明白这一步没有回头路，冷静理智摒弃到脑后，她迫切想要占有，借此宣布自己才是胜利者。
　　“你既然想和我一起，为什么还要这样对我……”
　　印芸竹终于忍不住，眼泪顺着脸颊流淌，抽噎中崩溃：“为什么要这样对我！”
　　江梦合嗤笑，缓缓靠近，拍拍她的脸颊。
　　“我只想和你上。床，又不是喜欢你。”
　　那些残留的，闭紧心门想永远珍藏的情谊，被这句捅得全然不剩，绞痛紧拧，心脏逆流时浑身僵硬和痛疼，过去在这段感情中患得患失的伤心，加起来都不及这一句。
　　后面也许是麻木，印芸竹如同毫无感情的布娃娃，任由女人摆布。她看到江梦合搂住自己，如获至宝。
　　手被引导，感受小腹急剧的起伏。动作有些迫切，在看到她别过脸不愿面对时，像为证实自己在印芸竹心中的地位，江梦合低头去亲她。
　　不同于冷漠到完成任务的抚摸，她的吻连同呼吸都是灼热滚烫的。喷洒的气息让暖白的肤色更红，蜷缩熟透得像只虾米。
　　后脖颈被人托住抬起，印芸竹不得不仰头，对侵略掠夺的亲吻感到不适，难以换气让她极力推开身上的人，奈何江梦合沉浸其中纹丝不动。
　　还是喉咙发出抗拒的哼哼，女人似有所觉分开。
　　她用拇指擦拭嘴角的水光，被印芸竹的窘迫反应逗笑了。
　　“分开这么久，怎么连接吻也不会了？”
　　呢。喃细语和方才简直判若两人，让人恍惚间以为回到过去。
　　可印芸竹再清楚不过，横亘的隔阂无法消除，她和江梦合的温情瞬间不过是回光返照。
　　眼眶再次发热湿润，她别开脸不愿对视，哽咽道：“江梦合，即使破镜重圆，裂隙永远存在。”
　　两人回不到过去，这一结果在分开以后就注定了。
　　江梦合眼底笑意渐散，她沉默地掰过印芸竹的脸，轻声：“但粘好的镜子会比之前更牢固。”
　　“印芸竹，没有谁天生一模一样，永远契合，我们只是需要时间来磨合。”
　　“磨合？”这个词让印芸竹感到陌生，“那我们是以什么关系来磨合？”
　　“不要说是情侣，你敢当着所有人的面，承认我是你的女朋友吗？”
　　“我不敢。”
　　艾雪的冷嘲热讽，单松月的步步紧逼，甚至贝嘉丽偶尔也会拿两人分手说事。
　　你知道你和江梦合为什么会分开吗？因为你们只是两个再普通不过的女人，没有信息素的吸引，迟早要床死。
　　抛开令人闻之色变的性，她完全可以找个普通女人共度一生，可以是柯如冰，可以是贝嘉丽，也可以是印璇。
　　在她的连番质问下，江梦合的力道似是松开。
　　“借口。”
　　“印芸竹，这就是你和我分开的借口。”
　　她居高临下质疑印芸竹的真心，轻嘲道：“哪怕我公开承认，你敢吗？”
　　这句拷问正中要害，印芸竹瞪大双眼，双唇颤。抖。
　　她怎么会用自己都做不到的事情来要求别人。
　　江梦合自以为窥见真相，手指在印芸竹的唇。瓣上反复摩挲按压：“你不敢。”
　　“印芸竹，你差点将我也骗了。”
　　精湛的演技曾让她以为，对方真的满心满眼都是自己，愿意站在身后永远等待。可直到回首人消失不见时，江梦合明白，自己于她而言，是个不值得的人。
　　谁会没脾气呢？哄了两次三次，也意识到印芸竹是个决绝的女人，甚至比她更狠。
　　会步步退让，给人好拿捏的错觉，在触及原则后头也不回离开。
　　江梦合扶住她的手，闭眼不去看印芸竹脸颊上的泪。
　　这下无论是亲吻还是更深，她都没反应。像垂死挣。扎后即将获得解脱，一动不动。
　　任由她头埋进沙发的角落，也不再安抚。
　　印芸竹呼吸不畅，脸颊呈现缺氧的颜色，左手扒住身下的沙发巾，如同抓住最后一根救命稻草。
　　她本该是不愿意的，可江梦合的那番话早就将她的心戳得血淋淋。
　　这才是床友关系，不需要顾及彼此内心所想。连主动找上门的挽回，也仅仅是释放这一个多月对身体的渴。望。
　　没意思透了。
　　她的沉默不语更激起江梦合的烦闷，向来温和的女人总会有露出狐狸尾巴的时候，连湿淋淋浇注自掌心，滑过手腕，印芸竹也毫无反应。
　　江梦合挫败，又偏执固执到不愿意相信这种结果，
　　于是强行掰开身下人的左手，同她十指相扣。


第50章
　　印芸竹是被吻醒的。
　　她睁开眼，房间内光线昏暗，窗帘透着浅淡的黄。空气酝酿潮湿又令人羞涩的成熟气息，江梦合单手撑在枕头上，正垂头吻印芸竹的额头。
　　昨天回来后，两人从客厅沙发纠缠到客卧的床，江梦合比以往更加沉浸认真，动作激烈得让人以为换了副灵魂。
　　应该说，只是揭开伪善的表皮，本性暴露而已。
　　似乎能从中亲吻获得乐趣，她细细落下，回回如蜻蜓点水，又用那双含情的杏眼觑着印芸竹的反应。
　　见她苏醒，懒怠的倦音响起：“醒了？”
　　她光裸着上半身，薄被将将没在线条流畅的腰际。江梦合身材很好，纤细又不显得过分干柴，如今肩颈的吻痕更说明昨夜的疯狂。
　　感受印芸竹的视线，她轻笑：“身体倒是诚实。”
　　印芸竹没空陪她开这种亲密的玩笑，别过脸沉默。平日明亮的眼此刻黯淡晦暗，照不进任何光。
　　被她的反应刺。激到，江梦合冷下眉眼，作势要去亲她。
　　“我现在没兴致。”印芸竹用手隔开，毫无畏惧直视她的眼。
　　她平静接受眼前发生的一切，仿佛暴风雨前的海平面，酝酿一场急骤的天气。
　　这种濒临边缘的淡然更像理智拉扯后，做出的某种决心，让江梦合无端感受到恐慌。
　　“这话说得太晚，什么都发生了。”她轻易挑开印芸竹的手，后者也不反抗，默默盯着她。
　　江梦合微恼，调整好的稳定情绪总能被轻易掀翻。她捂住印芸竹的双眼，低头含。住身下人的唇。
　　即便昨天来时抱着鱼死网破的心态，放了太多违心的狠话，她终究不忍看印芸竹痛苦，粗暴肆虐的吻转而温柔小意起来。
　　她轻轻用舌尖扫过印芸竹的上颚，强烈的敏感和痒意传来，后者一个激灵，喉间发出细微的哼哼。
　　捕捉到这一反应，江梦合惊讶，随即脸上浮现不太明显的惊喜。她又浅尝辄止吻了两下，捉住印芸竹的掌心，放在左侧的心脏处。
　　“我现在心脏跳得好快。”
　　割裂感让她与先前的偏执模样划为两人，细闻语气中的欣慰，像沉浸在幸福中的人发出感慨喟叹。
　　左胸上艳红的小痣靡丽，衬得暖白的肤色上几分妖冶。
　　印芸竹觉得自己如同被完全掌控的傀儡，任由对方牵引着线，摆弄出合她心意的模样。
　　“你随心就好，不用顾及我的感受。”
　　江梦合力道渐松：“我什么时候没顾及你的感受？”
　　“昨晚呢？”印芸竹撇头与她对视，双眼洞若烛火，“现在呢？”
　　手失去支撑，彻底落在身旁的枕头上。江梦合放开她，压制的膝盖撤去：“那你顾及过我的感受？”
　　她忽然想起什么，动作再次变得强硬：“如果你顾及我的感受，就不该和那种货色去相亲。”
　　这是对自己的一种侮辱，江梦合不允许眼看不如自己的人，轻而易举得到她想要的一切。
　　手中力道加重，抚过印芸竹的下颌：“你和那个发小，我尚且睁一只眼闭一只眼，但你和那个男人……”
　　“绝无可能”四个字还未出口，印芸竹挣脱她的桎梏，眉头紧拧：“我和贝嘉丽？”
　　这句疑惑发自内心，从未被质疑过的两人突然被捆绑在一起，令人匪夷所思。
　　她或许猜到对方态度转变的原因，竟然认为自己和贝嘉丽有见不得人的关系。
　　这一猜想弄得人恶心，如果自己真的和对方不清不楚，犯不着在初识面对江梦合的心意时摇摆不定。
　　她的模样不像装的，江梦合睨了眼，没再发话。
　　“你怎么能——”印芸竹卡住，她坐起身来，好让谈话看起来更平等些，“怎么能说我和她？”
　　归因于和贝嘉丽模糊的边界感，原来江梦合也会患得患失。可两人如今形同陌路，过期的信任和解释只能换来心安，并不能成为重归于好的砝码。
　　但如果能够让江梦合从现在这样，比如令人畏惧的状态中解脱出来，自己有必要解释一番。
　　“贝嘉丽是我的发小，两家人关系好，印璇也喜欢她。”印芸竹耐下性子，连她自己也不明白为什么要说这么多。
　　明明下定决心不再与江梦合产生任何纠葛。
　　“比起爱情，她是我非常重要的朋友，已经成为我的家人，”明明是解释，却更像质问，质问对方为什么会怀疑自己的清白，“为什么关系交好的两个人，在你眼里一定是那种关系？”
　　兴许是“家人”两个字刺痛江梦合的耳朵，她攥住身下的枕头扔在床上。
　　“家人？你愿意和她成立家庭，既然如此，又何必在我面前装作那副情深样子！”
　　“我哪怕装得再像，你还不是头也不回地走了！”
　　印芸竹扬声反驳，肩膀因激动止不住颤。抖。
　　她的爱情和普世的亲情过渡毫不相干，如果爱情最后泯于亲情，那和搭伙过日子的伴侣有什么分别？
　　常年和文字书本打交道，印芸竹的思想难免带着乌托邦的理想。
　　似乎被她的反应怔住，江梦合静默与她对视，忽然笑了：“是又怎样？”
　　“你以为我会为了所谓的发小吃醋，实际上谁在乎？”这话不知说服对方，还是说服自己。
　　“你是跟我的第一个，仅此而已。”
　　哪怕心智再成熟，在头回的感情里也会显得莽撞与无措。
　　“跟”这个字眼让印芸竹很不舒服：“既然不在乎，关灯和谁都一样，又怎么会来找我。”
　　这句话戳中隐在江梦合心底最深的执念，那点滋长的情愫昭然若揭，让她生出几分恐慌。
　　不承认自己是这段感情的下位者。
　　“你不喜欢又怎样，如果想彻底和我割裂开，你说那些媒体会怎么写？”江梦合冷笑，动作轻柔抚摸她的脸。
　　“你什么意思？”印芸竹愣住。
　　“你不是想公开？”江梦合点了点唇，“那我就告诉所有人——”
　　“你疯了！”印芸竹心剧烈颤了颤，“你要毁了我们吗？”
　　再不考虑她的意愿，也总该想到自己。江梦合正处于事业的上升期，如果私底下的癖好被宣之于众，肯定遭受不少口诛笔伐。
　　然而她浑不在意，像穷途末路的亡命之徒，干出所有出格的事。
　　印芸竹从最感性的那个阶段走出来，已经丧失和眼前人并肩的勇气。不难想出后果，自己的个人信息被人。肉，刚开机的影片会叫停，单松月可能丢了工作，就连印璇在学校都抬不起头……
　　一想到家里人用失望的眼神看她，一切的一切令她绝望。
　　更何况，两人的关系早已回不到当初，为了所谓的床友作出这种牺牲，实在不值得。
　　江梦合欣赏印芸竹从愤怒到哑然，唇角翘起的弧度渐渐下压，于是发出一声极轻的嗤笑。
　　“不是还有我陪你？”
　　“江梦合，”印芸竹深吸一口气，“假如真走到那一步，我肯定恨死你了。”
　　印芸竹总是知道怎么最伤人心，即便眼神再愤恨，一字一顿的话也从不会让人质疑真实性。
　　她认真的。
　　“闭嘴。”女人平静的语调微微变了形。
　　“不许这样看着我。”
　　印芸竹果真闭嘴，生怕再次惹恼她，于是裹上浴袍走进卫生间。只听乒乒乓乓的动静，她扬言：“收拾完东西就走，别再出现在我面前。”
　　她的生气带着同人讲道理的较真，抽出垃圾袋，把曾经江梦合留在这里的牙杯牙刷全都扔进去。
　　即便是被伤害最深的那段时间，印芸竹也舍不得地把东西摆在台面上，时刻给自己留个念想。
　　昨晚那句话，早已将她的心伤得千疮百孔。
　　调好热水，她赤脚踩在防滑垫上。温热的水流顺着肩颈流淌，像要冲刷那些暧昧痕迹。
　　闭眼放空时，似乎听到外面有动静。
　　昨晚印芸竹一。夜未归，打电话不接，消息也不回，不知人去了哪里。贝嘉丽听单松月的话，想来公寓碰碰运气。
　　门铃响了没几声，里面传来懒怠的脚步声，她下意识排除是印芸竹的可能。
　　开门的是江梦合。
　　**疯狂，昨晚的衣服被扯得开裂，她从衣柜中找了件印芸竹的衣服穿上。米黄。色罩衫流露出几分温馨，驱散整个人身上的阴鸷。
　　唯一不和谐的，是修长脖颈上的斑驳吻痕，从绯。红到青紫，边缘透着黄。
　　贝嘉丽还以为自己出现幻觉，还未开口，就见江梦合蹙眉。
　　“你来干什么？”语气冷漠排斥。
　　这态度瞬间激怒了贝嘉丽，虽然没搞清楚状况，然而从印芸竹嘴里听太多她的道貌岸然，看到真人也面目可憎起来。
　　她一个暴怒，直接拉开大门，挤进来推搡江梦合。
　　“你怎么有脸来质问我！”她环顾客厅，“印芸竹呢？你把她怎么样了？我要见她！”
　　这迫切的模样落入江梦合眼里，成了受不了打击的崩溃，仿佛从中窥见前几天自己的影子。
　　心中忽然生出几分优越，她故意将手搭在衣领旁，轻飘飘朝主卧方向暧昧瞥去：“她啊……正在洗澡。”
　　以前江梦合总认为这种事没品，然而为了刺。激贝嘉丽，她有些失去理智。
　　听到印芸竹在洗澡，贝嘉丽迈开的腿顿住，心中明镜似的，却又不愿相信。
　　哪怕印芸竹脾性温顺平和，也不会去吃回头草，更何况是这种触及底线的事。
　　想到这里，她指着江梦合：“你逼她的是不是？是不是你逼的她！”
　　任由对方情绪爆发，女人依然双手环胸不为所动，看着眼前歇斯底里的疯子。
　　而在淋浴的印芸竹，早在听到第一声争吵，便急匆匆穿上衣服走出来。
　　见到人的这一刻，她愣住：“嘉丽，你过来怎么不打声招呼？”
　　被熟人撞见这一幕，她羞。耻到抬不起头，更不敢看对方的眼，仿佛自己成了反叛者。
　　见人完好无损，精神状态也尚可，贝嘉丽连忙把她拉到身后，又仔细检验肩膀和小臂有没有伤口：“她没把你怎么样吧？”
　　一触即发的气氛退潮般散去，印芸竹忽然不知道该解释什么，多次开口又闭上。
　　贝嘉丽还急切地撩开她半干的发，见上面遍布吻痕，不自在撇开眼。
　　印芸竹的反应说明一切，她从开始的急迫激动，慢慢冷静下来，再到最后带着沉痛的不可思议。
　　“你和她……”她不敢细想下去，用期许的目光，希望得到否定的回答。
　　印芸竹抬眼，越过贝嘉丽的肩膀与江梦合对视。女人一副怡然自得的模样，撑在柜旁促狭地欣赏这一幕。
　　她丝毫不慌张，甚至运筹帷幄，似乎笃定印芸竹绝不会说，利用后者还未泯灭完全的同情心。
　　印芸竹的脑海中忽地浮现对方刚才的话，那鱼死网破的决心，像要拉着自己深陷挣。扎不得的泥潭。
　　她不敢赌，以她对女人浅薄的认知，就足以不择手段到让自己妥协。
　　于是，印芸竹抬手握住贝嘉丽的肩膀，勉强挤出一抹笑。
　　“嘉丽，这是我和她的事情。”
　　“很多暂时解释不通，连我们自己也在捋清，等以后找个合适的时机，再告诉你，好吗？”
　　言外之意，不希望外人插手。
　　贝嘉丽仍然出于不可置信的状态，直到肩膀被拍了两下，回过神来：“什么意思？”
　　“我暂时，可能会和她频繁见面，家里那边希望你替我保密——”印芸竹想到什么，特意提醒，“印璇也不要说。”
　　江梦合顿住，听到最后这句话，失去了耐心，抬手拦下两人。
　　“你可以回去了。”她淡淡，像是在对贝嘉丽挑衅。
　　“印芸竹你可真行。”
　　贝嘉丽似乎误会了，像被一对分分合合的情侣折磨得不成样的朋友，瞪向印芸竹，又剜了眼江梦合。
　　“不想管你的死活。”她愤愤，想不明白为了谈恋爱，连底线都不要。
　　“有我管她的死活。”江梦合偎在印芸竹的肩头，像胜利者的宣告。
　　目送贝嘉丽拽着包怒气冲冲离开，印芸竹推开肩上沉甸甸的重量，冷声：“你满意了？”
　　“不满意，”江梦合淡淡，“她永远消失我才满意。”
　　“滚！”印芸竹把包住湿发的毛巾扔进她怀里。
　　很少这样恶语相向，这对她而言是很重的字眼，足以见得对江梦合的唾弃。
　　谁知女人攥住毛巾，放到鼻下浅嗅，闻到陌生的气味，询问。
　　“怎么没用我给你买的洗发露？”
　　她偏爱栀子，香水和洗护用品全是一类气味。以前来印芸竹的公寓小住，会把她的东西全换掉，闻到和自己相同的气息，如同AO标记时交融的信息素，令人安心。
　　印芸竹看她的举动，觉得一阵反胃，有种拳头打在棉花上的无力感。
　　和江梦合言语博弈再多，也是白费工夫，她索性转身离开。
　　身后人如影随形，江梦合很喜欢她的反应：“你挺聪明，如果把身旁人牵扯进来，她们也会觉得苦恼吧？”
　　又是不经意流露出的威胁。
　　“知道了，”印芸竹顿住脚步，“我不会去诉苦，请不要找她们的麻烦。”
　　腰被人揽住，江梦合的额头抵在她的肩膀上，声音因埋在柔软的布料内，而显得沉闷。
　　“这样对我们都好。”
　　印芸竹想说，只有你一个而已，可又想到和江梦合产生无谓的争吵，索性保持沉默。
　　她学聪明了，学会收起锋利的爪牙去示弱，来庇佑自己得到心安。
　　和江梦合的两天两夜在煎熬中度过，这两日女人总缠着自己，要了一遍又一遍。她兴致不错，事后总会露出的餍足笑容。
　　明明自己表现得平静，可女人丝毫不觉得扫兴。让印芸竹怀疑对方哪怕面对一个死人，也能湿起来。
　　可她又不是圣人，看江梦合卖力乱蹭呻。吟，**清洗自己的手指，再紧绷的身体都会被泡软，于是红着脸颊闭嘴，逼迫自己不发出任何动静。
　　在江梦合尝试三指时，印芸竹剧烈挣。扎，连忙抽出手指，慌乱间下了床。
　　女人明媚含情的眼凝望着她，脸再次埋进枕头，沉浸在余韵中痉挛抽搐。
　　“去哪里？”她缓下来，起身想要环住印芸竹的腰，被后者躲开。
　　“回趟家，把行李收拾收拾。”
　　假期最后两天，她已经订好明天的机票。
　　从未如此迫切想要回到平城。
　　“你订好机票了？”江梦合皱眉。
　　“嗯。”
　　“怎么不告诉我。”
　　闻言，印芸竹转身，皮笑肉不笑道：“大明星如果和我一起坐经济舱，被人认出来会带来很多麻烦。”
　　江梦合神情冷然：“非要用这种腔调和我讲话？”
　　她最不喜欢印芸竹一副被强迫的样子，明明自己也沉浸在其中不是吗？哪怕态度稍微和缓，也不至于这两日被自己威逼下不来床。
　　“我怎么敢。”印芸竹淡淡，系上腰带。
　　盯着她蓝白交错的菱形腰带，江梦合垂眼，消化被人敷衍搪塞的滋味。
　　印芸竹走的时候甚至没说一声，一路开车来到天成小区。
　　假期马上结束，低年级的孩子作业不多，完成后纷纷跑到楼下的公园。小池塘化冰后水面流露幽绿色，随着外面的大喊大叫轻微波荡。
　　进门后，听到客厅的谈笑声，入户门多了双女人的鞋。
　　“贝姨。”瞥到沙发上的熟悉身影，印芸竹乖乖叫人。
　　贝陈仪小长假旅游回来，整个人容光焕发，看到许久未见的印芸竹，招呼过来。
　　“哎呀芸芸又长胖了，把自己养得真好。”她拍拍印芸竹的手，眼神流露出赞许和欣赏。
　　“谢谢贝姨。”印芸竹见桌上的水杯空了，端起来又倒满递过去。
　　“要是嘉丽有你一半省心就好，这两天不在，回来后跟着炮仗似的，见谁都要叨叨两句，比我嘴巴还碎。”
　　听到贝嘉丽，印芸竹想起两天前的事，不禁感到心虚。
　　“她……怎么样了？”
　　“要不说你们关系最好，还能记着她，没什么事，可能生理期吧，甭管她！”贝陈仪摆摆手，不以为意。
　　印芸竹松了口气，她相信贝嘉丽不会将自己的事告诉别人，只是难免生出愧疚。
　　那句以后再也不管死活，不知是气话还是真的，以她的性格，前者的可能性居多。
　　还是找个时间道歉，再解释吧。
　　“对了，小璇呢？”她见家里安静得古怪，印璇还没上学，按理来说不该这么老实。
　　“在楼下小公园和那群小孩玩呢，她不知道你回来。”单松月抽空多嘴一句，又继续和贝陈仪讨论这两天旅游的趣事。
　　印芸竹从客卧把行李箱搬出来，里面的衣服大多没动过，依然叠放得整整齐齐。她清点一番，把稍厚的外套拿出来，换上轻便的T恤和衬衫。
　　锁上卡扣，她准备下楼去看印璇，把顺路买的零食捎带点过去，分给别的小朋友，连同告别一起。
　　正值活泼好动的年纪，小公园沸反盈天，连灌木交错的叶都被喊得震荡。
　　她拎着塑料袋，远远瞧见印璇被许多人围着，叽叽喳喳吵闹成一团。
　　即使还没长开，白净清爽的脸蛋也能窥见日后的清秀，眉眼隐隐浮现印芸竹的轮廓。
　　印璇被贝嘉丽带着，和她的沉闷性子截然相反，因此在小朋友里格外受欢迎。
　　走近台阶，发现几人当中还蹲着个大人。
　　在看清对方的脸后，印芸竹面色唰地惨白下去，手里拎着的零食袋掉落在地。
　　这一动静吸引那群人的注意，印璇见到她，小马达似的飞奔过来：“姐姐！”
　　女人依旧呈现半蹲的姿势，温情荡漾的目光透过人群，直直看向自己。
　　看到江梦合的瞬间，印芸竹的心被揪紧似的，连呼吸跟着不畅快起来。她以为对方是个有分寸的，不会干扰到自己的私生活。
　　单松月和贝陈仪还在楼上，前几天刚交代过贝嘉丽别告诉印璇，如今全乱了阵脚。
　　她怎么敢？
　　她怎么敢跟过来的！这么多人看着，一旦单松月下楼接印璇，就能轻易看到江梦合。
　　到时候怎么解释？印芸竹毫不怀疑江梦合，她甚至能堂而皇之地介绍起自己的身份，对单松月说起两人的龌。龊事。
　　原以为那些威胁是为让自己妥协的玩笑话……
　　双腿像被灌了铅沉重，连拔足逃开的勇气也没有。印芸竹浑身的气力被掏空，趔趄着快要晕过去。
　　以为这一切是自己的幻觉。
　　直到手臂被人搀扶，江梦合不知何时走上前。她全然没意识到事态的严重，自顾自说道。
　　“我看你一个人，不放心跟过来看看。”
　　至此，印芸竹才明白她对自己的掌控欲，远远超乎想象。


第51章
　　“姐姐——”印璇没察觉出印芸竹的不对劲，抱着她的腿撒娇。
　　见到带零食和两手空空的人，这小孩就是两幅面孔。
　　被江梦合碰到的每一寸身体，印芸竹都忍不住瑟缩战栗。她忽然觉得眼前的女人太陌生，和初见时温润如玉的模样截然不同。
　　而自始至终，对方嘴角挂着意味深长的笑，本该是令人心生亲切，然而印芸竹从中读懂另外一层含义。
　　像把她头发扯住，逼视两人龌。龊到不见天光的关系，并被告知马上要摆在明面上，任由别人审视嘲笑。
　　她似乎听到单松月走下楼，高喊印璇的名字，让她回来吃饭。又见印璇仍然伏在零食袋子旁，如数家珍和别的小孩介绍口味。
　　“印璇，妈正在喊你，快回家吃饭……”印芸竹低头看她，破碎的音节勉强凑出一句完整的话。
　　小姑娘抬头，困惑道：“我没听到啊？”
　　脸颊被冰凉的指腹摩挲，江梦合轻轻掰过她的脸，让印芸竹与她对视：“你太敏感了，谁都不在。”
　　“只有我们。”
　　这句话如同把虚幻的梦全打碎，印芸竹猛地惊醒，应激似的反手扯住江梦合的手臂，神智有些不清。
　　“你走……你走！”她惊慌失措，“你走啊！快走——”
　　最后一句话带着哽咽，小孩再迟钝也明白气氛不对，场上安静，许多双眼睛齐刷刷看着两人，有些胆小的甚至躲到别人身后。
　　他们不懂事态严重，最容易回家一通乱说。有些话传到家长耳中，又被街坊邻居交头接耳，调侃打趣着落入单松月的耳中。
　　她极要面子，承受不住外界异样的眼光和流言蜚语。
　　即便是以前，印芸竹也从没想过两人能以普通人的身份，正大光明出现在大众眼里。
　　最多私底下告诉单松月，她们家里关系简单，长时间磨下去总有机会说服她一人。印璇又小，对新事物接受很快。
　　不过就是对外宣称单身，不打算结婚而已。
　　可印芸竹现在既丧失了勇气，对江梦合的情感也不复从前。
　　江梦合由她任性，似乎是心软。袖摆在拉扯间稍稍脱落，跟在印芸竹的身后，被推上了车后座。
　　印璇目送两位姐姐离开，嘴里糖的酸甜还未完全化开，这是江梦合送给她的。
　　半大的孩子更依顺外人，见到刚才的阵仗，不知所措地揪住衣角。
　　脑海浮现贝嘉丽叮嘱的话——假如有一天，你姐要是遇到伤心难过的事，要永远站在她身旁。
　　因此即便内心担忧好奇，表面上仍是强装淡定的做派。她转身踏在花坛边缘上，站在更高的位置，让别的小孩纷纷看来。
　　“江江是大明星，出门在外得低调，今天的事情你们谁也不准说出去，不然就打你们！”
　　她甚至扬起攥*住的小拳头，耀武扬威地冲向外圈那群男孩。
　　平时印璇混世魔王的名头不是吹的，在学校老师头疼，在小区里更是孩子王。原先嘀嘀咕咕的小孩闭嘴，脸上写满不服气。
　　“谁会说出去啊，明明你才是大漏勺！”
　　“就是就是，凭什么听你的？”
　　“再乱讲打你们哦！”见他们不听话，印璇气得跳下来。
　　众人见状，纷纷作鸟兽散，一时间，小公园再次吵闹起来。
　　*
　　车停在阴凉处，叶影窸窣，透过玻璃扫过女人的眼睫。江梦合侧坐面向印芸竹，腕上的力道依然没有松开。
　　她静静望向坐在身前的人，印芸竹被气得胸口发疼，眼尾泛红盯着方向盘的方向，终于鼓起勇气与江梦合对视。
　　“你到底想怎么样？”声声控诉压抑濒临崩溃的情绪，“我求你了，我听你的还不行吗？”
　　为什么，为什么非要找上这里？
　　自从回到泉城，江梦合再次纠缠上来。不同于先前印芸竹的主动，这次角色置换，反倒对方更积极。
　　这样的态度放在以前，兴许会让印芸竹被幸福冲昏了头脑。时过境迁，却成了无法摆脱的麻烦。
　　“你把我的生活搞得一团乱，被发现你就满意了？如果被看到……你有考虑过我的感受吗！”
　　站在她的视角，江梦合的来势汹涌是一场极端的报复。报复她不该走向自己的路，而该傻傻站在原地等待一辈子。
　　“既然不喜欢，就不要再折磨我了，行吗？”印芸竹连说话的气力都没有。
　　虚浮的嗓音让江梦合瞳孔失焦片刻，她抿唇：“印芸竹，在你眼里，我就是这么不择手段的一个人？”
　　印芸竹仍在自顾自控诉，也不知说给谁听，憔悴枯竭得不成样子。
　　“难道不是吗？”从那晚开始，江梦合带给她的印象就是颠覆性的。
　　偏执自负，妄想掌控她的社交，甚至她的整个生活。
　　这句话让江梦合本该分辨的心思偃息，她想要覆住印芸竹的手背，被后者不着痕迹避开。
　　“这么想和我撇清关系，那以后就乖乖听话。”
　　再心软的陈词从她嘴里说出口，都成了另一种意义的威胁。
　　似乎已经习惯被印芸竹怒目而视，她的目光落在窗外。
　　失而复得的不真实感更令江梦合惶恐，她只希望经每时每刻，对方总能出现在自己看得见的地方。
　　随便做什么都好，至少让她心安。
　　本意是想跟在她身后远远看着，结果被解读成拿她的家人做筹码。
　　原来自己早已成了印芸竹眼里最不堪的人。
　　江梦合不后悔，甚至无比庆幸。她大概明白印芸竹不会是委曲求全的性格，只有强硬才能让对方明白，自己并非也像表现得那般温和。
　　五一假期接近尾声，两人在最后一天分开。江梦合似乎知道自己在印芸竹这里不受待见，悄无声息地离开了。
　　印芸竹醒来时，去摸身旁的被单，干燥冰凉得没有人气，恍惚回到独居的时候。
　　这几天的经历像一场梦，如同急骤的暴雨，搅乱本该平静的一潭死水。她慢腾腾起身，去整理昨天从天成小区搬来的行李箱。
　　小鱼躲了江梦合好几天，总算探出半个脑袋，钻进门缝大摇大摆地坐在旁边，梳理干净的毛发。
　　它原先对江梦合有多肆无忌惮，如今反而梗着脖子缩起来。动物敏感，稍微重些的语气就会让它们四散奔逃。
　　把该收拾的全放进去，她走进卫生间，发现洗手台上摆放崭新的牙杯牙刷，紧紧和自己的挨在一起。
　　印芸竹没由来心烦，本想扔掉，耳边又回荡江梦合威胁的话，索性把乱七八糟的东西关进镜后的柜子。
　　在人前，女人依然温柔得体，只是私底下的冷言冷语，唯独尝过的人才知晓。
　　比如现在的印芸竹。
　　从泉城飞往平城的班次只有晚上，印芸竹下飞机时已经过了午夜十二点。之前和米莹发消息，对方早在昨天抵达影视基地，算算时间，现在应该陷入熟睡中。
　　避免打扰她休息，加上晚上独自跑长途不安全。印芸竹站在出租车专用车道，拦下最近开来的一辆。
　　预订的酒店离机场不远，一听说她要去那里，等候许久的司机明显不耐烦，嘀嘀咕咕说了好些“走过去不就行了”这类的话。
　　印芸竹不敢反驳，她的行李还在后备箱，索性低头查看房间号。酒店可以线上选房间，她本想延续上次那间，采光好又安静，推开窗就能眺望远处的平丹山。
　　可惜被人早早要走。
　　假期过去，酒店的客房稀稀拉拉空了许多。于是她退而求其次，选在隔壁的房间。
　　旅途奔波劳碌，她简单淋浴便躺上。床，眼皮昏沉，意识却格外清醒。江梦合在自己身旁时，她辗转反侧难以安睡，对方便会用手臂压住她的脖颈，不让乱动。
　　现在独自一人，她侧脸去看旁边空荡荡的的枕头，意外失了眠。
　　以前梦寐以求的如今触。手可及，她并不开心，甚至像心头坠着沉甸甸的铅球，忽上忽下惹得心悸。
　　印芸竹不知道江梦合对自己的执念，是出于求而不得，还只是纯粹地不愿被抢走玩具的幼稚心理。
　　总归不是爱，否则又怎会不考虑她的感受？
　　次日醒来，她出门准备用早餐，听到身旁传来刷卡的动静。循声望去，只见江梦合手里拎着早餐，腿正抵在门缝处。
　　她丝毫不惊讶印芸竹在这里，甚至扬了扬手中两份的餐食，对她邀请：“一起？”
　　是热腾腾的小笼包，平城是有名的美食荒漠，这种特色小吃酒店不会供应。看女人风尘仆仆，想必跑了好久才买到。
　　两人共进早餐的机会不多，在公寓时印芸竹最爱吃小笼包和小米粥，闻到肉味才能开始一天的工作。
　　江梦合恰恰相反，空腹吃太油腻的东西容易反胃，尤其见包子皮被汤汁泡得软烂，即便皱眉也不会扫兴，还能扬笑调侃味道不错。
　　这也是印芸竹和她在一起足够久，观察得出的结果。比如什么饭菜吃一小口不再碰，什么汤喝了一碗多，以前费尽心思暗暗记下，现在早就抛到九霄云外去了。
　　“你故意的？”见江梦合面色淡然，印芸竹可不相信什么巧合。
　　她又在跟踪自己，还预订两人曾温情甜蜜的一间房。
　　如同赤。裸。裸的挑衅，印芸竹感到被冒犯，被人揪出黑历史狠狠嘲笑。
　　“嗯，”江梦合坦然回答，重复那句，“要一起吗？”
　　她连自己出门的时间都算得准确，丝毫不认为跟踪是件减扣人格魅力的事。
　　印芸竹搞不懂：“你不是嫌恶心？我怕你和我吃饭会反胃。”
　　她还记得江梦合失去理智时说的那些话，如同扎入心口肆意生长的荆棘。
　　扔下这句话，她推门而入，重新进入房间。背抵在门上，她听到脚步声停在外面。
　　极有节奏的敲门声响起，江梦合不厌其烦：“不想和我吃，也不该和自己过不去。”
　　“我放你门口了。”
　　塑料袋窸窸窣窣，伴随衣料摩。擦的动静，直到隔壁关门声响起，她才松了口气。
　　手搭在防盗链上，握的时间久了，冰凉的触感沁入掌心，理智稍微回笼。
　　狠心终究压过心软，直到退房，印芸竹也没去拿那提冷透的早餐。
　　五月温度缓步升高，隐约有了入夏的前奏。平丹山裸。露的山石又被枝繁叶茂的松木遮蔽，绵延和影视基地的人造景观相接轨。
　　印芸竹拖着黑色行李箱，推门就见米莹翘腿坐在长椅上，勾着脖子在看电脑。
　　听到刷卡声，她扶了扶厚重的眼镜框：“假期过得怎么样？”
　　实话实话，不怎么样，江梦合的出现打乱她所有的计划。印芸竹把行李箱贴在墙边，打开衣柜收拾东西。
　　“还行，假期人太多，都没什么好玩的地方。”她撒了个不算高明，又难以拆穿的谎言。
　　“这倒也是，不知是看景还是看人头。”米莹调侃，把桌上的零食推给她。
　　见印芸竹没有换衣服的打算，她询问：“你还要去剧组吗？”
　　“去看一眼。”
　　毕竟改编自己的书，和别人比总会更上心些。她给三格的手机充电，迅速将行李归类好。
　　“好多人还没来呢，最多是场务和几个跟片小哥，在办公室负责剪辑……”米莹朝后仰去，她还没从假期的余韵中反应过来，自然准备休整再去。
　　“走了。”印芸竹挥手，同她交代。
　　怀里揣着顺来的面包，她边吃边走。五一假期的影视基地开放给了游客，路边的垃圾桶塞着许多小吃的包装袋。
　　米莹果真没骗她，片场上寥寥几人，贺平正在和副导演商量接下来拍摄需要的道具和服装，见印芸竹过来，连忙招手。
　　印芸竹走过去：“贺导。”
　　“你怎么还过来了，片场上没你的工作。”她见对方没吃早饭，以为为了赶工匆忙过来。
　　“反正留在酒店没事做，过来看看。”印芸竹揪住包装袋，环顾四周。
　　场务正在调整零散的机位，江梦合坐在阴凉处，任由化妆师在她面上涂抹。似有所觉，她睁开眼，目光和印芸竹撞上。
　　对了，她假期前和导演说调整戏份，这会儿估计要补不少。
　　视线化为实质，犹如尖刀抵在脸颊处。印芸竹不自在，先撇过脸：“贺导，我去B组看看进度。”
　　为了节省时间，剧组会在不同场地同时拍摄。贺平经常来看江梦合所在的A组，倒是对B组不算上心。
　　毕竟戏份不多，即使不满意，再把演员叫过来补拍就是。
　　“他们在室外，山下那处。”贺平抽空给她指了个方向。
　　人工湖从远处眺望，像茂林间清明的眼，人影攒动，应该是同一剧组的成员。
　　据说这个布景是《归途》剧组搭建的，离开后影视基地认为不错，于是保留下来。
　　印芸竹转身，只觉得江梦合的目光如游蛇，从脖颈到后背全被审视一通。于是迅速逃离现场，那令人窒息的气氛才逐渐退散。
　　下台阶没多久，就见人工湖旁的剧组成员似乎发生了争执。几人面对面站立，脸上表情不大自然。
　　负责B组的执行导演正是上回纵容艾雪加戏的那位，此刻他搓动双手，像在劝慰什么。
　　“她自己耍脾气，还要赖到我身上，哪有这样的道理？”艾雪双手环胸。
　　她今日一身明艳张扬的红衣，腰间别着长鞭颇有巾帼风范。湖旁还有只站立的白马，正低头温驯地接受工作人员的安抚。
　　是一场武打戏。
　　越靠近，几人对话的内容清晰入耳。
　　“艾老师，大人不记小人过，有什么私人恩怨先放放，咱们把这样戏拍下去，假期亏太多进度……”
　　执行导演对艾雪足够谦逊，奈何女人拉下脸色，丝毫没有回心转意。
　　“她怎么好意思说我耍大牌？”艾雪指向不远处，音调忍不住扬高。
　　这动静吸引不少人看来，她的助理走到身后嘀咕。
　　“凭什么啊，没有她就换个替身过来！耽误整个剧组的进度她拿什么来赔？”
　　见印芸竹过来，认识她的工作人员走上前打招呼。虽然在剧组没太多话语权，但是贺导一手提拔上来的新人编剧，大多数人对她还是充满敬意的。
　　“这是怎么了？”印芸竹对那边的人抬起下巴。
　　场记撇嘴，眉宇流露出忧愁：“本来这场戏是被追杀坠湖的，艾雪三番五次NG，说放完假进入不了状态。替身落水七八次，人都快被冻麻了，于是上岸问执行导演，能不能分镜头拍，艾雪以为她在内涵自己演技，两人大吵一架，替身直接不干走了。”
　　“她要怪就怪自己呗，非要赖到假期上，传到贺导和赵老板耳朵里，以后都没机会放长假了。”另一个女人牵马走过来，插话表达不满。
　　“替身亲口说不干了？”印芸竹若有所思。
　　“是啊，说给钱也不干，”场记回应，“换我我也不愿意，钱少事多还要挨骂，干一个月还不如大明星一天工资。”
　　演员的替身大多是自己带来的，平时两人基本能打好关系。然而当初贺平说艾雪的替身上镜仪态僵硬，于是换成现在这位。
　　“你说耽误进度，导演被贺导骂，又拿我们撒气加班，所以现在全哄着艾雪。”驯马师抚摸马的鬃毛，语气愤愤。
　　平时在贺平面前，艾雪装得乖巧懂事，一旦上头几位不在，她就原形毕露，对工作人员颐指气使。
　　虽然NG七八次，那也只是放进贺平的剧中。把她单拎出来，又是牵出大爆剧的佼佼者，仅凭只言片语，印芸竹不好叛判断。
　　“你说现在上哪里找替身？我们好交差啊！”场记急得跺脚。
　　远处艾雪似是认为自己委屈，蹲在地上不语，执行导演支起马扎在旁边坐下，语重心长说了好些话，助理也跟在旁边应和。
　　“要不找贺导问问？”印芸竹犹豫，刚准备去山上找贺平，场记连忙拦下。
　　“先自己解决，实在没办法再找贺导。”
　　“对对对，贺导日理万机，能不打扰就不打扰。”
　　两人意见达成一致，恐怕担心被执行导演知道，会怪罪下来。
　　见状，印芸竹又望向远处罢工的艾雪，踌躇再三，主动站出来：“那……你们觉得，我行吗？”
　　此话一出，另外两人愣住，上下打量印芸竹。女人身形高挑匀称，暖白的肤色在光下透着几分白皙，假如戴上假发穿着戏服，从后面看的确真假难辨。
　　“印老师，替身挺危险的……”场记小声提醒。
　　虽然不在三九寒冬，可天然的水依旧冰冷刺骨，否则那位替身也不会心生怨怼。印芸竹身为跟组编剧，实在没必要吃这种苦头。
　　“没关系，也是为了剧组好。”到底是辛辛苦苦从创作到跟组，加上贺平时不时灌输的理念，印芸竹对这部影片非常看重。
　　同样不希望播出后唯一美中不足的，是艾雪这个演员。
　　听说有人主动当替身，执行导演长呼出一口气，眼下最棘手的问题能够解决，他也能避免被问责。
　　“印老师，真是不好意思，还麻烦你亲自出马。”男人脸上满是客气，连忙安排妆造师替她打点。
　　艾雪见别人相继离开，一时纳闷。还是助理打听完消息，欣喜若狂赶回来。
　　“小雪，替身的事解决了！”她作为助理，当然不希望自家艺人成为众矢之的，“你猜猜是谁？”
　　见助理神神秘秘凑到耳边，艾雪语气略有不快：“谁啊？”
　　她拽住裙摆准备起身，听到人名的瞬间定住，不可置信重复。
　　“谁？”
　　“就那个跟组导演，和你作对的印芸竹。”
　　幸灾乐祸的语气让艾雪一愣，喃喃道：“她怎么会来给我当替身……”
　　虽然心中存疑，总认为黄鼠狼拜年不安好心，可这里是自己的主场，执行导演肯定会向着她。
　　思及此，艾雪轻笑。她扶着束发的玉冠，势在必得道：“既然主动撞上来，那就给她点颜色瞧瞧。”
　　想起江梦合看向印芸竹时的眼神，她胸口憋着一股气不上不下，又碍于这么多双眼睛，一直不好发难。
　　看到她那副恃宠而骄，不将自己放在眼里的模样，她就来气！


第52章
　　印芸竹换上戏服，束手束脚总认为不够轻便。领口被盘扣系紧，密不透风的衣服令人感到闷热。
　　也不知衣领处的工艺是什么，侧脸时磨得脖颈生疼发红。
　　当时换衣服的助手看见浅淡消退的吻痕，还调侃她和爱人的关系真好。
　　“印老师有男朋友了吗？”助理把不够合身的地方用曲别针别上。
　　“不算。”印芸竹给个模棱两可的回复。
　　助手微不可察顿了下，又道：“那就是女朋友了？老师果然优秀，交到的女朋友都这么优质……”
　　她潜意识将印下吻痕的人归于AO，普通Beta能够和那些人扯上关系，就像嫁入豪门遥不可及。
　　说起来，艾雪似乎就是个Alpha，也难怪剧组众人对她客客气气，大多数连意见都不敢当面提起。
　　等印芸竹来到片场，正在拍摄下一镜头的执行导演看来。匆匆一瞥，眼睛倏然亮起。
　　“别说，还真像！”
　　两人站在一起，光从背影很难辨别。他让印芸竹坐在旁边，观察艾雪的走路习惯和动作。
　　印芸竹挺喜欢夏月这个角色，当初塑造人物时，特意为她和荀千意多写三千字的人物小传。虽然两人戏中并非情侣，可戏份能排得上女三号。
　　哪怕艾雪在她眼里并不讨喜，可入戏的那一刻，还是让她产生恍惚。仿佛笔下的人被赋予灵魂，从纸张中走出来。
　　对方演技的确不错，再多磨炼几年，冲击最佳女主角奖项提名不是问题。唯独长相限制戏路，让她担不起大多影片中塑造的光伟正角色。
　　她扬起长鞭，夹住马腹飞速向前，在湖前勒住缰绳。身后的追杀声伴随武器叮铛，随着几人渐近，夏月转身，特写镜头拍到布满红血丝的眼珠。
　　“待会落水，老师你再戳破血包，不用憋太久，我们很快会把你捞上来。”执行导演在旁边安抚情绪，他以为印芸竹会害怕。
　　“知道了。”印芸竹点头。
　　说不紧张是假的，呼吸间胸口抵住的软块硌得人不舒服。
　　落水戏份NG七八次，她突然好奇，艾雪是如何做到的。光是听里面的工程量，都让人觉得繁琐。
　　锐利的箭雨破开长风，直直刺向夏月的心脏。她不可置信瞪大双眼，捂住渗血的胸口，身体朝后仰去。
　　“卡！”执行导演叫停，助理连忙跑过去扶住即将落马的艾雪。
　　接收到眼神示意的印芸竹起身，工作人员沾着血包装点衣前。毕竟颜料太少，达不到染红湖水的效果，还需要大量血包衬住。
　　之后便是最难，也是NG多次的一幕。艾雪需要拔掉胸。前的箭矢，奋力游向湖面。而水下拍摄难度本就高，先前已经用温水缸在室内一次过。
　　后期剪辑要流畅统一的动作，艾雪三番五次把握不好。
　　捞人的机器在旁准备，印芸竹上马。似乎闻到陌生的气味，马儿不安分地踩动前蹄，喘着粗气来回走动。
　　这种高度的颠簸让她难以适应，驯马师抚摸它柔顺的毛，发出指令。
　　“要是有危险，随时喊停。”助手不忘嘱咐。
　　经过众人商量，决定还是采用分镜头来达到最好的效果。毕竟印芸竹是贺平的人，总不能像刚才的替身随便磋磨。
　　纵然艾雪一万个不愿意，到底害怕印芸竹向那两位告状，只好不服气地闭嘴。
　　随着导演一声令下，镜头自身前的伤转到背后。
　　正当印芸竹准备后仰坠入水中时，身下的马儿忽然发狂，朝人群密集中横冲直撞起来！
　　印芸竹不会驯马，也知剧组找来的马肯定训练有素，突然遇到这种情况，慌神后又迅速冷静下来。
　　她攥住缰绳不让自己被甩出去，这个高度不算高，但如果跌落下来，腰背受损是必然的。
　　一众人被前所未有的状况吓到，尤其执行导演脸色苍白，冲工作人员大喊：“愣着干什么！快去帮忙啊！”
　　场面一度混乱，乌泱泱的一群人有的找防摔垫，有的在外层围上围栏，避免伤及更多的人。
　　耳边是呼喊和喧闹，马上的印芸竹全然听不到，只闻呼啸而过的风声和模糊的人影。
　　临近中午，早饭应付的那个面包早已被消化。剧烈运动下的颠簸让她胃中冒酸水，一路抵达喉咙。
　　连过山车海盗船都敬而远之的人，在这种没有防护措施的马上，害怕与理智来回拉扯，她压低上身紧贴马背。
　　“闪开！”
　　眼见马要撞翻场上道具，印芸竹握紧缰绳。粗糙磨得她掌心生疼，发狂的中型动物难以被驯服，蛮力下也只是调转方向。
　　艾雪正坐在休息区喝水，被这场景吓得脸色煞白。矿泉水瓶被捏得变形，她恶狠狠瞪向身旁的助理。
　　印芸竹死死压住马镫，她见马朝湖边飞奔，高喊。
　　“把机器放下来！”
　　踢踏荡起尘埃，马发出凄厉的嘶鸣。
　　远处的导演明白她的意思，连忙指挥场务挪动机器。
　　在即将连人带马一齐坠入湖中时，印芸竹慌乱扯下护具，率先扑向湖面。
　　水花迭荡，激起厚重的浪。涌入鼻腔的冰凉窜入肺部，隔着一层水面，她听到岸上的人大喊呼叫，笨重的机器运作，工作人员投入湖中奋力像她游来。
　　身下是无边无际的黑暗，仿佛吞噬的漩涡。她心中害怕，朝救援的位置看去。
　　酸涩肿。胀的眼皮和入水的耳朵，连带理智跟着消退。昏迷中，她隐约听到岸上的惊叫声，那股隔着厚重玻璃的沉闷动静由此清晰。
　　“咳——咳咳——”印芸竹无力仰躺，止不住咳嗽，每下都带动五脏六腑被搅乱的难受。受于湖水压迫，胸。前挂住的血包渗出，和水相融足够以假乱真。
　　“怎么回事啊！”隐隐约约听到贺平的声音，接着脚步声停在面前。
　　日光刺得人睁不开眼，她抬手遮住，勉强看清蹲在身旁的女人。
　　贺平焦急，轻拍她的脸颊：“小印，怎么样？要不要送医院？”
　　后背被人托住，印芸竹起身，摆手道：“没关系，我休息一会儿就好。”
　　她的状况比表面看上去更糟糕，瞳孔涣散无光，讲话跟着有气无力。
　　贺平让人照顾好她，又听身边助理讲述来龙去脉，大声呵斥：“剧组没人没资金了吗？让编剧帮忙，平时也没亏待你们，一个两个连安全措施都没看全！要是真出了事，所有人都逃不开责任！”
　　执行导演被这一变故吓得脸色惨白，走上前解释：“替身临时有事来不了，又怕耽误剧组进度——”
　　“来不了就调。戏份！传出去让人笑话！还以为我苛待剧组工作人员。”贺平当着众人的面训斥，丝毫不顾及男人的脸面。
　　“是是是，只是这马平时性格温顺，突然就发了狂……驯马师也真是，拍戏前怎么就不看状态呢！”
　　他推卸责任，自始至终将艾雪摘得干干净净。而早在女人出现在B组时，后者吓得愣是说不出半句话，扶住助理的手臂心有余悸。
　　“这不怪我啊……我没想这样的——”她话锋一转，忽然推开助理，恶声恶气道，“都怪你！成事不足败事有余！”
　　贺平注意到两人推搡，还以为对方被吓坏了，她记得这场戏份艾雪也有参与。
　　“怎么了？”她走上前。
　　女人讲话威严，不笑时令人畏惧。面对突然而至的询问，艾雪瞬间慌神：“是印编剧，印编剧自己说要当替身的，我们没人逼她啊！”
　　这副模样无辜又可怜，执行导演正烦躁贺平让自己没面子，见艾雪给了台阶，顺势朝下：“对对对！是印编剧自己说想试试，免得拖累剧组进度。”
　　“结果现在更拖了，”艾雪的助理在旁边煽风点火，“不是干这一行的，非要跑来掺和，害得大家跟着受罚。”
　　这些话道出少数人的心声，一时间矛头直直指向印芸竹，她反而成为施害者。
　　印芸竹在搀扶下起身，肩上披着厚重的毛巾，正捧热水小口啜饮。听闻这话，直接被气笑。
　　纵然她性子内敛不爱争辩，可被人扣帽子也忍不了，冷静道：“那替身演员为什么离开，艾小姐比谁都清楚吧？”
　　“就是啊，你NG七八次，把人气走，还让我们组帮你兜底，凭什么啊？”场记插话。
　　“那也是她沉不住气，本来这场难度就高！”艾雪助理反驳。
　　七嘴八舌的嚷嚷吵得人头疼，贺平捕捉到关键词：“NG七八次？”
　　她皱眉，转身询问执行导演：“怎么回事？”
　　众人注意力再次转移到男人身上，后者觑着艾雪，心中有苦说不出。两边都得罪不起，无论向着谁，以后在剧组都不好混。
　　觉察到他的小动作，贺平厉声：“实话实说。”
　　“就……可能艾小姐刚从假期回来，不太适应，加上这场戏难度又高，拍得效果总是不尽人意，”男人尽量用委婉的言辞替艾雪开脱，“替身落水七八次，戏服废了几套，她受不了，于是不干了。”
　　毕竟是贺平找来的人，他虽然话里话外包庇艾雪，说的和事实也差不了太多。
　　“不太适应？”贺平被气笑了，“那江梦合怎么能适应得了，别的演员怎么能适应！”
　　“偏偏就你适应不了，拿那么多钱拍戏矫情什么！别说是替身，换你落水七八次试试？”
　　身为老牌导演，当人面训斥也不怕得罪人。艾雪本就心虚，被一句又一句的责备砸得晕头转向，没忍住红了眼眶。
　　“还好意思委屈，替身多委屈你知道吗？”贺平毫不心软，还是身旁人劝着，才及时住嘴。
　　“这些天我让编剧把你戏份调到后面，再改不了状态，你也别演了！”
　　此话一出口，连印芸竹都惊住。谁都知道贺导的戏多难接，许多女明星削尖脑袋挤不进来，艾雪不珍惜就算了，还在剧组整这些幺蛾子，把导演气得连换人的话都说出口。
　　说到底，还是她咎由自取。
　　“导演！”艾雪以为自己听错了，踉跄起身想要解释，贺平没给机会，头也不回地离开。
　　这部戏没人带资进组，硬要说的话，最大的投资方赵贞芳与贺平交情匪浅，以至于后者更能放开手去做，而不被资本束手束脚。
　　闹剧落下帷幕，印芸竹拢住身上的毛巾，对身旁围着的几人道歉：“不好意思，给你们添麻烦了。”
　　“本来就不是你的错，你是来帮忙的，谁能想到这档子事？”驯马师把落水的马情绪安抚好，又走过来宽慰她。
　　“就是奇怪了，平时性格都挺好，怎么突然发狂了……”
　　见没自己的事，印芸竹起身告别，在别人再三叮嘱和担心中，一个人回到酒店。
　　进门时，米莹正盘腿坐在电脑前吃泡面，听到动静打招呼：“终于舍得回来啦？”
　　在见到印芸竹状态的那一刻，她笑容僵住，连忙放下泡面碗：“怎么头发都湿透了？”
　　她抬手抚摸，凉意刺入掌心，冻得人一个激灵。
　　架不住米莹的再三逼问，印芸竹把来龙去脉讲了一遍。前者的表情从好奇到震惊，最后是鄙夷。
　　“我就说这艾雪不是什么好人，你赶紧去洗个热水澡。”她走到电视柜前，烧了满满一壶热水。
　　等印芸竹出来时，眼见床上堆满药盒，米莹还给她点了份热腾腾的青菜瘦肉粥。
　　确认人没事，她边查看说明书边絮叨：“我说你也真是的，干嘛瞎凑那热闹，反正坏的是别人的名声，难怪群里贺导发公告，让大家把心思放在工作上，我还纳了闷。”
　　“谁能想到会出这事。”印芸竹叹气。
　　虽然艾雪不喜欢自己，到底会顾及贺平的面子，不敢懈怠拍戏。
　　“也是，”米莹点头，“都怪艾雪！”
　　鼻腔和耳内残留的积水处理干净，印芸竹呼吸通畅了些，如浆糊的脑海逐渐清明。
　　她打开外卖盒，想起今天贺平在场上的话：“就是不知道会不会换角色。”
　　私心里，她是不愿换的。选角麻烦不说，和江梦合的对手戏要重新补拍，是个大麻烦。更重要的是，圈内很难找到像艾雪这样，如此契合角色本身形象的演员了。
　　偏偏有实力的人不懂爱惜羽毛，心思没放在正事上。
　　“你还担心她呢，贺导眼里容不得沙子，今天在片场也只是留情面，后续肯定要换。”米莹把吃剩的泡面处理掉，卫生间传来马桶抽水的动静。
　　“小印，我和你讲，这部戏上线前要花大价钱宣发，肯定好多同行盯着，要是被传出去演员拍戏期间的丑闻，媒体借题发挥，名声就臭掉了。你看那些被封。杀的劣迹艺人，连剧都被下架，就算没有，各大平台的评分也是低到离谱。”
　　“这种人，贺导怎么还敢继续留啊。”
　　米莹说的话有道理，印芸竹没再坚持，艾雪被换掉也好，选角总归不是小小编剧该操心的，贺平和赵贞芳自有决断。
　　正当她小口喝粥时，门口传来敲门声。
　　“谁啊？”米莹扬声询问，扔掉怀中的枕头，“你先吃，我去看看。”
　　脚步声由近及远，印芸竹嗓子火辣辣地疼，吞咽还能感受到湖水的咸腥。她用勺子小口舀着，却听走道处没了动静。
　　似有所觉，她回头去看，恰好对上江梦合墨色的眼。
　　身后跟着的米莹惊讶得说不出话，目光在两人之间逡巡。
　　印芸竹脸色瞬间变得难看，嘴里的粥难以下咽。她压抑住内心的排斥，勉强挤出一句话：“你怎么过来了？”
　　自以为稀松平常的语气，落在外人眼里又是另一幅光景。江梦合眉尾下压，语气似是不悦。
　　“我不看着的这段时间，你就是这么照顾自己的？”
　　她想要抚上印芸竹的额头，被后者敏感避开后，手悬停在半空，又蜷起落下。
　　“吃药了吗？”
　　“还没呢，我看小印没发烧什么的……”米莹见两人之间暗潮汹涌，连忙站出来打圆场，又暗暗猜测关系。
　　头顶似是传来一声无奈的叹息，接着身旁沙发凹陷，清淡素雅的栀子香幽幽传来。
　　“怎么又跑去做替身了？”
　　与私底下固执到听不进话相比，人前的江梦合温柔包容许多，语气挟着宠溺，这让犹如背景板的米莹想入非非。
　　“这是我自己的事。”印芸竹语气硬挺，像浑身竖刺的小刺猬。
　　习惯江梦合看似退让，实则将路堵死的言行，如今的她放弃抵抗，磨平利爪不愿与她争辩。
　　心中早已化作翻腾的江海，久久无法平息。
　　印芸竹不敢说出过激*的话，怕对方比自己更狠。更怕江梦合鱼死网破，当着米莹的面承认两人过去的关系，这犹如扯下遮羞布一样令她难堪。
　　江梦合眼底浮现复杂情绪，又抬眼对愣在一旁的米莹道。
　　“导演让我过来看看，顺便让我询问夏月选角的事。”
　　紧攥的掌心松开力道，印芸竹捏了把冷汗，放下勺子。
　　“我跟你走。”
　　她比江梦合还要积极，率先起身换衣服。江梦合不语，只静静凝视她的背影。
　　走廊安静无人，光亮从尽头的窗户透进，给地毯的清晰纹路染成辉煌的金。跟随江梦合走进房间，在门开出缝隙的瞬间，印芸竹把女人推进去，反手闭门。
　　“你想干什么？”印芸竹气得胸腔颤。抖，语调变了形。
　　“我问你想干什么！我和人合住的你知道吗？”
　　连番质问像把激愤的情绪全发泄出来，见到江梦合进来的瞬间，她脑子发懵，差点崩溃。
　　房间内光线昏暗，厚沉的窗帘挡住刺眼的太阳。空气弥漫淡淡的花香，似有一缕清浅的烟草味划过鼻息。
　　女人靠在墙上，长睫遮住双眼的情绪。她抿唇不语，这冷淡逃避的态度更挑起印芸竹的火。
　　“你说话！”印芸竹扬声，被气得耳边嗡鸣。
　　“知道。”
　　不知过了多久，江梦合缓慢道，嗓音略显干燥。
　　“知道？”印芸竹眼眶发红，“知道你还毫无顾忌跑过来，你是要毁了我吗！”
　　“我就这么拿不出手？”不知那个字刺。激到了她，江梦合质问。
　　她步步紧逼：“你觉得我很丢人？”
　　“我们已经没关系了，你到底想怎样？”印芸竹哽咽。
　　她想不明白，既然双方没爱，及时放手就好。怎么偏偏在自己即将走出这段感情时，江梦合一反常态追回来。
　　把自己放在掌心戏耍，看她患得患失的反应，会带来成就感吗？
　　“当初是你说分开的啊，”她手无措张开，“你让我离开，现在反反复复，说我耍你——”
　　“到底是谁耍谁？”
　　眼见印芸竹自顾自说了许多话，像在崩溃的边缘徘徊，江梦合面色沉痛，抬手捂住她的嘴。
　　“芸芸，我不爱听这些。”
　　她很少会叫自己芸芸，这个称呼太亲昵，容易让暧昧中的人产生恋爱的错觉。唯独在床上，忍不住央求时才会叫芸芸。
　　印芸竹想打掉她的手，那股力道直接将她推在墙角，背后抵住冰凉的墙壁，女人背光盯着她。
　　“以后不要说了。”
　　语气一如既往温柔，却又能让人听出其中的恐吓意味。印芸竹双唇颤。抖，眼中浮现难以觉察的水光。
　　呼吸再次顺畅，见江梦合的拇指按住唇角，在即将寸寸深。入时，她紧咬牙关，像下定某种决心。
　　江梦合有时候挺烦印芸竹的固执，住在平城机场附近的酒店时，她就在想，既然印芸竹以前是喜欢自己的，如今她回来了，该高兴才是。
　　再三推拒原以为是欲擒故纵的手段，到后面逐渐意识到，对方或许真心想和自己了断，这让本运筹帷幄的江梦合生出事态失控的恐慌。
　　“芸芸，我这次不走了，好不好？”
　　女人轻拍她的脸颊，像年长者对小辈的无底线包容。她打量印芸竹的眉眼，越看越觉得欢喜。
　　怎么哪里都是比着自己的喜好长的，连生闷气都可爱到心底。
　　刚刚还唾弃的固执，这会儿放在江梦合眼里，又成了可爱。她从未真正正视印芸竹的反感，单纯以为是小孩子闹脾气。
　　“张嘴。”
　　反复无常的情绪令人捉摸不透，每句话每个动作都要来回斟酌，才能慢慢摸到女人的底线。
　　眼前光线渐黯，灼热的呼吸喷洒在脸颊上，印芸竹盯着江梦合似要吻上来的唇，心里一横，别开脸去。


第53章
　　气氛僵住，江梦合身形一顿，眼里的光寂灭。
　　她强硬掰过印芸竹的脸，想要亲吻。后者抿唇，狠狠瞪她。
　　不知这幼稚的对峙持续多长时间，江梦合轻笑，撩开她的额发飞速落下一吻。
　　“我等你。”
　　这副深情模样令印芸竹没由来反胃，她猛地推开女人。猝不及防的动作让对方来不及反应，踉跄着稳住身形。
　　“想做就做，别把上。床说得冠冕堂皇。”说完，她捞过江梦合的腰身，在即将凑上去吻住时，被人掐住后脖颈。
　　“印芸竹，你什么意思？”
　　和煦的表情终于出现一丝裂痕，江梦合力道渐大，眼眸彻底被阴暗吞没。她声音渐冷，淬了冰般令人发寒。
　　“你不就是想这样吗？”印芸竹吸了吸鼻子，说话带着哭腔，“不就是离开我找不到别人？既然要这样，恢复以前的关系就行了啊，说这些掏心掏肺的话立什么深情。人设！”
　　她已经在江梦合面前摔过一次，绝对不会重蹈覆辙。
　　“印芸竹！”江梦合被这话气得肩膀抖动，“你以为我回心转意，就是为了和你上。床？”
　　“是你亲口承认，你觉得恶心，那为什么还要阴魂不散缠着我？”印芸竹松开力道，连连后退，“三番两次，前后不一，到底是谁耍谁！”
　　“我看起来性格软好欺负，你们就都来欺负我，是吗？”
　　“别再说那些话了，你不喜欢讲，我也觉得恶心。”
　　“恶心！”江梦合激动，她恨不得让印芸竹闭嘴。
　　“唰”的一声，窗帘被拉开，大片大片的阳光照射进来。落进眼底，将瞳孔照成琥珀色。
　　仿佛日头升起，冰雪消融，一切的一切暴露在光下，阴暗驱散。心底隐秘滋长的，急于掩饰的，无处可躲。
　　“我要是耍你，又怎么会不管不顾来找你，恨不得每天和你见面！”江梦合用力攥住窗帘，“我要是不在乎你，就会找任何由头把你锁在家里，让你只看着我！”
　　“可我做不到，那样只会把你推得更远！”
　　到后面，她放软语调。即便心中多次冒出这些难堪的想法，在触及印芸竹憎恶的眼神时，又逐渐退缩。
　　终究舍不得让她难受伤心。
　　“印芸竹，”后面这句很轻，“离开你之后，看你和别人站在一起，我才意识到，我真的很喜欢你。”
　　深埋在心底的话毫无顾忌说出来，江梦合只觉肩膀上的担子卸掉不少。
　　印芸竹僵在原地，哑口无言。幻想的场景真实出现在眼前，她却并没有得偿所愿的满足。
　　曾经的自己听到这话，也许是开心的，但两人的感情永远不同步，在某一时刻错过，就很难回到以前满心满眼的状态。
　　有了第一次开口，江梦合不再瞻前顾后，见印芸竹毫无反应，态度更加急切：“芸芸，我喜欢你。”
　　像亮出最后的杀手锏，却没得到想要的效果，她有些晃神，步幅不稳。
　　“你听到了吗？”江梦合跌跌撞撞向印芸竹走，后者却被惊起，后退与她保持距离。
　　眼底的冷漠刺伤了她。
　　“芸芸……”
　　“现在说这些，又有什么用？”印芸竹闭眼，连番争吵耗尽她所有的力气，此刻脑海混沌一片，连思考都变得迟缓。
　　火气似乎从心底漏下，窜上四肢百骸。她扶额靠在墙边，虚虚喘着气。
　　意识到不对劲，江梦合走过来：“怎么了？”
　　“没……”印芸竹隔开她的手，重新站起来。
　　从刚才开始，她的身体便有些不适，本以为是和江梦合吵架所致，如今看来，应该是真的生病了。
　　想起在湖中被冷水入侵的几分钟，印芸竹暗悔。早知道不该跟江梦合过来，不好好躺着又吹风，不烧起来才怪。
　　这回江梦合动作强硬，不等印芸竹推搡，直接扶住她的腰身往床上带。
　　印芸竹剧烈挣。扎，她以为江梦合又要趁人之危，做些荒唐事。
　　“你走开！”她像只兔子狂乱蹬腿，奈何生病使不上力，和小猫伸爪子挠痒痒没什么分别。
　　江梦合轻而易举制服住，把人塞进被中，只露出一个毛茸茸的脑袋。她捏住印芸竹的鼻子，轻笑：“想什么呢？”
　　“我像那种性上瘾的人吗？”似乎为了自证清白，她又把被角朝里掖掖，将人裹得严严实实。
　　谈话气氛轻松下来，印芸竹被人照顾，感到不自在，撑起上半身：“不用，我回去吃点药就好——”
　　“再乱动，我就天天去找你。”江梦合按住她的肩膀。
　　这番威胁果然有用，印芸竹噎住，像具硬邦邦的尸体，重新躺回去。
　　江梦合似乎没有照顾病人的经验，尽管她平时的关照行为看起来游刃有余。只见她翻箱倒柜找体温枪，最终翻出来一管细细的水银温度计。
　　见她掀开被子要量体温，印芸竹提醒：“你先甩。”
　　“看你生病，我有些不清醒了。”即便这个时候，她都要把缺乏经验归咎到印芸竹头上，言语间有邀功的嫌疑。
　　印芸竹不想听这些，但自己现在手无缚鸡之力，索性全盘接受。她拿起温度计，朝怀里塞去。
　　江梦合起身给她烧水。
　　女人背影忙碌，行为举止却依然从容优雅，如果忽略偶尔碰撞的动静的话。
　　白色的药片被掰开分成两半，兑温开水后，她端起水杯走向床边。
　　玻璃杯磕碰发出沉闷的响，水波震荡，连同旁边放在纸上的药片一起，周围散落星星点点的粉末。
　　印芸竹把被子拉过嘴角，垂眼像只无措的小动物，眼底写满抗拒。她拿出温度计，对光看水银没过的刻度。
　　三十八点四，不算低的度数。
　　江梦合拿过温度计：“看起来的确需要好好休息。”
　　“我一个人回去也行，太晚了舍友会担心的。”平躺恢复些力气，印芸竹撑起上半身准备下床，腰腹被按住。
　　“舍友，和你同房那个？”江梦合动作轻柔，力道却不小，轻而易举将她重新按回去。
　　“我知道她，是贺导朋友的徒弟，和你差不多，从跟组编剧做起来的。”
　　明明没合作过，女人却对贺平工作室的成员了如指掌，印芸竹眼底流露出一丝惊讶。
　　捕捉到异于排斥的情绪，江梦合拍了拍被子：“芸芸，你的事情，我都有放在心上。”
　　“她只是和我被分到同一间套房。”猜出她调查米莹的动机不纯，印芸竹别过脸去。
　　双颊因发烧呈现不正常的潮。红，她呼吸粗重，陷入枕头的碎发汗涔涔贴在后脖颈上。
　　即便不是自作多情，排查自己圈子里别人的信息，也是一件丧心病狂的行为。
　　江梦合没否认，端起床头柜的水杯和药片：“吃药了。”
　　“不吃。”
　　“不喜欢吃苦的？”被拒绝的江梦合没有恼怒，单纯以为印芸竹耍小孩子脾气。
　　“谁知道是发烧药还是——”说到这里，印芸竹卡壳，她能感受到周身的温度冷了几分。
　　压。在腿上的重量隔着柔软的被褥，江梦合以另一种方式桎梏住她。女人眸色幽深，盯着掌心的药片，淡淡。
　　“我在你眼里，是这么卑劣的人吗？”
　　为了让她服软不择手段，甚至用迷。情的药物控制行为。在江梦合眼里，只有低段位的人才会借此来达到目的。
　　她要的是印芸竹心甘情愿，哪怕嘴上不说，只要对方行动不算绝对排斥，就是给她透露出有机会的信息。
　　尽管心中有瞬息阴暗的想法，庆幸这场突如其来的发烧，让她得到照顾印芸竹的机会。
　　江梦合也学聪明了，印芸竹的内里比柔软的外在更坚韧，软硬兼施才能让其回头。她可以在怀中纵容印芸竹的小脾气，但绝不能容忍对方的目光落在别人身上。
　　既然伤害别人让她痛苦，那就捂住眼睛让印芸竹只感受到自己。
　　而听到质问的印芸竹陷入沉默，她不该用恶意揣度别人，即便是自己反感的江梦合。
　　见她仍然警惕，江梦合抿唇，又从药盒中倒出一粒，毫不顾忌塞进嘴里。
　　“你！”印芸竹愣住，连忙起身掰开她的嘴，“你吐。出来！快啊！”
　　焦急的模样落入江梦合眼底，漾出清浅的笑意。她丝毫没意识到这种行为多么危险，产生的隐患难以想象，哼哼道。
　　“芸芸，你关心我。”
　　“都什么时候了还说这些！”印芸竹捏住她的双颊，伸手想要朝里抠弄，江梦合笑意更甚，弯腰踢来脚旁的垃圾桶。
　　吐干净药味，她端起手旁的温水过味：“可以吃的。”
　　神态淡然自若，比起印芸竹脸上的恐慌与惊惧，女人更像喝了杯寡淡的白开水，毫不紧张。
　　“药也能随便乱吃！”印芸竹真不知道说什么好，恼怒地将自己埋进被子里，只露出脑袋上的稀碎绒毛。
　　这副模样可爱到了江梦合，她感受被子下的人的轮廓，摸索到肩膀的位置靠上去，语气似是委屈。
　　“你不信我。”
　　懒怠的语气软绵绵的，勾得人心软成一滩水。饶是印芸竹准备心硬成石头，这会儿也被掰碎了。
　　说来说去，反倒全是她的错。
　　印芸竹掀开被子，压。在身上的重量放轻，江梦合索性躺在身旁，静静看她嗔怒。
　　女人五官深邃，背光下辨别不出情绪，黢黑的瞳孔唯独能将印芸竹放进里面。
　　仿佛穿透树叶罅隙的光微芒，让人心口堆积的阴霾倏然照开。本对她怀抱的惧怕情绪，也随着温柔的注视消退。
　　于是，印芸竹拿起新的一粒药丸，张嘴送到舌根处，以此来证明自己的服软行为。
　　江梦合眉尾轻扬，对这一举动非常受用，浅笑道：“芸芸，没有我，你可怎么办啊。”
　　话语间裹挟温柔的宠溺，她剥开糖块，趁印芸竹不注意塞进她嘴里。
　　舌尖传递甜丝丝的味道，弥漫至整个口腔，冲淡苦涩的药味。她又端起水杯，用手腕试了下水温，递到印芸竹嘴边。
　　“正好的，尝尝。”
　　印芸竹脸颊微鼓，犹豫接过水杯，一口气喝完后放到床头柜。
　　“有没有觉得舒服些？”
　　身旁的重量减轻，江梦合从床上起来，走到茶水机旁又倒了杯。
　　头昏脑胀的晕眩感减轻，陷入松软的枕头，鼻息传来熟悉的花香，印芸竹难得在陌生的环境下熟睡。
　　见她额头染上倦意，江梦合轻手轻脚拉上窗帘，却听廊道传来敲门声。
　　她回望床上的人，确认没被打扰，才走到门口。
　　即便气温升高，叶熙阳依旧一身正统衬衫与西装裤，头发一丝不苟梳在耳后：“梦合，导演那边说艾雪的戏份要停掉……”
　　话音未落，见眼前的女人食指抵在唇前，比了个噤声的动作。随即，对方轻轻关门，隔绝走廊的谈话声。
　　叶熙阳一早听说印芸竹落水，如今看她这些举动，心中有了猜测，劝诫的话抵在喉咙，被一个眼神回绝。
　　“叶姐，我有分寸。”
　　冷淡的嗓音刻意压低，似乎在责备她多管闲事。
　　这句话叶熙阳从江梦合嘴里听过，次次都是为了印芸竹。一方面，她责怪印芸竹在自家艺人的上升期贸然打扰，另一方面，江梦合将两者分得清楚，让人挑不出错处。
　　听她表明态度，叶熙阳继续此番来意：“艾雪和你的戏份挺多，这样一来，工作量增多，泉城那边还有广告商等，是要调时间顾这边，还是先回去？”
　　想起房间内缺人照顾的印芸竹，江梦合始终不放心：“这边吧，演员定下了吗？”
　　“得过几天，反正艾雪留不了，刚才工作人员说，那马受惊似乎是她身边的助理动的手脚，不然也不会无故发狂。”
　　叶熙阳把从贺平那边听到的消息全盘托出。
　　闻言，江梦合掀起长睫，轻声：“人为的？”
　　“目前来看大差不差，那女演员本意想给印芸竹教训吧，不小心做过了，连她本人都没想到，这会儿被吓得神志不清。”叶熙阳回应。
　　周身仿佛降了几度，走廊尽头的窗户没关严，风从缝隙中簌簌穿透。
　　沉默间，江梦合似是惋惜感慨。
　　“再想不到，做都做了，”她轻笑，“现在悔恨又有什么意义呢？”
　　当事人还生着病，她怎么敢心安理得离开剧组。
　　*
　　艾雪出身全国有名的影视学院，艺考分数放在当时能排前三。如今毕业没多久，已经成为同校许多后辈的榜样。
　　原因无它，参演贺平的电影就是最大的荣耀。刚收到通过消息，消息就在学院内传开，曾经的导师和同学都以她为荣。
　　能和曾经遥不可及的女神拍戏，她这辈子没想到幸福来得如此突然。
　　现在剧组不惜赔付高价违约金，也要把自己换掉。艾雪丢不起人，更不知道怎样面对周围人的目光。
　　回酒店的路上，她能感知熟人鄙夷的视线，连陌生人打量的目光，都令她如芒在背。
　　怎么会，怎么会这样？明明只吃了一粒，那马怎么就发狂地将人摔下湖里呢？
　　艾雪魂不守舍坐上电梯，始终想不明白。她脑海混沌，像团乱麻始终理不清楚。
　　浑浑噩噩摸着口袋里的房卡，这也许是她住在影视基地的最后一天。
　　远远望见门口立着的高挑人影，惨白的灯光衬得她清瘦。黑影斜斜倚在白墙上，缭绕的烟雾模糊女人的五官。
　　艾雪愣住，脚步踌躇起来。仅有几步之遥时，她认出了江梦合。
　　欣喜盖过升起的惧怕：“梦合姐，这么晚找我什么事呀？”
　　她似乎忘记白天对印芸竹的教训，满心满眼只剩下眼前令她爱慕痴缠的人。
　　出于性别，艾雪生来带着股瞧不起人的傲慢，然而过浅的资历让她在圈内没有颐指气使的资本，被娱乐公司连番敲打提醒，才学会用谦逊与温和伪装自己。
　　江梦合是个例外，她太优秀，哪怕因先天受到种种歧视，依然能在前年斩获影后之位，其中付出的努力与经历的艰辛，要比旁人多出许多。
　　谁都会被厉害的人吸引，艾雪也不例外。当她得知本次合作的对象有江梦合，连夜回去找曾经的老师打磨演技。
　　不希望拖江梦合的后腿，更希望与她对戏时，自己的努力与优秀同样被看在眼里。
　　艾雪想过许多理由接近江梦合，今晚却是头一回，对方主动来找她。
　　女人没掐灭烟头，气味氤氲吸入肺中，带起呛人的窒息感。艾雪比江梦合矮了些，仰头想去辨别后者的脸，可只见慵懒垂下的眼皮，以及淬了冰般的眼眸。
　　她打个寒颤，连忙撇开目光。
　　江梦合凉凉开口：“印芸竹坠水，你动的手脚？”
　　这句话瞬间掐灭艾雪心头的小火苗，她不可置信瞪大眼，连连后退：“不——不是我！是她自己主动要求的，明明吃不起苦，非要跑来掺和一脚！”
　　她将所有的罪名推到印芸竹头上，猛然想起面前的人是江梦合，声音带着哽咽。
　　“梦合姐，我真的什么都不知道，做这种事痕迹太明显，被人查到名声就毁了，况且我也没有背景……”
　　“你也知道自己没背景。”江梦合打断她，唇角勾起讽刺的弧度。
　　没有背景，还敢这么猖狂，现在的新人心浮气躁就算了，心思还不用在正事上。惹谁不好，偏偏惹到自己的头上。
　　艾雪眼眶微湿，陈词错乱解释着，好像真成了被蒙在鼓里的不知情。人：“梦合姐，我知道你和印编剧关系好，你明明知道我的心思，怎么会，会去伤害你在乎的人啊！”
　　原以为是来道别，没想到是兴师问罪。
　　她惯会用楚楚可怜的模样迷惑人，心中又知自己的神态与印芸竹有三四分像，于是想借此让江梦合心软。
　　却勾得女人心头更加恼火。
　　她点了点烟，抬手靠近艾雪，在火星距离后者脖颈不足公分时顿住。
　　“艾雪，真当我是傻子？”江梦合这一举动颇具威胁，仿佛烟头已经点在光洁的皮肤上，燎烧出疤痕发出滋滋的骇人动静。
　　艾雪从没见过她抽烟，这些不良嗜好与江梦合的温柔形象不搭边。现在本性暴露，她忽然觉得陌生。
　　“梦合姐……”她讲话带着哭腔，“对不起。”
　　明白多说无益，自己一系列的小动作早已表明她并不无辜。加上剧组公布解除合同的理由，没有瞒下去的必要。
　　艾雪用手背捂住眼角：“我只是想给她点教训，没想到助理做得太过火，我没想害她的啊！”
　　“谁愿意在剧组里闹出人命！”她的语气流露出几分委屈。
　　艾雪将这件事归结得太简单，单纯以为是普通的小打小闹。
　　耳边传来一声叹息，江梦合掐灭烟头扔进垃圾桶，轻声。
　　“怪我在剧组太没分寸，”她手伸。进口袋，惋惜道，“要是芸芸知道这件事，你说她该有多难受？”
　　柔和轻盈的语调像盘上脖颈的毒蛇，吐着猩红的信子。在见到江梦合掏出录音笔的那一瞬，艾雪心脏猛地往下沉。
　　录音笔的顶端闪烁着红色的信号灯，表示正在运行中。
　　耳边贴上冰凉触感，江梦合用录音笔拍拍艾雪的脸颊，淡淡道。
　　“这些冠冕堂皇的理由，还是留着说给你的影迷听吧。”
　　与此同时，酒店套房内。
　　印芸竹醒来时，房间一片黯淡。微弱的光从窗帘缝隙中投射下来，她摸索着床头柜上的手机。
　　晚上十点半，通知栏跳出许多条米莹的消息。
　　听明月：【我刚刚在楼下看到艾雪的车，她今晚就要滚蛋了。听说她的助理喂药，才让马突然发狂，太恶心了吧！】
　　听明月：【你现在在哪里，和江梦合到底怎么回事？】
　　听明月：【[通话未接听]】
　　一连串的消息信息量太大，印芸竹短时间内无法消化。正当她呆怔在床上时，江梦合推门而入。
　　“醒了？”她手里拎着买来的宵夜，放在茶几前。
　　又走到床沿坐下，抬手贴上印芸竹的额头：“感觉好些了吗？”
　　印芸竹点头，全然没有温存的心思：“艾雪她……”
　　听她醒来第一时间，开口问的是别人，江梦合边解开宵夜的塑料袋，边轻声道：“被导演踢出剧组了。”
　　“真是可惜，平时看着像好孩子，怎么能做出这种事。”
　　她舀起一勺粥，放在嘴边吹凉，又递到印芸竹唇角：“趁热吃吧。”
　　艾雪的伪装太巧妙，连江梦合都被蒙在鼓里，也许到现在都不知道对方对她的心思。
　　见眼前人惋惜，印芸竹忽然生出几分私心。既然以后没有交集，也就没有告诉的必要。
　　她抿嘴，在江梦合温润的目光中，沉默地含。住那勺温热的白粥。


第54章
　　艾雪被爆出以前的许多黑料，包括艺考贿赂老师，剧组耍大牌，给剧组送礼抢同公司艺人资源等等。那段录音流传开，江梦合和印芸竹的部分被掐得干干净净。
　　她本身并非有些流量的小花，近几年凭借一部文艺片和粉丝的精彩剪辑，在网上小火了段时间。要不是词条蹭江梦合与贺平的热度，恐怕掀不起什么浪花。
　　印芸竹看热搜上飘了很久的词条，一时间百感交集。有些人的霉运来得突然，上午还在剧组拜高踩低，如今本人还没回去，名声早已塌成一片废墟。
　　“想什么呢？”江梦合收拾完包装盒，坐在床沿。
　　轻微的重力感令印芸竹回神，她的目光从屏幕挪到对方脸上。女人神态自若，半面五官被隐在不见光处。
　　暖黄的灯光柔和她的轮廓，连黑发也染上浅淡的金。刚睡醒的印芸竹精神百倍，这会儿看她又多了几分沉醉。
　　“不知道夏月的选角怎么样。”
　　她最担心的是这个问题，如果圈内没有演员能够胜任夏月一角，自己宁愿不去签下影视。
　　江梦合拉起被子：“导演组有自己的考量，不会让你失望的。”
　　贺平的眼光值得保证，闻言，印芸竹放下心来。她见江梦合似乎要把自己重新闷进被子，抬手隔开两人。
　　“太晚了，我不回去舍友会担心。”这个理由，白天她已经用来搪塞一次。
　　工作上的事谈完，两人回到尴尬紧张的私人空间。印芸竹不愿意和江梦合牵扯太多，即便感谢生病这段时间，对方的悉心照顾。
　　“谢谢你，买药和饭的钱，我会还你的。”她扫过床头被掰开的药片。
　　江梦合动作微滞：“芸芸，我们之间，非要分得这么清楚？”
　　她想看到印芸竹享受自己带来的一切，并露出腼腆满足的笑，这样总能填补自己内心的空缺。
　　事实上，对方仍然想和自己划清界限。
　　就像掌心握不住的沙，江梦合感到无力，面色微恼：“你就把我当成普通朋友，贝嘉丽那样的，行吗？”
　　她从来没认为自己和贝嘉丽是一路人，然而为了博取印芸竹的同情，不得不低头退至朋友的地位。
　　贝嘉丽。
　　这个名字让印芸竹滋生出几分难过，两人怎么可能完完全全一样。她和贝嘉丽的任何摩。擦都能被宽宥，但是江梦合不行。
　　如果非要将心目中的人排序，家人朋友占据一席之地，而江梦合像飘在半空缥缈的云，偶尔想到又无处安放。
　　她反而希望江梦合能和贝嘉丽一样，至少吵架以后，眼前人不会惹自己太生气难过。
　　久久的沉默让江梦合忐忑，她抚上印芸竹的手背，期望通过肢体接触感知温暖。
　　偏偏对方的心硬得像块石头。
　　见人迟迟不说话，她垂眼，言语霸道：“不准走。”
　　或许环境和氛围正好，语气并不让人觉得强硬，像委屈的小狗伏在脚边哼哼撒娇。
　　手被用力捏紧，印芸竹尚在生病，抽不开后便由着她。想到回去还要和米莹解释许多，她实在疲惫。
　　“还有别的房间吗？”她环顾走廊。
　　廊道连通的房间有两三个，杂物间和衣帽间相邻，厨房和公寓差不多，简约且设备不算完善，少有人会选择在酒店开火。
　　没有客房。
　　听她话语似有妥协，江梦合嘴角翘起：“没有呢。”
　　印芸竹一眼识破她的小心思，作势下床：“那我睡沙发——”
　　刚起身便被人按住肩膀，江梦合轻拢着她：“你是病人，我怎么会舍得？”
　　“今晚我睡沙发。”
　　很难想象她会委身于别人，江梦合在外的形象向来是优雅温润的，如今蜷缩在沙发的角落，颇有几分可怜。
　　拉灯前，印芸竹扫过披着毛毯的人影。女人背对而睡，发丝垂散落在边缘，连翻身都困难。
　　心底生出愧疚，再看身下宽敞的两米大床，总觉得自己鸠占鹊巢。明明两人能够的地方，因为她而让别人迁就。
　　这样的想法只在脑海划过一瞬，又被她掐灭。想起曾经江梦合做的事，现在的讨好与爱惜又成了分开前的错觉。
　　她还记得那晚两人站在门口，对方说的绝情冷意的话。不顾自己衣着单薄，任由她边哭边抖。
　　如今的回心转意，恐怕也是为了证明自身魅力，做出的手段而已。她被表象蒙蔽过，最知道江梦合的表里不一，一切的献媚都是假象。
　　思及此，她别过眼不再看，干脆拉了灯。
　　睡梦中，似乎感受到身旁有人。被子被掀开，热气乎乎朝外散。
　　女人双臂从背后环住，额头抵在她的肩颈上，像缺乏安全感的孩子寻找庇护。被清浅的栀子香包裹，整个人轻飘飘的。
　　等到第二日早上醒来，印芸竹在枕边看到江梦合的脸。长睫落下稀疏剪影，睡梦中依然蹙起眉头。
　　她盯着看了会儿，正要抬手，见对方睁开双眼。
　　“醒了？”江梦合握住印芸竹悬滞的手，放在嘴边吻住。
　　“烧退了，我要回去。”酥酥麻麻的痒意袭来，印芸竹不自在地抽出手，起身穿衣服。
　　太阳穴抵住的钝痛感消失，脑海与视线清明，虽然四肢依然瘫软无力，和昨天相比也好上不少。
　　房间内光照充足，远处的平丹山被晚春的风吹成浓绿，从这里能眺望昨天落水的那片人工湖。
　　“不能不走吗？”江梦合撑住上半身。
　　“我不像你，还有很多事要做。”
　　艾雪离开，马上新人进组，但这几天的戏份不可能断，得和米莹商量好接下来的安排。况且没见到饰演夏月的选角，到时候还要看情况适当删改剧情。
　　在工作方面，印芸竹向来执着到狂热，力求尽善尽美。
　　江梦合还挺喜欢这股较真劲儿，以前两人相拥而眠时，有时候印芸竹忘记存稿或更新，顶着汗津津的身体也要打开电脑。
　　任由自己伏在肩头勾。引诱哄，也只会脸红地歪头藏住耳朵，让她别闹。
　　穿衣声窸窸窣窣，在安静的房间格外明显。知道留不住她，江梦合抚摸身旁的余温。
　　印芸竹系上袖口的纽扣，去拿床头柜的手机，忽然想起什么：“江梦合。”
　　这一声呼唤惊醒江梦合，她脸上重新染着笑意：“嗯？”
　　原以为是体面的道别，或是感谢照顾的客气话，然而印芸竹的话在这种情境下显得无情。
　　“以后没事，别见面了。”
　　她实在怕麻烦，有了第一次就会有第二次，整个酒店都是工作人员，万一被人发现端倪，带来的麻烦是无穷尽的。
　　“你听话点，我尽量。”
　　江梦合眼底笑意稍退，给了个模棱两可的答案。
　　她对印芸竹一切的好，都有前置条件。如果不能得到相同的回报，她不介意用些极端的手段，将人强留在身边。
　　离开江梦合的房间，印芸竹捂住砰砰直跳的心口。她最不擅长放狠话，刚才要是惹怒床上的人，恐怕又会像之前那样，半强迫令自己妥协。
　　惴惴不安开门，米莹比她动作更快。
　　“一。夜未归，到底发生了什么？”见她脸色苍白，米莹一连串问题塞回肚子里。
　　“发烧了，在朋友那里住了一晚。”印芸竹敷衍，拎着刚从楼下买的药。
　　“哪个朋友？”米莹顺便带上了门，跟在她身后。
　　心中隐隐有不成型的猜想，又怕胡乱*编排惹出误会。
　　“江梦合，”该来的躲不掉，印芸竹索性先解释，“我之前在艺术中心工作，和她朋友关系不错，现在在同一剧组工作，也能互相关照。”
　　话半真半假，听的人也将信将疑。
　　“哪能遇到这么好的朋友，直接撞上大明星，真好啊！”她还在感慨。
　　“不说这些，夏月的选角怎么样了？”印芸竹换身外套，烧水准备吃药。
　　“刚才赵老板找贺导开小会了，估计就是商量选角，要不了多久就能出结果，但具体意愿还得看演员那边。”
　　“戏份的事，到时候看她们两个呗。”米莹靠在墙上，和她商量。
　　“行，”印芸竹点头，正把水倒入杯中，却见对方的眼神意味深长，“怎么了吗？”
　　“你和江梦合……”米莹拖长调子，禁不住八卦的诱惑。
　　直觉告诉她，两人的关系绝不是三言两语的朋友解释得通。
　　“我看你们两个气氛不对劲啊，到底发生了啥？”她殷勤地帮印芸竹忙，脸上写满好奇。
　　虽然和米莹相处时间不短，明白对方的为人。可涉及到感情方面的私事，印芸竹不愿交浅言深，又知道如果不说清楚，任由别人胡乱揣测更致命。
　　她心思飘忽，在想如何编织理由时，倒水动作不停，直往杯口上窜。
　　“之前闹了点矛盾。”印芸竹放下热水壶，把冲剂倒进杯中搅匀。
　　“啊，我还以为你们是那种关系呢，”米莹耸肩，“想想也对，你们两个女人，能出什么事儿啊。”
　　棕褐色的药味入口甜辣，印芸竹扯起一抹笑，感受到舌根发麻的微苦，没再说话。
　　*
　　艾雪离开剧组，几乎没造成任何损失。工作进度有条不紊，B组的执行导演被贺平训斥一通后，在拍摄方面上心不少。
　　戏内和夏月有交集的演员，由贺平的助理一一安抚，并承诺片酬按照镜头进行计算。可惜印芸竹和米莹两人，为了调整戏份连续几晚没睡好。
　　当印芸竹第四次把改好的剧本送到贺平办公室时，见沙发上坐了个熟悉的身影。
　　任妤正在翻看剧本，边听米莹细细讲述。她长相清纯甜美，灵动的圆眼炯炯有神。听到动静，她看向门口。
　　两人视线在空中交汇，印芸竹眼底划过一抹讶异，故作镇定地把剧本放在贺平桌上。
　　“小印，这是新选的饰演夏月的演员，你觉得怎么样？”赵贞芳正拨弄窗前的吊兰，透过映在玻璃上的人影，询问她的意见。
　　当事人在这里，印芸竹不好多说什么：“挺符合形象的。”
　　“我也觉得，还是和从佩恩商量好久，才借过来的小演员，”贺平双手交叠，眼神颇为欣慰，“任妤初出茅庐，有许多需要指点的地方，待会儿让江梦合教教她。”
　　“你对夏月这个人物的分析更透彻，帮她捋一捋怎么样？”
　　才走一个艾雪，又来了个任妤。这两人对江梦合都存有不正经的心思，偏偏贺平回国没多久，对圈子里许多事不算了解。
　　“贺导，我会好好琢磨的。”任妤乖巧回应。
　　和艾雪谦逊胆怯的气质不同，眼前人浑身散发着骄矜，下巴微抬，自从印芸竹进门，就直勾勾盯她。
　　“你们先去外间等候，我和小任商量合同的事。”贺平把剧本塞进桌角摞起的文件中，示意印芸竹和米莹离开。
　　刚关上门，米莹扯住印芸竹的肩膀，鬼鬼祟祟躲到楼梯间。米黄。色的大门敞开，花砖被拖得锃亮，站在风口似能感受吹来的冷意。
　　“怎么了？”印芸竹见她欲言又止，刻意压低音量。
　　只见米莹摆手，面露疲态：“贺导让你给任妤讲戏，你怎么不拒绝啊？”
　　印芸竹一头雾水：“我为什么要拒绝？”
　　难道米莹看任妤也不顺眼。
　　“不是——”米莹搭着她的肩膀，组织语言，“虽然我很讨厌艾雪，但有一点不得不承认，她演戏确实要更突出。”
　　“这个任妤，要不是有从佩恩在背后捧着，还不知道如今混到什么田地。讲什么都半知半解，我还只是编剧，到时候把人交给导演，估计又要拖进度。”
　　从长篇大论中，能感受得到她对任妤的怨念，紧皱的眉头自从开口便没松懈。印芸竹不自在撇开肩膀上的手，为任妤开脱。
　　“都拿过奖项提名，应该不至于吧……”
　　她对任妤的印象还停留在之前，离开酒店房间遭人偷。拍，对方公然在微博认领被打脸，有段时间微博上全是群嘲的帖子。
　　即便曾经怀疑过江梦合与她的关系，但如今两人关系悬于一线，印芸竹对对方之前的“绯闻女友”反而释怀。
　　左右和自己没关系，不能因为盲目失败的感情对无辜的人产生成见。
　　“算了，到时候你就知道了。”米莹语重心长拍了拍她的肩膀，眼神流露出对即将受罪之人的同情。
　　两人站在楼梯道吹了阵风，办公室的门应声而响。任妤被经纪人领着出门，脸上写满不耐烦。
　　“在剧组谦虚一点，有什么不懂的问题向别的演员请教，别又像上次那样……”紧闭房门，经纪人苦口婆心劝道。
　　了解任妤性子的人都知道，她浮躁且心思简单，放在剧里就是妥妥的蠢坏女反派。要不是这次艾雪被换下来，根本轮不到她上场。
　　即便这样，还是从佩恩软磨硬泡很久，把任妤夸得天花乱坠，说是个有潜力的好苗子，才勉强同意先进剧组看表现。
　　任妤不情愿甩袖子：“又不是我想进来，从导和你联手忽悠，明知道我和江梦合不对付，还把我硬塞进来！”
　　她的脚抵在踢脚线上，泄愤似的踢两下。对之前江梦合微博打脸的行为耿耿于怀，以至于想蹭热度的心思歇不少。
　　正谈话，经纪人余光瞥见楼梯间的人影，连忙冲任妤比了个噤声动作。
　　“两位老师，正要去找你们呢。”见是印芸竹，她神色尴尬，担心刚才的一番谈话被听去，及时转移话题。
　　“贺导让印老师带去剧组参观，现在有空吗？”
　　印芸竹被米莹推了一把，只好硬着头皮站出来：“有的，刚好现在她们在拍戏，我带你们去。”
　　身后的米莹拍拍她的肩膀，递过去一个意味深长的眼神。
　　“多和前辈们学学。”经纪人同样回头交代叮嘱
　　等另外两人走后，任妤跟在印芸竹身后，下楼梯时忽然开口询问。
　　“其实刚才在贺导办公室，我就想问了，”任妤顿住脚步，站在台阶上，“你给我感觉好眼熟，是不是在哪里见过？”
　　这句问话差点让印芸竹的心脏跳出来，她转身面向对方：“也许在一些访谈上？我之前在泉城接过几次采访。”
　　“嗯……”任妤上下打量，目光算不上友好，“你是泉城人？”
　　“嗯，本地人。”印芸竹回答。
　　“那你和江梦合算是老乡，她的工作室也在泉城。”
　　一提到江梦合，印芸竹住嘴，免得多说两句惹人怀疑。虽然不知道任妤和艾雪哪个更难相处，可看前者对江梦合的狂热丝毫不逊色于后者，难保日后不会刁难自己。
　　马儿发狂坠水的事让她心有余悸，在剧组更学会处事低调，并和江梦合保持距离。
　　这几日，自己都在躲她。哪怕平时涉及到戏份交流不得不相见，基本上也是米莹出面，她主动申请去B组跟班。
　　见印芸竹没说话，任妤轻嗤一声，走在前面撞了下她的肩膀：“那你给我讲讲戏，夏月的背景什么的。”
　　“这些剧本有，你回去可以温习——”
　　话音未落，任妤停下脚步，目光直视前方。
　　循着她的目光望去，印芸竹见到了江梦合。
　　或许是拍摄周期长足够入戏，先前柔和平淡的眉眼多了几分冷，眼睫垂下时令人猜不透心思。一身法式复古连衣裙配上短款牛仔外套，光是站在那里就有股出尘气质。
　　她似乎刚下戏，眼角残留未卸干净的淡妆，晕染的眼线勾出漂亮的弧度。
　　“江老师。”印芸竹刻意营造出两人不熟的氛围，恭恭敬敬喊了称呼。
　　“我说谁能这么闲，原来是江影后啊。”
　　任妤这句话能听出咬牙切齿的意味，被眼前人耍了一次又一次，对方没事人似的，反倒自己声名狼藉。
　　她咽不下这口气。
　　“听说你要来剧组，以后就是同事，互相关照关照？”江梦合弯起唇角，仿佛先前让任妤吃亏的人不是她。
　　“如果江老师是特地来找我道歉……”任妤聊起肩头的发，语气略显得意，“那就不用了，我们两个没什么好说的。”
　　“我这个人虽然记仇，但如果你诚心诚意道歉，在微博上和路人澄清一下，我不介意——”
　　对方正沉浸在幻想世界里，印芸竹却低下了头。她能感觉到江梦合的视线掠过任妤的肩头，直直落在自己身上。
　　极具侵略性，仿佛草原上的母豹巡视自己的领地。妆容衬出分明的下颌线，让柔软的面容有了棱角。
　　心头陡然升起不好的预感。
　　下一刻，就听女人开口：“印老师，能聊聊之后的剧本吗？”
　　嗓音喑哑低沉，与先前应付任妤的油滑世故截然不同，像情。人贴在耳旁的呢。喃细语。
　　正叭叭一顿输出的任妤僵在原地，脸上的表情明显挂不住。和印芸竹的沉静相比，自己的行为无异于跳梁小丑。
　　感觉鼻子变红了。
　　“抱歉，印老师先借给我，麻烦你再去找别的工作人员参观，可以吗？”
　　纵然是征求意见的话术，态度不容拒绝。眼见任妤的脸色由青到红，印芸竹生怕两人在这里争吵。
　　江梦合足够理智沉稳，可刚认识不久的任妤明眼人看，便是个易燃的炮仗。
　　“失陪。”她和任妤交代一声，走在江梦合的前面。
　　剧组的休息室不算多，有专门为主演腾出的地方。杂物间堆积着各种道具和设备，表面堆积厚厚的灰尘。
　　经常被江梦合当着面找，印芸竹大概摸清她的想法。能乖乖听话最好，即使稍微忤逆，对方也不会当众拆穿两人的关系。
　　房门虚掩，印芸竹无奈：“还嫌不够乱是吗？”
　　比起之前拒人千里之外的冷淡，这副模样更容易让人突破防线。她本身就不是干脆果断的人，江梦合示弱，印芸竹的心也会跟着软下来，酝酿无数次的重话根本开不了口。
　　“想你了，”见她气鼓鼓，江梦合拉住她的手，凑到嘴边轻啄两下，“这几天是不是都躲着我？”
　　一次两次还可以理解，多了难免让人怀疑。江梦合不是傻子，平时在眼前乱晃的身影消失，略微想想便能明白关窍。
　　对于她无数次的讨好，印芸竹心乱如麻，忽然觉得没意思。
　　以前追随江梦合的目光，连心思都藏得小心翼翼，根本不敢想。
　　如今自己即将走出去，偏偏江梦合又回头了。
　　印芸竹不知道自己对她，是旧情居多，还是出于对一个情场失意的女人的怜悯。


第55章
　　杂物间安静昏暗，唯独彼此的呼吸声清晰。江梦合背着光，晦暗的双眼照不进任何情绪。
　　她握住印芸竹的手，在手背落下细密的吻。见后者迟迟不说话，笑意不达眼底：“原来真的在躲我。”
　　“为什么？”女人垂眼，手上的力道大了几分，“怕我给你添麻烦？”
　　“芸芸，我要是想添麻烦，大可以在所有人面前牵你的手，还有必要……”她朝透析寥落光线的窗户望去，顿住，“和你在这种小房间私会？”
　　“私会”一词被轻飘飘带过，仿佛她真成了尊重别人意愿的圣人。
　　手指拢在一起的感觉并不好受，印芸竹抽出。无论再辩解警告什么，江梦合永远我行我素，委婉的直白的全化作幼稚的闹脾气往下咽。
　　她根本不相信自己分开的决心，或者纯粹自欺欺人，沉浸在自己愿意听信的话术中。
　　“没有，只是这几天忙。”印芸竹深吸一口气，找个理由搪塞。
　　“再忙也要记得见面，她很想你。”江梦合左手搭在胸。前，不知是指代胸膛跳动的心脏，还是其它。
　　闻言，印芸竹冷淡提醒：“这里是杂物间，不是私人休息室。”
　　言外之意，要懂得分寸。
　　实际上，江梦合没有她想象中急于近色。再追求感官上的刺。激，最多在床上多些花样，而不是跑到公共场合下做些掩人耳目的错事。
　　“我还没把你怎么样，”江梦合失笑，“真论起来，是你要把我怎样。”
　　她尤其喜欢看印芸竹吃瘪，明明心中慌乱无措，表面又要故作镇定。
　　可爱死了。
　　“自愿的事情，别说得像我强迫你。”印芸竹瞪她。
　　和人吵架，她最吃亏的就是这张脸。无论多么严肃认真，都没有输出观点的尖锐犀利，反而像炸毛的小猫，被揪住尾巴奋力乱刨。
　　见她有生气的苗头，江梦合握住手去哄：“是，是我强迫你，满意了？”
　　只要印芸竹不说分开的事，她可以无底线纵容。
　　“倒也不是……”印芸竹替自己辩驳，“最多是床。伴。”
　　“以前是，以后也是。”
　　哪有什么强迫不强迫的，生命和谐总不能形容得如同血淋淋的强制。她忽然想明白，或许逆来顺受更能让江梦合心意妥帖。
　　保不齐对方哪天兴致消退，爽快地放自己离开。
　　又是一次错位的思考，曾经江梦合怀抱与她现在同样的想法，如今改变主意。
　　“床。伴？”江梦合轻吐两个字，似乎在掂量这个词中感情，“芸芸，我可不想和你做床。伴。”
　　“我想要你，想看你满心满眼是我，全心全意喜欢我。”
　　起初的想法，确实是先和印芸竹恢复关系，再谈别的。但即便江梦合是沉稳性子，在初次的感情中依然冒进。
　　贪。婪得想要更多，希望她的每次抚摸与亲吻，都掺杂对自己的情愫。
　　“江梦合，你明知道——”印芸竹开口，脖颈被人握住。
　　急促的呼吸被抑制，她瞪大双眼，知道自己又触及女人的雷区。
　　“不喜欢听，我也不想听。”江梦合的拇指摩挲她分明的下颌线，寸寸划到发红的耳垂，轻轻捻揉着。
　　温柔商量的语气，却夹杂难以言说的胁迫。看似让步，实则把她逼到角落，对方还要故作大方地摊开双手。
　　——你现在可以在我允许的范围内，随意走动。
　　而印芸竹抬头，见到的只有被堵死的前路。
　　平和的谈话散发浓郁的火药味，威压。在绵长的吻落下后戛然而止。
　　唇上被来回碾压，江梦合的亲吻不容抗拒，轻易挑起印芸竹的舌尖，划过上颚带起战栗的痒意。
　　鼻息的栀子香退散，取而代之的是令人窒息的烟草味。很奇怪的一点，以前江梦合不爱抽烟，如今总能闻到她身上燎烧的气息。
　　这点放在任何男人身上，都是致命的扣分项，女人做起来文艺又忧郁。在吸烟上，江梦合很克制。
　　印芸竹被亲得双腿发软，身体靠墙往下瘫，被江梦合揽住腰身带起来，继续压。在墙上亲。
　　急促的呼吸流出嘤咛，是双方舒爽到极致发出的悦耳声响。久而久之，印芸竹也能感知到曾经的乐趣，欲拒还迎地将手搭在江梦合的肩膀上，想要推搡。
　　结果被攥住手腕，贴向外套里的连衣裙。掌心下一片绵软，女人的嗓音变调，更加高亢急切。
　　双眼亲得失焦，她站稳身形，唇角晕染浅淡的粉红。
　　“来电话，我接一下。”
　　败坏兴致的震动从她口袋传来，印芸竹才注意到。刚才亲得太忘我，她脑海清空，只剩下面前浓密的眼睫。
　　用手背擦拭嘴角的口红印，她别开眼，碎发因方才多种角度被蹂。躏得凌乱。
　　“现在在休息区。”
　　“知道了，马上过去。”
　　怕多说暴露声音残留的余韵，江梦合言简意赅，和电话那头交代完，果断挂断。
　　以为她要继续的印芸竹慌乱，连忙用手捂住嘴，低声提醒：“有点过了。”
　　“那边让我带一下任妤，想继续也不行。”江梦合撩开印芸竹的额发，真心夸赞。
　　“你今天好乖啊。”
　　不知是三四天没见带给她的错觉，还是亲吻后飙升的荷。尔。蒙作祟。
　　“等忙完再找你，”她点了点印芸竹的口袋，“保持二十四小时开机。”
　　“回见。”
　　临走前，又在印芸竹的额头上留下蜻蜓点水的一吻。
　　杂物间的门虚掩，直到身影彻底消失，印芸竹才有力气喘息。
　　即便无数次说服自己，忘掉这个负心寡义的女人，身体给出的反应又诚实得过分。
　　捂住胸口狂乱的心跳，印芸竹陷入难以抉择的困境。
　　这样的日子，远远望不见头。她对江梦合的复杂感情，并非三言两句可以说清。既对旧爱难以释怀，又夹带恶语相向时的埋怨。
　　感情的拿起放下不像一件物品，更像舀起被墨浸染的水。要注入许多新鲜清澈的，才能够稀释掉污点。笨拙地用手泼开，又会从指缝重新流下。
　　再忍一会儿，忍到这场电影结束，她们的故事也该落下帷幕。
　　为了避免引起别人注意，两人前后脚离开杂物间。印芸竹难得去A组查看进度，兴许那个悠久绵长的吻让她明白，再逃避也无法摆脱身后的影子，索性直接面对。
　　任妤正双手托腮，听江梦合讲戏。她和上课不认真听讲的学生没有分别，一双眼死死黏在眼前人身上，注视她的一举一动。
　　这样的眼神，印芸竹曾在艾雪身上看到过，对憧憬前辈的仰慕。只是任妤更直白浅显，连面上的害羞都懒得演。
　　“听不懂。”
　　等江梦合替她理清饰演角色之间的羁绊，任妤直接撂下剧本，大有破罐子破摔的道理。
　　虽说对江梦合的不爽居多，可更像学生时代引起女神注意，故意作对显示自己与众不同。
　　“听不懂的话，贺导比我讲的更清楚，我请她来？”江梦合合上剧本，淡淡道。
　　她没太多耐心，小孩子性格尤其难搞。东拉西扯一。大堆，让讲述基本的人物感想，都要拖拖拉拉半天。
　　“江梦合，你威胁我？”任妤瞪圆双眼，拔高音调，“信不信我让你在剧组里待不下去！”
　　威胁话术听得多了，效力远不如从前。江梦合眉头不曾皱一下：“信。”
　　这声应答太敷衍，气得任妤想要掀桌。
　　印芸竹远远望着两人互动，说不清心底什么滋味。她理解江梦合一直受后辈欢迎，前有艾雪，现有任妤。
　　幸好自己早已抽身，否则看对方身旁围绕一堆漂亮女孩，还不知道心底酸成什么样。
　　手肘被人捣了捣，米莹凑过来：“哎，你觉不觉得她们很有cp感？”
　　印芸竹按动圆珠笔，把夏月的片段更详细标注。任妤的经纪人都说笨鸟先飞，自己不介意帮她加深对剧情的理解。
　　“是挺般配的。”这句话听不出情绪。
　　“你倒是抬头看一眼，有你这么敷衍人的吗？”米莹不爽，拉过她的脸，强迫望向那个方向。
　　两人坐在阴凉地处，任妤不满撅嘴，暗戳戳用阴毒的眼神攻击江梦合。后者自始至终端正斯文的模样，喜怒不形于色。
　　“她两走得绝对相爱相杀路线，暴躁炸毛小狗和优雅温柔姐姐，这不就来了吗？”
　　听到这话，印芸竹垂眼。她太了解江梦合的本性，才不是外人眼中的优雅温柔，藏于表象下的，是不择手段的极端偏执。
　　感情里永远不懂什么是放手，闭塞到只愿意把别人驯化成想要的模样。
　　“是挺好。”印芸竹默默圈出关键台词，圆珠笔来回按动，吵闹惹人心绪难平。
　　“哎哎，她们朝这边看了。”米莹连忙端正坐姿，生怕刚才的编排传入当事人耳中。
　　四目相对，江梦合眼底的烦躁淡了几分。她似乎用眼神解释，自己有和任妤保持距离。
　　卖乖讨赏得像叼着飞盘的殷勤小狗。
　　翻页的动作顿住，印芸竹错开，和坐在石凳上的任妤对视。后者眯起双眼，若有所思。
　　感受到那炽热的视线落在旁人身上，江梦合微不可察皱眉，起身朝这边走来。
　　阴影笼罩大半张椅子，印芸竹仰头，见女人站在身前。
　　“印老师，我抽空去趟洗手间，你帮我看一下新人？”明明是商量的口吻，语气不容置喙。
　　扔下这句话，她不等回应，弯唇：“谢谢老师。”
　　老师这一称呼让印芸竹浑身起鸡皮疙瘩，不正经的腔调放在正式场合中，像屏蔽别人的暗号，赋予特有的调。情意味。
　　任妤就这样被当成皮球踢来踢去，本人还沉浸在和印芸竹刚才的对视中。
　　“祝你好运，连江影后也奈何不了她，果然要你上场。”米莹沉痛地拍拍她的肩膀。
　　印芸竹想不明白，导演组怎么会找这样的人来演戏。没有能力，样貌在圈内不算出众，唯一占优的便是与众不同的气质。
　　潜力无限的话术全是画大饼，工作上向来只看结果不看过程。谁愿意费心费力培养成长型演员，还要承担跳槽的风险。
　　虽然这样想，总不能真放着任妤不管，印芸竹走到石桌面前。
　　这处靠近九曲连廊，朱红色的廊道蜿蜒逶迤，藤蔓顺势而长，很适合工作疲惫后歇脚。
　　任妤的脸蛋被衬出气色，明艳得像绽开的花。她百无聊赖用食指点着桌面，见人过来，没好气道：“江梦合人呢？”
　　“她教不了你，我代替她过来。”印芸竹也不知道，自己为什么要说这种话。
　　明明可以解释江梦合是中场休息，马上回来。
　　“她居然敢临阵脱逃，真是孬种！”任妤嘀咕，对女人不辞而别的行为表达强烈不满。
　　三句两句离不开江梦合，可见对后者上心。和艾雪表里不一的形象相比，任妤更加率性坦诚。
　　“她在剧组比较忙，我教也是一样的，”印芸竹摊开剧本，“夏月这个角色，和荀千意的互动模式，你应该清楚了？”
　　“为什么要你给我讲戏啊？”任妤心思全然没放在工作上。
　　“我是原著作者，更了解人设。”印芸竹公事公办回答。
　　她不太会和陌生人聊别的，容易把话题掐断。了解自己这一缺点后，她在社交上学会扬长避短，少说少错。
　　“我不喜欢你。”
　　“夏月前期是天真烂漫的夏朝公主，后期会有性格的转变，中间的过渡要拿捏好。”
　　两人各说各的，对于任妤的抱怨，印芸竹全当对工作的怨气无处撒。
　　直到对方脱口而出：“别以为我不知道，你和江梦合有一腿。”
　　“狗女女。”
　　此话一出，印芸竹心惊。心脏狂乱跳动，耳边的嗡鸣乍然远去。
　　“刚才看你就眼熟，你是不是和江梦合酒店私会的那个？”
　　任妤心中早已有不成形的想法，只是和先前自己的丢脸事迹牵扯在一起，让她还没做好心理准备。
　　当初冒领别人身份，现下正主出现在面前，她丝毫不觉得心虚，反而连同怨气也要双倍施加在印芸竹身上。
　　“不……”否认的话卡在喉咙，未等说完，任妤又道。
　　“江梦合看你的眼神不对劲，你和她谈了？”她的问话永远直奔主题，让习惯委婉周旋的人失了分寸。
　　“任老师从哪里听到的小道消息？”印芸竹迅速冷静下来，将脑海中能拼接的理由全想了遍。
　　有敷衍艾雪和米莹的理由，她不像初次慌乱。天下没有不透风的墙，只是比她想象的要迟很多，直到两人分开，隐秘的心事才露出马脚。
　　被人尊称一声老师，任妤心态有些飘：“亲眼所见，还能是假的？”
　　“我可是受害者之一，早在你出现，我就注意到了，江梦合看你的眼神实在不清白。”
　　“没想到啊，你们剧组的瓜可真多，艺人都能和编剧谈恋爱，她经纪人知道吗？”
　　冷嘲热讽的态度让印芸竹意识到来者不善，再多的推脱只会越描越黑。她合上剧本，脸色不像先前和悦。
　　“想怎么样？”她冷下语调。
　　不常发脾气的人动气，会比普通人更可怕。印芸竹看起来温良，如今陡然冷脸，任妤一时失语。
　　还以为拿捏了个软柿子。
　　“我就说说呗，反正你不可能和江梦合在一起。”她嘟哝。
　　事实证明，任妤不是能藏得住事的。在印芸竹沉默时，她又凑过来：“你和她是不是分开了？”
　　“这是我的私事。”
　　连猜出她们关系的人，都明白两人的奇怪氛围。印芸竹无奈，又对任妤生出异样感觉。
　　别人听到这种劲。爆八卦，肯定打破砂锅问到底，甚至在脑海中编造乱七八糟的故事。或者心怀不轨的人，比如艾雪，会利用这一点当把柄，企图拿捏。
　　唯独任妤，谈论此事就像讨论今天的天气，她和江梦合的血统被忽略不计，自然而然带出来。
　　“所以真的没可能了？”
　　“你喜欢她？”
　　任妤的连番追问消磨印芸竹的耐心，她很少这样不耐烦。
　　听到“喜欢”这类字眼，对方像被拽住尾巴的老鼠，坐姿跟着僵硬不自然：“胡说什么！谁会喜欢江梦合那种人，又爱捉弄人又道貌岸然，哪里好了……”
　　仿佛把心事明晃晃摆在印芸竹面前，回答更佐证她的想法。
　　这人挺有意思，追人也要询问与对方关系暧昧的人，避免生出不必要的麻烦。真不知道该说任妤聪明，还是天真。
　　“知道了。”印芸竹打断她的碎碎念。
　　“真没有，你别误会，”任妤此地无银三百两的说法令人发笑，“我看她就不爽，怎么会喜欢她呢？”
　　该说不愧是养尊处优的大小姐，心思浅显到猜都不用猜。只是欲擒故纵的手段，江梦合见过太多。
　　借后辈的身份接近学习的，晚宴故意把红酒泼她礼服上，微博频繁艾特互动的……连印芸竹写文都不愿意用的粗浅套路，任妤好像还奉为圭臬。
　　“知道了。”她叹气，耳朵快被翻来覆去的解释磨出茧子。
　　然后拍拍剧本，示意掀过话题：“好了，先讲最近一段戏，马上开拍，NG次数多导演不开心，我们也要跟着加班。”
　　印芸竹指着自己注解的笔记，替她梳理思路。
　　片场喧闹嘈杂，大型设备运作的轰隆动静惹得人心烦。工作人员围在不同的机位前，镜头面向江梦合。
　　任妤单手托腮，听到一半思绪飘忽，黏在穿着繁琐戏服的女人身上。
　　紧盯又撇开，目光灼热得像要将人燎烧出小洞，又忍不住去看。
　　注意到她的发呆，印芸竹轻咳两声吸引注意：“刚才的镜头表现力，要写在眼神里，到时候导演会给特写，记住脸部表情别乱飞，显得浮夸。”
　　她不懂戏，但进组这么长时间，什么样的演技算好，什么样的演技拙劣，稍微能够通晓一二。在优秀的环境下待得久了，品鉴水平跟着提升不少。
　　“嗯。”
　　“夏月前期人设天真烂漫，但不用刻意将她塑造得傻气。”
　　“嗯。”
　　在第五次被单字应答搪塞时，印芸竹用剧本遮挡她的视线：“任老师，注意听，我只讲一遍。”
　　“印芸竹，你挺暴躁。”
　　脸颊的肉被堆挤到眼下，任妤调子懒散，余光睨了她一眼。
　　“是你心思没放在工作上。”印芸竹开脱。
　　连她自己都没意识到，平时能耐下性子听印璇叽里咕噜，这会儿连对方不在状态，都成训斥的理由。
　　“谁心思没放在工作上？”任妤笑得意味深长，“承认呗，你也很在乎江梦合。”
　　以为窥见她深埋心底的秘密，对方语调染上得意。
　　印芸竹抿唇，直接把剧本扔在桌上：“教不了你，让导演来指点吧。”
　　话音落下，她直接起身。见她神情不似作假，任妤连忙挽住印芸竹的手臂：“不是，你真生气了？”
　　她纯粹见两人像对苦命鸳鸯，开两句玩笑而已，没想到对方这么不经说。
　　“任妤，这里是剧组，不是过家家谈恋爱的地方，”印芸竹推开她的手，整理松垮的衣领，“你既然以江梦合为榜样，就该把心思用在正事上。”
　　与此同时，A组执行导演喊卡，被镜头围绕的演员们纷纷松了口气。
　　江梦合还沉浸在戏内的情绪，身旁的化妆师上前给她补妆，准备下一场戏。
　　女人底子好，暖白的皮肤染上鲜红的血，给人妖冶靡丽之感。她张开双臂，由工作人员替她整理戏服。
　　视线飘忽，瞥向印芸竹的方位，却见她和任妤拉扯。
　　隔得远看不清神态，她记得这是两人第一次见面。
　　还挺亲密。
　　“江老师——”造型师拖长调子，叫了许多声，江梦合回神。
　　“能不能低个头，您太高了，”对方尴尬一笑，“束发的玉冠歪了，我替您摆正。”
　　“好。”江梦合回应，略微含起下巴，两人的身影从视线中消失。
　　发根传来轻微的拉扯感，造型师不禁夸赞：“江老师刚才演得真好，我身边的助理都快哭出来呢！”
　　她弯唇，淡淡道声谢。再次抬头时，扫过任妤的脸带了几分冷。


第55章
　　晚饭后，印芸竹拖着疲惫的身体回到酒店。她替任妤讲了一下午的戏，奈何没天赋的人无论如何都不开窍，口-干-舌-燥得喝了许多水，对方还处于一知半解的程度。
　　走廊灯光明亮，紧闭的房门外幽幽亮起电子显示屏。她走出电梯，正准备拐弯，一股力道将她攥住，朝旁边的安全通道拉去。
　　看清人影，印芸竹惊讶：“江梦合？”
　　“不能是我？”江梦合趁着休息时间赶回来，脸色被汗水浸得脱妆。
　　她松开印芸竹，又把紧闭的房门推开，露出狭窄的缝隙。这样即便两人谈话，有人路过也能看得一清二楚。
　　“你不留在剧组，待会赶不上开机时间。”印*芸竹见她行色匆匆，便明白眼前人特意腾出晚饭空当。
　　“说好了来看你，”她轻嗤，“再不过来，你就要和别人走了。”
　　这话拈酸带醋的成分太过，印芸竹不解：“我和谁走？”
　　她见识过江梦合的本事，呛得巧舌如簧的贝嘉丽也回不上话，敢明目张胆出现在米莹面前。避免牵扯更多无辜的人，除了工作上的事，自己在剧组几乎独来独往。
　　“你说是谁？替她讲一下午的戏，精力全放在别人身上，我看你你都不回应。”提起任妤，江梦合的语气降了几度。
　　印芸竹烦透她总在无关紧要的小事上做文章：“那是工作，整个剧组我最清闲，难道要麻烦别人吗？”
　　“再说了，你的每一次视线我都要回应吗？”
　　哪有这样的道理，凭什么对方需要，她就得永远安静站在身后。直到现在，江梦合仍把自己当成所有物，而不是独立人格来看待。
　　本就被任妤的小动作惹-火，见印芸竹毫无悔改之意，江梦合扬起音调：“拉扯到衣领翻开，也是工作的一部分？”
　　“我竟然不知道，工作交流还包括这些。”
　　女人的嗓音沁着凉意，冷淡眉眼流露出薄情寡义的味道来。
　　这顶帽子扣得实在冤枉，印芸竹的软性子也忍不了。她气得脸色涨红，手攥住衣角斟酌措辞。
　　“任妤喜欢谁，你难道看不出来？我夹在你们中间不难受吗？”
　　莫名的委屈和酸涩涌上心头，脑海回响今天米莹在片场上的话，什么cp感和般配，难受化作紧拧的绳，绞得心脏疼痛。
　　是了，无论谁来看，她和江梦合都绝无可能。早知会有今天，她当初就不该答应时常见面的话术。
　　明明该摒弃乱七八糟的情绪，可一旦想起来，印芸竹便受屈。并非对这段感情留恋不舍，而是两人永远无法达成对等关系的无力。
　　针锋相对的氛围被她带有泪意的腔调泡软，再重的话江梦合也开不了口。
　　“夹在中间？”她蹙眉，“你认为自己是外人？”
　　“别装作不知道，之前上微博热搜，你们不就是一起的吗？”印芸竹深吸一口气，把即将落下的泪忍回去。
　　“刚好，剧组那么多人喜欢你们，原书也有好多拉cp的，借这个词条说不准还能火一把——”
　　“印芸竹！”江梦合打断她，“你居然想把我推给别人？”
　　她把印芸竹推到墙边，在摄像头不见的死角，低头吻住眼前人的唇。
　　柔软的唇-瓣带着粗暴的力道，江梦合用力攥住印芸竹的手腕，手背浮泛青筋，在白皙的肤色上格外明显。
　　突如其来的举动吓到了印芸竹，呼出的气息被肆意攫取，连带她的胸腔压得喘不过气。
　　唇角一痛，她理智回笼，猛力推开江梦合。
　　“你发什么疯！”
　　她难得高声叫喊，铁锈般的血腥气弥漫至口腔，恶心得令人反胃。
　　印芸竹受够了，受够江梦合无休止的猜忌，哪怕自己再小心翼翼，别人的过错总会推回到头上。
　　“江梦合，我今天工作一天好累，要向导演应付差事，任妤她怎么教也教不会。”
　　“自从你回来找我，贝嘉丽和我断了联系，有家我也不敢回。”
　　“在剧组我只是个普通人，和你见面还要掩人耳目……”
　　“我好疲惫，真的够了，彼此冷静一下好吗？”
　　“你能不能，偶尔听一听我的话……”
　　说到后面，她的嗓音夹杂着哽咽，眼尾洇上绯-红，和人相视时连番质问直击心灵。
　　有一瞬间，江梦合握在手中的风筝线似是断了。她太迫切想得到印芸竹的认可，以至于步步紧逼到死胡同，才发现眼前人不是温驯的绵羊，而是被惹急也会露出利齿的兔子。
　　身边带起一阵风，直到印芸竹的身影消失在楼梯间，女人颓废地蹲在角落，像只无家可归的流浪狗。
　　走廊尽头，印芸竹抽出纸巾胡乱揉-搓眼睛。
　　刚才，自己对江梦合说了很重的话。
　　她心性太软，即便再憎恨厌恶一个人，也不会狠心诅咒对方出车祸住院，最多独自坐在桌前生闷气，调整好情绪继续工作。
　　江梦合是例外，复杂的爱与烦交织，她不知道该如何处理，任由乱糟糟地堆在角落，直到不得不变成亟待解决的麻烦。
　　整顿好失意，印芸竹深呼一口气，刷卡回到房间。
　　米莹洗完澡盘坐在沙发上，抬眼看来：“怎么回来得这么晚？”
　　等人走近，她注意到印芸竹唇角被咬开的细微伤口，随意询问：“你嘴怎么回事？”
　　“刚刚吃饭咬破了。”印芸竹伸手去摸，指腹上染着浅淡的血迹。
　　“行吧，”米莹没多深究，把茶几上的塑料袋推过去，“对了，刚才任妤过来找我们，送了好多东西，你看看有没有喜欢的。”
　　印芸竹才注意到，零零碎碎的香水护肤品小样漏出来，全是国内外知名的大品牌。
　　“她送这些干什么？”她蹙眉，没贸然伸手去拿。
　　“任妤不是有好多戏要和江梦合一起拍吗？她让我们把戏份集中排到一起，”任妤搓动染水的发丝，“她不这么说我也会安排的。”
　　剧组为了方便，会集中相同对戏演员的戏份，后期哪怕其中一方没时间，也不会耽误太多进程。
　　“哦对，这个是她特意关照给你的。”
　　盒子在空中划过抛物线，印芸竹连忙接住，从外包装看不出端倪。
　　以她对任妤的了解，八成黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。对方恨不得吃了自己，态度怎么转变得如此快？
　　还有桌上那堆小样。
　　印芸竹：……
　　“不管怎么样，替我说声谢谢，”她放进口袋里，“那些都给你吧。”
　　“我怎么用得完？”米莹无奈，“还都是小样，哪有人这样送礼的？”
　　不过话说回来，普通人和明星收入差距明显。即便是小样，也足够带在身上吹嘘。她并非嫌弃，只是送礼，要么体面要么不送，任妤显然被保护得太好，以至于对人情世故不了解。
　　或者很了解，但骨子里的傲慢，让她没将两人放在心上。
　　盒子服帖放进口袋，直到印芸竹脱-衣洗澡时，才摸到鼓鼓囊囊的一块。
　　她贴在耳旁乱晃，听不出什么东西，打开后发现是一条精致的项链。
　　银色的链条簇着指甲大的宝石，切割工整的棱角在光下折射璀璨的光芒。即便印芸竹不识货，但也能猜出价格不菲。
　　比那一塑料袋小样加起来还要值钱。
　　居然送给自己这么贵重的礼物。
　　印芸竹忽然看不懂，仔细回想在片场上是否有帮到对方的时候，直到里面飘出一张纸条。
　　展开一看，歪歪扭扭的字迹像狗爬。
　　你的一辈子。
　　右下角本该署名的位置画了只可笑的王-八。
　　有那么瞬间，她似乎理解了。任妤这一举动是在向自己示威，和霸总小说里男主妈给女主甩一千万银行卡，叫嚣离开我儿子的行为没什么两样。
　　江梦合真是魅力无限。
　　印芸竹反而庆幸自己及时抽身，和太优秀的人站在一起，难免会有患得患失的不安全感，尤其对方态度始终冷淡自持，连喜欢那句话都是自己求了好久，才得到施舍的。
　　把纸条重新塞回去，她把盒子放在洗手台上。
　　天蒙蒙亮时，印芸竹来到片场。清晨的风裹挟潮湿的冷，沁入骨子凉得人发木。
　　演员就位，这个点几乎全在化妆室等妆造。没过多久，一辆黑色保姆车缓慢停在台阶前，任妤揉着惺忪的睡眼，从上面走下来。
　　她打了个哈欠，见到印芸竹的瞬间，立马精神抖擞。
　　“早啊。”印芸竹打了个招呼，没太多亲近的意思，单纯对工作人员的问候。
　　对方上下打量，轻嗤了声：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　“这话应该我对你说，昨天的东西，我收到了，”印芸竹抿唇，从口袋掏出项链，“纸条，我也看了。”
　　闻言，任妤紧张：“哦，所以呢？”
　　“还给你，这么贵重的礼物我不能要，可话有听进去，所以你不用担心。”印芸竹浅笑。
　　任妤愣愣接住项链，没想到会是这种结果，顿时气不打一处来：“什么意思？存心不给我脸面是不是？”
　　昨天下午，在察觉到印芸竹和江梦合之间的微妙氛围后，她便和助理思考，该如何让前者知难而退。送礼展示财力最稳妥，又显得大度，然而对方和别人一个房间，避免厚此薄彼，只好塞些平常不用的小样。
　　用马屁精助理的话来说，自己的东西不用，赏给她们算对方捡便宜。
　　“任小姐，”这回印芸竹连老师也懒得叫，“我会和江梦合保持距离，希望你不要再揣测我们的关系。”
　　“这关江梦合什么事？”被戳穿心思的任妤嘴硬，涨红着脸各种狡辩，“你看谁都扯上她！”
　　明白她的口是心非，印芸竹笑：“我和她没有可能，如果要追还请抓紧，离开剧组外面还有不少人盯着。”
　　圈内爱慕江梦合的艺人不在少数，尤其对方斩获最佳女主演奖项，那些心意掩都掩不住。要不是意外的酒吧邂逅，印芸竹和她这辈子都不会有交集。
　　是了，那么多优秀的人，为什么偏偏会选择自己呢？无非是逃避与冷淡激起她的征服欲。
　　难怪在自己断情绝义的时候，对方又莫名其妙出现在她的生活，无端献殷勤起来。
　　放下这句话，印芸竹坐回休息区。
　　《万海寻洲路》的影片拍摄即将告一段落，除了任妤接替艾雪补足戏份，后期制作同样是大工程。等待审批上线，最早在今年八-九月。但以贺平精益求精的性格，说不准会推到年初。
　　眼前投射下阴影，她抬头，见任妤居高临下盯着自己。
　　“我脸上有什么东西吗？”印芸竹轻声。
　　被江梦合纠缠太过，她的气质携着难以言说的忧愁，像冬日清晨浮在空中的灰色雾霾。
　　“印芸竹，你知道今天江梦合走了吗？”任妤拉开旁边的椅子，自顾自坐下。
　　滑-动屏幕的动作一滞，印芸竹双眼失焦：“嗯。”
　　“你就这反应？”对方不可思议，“拜托，你们两个好歹是前任关系，至少关心一下吧？”
　　关心，她怎么关心？江梦合无非是工作结束回泉城跑商务，总不可能被昨晚自己的一番话刺-激到，伤心失意决定不见面。
　　女人的重心永远放在自己身上，强制还是放手从不听从外界意愿，纯粹腻了而已。
　　“你都说了前任——”
　　“我就知道你们有一腿！”任妤气急败坏。
　　稍不注意掉入对方设置的陷阱，印芸竹顿住。
　　“你到底想怎样？”她很少对别人没耐心，即便有，也不会表露得太明显。
　　任妤被冷言冷语激得泄气，嘟哝道：“我就好奇，江梦合会喜欢什么样的女人嘛？”
　　身为影后，即便藉藉无名的那些年，也没扒出过任何桃色新闻。圈内许多人纷纷从访谈猜测，江梦合的理想型是怎样的。
　　任妤为了蹭她的热度，无所不用其极。从刚出道至现在，几乎把娱乐明星猜个遍。红毯打造风格迥异的形象，无一例外都被江梦合无视。
　　观望这么久，对方却选了位毫无长处的素人。
　　至少从任妤角度来看，不如自己。
　　“总之，不会是像我这样的。”印芸竹深吸一口气。
　　她不知道自己为什么要这里浪费时间，讨论容易被听墙角的情感问题。
　　“可你是我知道的第一位哎，肯定比别人更特殊吧？”任妤双眼明亮。
　　圈内太多不为人知的内幕，她虽位居二三线，可知道的远比圈外人要多。不少工作室盯着江梦合，然而后者清白得匪夷所思。
　　除了先前上过热搜的出狱父亲。
　　殷切的目光扫过眼角，印芸竹生出几分逃避心理。
　　“如果特殊，她又怎么会提分开。”
　　握住扶手的指节用力到泛白，那夜站在江梦合家门口的狼狈女人，仿佛再次闯入视线。冷得刺骨的灯光拉出斜长的影子，眼泪在情感淡漠的人眼中，成了懦弱的象征。
　　这是印芸竹最不愿回忆的黑历史，每每揭开，结痂的伤口又会渗出血来。
　　见她眼底黯淡，任妤语气颇有几分落井下石的意味：“要是我能和江梦合谈恋爱，这辈子值了。”
　　“当然了，我对那种女人不感兴趣。”
　　这种情况下，她还不忘极力挽尊。
　　兴许从小被保护得很好，她把感情上的许多事想得太天真。印芸竹恍惚，像是看到曾经陷入热恋的自己。
　　“那如果她伤害了你呢？”
　　任妤轻嗤，浑不在意道：“那就是有苦衷呗。”
　　这番话流露出几分自负，她宁愿相信另一半有难言之隐，也不去质疑感情中的真心与自己的人格魅力。
　　那……江梦合呢？她会有苦衷吗？
　　印芸竹没想过这个问题，脑海仿佛被一根线拉扯住，让她短暂地失去理智。
　　“哎！想什么呢？”
　　肩膀被人猛拍，她侧脸，见任妤眉头紧拧。
　　“我说话你听没听见啊，哑巴了？”刚才她一直讲话，可印芸竹沉浸在自己的小世界里，根本没认真听。
　　“没什么。”印芸竹扯起唇角，露出勉强的笑。
　　就算真的有苦衷又怎样？后来做的那些胁迫的事，总不会有人拿刀架在江梦合的脖子上。
　　而且维护一段感情太累，初次教训带来的伤痛足够让接下来的无数次坠入惶恐与逃避，印芸竹不想再和任何人建立亲密关系。
　　一个人挺好。
　　*
　　泉城市中心酒店内，男人驼背坐在沙发上，正刨着碗里的拌饭。
　　洗得发白的土黄-色夹克换成体面的黑色西装，大码着身显得不伦不类。黄双太久没和社会接轨，手机还是几年前的老款式，除了基本的打电话功能，上网很卡滞。
　　他用黢黑的拇指抚摸屏幕的裂缝，又掏出刚买的新手机，笨拙地点进词条。
　　十年改变了太多，外面的发展让他成为被淘汰的人。
　　黄双的脸颊因早年酗酒呈现酡红，吃完最后一口饭，他盖上外卖盒，抄起旁边空荡荡的酒瓶仰头去接。
　　没了。
　　不满地一脚旋开，起身时身体不稳，再次跌落在沙发上。
　　门关传来动静，女人拎着便利店的塑料袋走进来。
　　口罩和墨镜遮住大半张脸，然而出众的气质难以掩盖。江梦合将东西放在桌上，慢条斯理道。
　　“你常喝的酒我买来了，路过药店顺便带点醒酒药。”
　　抽出药盒，江梦合把胶囊掰开放入手心，烧了壶开水。
　　“你老爹的酒量不需要醒酒！”黄双大手一挥，再次栽倒在沙发上。
　　沉重的呼吸声像吞咽困难，房间窗帘紧闭，浓重的烟酒混杂令人作呕的味道。哪怕打扮得再光鲜亮丽，也活得和阴沟里的老鼠没任何分别。
　　“喝吧，我帮你开酒。”江梦合把水兑温端到茶几上，兀自拿了瓶没开封的白酒。
　　“梦合长大了，知道孝敬我了，”黄双咧嘴，指着她吐字不清，“比以前强多了！”
　　“那时候不懂事。”江梦合淡淡扫过男人的脸。
　　“是啊！”黄双拍着大-腿，语重心长道，“书都读到哪里去了？该学的要学，不该学的别学，再怎么样，我都是你爸。”
　　他只会陈词滥腔声明这些。
　　“乖乖把药吃了，我去拿开酒器。”江梦合把水推过去，抱着酒瓶走向廊道。
　　往日冷漠的女人今天格外有人情味，黄双不由感慨，加上被酒精迷得脑海不清醒，心情颇好地把药扔进嘴里。
　　玻璃杯底磕碰在茶几，发出沉闷的声响。
　　江梦合余光瞥向身后，若无其事走进卫生间，翻找之前收在抽屉的起子。
　　不知过了多久，外面忽然传来东西扫落的尖锐动静，噼里啪啦如掉落一地的碎玻璃。
　　找到开瓶器，女人将其卡在瓶口，用力往下按去。
　　“唔——”
　　痛苦的呻-吟隔着门虚虚传来，江梦合似有所觉，靠在卫生间的门旁，直到一声接通提示音响起，她猛地推开房门。
　　“爸！”
　　只见黄双倒在地上抽搐着，双手死死按住脖颈，喉咙处的异物感齐齐涌上，鼻腔和呼吸道像被淤泥堵住，连呼吸跟着不畅快起来。
　　男人拉满红血丝的眼珠紧锁地上的手机，用口型艰难比划。江梦合从未见过这样的场面，跪坐在他身旁手足无措。
　　“爸！爸你怎么样了？哪里不舒服！”
　　她拉开黄双钳制喉咙的手：“别用力，深呼吸——”
　　怨毒的目光落在肩膀，江梦合恍若未觉，颤-抖双手想要安抚。
　　直到急促的高喊打断她的不理智。
　　“详细地址！快！”
　　陈旧的手机呼唤时传来磁性的颗粒感，女人回神，连忙捉过手机，看上面的通话时间。
　　四十三秒。
　　“喂！女士，能听得到吗！”
　　江梦合深吸一口气，报出酒店地址和房间号。挂断电话以后，她瘫坐在地上，凝望着眼前不住抽搐的黄双。
　　紫黑色的嘴角泛着白沫，男人起伏的胸腔慢慢平和。
　　“没事的，坚持住。”江梦合抚摸他的发顶，丝毫没有嫌弃的意思。
　　救护车远比她想象中要快，听到楼下的鸣笛声，她认命闭眼，配合医护人员将黄双送上了车。


第57章
　　下飞机后，印芸竹拿出手机，盯着微博上飘在热搜第一的词条。
　　#江梦合父亲昏迷
　　点进去，发现评论区的许多人表露关切与同情，当然也有不少拍手叫好。
　　【sos，头孢和酒不能一起吃，这不是常识吗？】
　　【她爸在狱里待了十年，不了解挺正常的吧……】
　　【可怜我江还要守在外面，看媒体的照片特别憔悴[大哭]】
　　【爸爸一定要好起来啊！[抱抱]】
　　【她爸是什么好鸟？好起来等他再吸你家主子的血？】
　　难听尖锐的评价不堪入耳，饶是她这种局外人都能感觉得到心酸，更何况江梦合本人。
　　机场大厅人来人往，叠出交错光影。印芸竹站在中间，像是置身事外的局外人。
　　眉头突突跳着，直到贝嘉丽发来消息。
　　Lee：【我到了】
　　不同于以前的殷切调侃，两人自从因江梦合吵架，关系若即若离。要不是这次单女士拜托贝嘉丽来接机，恐怕两人近一个月毫无联系。
　　小竹同学：【马上到9号门】
　　发送完这条，她退出与对方的聊天框，一路拉到最底下。江梦合静静躺在列表，熟悉的头像和昵称勾起往事。
　　印芸竹对她的情感很复杂，到底舍不得删除，索性让新消息覆盖，自欺欺人想着眼不见为净。
　　可此时，再多撕破脸的难堪也不敌对对方的关心。哪怕希望她从自己的世界消失，可听到江梦合不如意的生活，印芸竹内心终究起了波澜。
　　心太软的人总会割舍不掉许多，以至于在旧生活徘徊。
　　点击红色感叹号，自动弹跳出好友申请，犹豫一瞬，她作罢。
　　算了，估计她现在忙碌，没时间看消息。待会找个时间，再问候一下吧。
　　天空灰蒙蒙的，酝酿山雨欲来风满楼的气息。印芸竹走到专用车道站牌前，很快捕捉到熟悉的车牌号。
　　银白色SUV停在面前，黑色车窗摇下，露出贝嘉丽张扬精致的脸。许久未见，她瘦得颧骨微凸，架在鼻梁上的墨镜遮住大半张脸，长款流苏耳坠藏匿在长直的黑发中
　　印芸竹握住车门把手，却见女人抬起下巴：“你坐后面。”
　　好嘛，现在副驾驶都不让坐，还没从之前的吵架中消气。
　　想到待会要求助的事，印芸竹忐忑不安，钻入后座关上车门。
　　舒适宽敞的后座摆了条棕褐小熊毛毯，想来是接印璇下学时，方便睡觉不着凉。她望向窗外，对这座繁荣拥挤的城市感到几分陌生。
　　远处高耸入云的大厦是泉城的标志性建筑，立于寸金寸土的市中心，江梦合的工作室坐落在附近。
　　树排排朝后倒退，映出印芸竹阑珊身影。车内安静得连车载音乐也没开，透过后视镜，只见贝嘉丽的墨镜和紧抿的唇。
　　开车还带墨镜，疏离的意思再明显不过。
　　“嘉丽……”印芸竹怯怯开口，掌心因紧张沁着汗，“能请你帮个忙吗？”
　　前面的女人毫无反应，她也摸不透心思，硬着头皮接着说：“你看热搜了吗？江梦合她爸出事了。”
　　哧——
　　轮胎与地面摩。擦声音尖锐，紧急刹车让印芸竹毫无防备朝前倾倒。等车稳稳停在路边时，驾驶座上的人一把掀开墨镜，头从中间伸过来。
　　“你脑子没进水吧？她都那样强迫你了，还要跑过去送，”贝嘉丽看似精致得像个都市丽人，一张口泼辣的泉城口音立马暴露本性，“这会儿正是好机会，赶紧溜啊！”
　　虽然没听到关于两人关系的更多，但以她敏锐的八卦洞察力，猜到两人的相处模式并不困难。
　　“这样会不会落井下石，她现在也不好受……”
　　“她不好受关你什么事？你不好受江梦合又在哪里？”贝嘉丽一顿输出，语速快得根本不容别人插嘴，“反正我不想管，把人送到家给单姨交差，接下来你爱怎样怎样。”
　　说罢，她将墨镜扔在一旁，脚踩油门往天成小区的方向开。
　　了解她脾性的印芸竹知道，贝嘉丽这人最爱口是心非。索性捂住胸口，歪靠在车门旁：“你开慢点，嘉丽，我有点晕车。”
　　“毛病！”贝嘉丽不为所动。
　　“上次的事是我对不起你，但我现在真的想见江梦合一面，能不能借我打个电话。”
　　印芸竹搭在驾驶车座后，语气带着几分央求：“她把我拉黑了，现在还没放出来，嘉丽，我真的很需要你！”
　　“拜托！之前见色忘友是我不对，但我和江梦合的烂摊子，不想把你卷进来。”
　　“你每天工作好忙，不仅加班到凌晨，还要关照我和印璇，我真的不想再让你烦心，才打算自己解决——”
　　前座扔过来一部手机，掉在后座又因颠簸掉落。
　　感情牌这招屡试不爽，印芸竹双颊发烫，忽然愧疚自己利用贝嘉丽的同情，嗫嚅一句谢谢。
　　手机已经解锁，屏保是之前她们和印璇出去玩时的照片。贝嘉丽蹲在印璇背后，用双手给后者的脑袋上比兔耳朵。后者笑容灿烂，而自己站在一旁，笑着看两人打闹。
　　印芸竹用手背捂住发烫的眼眶，又想起正事，熟练拨通江梦合的手机号码。
　　几声响铃后，那头接通了。
　　风顺着玻璃缝隙钻进来，簌簌吹起她额前的细小绒毛。耳边是微妙的风声，依稀夹杂沉重的呼吸。
　　两人谁都没开口讲话，上次的不欢而散刻骨铭心，以至于再次接触双方都觉得尴尬。
　　“是芸芸吗？”猜出这头是谁，江梦合轻声。
　　她的嗓音嘶哑低沉，夹杂无法言说的悲。
　　印芸竹张嘴，卡壳似的不知说什么。她觉得自己坏透了，明明知道对方被家庭琐碎缠绕烦心，依然无理取闹，想得到一个感情的结果。
　　仔细想想，那段时间正好黄双出狱，江梦合备受舆论压力，自己不仅落井下石断开联系，还要反过来谴责她薄情寡义。
　　原来任妤嘴里的苦衷，指的是这个。
　　“对不起，之前对你说了很过分的话。”印芸竹微微抬头，止住翻涌的情绪。
　　即便和江梦合再无可能，她也希望彼此过得很好。也许在未来的某一天相遇，能不计前嫌打声招呼。
　　“这是傻话，”江梦合的语气流露出几分疲惫，“你说了那么多，哪次我有放在心上？”
　　这副任由埋怨的模样，更激起印芸竹的愧疚。
　　“叔叔他怎么样了？”
　　“不太好，还在抢救。”江梦合回答。
　　“你在哪家医院，我想看看你。”
　　此话一出，驾驶座的贝嘉丽朝后瞥了眼，到底没说什么。
　　印芸竹实在担心江梦合的状态，越是平静到掀不起波澜，越有可能在情绪爆发的临界点。她怕对方承受不住压力，干出伤害自己的事。
　　那头沉默片刻，报出市中心第一医院的地址。她又交代几句，挂断电话，正要开口，就看贝嘉丽打着方向盘，睨了后视镜一眼。
　　“再帮你最后一次。”她轻描淡写说。
　　车疾驰在马路上，越过流动的鸣笛声。外面的景象逐渐模糊，与融融灰色天际交织在一起。
　　贝嘉丽开车稳又快，两人很快来到市中心医院。印芸竹先一步下车，着急忙慌小跑到门口，远远看到外面围着一群架着长枪短跑的媒体。
　　喧闹与叫喊错杂，连保安也不得不出面维持秩序，犀利的问题接踵而来。
　　“江小姐在里面吗？能否请她出来说句话！”
　　“黄先生没有生病，为什么要服用药品？”
　　“打急救电话的是黄先生，可据我所知，当时江小姐也在场，请问她那时在干什么呢？”
　　“……”
　　他们根本不顾江梦合此刻的心情，只希望能把真相曝露在大众视线里。印芸竹心口恼怒，想把那些闹事的媒体全部请走。
　　“放心，他们进不去的，”贝嘉丽停好车，从身后走来，“我在楼下等你，快上去吧。”
　　有江梦合提前打招呼，印芸竹一路畅通无阻，坐电梯来到抢救室门口。
　　空旷的走廊是毫无层次的白，瓷砖映出顶上的灯光，将周围的一切衬得淡漠压抑。抢救室门前，江梦合坐在休息区的长椅上，双手交叠抵在额头。
　　憔悴的身形仿佛风中的蒲柳，一吹便散。在印芸竹的印象里，女人向来从容自持，鲜少会露出如此狼狈的一面。这些天里，她见过对方太多的不堪与阴暗。
　　“芸芸。”听到急促的脚步声，江梦合起身。
　　印芸竹风尘仆仆，下飞机后就立马赶过来。此刻胸口因跑完后剧烈起伏，紊乱的呼吸夹杂灼热的气息。
　　“江梦合……”她弯腰，捂住膝盖剧烈咳嗽，“你，你没事吧？”
　　这声关切冲散之前所有的坏情绪，江梦合笑得勉强：“我不是好好站在你面前？”
　　凌乱的发丝垂在耳鬓，眼眸温柔如旧，只是像起了褶皱的缎面难以理平。
　　里面掺杂太多难以琢磨的情绪。
　　“医生怎么说？”印芸竹放软语调。
　　“刚才出来，让我做好心理准备，”江梦合苦涩，“我该怎么办？”
　　头回，印芸竹在她的脸上看出了茫然。仿佛压死骆驼的最后一根稻草，如果这时候外界的舆论施压，江梦合便会如搭在顶端的积木，彻底坍塌落陷。
　　好歹温情过一场，无论如何，印芸竹都不忍心看她自甘颓废。
　　“没事的，都会好起来的。”安慰的话语在此刻显得苍白。
　　绿色的安全通道发出微弱光芒，两人身影倒映在走廊的瓷砖上，阴云掠过，笼罩在头顶迟迟没有散去的迹象。
　　江梦合重新坐回长椅，撩开额前的发，缓慢道：“我以前，家庭条件很差，我妈为了赚钱常年劳作，结果生了场大病。”
　　“我爸脾气浮躁，做什么工作都静不下心，索性在家里自暴自弃，成天喝酒赌博，我那时候一边上学一边帮家里看店，微薄的收入实在撑不起医药费。”
　　“后来，我妈离开，我爸更变本加厉，到最后走投无路，走歪门邪道将自己搞进了监狱。十年之间，我不是没埋怨过，害怕他出狱会成为我演艺生涯的污点。”
　　这是她第一次在印芸竹面前提及家庭，沉重的话题压得人喘不上气，平淡得像在讲述别人的故事。
　　“可是——”江梦合哽咽，声音颤。抖，“我再厌他烦他，从小将我拉扯到大的也是他。”
　　“我明白。”印芸竹抚摸她的后背，希望能借此给她力量。
　　感情是复杂的，不能用绝对的爱或恨来衡量。即使黄双的恶劣品性带给江梦合许多麻烦，后者也或许有过瞬息念头想要放弃，可真到了抉择的这一刻，仍然会去拉他一把。
　　印芸竹对江梦合有所改观，从前她一直认为对方冷淡疏离，不曾想心中藏着这么多事。
　　她还……
　　太内向的人遇到麻烦总倾向于自省，而不是求助。
　　“芸芸，我失去亲人，失去你，”江梦合深吸一口气，冲印芸竹笑道，“我马上又要失去。”
　　“我没有家了。”
　　这个笑刺痛印芸竹的双眼，明明将心里腾空，可还是感受到绞痛般的滋味。她任由对方揽上肩膀，以此作为漂泊中唯一的依仗。
　　“抱歉，对你做了太多错事。”江梦合将脸埋进她的发间。
　　脖颈传来温热的湿意，印芸竹僵在原地，最终，悬空的手搭在女人的腰间。
　　时隔多月，再一次主动拥抱。
　　泪烫得印芸竹不知所措，她心肠柔软，来回拍打江梦合的肩颈，像哄印璇睡觉那样。
　　“你别哭啊。”印芸竹难受。
　　“对不起，真的对不起，”江梦合攥住她的衣角，力道大得要将人揉进怀里，“不要讨厌我。”
　　“求你。”
　　原谅的话悬在喉咙，好不容易建立的心理防线再次崩塌。印芸竹实在不愿在这种时候打击对方，同样不想违背意愿委屈自己。
　　直到耳边由远及近响起脚步声。
　　两个身穿制服的警察打断气氛，为首的女人从胸。前口袋出示证件：“您好，请问是江小姐吗？”
　　突如其来的问话让印芸竹不知所措，她尴尬地松开环在江梦合腰间的手。
　　对方比她先一步作出反应，她拭去眼角的泪，沉静道：“我是，请问有什么事吗？”
　　“接到匿名人员的举报，请您跟我们到派。出。所走一趟。”警官例行公事回答。
　　“出了什么事，能说清楚吗？”印芸竹闻言，连忙拽住江梦合的袖口。
　　手被反握住，对方递给她一个安心的眼神：“没事的，可能搞错了。”
　　江梦合的心理素质远比旁人要强，换个普通人见到警察，大多心慌害怕，担心哪里出了差错。
　　“好，我跟你们去，大*概要多久？”她扫向抢救室紧闭的门，“我家里这边，不能走开太久。”
　　“没有事的话，很快。”男警在后面提醒。
　　可仅仅是这个前提条件，就足够令人不安。
　　印芸竹眼睁睁看着手被撇下，见江梦合抬脚准备离开，连忙起身。
　　“等等！我和你一起去。”
　　“芸芸……”江梦合诧异，黢黑的眼眸翻涌难以辨别的情绪。
　　她似乎想说什么，最终抿唇看向警察。两人眼神交流一番，为首的女警颔首，算是同意。
　　怕楼下的贝嘉丽担心，印芸竹编辑消息发过去。
　　小竹同学：【我暂时走不开，你先回去吧。】
　　*
　　派。出。所内，整洁安静的环境为其添了几分肃静。江梦合坐在桌前，女警给她倒了杯温水。
　　一次性纸杯内映出女人的脸，眉眼平淡从容。哪怕处于被动，她依旧镇定自若，出众的气质与朴素的房间布置格格不入。
　　印芸竹双手绞紧，坐在房间外的沙发等候。面对工作人员递来的水和反诈宣传册，她毫无心思。
　　“接到举报，有人说你蓄意谋害黄先生——”
　　“警察先生！”江梦合脸色瞬间冷下来，“网上的言论空穴来风，连你们也不分青红皂白，就要抓人来问吗？”
　　“别激动！”男警拍了拍桌面，皱眉表达不满，“只是例行询问，还请你配合。”
　　江梦合靠在椅背上，吐。出一口气便不再言语。
　　“在接到电话以后，我们去黄先生住的酒店查看过，结合医院的检测报告，确实是服用过量的头孢和酒而导致呕吐中毒，”男警话锋一转，“当时酒店除了他，只有你在旁边。”
　　“病人总不能自己服下，就算如此，在察觉到不对劲，你也应该阻止！”
　　圆珠笔按动的声音乍然响起，紧张的对峙气氛被推到高。潮。连番质问下，任何人都容易被攻陷。
　　江梦合仍然端坐在对面，深邃的眼眸如古井无波：“警察先生，这点我曾在媒体面前解释过。”
　　“我在楼下药店买了醒酒药，当时包里还有一盒之前的感冒药，我烧水时误拿另一盒，才……”江梦合顿住，她似乎又想到躺在病床的黄双，眼底划过一丝沉痛，“才酿成悲剧。”
　　“事发突然，我失了理智，没有第一时间叫救护车，是我的错。”
　　“如果想要配合调查，我有买药时的刷卡记录，确实只有醒酒药。”
　　女人双手交叠置于腿上，双眼直勾勾盯着对方，似乎想让对方透过自己的眼，洞悉毫无杂质的陈词，借此证明清白。
　　耳边响起一声冷笑：“我看你不像没理智，相反清醒得很。”
　　“你的包里怎么会有感冒药，我们查过最近，包括你在平城，根本没有就医记录！”
　　女明星的行李换得频繁，加上身边有助理照顾，包内不可能常备药物，还是头孢这类。加上春夏季节交替，早过了感冒高发期。
　　从刚才开始，江梦合便感受到对方语气中的咄咄逼人。她直觉不对劲，本以为是黑粉造势集体举报，如今看来想得还是太简单。
　　就在两人争执不下时，紧闭的房门被打开，女警叩击引起屋内两人的注意。
　　“等一下，这位女士有话要讲。”
　　印芸竹一直在门外焦灼等候，听女警把来龙去脉简单讲述后，连忙请求要进来。
　　“芸芸，这件事你别搅进来。”江梦合蹙眉，似乎极不赞同她的冒失。
　　女孩站在门口，靓白的衬衫在暗沉的房间内刺得亮眼。她缀在女警身后，紧张地红了脸。
　　“刚刚那个，我可以替江梦合作证。”
　　“那盒感冒药，其实是她买给我的。”
　　周围瞬间安静，三双眼睛落在肩上，印芸竹压力倍增，硬着头皮解释。
　　“当时我在平城落水发烧，是她一直照顾我，感冒药也是那个时候买的，”她仔细回想，“之所以不说，是因为江小姐是公众人物，传出去影响不好。”
　　女警的目光在两人之间逡巡，点头表示理解：“有什么人能证明吗？”
　　“我当时落水，剧组好多工作人员都看见了，你们可以去问。”见两个人对此存疑，印芸竹语气有些急迫。
　　“对了，和我同一间房的编剧米莹，她能证明是江梦合在照顾我。”
　　男警低头若有所思，女警则皱眉回忆：“之前媒体说她们剧组换角色，好像和这件事有关。”
　　“两位警官，既然这件事没锤死，能不能别为难她，”印芸竹鼓起勇气，“江梦合是公众人物，出现在派。出。所本来就容易招惹非议，况且她爸还在医院躺着，可不可以不要拘留？”
　　殷切的目光湿。漉。漉的，尤其她长了张好说话的脸，让人不忍苛责。
　　女警忍俊不禁，拍拍她的肩膀：“放心，本来就只是接到举报，例行公事问一下，待会做个笔录，就可以离开了。”
　　后面这句话是对江梦合说的，女人肩膀微张，弯唇道谢：“谢谢，我会尽力配合的。”
　　说完，她又看向印芸竹，恳切道：“芸芸，也谢谢你。”
　　被温柔到惹人溺毙的视线包裹，印芸竹心悸，羞赧道：“我只是实话实说，换谁来都一样的。”
　　她站在门口，正对敞亮的窗户。外面栽种一片稀疏的竹，随风款摆时，树叶的光影从防盗窗流泻进来，照在身前。
　　江梦合背对着窗，沉寂的眼眸斩灭所有的光。她仰头看向印芸竹，避开后者灼热的视线。
　　“芸芸，真的谢谢你。”


第58章
　　两人前后脚离开派。出。所，江梦合一路沉默，直到站在路边的树荫下，口袋里的手机铃声响起。
　　是医院那边打来的。
　　印芸竹离得近，哪怕没开免提，依稀能辨别出对面说的话。
　　“江小姐，病人暂时抢救过来，目前正在留院观察，你什么时候有空过来签字，顺便去一楼大厅缴清费用。”
　　“知道了，谢谢。”女人嗓音冷冽，树荫擦过她的脸颊，映出几分薄情寡义的味道。
　　等到挂断电话，印芸竹松了口气，由衷替她感到高兴：“叔叔没事，真是太好了。”
　　“嗯，”江梦合弯唇，“人没事就好，待会我还要去医院，要不你先回去？”
　　她从口袋拿出墨镜与口罩，全副武装后，再次恢复银幕上生人勿近的陌生模样。明明离得近，又生出强烈的距离感。
　　想起来贝嘉丽还等着自己交差，印芸竹没再推辞，盯着自己的脚尖：“那，好，如果你有什么事情，随时联系我……”
　　声音到后面越来越小，显然勾起双方之前不太愉快的回忆。江梦合心领神会，想要触摸她的脸颊，又意识到在马路边，悬停在半空的手生生止住。
　　最后，抚摸自己的左胸，似是感受剧烈的心跳。
　　“芸芸，有些话现在说不合时宜，”她顿住，“但我今天，真的很开心。”
　　刚从家人的变故中走出来，印芸竹想，江梦合或许是开心的。透过渐变色的墨镜，能描摹出流畅的眼型，像两片薄薄的月牙片弯起。
　　“看到你缓冲过来，我也很开心。”气氛逐渐暧昧，印芸竹稍微后退与她拉开距离。
　　太黏腻会让她心生反感，何况自己不愿在情感方面再生波折。
　　注意到她的小动作，江梦合垂眼，笑意不达眼底：“快回家吧，还有人在等你。”
　　想也知道对方风尘仆仆赶来，必然是刚下飞机，还未整顿歇脚，又马不停蹄陪她来派。出。所作证。
　　给印芸竹在路边拦了辆出租车，目送她离开，女人收回视线，嘴角弧度渐淡。
　　她绕过视野开阔的地方，走到拐角处，从外套夹层掏出烟盒。
　　簇簇火苗燃起，在烟头处烧着猩红的光。缭绕雾气模糊江梦合侧脸的棱角，她深吸一口，把打火机扔进垃圾桶。
　　哐当——
　　金属打火机磕碰到边缘，发出尖锐的声响。
　　女人背影寂寥孤孑，斜长的影子落在墙面，平添几分诡谲之感。
　　一根又一根，直到再次甩动烟盒，听不到动静，于是她用拇指别上盒子。
　　脑海浮现在派。出。所男人的那番话，越想越不对劲。既然是举报，连公文和基本的流程也不曾出示，不像普通人所为。
　　江梦合靠在树旁，落下的大片阴影笼罩住她。掏出手机翻看近期联系人，从上往下依次排除。
　　直到最后，滑。动的指腹顿住，停在蒋诗韵那一栏。
　　*
　　奢华别墅内，大片天光照进泳池，水波纹透过浅蓝色，荡漾在池底。蒋诗韵靠在阳台的躺椅上，双腿慵懒交叠，舒展得像条惬意的鱼。
　　她一直暗中观察江梦合，对后者的行程了如指掌。包括在《万海寻洲路》剧组的一切动向，连带印芸竹都多留心几分。
　　钱牢牢握在手里，就是万能的。只要有它，就能让一堆人趋之若鹜，替她办事。先前听说黄双出狱，她让好几家工作室买水军发通稿，可惜效果不尽如意。
　　身后传来脚步声，她蹙眉，不得不起身。
　　“你回来好晚。”蒋诗韵探出半个脑袋，语气有些委屈。
　　走近的女人轻哼，摸了把她裸。露在外的光洁大。腿，暧昧道：“才几个小时就想我了？昨晚还不尽兴？”
　　后面的话被压得很低，蒋诗韵眼底划过一抹嫌恶，故意换了个保守的姿势：“我这不是被江梦合欺负了，上次那张照片的事，一点眉目都没有？”
　　她对眼前的老女人半分好感也无，要不是为了资源向上爬，谁愿意委身于人，尤其有钱人的恶趣味太多。
　　但仗着背后有人，狐假虎威惯了，一时间自己也离不开她。
　　“都说了这事急不得，反正江梦合在圈子里这么多年，还能一点黑料都没有？”女人揉。搓她的手，想过去亲，被后者躲开。
　　“她都回来了，等贺平那部戏上线再爆红一波，到时候公关那么厉害，谁还有机会？”蒋诗韵捂住她的嘴。
　　“那她不是包养了个编剧，你要是忍不住，就把那条发出去。”
　　“不行！”蒋诗韵吓得坐起来，“圈内就没几个知道她们的事，东窗事发她第一个怀疑我们，到时候把我也捅出去怎么办？”
　　上回被江梦合威胁的场面，仍然浮现在眼前，她打了个哆嗦。
　　不是没想过换条路，于是开始调查照片，的确发现出端倪。比如，黄双坐牢是被江梦合送进去的，再比如，当年那男人诈骗，是被人故意设局，最后做局的人跑路，把他推出去当替罪羊。
　　可惜没有证据，唯一的线索也看不出什么。
　　该说江梦合做事谨慎，直接灭迹让人无从查证。
　　“怕什么？有我给你撑腰。”女人同她十指相扣，凑过去想吻住蒋诗韵的唇角。
　　每回过来，两人便如干。柴。烈。火搅在一起。尽管蒋诗韵心中委屈，毕竟自己是弱势的一方，只能被迫承受，还要斟酌字句怎样讨眼前人欢心。
　　正当她被迫献身时，放在矮几的手机忽然响起。
　　是个陌生号码。
　　蒋诗韵松了口气，歉意笑道：“可能是工作上的事，我去接个电话。”
　　“有什么不能在我面前说的？”女人不满，揽住她的腰身一齐躺下。
　　作乱的手来回摩挲，蒋诗韵躲闪：“别闹了。”
　　最终对方听话起身，离开阳台顺带关严玻璃门。耳边归于清净，蒋诗韵点击接听。
　　“蒋小姐，你未免太不仁义。”
　　低沉磁性的声音隔着听筒传来，辨别不出对面的情绪。
　　“江梦合！”蒋诗韵眼底划过一丝慌乱，“你打过来干什么？”
　　掌心沁入热汗，她紧紧攥住。这个时间点打过来，约莫是举报人的身份被她猜到了。
　　“蒋小姐心知肚明，圈子总共那么大，抬头不见低头见，何必呢？”那头的嗓音冷下几分。
　　“你说什么，我听不懂。”
　　“能越过上面直接举报，除了你的金主，还能有谁？”江梦合淡淡道，“只是偶像剧演多了，你的脑子似乎不太好使，总爱揣测臆想。”
　　“你骂谁呢！”蒋诗韵气得坐起来，她最不愿听人嘲讽这些。
　　出道演绎的扑街偶像剧，至今还被黑粉截取片段群嘲。要不是靠立人设遇到现在的贵人，她恐怕一辈子都在坑底待着。
　　“听说你女儿也在市中心住院？好巧。”江梦合轻笑了声。
　　无关痛痒的一句话，瞬间刺中蒋诗韵的软肋。无论她问什么，对面的女人永远跟着自己的节奏走。
　　“你想怎样？”
　　“不怎么样，市中心最近有不少家媒体蹲着，劝你藏好，万一哪天露出狐狸尾巴，可就身败名裂了。”放下这句话，那头掐断通话。
　　耳边响起嘟嘟声，江梦合话语中的威胁再明显不过。蒋诗韵无力瘫软在躺椅上，努力调整紊乱的呼吸。
　　最终，气急败坏地将手机扔到地上。
　　屏幕被大力磕碰，瞬间四分五裂。
　　*
　　医院病房内，窗台放置点缀绿意的盆栽，从这里朝外望去，能见到泉城市中心最繁华的地段。
　　男人躺在床上，面色惨白如纸。虚脱的手扎着针，空茫的眼神盯着天花板。
　　房门放动，几位医生涌进来，跟随其后的是身着常服的女人。
　　“黄先生，在这里有不习惯的，尽可以和我们提，市中心医院会为您提供最好的服务。”女人双手插兜，环顾房间内的环境，满意地点了点头。
　　她年岁约莫五十，即便保养得再好，眼角浮现笑意时，依然能看到略微褶皱。
　　闻言，黄双浑浊的眼珠转动，朝她的方向瞥去：“江梦合在哪里？”
　　嗓音粗哑，仿佛喉咙含。着难以吞咽的浓痰。
　　“您是说江小姐吗？她刚才被警察带走做笔录，要不了多久就会回来。”女人从身旁医生手上拿起夹板，翻阅病人的检查表。
　　按理来说，这种特护病房不可能让普通的Beta入住，黄双又算不得人物，却能惊动院长出面，可见院方对他的重视。
　　得知江梦合不在医院，男人双手撑在床沿，似乎准备起身，又因力道不足而放弃。
　　“让她，让她来见我。”他剧烈咳嗽，眼底划过一抹怨毒。
　　“已经在联系江小姐了。”院长同为首的医生耳语几句，便离开病房。
　　临走前，似乎叹了口气。
　　“你说哪有这样做女儿的，连药都分不清，真不知道是不上心还是犯迷糊……”
　　走廊尽头传来幽幽的光，如天窗投射下来，衬得两旁禁闭的门更诡异。安静的楼道里，只有错乱的脚步声。
　　“江梦合社会影响力大，务必照顾好她爸，以后说不准能宣传医院形象，”女人走到拐角处，目光透过窗户，落在对面楼栋的高层，“对了，瑶瑶怎么样？”
　　“打完点滴犯困，现在已经睡了，身体没有大碍。”白大褂医生回答。
　　“行。”院长点头，站在电梯面前，看着跳动的红色数字。
　　“叮”的一声，门向两侧打开，里面的人与她对视。
　　江梦合特意走人少的电梯，见到院长，她压下棒球帽帽檐，与后者擦肩而过。
　　推开病房的门，白色的被单映入眼帘。她先走到饮水机前，倒了杯温水，正要放到床头柜，发现已经有了。
　　“刚才有人来过？”江梦合掠过男人的不满，淡淡询问。
　　“江梦合，我没死，你很失望吧？”黄双枯瘦黝黑的手紧紧攥住被单，几乎要将其拧碎。
　　他太了解江梦合在想什么，以前的小姑娘就会逆来顺受作出讨好样，等自己放松警惕后，立马露出凶悍的獠牙，出其不意在人背后捅刀子。
　　从出来到现在，她的态度殷切得过分，衣来伸手饭来张口的日子过惯了，黄双打心底以为对方惧怕自己，或者在十年间想通了许多。
　　养不熟的白眼狼。
　　“药吃了吗？”江梦合装作没听到，起身去看点滴瓶的存量。
　　“滚！”黄双推开旁边的支架，半边身子悬空在床沿，费劲全身的力气怒斥。
　　药瓶跌落，噼里啪啦碎一地，连同手背的针跟着移位，鲜血回流。
　　“你现在装这副样子给谁看？狐狸尾巴藏不住想杀老子！等我好了，等我！”男人讲话像风箱，呼哧呼哧两下又归于沉寂。
　　“江梦合，你就等死吧！”他缓过神来，伸手想去抓女人的手臂，被后者轻轻躲开。
　　江梦合脸上的温和渐淡，立在原地像尊静默的雕塑。她居高临下看着濒临疯狂边缘的男人，丝毫不认为自己是使其歇斯底里的始作俑者。
　　“你病糊涂了，好好在这里修养吧，”她拎起座椅上的包，“我去下楼给你缴费。”
　　“江梦合！信不信我杀了你……”
　　身后是竭尽全力的诅咒，听得人心惊肉跳。对于进过监狱的亡命之徒来说，法律的制裁已然无法约束他们。
　　关上房门，江梦合抵在墙边，心情没由来烦躁。她的手再次摸进口袋，又想起来这里是医院，无奈之下，深吸一口气再缓缓吐。出。
　　背抵在冰凉的瓷砖，连同沁入骨髓的寒凉浮上心头。女人拿出手机，熟练地拨打一串电话号码。
　　印芸正在水槽旁洗碗，听到有电话进来，慌忙擦拭手上的水渍接通。
　　“叔叔身体怎么样？”她用耳朵夹住手机，关掉水龙头走到餐厅。
　　印璇盘坐在客厅，正和贝嘉丽玩跳棋。随着懊恼的叹息，紧接着又是棋子打乱的动静。
　　“醒过来了，但他以为我是故意的，对我态度很差。”那头的声音听起来有几分疲惫。
　　连续奔波这么长时间，江梦合的状态很差。像行将就木的老人，强撑身体最后的力气替人安排后事。
　　“他们怎么都这样？”印芸竹走到角落，不禁埋怨。
　　远处的天灰蒙蒙的，仿佛快要压下。靠海的一侧吹来咸腥的风，空气似乎在酝酿一场风暴。
　　她关严窗户，感觉身体暖和了些。
　　“我是不是坏人，芸芸你是知道的。”都到这个时候，江梦合还有心思调侃。
　　“你不是。”印芸竹回答得极为认真。
　　“我要不是，就不会把你越推越远。”江梦合的态度正经了些，流露出几分颓然。
　　这副自暴自弃的模样令人心疼，对方在她面前向来优雅温和，很难有如今颓废的一面。
　　印芸竹的心被揪紧，安慰的话卡在喉咙不上不下。
　　“过去的事，就让它过去吧。”她不知道该如何开解江梦合。
　　沉浸工作的这段时间，她思考许多。想着人为什么一定要谈场轰轰烈烈的恋爱，等火候差不多或谈腻，再步入爱情的坟墓，过上相看两厌的生活。
　　爱情并非生活的全部，这一深刻的道理是在那夜哭过才明白。印芸竹已经整顿好自己，准备踏上新的征程，偏偏对方幡然醒悟，说想要重新开始。
　　错位的感情就像无法贴合的拼图。
　　一时间，她内心五味杂陈。
　　那头是飘忽的呼吸声，印芸竹率先打破沉默。
　　“江梦合，那晚你为什么要和我提分开？”她斟酌字句，希望得到的回答同样缓慢，“是因为，腻了我吗？”
　　后面那句话轻得消散在空气中，印芸竹紧张地握住手机。
　　那头失语。
　　江梦合靠在长椅上，盯着吊顶还未亮起的灯，昏暗侵袭染上她的半面轮廓，让人猜不透心思。
　　“因为我爸，”她抿唇，“他出来了。”
　　她对印芸竹的示弱不仅在态度上，还有各种能利用的同情心。企图将自己塑造成委屈的受害者，博取对方的信任，让好不容易建起的防线再次被攻陷。
　　半真半假的话掺着并不纯粹的情感，对于真相，江梦合羞于启齿。
　　她最憎恶别人施以同情怜悯的态度，仿佛自己就该待在原地乖乖接受，或跪在他们面前一辈子抬不起头。
　　江梦合最拼命的那些年，比任何人都要争气。偏偏那些人说她天赋异禀，抹灭一切的努力。
　　无所谓，能够摆脱家庭的阴影，她依旧是光鲜亮丽，媲美AO的影后。
　　此刻，她却要将真相告知给一个，微不足道的人。
　　“所以，你为了不拖累我，就提了分手？”
　　印芸竹声线颤。抖，她攥住窗帘，又无力松开。
　　曾经对江梦合不够坚定的质疑，此刻化作插。入对方心间的匕首。
　　“芸芸，我不想给你看到自己不堪的一面。”
　　“我宁愿自己在你心目中的形象，停留在分开的瞬间。”
　　她太坚韧，又固执得要命，所有心事藏匿在看不见的角落，默默消化着。
　　“结果还是被你知道了。”江梦合低头自嘲，额前的碎发落下，遮住她眼底的思绪。
　　苦涩的语气如同一只落魄无助的流浪狗，印芸竹心头潮湿，像下了场连绵的细雨。
　　“江梦合，你在哪里？”她鼓起勇气，“我能……见你一面吗？”
　　怕被拒绝，她连忙补充：“有些话，还是要当面说清楚的。”
　　“去你家，行吗？”江梦合起身，优雅地掸了掸衣上的灰尘。
　　约定好时间，两人挂断电话，印芸竹走向卧室，准备换身体面的衣服。
　　她有些紧张，期待中夹杂着逃避。一方面，她希望能与前尘往事做个决断。比起撕破脸永不相见，更希望和平分开。
　　另一方面，又害怕死灰复燃，她已经隐隐窥见苗头，甚至能感受到江梦合态度中的欣喜。
　　印芸竹又要做回恶人，在对方失意落魄时，再浇上一盆冷水。她拒绝人的态度也是委婉的，以至于让人以为态度不够坚定，还有转圜的余地。
　　客厅的贝嘉丽正和印璇皮闹，见她过来，询问道：“刚才在和谁打电话，叫你来玩都不理的。”
　　“她。”既然坦白，印芸竹便没什么好隐瞒的，单凭一个字，双方心领神会。
　　“她又找你，什么事啊？”贝嘉丽抻着脖子，听到她打开衣柜的声音，顿觉不妙，“不是，你还要走啊？”
　　“谁啊？”印璇听不懂她们的暗号，水灵灵的大眼睛盯着对面的人。
　　“大人说话，小孩子别插嘴！”贝嘉丽冲她挥手。
　　印璇瘪嘴，重新整理棋盘。
　　“嗯，你再帮我个忙。”印芸竹边整理衣领边走出来，语气急促。
　　“不帮！”这回贝嘉丽斩钉截铁拒绝，“把我当免费劳动力使呢，车也没油了。”
　　她以为印芸竹会提出接送的要求。
　　“不是，我妈午睡快醒了，你帮我把池子里剩下的碗洗洗。”
　　贝嘉丽：“……”
　　*
　　从平城回来，印芸竹还没去自己的公寓。如今即将步入盛夏，铁栅栏前的小花园郁郁葱葱，随风吹过而款摆摇曳。
　　她是打车过来的，和司机道谢分别，转身就见江梦合站在自己身后。
　　女人眉眼如初，只是气质不再。颀长高挑的身量在人群中极为惹眼，棒球帽看着眼熟，似乎是那次在电影院见面时，对方戴的同一顶。
　　印芸竹的好记性总体现在这些细枝末节上，正因如此，感情中的反复无常与忽冷忽热，才会比别人察觉得更细微。
　　“芸芸。”江梦合唤她。
　　神态与曾经温存时相差无几，唯一的不同在称呼。
　　鼻息嗅到熟悉的栀子香，女人抬手时，抚摸上她的脸颊。
　　微凉的指腹从太阳穴摩挲至下颌，似乎想要借此看清她的脸。灼热的视线细细端详，耳边响起宛若情。人的呢。喃。
　　“我好想你。”
　　江梦合弯眼，渐渐贴近印芸竹，深情的双眸映出她两个小小的身影。
　　即将相贴时，印芸竹恍然，轻轻别过脸。
　　唇。瓣擦过脸颊，江梦合的身体一瞬僵住，眼底划过晦暗。


第59章
　　这样的逃避行为让两人都愣在原地，江梦合维持倾身的姿势许久，缓缓后退，与印芸竹拉开距离。
　　鼻息清雅的气息渐淡，心口酝酿难以言说的苦涩之情。
　　“对不起”的话到嘴边，无论如何也说不出口。女人目光沉沉，仿佛逆流上涨的海浪。
　　“我以为你来，是答应和我重新开始的。”平淡的语气落入耳中，莫名听出其中的质问之意。
　　印芸竹不敢看她的眼，怕多一秒便会沦陷得一塌糊涂。在对方最落魄失意的时候，自己却是来给她以沉重打击的。
　　“看到你没事，我挺放心，”她别过眼，望向六棱格板砖中。央簇起的杂草，“希望你能够振作起来，不要在意网上的言论。”
　　江梦合根本不想听这些无关痛痒的关心，然而现阶段的自己没办法要求太多。
　　步步紧逼只会将人越推越远，这是经历无数次得到的惨痛教训。印芸竹比想象中更固执倔强，哪怕从外表看如温良无害的兔子，也会坚持自己的原则。
　　“这么绝情的啊？”
　　这句话更像江梦合的自嘲。
　　明知她有苦衷，当初分开的那段时间，自己也在夜不能寐辗转反侧。
　　印芸竹却还是头也不回地转身离去。
　　是啊，谁会傻到在原地等待毫无结果的恋情呢？
　　话音落下后不曾得到回应，江梦合抿唇：“抱歉，是我过界了，不该在这个时候和你提这些。”
　　她最懂得张弛有度，察觉到对方对两人关系的排斥，索性岔开话题。无论是谁，都不希望被连番追问并不愿意回答的问题。
　　女人垂下眼睫，细密的剪影为双眸渡上润湿光泽，如同一种无声的谴责。颀长身量立在眼前，莫名像垂危的藤蔓，甘愿为眼前人低下高傲姿态。
　　印芸竹认为自己有必要说清楚，不能任由对方沉浸在爱情的幻想中。
　　想想便讽刺，如今斩断两人关系的利刃，居然握在她的手中。
　　“抱歉，我现在的状态没法全身心投入，太草率开始一段感情，容易给你带来痛苦。”
　　和江梦合相处久了，她也学会这些油滑委婉的话，给人“为你好”的错觉。
　　女人沉寂的双眸透不出丝毫光亮，就这么默默落在肩上，这让印芸竹更断定自己是个渣女，连打的预防针都冠冕堂皇。
　　“朋友呢？做朋友也不行吗？”江梦合小心翼翼询问。
　　或许她的眼神太迫切可怜，印芸竹又心软动摇，像根摆动不定的墙头草。
　　“不会打扰你，只是想给自己缓冲的时间。”
　　言外之意，缓冲过后，就是形同陌路。
　　“嗯。”印芸竹含。住下巴，半张脸缩进衣领里。
　　两人无话，明明咫尺距离，抬手就可以触碰，却仿佛相隔万里。
　　“你先上去吧，我在楼下吹阵风，让自己清醒清醒。”
　　不知多久，江梦合打破沉默。
　　她似乎接受这个模棱两可的答案。
　　闻言，印芸竹没再推脱，甚至如释重负地轻呼了口气。同她道别后，抬脚踏上台阶，背影像只仓皇而逃的兔子。
　　目送她进入电梯，江梦合静默点烟，数着电梯到达楼层的时间，确认对方已经到家，才挥散身旁缭绕的雾气，重新坐回车内。
　　*
　　指纹解锁房门，多日没见的小鱼扒在门缝，见主人回来，冲人伸了个懒腰。好像习惯和印芸竹聚少离多的日子，它又无精打采地贴着墙，没事嚎叫两声。
　　哪怕掏出最喜欢的牛肉罐头，橘猫依旧一动不动。唯独在喊名字时，尾巴会翘起来，蔫下去。
　　“怎么了，是不是生病了？”印芸竹将它抱到腿上，仔细去看白色的胡须，寸寸摸上柔软的肚腩，“奇怪，看起来没有大碍啊……”
　　连粉色的小鼻头也是湿。漉。漉的。
　　喂食器里装满混杂冻干的猫粮，水和猫砂供应不缺。思及此，她拿起逗猫棒晃动，果然见老虎似的橘猫飞窜出去。
　　印芸竹笑了，原来猫和人一样，也是需要安慰陪伴的。
　　躺沙发上陪小鱼玩了会儿，手机发来新消息。
　　贺平：【@全体成员这部戏马上结束，过几天举办杀青宴，到时候大家记得腾出时间过来，各位都辛苦了[抱拳]】
　　妤。：【祝票房大卖[庆祝]！】
　　听明月：【祝票房大卖[庆祝]！】
　　……
　　下面是连串的复制粘贴，印芸竹随大流跟一条。群内的赵贞芳见气氛不错，心情极好地连发三四个红包。
　　米莹运气不错，好几次都是手气王。反观印芸竹，个位数看起来太可怜。
　　她本来就不是幸运的人，欣然接受这一结果，又朝上翻找聊天记录。
　　江梦合没有冒泡，即便她在群里潜水得像个透明人，也不会是被忽略的那个。
　　贺平：【@橘合小江怎么说，泉城那边的档期调得过来吗？】
　　没过多久，那头回复。
　　橘合：【可以的，到时候麻烦告诉一声时间和地址】
　　妤。：【大忙人就是不一样，还让人特意通知呢！】
　　面对任妤的阴阳怪气，江梦合没有理睬。这一小插曲很快被新的群消息刷上去，大家都在讨论收尾工作，有的已经提前开香槟庆祝。
　　贺平的影片票房有保障，加上赵贞芳后期花大价钱宣发，哪怕无法冲击业内的知名奖项，至少是部成功的商业片。
　　印芸竹正犹豫是否要拒绝这次杀青宴，在情绪没完全整理好之前，她不想和江梦合接触太多。后者能够掩藏好情绪，自己未必在大家面前装得毫不在乎。
　　况且米莹和任妤知道两人的微妙关系。
　　在她摇摆不定时，首页弹出来一条消息。
　　橘合：【你会去吗？】
　　她直接私聊询问，顿时打消印芸竹的逃避心理。她思考该如何回复，在对话框删删减减。
　　橘合：【没时间吗？】
　　按理来说，印芸竹身为原著作者参与创作，杀青宴不可或缺，她本人对待第一部改编影片，也持认真谨慎的态度。
　　唯一的不好就是江梦合，两人在饭桌上抬头不见低头见，甚至还要装作不熟。对她这个撒谎都容易露馅的人而言，实在太过困难。
　　她还没想好该以怎样的态度面对江梦合，都说喜欢过的人无法成为朋友。曾经是太亲密的深。入接触，一下子又退回起点。
　　很难克服身体的习惯，去适应另一种相处*模式。
　　小竹同学：【看情况吧，我不一定有时间】
　　橘合：【假如因为我不想去，那天我会找理由推掉的】
　　橘合：【贺导很看重你，以后说不定还会有合作机会，不要错过了】
　　这番推让更让印芸竹无地自容，她的逃避与对方的坦然形成强烈对比，放不下的人反而成了自己。
　　小竹同学：【我尽量】
　　橘合：【照顾好自己，不要太劳累】
　　结束寒暄，江梦合并未等到对面的消息。她坐在车内，盯着垫底的聊天框，眸色晦暗。
　　叠好缴费单随意扔到一旁，她踩下油门，离开了医院。
　　*
　　睡了太长时间，男人头痛欲裂。他抬手摸索床头柜的手机，才想起来当时因打救护车，手机已经碎裂。江梦合以换个屏膜为由，彻底将黄双与外界的联系隔断开。
　　心思深沉，偏偏所有行为合情合理。
　　他低声咒骂，瞥向墙上的钟表。
　　窗外的夜色浓郁如稠墨，与天际交接的翠黛晕染开。房间敞亮，玻璃映出他的身影。为了方便男人安心养病，江梦合特意将他挪到高级病房，独自一人完全失去交流。
　　每天除了和医生打交道，只能盯着顶上的天花板惶惶度日。
　　敲门声响起，迟钝浑浊的眼珠转动，挪到门口的方向。身着常服的女人走进来，把送来的晚饭放在床边。
　　“你是谁？”黄双打量这张陌生的面孔，狰狞瞪着饭盒。
　　最怕江梦合收买医生，又给自己下什么药。她虽然无法无声无息解决自己，但以养病的缘由软禁还是能做到的。
　　黄双早年是个混子，揣测人心趋炎附势比谁都厉害。江梦合和他相比，性子打磨得再圆润深沉，还是稍次了些。
　　“我们上回见过，你忘记了？”女人惊讶，打开饭盒，“自我介绍一下，我是市中心医院的院长尹书华。”
　　“院长会来我这里？”黄双嗤笑，在脑海搜索这号人物无果，索性重新躺下。
　　“毕竟关乎到医院形象，我这几天刚巧在这边，顺道来看看。”
　　热气蒸腾，清淡的饮食令人毫无食欲，和白开水的气味相差无几。
　　见男人扭头沉默，尹书华毫不介意，自顾自说道：“江小姐那边很忙，次次都是助理接电话，我想着与其找她，不如找你更实在。”
　　“当时病情严重，差点没救下来，虽然救死扶伤是医生的天职，还是想请你病情痊愈，来一次访谈，怎么样？”
　　女人的言语像唠家常，丝毫没有身居高位的傲慢与疏离，这让黄双脆弱的自尊得到舒缓。他双腿艰难交叠着，眼皮耷拉嗡嗡道。
　　“访谈？”
　　“是，替我们医院宣传宣传。”尹书华把碗筷摆好，她没有伺。候人的经验，动作显得生疏。
　　这一细节极大满足男人的虚荣心，在底层摸爬滚打惯了，加上狱中煎熬的十年，理智已经被腐蚀得差不多，黄双没作他想。
　　“可以啊！”他爽快答应，又拖长调子，“只是……没点好处费？”
　　尹书华轻嗤，眼底划过一抹鄙夷。鼻息的消毒水混杂常年酗酒的酸臭味，令人作呕。如果不是有些事无法经别人的手，她甚至不会踏入这里。
　　卑微的身份，骨子里流淌的也是低贱的血。
　　“好商量，”她弯唇，调侃道，“我还以为黄先生不在乎这些，毕竟江小姐是明星，对你又好。”
　　“明星赚的钱多，不然也不会送到这么好的病房。”
　　“她能有多少钱，每次要钱都抠搜的。”黄双撑住上半身坐起来，不以为意。
　　内心倒是生出几分得意，虽然两人平时相处氛围压抑，可江梦合给他在外面长脸，上半辈子被轻视瞧不起，如今赚回来不少。
　　“都说明星赚钱比印的还快，听说最近要拍新戏？我身边有在圈内工作的朋友，一天七位数不成问题。”
　　男人端起饭盒的手一顿，将信将疑：“真的假的？”
　　“谁知道呢？”尹书华耸肩，“不过江小姐赚的钱，最后还不是到了你手里，她事业蒸蒸日上，你也跟着沾光……”
　　“要我说，女儿孝顺最好，黄先生是有福气的人啊！”
　　一番话如同被蒙在玻璃上，沉闷敲击黄双的心脏，渐渐辽远起来。他慢吞吞刨饭，直到尹书华走后，依然保持沉默。
　　江梦合，她才不会让自己过上好日子。
　　她巴不得他双腿一蹬升天，要不是这次反应快，恐怕真由她得逞。
　　思及此，男人心底顿时生出强烈的不平衡。尤其刚才尹书华的一番话，更是佐证外界的传言。
　　替父还债，任劳任怨，她在葬礼上流几滴假惺惺的眼泪，博得孝顺的好名声。
　　凭什么？
　　凭什么她怎样都能称心如意，而自己就得像过街老鼠，连要钱都要背负骂名。
　　他得想办法。
　　与此同时，整洁锃亮的办公室内，女人褪。去常服，从口袋摸出金属质地的物件，又把衣服随意扔到沙发上。
　　“小陈，帮我把这件衣服送去干洗店。”
　　尹书华吩咐助理，将录音笔插。入笔筒，拖动座椅将身子贴合桌沿。
　　没得到有用的消息，她略显失望，眉眼流露出疲态。
　　所以最讨厌与下等人打交道，斤斤计较，爱占便宜的市侩在他们身上体现得淋漓尽致。
　　正揉。捏太阳穴缓和头晕，助理传话：“院长，刚才赵医生过来找您。”
　　“他说什么了？”听到这个人，尹书华缓缓睁眼。
　　助理闭上虚掩的办公室门，绕过桌子俯身凑近：“说小诊所那边出事了，昨天手术设施不完善，直接血崩了。”
　　“那人家庭条件怎么样？”女人语气缓慢，仿佛在听别人谈论天气。
　　“挺一般的，不然也不会找小诊所啊。”小陈耸肩。
　　“两万块钱打发了，别让他们闹起来。”
　　“好。”
　　“再去给小蒋打个电话，让她今晚来医院看瑶瑶。”
　　*
　　《万海寻洲路》的杀青宴在平城举办，印芸竹在这天之前，特意从泉城赶过去。
　　平城的风土人情比泉城好上许多，富饶丰盛的美食与古色古香的建筑群，形成这座城市的最大特色。
　　酒楼临近影视基地，推窗能望见街道上走动的行人。这天恰好飘了零落连绵的细雨，洒在青石板砖上意蕴十足。
　　印芸竹是最早到的，服务生正在布置餐桌，让她在外歇息片刻。
　　身为作者，她有幸与总导演和各路主演同桌，至于任妤和米莹，被助理安排在另一个包间。
　　这让她满意的同时又松了口气，熟人看自己与江梦合不伦不类的互动，难免会起疑多问。米莹好歹懂眼色不会干涉太多，任妤纯纯就是打破砂锅问到底的性格。
　　“印老师，好早。”
　　熟悉的嗓音自身后传来，吓印芸竹一。大跳。循声望去，江梦合立在沙发后。
　　女人气质淡然，仿若缀在绿叶脉络上的朝露，与门口雾蒙蒙的烟雨融为一体。
　　被她称为“印老师”，印芸竹颇有几分不自在。正经的称呼被赋予调。情的意味，容易令人浮想联翩。
　　“早。”面对眼前人装不熟的行为，印芸竹朝旁边挪动，给她腾空位。
　　“你来得也挺早。”
　　“上午的飞机，从别的地方中转过来的。”江梦合一路风尘仆仆，发尾染上润湿。
　　她睨着印芸竹身旁的座位，没有贸然落座。两人之间气氛诡异，还是服务生邀请她们进包间，才打破这份僵硬。
　　实际上，只有印芸竹一人觉得。
　　她查看提前订好的菜单，每盘菜要价不菲，四位数直逼五位数。换做之前，或许会来一句铺张浪费，可现在她的注意力全然放在对面。
　　女人单手抵住额头，悠闲地翻阅架上的杂志。那是当地文旅局为了宣传影视基地，特意在附近的酒店和餐厅开辟的角落。
　　江梦合指尖捻动页脚，忽地抬眼望向印芸竹，恰好撞上后者狐疑的目光。
　　偷看被发现，印芸竹心虚低头，捧着水杯啜饮。
　　今天的江梦合，有些不对劲。
　　“怎么了？”女人合上书册，双手交叠抵在下巴处。
　　“你最近，过得怎么样？”印芸竹不擅长与人社交，找话题的行为显得笨拙。
　　要是以往，江梦合至少会嘘寒问暖，怎么也不会让场子冷下。如今恢复初见时的淡漠，反而让人不适应。
　　印芸竹倒不觉得对方非要舔着自己，毕竟每个人都有自己的生活。眼见江梦合状态好转，她该高兴才是。
　　就是有点……不习惯。
　　一点点。
　　“这不像你会问的问题。”江梦合轻笑。
　　“那我该说什么？‘能够见到你走出来，我真的很开心’之类的吗？”印芸竹模仿的口吻太贴合实际，幽默到勾起对面的兴致。
　　她羞赧红了脸，低头盯着菜单，密密麻麻的字却一个也没看进去。
　　总觉得这些话出口，有种事后洒脱的傲慢。她并非片叶不沾身的风。流性子，更不会遵从贝嘉丽的那些观念。以前的喜欢也是喜欢，又不是拿不出手。
　　何必非要在前女友面前，强撑自己过得很好。
　　她们甚至算不上前女友。
　　“你怎么知道我一定走出来了？”江梦合低声，含在嘴里的一句掺杂太多复杂情绪，让人听不清楚。
　　“什么？”
　　“这样不好吗？”女人弯唇，清凌凌的双眸望过来。
　　“你们来得好早！”
　　两人谈话间，米莹猝不及防出现在门口。
　　她扶住虚掩的门上，探出半个脑袋看两人：“离约定的时间还有半个小时呢！”
　　“在酒店反正坐着，出来逛逛，不然待会雨下得更大。”印芸竹回答。
　　“我刚从机场赶过来，可怜到没落脚的地方，”江梦合意味深长瞥向印芸竹，“幸好这里有人肯收留我。”
　　米莹知道两人有关系，但具体如何还在观察。见她们光明正大敞开门聊天，心中的疑虑彻底打消：“江老师你可真幽默，你来我们包间，我收留你！”
　　聊天之际，人稀稀落落到齐。任妤鬼鬼祟祟在门口朝里张望，不情不愿被米莹拉走。
　　贺平和赵贞芳结伴而来，入座时还意犹未尽谈论平城这场春雨。
　　席间无非是期待票房的套话，全是幕后投资人和核心工作人员。生意上的事印芸竹听不懂，一杯又一杯被人劝着喝酒。
　　或许看她年纪小，可着劲儿欺负。贺平实在看不下去，在旁边劝两句才作罢。
　　“喝不下去就别喝，酒能是什么好东西？”她把浸泡的茶端过去。
　　“没事，不想让大家扫兴。”印芸竹连忙摆手，神情懵懂得像只兔子。
　　最后实在站立不稳，起身要去趟洗手间。
　　跌跌撞撞的模样令人担忧，贺平朝身旁的江梦合递眼色：“你跟过去看看，别让她走错厕所了。”
　　“这平城的米酒度数这么高？”赵贞芳打量手中的酒杯，没再去碰。
　　一桌人又借此另开话题，而走廊上的印芸竹贴在墙边，缓缓蹭向卫生间。
　　她嘴里嘟嘟哝哝碎叨半天，只觉得天旋地转。头顶的指示牌晕出重影，印芸竹就站在原地歪头辨认。
　　对自身酒量有清晰认知，却还是被旁边人忽悠，什么来平城一定要尝尝当地的特色米酒，度数不高尝起来又甜。
　　谁知后劲这么大。
　　印芸竹扶额，蹲在地上快要睡过去，在即将栽倒时猛然回神。
　　手臂已经被用力攥住，江梦合清丽的脸浮现在眼前。
　　“一个人可以吗？”嗓音剐蹭过耳廓，带起酥酥麻麻的痒意。
　　蛊惑诱哄的话语令印芸竹理智回神，她晃动脑袋，生怕自己在醉酒做了逾矩的行为，轻轻推开女人的手。
　　“没事的，我一个人——”
　　刚说完，太阳穴处像被尖刺穿过，后脑勺传来钝钝的痛，话音戛然而止。
　　“你看起来状态很不好。”
　　“印老师，需要帮忙吗？”


第50章
　　轻柔的嗓音蒙上的纱面，覆在耳旁犹如情。人呢。喃。江梦合将她扶在墙边，体面克制地松手。
　　有一瞬间，印芸竹觉得她是故意的，甚至设计自己醉酒，借机接近。可对方这番动作又不像，似乎只是纯粹关心。
　　“贺导很担心你，让我跟过来看看。”女人虚虚握住她的手肘，两人步伐缓慢进入卫生间。
　　微凉的气息裹挟初夏的燥热，驱散空气中的潮湿。洗手池前明灯乍亮，照在四围装饰点缀的绿植上。
　　后脑勺的疼痛难以缓解，印芸竹总觉得头晕，仿佛下一瞬就会栽进江梦合的怀抱。
　　似乎感受到她的警惕，女人后退两步与她拉开距离，像是证明自己的清白。
　　“明知道酒量不行，怎么还逞强呢？”她叹息着，镜里镜外的目光紧锁微醺的人。
　　“谁知道那酒——”印芸竹话卡在半截，喉咙的异物感堵塞气管，她连忙撑在水池两侧，作出干呕的模样。
　　“这么烈。”她补充。
　　伏在一旁半天，没吐。出半点东西，这让她感到挫败，也意味着还要忍受长时间的折磨。
　　嗓音被挤压变了调，闷闷得像蔫掉的草叶。江梦合从口袋掏出准备好的漱口水，递过去。
　　“漱漱口，不然一直难受。”
　　“你随身还带这些？”印芸竹睨了眼，没贸然去接。
　　“演员不是很正常？”江梦合被误以为蓄谋已久，中伤似的感到无奈，“公众场合总要保持形象。”
　　细长的薄荷绿包装，是清新的柠檬海盐口味。犹豫片刻，印芸竹别扭接过，嘀咕道谢，像说给自己听。
　　“谢谢。”
　　她其实想说，江梦合带漱口水才蹊跷。吻过女人丰润的唇，口腔湿润柔软，舌尖勾缠时会散出绵密酥麻的电意，弥漫到四肢百骸。
　　有时候彼此吻到腿软，自然而然相拥跌入床铺，再次新一轮的勾缠。
　　果然曾经的情侣做不了朋友，生活中的细枝末节被无限遐想，现实和回忆交错，让人产生强烈的落差。
　　印芸竹撕开包装，倒入口中认真漱着。不知哪根筋错位，酒精的催化下，她神志不清，突然被呛得剧烈咳嗽，连带清凉舒爽划过喉间。
　　“咳咳——”到最后，她直接蹲在地上，捂住胸口。
　　酡红的双颊引人遐想，喝醉的印芸竹看起来很好欺负，长睫润湿挂在眼上，敏感到哪怕接触别人的视线，都会跟着乱颤。
　　身前笼罩一片阴影，江梦合的中跟鞋映入视线。紧接着，栀子香划过鼻息，女人已经蹲下身子，轻抬她的下巴摩挲，缓慢磨人道。
　　“漱口也会呛到，你是笨蛋吗？”
　　唇上被拇指按压，作乱的指腹描摹着唇形，缓缓从嘴角嵌入嘴里。感受舌尖被拨弄，印芸竹蜷缩得像片含羞草。
　　她轻点舌尖，像是回应，又似试探。这个角度，能看到眼前人暖白修长的颈子，匿在柔顺的黑发中。
　　女人眸色晦暗，光影交错的瞳孔映出印芸竹迷离的神情。任由她小动物似的细细啃咬，也不为所动。
　　比清醒的时候要乖好多。
　　“印老师，你这是做什么？”江梦合淡淡。
　　殊不知这副不迎合献媚的模样落入别人眼中，很容易挑起征服欲。印芸竹自诩对**没太多追求，比起想要刺。激搞得双方血淋淋，更喜欢细水长流吻过每一寸肌肤。
　　这一点，江梦合与她恰恰相反。
　　拇指尖端被舔得湿。漉。漉，江梦合准备抽手，印芸竹上身不自觉前倾，释放挽回的信号。
　　“芸芸，”江梦合眼底浮现几抹促狭，“朋友之间，可不会做这些。”
　　一句话点破，暧昧黏腻的气氛如退潮散开。印芸竹恍然，懵懵懂懂盯着她。也不知听进去没有，直接栽进江梦合的怀中。
　　两人身体后仰，江梦合环住她的背，听她清浅的呼吸，均匀得像熟睡的小猫。
　　印芸竹似乎做了个梦，感觉身体如浮萍漂忽不定。入眼是汗涔涔贴在太阳穴的额发，和透亮的黑眸。
　　脖颈被揽住下压，女人贴在耳边说些暧昧的情话，并拢的双膝无意识摩挲腹部的软肉，缓缓向下。
　　耳边的声响如同静谧的深海，让人溺毙其中无法挣。扎。
　　睁眼醒来时，视线一片昏暗，家具的轮廓在房间起伏。太阳穴像被钝物抵住，传来难以言说的痛。
　　印芸竹倒吸一口凉气，捂住头坐起来，掌心意外摸到细腻顺滑的发丝。
　　女人半张脸陷入枕上，长睫垂落，呼吸时胸。前起伏。鼻息闻到浅淡的酒味，久久不散。
　　看到江梦合的瞬间，她愣住了，随即连忙掀开被子查看身下。里衣的肩颈处被揉得皱巴巴的，身旁人纤细的腰侧布满细密的吻痕。
　　她的杰作。
　　轰地一声，印芸竹懵了。回忆像断片无法接合，只记得江梦合嘴唇一。张。一。合，不知道在说什么。
　　那一瞬间，她以为自己吃蘑菇中毒。如梦似幻的景象像流淌的彩色颜料，将过去几个小时发生的事冲刷得干净。
　　而江梦合依然躺在身旁，没有醒来的迹象。
　　理智回笼，印芸竹忙不迭从床边滚落，颤颤巍巍把皱巴的衣服往身上套。比起与对方的初尝试，这次带给她的冲击与震撼更甚。
　　脑海乱成一团浆糊，她不知道醒来该如何面对江梦合。
　　慌张捡起地上的手机，印芸竹一路跑向楼下。
　　天色渐晚，路灯被水汽裹得亮晶晶，抛下的光束混着牛毛般的雨。她站在石阶前，转身望向后面的旋转门。
　　离庆功宴的酒楼很近，几步路的距离。
　　屏幕亮起时，显示贺平好几条未读短信。
　　贺平：【听小江说你身体不舒服，好好休息】
　　贺平：【宣发的时候还会再聚，不用着急回来】
　　难怪江梦合肆无忌惮，是认准两人不会被找上门。
　　印芸竹双手捂住脸，沉沉吐。出一口气，心乱如麻。
　　雨停，空气酝酿着泥土的腥气，让人情绪烦闷。
　　江梦合从床上醒来时，身旁的位置已经空了。她先朝身下的被子摸去，指腹染上几分涩意。
　　印芸竹醉酒时，她是清醒的，自然能看到对方双颊酡红的神态。央求自己一次又一次，什么撒娇的伎俩全用上，她也受用地回应，两个人像蛇紧紧箍在彼此身上。
　　这么快就走了啊。
　　哪怕在许多事上运筹帷幄，面对心爱的人，她还是忍不住急躁，太早露出马脚导致前功尽弃。感情是经不起徐徐图之的算计的，掺杂太多复杂因素，推着人做出无法挽回的错事。
　　女人懊悔地撩开额发，脖颈因舒展露出精致的锁骨，青紫的痕迹遍布。她赤脚下床，开灯后走进卫生间。
　　屏幕亮起的光破开幽暗。
　　橘合：【你在哪里？】
　　消息石沉大海。
　　*
　　印芸竹一张机票连夜飞回泉城，明明是深夜，她困意全消。
　　明知醉酒误事，几次三番不听教训，捅出的篓子还是和江梦合躺在一张床上。
　　内心生出逃避，她不知所措。深知这件事怪不到江梦合身上，后者又没给酒里下药，你情我愿的事，不能把责任全都推到一个人头上。
　　该对江梦合负责的，可又开不了口。
　　双手交叠绞在一起，印芸竹抱头沉默。偌大的机场空荡荡，行李转盘的运作声也停了。还是工作人员过来提醒，她才拖着行尸走肉般的身体坐上出租车。
　　江梦合会不会觉得自己欲拒还迎，很没原则？倒贴是前任之间最忌讳的事，毫无保留的尊严只会被碾碎一地。
　　就这样浑浑噩噩在公寓下车，印芸竹付完钱后，准备先回家泡个澡，放空思绪再去想后面的事。
　　狭窄的铁栏门上缀着公寓名，往里走会经过一片苗圃。漆黑的夜幕下，像只蛰伏的野兽。
　　每回晚归经过这条路，印芸竹便会加快脚步。可今日心事太多，潜意识里放松的警惕，也容易留下隐患。
　　被拉得斜长身影攀上台阶，自动与苗圃融为一体。踩在小路上的脚步错落，渐渐能听出来自身后的动静。
　　印芸竹本就敏感细腻，疑神疑鬼朝身后望去。路灯在底下照出寸方光亮，仿佛那里本该站着个人，默默盯着自己的背影。
　　空无一人。
　　她加快脚步，到后面甚至小跑起来。直到冲进公寓楼的大厅，才松了口气。
　　灯光照得宛若白昼，提起来的心渐渐放下，印芸竹暗骂自己没出息，又特意站在门口回望来时的路。
　　她的独居生活向来谨慎，为此特意在入户门旁安装摄像头，无论谁敲门，都能从室内的屏幕看到人脸。网上所说的安全指南，真正实操起来可行性不大。
　　幸好家里还有个小东西。
　　小鱼似乎刚睡醒，抖擞精神伸了个懒腰，橘色的短毛看起来柔顺有光泽。印芸竹拉起窗帘，隔绝外面浓稠的黑，总算对自己的温馨小窝有了实感。
　　放好洗澡水躺进浴缸，她舒爽长叹一口气，突兀的铃声回荡在狭窄的空间内。
　　“怎么不回消息？”
　　雾气遮住屏幕的备注，印芸竹点击接通，江梦合的嗓音自那头传来，音调带有惺忪的倦意。
　　仿佛两人之间什么事都没发生过。
　　她调回聊天界面，才发现上飞机前收到一条消息。当时开启了飞行模式，导致完全错过。
　　“我手机没信号，接收不到。”
　　“你回泉城了？”江梦合询问。
　　“嗯，刚下飞机，现在在家里。”印芸竹双膝并拢贴在脸颊处，用手按压池底的脚趾。
　　“那……酒醒了吗？”
　　话题终于绕回来，勾起她不太美妙的回忆。
　　“舒服多了。”印芸竹闷闷回答。
　　“醒了就好，不打扰你休息了，晚安。”
　　她本以为江梦合会解释，与自己郑重聊聊傍晚的事，然而对方只是单纯来道晚安。
　　这让印芸竹感到轻松，至少悬在头上的利刃短时间内不会掉下。比起开诚布公聊天，她更希望能够轻松地揭过话题。
　　“晚安。”她轻声回应，那头已经挂断电话。
　　仿佛两人又回到最开始的样子，各自忙碌，只有事后才会来两句不痛不痒的寒暄。
　　将手机扔到板凳上，印芸竹双手环住膝盖，默默躲进浴缸，任由水面攀升没过耳下，直至头顶。
　　*
　　接近一周没联系江梦合，两人就像不会相交的平行线，整理各自繁乱的私生活。
　　印芸竹把猫包打开，把毛绒绒的胖橘塞进去，拉上拉链拎到副驾驶上，自己则绕到另一头开车。
　　正值星期天，印璇没上学，和单松月在家做手工。印芸竹进门时，就见母女两边开着电视，边对手上的缠花愁眉苦脸。
　　“怎么突然想起来做这个？”她放下背包，把小鱼放出来。
　　灵敏的身子瞬间窜进沙发底下，猫的记性似乎不大好，即便回家频繁，小鱼依然无法完全融入这个家的气味。
　　“小璇手工课上要用，”单松月剪掉丝线，“你说这学校也真是，只会磋磨我们大人，小孩哪能做得来这些？”
　　印芸竹早已习惯她爱抱怨的性子，索性坐在印璇身旁。小姑娘睫毛纤长浓密，侧脸看上去肉嘟嘟的，虽然还未完全长开，依稀窥见印芸竹的影子。
　　见印璇快要将叶片盯出一个洞，她拿起桌上的铜丝，按照说明书掰弯：“姐姐来帮你。”
　　“我不想做了！”小孩子心性浮躁，最容易坐不住，被作业钉在沙发上两三个小时，这会儿索性把道具一扔，滚进角落找小鱼玩。
　　“手工就急不得呀，你看这样不就不会滑线了吗？”印芸竹耐心教导，把缠好的绿叶放进她的掌心。
　　“我已经不是小孩子了，少对我说教，”印璇叛逆得很，得意洋洋道，“我现在都能自己上下学了。”
　　“真的呀，这么厉害？”印芸竹从不吝啬自己的赞美，尤其对印璇。她在后者面前，永远是知心体贴的姐姐。
　　“少夸她了，再说尾巴要翘上天。”单松月在一旁泼冷水。
　　“你就会打击人！”印璇把小鱼拖出来，揉着它的肚子愤愤道。
　　两人你来我往不甘示弱，印芸竹静静听着，不忘提醒：“一个人上下学要注意安全，过马路左顾右看，别接陌生人给的东西，知道吗？”
　　“知道啦，老师在学校说一百遍，在家你们又说。”印璇嘟哝。
　　“还操心小璇的事，你自己的呢？”
　　“什么？”印芸竹没听清，用剪刀在硬纸板上裁剪花瓣的形状。
　　“之前工作忙，我也没说什么，在平城那边谈没谈朋友，或者遇到对眼的？”单松月问。
　　她对印芸竹的感情向来关心，不过在工作面前，容忍度会无限提高。
　　“那边还有的忙，再说吧。”印芸竹含糊应付过去。
　　午饭过后，她照例收拾餐桌。厨房水龙头簌簌而流，盖过客厅的皮闹声。小鱼扒住沙发巾来回乱窜，泥鳅似的滑溜到不让人碰。
　　见状，印璇情绪挫败，索性跑到鞋柜上拿钥匙，冲忙碌的两人喊道：“姐姐，妈妈！我去楼下小公园玩啦！”
　　“早去早回，晚饭之前得回来，”印芸竹嘱托，“不要欺负别的小朋友。”
　　“知道啦！”印璇穿上小皮鞋，利索地从门缝溜出去。
　　没过多久，印芸竹从厨房走出来，拿毛巾擦干手上的水。恰好这时，外面传来敲门声。
　　“是不是没带钥匙？”她走过去开门，发现是贝嘉丽。
　　女人手腕套着装零食的袋子，正盯着手机屏幕，闻言抬头。
　　“你在家啊，”她的视线越过印芸竹的肩膀，看向里面，“小璇呢？”
　　“刚去下面的小公园玩了，你没在电梯遇到她吗？”印芸竹弯腰打开鞋柜，从里面掏出一双凉拖
　　两人说话间，单松月从主卧走出来：“嘉丽过来了，还带什么东西。”
　　“小璇上次说想吃，我就买给她了。”贝嘉丽礼貌回应。
　　哪怕性子毛躁，她对小孩也有无限耐心。平时和印璇打打闹闹，也不耽误把后者当成亲妹妹。疼爱。
　　“有你们这两个姐姐，小璇还身在福中不知福，”单松月穿上外套，“我去上瑜伽课，在家好好玩，冰箱里有水果，芸芸记得洗给嘉丽吃。”
　　“知道了。”
　　关上门，印芸竹走到冰箱前，贝嘉丽则躺在沙发上，打开电视，插播的声音回荡在客厅中。
　　“你和那个她，现在怎么样了？”
　　现在她连江梦合的全名也不愿叫，但和学生时代暧昧指代不同，更是打心底排斥。
　　印芸竹正细细摘掉草莓叶子：“还行，和你差不多。”
　　“和我差不多？”贝嘉丽连忙坐起来，“我们两什么关系，你和她什么关系？”
　　她对对方将自己和江梦合混为一谈感到不满。
　　“都是朋友嘛。”印芸竹回答。
　　“我可不是你朋友。”贝嘉丽调小电视音量，别扭道。
　　虽说表面原谅印芸竹，可心中始终有芥蒂。两人即便没到互诉衷肠的亲密关系，至少从小到大困难和心事会彼此分享。
　　“那我以后谈恋爱，难不成还要天天和你一起玩？”印芸竹觉得好笑，蹲下身子把果篮捧到她面前。
　　“那我成什么人了？”对方轻嗤，“我又不是第三者……”
　　“是是是，你不是第三者，等你谈恋爱就明白了。”
　　“你真的很喜欢她？”
　　这句话将印芸竹问住了，她起身坐在贝嘉丽身旁：“都过去啦。”
　　明明是她难受，居然还反过来安慰别人。对于江梦合，她在外人面前，断然不会承认两人的关系，或者是前几天的那场意外。
　　“要是真的过去了，你也不会表现得这么萎靡，”贝嘉丽耸肩，“不过还好分开了，及时止损，省得到时候单姨还要棒打鸳鸯。”
　　这话说得不错，以单松月的性子，纵容自己在工作上任性，却绝对不允许对未来不负责任。而独身度过下半生，在她眼里是最没保障的规划。
　　“而且江梦合的父亲坐过牢，有些话说出来不厚道，可——”
　　“江梦合的性格和她爸不一样。”印芸竹猜中贝嘉丽要说什么，及时打住。
　　“是啊，我挺同情江梦合的，被那样的人摊上吸血，”女人神态严肃，“假如你真的和她在一起，怎么和她爸相处？”
　　“她爸会死死扒在你们两人身上，甩也甩不掉。”
　　兴许贝嘉丽的初衷，是希望印芸竹理性看待和江梦合的过去。可这番话似乎起了反效果，让她更加同情那个背负太多的女人。
　　重感情是印芸竹最大的软肋，什么都割舍不掉，直到肩上的担子越来越多，负重前行，直到被压垮。
　　见印芸竹沉默，对方也明白戳中她的伤心事，连忙怼她的肩膀，企图转移注意。
　　“好啦，想那么多也没用，和我一起看帅哥！”
　　说完，她把频道调到最新播出的偶像剧。像她们这样的平凡人，对上等人缠绵悱恻的爱情没有实感，因此只能看小鲜肉的拙劣演技打发时间。
　　热闹的氛围与客厅的沉默格格不入，这份僵硬持续到夜幕降临。
　　翻滚的浓墨浸染大片橘黄。色的霞光，直到冰片似的月牙儿挂上梢头。印芸竹起身打开客厅的灯，脚无意识踢到放在门关的零食袋。
　　“说起来，小璇怎么还没回来？”
　　她担忧地看向窗外，走到阳台朝下望。小公园隐匿在葱茏的常青树中，根本看不清底下的人。
　　半大的孩子聚在一起能吵得把天顶破，此刻那里静悄悄得让人心悸。
　　“你近视看不见不是挺正常？”话虽这么说，贝嘉丽关掉电视，走过去与她并肩。
　　恰逢此刻，入户门传来锁头转动的声响。以为是印璇，贝嘉丽大着嗓门。
　　“小丫头又跑哪里野了？”
　　直到对上单松月疑惑的眼，她把剩下的话咽回肚子：“单姨回来了？”
　　心口突然升起不好的预感，印芸竹皱眉询问。
　　“刚才上来有看到小璇吗？”
　　这回轮到单松月皱眉，她环顾客厅，这才意识到不对劲：“奇怪，我以为她已经上来了。”
　　“我没在楼下小公园看见她啊。


第51章
　　话音落下，印芸竹愣怔片刻*，立马冲门而出，扔下一句话：“我去找她！”
　　意识到不对劲，贝嘉丽紧随其后。见单松月要和她们同去，赶忙拦下：“单姨，你先在家等等，如果小璇回来，立马给我们打电话。”
　　“好，你们找到要第一时间给我打电话啊！”
　　望着两人匆匆离去的背影，单松月靠在门旁，焦急的话语回荡在狭窄的楼梯间。
　　昏暗如潮水吞没视线，印芸竹几乎一路小跑下楼，没踩稳台阶甚至踉跄了下。她顾不得太多，直朝小公园的方向。
　　以前印璇不是没有过乱跑，找回来少不得挨顿打。然而这么晚未归家是头一回，印芸竹仔细搜寻回忆，想不起来她在小区内有什么交好的朋友。
　　不可能一声不吭就走。
　　“小璇！”
　　她踏上小公园台阶，健身器材的轮廓没在深蓝天际，远处居民楼亮起几盏灯火，衬得周围黑黢黢得像鬼影。
　　“印璇！”贝嘉丽向另一条鹅卵石小路喊道，环顾四周半个人都没有，心中慌乱更甚。
　　“这个熊孩子，怎么能随便乱跑！”她气急败坏，踢向旁边低矮的灌木。
　　灌木折枝掉落，扎在七分裤下的小腿上，留出触目惊心的长长血痕。
　　“急也没用，你让我好好想想，”印芸竹调整呼吸，缓慢坐在花坛旁，“让我想想。”
　　印璇交际圈子简单，平时聚在一起玩的全是学校的小姑娘，大多离这里很远。每天重复三点一线，没有大人带她，根本跑不远。
　　她虽然调皮任性，却不会让人过分操心，出门更不可能说都不说。
　　难道是上午对她说教太过？
　　印芸竹想破脑袋也不明白，懊恼地扶额叹气，想着在原地等候几分钟，兴许能看到她回来。
　　贝嘉丽烦躁地来回走动，双手叉腰向小区门望去。保安亭内空无一人，老小区内各种设备陈年老化，要不是距离学区近，恐怕成了空巢老人的定居地。
　　物业和安保更不可能上心。
　　“你说她能去哪儿？双腿走不快，距离最近的商场步行要二十多分钟。”女人捋起袖子，眼见点缀楼栋的灯光越来越多。
　　印芸竹从口袋掏出手机，从通话记录中翻找未备注的陌生号码。她记得之前印璇和同小区的男孩打架，鼻青脸肿连家长都上门质问。对方争辩一番，自己则赔付了医药费并道歉。
　　嘀声过后，那头接起电话。
　　“喂，请问是刘昊的家长吗？我想问一下你家孩子，有没有看到印璇？”
　　“对，今天下午在小公园玩的。”
　　“好，谢谢。”
　　电话刚挂断，贝嘉丽忙不迭询问：“怎么样？”
　　印芸竹双手合十抵在额头，沉重摇头：“那小孩说印璇看天快黑了，提前回家，大概四五点。”
　　“四五点！”贝嘉丽惊呼，“这快七八点了，消失整整两三个小时，你快打电话报警啊！”
　　即便不愿承认，可出事的概率更高。想到电视新闻上拐卖新闻，印芸竹心凉了半截。
　　“没过48小时没法立案。”
　　喉咙像塞了块浸水的棉花，将她要说的话堵得严严实实。她向来踏实稳重，难得会因急切而无措。
　　听她声音带着几分哭腔，贝嘉丽无名火直接窜上来：“哭有什么用！人没了快找，说不定还没跑远！”
　　“你让我想想。”越是这种时刻，印芸竹越冷静不下来。重重压力落在肩膀上，几乎快把她压垮。
　　仿佛被情绪推着走，让她的理智无法站立。干等不是办法，她起身：“在小区里跑不了太远，你去商场，我去学校看看。”
　　虽然可能性不大，但两个小时走到那边，不是不可能。
　　“好。”贝嘉丽顺势答应，掏出车钥匙往家门赶。
　　印芸竹一路开出小区，沿路不忘仔细观察行人。小小的身影迟迟不肯出现，对印璇的埋怨化为担忧和自责，心被揪紧难受着。
　　十字路口霓虹闪烁，喇叭鸣笛声此起彼伏。看着人流如织的街道，她泄气地捶了两下方向盘。
　　上午就不该说印璇不懂事，小孩最不喜欢别人当她幼稚鬼，或许想证明自己已经是个大人，才会故意走远。
　　可听那小男孩的口述，又不太像。
　　心中团着乱麻，理不清头绪，印芸竹直踩油门，一路开往学校。小学门口的摊贩和超市早已关门，电动伸缩门上艳红的出入平安格外刺眼。
　　询问保安后，期待再次落空。
　　不在这里。
　　正当她迷茫站在原地时，接收到一条陌生彩信。
　　【你家小孩在我手里，给500万赎回去，我知道你们家有钱】
　　【敢报警她就没命了】
　　下面附上一张模糊的照片，小女孩双手被反绑在身后，眼睛上蒙了块黑布。此刻正躺在角落昏迷不醒，灰色破败的毛坯旁是碎裂的红砖。
　　哪怕手机像素不高，依然能清楚辨别印璇的脸。  ！
　　看到这条，印芸竹几乎快晕过去，印璇居然真的出事了！
　　于是心惊胆战地回拨过去，手止不住颤。抖。
　　听到拨通的提示音，她本想质问，想到对面是穷凶极恶的亡命之徒，压下心底的愤怒：“你把小璇怎么样了！”
　　那头先是衣物摩擦的沙沙声，接着传来男人嘶哑粗嘎声。
　　“现在还没怎么样，只是再不看到钱，我就不能保证之后的事了。”
　　明晃晃的威胁。
　　“交易时间和地点。”印芸竹深吸一口气，不禁皱眉。
　　总觉得这声音似乎在哪里听过。
　　“后天下午三点，地点到时候发给你，记得别报警。”
　　“还有，我要现金，不要**。”
　　后半句的“**”让印芸竹愣住，反应过来，男人指的应该是电子支付。
　　对面足够谨慎，毕竟银行卡汇款账目能查得一清二楚。可这一说法又令她动摇，对方对现金拥有实感，仿佛和社会脱节好几年。
　　“五百万现金太多了。”她暗暗记下这一细节，企图和对面讨价还价。
　　“那是你们的事。”
　　听筒传来窸窸窣窣声，印璇似乎醒了，被扯住头发按在麦克风前。
　　“来，和你姐姐打声招呼。”
　　小孩倔强得不肯发出声响，奈何大人手段更多，直接掐住她的脖子猛拧。印璇从小到大没受过这样的苦，哇地一声哭出来。
　　“姐姐！”小孩嚎啕大哭起来，“我想回家，这里好黑，什么都看不见——”
　　“小璇，你等着我，后天姐姐就去接你，别哭啊小乖……”印芸竹听得心在滴血，胸口隐隐发痛，她蹲下身子将自己蜷缩起来，不忘安抚那边的印璇。
　　“行了，姐妹情深见面再演，记得把钱准备好，”哭声渐远，男人重新怼在听筒前，“记住了，敢报警我就敢撕票。”
　　通话结束，男人的粗。喘戛然而止。
　　印芸竹结束录音，心情沉重。并非拿不出五百万，只是以绑匪的惯例，不可能单单要钱，还要想着怎样及时脱身。到时候人质在手，多拖一秒，印璇的安全就难以保障。
　　至少这两天时间足够安全。
　　印芸竹没放松警惕，心情沉重地驱车回家。到家以后，就见单松月颓废地坐在沙发边，听到响声，起身迎接。
　　“怎么样啊，找没找到小璇？”女人年长后眼角浮现细密的纹，对上她充满希冀的眼神，印芸竹一时失语。
　　每个音节卡在嘴里艰涩难言，贝嘉丽恰好从厨房出来，倒了杯温开水递给她们：“单姨，先别急，喝水。”
　　“学校呢？学校也没有吗？”这句话是对印芸竹说的。
　　“小璇被带走了，”印芸竹别开眼，用尽量委婉的语气复述，“那人要我们拿五百万出来，后天下午三点，还不知道具体地点。”
　　“如果报警，小璇可能会遇到危险。”
　　安静的客厅内，这番话落下，久久没有声响。
　　单松月以为自己听错了，扶住橱柜边缘，身体朝后仰：“被带走了……”
　　“怎么会呢……怎么会呢！”她不敢置信，跌坐在沙发上，喃喃重复这句话，到后面几乎是质问。
　　发泄一通情绪后，女人捂住心脏恸哭：“小璇，小璇那么听话！怎么就被人带走了！”
　　她激动得语无伦次，贝嘉丽不忍，将她扶到旁边，拉住印芸竹的手走到角落。
　　“你怎么知道的，那人和你打电话了？”
　　注意到她身形颤。抖，印芸竹点头：“是个男人，感觉挺熟悉。”
　　在路途上消化一通，如今她冷静下来，许多细节能慢慢推敲。着急没用，人已经落在别人手中，至少能保证安全，心里有底。
　　“熟人作案？你身边有得罪过什么人吗？”贝嘉丽问。
　　印芸竹性子温良，从不主动招惹别人，虽然人缘一般，但正如群体中的小透明，不会刻意被记恨，唯一有可能的，只能是在平城那段时间，冲撞过艾雪。
　　让她丢掉贺平的戏，对方怀恨在心不是没可能。
　　“我不知道，总觉得在哪里听过，而且这个人很奇怪，只要现金，不要‘**’。”
　　“你再好好想想。”贝嘉丽知道这事急不得，刻意压下催促的态度。
　　窗户留出细窄的缝隙，风钻进来拂起印芸竹耳旁的碎发。女人静默回忆，眉头渐渐皱起。
　　“不能是艾雪，她毕竟是公众人物，如果被扒出来会身败名裂的。”她潜意识排除这个女人，况且对方家境不错，不会和那种底层人打交道。
　　“公众人物又怎样？有钱捂嘴谁知道？”贝嘉丽急得跺脚。
　　客厅的单松月已经停止哭泣，跑到主卧翻箱倒柜找存折，乒里乓啷的响声吵得人头疼。
　　在诡异的沉默中，忽然心有灵犀似的抬头对视，皆从彼此的眼中得到答案。
　　“不会的，”印芸竹转身错开目光，“她不会纵容她爸做这种事。”
　　“你怎么知道她是知情的，前两天那个黄双出院了，媒体不还报道了？”贝嘉丽走到她面前，“他知道你有钱，肯定是熟人。”
　　“要不是顺着江梦合找到你，再找到小璇，如何会对你的事情了如指掌？”想到这里，她低声暗骂，“我就知道这江梦合不是好东西，只会连累别人——”
　　“我不想和你吵，现在说这些都晚了，当务之急是找到小璇，”印芸竹神情严肃，“我那边还差五十多万。”
　　与贺平工作室签订合同，卡里的打款到得很快，扣除乱七八糟的税款，再加上近两年的存款，零零总总还差些。
　　贝嘉丽工作销售性质强，出口一个大单能赶上泉城小套公寓。只是不同于印芸竹的躺平节俭，她更喜欢挥霍享受，不知道具体存款多少。
　　“钱的事情好说，”对方瞟向虚掩的房门，“你现在给单姨做好心理建设，想想要不要报警吧。”
　　歹徒贪得无厌，不可能止步于此。假如轻轻松松拿出五百万，之后肯定会狮子大开口，或者直接撕票跑路。
　　话虽如此，印芸竹不想让印璇涉险。
　　“钱分两次给他，放人再给另一半，报警是后手准备。”
　　“这么晚了，你先回去吧。”
　　“我怎么能睡得着？”贝嘉丽苦笑，“去ATM取一点，不然容易被限额。”
　　“银行卡在靠门最左边的抽屉里，密码我生日。”印芸竹把钥匙扣上门禁卡解下，递给贝嘉丽。
　　女人眼底划过诧异，似乎没想到她会这么干脆果断，现在也没调侃的心思，郑重接过门卡：“我知道了。”
　　等人走后，印芸竹推开主卧房门，见单松月趴在床沿，盯着存折上的数字发呆。
　　从开始的激动情绪缓解出来，她现下默默抹眼泪，眼眶红了一圈，讲话抽抽噎噎。
　　听见动静，她抬头，凌乱的发丝被泪痕黏在脸颊。
　　“芸芸啊，你说小璇能回来吗？”讲到这里，单松月止不住呜咽，“怪我，怪我平时打击她，什么东西也不买给她。”
　　“之前她不听话，我一气之下说不想要她，送给别人家养，她是不是放在心上了？”
　　“才会这么罚我……”
　　“她一定是听到了，我和她爸离婚也是……”
　　她捂住脸，喉咙发出喘不上气的嗬嗬声，肩膀止不住颤动。
　　眼见对方情绪决堤，印芸竹走到她面前，蹲下身子：“妈，怪谁都不该怪自己，你为这个家操劳太多。”
　　“绑匪大概知道是谁了，我保存通话录音，到时候让警方介入，我们就拿钱把小璇带回来。”
　　“会平安的，不用担心。”
　　这句话的宽慰作用无异于主心骨，在单松月拜天拜地无果后，她靠在印芸竹的肩膀上。
　　“那男的要是知道报警——”
　　“没事的，警方比我们谨慎。”只见对方激动得坐起来，印芸竹再次安抚。
　　“好，好，”单松月双手交叠捂在胸。前，“会好好回来的，一定能平安的……”
　　看她情绪平稳，印芸竹这才离开主卧。她坐在沙发上，盯着顶上的吊灯，只觉头晕目眩。
　　哪怕惶惶不安，自己也不会在外人面前表现出来。假如她没头苍蝇乱转，单松月只怕更崩溃。
　　话再好听，都是说给别人听的。
　　被贝嘉丽敲打一番，即使内心再不愿相信，也不得不被按头接受。从男人的言语习惯，几乎找不到第二个人选。
　　黄双在牢狱中蹲了十年，和日新月异的社会格格不入，习惯用前几年的旧手机，拍出来的照片像素够糊，对便宜的电子支付本能排斥。
　　江梦合。
　　印芸竹想打电话质问她，心口堵住的黑泥不吐不快，可又明白对方兴许并不知情，一味地发泄容易干扰理性判断，尤其对面的人是江梦合。
　　心中不怨是不可能的，刚生出的几分心软此刻彻底消散。想起贝嘉丽所言，和江梦合牵连在一起的人，都会变得不幸，男人会像蜱虫那样扒在身上吸血。
　　身体累得像滩水，复杂繁乱的心思缠在一起，她拿起手机，反复听和黄双的通话记录。
　　“我想回家，这里好黑，什么都看不见——”
　　印璇的哭声回荡在耳畔，印芸竹的心脏仿佛坠着铅球，沉甸甸的。
　　听得久了，她慢慢品出一些被忽略的细节。
　　这里好黑，什么都看不见。
　　她赶忙翻出黄双发来的彩信，照片中的小孩缩在角落，黑黢黢的一团旁是散乱的红色砖瓦。
　　像是毛坯房。
　　印芸竹皱眉，见裸。露的红色砖瓦，不像是烂尾楼。加上泉城地段繁华，能够盘下的开发商不缺钱，烂尾的概率相较于别的城市更小。
　　况且在人来人往的这座城市，男人并不阻止印璇乱哭嚎叫，是笃定不会有人找上门来。
　　位置足够偏，应该能锁定是郊区。
　　越往下盘，她越精神，线索剥丝抽茧摆在面前。印芸竹连忙拨通贝嘉丽的电话：“嘉丽，你知道近两年泉城有哪些地方拆迁吗？远离市中心，或者偏僻破败的楼。”
　　对面停下按键，正把取出的两万朝包里塞。
　　“你是不是有线索了？”贝嘉丽想到什么，“每个区不一样，要论远离市中心，波阳和玉新两个区最偏，波阳之前建过排废气的工厂，后来新兴环保材料上市，那边就荒废了。”
　　波阳区靠近海岸，最边缘的南东村鲜有人至。倘若楼栋面向海面，是看不到城镇的灯火的。
　　从这里驱车赶往那边，至少要一个多小时，对上了。
　　“小璇可能在南东村，但我肯定是波阳区那一带。”印芸竹因这一发现感到激动。
　　随即迅速冷静下来，就算自己知道黄双如今人在那里，还能做些什么？贸然找上门打草惊蛇，让对方转移地方，要是断掉线索，印璇同样杳无音信。
　　不行，一切得等警方调查。
　　匆匆和贝嘉丽道别，她选择报警。
　　*
　　砖瓦堆砌的破败建筑内，男人正用手电筒打光，在对面的墙壁上照亮圆形的光斑。他举起一瓶劣质啤酒，用抚手边缘来回磕碰，直到泡沫涌上，一股脑灌入嘴里。
　　印璇缩在角落，圆溜溜的眼睛觑着出口。奈何周围陷入黑暗，根本看不清路。
　　砰！
　　啤酒瓶跌落在地，碎片炸开，混杂黄。色液体浸入石砖内，像狰狞流淌的深色血迹。
　　小孩胆子小，被这动静吓得不轻，短促地惊呼一声。
　　“叫叫叫！烦死了！”黄双恶狠狠瞪她，摇摇晃晃走过来，揪住印璇的头发。
　　“治不了你姐，我还治不了你吗？”
　　他把印璇掼在旁边的墙上，小姑娘皮肤嫩没受过委屈，很快额头渗出青紫色的痕迹。
　　“你为什么要抓我？”印璇的声音小猫似的，她还没见识过人性本恶，居然企图和对面沟通。
　　黄双盘腿坐在她面前，用拇指指了指自己：“你问我？”
　　说完哈哈大笑，重新开了瓶啤酒：“江梦合给我不痛快，我奈何不了她，也绝不会让她好过！”
　　尾音带着狠意：“老子坐过牢！根本不怕警察！尽管让他们来抓，江梦合敢耍我——嗝。”
　　男人打了个酒嗝，晃晃悠悠起身靠在柱子旁，掏出手机快速拨打号码。
　　前两次被直接挂断，直到第三次，冷冽熟悉的声线自听筒传来。
　　“钱不够花？”
　　江梦合的话语淬了冰寒凉，她极其厌烦被男人掌控威胁的日子。要是能够用钱打点，反而算了却一桩麻烦。
　　本想让他在医院安度一阵时间，结果被院方以康复为由，主动送出来。
　　出院以后，她便没再管他，这是多天以来第一次联系。
　　“钱？”男人像听到天大的笑话，“江梦合，你以为给我钱，就算打发了？”
　　“你的虚伪留给别人，老子不吃这一套！”黄双啐了口，“我打电话给你来，是想让你听听，你的好妹妹怎么哭的！”
　　“哭！”男人打了印璇一巴掌。
　　火辣辣的感觉烧得脸颊疼痛，印璇不敢放声，怕惹怒眼前喜怒无常的男人，只能忍住哭意朝肚子里吞咽。
　　听见印璇的动静后，那头瞬间不淡定了。
　　“黄双！”这是男人出狱后，江梦合头回直呼他的大名。
　　“江梦合，你情。人的妹妹现在落在我手上，想要救她可以，听说你赚钱不少嘛。”
　　男人露出不怀好意的笑，起身走到楼梯口。
　　“一千万对你来说想必是小数目，再把我安全送到国外。”
　　“不然，这小孩可就没命了！”


第52章
　　派。出。所内灯火通明，前几分钟正打盹的警官抖擞精神，招呼几位刚进门的不速之客。听她们捋完来龙去脉，手中的笔移速飞快。
　　“已经调出附近的监控，三位家属耐心等待。”
　　她耐心安抚为首的憔悴女人，对方眼珠布满红血丝，脸颊的泪痕还未擦拭干净。印芸竹搀扶单松月坐在沙发上，抿唇点头：“麻烦了。”
　　贝嘉丽坐不住，双手环胸烦躁地走来走去。见她这样，印芸竹边搂着肩上的女人，边对她说：“要不你先回去吧，现在很晚了。”
　　“你让我怎么睡得着？”贝嘉丽站定，“怪我，要是当时去小公园顺道看她……”
　　她的脸上满是懊悔，仿佛胸。前憋着口气不上不下。
　　“现在这样，再怎么急躁都于事无补，还不如耐心等待。”印芸竹垂眼，身形在惨白的灯光下更显单薄。
　　“都法治社会，他怎么敢这么猖狂？江梦合不能看好吗？都有前科了！”贝嘉丽摊开双手，看似质问男人，实际矛头全都对准江梦合。
　　印芸竹没有联系江梦合，且不说后者态度是否明朗，光从上次住院便能看出来，她对自己的父亲是有情谊在的。
　　倘若打草惊蛇，对方暗中给黄双通风报信，自己和警方的布局白费，只会让印璇陷入更加困苦的境地。
　　一想到娇生惯养的小姑娘被人反绑在角落，吃不好睡不安稳，哭得嗓子都哑了，印芸竹就揪心得难受。
　　上次从平城回来，她深夜回家感觉遭人尾随，之前还以为是错觉，如今只能怪自己太不谨慎。估计从那时开始，黄双已经盯上了她和印璇。
　　耳边是贝嘉丽的抱怨和诅咒，印芸竹没吭声，只觉肩膀一沉。单松月不堪熬夜，眼角的泪还未干涸，沉沉睡下。
　　她示意工作人员拿块毛毯，上半身僵住发麻时，口袋里的手机响了。
　　“这么晚了谁啊？”坐在对面的贝嘉丽一震，直勾勾盯着她的手机。
　　“银行。”印芸竹扶住单松月朝旁边倒，自己则走到大门外接听电话。
　　她的谎言一如既往拙劣，没有哪个银行会选择在半夜给客户回电。
　　台阶映出的夜色与灯光交融，颀长的影子被折叠推在地上。晚风很凉，吹散无月深空下的浮云。
　　望着屏幕显示的“江梦合”三个字，印芸竹犹豫好久，才选择接听。
　　“芸芸。”江梦合轻声唤她。
　　她声音憔悴，情绪揉碎了涌上心间，激得印芸竹怒火直往上窜。选择这个点过来，应当是从哪儿得知风声，印璇被黄双绑架的事。
　　平时再温良的性子，都难以容忍触及底线的行为，尤其印璇是她最疼爱的妹妹。
　　她攥紧左手，几乎从牙缝挤出这句话：“你还知道打过来？”
　　“江梦合，你怎么还敢打过来！”她双眼通红，一字一顿道，“你知道因为你，印璇现在遭受什么苦吗？”
　　那头哑口无言，许久，女人艰难回应：“我知道。”
　　“你知道！”印芸竹抬高音量，嗓音变了调，“那你怎么有脸站在我面前，以这样的勇气打这通电话！”
　　“对不起。”再多的解释和辩驳，也无法平息她的怒火。江梦合深知这一点，甘愿承受一切。
　　“有什么怨气，发泄在我身上吧，憋在心里多难受。”
　　“都怪你！我都划清界限了还要怎样？”印芸竹有种一拳打在棉花上的无力感，“非要害得我家破人亡才开心吗？”
　　“对不起，我也很难受，”江梦合的言语裹挟微不可察的鼻音，“我会想办法让小璇平安回来，到时候你要怎样，我都听你的——”
　　印芸竹早已掐断电话，她无力跌坐在台阶上，将脸埋进膝盖。深知对方和这件事无关，可自己既不是圣人，没法断情绝义将所有情绪理得清楚。
　　江梦合闯入她的世界，犹如一场急骤的暴雨，搅乱平和无波的深潭。
　　如果没有她……
　　印芸竹闭上双眼，袖口染上洇湿，直到风吹得眼眶酸涩，才拖着疲惫的身体进入室内。
　　警方介入调查，事情似乎又有转机。他们查明沿路的摄像头，黄双虽然吃过十年的牢狱饭，并不代表反侦察意识足够强，很快被找到关住印璇的据点。
　　果真和印芸竹猜想的一样，在波阳区沿岸的南东村。自前几年工厂倒闭荒废后，那里本被人盘下开发，又因资金不足暂停施工，经受日晒雨淋，从外表看像坍圮的废墟。
　　剥落的墙皮露出深红的砖块，还未被摧残的白墙落下细长的黑色雨迹，阴森可怖。周围的野草疯长着，擦过小腿至膝盖，产生难以言说的刺挠感。
　　经历两天两夜的惴惴不安，印芸竹在中午十二点接到通知，前往指定地点交易。而警方早就在附近埋下天罗地网，只等印璇脱困后逮捕黄双。
　　开车停在路边，印芸竹从后备箱先拿拖出两个行李箱。
　　五百万现金，数量十分庞大。她费尽心思搬到楼下，把东西贴墙放好，孤身一人走上台阶。
　　头顶是纵横交错的横梁，蜘蛛网挂在上面，随风飘摇。她每走一步，便警惕地打量周围。碎石簌簌落下，等直上二楼视野开阔时，她见到了男人的身影。
　　黄双正盘腿坐在角落，面前摆放一碟花生米和两瓶白酒。印璇惊慌失措地缩在旁边，嘴里被塞上揉皱的白布，圆眼乱瞟。
　　定格在熟悉的脸上，她呜呜乱叫，重心不稳跌倒在地，蛄蛹着想要爬向印芸竹。
　　“来了啊。”听到动静的黄双拍拍手，起身把小孩踹回去。
　　印璇眼泪又止不住落下，看得印芸竹心疼，她狠声：“你别这样！”
　　“少废话，钱带来了没？”男人晃晃悠悠，踢翻脚旁的空酒瓶。
　　稀稀拉拉散落一地，刺得人耳膜阵痛。
　　“二百五十万在楼下，把人放了，另外二百五十万在车上。”印芸竹企图和他讨价还价，目光紧锁角落小声抽噎的印璇。
　　闻言，黄双轻嗤：“你当我傻呢！把人放了还能看到钱吗？”
　　“不信你自己下去看！”眼见对方靠近，印芸竹赶忙后退保持安全距离。
　　两人对峙，紧张气氛一触即发，见她不肯让步，男人面目狰狞：“带我下去！”
　　说完不顾印璇挣。扎，拎起她的脖颈拖到身边，看得印芸竹心脏紧拧成一团。
　　她深吸一口气：“好，你跟我来。”
　　印芸竹侧身，并未将脆弱的后背完全。露给对方，示意男人先行。谅她使不出手段，黄双环住印璇快速下楼。
　　野草遍布，长得快有半人高，非常容易落为藏身之地。警方派出的人正蹲伏在附近，假如歹徒露出丝毫破绽，他们立马就会行动。
　　此刻男人拨开草丛，印璇挣脱无果，求助的目光望向身后的印芸竹。
　　“这些，还有两个大行李箱在车上。”印芸竹冲路边的车抬起下巴。
　　她的手心紧张到冒汗，生怕对方发现端倪。
　　黄双用手拎起其中一个掂量，用膝盖顶住：“打开看看，别想糊弄我。”
　　印芸竹蹲下身子，解开锁扣，密列整齐的银钱摆放有序，虽未清点，目测不少。
　　男人眼底流露出贪。婪之色，他满意点头，跟随她前往车后查看剩下的另一半。白车醒目，印芸竹轻松掀起后车盖，搬动行李箱时，滚轮随摩。擦发白，砰地掉落在地。
　　“怎么搞的！”现下的黄双风声鹤唳，紧张观察周围的动向，被这一动静吓得破口大骂。
　　印璇更是嚎啕大哭，嗓音闷得像喘不过气。
　　印芸竹忙不迭蹲下身子，额角沁着细密的汗：“太紧张，手滑了。”
　　话音落下，对方轻嗤，目光扫过她的头顶，落在行李箱边沿的一截烟头上，看外表很新，似乎点燃不久便被掐灭。
　　今天发生的一切超出印芸竹以往的认知，麻木僵硬的手止不住颤。抖，怕阴晴不定的人突然反悔。在整理凌乱的行李箱时，她抬眼，不经意扫过路旁。
　　离她最近的警方蹲伏在草丛中，葱绿野蛮生长的绿植完全遮掩住身影。对方正看准时机，想趁黄双松手时迅速劫下印璇。
　　印芸竹正要起身，说时迟那时快，肩膀遭遇强烈的撞击，整个人栽倒在后备箱上！
　　“唔——”撕裂的痛感弥漫至全身，一切发生得太过突然。
　　耳边响起挣。扎时衣料摩。擦声，印璇扭动脖子想要摆脱钳制，被黄双更加大力道箍住。
　　“敢耍老子！”黄双怒喝，意识到行迹败露，直接将行李掀翻扔进后备箱。
　　伏在草地的警方起身，逐渐朝中心逼近，被大声呵斥住。
　　“全都不许过来！”
　　电光石火之间，男人从口袋掏出一柄匕首，锐利的刃反射银白色的锋芒，看得骇人。
　　而此时，最锋利的一面正抵在印璇的下巴处，再深。入一寸就能划出血痕！
　　“再过来，这小孩就没命了！”黄双放出狠话，节节后退。
　　然后对痛到蜷缩成一团的印芸竹喊道：“钥匙。”
　　意识到对方要做什么，印芸竹不甘心瞪他。目光落在桎梏住印璇的那只手，脑子飞快转动。
　　见她毫无反应，黄双扎向印璇，后者的脖颈流下血迹，混着眼泪沾湿衣领。
　　“钥匙！”他目眦尽裂。
　　印芸竹从口袋里掏出车钥匙，扔到地上。下一刻，男人直接打开驾驶座，把印璇推进去，再挤上了车。
　　车辆发动，横冲直撞向泥泞的小路。未关严的后备箱飘来纸钞，裹挟泥沙飞向印芸竹的脸颊。
　　她膝盖发软，跪坐在地上。警方见状，为首的连忙派人去追，又走过来安抚。
　　“印小姐，我们会竭尽全力护好你家小孩的安全。”
　　“真的吗？”印芸竹哽咽，抓起地上的泥沙，奋力朝离开的方向扬去，以此泄愤。
　　她不该赌，把钱老老实实交给男人不好吗？非要自作聪明报警——
　　此刻的印芸竹情绪占据上风，早已丧失冷静思考的能力。她捂住额头，调整呼吸。
　　经历这么一遭，自己在对方的心里可信度大幅度降低。虽说和预期中的五百万相差太多，可一百万足够黄双逍遥，假如他知足，没了牵制的筹码，印璇的处境会非常危险。
　　怎么办？怎么办……
　　身后传来急刹的动静，她缓缓回头，见江梦合从车上下来。
　　女人显然听到消息立马赶过来，外套耷拉在肩膀也没来得及扶。凌乱的发丝在风中飞扬，步幅仓促。
　　“芸芸！”她锁定印芸竹的方位，朝这边奔来。
　　“芸芸，你没事吧？”江梦合蹲下身子，正准备扶她起来，搭上肩膀的手被无情打掉。
　　“走啊！”印芸竹趔趄起身，气喘吁吁，“你来干什么？替你那抢劫犯的爹求情吗！”
　　“我不——”
　　“现在好了！黄双带着印璇和钱远走高飞，上哪里去找他！”她推开眼前的女人，几乎用尽全身的力气，“一切都完了……”
　　说到最后，印芸竹又不忍心，靠在车上：“也不能怪你……怪我，怪我没看好她，我要是……”
　　她的状态明显不对劲，语无伦次得咬字都不清楚。江梦合深深看她，从身旁的警方口中了解来龙去脉，忽然陷入沉默。
　　“他是往哪个方向去的？”江梦合攥拳，“我可能知道他会去哪儿。”
　　此话一出，正沉浸在自责中的印芸竹猛地抬头，眼里重新升起充满希冀的光。
　　“也只是猜测，我试试。”扔下这句话，女人转身上车，被印芸竹拉回来。
　　“你干什么！”理智回笼，她猜到江梦合所想，震惊之余眼里含。着挽留。
　　手被反握住，濡湿温热得沁入心底，印芸竹一阵眼热，听对方*温柔道：“芸芸，我会保护好自己。”
　　“不行！”
　　话没说完，女人已然锁上驾驶座的车门，油门直踩到底。
　　一连串的反应让警方措手不及，见一个两个都如此乱来，于是派几个人去拦截。
　　天空飘起蒙蒙细雨，在荒芜的地方落下雨帘。蓝色的顶棚罩住低矮破旧的小房，泥土砌成的建筑历经数十载，已然摇摇欲坠。
　　黄双对新兴科技不算熟练，只认得油门刹车和方向盘。一路疾驰下，把印璇推去副驾驶，手忙脚乱之际，捆住脚踝的绳索松了，小姑娘急得双脚乱蹬。
　　“再动杀了你！”男人猛拍方向盘威胁，按遍各个键寻找雨刷器。
　　总算在水汽弥漫挡风板前，找到落脚的地方。
　　这是他的老家，自从结婚后，两人背井离乡，搬到泉城更加繁华的市区。
　　凹凸不平的雨棚哗哗朝下滴水，黄双啐了口，拽住印璇进门。
　　跨过门槛，他踢翻发霉的木质家具。昏暗的室内看不见光亮，男人去拉电灯，几次三番没有光，低声咒骂着。
　　“你老实待着，我暂时不会对你怎么样，等离开这里，再杀了你。”说完，黄双低头离开房屋，把后备箱的行李搬进来。
　　钞票被雨水浸得颜色发深，男人浑不在意，倒在地上认真数着。
　　印璇咽下眼泪，乖乖打量周围的一切，磨蹭着该如何脱身。她毕竟是八。九岁的孩子，即便再聪明，也玩不过老油条的诡计。
　　天光照进房间，她探头，双脚重新被绑得紧紧的。
　　雨水淹没视线，门外的野草被打得东倒西歪。一片安静时，门外响起刹车声。
　　印璇睁大眼睛，囫囵含。着“姐姐”，在外人听来像呜咽。黄双听到动静，连忙扔下钞票去看。
　　女人被雨打得狼狈，头发一缕缕黏在耳旁，朝下滴着水，阴鸷的双眼掀起，直勾勾和门口的黄双对视。
　　男人背后瞬间寒意遍布，想起在医院，被对方强压着不准和外界交流，眼里翻涌着滔天恨意。
　　他拉住身旁的印璇：“你再靠近一步试试！信不信我杀了她！”
　　闻言，江梦合果真站定，双手插。入外套口袋，静静凝望着两人。
　　良久，她拨开遮挡视线的发，淡淡道：“爸，我是江梦合。”
　　“我知道你是江梦合！”黄双歇斯底里，“你和那群警察是一伙的！你也是来抓我——”
　　“爸，”女人在雨中慢慢向前走，不顾对方后退，“我是来帮你的。”
　　“我凭什么信你！”男人更加激动，“你别过来！”
　　“你好好想想，如果你被抓再次入狱，舆论会怎么写我？”江梦合叹气，“我的事业也会受影响啊。”
　　这番说辞明显站不住脚，黄双将印璇挡在面前，喉咙发出低沉的嗬嗬声，常年酗酒导致他喘气粗重。
　　“爸，收手吧，事后我会把你送到国外，”江梦合眸色晦暗，“到时候捏造你卷钱跑路，没人会怀疑的。”
　　“不可能！你怎么会那么好心！”黄双摇头，眼见她步步紧逼，急忙把刀尖对准江梦合。
　　一切发生得太突然，女人在他松开印璇脖颈的瞬间，反应迅速地抬脚踹向男人。被波及的印璇右腹阵痛，还没意识到什么，就被人拉到身后。
　　匕首铛然落地，黄双捂住肚子呻。吟，然而看到自己失去唯一的人质，在江梦合转身护住印璇跑出去时，用力扯住她的头发。
　　“我杀了你！”
　　男人佝偻身形，撕裂喉咙发出怒吼，拿刀准备向后腹捅去，江梦合更灵活敏捷。矮身用手肘撞击他的胸膛，顺势屈起膝盖顶住下。体。
　　砰——
　　黄双体力不支摔倒在地，他常年恶习致使身体被掏空，与之相反的江梦合天天健身，让本就力量相当的两人开始悬殊。
　　背部抵在矮桌的尖角，男人闷哼，感觉背部似乎被扎破。温热的液体洇入衣衫，他朝后摸去，看到粘稠暗红的血，颤。抖着手喃喃：“是血，血……”
　　见他这副窝囊样，江梦合眼底浮现几抹轻嘲，揪住被捉乱的发丝，低声不知说了句什么。
　　意识到自己煞气太过，她稍微收敛，蹲下身子捂住被吓傻的印璇的眼睛。
　　“你先去门口找个躲雨的地方，等会姐姐就会来救你。”
　　听闻这话，印璇连忙摇头，视线一片黑暗，她哽咽：“我不要。”
　　“我一个人害怕，”她揪住江梦合的袖口，磕磕巴巴道，“我要和，和江江一起走。”
　　“听话。”江梦合捏住她的脸颊，语气不容抗拒。
　　两人谈话之际，黄双反应过来，忙不迭去抓脚边的匕首。察觉到他的意图，江梦合立马踢走，随即踩向他的手腕。
　　骨节碎裂的声音响在耳畔，印璇被吓傻了，顾不得其它跌跌撞撞跑出门。
　　迎面撞上匆匆赶来的印芸竹，她气喘吁吁，抚摸她的脸颊四处检查：“有没有受伤？”
　　“江江，江江在里面！”印璇哭得上气不接下气。
　　印芸竹立刻给她松绑，推到雨棚下：“你在这里等着，我马上过来！”
　　不等回应，她撞开虚掩的门，见江梦合正压制住黄双，男人手握悬空的匕首，距离再近些就要刺向对方的咽喉。
　　血迹混杂水腥味的雨，在昏暗低矮的屋内格外刺鼻。
　　天光破开，江梦合正和身下人僵持，见到那张熟悉的脸，恍惚的瞬间，随即眸色一暗。
　　力道松开，匕首直接刺入她的腹部。江梦合皱眉，意识模糊时听到耳边的惊呼。
　　从小生在法治社会，印芸竹被这一阵仗吓得脸色苍白：“江梦合！”
　　眼见男人占据上风，她慌乱地环顾四周，目光锁定水缸里的瓢，抓起来后不顾一切地朝黄双头顶抡去。
　　“啊！”男人神志不清乱晃脑袋，直到再无力气，仿佛垂死之际躺在砧板上的鱼。
　　见他歇了声息，印芸竹才停止动作，牙关打颤。
　　“他，他死了吗？”她撒开手上的工具，眼泪止不住往下掉。
　　江梦合愣住，去试探男人的脉搏，摇头：“没死，不要怕。”
　　然后，她又想起腹部的伤口，捂住后倒吸一口凉气。见状，印芸竹跪爬过去，手忙脚乱掏出手机拨打救护车。
　　“我以为你不在乎我呢。”江梦合靠在她的肩上，有气无力笑道。
　　都这个时候还能笑得出来，印芸竹吸了吸鼻子，大骂：“想找死谁拦你！这种人你也敢和他打！”
　　“别凶了，我好疼啊……”女人示弱，声息渐消。
　　那被捅的一刀，足够让人将牢底坐穿。
　　也足够让眼前人回心转意。
　　不亏。


第53章
　　纯白的房间内弥漫着浅淡的消毒水味，斑斓光晕透过玻璃落在窗前。躺在床上的女人双目紧阖，神情安详。
　　警方赶到现场时，江梦合已经陷入昏迷，腹部的伤口触目惊心，捂住的指缝干涸成血块。印芸竹搂住她不敢乱碰，生怕稍微挪动引发血崩。
　　黄双手骨碎裂，翻滚着在矮脚桌旁挣。扎，布满血丝的眼珠狠狠瞪着印芸竹，里面迸发强烈的狠意。直到冰冷的镣铐落在腕处，仍然在咒骂埋怨。
　　印芸竹一路跟着救护车赶往市中心的医院，衣服上的泥沙混杂雨水，风尘仆仆显得狼狈。
　　伤口扎入不深，本该不会有什么大碍，可江梦合是个Beta，凝血功能差，加上无法注入信息素，医生再三强调尽力，然而话外之音听得分明。
　　可能会陷入短暂的昏迷，具体多长不知道。所幸手术进行得很成功，病人暂时脱离危险。
　　如今是昏迷的第二天，印芸竹就着病房的淋浴间，随意拾掇自己。其它时间，基本都陪在江梦合的床边。
　　女人纤细的手苍白无力，攥住时软绵绵的，浮泛浅紫色的青筋。仪器滴滴答答记录体征，在空旷的房间内动静微弱。
　　“怎么还不醒来呢……”印芸竹揉了揉泛酸的眼眶，自言自语道。
　　恰好此刻，病房传来敲门声。她走过去开门，就见贝嘉丽捧着花过来。紫色的万寿菊绽放时，边缘是过渡的白，远远看上去静谧祥和。
　　“还没醒？”她对印芸竹比口型，目光越过身影望向床边。
　　“没有，听医生说比昨天情况好些，醒来估计就这两天的事。”印芸竹侧身，示意她进来。
　　女人身上染着花店的芬芳，不同于以往的张扬精致，一身穿着低调内敛。黑色OL西装配上短款吊带裙，笔板得判若两人。
　　“你怎么这身打扮？”印芸竹给她倒水。
　　“探望病人，你还指望我打扮得多花枝招展？”贝嘉丽把花放在电视柜上，仔仔细细理平包装纸上的褶皱。
　　她向来对江梦合心有不忿，尤其在印璇受到危险时，苦大仇深得仿佛几辈子的宿敌。现下态度转变太快，反而让人不适应。
　　“她总算干了回人事，知道替那赔钱货收拾烂摊子。”女人轻嗤，接过温水放在手旁。
　　一提起黄双，印芸竹面色凝重：“他人呢？”
　　“还嚷嚷让江梦合出钱替他请律师辩护呢，别说吃牢饭，估计要直接这个，”贝嘉丽并拢食指和无名指，抵在太阳穴处，“绑架勒索，故意伤人，加上是个普通人，谁敢接这案子？”
　　闻言，印芸竹心中不是滋味。纵然男人对印璇伤害颇深，甚至可能会造成一辈子磨灭不掉的阴影，可毕竟是江梦合的亲人。
　　千刀万剐不为过是真的，可对方醒来听到这消息，会是什么反应呢？
　　复杂情绪涌上心头，倘若对方对黄双心有不舍，自己恐怕就要和她保持距离。
　　酸涩与担忧在胃中翻滚，化为言语卡在喉间不上不下。再接着想下去只会钻入牛角尖，印芸竹转移话题：“小璇呢，怎么样了？”
　　“比刚出来那会儿好多了，也不哭不闹，朝着要见你和她，”贝嘉丽冲床上扬起下巴，“单姨在旁边做思想工作，警方这两天也登门拜访。”
　　一提到印璇，她的脸上写满忧苦：“那么小的孩子经历这些，长大还不知道要怎样。”
　　“等江梦合醒过来，我抽空带小璇去看看心理医生。”印芸竹重新坐回床边，端详睡梦中女人的脸。
　　暖白的皮肤褪尽血色，淡泊的眉眼更显寡淡。长睫垂落，像随风摇曳容易散开的蒲公英。
　　贝嘉丽察觉到凝重气氛，靠在沙发处不言语。关于江梦合住院一事，网络流言甚嚣尘上，不少黑粉将对黄双的行为转接到江梦合身上，认为这种“劣迹艺人”不该出现在圈内。
　　当然不乏像贺平那样，手握待播影片力挺她的，还有许多品牌方纷纷出来发声。一时间，以微博为阵地吵得火热。
　　明星难免遭遇舆论，只是印芸竹想不明白，为什么黄双会突然找上印璇。
　　他本可以安分留在江梦合身边，即使过街老鼠似的人人喊打，至少不会落得如此下场。而且黄双看似阴狠狡诈，实际上心眼不多，从转移印璇便能感觉出心思并不缜密。
　　会不会是有人教唆的？
　　她握住江梦合的手，如白玉触摸生温，暖意相互传递，印芸竹又咽下悬念，觉得自己太阴谋论。
　　穷凶极恶之徒什么都干得出来，没必要美化或合理某一行为。
　　墙上的挂钟勤恳转动，时间却仿佛静止般。在三人形成的安静环境下，门把手转动。
　　身穿白大褂的医生走进来例行检查，身后跟着一个陌生长者。
　　女人双手插兜，目光粗略扫过床上人的脸，示意印芸竹去旁边坐。
　　“你是？”印芸竹缓慢起身，犹疑询问。
　　“尹书华，听说江小姐陷入昏迷，特地过来看看。”女人与她握手。
　　印芸竹对这个名字有印象，她记得之前闲来无事时，曾在楼下走廊的布告栏看过。女人的证件照被摆放在最显眼的位置，一眼看过去很权威。
　　尹书华掌心细腻，并非像常年持刀的医生略带薄茧。坐到她这个位置的人，已经很少需要亲自去操劳。
　　不知为何，她对眼前的女人生理性排斥，匆匆擦过便收回手。
　　“院长好。”毕竟江梦合的安危全凭医院一句话，印芸竹对她态度还算恭敬。
　　尹书华并不感到意外，笑道：“救死扶伤是医生的天职，我一定会安排最好的医生给江小姐护理。”
　　“哎，发生这种事情，我也觉得惋惜，”她无奈叹道，“之前照顾黄先生时，他的精神状态明显不佳，早知当初该留院观察才对。”
　　许多还未来得及痊愈的病患执意出院，一系列的并发症不能及时察觉，心理偏向抑郁也是常有的事。
　　半面墙宽的蓝色布帘被拉上，刺眼的灯光透过。印芸竹淡淡嗯了声，没再言语。
　　等医生推着设备走出来时，焦急询问：“她怎么样了？什么时候才能醒？”
　　“失血过多，加上第二性别敏感，许多药物要谨慎使用，”医生觑了眼，“你是患者家属？在这表单签一下字。”
　　“我……”印芸竹难以启齿，“我不是，朋友行吗？她家里没人了。”
　　“没事，后期护理看仔细费用，不是什么动刀的大事。”医生摆手。
　　印芸竹一笔一划在表单签下名字，仿佛和躺在床上的江梦合缔结某种奇怪的联系。尹书华又嘱咐几句，便和医生离开病房。
　　贝嘉丽静默许久，才来了句：“听这院长刚才的话，之前她对黄双还挺照顾的。”
　　“江梦合的家属，能不照顾吗？”印芸竹没多想，沾湿棉签擦拭江梦合的唇。
　　看她忙前忙后，沙发上的人淡淡：“你都在这里两天了，好歹回去看一眼小璇吧。”
　　“小璇不还有你们吗？”印芸竹垂眼，“她只剩我了。”
　　“要是有急事处理，那你先回去吧。”她把方才被翻得凌乱的被褥重新掖平。
　　贝嘉丽又坐了会，起身道别。
　　白得毫无层次的房间只剩两人，万寿菊的花被清水沾湿，氤氲奇异的味道。印芸竹从橱柜拿出水果，走进洗手间。从平城回来，她的工作落下太多，准备待会去楼下应付午餐，然后上来办公。
　　在那之前，她没想过江梦合情况会这么严重，毕竟对方甚至强撑着和自己说了会儿话。
　　水龙头簌簌，果篮被冲刷得泛着白色泡沫，印芸竹正失神盯着艳红的果子，听到外面传来东西掉落的动静，顾不得其它，连忙跑出去。
　　床上被单被掀开，女人起身捂住腰腹，盯着地上被打翻的水杯，眉头蹙起。
　　余光捕捉到人影，她抬眼，仔细打量眼前人。
　　轻慢的视线落在肩上，激得印芸竹浑身发毛。察觉到对方眸中的陌生，她心中咯噔。
　　“你是哪位？”长时间未开口，她的嗓音低沉喑哑。
　　安静在房间内弥漫，两人无声对峙。
　　印芸竹还以为自己听错了，可当江梦合重复问话时，体内的血液仿佛逆流。这辈子在狗血小说中遇到的桥段，如今降临在身边，让她彷徨无措。
　　深吸一口气，她快速接受这一现实，拖着板凳坐到江梦合对面。
　　“我叫印芸竹。”
　　“那你是我的谁？”江梦合歪头，她鲜少露出懵懂如小动物的神态。
　　我是她的谁？
　　印芸竹迷茫了，忽然觉得对方直勾勾的眼神发烫，撇过脸去，半晌轻声：“朋友。”
　　这个答案并不能让女人满意，她细细咀嚼两个字，颇为失望：“是吗，我还以为我们是更亲密的关系呢……”
　　“比如，女朋友什么的。”
　　“没有的事，”印芸竹不想在这个话题浪费唇舌，又试探询问，“你真的，失忆了？”
　　有点过于超现实了。
　　沉浸在回答中的江梦合掀起长睫，四目交汇，约莫半分钟，她翘起唇角。
　　随即，她看到印芸竹的脸以肉眼可见的速度红起来，像即将喷发的小火山，从脸颊到耳垂。
　　“你再开这种玩笑，我就不理你了！”印芸竹恼羞成怒，亏自己信以为真。
　　她揪住枕头，刚打算捂住对方的脸，谁知后者直接朝她靠过来，虚弱道：“腰腹还是好疼，感觉要血崩了。”
　　江梦合惯会用这种伎俩骗取同情心，偏偏她伤势还没好全，让人连怀疑都名不正言不顺。
　　“你快躺下吧，医生说需要静养。”印芸竹重新把枕头摆好，扶住她的后背。
　　也不知是病服的缘故，女人背部嶙峋，骨头似乎都能摸到。
　　“你太瘦了，好全以后暂时别接戏了，又不缺钱花。”
　　“方才不是还说让我静养吗？”江梦合受用，“那我该不该说话？”
　　印芸竹被她弄得彻底没脾气：“好啦，我不说话，省得你听我讲话太烦。”
　　说完准备抽手离开，又被人攥住手腕：“不嫌弃，我喜欢听你说话。”
　　轻佻的言语流露出几分认真，江梦合向来真心掺杂假意，见身边人拦不住要走，用指腹勾住她的掌心。
　　“留在我身边吧。”
　　“我去给你买饭，有没有想吃的？”印芸竹无奈，头回觉得对方如此黏人。
　　兴许在鬼门关走过一早，两人的感情以莫名的速度升温，仿佛在冷冽的冰层上泼了杯开水，滋滋啦啦的热气穿透湖面，与深幽的水相交融。
　　先前的隔阂悄然破冰，谁也没在这时提起而让双方扫兴，像是遵循某种默契，当过去的事消散。
　　江梦合终于从她骨节分明的手挪到脸上：“院方难道不会送吗？”
　　提起这个，印芸竹尴尬地摸了下鼻子：“咳，我没办理VIP，那个一天好几千……”
　　而且像她们这些普通人，想要申请还要层层手续审批，等批准下来时，江梦合早就出院了。
　　闻言，江梦合动作一顿，倏然笑道：“放心，不会让你破费的。”
　　这话衬得印芸竹抠门小气，她红着脸替自己辩白：“不是的，之后手术花费还要许多，能省一点是一点，万一你一直醒不过来，我也好——”
　　“这么精打细算，是准备对我负责到底吗？”女人打断她的话，兴致盎然询问道。
　　她像株充满勃勃生机的花，给点阳光便极力舒展，此刻正惬意地靠在床头。
　　“我又不像你一天薪水那么高，你毕竟是救了小璇的人……”越说到后面，印芸竹底气不足。
　　无论什么解释都站不住脚，至少她没亏待人，单独开出一间病房已经是优待。
　　话音落下，江梦合眼底的笑意散了些，淡淡道：“原来是为了小璇。”
　　“她没事吧？”
　　“你还是先关心你自己吧。”印芸竹掏出证件，动身去楼下的食堂买饭。
　　目送背影离开，女人仰头抵在墙边，伸手去够床头柜的手机。连续两三次点击按键也没反应，估计这几天待机直接耗尽电量。
　　外面说不准闹翻天了，自己居然还有心思窝在不算温馨的病房里。
　　像漂泊的孤舟破开迷雾，找到指引的灯塔。江梦合私心不愿离开，想能拖多久是多久，至少在目前和印芸竹培养好感情，以后也不会被推得太远。
　　思及此，微垂的眼落在被纱布包裹的右腹，伤口处理得当，已经没再渗出血，只是稍微动弹便是无法呼吸的痛。
　　她伸手按住，疼痛到难以忍受，又及时停手。
　　太刻意反而惹人怀疑，况且印芸竹的观察力向来敏锐。见此路不通，江梦合只得作罢。
　　充了会电，手机自动开机。她拿起来重新输入密码，点进微信就见99＋的小红点。
　　大多是问候她状况的圈内同事，也有剧组发来的问候。想到回复以后伴随新的问题产生，她索性忽略，直接点进叶熙阳的对话框。
　　Yang：【出了这么大的事怎么不和我商量？】
　　Yang：【公关部在熬夜赶稿，你在医院安心养伤】
　　Yang：【在市中心医院的哪间病房？我想去探望】
　　江梦合的手悬停一瞬，侧脸去看墙上表单的号码，快速把位置报过去。她同样有许多事要交代叶熙阳，哪怕黄双下场不会好，目前也不是松懈的好时机。
　　比如，到底是谁唆使黄双绑架印璇，甚至安排好一系列周密计划，她不认为对方有头脑到完美避开路线上的摄像头。
　　男人究竟是什么德行，江梦合比任何人清楚。他胆子小，不可能干违法乱纪的事，即便是当年，也是暗中引导才行差踏错。
　　和叶熙阳简单交流，她又给朋友郑欣悦报平安。两人太久没联系，要不是闹上热搜的契机，对方恐怕还陷入家长里短的琐事中。
　　做完这一切，她疲惫地掀起被子，蜷缩着钻进里面。温热的床铺让人流连，江梦合盯着紧闭的房门，心头逐渐生出几分期待。
　　*
　　印芸竹拎着食堂打来的饭菜推门时，发现床前站着个人。她和叶熙阳很久没见，对方的头发似乎蓄得更长，精明干练中添了几分柔和。
　　知道对方不待见自己，经历这件事更甚，于是她沉默地走到沙发前，装作什么也没看到。
　　叶熙阳抿唇，纵然心中不舒服，但也知道怪不到印芸竹头上，尤其这次遭罪的还是她的亲妹妹，于是冲江梦合点头。
　　“知道了，我会让人去查，你好好在这里养病，外面交给工作室。”
　　“谢谢叶姐了。”江梦合点头。
　　等人走后，印芸竹解开塑料袋：“聊完了？”
　　“你这是在看她的眼色？”江梦合不禁觉得好笑，“叶姐不会吃了你的，只是在工作上对我比较严苛。”
　　当初对方在前娱乐公司对她尽心尽责，暧昧灰色的酒局全都推掉。某种程度上，算是共同成长的合作伙伴，后来成立单独的工作室，她直接把人挖过来。
　　“我三番两次影响你工作，难道她不会对我有意见？”印芸竹虽然不善言谈，可对人情冷暖深有体会。
　　哪怕只是蹙眉的微表情，也能被她轻易感知到。
　　“你也明白自己在我心里有多重要。”江梦合喃喃，见空气寂静，抿唇岔开话题。
　　“你发小每次见我，不也是要把我生吞活剥了？”
　　“不聊这个，趁热吃吧。”印芸竹揭开打包盒，清淡的三菜一汤冒着腾腾热气，让人食指大动。
　　“一提到她你就不打算聊。”江梦合笑，话里话外带着点阴阳怪气的意思。
　　她太介意印芸竹身边任何亲昵的人，比如贝嘉丽，更阴暗的还有印璇。那些人总能轻而易举得到印芸竹的关注，而自己浑身解数未必能博得她的一个眼神。
　　在人情世故上游刃有余的女人，回回在印芸竹面前乱了阵脚，圆滑玲珑的话化作犀利恶毒的匕首，总能不经意往人心底捅。
　　“我们又没正经谈恋爱，和谁走得近没必要放在心上，”印芸竹端起饭盆坐在面前，笑道，“吃饭吧。”
　　这句话带给江梦合的恐慌比以往更多，她身体前倾：“抱歉，我说错话了——”
　　“吃饭。”印芸竹打断她的话，舀起白粥，放在嘴边吹凉。
　　即便她心里对人有意见，该尽的职责不会贸然抛掉，对谁都释放无区别的善意，极容易被人误解为中。央空调。
　　江梦合住嘴，身下的手攥紧床单，不动声色张嘴。
　　炖得软烂的米温度都恰到好处，正如印芸竹对她不咸不淡的态度。
　　“好吃。”江梦合这话有讨好的意味，时不时觑着印芸竹。
　　“好吃就多吃点。”印芸竹回应，语气像哄小孩的长辈。
　　以前印璇不听话，她也会这样，因此在育儿方面颇有心得，这个比喻不太恰当，可看江梦合吃到餍足时，舒服得眯起双眼，仿佛嘴里是什么山珍海味。
　　明明只是一碗米饭而已。
　　印芸竹捧着小碗，感觉自己莫名成了狗血小说里，冷脸洗内。裤的小白花女主。
　　“还要。”江梦合见碗中空空，用脸颊蹭她的手，企图吸引注意。
　　“装什么傻白甜。”印芸竹咕哝。
　　声音不大，恰好被对面听到。女人仔细思索了会儿，弯起双眼：“那有你甜吗？”
　　这话不像深思熟虑，更是下意识的脱口而出，两人皆是愣住。印芸竹红着脸去舀米饭，江梦合则坐在床头，不自在轻咳。
　　她想解释方才那话，并非是轻浮的调。戏，可话还没开口，房门再次被推开。
　　印璇炮仗似的，走到哪闹到哪儿，哒哒哒跑到床头，嘹亮喊了声：“江江！”
　　她的状态比贝嘉丽交代得还要好，压根不像看心理医生的萎靡状态。
　　紧随其后的，是单松月。仅仅两天没见，她看起来年长许多，双鬓已然染上几根银白。
　　这是江梦合第一次见到印芸竹的母亲，和大多数人的长辈差不多，慈祥又温柔。此刻，这个女人窘迫地揪住衣角，不知道该如何向这位陌生人表达感谢。
　　因此，哪怕一进门见两人亲昵地喂饭，也自然归结为好朋友之间的关照。


第54章
　　单松月的到来令两人始料未及，此时印璇已经扑到床边，扒着被单不肯松手，嘀嘀咕咕说些担心关切的话。她双眼肿。胀得像桃核，睁到最大显得几分滑稽。
　　“江江，你没事吧！”说完，小丫头准备去掀被褥，被印芸竹及时制止。
　　“伤口还没好全，不能乱动！”她低声呵斥，也只有在小孩面前，才会端出长辈的架势。
　　这声吓得小姑娘缩手，以为自己闯祸似的，不知所措愣在原地。
　　水。嫩的脸颊涨红，眉眼还未完全长开，却有姐姐的影子。江梦合端详半天，心软得一塌糊涂。
　　她想，假如回到印芸竹小时候，对方必定比这还可爱。印璇性子活络跳脱，像只兔子左窜右跳，而印芸竹更文静内敛，绵羊似的乖乖缩好。
　　“没关系，医生说没有大碍。”她撑住上半身，准备坐起来招待。
　　即便在人际关系中游刃有余，面对单松月，江梦合难免生出紧张忐忑，生怕哪个细节做得不够到位，被对方记在心里扣了分。
　　“快躺下！”单松月牵着印璇，见状连忙阻止，“好孩子，伤还没好别乱动了昂。”
　　温热的掌心触碰背部，如同赋予安全感的港湾。就算对方平时苛责训斥印璇不少，讲话也是自己未察觉的慈祥柔和。
　　江梦合一时失神：“阿姨，让您担心了。”
　　不知这句在说自己，还是说黄双绑架印璇一事。她态度恭顺谦卑，身旁的印芸竹不由得多看两眼。
　　“别客气，哎哟多好的孩子……”单松月越看越满意，“嘉丽都和我说了，难为你这么多年过苦日子。”
　　贝嘉丽嘴上排斥江梦合，但又不想印芸竹夹在中间为难，一箩筐的好话没说少，完全把对方塑造成柔弱坚毅的小白花，激起单女士泛滥的母爱。
　　“你和芸芸是朋友，我一定让她多多关照你。”
　　“江江，等你病好了，要来我家做客哦。”印璇伸出手指戳她的掌心，黏糊糊说道。
　　两人早已将她看作救命恩人，江梦合与黄双之间的恩怨被摘得干干净净，印芸竹先前设想的情景完全是杞人忧天。
　　“对对对，要是芸芸有照顾不周到的，你同我说。”拘谨随着谈话深。入消散，单松月坐在床沿，抬头抚摸江梦合的发。
　　长直的黑发慵懒垂在胸。前，衬得肤色雪白。看不下去这样自来熟的亲昵行为，身旁的印芸竹尴尬道：“妈，江梦合还没好全呢，你让她一直坐着……”
　　她的声音细如蚊呐，说到后面底气不足。床上的女人轻瞥过去，弯起唇角：“芸芸照顾得很贴心，肯定是阿姨平时教得好。”
　　谄媚。
　　江梦合理直气壮直呼印芸竹小名，似乎笃定后者在长辈面前不敢造次，唤完后眸光流转，挑衅般哼了声。
　　“躺下吧，好孩子。”单松月扶着她躺下，又使唤印璇给人洗水果。
　　小姑娘正踮脚揪着电视柜上的万寿菊，深紫的花瓣在边缘过渡成浅白，飘零散落在包装周围。
　　“小璇很喜欢那束花？”江梦合蜷缩身形，从这个角度能看得更清楚。
　　“喜欢，味道香香的。”印璇捻起一片堵在鼻下，深吸了口气。
　　印芸竹实在不敢恭维这小孩的品味，她每回嗅到菊。花，总觉得那气味奇异怪诞，和寻常的不同。
　　“喜欢就拿走吧，刚好我菊。花过敏，”江梦合顿住，为了让谎言更加合理，补充道，“别人好心好意探望，总不能直接推拒。”
　　单松月的目光在两人之间逡巡，呵斥的话比不上印璇兔子般的反应。只见小萝卜头把花束拢进怀里，嘹亮道：“谢谢江江！”
　　说完，欢天喜地地跑到橱柜门前，开始挑拣篮子里又大又圆的苹果。
　　江梦合的提议掺杂几分私心，比如不希望贝嘉丽送的东西出现在眼前，哪怕对方在单松月面前说自己不少好话。
　　印芸竹觉得她的心眼比针尖还小。
　　等印璇把沾水的苹果递过来时，单女士挑了个擦拭干净，拿起水果刀削皮。
　　“阿姨——”这回江梦合脸上是真切的诧异。
　　“躺好别乱动，削个苹果而已，别紧张。”
　　虽然厨艺有待精进，单松月的刀工不错，果皮打着旋接连不断，看起来赏心悦目。
　　“小江你勇气可嘉，可再怎么样也得先顾好自己，把小璇带出来就算了，还回去非要和歹徒拼个你死我活，到头来受罪的还是自己。”
　　她挖出苹果的茎，在掌心划上三刀，递一片给床上的江梦合。
　　兴许在温馨的病房内，气氛好到让人以为是其乐融融的一家人，江梦合接过苹果含在嘴边，轻咬一口，酸甜的汁水爆开，在口腔弥漫着久久不散。
　　她神情恍惚，有那么瞬间沉溺其中，又立马摆正身份：“小璇很招人喜欢，那人把她欺负成那样，不发泄几下，总觉得不解恨。”
　　“她最气人，还好你们这些做姐姐的包容，以后你家里没人，想吃饭就来我们家，单姨给你做。”
　　听完这话，印芸竹神情一言难尽，清了清嗓子*。
　　不得不说，看双方虚情假意的客套挺有意思。江梦合私底下温和疏离，喜欢拣些好听的话立人设，放在影视剧里妥妥是城府深重的小人；而单松月在家夜叉似的，嗓门大得能将人生吞活剥。
　　深知两人的德行，印芸竹在旁默不作声，可小孩藏不住心事，抗议道：“不行不行，妈妈你做的饭太难吃，还不如姐姐下的面条，好歹江江爱吃！”
　　“乱讲什么！”被揭老底的单松月挥手，示意她闭嘴，“你连你妈吃什么都摸不清楚，还说人呢。”
　　“本来就是嘛，姐姐之前给江江做过，你当时又不在。”
　　印芸竹本想去捂印璇的嘴，然而一切来不及。怕听的人误会，连忙找补：“以前来我公寓做过客。”
　　在思想闭塞的单女士眼里，是绝对不会把两人的关系往性上面扯：“那你好好招待人家，别深更半夜让人两头跑。”
　　“单姨，芸芸有留我过夜的。”见印芸竹招架不住，只能鹌鹑似的接受听训，江梦合及时解围。
　　“挺好的。”
　　单松月点头，目光扫过江梦合的身材，像在和回忆丈量，笑容不如刚才自然。
　　莫名想到前几个月，自己在闺女的衣柜里翻出的女人文胸，当时光顾着尺寸太大，现在想想哪里都不对劲。
　　嘉丽的性子她知道，爱打游戏到深更半夜，两人几乎不会同房睡觉。
　　几个月……那时候小江和芸芸不该认识呀？
　　对不上时间，单松月将这些归结为临近更年期的多疑，又愧疚自己还有心思想这些，于是拍拍江梦合的肩膀：“太瘦了，出院了姨给你炖汤补补。”
　　“她们明星要保持身材，不能乱吃东西的。”印芸竹提醒。
　　她实在不想见两人越走越近，江梦合最会拿捏人的软肋。倘若纵容她将单女士哄得心花怒放，以后抬头不见低头见的日子只会更难熬。
　　“妈……”她还想继续劝。
　　单松月抬头。
　　印芸竹闭嘴。


第85章
　　印芸竹对单松月算不上言听计从，叛逆的时候也有，奈何拗不过固执己见的长辈，大多数时候假意听进去，实际做的又是另一码事。
　　她不想在江梦合面前塑造逆来顺受而形象，憋着口气小声抗议：“比你亲女儿还要亲。”
　　“话不能这么说，”单松月轻啧，“小江救了小璇，多关照些是应该的。”
　　“你也是，能帮衬人家就尽量帮衬，少摆那些虚头巴脑的架子……”
　　感受到两人的水火不容，江梦合开口：“单姨，芸芸平时很照顾我，不用担心。”
　　她刻意放轻“照顾”两字，暧昧含糊的语调从卷起的舌头带出来，挠得人耳廓发麻发红。倘若单松月知道她嘴里的照顾，是在床上抵死纠缠不休，怕是又换了副别的嘴脸。
　　莫名的，江梦合情绪微沉，眼底掠过几片阴云。能讨眼前人欢心是一回事，让对方接受并认可又是另一回事。
　　何况，印芸竹对自己的上心，是亏欠居多，还是真的余情未了。
　　思及此，她望向印芸竹。后者杵在原地像根木头，微肉的脸颊不笑时，给人一副可怜委屈的模样。她百无聊赖抠弄衣角，丝毫没考虑深远的未来。
　　也是，要不是这次受伤，她更不会多看自己一眼。
　　江梦合敛眸，落在别人眼里，误以为疲乏犯困。单松月见她不言语，拾掇着起身：“我在你面前唠叨这么多，吵得你睡不好觉，小璇下午还要上课，我先带她回去了。”
　　“没有的事，我喜欢听单姨讲话。”江梦合弯眼，如白纸的脸颊浮现几分血色。
　　能把单松月哄得合不拢嘴，可不光是几句甜言蜜语，一旁的印芸竹不得不感慨她在人际关系中的熟稔。
　　房间内涌入不少活人气，和落在窗台暖洋洋的日光相融，让人焕发活力与生机。听说要走，正玩得起劲儿的印璇不乐意，嘟嘴伏在床沿。
　　“那江江，我改日再来看你哦。”
　　半截袖口褪。去，腕上被绑住时勒出的红痕只剩浅浅的印迹。小孩子情绪来去很快，加上她天不怕地不怕的性子，看起来和之前别无两样。
　　“好好学习。”江梦合抬手，捏住她的脸颊。
　　“知道啦！”印璇环住搜罗来的花束，腾出手去牵单松月，临走前依依不舍回望床上的人。
　　印芸竹将两人送到门口，等她们的身影消失在走廊尽头，才掩上房门，重新坐回去。
　　床头上的苹果切片已经氧化，浅黄的边缘晕染斑斑点点的棕褐。她用牙签戳起一块，送入嘴里。
　　“好酸，”她皱眉，强忍着咽下去，“你怎么不说啊？”
　　这苹果是单松月切给江梦合的，难为她能面不改色吃好几片。
　　“是吗？我觉得还好，”江梦合欣赏她紧拧的五官，“可能你家里的氛围太好，对冲了？”
　　“什么奇怪的形容……”印芸竹嘟哝，没再动那盘苹果。
　　“比不得芸芸是大文豪，我嘴巴笨，形容不出对阿姨的喜欢。”
　　江梦合侧身，输液的仪器波动一瞬，又归于平静。
　　如果她嘴巴笨，这世界上就没有聪明的人了，印芸竹盯着她赏心悦目的脸，连妄自菲薄的感觉都不那么惹人讨厌了。
　　反驳的话到嘴边，又说不出口。两相对比，自己的确比对方幸福得多。她不爱揭人伤疤，低头道：“我妈挺喜欢你的。”
　　不仅仅是对她的感恩，更像在看别人家的孩子。以前见识过太多优秀的神童，单女士深知印芸竹在学业方面没天赋，练出了印璇这个小号，成绩却更令人堪忧。
　　“小璇也喜欢。”她想到什么，轻笑出声。
　　小孩的审美纯粹自然，没被社会主流裹挟，天然对漂亮的人亲近，印璇也不例外。
　　“那你呢？”江梦合专注盯着她。
　　印芸竹明知她给自己挖坑，还是无奈承认：“也喜欢。”
　　“不过是那种喜欢，”她顿住，“说了你又不开心。”
　　声音轻得像飘落的羽毛，让人隔靴搔痒的难受。床上的人朝边缘凑近，带起窸窸窣窣的动静。
　　“那以前呢，有喜欢吗？”江梦合的眼眸难得明亮，以往的晦暗化为期许。
　　实际上蜷缩的指节暴露她内心的紧张，既害怕听到，又害怕听不到。
　　以前吗？
　　印芸竹迷茫，她对江梦合的感情究竟是怎样的，连她自己都不清楚。都说遇到危险的本能会反应出潜意识，她那么胆小的一个人，在看到黄双刺向对方的瞬间，竟然也有了反击的手段。
　　不好说，但追在江梦合身后跑，的确耗费她感情上所有的勇气与主动。
　　她不知道，在模棱两可的态度面前，不想给予对方太多期望。
　　“喜欢过。”一个折中的答案，蕴含太多无奈和错位的遗憾。
　　本以为江梦合听到这个答案会惋惜，然而对方只是抬头，又重新陷入枕头中，欣慰一笑：“至少我还有机会。”
　　初次能让印芸竹喜欢自己，这次同样可以。至少在那段时间，她不是一厢情愿。
　　社交场上再游刃有余的人，也不能保证情场运筹帷幄。在懵懵懂懂意识到自己的情谊后，江梦合害怕被人拿捏软肋，整日处于仓皇与逃避中。
　　以至于后来，天真地以为拒绝见面，就能够断情绝义。加上黄双不间断的骚扰，她不想拖印芸竹来这趟浑水。
　　对方的回答出乎印芸竹意料。
　　“没机会的。”她闷闷不乐，兀自把床边的礼盒整理进橱柜。
　　“以前可以，现在一定也可以。”江梦合笃定。
　　“我的性格我了解，不会就是不会。”
　　印芸竹“砰”地关上柜门，两人仿佛较着劲，谁也不肯屈服。
　　见她气鼓鼓得像只河豚，江梦合盯了一会儿，轻笑：“好，你不会。”
　　这才哄得印芸竹重新坐回来，柜子上的饭冷掉，她连同打包盒一起扔到垃圾桶。
　　头顶的那抹视线如影随形，江梦合似乎觉得无聊，总想找些话题，好让房间不那么冷清。
　　“其实我心里还挺感谢那一刀，至少让我知道，你多多少少还是在意我的。”
　　这话说出来大逆不道，印芸竹打掉她伸过来的手，生气道：“这种话也能乱说？幸好没伤到要害，不然你这辈子别想见我！”
　　话音落地，她眼见江梦合眼里笑意渐浓，恍然意识到说错了话。
　　“芸芸——”
　　“好了！睡你的觉。”印芸竹连忙打断。
　　她发觉了，江梦合温和的外表和偏激的内里形成强烈反差，很容易迷惑人心。生怕这人又做傻事，生病期间，自己尽挑拣好听话来说。
　　“睡不着，你一直在旁边走动。”女人拉过被沿盖过鼻子，只露出凌凌杏眼。
　　印芸竹尴尬：“那我不动，马上就好。”
　　“你不动我也睡不着，”江梦合委屈巴巴，“你在房间里，我就睡不着。”
　　黏腻的情话配上她沉闷的嗓音，彻底把印芸竹心底的火浇灭。她觉得自己像在带孩子，饿了困了全都要照顾到。
　　“那我出去。”说完正要起身，手腕被攥住。
　　江梦合鼻腔发出不情愿的哼哼：“你出去我就闹，把这些乱七八糟的设备全拔了。”
　　“你和谁学的这样？”印芸竹憋了口气不上不下，“小孩子似的。”
　　以前怎么没发现，江梦合脸皮这么厚？
　　“跟小璇学的。”江梦合乖乖回答。
　　不得不说，这一招虽缺德但奏效。印芸竹习惯扮演照顾人的那一方，即便心中对她这行为多有怨怼，还是不情不愿坐下来。
　　见她这副神态，女人朝旁边挪动分寸，脸颊贴住她的掌心：“芸芸，我好开心。”
　　这句感慨发自肺腑，真挚热忱的目光令人难以招架。印芸竹心尖发烫，连忙抽出手：“你不是要睡觉吗？怎么还这么多话？”
　　“开心嘛，阿姨那么喜欢我。”
　　“喜欢你有什么用？我妈思想很保守的。”
　　“没必要非告诉她，在外宣称独身，私底下见面也不是不行，”江梦合仰躺着，“一个人过下半辈子，比找个女人更容易让人接受？”
　　印芸竹陷入沉思，后知后觉两人谈话的重点歪了：“不需要考虑不会发生的事。”
　　轻而易举堵住江梦合的嘴，后者轻轻嗯了声，翻身沉沉睡过去。
　　她似乎生气了。
　　在这方面，印芸竹没义务哄她。耳边传来轻浅的呼吸声，确认对方睡着，她才轻手轻脚地拿出笔记本，插电后坐在对面的沙发上。
　　在平城落下太多进度，挂了一两个月的假条还没撤去，印芸竹翻阅前面的情节，和打好的细纲一起捋清。
　　日光透过窗框，斜斜洒在床位，为纯白的被单染上浅金色。新鲜空气荡涤沉闷的房间，唯有键盘轻敲和仪器嘀嘀的运作声。
　　不知过了多久，她起身伸懒腰，准备去倒杯水时，听到走廊外传来错乱的脚步声。
　　这层楼是特护病房，虽然比不上AO专供的清净，也不会有人贸然打扰。她看向床上的江梦合，女人熟睡比清醒时更讨人喜欢，暖洋洋的光照在枕前，一派岁月静好。
　　印芸竹拉上半边窗帘，轻手轻脚推开房门，只见廊尽头的人影从电梯方向过来，离这边越来越近。
　　走近才辨认出是任妤。
　　她状态很差，毛躁的发丝被吹得凌乱，尽管有眼妆点缀，依然能看到浮肿的眼皮。在见到印芸竹的一瞬间，对方愣住，又检查房门号，还以为自己走错了。
　　“你怎么在这里？”即便看着颓废萎靡，任妤仍旧一副倨傲的做派。
　　从媒体那里得知江梦合受伤，她一跑完商务就赶过来，深色的眼妆还未卸干净。听说人在医院已经醒了，具体情况不知道如何。
　　外界对江梦合的评价是老好人，和谁都能聊上两句。就算这样，任妤坚信这人不是什么善茬，至少不会舍己为人到和歹徒斗智斗勇。
　　“她和我是朋友，我不能过来？”印芸竹觉得好笑。
　　“我要见她，让我进去。”任妤不想和她站在风口浪费唇舌，果断地将人推到一边。
　　力道让印芸竹身体后仰，她皱眉挡在门前：“她现在需要静养，不方便工作。”
　　“再说，放你进去，谁知道会干出什么事？”
　　任妤性格骄纵古怪，对江梦合好一阵歹一阵，印芸竹实在不放心。
　　眼见被拦在门外，女孩怒了，睁大圆眼：“你敢拦我？你是她的谁啊？”
　　换做其它，印芸竹都有底气回答，唯独这个问题，让她脑海空白片刻。她张口欲言，最终止于安静。
　　“她在睡觉，进去也聊不上话，还不如改天。”
　　语气染上几分严肃，还真能镇住任妤这种外强中干的纸老虎。她踮脚朝门缝里觑，泄气道：“贺导让我过来看看，影片距离上线有一阵子，得商量到时候的宣发形式。”
　　这种事一向交给经纪人负责，兴许叶熙阳正忙于江梦合交代的事，暂时抽不开身，信息滞后也不是不可能。
　　但印芸竹一听就是借口，任妤什么时候这么殷勤？
　　“她疗养期间，不谈工作。”
　　“你又不是她经纪人，凭什么帮她做决定？”
　　“病房是我订的。”
　　“难怪看起来那么穷酸。”
　　两人得理不饶人，到最后任妤抬高音量，逼得印芸竹不得不将她拉到角落。
　　敞亮的楼梯口却鲜有人至，窗台的莹莹光亮落在脚边。见她始终不肯放行，自小娇生惯养的任妤忍不住，委屈道：“你到底想怎样啊？看都不给看，不知道还以为是你的人呢！”
　　不小心被戳穿真相的印芸竹尴尬：“你乱讲什么？”
　　对面的人隐匿在阴凉处，眼皮无力耷拉着，像只浑身数刺的豪猪。四目相对，在寂静的角落擦出火花。
　　见眼前人不肯让步，任妤终于受不了这口气，哇地一声哭出来。
　　“你们全都欺负我，本来工作就受气，来医院还要看你眼色……”
　　这一反应让人始料未及，尤其是印芸竹，她没想到对方身为成年人，眼泪随时能掉。
　　平时连欺负印璇都舍不得，这会儿看眼前人哭得不顾形象，心中的愧疚与负罪感几乎化为实质。她伸出拇指，克制又不会让人觉得轻佻，划过任妤的脸颊。
　　酥酥麻麻的电流弥漫，任妤心口悸动，不可思议地睁大双眼。
　　然后，她亲眼看到印芸竹指腹捻起橄榄型的双眼皮贴，与她面面相觑。
　　“双眼皮贴，掉了。”
　　印芸竹并非扫兴的人，但见任妤不依不饶，想起医院禁止喧哗，不知该如何劝她，更对对方口中欺负她的“你们”没太多聆听的耐心。
　　口袋中的手机震动，有人来电。
　　是江梦合。
　　她们的动静算不上小，将在房间内休息的人吵醒了。
　　“人呢？”懒倦的嗓音自那头传来，夹杂睡醒的惺忪。
　　“我在楼下给你买饭。”印芸竹抬头，望向窗外的天色。
　　浓郁如墨色的深蓝浸染霞光，连同最后一抹瑰丽的橘也被吞噬，江梦合睡了一下午，该到吃完饭的时候。
　　“撒谎。”她的声音听起来很辽远。
　　“你在外面和谁讲话？”
　　印芸竹支支吾吾，看向面前哭得上气不接下气的任妤，不知该如何解释：“我正准备去，出门见任妤过来看你，耽误了点时间。”
　　“她来找我。干什么？”江梦合不解。
　　手机没开免提，两人屏住呼吸时，对面说的一切清晰入耳。任妤止住哭声，反驳道：“我怎么不能来找你？要不是贺导让我过来，我才不愿意进医院呢，晦气死了……”
　　说到后面，她底气不足地切了声。
　　那头沉默一瞬，江梦合淡淡道：“贺导不会让你现在找我，她根本不知道我醒过来了。”
　　被戳破的任妤别过脸：“我有话问你。”
　　“我暂时不想见人。”手机那头拒绝得干脆利落。
　　眼见任妤又要哭，印芸竹于心不忍，小声劝道：“可能有什么要紧事，要不你先让她进去再说？”
　　“不要你假好心！”
　　五分钟后。
　　任妤坐在沙发前，面对印芸竹递过来的果盘，看都没看一眼，单手托腮负气。她似乎还在因为刚才的窘迫生气，从进门到现在一句话也没和她说。
　　“什么事，说吧。”江梦合撑起上半身，还未完全愈合的伤口泛着疼。
　　“我可不信你能好心到那种程度。”她皱眉，直言不讳。
　　任妤努嘴，哭过的鼻头看起来红红的。
　　“影片不是过几个月就要上了嘛，”她抽出纸巾，用力吸了吸鼻子，“我想片里面荀千意和夏月关系好，能不能到时候捆绑在一起。”
　　见江梦合欲言又止，她连忙补充：“不是炒cp，就带上我就行了，免得到处受气。”
　　“她们现在看我过气，全都来踩一脚，又不是抢不到资源，凭什么啊……”
　　对圈内乱七八糟的营销，印芸竹不懂，但直觉告诉她，光两个艺人私下商讨，恐怕并不作数。
　　“任小姐，这种事情是要和导演组和工作室商量的，而且我和你说过无数次，我对捆绑不感兴趣。”
　　提纯太多狂热粉丝容易遭到反噬，况且会限制戏路，这和江梦合想走的方向背道而驰。
　　任妤脸上写着果然如此的表情，她泄气地靠在沙发后，低声：“好嘛，我也没指望能说服你。”
　　房间再次陷入诡异的安静，江梦合望向身旁仪器的屏幕，明明没插。入话题，印芸竹莫名尴尬，开口。活络气氛：“你也不算过气。”
　　床上的人掀起长睫，饶有兴致看她。
　　“我看过你演的戏，挺好的，不用妄自菲薄。”印芸竹安慰，生怕对方再哭。
　　“那我呢？”江梦合仰头，在任妤看不见的地方邀功，“我演的戏，你有认真看吗？”
　　对于这种无端吃醋的幼稚行为，印芸竹早已习惯。江梦合最擅长伪装嘴脸，表面看着温和无害，实际上软刀子直往自己人身上捅。
　　“那么多人看你的戏，不缺我一个。”
　　任妤看她们你来我往，感觉自己被忽略，无名火窜上来：“再有实力又怎样，还不是被一群关系户压着。”
　　她自己本身和圈内的从导关系颇深，如今反而斥责别人带资进组。
　　“尤其是那个蒋诗韵，这两天老是给我找气受，抢我广告就算了，这次星光汇还把我的位置安排在最后面……”她越说越委屈，声音闷闷带着点鼻音。
　　红毯镜头捞不到几个，更不要提曝光度，亏她这几天找人定制晚礼服，如今全派不上用场。
　　“任小姐，我是来听你谈工作的，不是听你诉苦的。”江梦合双手交叠置于腿上，纵然脸色苍白没有血色，嘴巴仍旧淬了毒似的毫不留情。
　　印芸竹用手肘捣了捣她：“你别放在心上，继续说。”
　　“我气不过，就找人暗中扒她的料。”
　　“这两天蒋诗韵频繁出入医院，我就跟过来看看呗。”任妤胡乱擦拭脸上的泪，她的脾性像孩子，情绪来得快去得也快。
　　没想到她口中的“顺路”，就是字面的意思，印芸竹还以为是口是心非。
　　她不禁对任妤生出怜悯，再看江梦合，自始至终表情淡淡的，事不关己得令人心寒，白费任妤这番卖力表演。
　　“我听得累了，没什么别的事就先睡了。”江梦合颔首，示意对方可以离开。
　　“你——”任妤起身，她从小众星捧月，很少被人拂面子。
　　况且江梦合还只是个普通人，怎么敢对自己颐指气使？然而再怎么发脾气，都像一拳打在棉花上。她深吸一口气：“就知道说了你们也不懂，还不如不说！”
　　“请便。”江梦合甚至连挽留的意思都没有，冲门的方向轻扬下巴。
　　门被重重摔上，震得印芸竹心头发慌。她回头看江梦合，见对方没事人似的，又同情起任妤。
　　喜欢上江梦合这样的人，谁都会不幸吧？
　　转念又想，曾经的自己确实可怜。
　　“她一番好意，你别对人太凶了。”印芸竹转身，腰腹忽地被人抱住。
　　江梦合的脸抵在她的背部，低低笑着。
　　“芸芸，这么阴阳怪气，是吃醋了？”
　　她最会沉浸在自己的幻想中，总能曲解别人的意思。
　　爱情使人盲目，大抵如此。


第55章
　　腰间被桎梏住，印芸竹整个人动弹不得。她抬眼望向卫生间虚掩的门，反光的玻璃板映出女人纤细的身形。
　　江梦合比之前更瘦，仿佛风一吹便像纸片飞走。此刻脸颊紧贴背后，感受她因紧张而略急促的呼吸。
　　不知过了多久，力道松开，对方的指腹在薄衫上流连，激起战栗的酥麻感。正逢五六月，初夏的升温让印芸竹只穿一件白色衬衫，尤其在没人时，她褪。去外套，里衣透出模糊的内。衣带子。
　　美背款看着总让人赏心悦目。
　　见她身体发僵，江梦合知道再继续下去，只会适得其反，收回手重新躺下。
　　“不是你吃醋，”她叹了口气，一副柔弱扮相，“你刚刚和任妤在外面站好久，也不知道聊什么。”
　　“我快要酸死了。”
　　埋怨从她的嘴里说出，像努力求得关注的撒娇。江梦合用被子遮住半张脸，只流露出有神的双眼。
　　这样便能让印芸竹看她时，最先望进瞳孔，透过其间观察那颗心在为谁跳动。为了让对方确认自己的心意，她快要剖心置腹。
　　“酸什么？”印芸竹无奈转身。
　　任妤的心思太好猜，全都写在脸上，她不信江梦合看不出来。这样的无端揣测都能按在自己头上，江梦合无非是想找个理由和她多说两句。
　　“酸你一直安慰她，都不关心我。”
　　或许和在外的反差太大，印芸竹忍俊不禁：“放心，我对女人没兴趣。”
　　江梦合算是例外，如今想想，就当以前是眼前人编造的旖旎的梦，醒来时面对冷冰冰的现实，热情便如退潮散尽。
　　“难道你喜欢男人？”听到这个答案，江梦合一脸怀疑。
　　如果真的喜欢男人，这些年就不会拒绝相亲。
　　这话说得太错，印芸竹急于辩解，脸颊涨得通红：“我为什么一定要喜欢女人或者男人，就不能一个人自处吗？”
　　“我完整得很，不需要所谓的另一半替我弥补空缺。”
　　平时软绵绵的样子，较真起来最爱和人抠字眼，或许这就是写手的通病，喜欢咬文嚼字追究到底。
　　见她气鼓鼓的，江梦合心蓦地一软，想去戳戳她的脸颊，又碍于高低差，只得作罢。
　　“是，你最完整。”她弯起双眼，笑意渐深。
　　这无所谓的样子更激怒了印芸竹，兴许自己的脸太具有欺骗性，以至于所有人不将她发的脾气放在眼里，权当耍小孩子性子，或者撒娇。
　　“我在认真和你讲话，能不能正视我的情绪！”印芸竹重申，“我看你受伤，不想和你争辩，但我不想再谈这种没意义的话题，你既然不认同我，那就憋在心里到死好了！”
　　和江梦合相处得久，她也开始把生啊死啊挂在嘴边，和积攒的怨气一同发泄。
　　江梦合愣住：“对不起，我不是那个意思，也并非想用生病道德绑架——”
　　她慌张去摸印芸竹的手，结果扑了个空，后者直接躲开。
　　“别动手动脚！”印芸竹委屈，开始喋喋不休，“说一千次一万次都不听，你烦死了。”
　　“我不是那个意思……”
　　有一瞬间，她还以为又回到那个晚上，冷眼旁观印芸竹被拒之门外的委屈。后来每次夜晚，她都梦见自己站在门关，任由眼前人哭得喘不上气，依旧关上了门。
　　心被揪紧，疼得江梦合弓起腰，连带跗骨的疼痛也不在乎。强撑上半身想要去紧握印芸竹的手，像要在漂泊中寻找唯一的依靠。
　　却什么都没抓住。
　　印芸竹侧身，眼眶不禁发热。
　　非要过来招惹她，说些似是而非的话，死缠烂打要是有用，自己当初就不会眼睁睁看对方离开她的世界。
　　“我话说的重了，出去吹吹风冷静。”
　　此刻她只想逃避。
　　闷热的房间涌入新鲜空气，窗帘飘动一瞬，又归于沉寂。望着她离去的背影，江梦合懊悔，攥住心口的病服，又扫过连在身上的仪器，忍住扯下的冲动。
　　她又说错话了。
　　在感情方面，她笨拙得像个孩子，私心以为把和人交往的那套带进来，又忘记感情不是流于表面的吃吃喝喝，想要契合就要更深。入交流，彼此包容和理解。
　　印芸竹以前很包容她，乖乖跟在身后，什么时候见面，在哪里见面全都依着她。
　　是她自己作没了。
　　江梦合靠在枕头上坐了很久，远眺窗外的天。酝酿的夜幕和远处的霓虹相接，荡漾微醺的夜色。
　　不知坐了多久，直到上半身微僵，她扭头准备躺下，走道传来门把手转动的动静。
　　循声望去，只见印芸竹从门缝钻进来，手里拎着楼下餐厅的打包盒。
　　感受到后背灼热的视线，她梗着脖子，把袋子放在床头柜，一言不发坐在对面的小沙发上。
　　热腾腾的米饭蒸腾在盒盖上，和旁边葱绿青嫩的蔬菜形成鲜明对比。江梦合手覆上去，暖意涌上心头。
　　“正饿着呢，晚饭就来了。”她有意缓解两人尴尬的沉默。
　　印芸竹没理，兀自从电脑包里掏出笔记本，插。入电源准备办公。
　　“你晚饭吃的什么？”江梦合又问。
　　她目光灼灼，期盼地望向印芸竹，希望能够得到回应。然而对方仍旧静静坐着，鼠标点击的哒哒声在安静的房间格外刺耳。
　　三两句没有被搭理，江梦合抿唇，默默地打开包装盒，绿油油的芹菜缀在边缘，黑木耳和黄澄澄的鸡蛋握在里面，散发格格不入的果蔬香气。
　　她被气笑了，又碍于嫌弃的神情太明显，转而委屈巴巴道：“芸芸……”
　　“你明知道我最不爱吃芹菜。”她掰开一次性筷子，拨弄到最底下，也不见丝毫肉末。
　　让人毫无食欲，甚至胃部犯恶心。江梦合很少向人吐露喜恶，在饭局上遇到这种情况，也能面不改色心不跳地咽下去。
　　倚仗印芸竹对自己还未消散的情谊，她有恃无恐：“没胃口。”
　　江梦合合上玻璃盖，放到旁边。嗓音跟着有气无力，像枯萎的茎叶，颓靡地垂在床头。
　　一直没反应的印芸竹终于抬头，圆眼落入顶灯亮堂的光，让被盯着的人有几分心虚。
　　“如果我喂你，你还吃吗？”她起身拉窗帘，将另外半面夜色收拢入狭窄的缝隙中。
　　她的神情不似作假，江梦合并未作出怀疑，难得不好意思，用手背捂住下半张脸。
　　“可以吗？”语调带着怯生生的试探。
　　对于手握柔弱无助小白花的剧本，尽管她诠释过不少角色，演技依然生疏。
　　温和端庄的脸实在不适合倾向弱势，表演痕迹太重，塑造得太假。
　　“不可以，”印芸竹毫不留情打断她的念想，“生病期间饮食清淡，不能吃就别吃了。”
　　她走过去，搭着饭盒的卡扣，放置在江梦合够不到的地方。
　　从触。手可及到眼巴巴望着，江梦合眼底的希冀彻底被掐灭。她调整坐姿，见印芸竹重新回到笔记本前，哒哒哒地敲击键盘。
　　一旦进入工作状态，对方就像换了个人，这让本觉得独处无聊的女人多看几眼。
　　清浅的呼吸与沉闷的打击交融，偶尔见印芸竹皱眉，反复按下删除键。
　　不知又写到哪里卡住了。
　　江梦合不懂写文的人，却也看过剧组不少见编剧绞尽脑汁，和总导演商量镜头的表现形式，或者听从甲方，给带资进组的艺人多加戏份。
　　对方此刻便是这样的状态，圆润的脸颊被阴影笼罩，描摹出尖锐分明的线条。和印芸竹相处得久，知道这人不像表面柔弱可欺，性子较真又极具韧性。
　　像向阳生长的藤蔓，盛开充满生机的紫色小花。
　　几分钟后，打字声戛然而止。
　　“怎么了？”江梦合奇怪，见印芸竹揉。捏山根的位置，又揉了揉眼睛。
　　“眼睛疼。”
　　长时间看电子产品，身体很容易出毛病，眼睛和肩颈的麻木僵硬无法避免。
　　“高度不行，坐我旁边搭个小桌子，正好。”江梦合不放过每个机会，朝床侧挪动，拍了拍身旁的空位。
　　印芸竹扫过：“不用，习惯了。”
　　“你们平时这么辛苦啊？”江梦合想过去捏她的肩膀，又意识到自己此刻不能乱动，只得作罢。
　　“工作哪有不辛苦的？”印芸竹拿起挂在墙上的黑色背包，拉开最外层拉链。
　　哪怕江梦合这种赚得盆满钵满的人，有时候也要不顾极端天气拍戏。但凡剧组大型设施做的不够安全，很容易断送演员生涯。
　　前几年就有剧组出事，演员吊威亚直接从三米高空摔下来，骨折躺在医院三个月。虽然导演组赔付违约金，可女主角还是换成了其它人。
　　不过和可观的薪水比起来，渺茫的概率不值一提。
　　“可是你比我辛苦好多，看着很心疼。”江梦合的安慰夹杂讨好之意。
　　印芸竹睨了一眼：“有什么可心疼的？”
　　不接她的话茬，女人毫不泄气，鼓足勇气再次道：“平时多去按。摩，手腕也要照顾到，不然容易得腱鞘炎。”
　　她的话过于密集，和外人眼中的疏离礼貌截然不同。尤其此话一出口，房间内陷入诡异的安静。
　　印芸竹动作一顿，淡淡开口：“放心，得腱鞘炎也是我自己受着，和你没关系。”
　　装的云淡风轻，耳垂却红得可爱，早已暴露她内心的羞赧。
　　两人不约而同想到某些方面，印芸竹本不是这样的性子，可回回见到江梦合，脑海总会浮现女人在床上赤。裸的背，拢起长发后勾住肩带，侧脸用余光打量自己的情形。
　　大约是初次见面就伴随并不纯粹的情愫。
　　江梦合见她思绪飘忽，以为又触及伤心事，喃喃道：“抱歉，不该开这种玩笑。”*
　　在对方并无意愿的情况下，这种似是而非的调侃很容易被归结为性。骚。扰。
　　道歉就像投入深井的石子，得不到任何声响。印芸竹理智回笼，拿出三角眼镜盒。
　　她先注入新的护理液，摘掉覆盖在瞳孔上的隐形眼镜。长时间盯着屏幕，让她的眼眶产生强烈的酸涩。
　　重复许多遍的动作看起来非常熟稔，江梦合好奇地打量她，像是第一次认识眼前人。自己从不知道印芸竹戴隐形，又恍惚想起每次忘情亲吻，望进她含水又羞怯的眼眸，倒映出的浅淡弧形。
　　原来那么多可以抓住的细节，都在肆无忌惮的偏爱中被忽略。
　　感受到江梦合直勾勾的视线，印芸竹动作拘谨起来。她拿出框架眼镜，用眼镜布细细擦拭镜片。
　　她在家里很少戴隐形，小猫喜欢掉毛，每回整理沙发都能扔掉好几搓橘黄。色的条。什么时候注意自身形象，大概是和江梦合在一起后，怕接吻时框架抵住对方。
　　江梦合的鼻梁高挑笔挺，两人不得不错位吻住，偶尔磕碰到眼镜，让人颇觉得扫兴。当然，对方非常喜欢用指腹勾住眼镜，随意扔在旁边，像剥开外皮直视印芸竹赤。裸。裸的一面，然后眼底流露出强烈的兴致。
　　以前误认为是感兴趣，现在想来，估计是看猎物被玩弄于股掌之间的得意吧。
　　对于印芸竹内心的小九九，江梦合全然猜不出，只静静地看她把眼镜布认真叠成豆腐块的长方形，贴合放入盒内，如同小学生整理胸。前的红领巾。
　　怎么这么可爱。
　　“有时间看我，不如把饭吃了。”女人的视线太过直白，印芸竹把饭盒重新拎回去，企图转移对方注意。
　　这一行为无异于给人台阶，刚才弥漫的微妙气氛瓦解。这回江梦合没再推拒，乖乖拿起筷子。
　　面对不喜欢的芹菜，她皱眉往下咽，还要故作是恩赏，吃得津津有味。吃相斯文优雅，小口吞咽着，几乎发不出什么声音。
　　“好吃。”她咽下最后一口，抽出纸巾擦拭。
　　感受到投射而来的目光，江梦合弯起唇角，笑了笑。
　　这副逆来顺受的样子激起印芸竹的心疼，她本来就不是爱为难的性子，恐怕前半辈子的差脸色全都甩给眼前的人看。
　　自己有点坏。
　　她敛下双眸，屏幕反射在眼底的光亮熄灭。
　　“对不起，晚饭前的那些话别放在心上。”
　　细如蚊呐的话语落入江梦合耳中，她动作微滞，笑时肩膀跟着颤。纵然有尹书华特意吩咐的特效药，这一动作难免撕扯伤口产生疼痛。
　　“笑什么？”印芸竹不满嘟哝。
　　却见女人正襟危坐，眉眼温柔舒展。
　　“我才不会放在心上，甚至在你走后，认真想过这个问题。”
　　“我要是死，肯定把钱都给你，我赚了好多钱，都给芸芸花。”
　　黄双出狱遥遥无期，两人芥蒂难消，江梦合在这个世界上能依靠的人，屈指可数。仔细想想也可怜，奋斗到这个位置，身边凑过来的人连真心假意都分不清。
　　锦上添花的人情谁都会送。
　　这副交代临终遗言的模样让印芸竹吓出一身冷汗，她下意识去看仪器，见上面数值处于正常区间，这才松了口气。
　　“不许说晦气话，再说了，我要钱也没用。”
　　她自己会赚，而且早已过了花钱大手大脚的阶段。以前刚拿到第一笔版权费，用来吃吃喝喝购置房产和车子，反而失去人生奋斗的目标。
　　印芸竹没什么大志向，一家人平安幸福，吃穿足够就很满意了。
　　“所以你要快点好起来，不然我就拿你的钱养好多情。人。”
　　印芸竹说起气话毫无威慑力，江梦合却信以为真：“嗯，身边有人照顾也好，她们图你的钱，不会离开你，比我强多了。”
　　“你——”反驳的话快到嘴边，被印芸竹咽下。
　　她实在想不出击破这句话的立场，直接否认不就是变相承认自己非江梦合不可吗？
　　差点跳入对方设置的言语陷阱。
　　“你睡觉，我最后一点收尾就结束了。”她索性抱着笔记本，佯装认真工作的样子。
　　“忙完要走了吗？”江梦合攥住被单。
　　“嗯，陪护病床睡着不舒服，腰容易疼。”印芸竹回应。
　　于是，江梦合看向角落的折叠床，上面铺着简约干净的床单，她都能想象这几天，印芸竹蜷缩在上面的身影。
　　“要不要来我旁边睡？你那边背光，对眼睛不友好。”
　　“不用，我很快的。”印芸竹重新打开文档，目不转睛道。
　　江梦合语塞：“你不在我身边，待会我睡觉会乱动。”
　　“可是医院有规定，家属不能躺在病患床上，”印芸竹补充，“何况我还不是你的家属。”
　　江梦合的表情肉眼可见地失落。
　　“没关系，私人病房不会有人发现，而且特效药好得快，我的伤势好得差不多了。”
　　“有你在我身边，我能保持好情绪，说不准能更快恢复。”
　　“芸芸，我的伤口好像裂开了。”
　　最后一句话几乎坐实女人道德绑架的心理，印芸竹左右为难，生怕江梦合再做出冲动的行为，一时间沉默不语。
　　“等医生过来，你再去下，可以吗？”女人上身前倾，想要去拉扯她的衣角。
　　大幅度的动作对她而言无疑是危险的，印芸竹连忙把人推回去，含糊回应。
　　“那就，一下下哦。”
　　她平时经常这样哄着印璇，因此面对江梦合时，生出爱屋及乌之感。只见她慢吞吞脱下外套，解开纽扣时警惕地望向江梦合。
　　后者无辜抬起双手，哭笑不得：“我保证什么都不做。”
　　这一承诺并不能打消她的疑虑，印芸竹换上干净的睡衣，还不忘抱住吃饭的家伙，可怜地挂在床边。
　　“你过来，不然会掉下去。”江梦合面露餍足，贪心地想要更多。
　　明明隔着两层布料，灼热的体温依然互相传递，快要将接触的地方燎烧出水泡。明明已经和对方划清界限，印芸竹还是可耻地心猿意马起来。
　　两人各自占据半壁江山，江梦合果然如她所言，乖巧得像只吉祥物。她静静看印芸竹码字，想要了解更多。
　　“你平时就用笔记本写吗，屏幕会不会太小？”
　　“大屏不好带过来。”
　　“写得很流畅，不会卡文吗？”
　　“偶尔。”
　　“芸芸，你教我写文好不好，看你这样我也想学。”
　　闻言，印芸竹露出狐疑的神情。在她看来，江梦合明明有更适合的工作，偏偏要渡劫挑战也许并不适合自己的行业。
　　纯属吃饱了撑的没事干。
　　江梦合当然不愿意入行，无非是想借师徒的名义多多亲近，可这算盘珠子打得再响，对方连八字的一撇都不会画上去。
　　“我还要赶更新，你别打扰我。”
　　“可你请了那么多天假，缺席一天不碍事吧？”
　　“不想理你。”
　　印芸竹不耐烦啧了声，键盘敲得噼里啪啦响，像是宣泄心中的不满。从江梦合这个角度看，圆润的弧度衬托脸颊的肉感，连浅浅的雀斑都可爱生动起来。
　　想捏。
　　“芸芸。”江梦合唤她。
　　印芸竹没理。
　　“芸芸。”这次的音调更轻盈。
　　见印芸竹还不理，江梦合更加放肆。
　　“芸芸芸芸芸芸。”
　　见印芸竹眼睛不曾挪动分毫，被忽略的一方心中生出不甘心。
　　“啪”的动静，一只爪子搭在键盘上，屏幕出现一行乱麻。
　　“江梦合你幼不幼稚！”印芸竹忍无可忍，“你是笨蛋吗，我在忙哎。”
　　“你才是笨蛋。”
　　江梦合的神情明媚起来，无论是夸奖还是斥责，对她而言甘之如饴。
　　“你考虑一下我的感受。”
　　“那你也该考虑一下我的感受。”江梦合学她讲话，同样是她自己的心里话。
　　该照顾的人晾在一边，还要嫌弃她吵闹喧哗。
　　印芸竹彻底被她搞得没脾气，欲言又止后，忽然作出志得意满的表情。
　　“再这样下去，我可要讨厌你了。”
　　她完全没意识到，以自己在对方心目中的地位为筹码，本身就是对对方情感深浅的试探。印芸竹甚至捂住她的嘴，料想江梦合不可能反驳。
　　谁知对方反手攥住她的手腕，在濡湿温热的掌心留下蜻蜓点水般的吻。
　　“可再怎么样，我都好喜欢你。”
　　这句情话完全是下意识的，没有华丽的辞藻修饰，袒露的却是赤忱热烈的心。


第85章
　　印芸竹被这句情话撩拨得心猿意马，纵然平淡得不含任何感情，如同在每回送别时的拥抱。
　　终究招架不住江梦合的央求，她实在不知道该如何拒绝，当晚歇在了陪护病床上。
　　本可以躺在隔壁专门的房间，但又怕江梦合半夜被疼痛惊醒，于是不得不蜷缩在狭窄硬挺的折叠床上。
　　毕竟对方今天乱动太多次。
　　昏暗宛若潮水涌入，为了让房间更通透，窗帘被拉开，融融月色洒落台上，铺着一层碎银。视线适应黑暗，江梦合放轻姿态转身，盯着印芸竹单薄的背影。
　　被子虚虚盖在身上，手臂屈起搭在枕头旁。耳边是均匀的呼吸声，女人绽开眉眼，想起刚才两人相贴的情形。
　　多久没和她这样了？江梦合记不清。
　　想要更多，又怕吓到印芸竹，因此哪怕微不足道的甜头，都能让她如获至宝般小心珍藏。
　　回味腿侧的触感，她闭眼轻声：“晚安。”
　　不知过了多久，印芸竹睁开双眼，黢黑的瞳孔落入几点光。她犹豫片刻，转身面向江梦合。
　　心中生气又无奈，如果没有自己的默许，对方怎么会登堂入室，以退为进？
　　“嗯。”她用鼻音轻哼，不知是以此作为回应，还是单纯地带出呼吸。
　　第二天清早，印芸竹被刺目的日光吵醒。她遮住双眼，感受到身旁人走动，连忙看过去。
　　身穿白大褂的医生正帮江梦合检查，站立的护士则记录对方各方面的数值。女人尽力配合，侧脸被光亮柔和轮廓，看着不再像昨晚那样强势且任性。
　　再怎么说，江梦合也是公众人物。院方为表重视，自然不需要病患本人起早贪黑，大多数时刻选择主动配合。
　　印芸竹尴尬坐起来，觉得自己的陪护并不称职：“对不起啊，我是不是碍事了？”
　　单人折叠床拦住走道，进来出去都很不方便。她刚要下床，护士绕到另一侧，调笑道：“没事的，只是例行检查，话说回来，身为朋友，印小姐对江小姐很上心呢！”
　　也就恢复情况不错，对面的人才敢开这种玩笑。印芸竹羞赧，一双腿放下不是，重新躺回去也不是。
　　怕有心人听过去误解，她赶忙解释：“她救了我的妹妹，应该的。”
　　耳廓蹭过一声浅笑，江梦合弯唇不语，转头询问医生：“我的情况怎么样了？”
　　“恢复得很不错，要不了多久就能出院，这几天清淡饮食，伤口的部。位别碰水，保持好心情同样重要，”医生点头，“家属这几个方面要好好注意。”
　　这时候就没必要逞口舌之快，印芸竹认真点头：“知道了。”
　　目送医生与一干护士离开，她这才下床换衣服，言语埋怨：“你怎么不叫我？那么多人围观我睡觉，丢死人了。”
　　指不定在背后怎么嘲笑。
　　江梦合调整靠背，陷入柔软的枕头里：“是吗？我觉得挺可爱的。”
　　“当时你睡得熟，不好意思打扰。”
　　“都是借口，”印芸竹系上纽扣，谴责时不敢看对方的眼，“你就是想看我出糗。”
　　“嗯。”
　　没想到江梦合这么爽快地承认了，反而堵得她哑口无言。穿上鞋在地面踏两下，印芸竹又把笔记本收拾进黑色背包里。
　　见她一直忙碌，女人蹊跷：“你要走？”
　　“回家喂小猫，顺便看看小璇怎么样。”
　　尽管那天一切都好，印芸竹也不敢懈怠。加上单松月闷葫芦似的报喜不报忧，还是亲眼去看更能放心。
　　“那什么时候回来？”江梦合朝床侧靠去，温润的眼眸漾着几分期许。
　　她屏住呼吸，似乎紧张听到的答案并非所愿，于是收回刚才的话：“算了，等你忙完再回来看我。”
　　将印芸竹逼得太紧，容易让对方生出逆反心理。江梦合很早以前就摸透了她的脾性，吃软不吃硬。
　　果然，印芸竹给出具体时间：“晚饭之前回来，要是有什么事，记得给我打电话。”她晃了晃手机，走进卫生间洗漱。
　　流水声盖过仪器嘀嘀的动静，江梦合坐着难安，像尊静默的雕塑。
　　她比以前更会表达真情实感，曾经碍于面子或觉得可有可无，心事过不了多久，就会慢慢消化。如今眼中揣着个印芸竹，要什么都会直言，生怕对方会错了意。
　　两人的心本就隔着万水千山，假如谁也不愿意主动，只会形同陌路。
　　印芸竹也感觉江梦合自昨晚开始，尤其听话。虽然算不上百依百顺，至少不会像原先那般，不顾及自己的想法，将人强留在身边。
　　“我走了哦。”她擦拭脸颊上的水，秀气的绒毛黏成一缕缕，给人温良无害的亲切感。
　　临走前不忘交代一声。
　　然后在江梦合可怜小狗般的巴望中，轻轻合上房间的门。
　　乘坐电梯来到大堂一楼，她从背包夹层里掏出单据，走到柜台前缴费。这里是单独的住院部，虽然比不上VIP病房，但单人单间也能住得舒服。
　　“一共两万四千二百五十六，后续还会产生其它费用，到时候再来补缴。”前台示意印芸竹看向面板。
　　红光刺入瞳孔，扣费成功的提示音响起，她眨了眨眼。
　　窗明几净的大堂一派安静祥和，玻璃门外映出夏日葱茏的绿。正值上午，放眼望去几乎见不到什么人。
　　“谢谢。”
　　印芸竹把单据塞进口袋，正准备朝门口走，余光捕捉到一抹熟悉的身影。
　　女人步履匆匆，白色的防晒服半敞开，走路带起一阵风。尽管面部被墨镜遮挡，依稀能辨别明艳妩。媚的五官。
　　她走向专用电梯，环顾四周后压低渔夫帽，接着刷卡上去。
　　脑海浮现昨天任妤的那番话。
　　蒋诗韵。
　　印芸竹没有跟踪别人的癖好，可想起之前对方与江梦合的渊源，心里始终疑虑，迈向台阶的脚步顿住，调转方向朝电梯走去。
　　只是跟过去看看，应该不会有什么大碍。
　　思及此，她驻足观察了会儿数字停留的楼层，记下后转身来到楼梯间。
　　二十五层是非常规病房，没有权限很难抵达。不过印芸竹足够幸运，或许是安保疏忽，逃生通道的门仅仅虚掩，稍微推开便能进去。
　　小跑上去累得气喘吁吁，她弯腰扶住膝盖，调整好紊乱的呼吸，这才打量周围。
　　米黄。色的瓷砖营造出温馨的氛围，连走廊的顶灯都是柔软的云朵形状，空气弥漫丝丝缕缕的果香味。与其说是病房，心理咨询室更加贴切。
　　再快也跑不过电梯，印芸竹跟丢了人，值得庆幸的是，整层楼只有一间病房，旁边是透明隔板的观察室，里面放置许多小孩子喜欢的玩具。
　　儿童室。
　　此刻，一个和印璇差不多大的小女孩正坐在地上，手按住汽车模型，含糊不清道：“车……车车……”
　　蒋诗韵双手环胸，冷眼立在旁边，戴着渐变色墨镜，让她的情绪捉摸不透。
　　“麻……麻……”小姑娘手脚并用爬向她脚边，邀功似的晃着手里的玩具，“车车……”
　　印芸竹站在门旁，白墙完美遮住她的身形。
　　在听到这个称呼后，脸上写满震惊。
　　早就听闻蒋诗韵和她的金主私底下有个孩子，然而多方媒体去扒，却听不到丝毫风声，要么是空穴来风，要么是背后的人将消息抹得一干二净。
　　她挪动脚步，仔细辨别小姑娘的五官。
　　白嫩的脸颊透着浅粉，笑时堆着肉，让人忍不住想捏。虽然还没长开，已经初现蒋诗韵的影子。
　　两人的氛围异常诡异，丝毫没有母女相处时的温情。而且看那孩子的状况，似乎智力发育不太正常。
　　“瑶瑶开，车车。”小孩一字一顿，努力吸引蒋诗韵的注意。
　　她摇摇晃晃起身，步幅不稳攥住女人的衣摆，奋力展示手中的玩具。
　　“麻麻！”她态度急切，口齿不清呼唤着。
　　“瑶瑶长大了，自己玩。”蒋诗韵把她的手拉扯开，后退半步，眉眼流露出明显的不耐烦。
　　“麻……”见追不上眼前的人，小孩急了，嗓音染上哭腔。
　　她站在原地，手足无措地抽泣着，到最后嚎啕大哭起来。这个年纪嗓门尖锐，尤其持续时间长，刺得印芸竹鼓膜阵痛。
　　蒋诗韵愣在原地，像闯了祸的孩子，手不知朝哪里放。到后来，瑶瑶哭着哭着，脸色涨红得剧烈咳嗽起来。
　　印芸竹看着揪心，推己及人地想到印璇，差点没忍住上前。尤其见女人不作为，心头的怒火更是不打一处来。
　　“瑶瑶乖，不哭啊……”蒋诗韵忙不迭拿起地上的铃铛，叮叮咚咚在小孩面前乱晃，又起身四处找抑制药。
　　瑶瑶面色红得发紫，印芸竹不忍心去看，用力握住墙角，准备转身离开。
　　肩膀被人猛力拍了下。
　　她回头，尹书华不知何时站在身后，笑意盈盈望过来。女人上了年岁，眼角浮现浅淡的褶皱，一言不发时给人难以描述的诡谲。
　　“印小姐，你在这里做什么？”她外面套着白大褂，柔声细语询问。
　　“我——”印芸竹正要回应，余光瞥见蒋诗韵朝这边望来，再也顾不得其它，撞开尹书华朝楼梯间跑去。
　　急促的脚步声回荡在走廊，见后面的人似乎没跟上来，她不禁转身。
　　尽头的人影缩成拇指大的身量，尹书华背光与她对视，整个人被笼罩在阴影中。
　　眼前恍惚。
　　一路跑到楼下，重新沐浴到阳光，印芸竹捂住狂乱的心跳，只觉得恍如隔世。
　　如果被外界得知蒋诗韵的女儿藏身在此，她一定会身败名裂。而看尹书华的样子，似乎是知情。人，甚至有帮对方包庇的嫌疑。
　　一个大胆的想法初具雏形。
　　她本想发消息给任妤，拿出手机刚好收到单松月的消息。
　　一米阳光：【想吃什么？我去给你买】
　　小竹同学：【都行，小璇在家吗？】
　　一米阳光：【这几天和学校请假了】
　　印芸竹回了个明白的表情，关掉和单女士的聊天框后，她冷静下来。
　　且不说蒋诗韵和尹书华真的有关系，暂时没有证据，贸然告诉任妤，以后者意气用事的性格，肯定会想尽办法和人对峙。哪怕后期媒体曝光，很有可能在事情发酵时反咬一口。
　　虽然她对任妤没太多好感，至少冲对方来医院探望江梦合一事中，能感觉出这人本性不坏。
　　思虑再三，印芸竹压下这件事，打算等回来后再和江梦合商讨。
　　开车先回到新梧公寓，刚开门小鱼就想窜出来，它显然想极了主人，竖起尾巴像只作乱的小蛇。
　　给小猫添完猫粮，她怕自己这些天住医院，忽略了它，索性把它一同带上车，准备寄养在单松月那里。
　　天成小区。
　　印璇开门时，见到浑身毛发润泽的小猫，激动得手舞足蹈，忙不迭伸手去抱，被小鱼从怀中迅速挣脱，躲到沙发底下。哪怕一个月见上几面，小猫依然不熟悉陌生的气息，角落早已成为它躲避危险的据点。
　　这回印芸竹没再斥责小姑娘没大没小，她如今心疼亲妹妹心疼得紧，买了好多零食犒劳。
　　“谢谢姐姐。”印璇乖乖回应，拎着塑料袋将脑袋朝里探。
　　她和印芸竹一样，笑起来脸颊浮现两个浅浅的酒窝。
　　“在家有没有惹妈妈生气？”印芸竹蹲下身子，捏了捏她的脸颊。
　　“才没有，”印璇摇头，“妈妈这几天对我特别好，点了好多外卖给我。”
　　说完，她放下手中的零食，张开双臂丈量着。
　　这让印芸竹感到惊讶，以单松月的保守性格，断然不会让自家孩子接触新闻报道的“垃圾食品”，或许经历过失去的疼痛，想把心中的愧疚弥补到这上面来。
　　“外卖再好吃，也要注意适量，平时不能挑食，知道吗？”印芸竹语重心长。
　　“知道啦！”小孩嗓门嘹亮。
　　她仰头看自己时，像朵朝气蓬勃的向日葵，哪怕经历再多可怕的事，身上总有股无法被攀折的韧劲。
　　这让印芸竹不禁想到医院的瑶瑶，虽然不知道发生了什么，可那孩子显而易见身体出大毛病，加上蒋诗韵令人寒心的态度，不由得令人唏嘘。
　　人与人的幸福居然会相差如此之大。
　　陪印璇在沙发上看了会儿电视，没多久，单松月拎着从菜市场买的对虾，走进门关。
　　“什么时候回来的？”她弯腰换鞋。
　　“你走没多久，妈妈你看，姐姐给我买的零食。”印璇学会抢答，哒哒哒跑过去，捉住一粒果冻，像炫耀挖到的宝藏。
　　说完，她有把果冻塞进单松月的外套口袋。
　　换做以往，单女士八成要说两句，现在却温柔地抚摸她的发顶：“别吃太多，小心蛀牙。”
　　然后捏住小姑娘的下巴，迫使她咧开嘴，露出一排整齐的贝。齿。
　　温馨的场面让印芸竹心头发软，滋滋朝外冒着蜜意，似乎从黄双那件事之后，一切都在朝好的方向发展。
　　正当她走神时，单松月腰间系上围裙，边走进厨房边问：“对了，小江情况怎么样？”
　　“挺好的，今早医生过来检查，说再过几天就能出院。”印芸竹跟上去，捋起袖子去搭把手。
　　崭新的厨房光洁干净，单扇窗户半敞开，流动的空气荡涤残存的油烟，垃圾桶里装着扣紧的外卖袋子。单松月把虾倒进盆里，从抽屉拿出剪刀，准备处理。
　　“是吗？最近小璇太黏我，过几天我再去看看那孩子。”
　　对虾活蹦乱跳，溅起片片水花。印芸竹学着对方的样子，把虾头上的两根须剪掉。从懂事开始，她就会进厨房帮忙家务，手法看起来很熟练。
　　即便厨艺遗传单松月，做的不怎么好吃就对了。
　　“其实我一个人就够了，这次回来，是想带小璇看看心理医生。”
　　状态究竟好不好，还是要看专业的医生怎么说。印璇天不怕地不怕，终究是个毛还没长齐的孩子，万一有事憋在心里，将会伴随着整个青春期，直到创伤深。入骨血，再也无法根除。
　　“嗐，浪费那个钱干什么？”单松月听起来并不愿意。
　　长辈大多这样，只要自家孩子不磕着碰着，根本不会放在心上。尤其是花在这方面的钱，更是能省则省。
　　“妈，以防万一还是得去看，”印芸竹停下手中的动作，严肃道，“大人遇到这种事都吓得回不了神，更别说小孩了。”
　　这回，单松月没再反驳，一味地低头做事。
　　沉默几分钟，她回复：“看你。”
　　她心中竖起的偏见与执拗，也在这件事发生后摇摇欲坠，至少能够听进去意见，这让印芸竹感到欣慰。
　　一时间，厨房只有备菜的动静。刀刃压。在砧板上，发出有节奏的嘚嘚声。印芸竹洗干净手，准备去客厅歇歇，被单松月叫住。
　　“等小江出院了，让她来我们家坐坐吧。”
　　单松月脸上流露出怜悯，想到对方无依无靠，父亲坐牢，连在医院看护的对象都是毫无血缘关系的朋友，一时间感到惋惜。
　　“多好的孩子，怎么就遭这些罪。”她叹气。
　　“妈，其实不用的，我怕印璇看见她，会想起来之前的事……”
　　这个提议让印芸竹内心咯噔，她不大愿意江梦合与自己的圈子有更深。入的交流，然而架不住单女士喜欢。
　　“不都说去看医生吗？小璇哪能那么娇气，总得请请顿饭感谢感谢，”单松月顿住，窘迫道，“你也不能因为她爸坐过牢，排挤人家啊……”
　　“我什么时候——”印芸竹卡壳，原来她的排斥在对方眼里，成了歧视。
　　“到时候再说。”她答应得没那么爽快。
　　“哦对，她出院你也该找段时间放松，最近我上瑜伽课，那老师的弟弟长得一表人才，哪天安排你们见面啊……”
　　不等印芸竹回答，单松月将人推出去。玻璃门紧闭，抽油烟机的轰隆声带着点闷。
　　印芸竹苦着一张脸，又被印璇叫去看动画片。等饭菜上桌时，对方闭口不谈刚才的事情，这让她反而开不了口，生怕主动提起，又会伤害感情。
　　临走前，单松月特意去柜子里翻找出一个不锈钢饭盒，把提前煮好的虾倒进去。橙红的虾肉饱满多汁，散发诱。人的香味。
　　“这个你带去给小江吃，别放凉了。”她站在门口。交代。
　　“知道了！”
　　电梯间回荡印芸竹的回答，她打开车门，将饭盒放在副驾驶，随即开启导航前往医院。
　　中午的那顿饭，冲淡她离开医院前的记忆。踏上台阶再次走进大堂，她看向楼梯间的位置。
　　虚掩的逃生通道门落着一把锁，应该是尹书华避免今天上午的事，特意吩咐的。
　　说不出心中的滋味，印芸竹走进电梯。这里的楼层按钮最多到十七层，再往上则需要用权限卡解锁专用电梯。
　　当她推门而入时，江梦合正坐在床前，双手交叠落在被褥上。听到动静，她循声望来，平淡的眸底掀起一丝波澜。
　　“你回来得好早，”女人眼底的情谊几乎要溢出来，“我以为你说早去早回，是哄我的话。”
　　印芸竹不想被她曲解行为，解释道：“我妈让我带点菜过来，怕放凉了才赶过来。”
　　闻言，江梦合扫过她左手的保温盒，果然见后者微不可察朝身后藏。
　　没有戳穿她拙劣的谎言，她轻笑：“谢谢芸芸，也谢谢妈。”
　　这个称呼脱口而出的瞬间，印芸竹的脸以肉眼可见的速度红润起来，她郑重纠正：“是我妈，不是你妈。”
　　“我是跟着你喊的。”江梦合丝毫没意识到自己的厚脸皮。
　　“我的妈妈和你的妈妈又不是同一个，你难道……”
　　话说到一半，印芸竹及时住嘴，想起来江梦合的亲生母亲早已病逝。
　　在这种时候争辩高下戳人伤疤，是件很没品的行为。尤其对方陷入沉默，显然也想到这一层。
　　自己可真该死啊。
　　一时间，房间寂静无声，不知过了多久，印芸竹长长叹了口气。
　　“对不起，又说错话了。”
　　“你愿意怎么叫，就怎么叫吧。”


第58章
　　江梦合的得意从不写在脸上，除了剧里，她的情绪大多数内敛。不过从略微翘起的眉梢，能看出她应该是喜欢听的。
　　揭开保温盒时，她小心翼翼蹭过来：“妈做了什么？”
　　不纠正的后果就是越叫越顺口，称呼无比自然滑出来，甚至本人无知无觉。
　　印芸竹睨她一眼，喉咙的话卡着不上不下，没好气道：“白灼虾。”
　　橘红的肉被透明的壳包裹着，半个巴掌大的虾仁饱满多汁，让人食指大动。单松月嫌处理虾太麻烦，去头尾连虾线和壳都不去，美其名曰补钙。
　　“看起来很不错。”江梦合评价。
　　她没尝过单女士的厨艺，自然笑得出来，甚至认为这些菜包含长辈对她们的温情与关切。
　　见她笑意盈盈，印芸竹突然生出几分捉弄的心思。她戴上一次性手套，特地捏起个头最大的虾，仔细剥壳。
　　这是住院以来，她头回对江梦合这么殷勤。平常要么爱答不理，就算关心，也要披着“顺手”的托辞。
　　藏住小心思的演技足够粗劣，但爱情使人盲目，江梦合没察觉出不对劲，神情明媚，像只讨食的小狗。
　　或者说，她下意识不愿往别的方面去想。
　　她直勾勾盯着剥虾的动作，急切又夹杂着克制。印芸竹的手很好看，骨节分明又纤细修长，指甲被修剪得平整，每回都能带动韵律，跟随一起款摆。
　　偏偏本人丝毫不知，神态专注，反而衬的江梦合思想龌。龊。印芸竹不算通晓风情的女人，甚至在外人眼里禁欲。
　　这是体面的说法，难听点便是让人兴致全无，更适合当朋友相处。
　　虾仁被送往嘴边，江梦合张口咬住，牙关难免碰到印芸竹的指腹。酥酥麻麻的感觉弥漫，印芸竹微不可察缩了下。
　　“你慢点。”
　　本想戏耍江梦合，又接触对方无条件信任的眼神，她心里发虚，别过脸继续剥虾：“又没人和你抢。”
　　脸上的红晕是害羞与愧疚都有，印芸竹迅速抽回手。
　　见床边的女人细嚼慢咽，她试探询问：“怎么样？”
　　“好吃的。”江梦合咽下，给予非常高的评价。
　　要知道她素日参加饭局，山珍海味见过不少。本以为会嫌弃家常菜，谁知竟吃得津津有味。
　　江梦合的喜好难以捉摸，太喜欢或太讨厌不会表现在脸上，只能通过细节仔细考察。而刚才的那些反应，出乎印芸竹意料。
　　她将信将疑：“真的假的？”
　　说完，不信邪地把刚剥好的虾仁往嘴里送。清苦的味道裹挟河水的咸腥，仿佛坐在夏日蚊虫遍布的湖边，令人难以下咽。
　　单松月做饭，向来秉持着煮熟能吃的原则，若要说配料的比例，是完全没有的，多放盐和味精还会被教育不健康。
　　耳旁传来江梦合的吹捧：“妈做的饭都好吃。”
　　“……”印芸竹一噎，“你就算拍马屁，我妈也不会听到。”
　　“这是发自肺腑，才不是刻意讨好。”江梦合这一点最烦人，哪怕在人背后，也会将伪善的面具戴得天衣无缝，让人想纠错都难。
　　“油嘴滑舌。”印芸竹嘴巴笨，口舌功夫不如对方，索性以这句结尾。
　　她刚打算把虾仁放进碗里，后者已经自觉掰开筷子，率先一步送入口中。伴随缓慢咀嚼声的，是女人静默品尝的神色。
　　看起来似*乎真的不讨厌。
　　印芸竹感到不可思议。
　　“什么时候能吃上你做的饭？”江梦合见她思绪云游，及时将人拽回来。
　　“替你陪护够累了，还得帮你煮饭吗？”
　　剩下两个保温盒全是虾仁，印芸竹不想接着受罪，于是拿出一次性纸杯，从橱柜里找到一瓶醋，倒了进去。
　　澄澈的棕荡入杯中，她将肥嫩的虾仁蘸入，眼前忽地笼罩阴影，江梦合上身前倾，目光灼灼道。
　　“那去你家蹭饭，行不行啦？”
　　征求带着恳切，她的态度像哄印璇那个年纪的小孩，尾音要轻飘飘卷起来。
　　“再说吧。”印芸竹不想再聊这个话题。
　　落在对方眼里，没有严词拒绝便是默认。
　　江梦合不算表达情感强烈的那类人，她性子更内敛深沉，也不知最近吃错什么药，住院以后浓情蜜意，快把她按进蜜罐子里腻死。
　　别是昏迷的时候连脑子都不好使了？
　　印芸竹的呆相被看在眼里，江梦合撞了下她的额头：“知道你在想什么，没发烧。”
　　“哦。”印芸竹闷闷。
　　过几分钟，此地无银三百两解释：“我没多想，别随便猜我心思。”
　　接下来，两人便一口一口喂饭。明明伤到的是腰腹，江梦合连手都不愿意抬，软磨硬泡让人喂。吃饭时候也不老实，那双眼睛紧锁，像要把人圈禁在自己的领地，生怕印芸竹下一秒离开视线。
　　印芸竹有意转移注意，轻咳道：“对了，我上午离开医院的时候，碰到蒋诗韵了。”
　　提到扫兴的外人，江梦合嘴角笑意消散：“她怎么了？”
　　“在楼下大堂缴费，我跟着她上二十五层，看见那边病房有个小女孩管她叫妈妈，”印芸竹言简意赅，“后来尹书华突然过来，我被发现，就抓紧跑了。”
　　江梦合比任妤理智得多，至少在这方面，不会像后者冲动地跑到当事人面前对峙。
　　“她知道是你？”江梦合喝水过掉嘴里的酸味，抽出纸巾擦拭。
　　“看见了，但没追上来。”印芸竹放下碗，收拾饭盒摞起来。
　　江梦合没问她究竟怎么上的二十五层，她知道印芸竹很少多管闲事，太难办的事直接退缩，不会在上面浪费分毫时间。
　　想起任妤这两天过来哭诉，女人蹙起秀眉：“你追她干什么？”
　　“重点是这个吗？外界一直传蒋诗韵和她背后的人有孩子，我亲眼所见，不是坐实了吗？”印芸竹无奈。
　　她对娱乐圈接触太少，拿不定主意才来找江梦合求助。要么当作什么都没发生，要么向无良媒体披露。但后一种太容易得罪人，不到万不得已，她不愿使手段。
　　而且尹书华和蒋诗韵不可能放过自己，任由她这个定时炸弹留在外面。
　　“你说这些，是要替任妤出气？”江梦合重新躺回去，长睫在眼下蓄出细密的剪影。
　　莫名落寞。
　　印芸竹哭笑不得，眼前人什么事都能扯到别人身上，兴许刚才虾仁蘸醋的缘故，她嗅到一股酸味。
　　“我就和你这么一说，没别的意思，和任妤又没多少交情，帮她干嘛？再说了，蒋诗韵和我本身就有些过节。”
　　之前江梦合上综艺那几天，她赶往黄城，被那女人的私生关进杂物间，害得错过现场录制，连带被夹伤的手指好几天才痊愈。
　　那时候的印芸竹，还因为此事自卑，总担心满足不了江梦合的性。欲，对方嫌弃自己。
　　她是想着贺平选角一事，让蒋诗韵和江梦合生出嫌隙，如今对家把柄落在手中，直接交给后者最合适。可话到嘴边，又不想被对方听到，生出自己是为了她的得意，于是硬生生将这些说辞往下咽。
　　她的心思全部写在脸上，太好揣测，江梦合轻笑：“放心，我还没把她放眼里。”
　　“不关我事。”印芸竹起身，准备去卫生间把保温盒洗干净。
　　这个话题告一段落，两人似乎都没放在心上。
　　身后传来布料摩。擦的动静，江梦合将自己蒙起来，只露出半张脸：“好困。”
　　“困就睡觉。”
　　“睡不着，想洗澡。”
　　印芸竹望向外面的天，浅蓝点缀缥缈的浮云，离日暮西山还有好几个小时，一时语塞：“大白天洗什么澡？”
　　“这是个人习惯，”江梦合遮住嘴时，整个人看起来更加可怜，“再说了，自从我醒来，还没洗过澡，好难受。”
　　“你再忍忍，伤口近期不能碰水的。”印芸竹搬出医生那套说辞。
　　“不碰伤口就好了，我现在浑身黏糊糊的，感觉快发酵了。”
　　这个说法听起来挺可爱，印芸竹忍俊不禁。江梦合洁癖严重，去她家时地板上连根头发丝都没看到，可想而知这两天躺在床上动弹不得，对她产生多大的折磨。
　　“哪有你这样做护工的？”江梦合像只小动物，缩在被窝里哼哼。
　　西斜的日光被棱格切割成小方块，照在江梦合散乱的发尾上。
　　心被人戳出凹陷的小洞，见到此情此景，印芸竹心中感慨。
　　以前怎么没发现她不为人知的一面？要是让那群以江梦合为榜样的影迷看见，端庄清冷气质的女神滤镜恐怕早已碎裂一地。
　　“你想怎么办嘛？她的语气被传染，跟着柔和绵密起来。
　　“你帮我擦擦。”江梦合蛄蛹，亏她还在养伤，对自己的身体一点也不负责。
　　听到这话，印芸竹脸红。
　　两人之间不是没坦诚相见过，该看的该摸的全都做过，但那是曾经，如今让还没破镜重圆的其中一位赤。身。裸。体，躺在另一个人面前……
　　根本不敢想面面相觑有多尴尬，何况她自己不是断情绝爱，多少会有七情六欲，要是到时候被捉住小尾巴调侃，自己在江梦合面前一辈子抬不起头。
　　让她这种心怀不轨的人干这些事，就像亵渎江梦合为印璇受的伤。
　　“不要。”印芸竹拒绝。
　　“为什么？”江梦合不解，“都是女B怕什么？”
　　“你还好意思讲！”捕捉到女人嘴角的促狭，印芸竹捉起小方巾朝她脸上扔，“这会儿知道是女B，之前干什么了？”
　　话音落下，房间一片寂静。江梦合望她，无辜地举起手：“我可什么都没说。”
　　静默弥漫，她又补充：“我也什么都没听见。”
　　印芸竹原想死鸭子嘴硬，又被这见风使舵的态度逗笑了，有些话脱口而出：“你怎么这么乖啊？”
　　像听到什么不可思议的事，江梦合挑眉：“乖？你用这个字形容我？”
　　她自诩感情中的上位者，绝对不允许后辈，尤其比自己小的印芸竹，用这种含有宠溺的形容词套在自己身上。本想出言阻止，又见印芸竹脸上绽开真心实意的笑，又什么火都熄灭了。
　　江梦合以前从没发现，自己也会有含。着委屈往下咽的一面。
　　她叹气，歪头故作可怜：“是呀，芸芸看我这么乖，就满足一下姐姐的小愿望，好不啦？”
　　印芸竹愣住，莫名的情绪忽地从心头滋长，逐渐上涌。
　　眼眶发热，胸口也跟着下起淅淅沥沥的小雨。
　　从前的江梦合不是这样的，她会骄傲地站在高处，静默看别人为她掏心掏肺地奉献讨好，就像标榜在身上的胜利者勋章。
　　如今也学会了低头，只想让自己称心如意。
　　没人攥住女人的衣角，使其跌落神坛，而是对方主动走下来，终于肯直面过去那个狼狈的印芸竹。那段时间与江梦合相处，她总会被施加在对方身上的璀璨星光迷了眼。
　　想着那么多人喜欢江梦合，凭什么对方偏偏选中了自己呢？
　　凭什么呢？
　　她配不上如此漂亮优秀的女人，难免同人比较，患得患失，却也忽略江梦合也只是个普通人。
　　可恨之人必有可怜之处，印芸竹已经分不清究竟是先可恨还是可怜。
　　心中掺杂太多复杂情绪，她双眼湿润，笑着说：“你别这样。”
　　江梦合还想调侃，她感觉自己这番话，对面应该会受用，可凝视印芸竹，察觉到微湿的眼角，瞬间慌了神。
　　“芸芸，你别哭呀，我是不是又说错话了？”她急得掀起被子，顾不得插在身上的管子，作势要下来。
　　慌乱中趔趄，险些跌落床下。
　　见她这危险的举动，印芸竹忙不迭跑过去，蹲下身子搀扶住。
　　江梦合身形一歪，整个人的重量压。在她身上。两相对视，女人抬手，用拇指轻轻揩去眼角的湿润。
　　“别哭了，你一哭我也想跟着哭。”
　　揪心的疼钻进胸腔，呼吸都不畅快起来。
　　“矫情什么啊……”印芸竹重新把她抱上。床，用袖口随意荡着眼睛。
　　不知这话是说自己，还是在说江梦合。
　　“你才不矫情，”江梦合摸。摸她的脸，享受难得的温存时光，“终于舍得心疼我了？”
　　“我哪天没心疼你？”印芸竹不喜欢被形容得冷血无情，攥起拳头挥了下她的肩膀。
　　力道极轻，江梦合配合地朝后仰去，两人莫名其妙笑起来。
　　等笑够了，她舒展眉眼，故作轻松：“心疼我，又不喜欢我，玩弄我的感情有意思？”
　　真心话总伴随玩笑说出口，印芸竹不想破坏氛围，起身：“看我心情。”
　　她不喜欢一段关系的开始与结束，是要靠口头的承诺来界定。感情是虚无缥缈的，很难在这段无形的线条上打点，她更愿意水到渠成。
　　在合适的时间，合适的地点，两人心意恰好相通。
　　江梦合细细揣摩她的回复，见印芸竹朝卫生间走，好奇：“你去哪里？”
　　“帮你清理一下，免得到晚上折腾我睡不着觉。”印芸竹扶住门框，探出半个脑袋。
　　温水浸入纯白的毛巾，她调试好水温，走到外间，而躺在床上的人早已准备好，衣服脱得差不多。
　　掀开一角，露出光洁的肩头，印芸竹无奈：“倒也不用动作这么迅速。”
　　她一只手揽过江梦合的腰身，另一只手扶她起来。柔软温暖拂过肌肤，随后带起令人战栗的凉意。
　　两人都没什么旖旎心思，江梦合默默看她，喟叹道：“你说我年老以后卧病在床，你是不是就会这样照顾我？”
　　这次，印芸竹学聪明了，没再跳入她挖的陷阱。
　　“你老的时候，我又不会陪在你身边，”她又觉得这话恶毒，换了个说法，“说不准我比你死得早。”
　　江梦合叹气：“算了，二三十岁风华正茂，想这些干什么？”
　　“明明是你先说的。”印芸竹反驳。
　　被褥的温热挥发得彻底，当她擦过伤口时，手轻轻拂过，不敢用力。
　　“还疼吗？”
　　“不是和你说了？能用这次疼换你的关心和另眼相待，也算是值了。”
　　“你又说这些。”
　　印芸竹有时候蛮佩服她，这苦中作乐的精神寻常人少有。
　　两人正絮絮叨叨讲话时，外面传来有节奏的敲门声。印芸竹以为是医生，喊了声“请进”。
　　贺平怀里捧着花过来，跟在身后的米莹捧着果篮，一脸暧昧地看两人互动。
　　印芸竹尴尬，把温毛巾搭在床头柜上，起身迎接：“你们怎么来了？”
　　“听语气不太希望我们来？”贺平见江梦合精神气不错，难得开起玩笑，“来的不巧，没打扰到你们吧？”
　　“没有没有！”印芸竹连忙摆手，腾出椅子让她们坐下，又去旁边的茶水机倒茶。
　　江梦合一言不发，嘴角含。着难以明说的笑，似乎顺从贺平的说法，这让印芸竹更加尴尬。
　　“平城那边剧组收尾，我和小米听说小江醒了，赶过来看看，”贺平端起茶水，“赵老板在楼下停车，她和这里的院长熟悉，顺道过来叙旧。”
　　闻言，印芸竹心中咯噔，和床上的江梦合对视。
　　“恢复得不错，医生说过两天就能出院，只是回家还要继续养，很多细节要注意。”她选择将这件事隐瞒。
　　“原本想找叶经纪人商量影片上线的宣发形式，不过她最近挺忙，打好几次手机都是留言状态。”贺平道。
　　“这么快？”印芸竹以为，这件事至少要等到春节再商量。
　　贺平是个精益求精的性子，往难听了讲就是吹毛求疵，尤其这部影片斥资耗费巨多，加上选用初生编剧的剧本和新锐演员，稍微差池很容易一脸扑向，因此在后期要着重下功夫。
　　“还有很多特效要细化，这不是你们要操心的事，”贺平看向江梦合，“小江，现在有空吗？”
　　看她们的气氛，是要谈工作，左右留在这里听不懂，印芸竹站起来：“我去楼下拿药，你们慢慢聊。”
　　“我跟你一起。”米莹一同起身，给她们腾空间。
　　两人一前一后离开病房，天色微暗，霞光掺杂微末的蓝，逐渐向西方过渡。走廊尽头的窗户投射傍晚的橘，把周围的白墙染得金黄。
　　印芸竹走在前面，身后传来米莹的抱怨：“哎哟你慢点，两条腿跑那么快……”
　　说完，对方拽住她的手肘，神秘兮兮道：“你是不是心虚，知道我接下来要问你什么了？”
　　“什么？”印芸竹装傻。
　　“行了，知道你和江梦合有一腿，什么时候的事？怎么认识的？”米莹和她并肩走进电梯，“传授点经验给我，以后遇到喜欢的小鲜肉，我也这样钓着人家。”
　　鲜红的数字跳动，印芸竹小声反驳：“不是钓着，就普通朋友——”
　　“骗骗别人得了，别把自己也骗进去，”米莹双手搭在太阳穴处，“刚才我可都看见了，江梦合看你那眼神饿狼似的，恨不得将人生吞活剥了。”
　　“叮”的一声，电梯抵达一楼，两人相继出门。印芸竹左拐，顺便去角落的贩卖机买点东西。
　　轻薄的荧幕白光投入眼底，医院随处可见的贩卖机，刷脸便能买到各种抑制剂和阻隔贴，除此之外，内服药剂也会提供。
　　比如减少伤口愈合时间的营养液。
　　“你都知道了还问。”印芸竹回想江梦合的血型，寻找最匹配的系列。
　　“真的假的？”
　　“假的，八字没一撇，”她付完款，传送带递出一瓶营养液，“别乱猜。”
　　米莹撇嘴：“这次贺导可是奔着票房去的，这个节骨眼江梦合要是爆出恋情，还是和女B——”
　　“和我有关系吗？”
　　不知触发哪个关键词，她转身正视身旁人：“她的星途重要，我的事业同样重要，我有分寸，我知道你是好心，但这是我的私事。”
　　耳畔回荡刚才在病房，江梦合对自己说的体己话。女人温情毕露，生怕心意传达不到自己心里。
　　莫名的，印芸竹对米莹的话生出抵触和逆反，她骨子里本就带着叛逆，只是时刻被外界的言语和评价规训。
　　人人都不看好她和江梦合，可谁又是天生是一对？


第35章
　　等贺平下楼时，见两人站在贩卖机前，走上前打招呼：“人也看过了，小印，这两天你好好照顾她，不着急回来上工。”
　　女人发丝随走路的大幅度动作款摆，意气风发得像她们的同龄人。
　　米莹正因自己的冒犯感到尴尬，对方的出现无疑替她及时解围，摸着鼻头讪笑道：“回见了。”
　　两人的身影消失在台阶上，斑驳的日光凑到脚边，印芸竹手持营养液，在楼下的长椅调整好一会儿情绪，才重新进入电梯。
　　推门而入，江梦合坐在床边：“贺导走了好久，你怎么才回来？”
　　她注意到印芸竹手中的瓶子，伸手去接：“给我的？”
　　冰凉的玻璃瓶外包装介绍各种功效，即便是面向AO推广的补充剂，许多Beta仍然趋之若鹜，用足够的消费力自欺欺人，证明三种第二性平等。
　　“整天待在你的病房，去楼下透透气。”印芸竹走到窗前，推开玻璃。
　　新鲜空气涌入，傍晚温暖的风裹挟橘黄。色的霞光，天际染上瑰丽的色彩，燥热的盛夏即将降临。
　　不知是因眼前景象，还是在楼下反驳米莹的那番话，长期困扰她的，使心胸狭隘的囹圄渐渐消解。
　　她深吸一口气，垂眼看楼下的小花园。浓密的绿化带中。央簇拥着歇脚的凉亭，小姑娘正被护工领着，迈着蹒跚脚步朝前走。身后的赵贞芳和尹书华望着这副景象，不知在讨论什么。
　　陡然回神，江梦合喊了她好几声。
　　她转头，见女人把营养液放在床头柜，无奈看着自己：“二十五六的年纪，怎么一天到晚心里装着事？”
　　印芸竹抿唇，反问：“你刚刚说什么？”
　　江梦合笑，耐心复述：“我说，给我买这个干什么？我喝了没用，又不能变成她们。”
　　她指着营养液上的宣传语，无奈耸肩。
　　“说不定呢？”印芸竹难得愿意接她的玩笑，双手搭在窗台上，上半身前倾快要探出窗外。
　　她的言语流露出几分苦中作乐，江梦合心领神会。
　　“也是，要是能像她们，我们也不会这么艰难。”
　　迟迟不敢表明心意，连确定恋爱关系也踌躇不定。
　　话音落下，她顿住，连忙扯开话题：“最近老是说这些有的没的，不知道的还以为伤到脑子了。”
　　最近江梦合总爱自嘲，似乎明白印芸竹不喜欢她道德绑架似的讨好。被对方一而再再而三拒绝，她的心态悲观许多，也只有在梦里，才会抱着不切实际的幻想聊以自。慰。
　　房间陷入沉默，窗外的喧闹被距离拉远，传入耳中更加虚幻。
　　江梦合望向印芸竹的背影，这些天在医院照顾，她气色渐好，与之对应的，眼前人清减不少。不大的骨架支起宽肩衬衫，纯白的布料透出肩胛的轮廓，背部显得单薄。
　　她肤色白，被光影打磨后有着青春期女孩的水灵。
　　久久未等到印芸竹的回应，她敛眸，准备重新躺回床上。
　　掀开被子时，听到一声喟叹。
　　“艰难又怎么样？以前没把这些当回事，现在你还会介意？”印芸竹回头，“如果你害怕，早就该回头的。”
　　“我也是。”
　　刚开始，江梦合没明白这句话的意思。四目在空中交汇，她的眼底浮现犹疑之色，渐渐被诧异取代。
　　她以为自己会错了意，小心试探：“你什么意思？”
　　印芸竹不语，重新转身，单手托腮看向窗外，像怀揣青涩心事的少女。
　　“你什么意思啊？”江梦合瞥见她发红的耳朵尖，面向她跪坐着，身体前倾想要下床。
　　迟迟没听到回复，女人却不急，手死死攥住身下的床单，语气紧张中带着溢于表面的激动。
　　“芸芸……”
　　“好啦！”印芸竹受不住剖心的肉麻情话，急忙打断，“把伤养好，出院以后再说。”
　　后面没了动静，她好奇转身，见江梦合盯着自己，唇角弯起微妙的弧度。夕阳的余晖透过眼底，将她的双眸照得亮澄澄的。
　　落日像颗油黄的咸鸭蛋，慢慢坠入西山。
　　“别这样看着我。”印芸竹别过脸，经过病床时手腕被人拉住。
　　“真的没有做梦？”女人的眼弯得像两片月牙儿。
　　小心翼翼的讨好态度戳中印芸竹的心，想起以前无数次辜负对方，俨然将曾经的自己打为坏女人。
　　否则，江梦合该是多么骄傲的一个人啊。
　　“对不起，”她垂眼看两人交握的手，“原谅我的任性。”
　　手腕传来一股巨大的力道，江梦合把她拉过来，四目相对，彼此的身影映入眼帘。
　　“是我活该，只用这么点伎俩，就把我的芸芸骗到手了，”江梦合歪头，“怪我反应太迟钝，也怪我自以为是，什么都不和你商量。”
　　长久的关系需要无数次的妥协和理解，她太小看印芸竹的喜欢，低估对方想要走下去的决心。不过确实不该怪江梦合，毕竟印芸竹的外表太具欺骗性。
　　像从小到大服从长辈安排的乖乖女，从不行差踏错一步。
　　印芸竹骨子里是个叛逆的人，在如流水线的轨迹上行进二十年，终于掌握人生的主动权。从摆脱家庭的束缚，到一步步实现经济自由，直至贺平找上门，算是寻找到梦想的价值。
　　“什么你的我的，”印芸竹躬身，被女人的眼神勾得脸颊发烫，甩手道，“你是你，我是我。”
　　“那我是你的。”江梦合丝毫不觉得委屈，扮作得了便宜还卖乖的模样。
　　她扬起左半边脸颊，意思再明显不过。
　　“什么啊……”印芸竹鼓起双腮，讷讷道。
　　然后趁江梦合不注意，在她的脸上留下蜻蜓点水的一吻。
　　不像印璇亲姐姐时响亮地表达爱意，是唇。瓣掠过柔软的安静，夹杂着温存和珍惜。
　　江梦合这下是真的信了，又捧着右半边脸颊，得寸进尺：“这边也要。”
　　有一次就有第二次，印芸竹脸皮学厚了，凑上前就要吻住。
　　谁知江梦合比她更快，转头封住她的嘴唇，眼皮微垂，最后缓缓闭上。
　　印芸竹眼底划过一抹诧异，心尖跟着发烫。
　　两人舌尖相抵交缠，她抚上江梦合的鬓角，拇指在女人的耳后摩挲。她不会调。情，动作带着几分生涩，可正是这一点，更是挑起对方的欢喜。
　　灼热的气息喷薄交融，不像**上追求极致的刺。激，她们相对而坐，感受彼此胸膛剧烈跳动的心脏，最后额头相抵，调整呼吸。
　　身份快速转变，可相处模式似乎并没有什么变化。在接下来的几天，江梦合更加黏着印芸竹，连办公时都要抵在她的肩头，安安静静盯着屏幕。
　　像只趴在肩膀上的慵懒小浣熊，偶尔打个哈欠，不知什么时候沉沉睡过去。
　　印芸竹唤她时，嘴里会嘀嘀咕咕应答，眼睛又不曾睁开。
　　黏黏糊糊的氛围持续到出院那天，印芸竹去楼下办理手续，接到单松月的电话。
　　“听嘉丽说小江要出院啦，请她来家里吃顿饭呗。”嘈杂的背景混合抽油烟机的噪音。
　　正值周末晌午，大堂人来人往，她走出电梯，回绝道：“她还要回家放行李，赶不上午饭哎。”
　　病房门口，江梦合坐在行李箱上玩手机，余光瞥见她的身影，息屏冲她比口型。
　　谁啊？
　　“我妈，”印芸竹回答，“让你去我家吃饭。”
　　“哎你把电话给小江，我有话和她说。”那头的单女士听到江梦合的声音，忙不迭说。
　　手机歪到一旁，江梦合贴着麦克风礼貌打招呼：“阿姨好。”
　　这会儿懂分寸，没在单松月面前喊妈，印芸竹量她没那个胆子。
　　“梦合啊，来我们家吃午饭啊，阿姨做了好几道菜给你补补身体，听芸芸说你爱吃白灼虾，我这次做了两碟……”
　　长辈唠叨起来就会没完，江梦合竟然有耐心一一回应，最后语气为难道歉。
　　“阿姨，我这边行李太多了，恐怕过去会添麻烦。”
　　她回望门口三个行李箱，全是住院时零零碎碎的日用品。在出院的前一天，为了减轻负担，印芸竹连夜解决好几个果篮，为此差点受凉。
　　“这算什么，先放我们家，我让嘉丽和小璇去搭把手，她们人已经在路上了。”
　　先斩后奏卓有成效，两人对视了眼，皆从对方眼里看出无奈。
　　“那好吧，我们在医院等她们。”
　　与此同时，贝嘉丽死死盯着行车记录仪，在医院门口的露天停车场倒车入库。印璇坐在副驾驶，两条腿晃荡，嘬着嘴里的棒棒糖。
　　“吃吃吃，就知道吃，也不晓得帮我忙，下车！”
　　女人解开安全带，语气充满嫌弃。
　　“我怎么帮你嘛，未成年不能驾车。”印璇搬出道理一套一套，被贝嘉丽弹了脑门。
　　“小屁孩还学会顶嘴了。”
　　一。大一小下车，小姑娘正准备跟在人屁。股后面，被拦在灌木丛旁。
　　“你在这边看车，江梦合这人事儿多，行李肯定也不少，后备箱暂时不锁，”贝嘉丽转动钥匙扣，嘱咐道，“如果有可疑的怪阿姨怪叔叔过来，直接往车里钻，或者给我打电话，知道不？”
　　她点了点空荡荡的的脖颈，而印璇相同的位置挂着新买的通讯器。
　　“不许说江江！”印璇横眉竖目，像只炸毛的小刺猬。
　　贝嘉丽轻啧，对她的顶嘴行为感到不爽：“等会看我不行，过来搭把手。”
　　“知道啦，你啰嗦的嘞！”印璇把嘴里的荔枝味棒棒糖嚼碎，态度散漫，不知真听进去还是假听进去。
　　等人踏上台阶，彻底消失在视线中，印璇百无聊赖靠在副驾驶门上，环顾左右排查“可疑的人”。
　　灌木丛低矮茂盛，酝酿泥土的腥味。盛夏枝头树叶繁茂，绿荫遮住她矮小的身影。
　　附近是个小公园，提供给病患散心透气用。因靠近专用病房的楼栋，平时鲜有人至。
　　此刻，有个和她差不多大的小姑娘坐在地上，玩弄刚摘下来的树叶。明明随处可见的东西，对方却如获至宝，水汪汪的眼睛盯着，咕哝些听不懂的暗号。
　　印璇踮起脚，隔着灌木见她这么邋遢，不禁皱眉，冲她喊道。
　　“脏死了。”
　　对方似乎没听到她的话，继续沉浸在自己的小世界，这让印璇生出几分恼火。
　　“喂！你脏死了！”她嗓门尖锐，平时没和贝嘉丽少鬼混，讲话染上后者的流里流气。
　　闻言，那个小女孩寻找声音的来源，锁定目标后，还以为印璇在和她打招呼，于是扬起手中的叶子，咧嘴傻笑着。
　　印璇看不下去，绕过灌木丛走进小公园，走到她面前。
　　“你坐在地上，不脏吗？”她扬起下巴。
　　仿佛感受到她并不友好的态度，小姑娘皱眉，在脑海思索一瞬，张大嘴巴：“瑶——瑶！”
　　“你叫瑶瑶啊？”印璇本不愿和邋遢的小孩玩耍，又见瑶瑶主动示好，不自在伸出手，“算了，不和你计较，我拉你起来。”
　　她在学校和小区就是孩子王的存在，猴子似的上蹿下跳，惹得一众老师看她就头疼。家长会上，也没少拿她倒数的成绩单找单松月谈话。
　　因此，死猪不怕开水烫的印璇，在别的小朋友面前难免有几分倨傲，并将过往的闯祸事迹当成炫耀的资本。
　　见瑶瑶没反应，她头疼，小大人似的叹气：“你怎么听不懂人说话？”
　　话音刚落，肉乎乎的小手落入她的掌心，瑶瑶借力蹬腿，却又无力跌坐在地。
　　她同样苦恼，含糊不清道：“瑶瑶，瑶瑶站，不起来。”
　　“嘿，搞半天原来是小傻子。”印璇毕竟还小，许多话没多斟酌就轻飘飘开口，也不考虑会不会伤人。
　　她蹲下身子，见瑶瑶紧拧五官。
　　“你才是，傻——”瑶瑶拖长尾调，像被这句话刺。激到，眼眶泛着水润。
　　突如其来的哭吓到了印璇，想到贝嘉丽和印芸竹还在楼上，怕被撞见误以为她欺负小孩，慌忙解释：“我可什么都没说，你自己哭的。”
　　她胡乱摸索口袋，只找到一根棒棒糖，于是递过去：“诺，给你的。”
　　皱巴巴的包装纸析出浅绿的颜色，天气炎热，已经有部分糖霜融化在表面，卖相看起来并不好。
　　见瑶瑶呆怔，印璇以为她嫌弃：“你别看不好看，很甜的。”
　　恰好此时，身后传来脚步声。护工不知何时跑过来，见瑶瑶坐在原地，连忙把她抱起来。
　　“去推轮椅的功夫，小祖宗你怎么就乱跑？”她掸了掸小孩屁。股上的灰尘，瞥见旁边的印璇。
　　“你哪家的小孩？这里是医院，不能乱跑的。”
　　护工把瑶瑶抱上轮椅，瞧见她握住的棒棒糖，不耐烦道：“别乱吃陌生人给的东西，你怎么就不听呢！”
　　说完，她把那根棒棒糖扔到地上，棒棒糖陷入沙土，表面脏兮兮的。
　　面对不熟悉的大人，印璇天大的胆子都没了，小声替瑶瑶分辨。
　　“她是傻子，你和她讲听不懂的——”
　　“你才是傻子呢！谁家小孩啊这么没礼貌。”
　　护工白了她一眼，像把上班的怨气尽数撒到她们身上。反正周围没人看见，更加肆无忌惮起来。
　　瑶瑶乖巧坐在轮椅上，已经习惯这种态度，捏住掌心被蹂。躏的叶片，不再言语。
　　“老妖婆，呸！”脑海回荡贝嘉丽教她的为人处世，印璇泼辣劲儿上来，冲地上不标准地啐了口。
　　说完撒腿就跑，不顾后面护工气急败坏的谩骂。
　　走到小亭子旁边，她下意识转身，刚好和轮椅上的瑶瑶对视。后者探出半个脑袋，冲她眨巴眼，又巴巴望着地上的棒棒糖。
　　印璇脚步一顿，直到两人消失在转角处，才没骨气地跑回来，把棒棒糖捡起来，拍拍上面的灰尘藏进袖口。
　　回到那辆黑色的SUV旁，远远就见印芸竹把行李箱搬到后备箱，而贝嘉丽双手叉腰，不耐烦地拿起手机。
　　刚准备打电话，小豆丁哒哒哒跑到面前，她连忙把人拉到旁边，咬牙切齿道：“你是不是要死，谁让你到处乱跑？”
　　幸好她跟印芸竹撒谎，印璇只是去上厕所了。再经历黄双那样的事，以印芸竹外柔内刚的性子，非把自己生吞活剥不可。
　　“我刚刚遇到特无语的一人，差点和她打起来。”回想起那件事，她还是闷闷不乐，混小团体时的口头禅都逼出来了。
　　“咋？”这时候的贝嘉丽竖起耳朵，一脸八卦。
　　“刚才遇到一个小孩，想给她糖吃，后来她家长来，直接把我给的糖扔了，还说不干净，”印璇自己就是个小孩，描述时言辞老气横秋的，“各种阴阳怪气，我去，我要被气死了！”
　　刚说完，贝嘉丽对她脑袋一顿暴揍：“跟谁学的脏话，快点改了！”
　　后脑勺火辣辣地疼，印璇捂住，一脸委屈：“还不是和你学的？”
　　“你还有理了？”
　　眼见又要拌嘴，贝嘉丽背后忽地一凉，江梦合不知何时站在她身后，冷笑道。
　　“贝小姐嘴上说着帮忙，背后跑到这里偷懒，累活全让芸芸一人做了，还真是从小玩到大的朋友。”
　　她刻意加重“朋友”两字，暗讽的意思太明显。
　　贝嘉丽倒吸一*口凉气，不服气起身和她对峙：“哎江梦合你是不是找事儿？别以为现在身上有伤，我就奈何不了你。”
　　自从知晓她和印芸竹之间的爱恨情仇，她对江梦合的明星滤镜碎了一地。尤其见自己发小为情神伤，酒吧买醉的没出息样，更在背后没少蛐蛐她。
　　被她推搡了下肩膀，江梦合弯唇，笑意不达眼底，像故意激怒她，轻飘飘道：“是吗？”
　　女人侧脸，见不远处印芸竹忙碌的身影，眉眼逐渐柔和。
　　“那你先打听，芸芸会同意吗？”
　　她抬手撩开额前的碎发，挑眉的微动作被尽收眼底，就像赤。裸。裸的挑衅。
　　贝嘉丽愣住：“你什么意思？”
　　江梦合笑而不语，作势准备离开。尽管她期待贝嘉丽得知自己好消息，可更希望由印芸竹亲口告知。
　　有些人天生气场不合，碍于之间的共友会有所收敛，恰恰贝嘉丽是一点就炸的性子，对上心思深沉的江梦合，简直毫无胜算。
　　肩膀被人攥住，贝嘉丽语气急切：“少做谜语人，你把话说清楚……”
　　感受肩上的力道，江梦合皱眉，刚要拍开，身旁看戏的印璇动了。
　　只见小萝卜头飞奔向印芸竹，高喊：“姐姐——贝嘉丽欺负江江啦！”
　　“印璇你完了！”贝嘉丽一噎，顾不得质问江梦合，连忙追上去，作势要教训。
　　印芸竹看着后备箱码得整整齐齐的行李箱，里面装的多是洗漱用品和贴身衣物，算不上笨重。
　　刚关上后车盖，印璇狗腿子的告状虽迟但到。她扯了扯印芸竹的衣角，示意后者朝自己手指的方向去看。
　　循着望去，贝嘉丽扑过来，捂住她的嘴不让乱造谣。被印璇咬了一口，小丫头大叫，腿兔子似的乱蹬：“你欺负完江江，又要欺负我！”
　　听到这话，印芸竹蹙眉，虽然不懂发生了什么，也了解个七七八八，轻声呵斥：“你们别闹，江梦合伤还没好，别惹她情绪波动。”
　　贝嘉丽百口莫辩，见在她面前解释不通，索性拿印璇撒气。
　　“这张嘴一天天尽乱讲，回家我就拿刀割掉——”吓唬完，她捏住印璇的嘴唇，看起来像只小鸭子。
　　两人打打闹闹，一时间忽略了别人。
　　见江梦合走过来，印芸竹脸红，替她们感到丢脸：“你别见怪，她们平时就这个样子。”
　　“嘉丽虽然脾气暴躁，但对朋友挺好的，”她似乎想到什么，轻轻捏住江梦合的手，“你要是有什么介意的地方，一定要和我说。”
　　吸取之前的教训，她要学会沟通，更怕有些事藏在心里发酵，到最后成为伤害彼此的双刃剑。
　　江梦合反握住她的手，趁另外两人没注意到这边，凑到嘴边轻吻住掌心：“没事，我不在意这些。”
　　“失而复得，已经很幸运了。”
　　“芸芸，我不想让你为难。”
　　这些话，更加深印芸竹的愧疚，戳中她心中最柔软敏感的一处。
　　“江梦合，我们重新开始吧。”
　　她道。


第70章
　　重新开始。
　　这句话掺杂太多情感，带着抹平过去的决心。印芸竹是个内敛的人，大多数表达带着润物细无声的委婉。如此直白袒露“重新开始”，比以往的告白更加热烈。
　　江梦合脸上头回露出明显的错愕，呆怔在原地不知所措。直到贝嘉丽揪着印璇的头发走过来，才回过神来。
　　“贝嘉丽！你放开啊——”小丫头被扯得生疼，又不得不追随对方的步伐，好让自己不那么疼痛。
　　“来来来，把你带到你姐面前，要告状得趁早，”贝嘉丽弯腰，从牙缝里挤出后半句，“不然我就告诉单姨，你上次期末考四十分藏考卷的事。”
　　印璇被她唬得一愣一愣，知道在学习上，亲姐断然不会包庇自己，于是向江梦合投去求助的目光。
　　“江江……”
　　眼眶含。着一汪泪，脸颊因争辩红透了，可怜巴巴看过来时，令人难以招架。
　　“小璇，过来。”
　　兴许眉眼与印芸竹有几分相像，江梦合生出爱屋及乌的心思。她蹲下身子，冲她拍手。
　　印璇兔子似的飞奔过去，扑进女人怀中，哼哼唧唧像找到替她撑腰的人。在看不见的地方，对贝嘉丽比了个鬼脸。
　　“好啦，再不回去菜都凉了，妈还在家等着我们呢。”
　　印芸竹又好气又好笑，有这两人在，永远不会觉得无聊。她下意识望向身旁的江梦合，见对方眼底浮现真心实意的笑，不禁欣慰。
　　如果朋友和家人能够让她感受到温情的话，至少能减缓原生家庭带来的痛苦。
　　四人吵吵闹闹坐上了车，贝嘉丽和印璇坐在前面，江梦合与印芸竹在后。
　　泉城即将步入盛夏，沿街的行人身穿浅色衬衫与短袖。暴晒的太阳刺进挡风玻璃，在空调出风口照出小片光块。
　　回到天成小区，印芸竹想着吃顿饭的功夫，于是没去后备箱拿行李，扶住江梦合的手爬楼梯。
　　老式小区没电梯，加上当时这栋楼建成时，刚好时六层，因此在搬动重物上楼时格外麻烦。
　　两人交握的手濡湿温热，女人垂眼见十指相扣，轻哼：“又不是七老八十，还不至于连路都走不动。”
　　印璇总是最快跑上去，哒哒哒的脚步声回荡在楼道内。听到她们落后一步讲悄悄话，贝嘉丽没忍住，从抚手处探出半个脑袋。
　　“我说你们不至于吧，单姨还在家呢，能不能收敛点？”
　　这句话提醒了印芸竹，换做以前和朋友肩抵肩并排走，她不会有太大感觉。如今和江梦合真的有点什么，纵然外人察觉不出端倪，自己也会做贼心虚撇清关系。
　　印璇垫起脚尖看她们，嘴里发出起哄的声音，被贝嘉丽一把按住脑门，警告道：“你也是，好好吃你的饭，不许乱讲话。”
　　“你才大嘴巴呢！我肯定不会说的。”小姑娘挣脱桎梏，翻了个白眼。
　　两个半斤八两的人来回争吵，嗓门大得隔两层楼都能听见。即将到达家门口，单松月先一步开门，从门缝朝外望。
　　两人及时松开手，改为搀扶的动作。
　　“来啦，我刚把炒菜盛出来，”她敞开门，从鞋柜找几双凉拖，“怕你们还在路上，想打电话问问。”
　　“我的那双给她吧。”
　　见女人翻箱倒柜，印芸竹抽出自己的洞洞鞋，抵在江梦合的鞋尖前。住院这段时间，女人换成平底鞋，身量比印芸竹矮了些，又因比例很好，因此看起来差不多。
　　三十六码的鞋，江梦合穿起来挺合脚。她似乎头回尝试这种风格，窘迫站在原地，像线下店试穿又觉得不满意的顾客。
　　贝嘉丽憋住笑，她热衷看对方尴尬到不知所措的模样。尤其不久在自己面前颐指气使，到单松月面前乖得像只兔子。
　　“妈妈——我要吃饭！”
　　印璇踢开鞋，迫不及待跑到餐厅，双手搭在桌沿，两眼放光。
　　“把手洗干净再吃！”单松月挪过换鞋凳，冲餐厅的方向高喊。
　　“知道啦！”印璇遥遥回应。
　　和小孩交代两句，单女士这才起身，端详江梦合的眉眼：“小江和之前比，胖了不少。”
　　长辈似乎对小辈的饭量有种莫名的执着，哪怕是上镜需要克制饮食的女明星。
　　“阿姨的饭菜很合胃口。”江梦合笑着回应。
　　贝嘉丽翻了个白眼，撞开她的肩膀走进餐厅，和印芸竹一起帮忙摆盘盛饭。
　　白瓷碟整整齐齐排列在桌上，补身体的食材几乎全放在江梦合那头。印芸竹和她并排而坐，贝嘉丽和印璇在对面，单女士坐在单人位。
　　“医院住得习惯吗？”她剥虾给江梦合，蘸醋递过去。
　　贝嘉丽噗嗤笑出声，无奈道：“单姨，哪有人问医院住得习不习惯？”
　　这和殡仪馆欢迎客户再次光临的话术同样地狱，不怪人怀疑，印芸竹的嘴笨说不准真是遗传单松月。
　　收到提醒的单松月连连点头：“对对，是我疏忽了。”
　　江梦合的碟里已经堆起小山丘，青嫩的蔬菜和酱色的肉片相融，她少应付这样的阵仗，平时商务饭局上，曲意逢迎更多。现下面对真诚的招待，反而不知该做出什么反应。
　　“芸芸照顾得很好。”江梦合侧脸，望向身旁人。
　　印芸竹正在剔排骨，闻言动作一顿。
　　“我不是专业护工，肯定有照顾不周的地方。”她谦虚，桌下的腿暗暗顶住对方的膝盖。
　　隔着轻薄的布料，彼此的体温逐渐灼烫。江梦合面不改色，始终保持礼貌的笑，身下却已经抬腿，半搭在印芸竹的大。腿上。
　　压迫感令人窒息，印芸竹下意识去看单松月，见后者丝毫未察觉，松了口气的同时瞪向身侧，意思不言而喻。
　　你老实一点。
　　明明是你主动的。
　　江梦合的双眼不含情绪，无辜得像一眼透底的清澈湖水，气得人牙痒痒。
　　“咳咳——”贝嘉丽突然咳嗽，见众人注意力转移自己身上，讪笑道，“呛水了。”
　　对面两人的眉来眼去被她尽数看见，没想到在单松月眼皮子底下，她们明目张胆调。情。
　　“人出来了就好，”单松月欣慰，“以后吃不惯外面的菜，随时来我们家，你单姨没什么别的本事，就做得拿手好菜！”
　　自从听说江梦合爱吃她的菜，单女士整个人飘起来，下厨房的次数肉眼可见增多。
　　贝嘉丽不忍直视，扶额挑拣碗里的菜，印璇则拼命嚼完嘴里的肉，惊喜道。
　　“好耶！以后江江经常来我家，又多个人疼我嘞。”
　　小孩嗓音软乎乎的，摇头晃脑带着点鼻音。她的情绪全写在脸上，还没学会大人虚伪的表面功夫那套，更能传达情谊。
　　“怎么那么贪心，我疼你不够？”贝嘉丽不满啧声。
　　“江江，你教我弹钢琴吧！”印璇自动忽略，殷勤看向对座的女人。
　　“我也能教你东西啊！”贝嘉丽转过她的肩膀，“你上次英语作业，还是我辅导的呢。”
　　“你对我再好，也不是姐姐的人——”
　　小姑娘口无遮拦，料想她接下来要说什么，贝嘉丽连忙夹起鸡腿，塞进印璇的嘴里：“吃的你饭吧！”
　　看她们四个人餐桌吵吵闹闹，单松月笑而不语，视线时不时扫过江梦合的脸。
　　长得标致，性格又好，就是身世太可怜。步入更年期的人多愁善感，她也不例外，心中无处安放的疼爱全都灌在江梦合一人身上。
　　慈爱的目光让人难以忽略，江梦合和印芸竹低声讨论哪道菜好吃，抬头就和单松月对视，于是礼貌点头。
　　更给对方接下来的话增添勇气。
　　“小江啊，你现在一个人住啊？”单松月询问，“有没有男朋友啊？”
　　话音落下，方才其乐融融的餐桌顿时安静。
　　贝嘉丽诧异地看向三人，印璇也知氛围不好，纠结啃着筷子的一头。
　　印芸竹手一松，汤匙瞬间掉进碗里，发出铛然的尖锐动静。
　　“妈——”心头窜出一股无名火，她欲言又止，换了副委婉的说辞，“吃饭呢，聊这些干什么？”
　　这话算不上冒犯，然而场上四人全知道她们的关系，气氛逐渐微妙起来。
　　“我就问问，不方便说算了，小江一个人多不容易，住院都没家里人来探望……”单松月尴尬，没好气地瞪向印芸竹。
　　她只当寻常套近乎的聊天，比如家是哪里人，在什么地方工作，有没有谈男朋友，诸如此类。
　　印芸竹把汤匙捡起来放到旁边，进厨房拿一个新的浸入海碗。重新落座时，手覆上江梦合的手背，像是无声的安慰。
　　女人屈起指节作为回应，素银戒指被捂得滚热，仿佛在食指烫出深切的烙印，来证明彼此坚不可摧的决心。
　　小动作稍微让人放下心来，印芸竹神经不再紧绷，渐渐放松下来。
　　心中坦荡时，就是普通唠嗑，一旦藏了秘密，便会敏感得草木皆兵。
　　“我工作太忙，怕另一半受不了聚少离多，到现在没谈恋爱，”江梦合心理素质强大，“毕竟是自己的问题，总不能耽误她们。”
　　这话说到单松月的心坎：“我家芸芸要是有你一半省心，也不用我天天催。”
　　“好孩子，没事的，你还年轻，慢慢找总会遇到好男人。”
　　印芸竹：？
　　她坐正身体，小声提醒：“妈，我二十六了。”
　　“你也知道自己二十六？”单松月原形毕露，“成天尽让我。操心，让你相亲跟上坟一样！”
　　好像对她和江梦合的态度还真不一样。
　　印芸竹抿唇，盯着面前被剔干净的鱼骨头陷入沉思。
　　“对了小江，喜欢啥样的告诉单姨，我认识不少好小伙……”就连贝嘉丽的油嘴滑舌，都不及江梦合带给她的一半舒心，单松月笑不拢嘴。
　　前者明显带着逗长辈开心的话术，后者几乎看不出刻意的痕迹。
　　也亏江梦合足够耐心，居然能将长篇大论全都听完。
　　“阿姨，其实这些外在条件都是次要的，我更看重一个人的品行。”
　　贝嘉丽五官拧在一起，差点没笑出声来，用口型对江梦合比划。
　　你装什么啊？
　　反观印芸竹，脸色不似刚才，笑容勉强。她实在不想听江梦合谈论喜欢的男人是怎样的，两人度过那段困苦的时光没多久，感情不算稳固。
　　就怕江梦合真有这方面想法。
　　“对啊！小江你和阿姨想到一块儿去了，”单松月比喝醉时还要激动，“现在的年轻人啊，太浮躁，又要长得帅条件好，又要深情专一，要我说，爱情又不能当饭吃，后半辈子要有指望对不？男的条件好次要，结婚以后少给你整幺蛾子才是正事。”
　　“我最近上瑜伽课，认识一个老师的弟弟，看着挺不错，要不把微信推给你，两人交流交流？”
　　江梦合的一番话深得单松月的心，话说完已经开始翻微信联系人。
　　“谢谢阿姨，不过不用了，嘉丽比我更亲近芸芸，要不先给她说？”女人弯起眉眼，笑得像只狡黠的狐狸。
　　贝嘉丽还以为自己听错了，两人弯弯绕绕半天，居然扯到自己身上，皮笑肉不笑道。
　　“好东西留给芸芸，我不急。”
　　一记眼刀扫过来，江梦合目光淬了冰般冷冽，淡淡审视贝嘉丽。感受身旁人低迷的情绪，她在桌底伸手安抚，却被轻易挣脱开。
　　长睫在眼下蓄出剪影，印芸竹低头咀嚼，直到午饭结束，一言不发。
　　椅子拖动在地板发出沉闷的声响，用餐后，一行人准备休息。照例是印芸竹收拾残局，她把剩菜剩饭倒进垃圾桶，用过的碗碟摞在一起，放到水池里。
　　江梦合想去搭把手，单松月拦下：“你伤还没好全，去芸芸的卧室躺着吧，这些家务事我们两个能应付得过来。”
　　玻璃推拉门映出印芸竹专注的眉眼，她挤一泵洗洁精，背影忙碌。
　　“没事的，芸芸在医院帮我不少忙，我去和她说两句。”
　　说完，她推开门，瓷器碰撞时的沉闷转为清脆。印芸竹头也没抬，用洗涤剂冲刷碗筷。
　　江梦合绕到她身后，拿起其中一个盘子想要帮忙，又被抽走。
　　“这里有我，你去休息吧。”
　　语气硬邦邦的，也不知谁给她气受。
　　“芸芸……”江梦合思索片刻，料想方才在桌上，相亲的话题触及到对方内心的敏感区，于是主动道歉，“对不起，刚才——”
　　“好了，你去休息。”
　　印芸竹深吸一口气，打断她的话：“我很忙，别再给我添乱了。”
　　然后，江梦合就这么被赶出了厨房，又听咔哒的锁扣声响起，只好乖乖前往卧室。
　　客卧整洁明亮，采光极好，虽然比主卧少个单独的衣帽间，但印芸竹不常回来住，倒也没太多不方便。
　　此刻窗户敞开，燥热的风吹动两旁的拼色布帘，空气中的清爽裹挟淡淡的洗衣粉味。江梦合打开衣柜，与印芸竹平时同风格的衣服整齐叠放在一起，大的储物空间用来装冬季的厚被褥。
　　这里是印芸竹从小到大的私人空间。
　　她蹲下身子，拉开抽屉，发现一只纯白的棉毛袜，脚背上绣着以前流行的卡通形象，放在手中丈量，差不多巴掌大。
　　都能想象印芸竹小时候脚的尺码。
　　心中藏着隔水融化的巧克力，甜蜜与温情弥漫，她爱不释手，连脚踝处的针脚也要细细摩挲。
　　这副模样落在外人眼里，像暗中窥伺幸福的变。态。江梦合拿起手机，刚打算拍照留念，手中的袜子被抢走。
　　“别乱碰我东西。”
　　印芸竹不知何时进来，手上沾着还未擦拭干净的水。她把袜子随意揉成一团，扔进抽屉并关上。
　　被当事人抓个现行，江梦合心虚，不自在轻咳：“我看太可爱了，没忍住就想拍一张。”
　　印芸竹没理她，走过去拉上窗帘，又从衣柜找到两套居家衣服，一套扔在床上，另一套搭在小臂上。
　　视线昏暗，她双手拉起衣摆，褪。去上身的白色衬衫，单薄的后背裸。露。
　　腰身被揽住，女人自然靠在她的身上，脸埋进肩颈处，轻声：“现在都不避开我了？”
　　常年居家办公，印芸竹早年身体素质极差，如今上臂侧面练出薄薄的肌肉，硬朗却不夸张，从外形看线条流畅有型。
　　灼热的呼吸喷洒在后脖颈，连带碎发激起刺挠的痒意。耳尖以肉眼可见的速度红润，本人却死鸭子嘴硬。
　　“你觊觎我的身体，也不是一天两天，再避开就矫情了。”印芸竹一字一顿。
　　谁都能看出她故作淡定，江梦合想笑。她抬手捋平印芸竹的碎发，触及后面的那片平整，眼神晦暗。
　　“刚才在饭桌上，我的那些话惹你生气了。”
　　“你都知道，为什么还要说？”
　　印芸竹歪头，任由对方用拇指按压不存在的腺体，负气回答。
　　“老一辈的思想很固执的，你讲太多的道理，她未必能听进去，反而闹得双方都不愉快。”
　　“第一次来你家做客，我不想给单姨留下坏印象，索性顺着她的话说。”
　　“太着急表明立场，反而会让她生疑，断掉我们的念想。”
　　江梦合的一番话不无道理，可印芸竹心中依然膈应。
　　“那你还说什么人品很重要，不看外在条件，不存心给我找气受？”
　　江梦合太优秀，任何人都会轻易沦陷在她编织的情网中，更受欢迎的一方在感情中，很难给另一半足够的安全感。
　　“难道我要当面说，我不喜欢男人，其实我喜欢的是女人，而且就坐在我旁边？”
　　江梦合下巴搁在印芸竹的肩上，模拟当时的口吻，严肃压抑的气氛因此被冲淡不少。
　　而印芸竹恍然意识到，让对方无法宣之于口的关系，正是由于自己太胆小，无法向单松月解释这段不能被世俗接受的感情。
　　连贝嘉丽那种接受良好的年轻人，得知恋情的瞬间都是震惊的。
　　“对不起。”
　　她低头：“是我的问题，不该把责任推到你身上……”
　　“我没有怪你的意思，”江梦合叹气，“要是能接受男人，我又何必非要和你选择一条坎坷的路？”
　　“我这个女朋友做得究竟有多失败，才会让你冒出这样的想法？”
　　印芸竹被问住，面对江梦合的问话，她哑口无言，只得讨好地将手搭在腰间上。
　　“对不起嘛。”
　　软绵绵的话像在撒娇，把江梦合迷得晕头转向。虽未看清她的神情，也能猜到怀中的人必是羞赧愧疚的。
　　她使出几分坏心思，在印芸竹的后脖颈啃咬，学着AO那样标记，情到浓时不禁伸出舌尖舔吸。
　　浅浅的牙印泛着绯。红，被热烈亲吻后留下水润亮泽。
　　“江梦合，你是属狗的吗，怎么这么喜欢咬人？”印芸竹痒得受不了，耸肩来回剐蹭。
　　以前就这样，敏感得每次都要在她肩膀留下痕迹，没个一星期根本消退不了。
　　“你猜。”
　　江梦合双臂上移，揽住印芸竹的肩头，恶作剧地贴在她耳边用气音回答，说完又张嘴细细研磨透红的耳垂。
　　暧昧没多久，两人很有分寸中止，毕竟家里不是办事的好地方，单松月还在隔壁主卧休息。
　　印芸竹揽住怀中人，后者被抵在墙角，亲得浑身发软，迷离的眼神仰视着她，好半天才回过神。
　　“芸芸，这样就很好，不用非要追求一方的妥协。”
　　刚开始，印芸竹以为江梦合在说她们两人，后来明白这句话指的是自己和单松月。
　　“你我一辈子不结婚，住在一起，对外宣称合租就很好了。”
　　这是最折中，也是最保险的方法，不需要面对流言蜚语，不需要与家庭决裂。
　　“还是那句话，我不想让你为难。”
　　江梦合边亲边回应，气喘吁吁时便停下来调整呼吸，整个人像攀附的菟丝子，紧紧缠在印芸竹身上。
　　从深。入了解印芸竹的家庭，便知道三人割舍不断的亲情，如果收获爱情的代价是牺牲，她宁愿不去看心爱的人左右为难。
　　这样，就很好了。
　　印芸竹垂眼，她见不得江梦合委曲求全。虽然还未完全适应从决裂到复合的心态转变，可早已明白对方的爱快要满溢出来。
　　如此骄傲，却要低头。
　　不对等的付出容易让关系失衡。
　　她又怎么能退缩？


第50章
　　两人在房间内嘀嘀咕咕咬耳朵，印芸竹把床铺好，准备给江梦合午休，自己则出去拿东西，拉开门就见单松月站在门外。
　　女人似乎刚来没多久，抬手正要敲门，见状笑道：“我还以为你两睡着了。”
　　“怎么了？”印芸竹心中一惊，握住门把手的力道加重。
　　她尤其担心刚才的那番话，不小心传到单女士耳中，虽然后者从未有过偷听的习惯。
　　“想着要不要过来换床被子，怕小江住不习惯，”单松月探头朝里望，“晚上想吃什么？我去买。”
　　她真把东道主的身份贯彻到底，对待江梦合丝毫不比亲女儿差。中年女人的热情令人难以招架，印芸竹转头，用眼神示意江梦合。
　　女人正穿宽松的居家服，闻言对印芸竹轻摇头。两人足够有默契，后者立马明白她的意思。
　　“不了，她下午要回家一趟，不在我们家吃。”
　　“啊，这么快要走？”单松月明显急了，忙不迭踏进半个身子，惋惜道，“留下来多住两天呗，回家谁来照顾你啊？”
　　印芸竹侧身，环顾拉上窗帘的昏暗房间，空气仿佛残留暧昧吻过的痕迹。她紧张观察单松月的微表情，生怕对方察觉出端倪。
　　“谢谢阿姨，工作室那边打电话，我得赶过去。”江梦合撒起谎来毫无痕迹。
　　只是她或许没和单松月这种人打过交道，太低估长辈的博爱。
　　“哎呀什么工作啊，刚出院就让人上工，还是不是人啊？”单松月再次展现无人能及的唠叨，同仇敌忾似地将无良老板痛斥一顿。
　　印芸竹实在听不下去，硬着头皮打断。
　　“妈，你放心，我会去照顾她。”
　　而被打上“无良”标签的江梦合笑而不语，揶揄地看向两人。不出意外，接下来要进行好几回合的推诿，才能达成意见上的一致。
　　热情挽留无果，单松月败下阵来，妥协道：““那行，忙完过来吃饭啊，外面再好吃的外卖，都比不上亲手做的健康……”
　　“好啦好啦，妈你快出去吧！”印芸竹脸红，不禁为单女士的连番说教感到丢脸。
　　她半哄女人，将人推搡到门外：“我和江梦合先休息了，你暂时不要来打扰哦。”
　　说完立马闭上房门，挂在门后的吊坠随这一力道款摆，彻底隔绝走廊外的嘈杂动静。
　　江梦合不知何时走到印芸竹身后，撩开她的发：“怎么这么紧张？”
　　手指抚摸那处还未消减的牙印，刚要往下按就被阻止。印芸竹瞪眼，圆润的双眸湿。漉。漉的：“你还好意思讲，我是为了谁呀？”
　　她讲话惯带着撒娇的轻哼，小钩子似地勾得人心痒痒。
　　“难不成为了我？”江梦合歪头，端得一副无赖样。
　　从外表看，她只是个平淡温和的女人，偏偏流露出的眼神极具侵略性，打量人从眉眼顺过鼻梁，最后落在丰润的唇。瓣。
　　意思不言而喻。
　　“你别乱来，”猜出接下来要做什么，印芸竹握住她的肩膀朝外推，单膝抵在床沿爬上去，“快点睡午觉，下午还一堆事呢！”
　　与此同时，单松月被赶出门外，盯着门板上的精致纹样，忧心忡忡走向客厅。
　　客厅内，贝嘉丽正和印璇在沙发上打电动。小孩怀里抱着棕色的绒毛玩具熊，遇到过不去的关卡，便揪着熊耳朵来回拉扯。
　　日光透过走廊倾洒在布艺沙发上，晒得人骨子里懒洋洋的。贝嘉丽伸了个懒腰，见人过来，打声招呼。
　　“单姨，还没睡呢？”
　　平时两人关系不错，相处起来更像平辈的朋友。加上贝嘉丽嘴巴甜会哄人，遇到拿捏不准，印芸竹又不在身边的事，单松月就会找她商量。
　　她坐在贝嘉丽身旁，后者见状，主动摘下vr眼镜放在茶几上，示意印璇朝旁边挪腾位置。
　　如果没猜错，单松月应该是来和她聊印芸竹和江梦合的事。贝嘉丽忽然生出天降大任的使命感，趁对面没开口，车轱辘话已经在脑子里滚了好几轮。
　　果然，单松月一脸犹疑，捂住心口道：“嘉丽啊，你觉不觉得小江和芸芸有点太……”
　　她停顿，一时间想不出贴切恰当的形容词。
　　“太亲密？太奇怪？”贝嘉丽接话，按住反驳不表。
　　“就你说的那样，”单松月侧过身子，“再救了小璇，关系密切成那样，我只是奇怪。”
　　“芸芸的性子我了解，自小不愿意和人接触，除了你没见过身边有别人。”
　　女人眉头皱得能夹死一只苍蝇，长时间为家庭操劳，浓厚的发隐隐冒出几根白。她像陷入死胡同，这个问题在心中存疑许久。
　　印璇已经结束一轮游戏，摘下眼镜扔到旁边，探过脑袋插话。
　　“江江和姐姐认识老久了，不是刚认识的呀！”
　　“大人说话，小孩子别插嘴！”贝嘉丽心中咯噔，生怕身旁人下一秒，又要吐。出惊人之语，连忙打住。
　　“哦。”印璇悻悻住嘴，双腿盘起侍弄小熊，一脸不悦。
　　怕单松月起疑，贝嘉丽顺着刚才的话往下圆：“这两个人年初就认识，那时候芸芸卖了剧本，演员和工作人员经常聚在一起吃饭，一回生二回熟很正常。”
　　“再说了，两个女人闹腾不出什么，最多和我大差不差。”
　　想到接下来要说的违心话，贝嘉丽忍住恶心。
　　“江梦合人品挺好，在圈子里人脉多，能带动芸芸的性格多接触，是好事。”
　　“真的只是这样？”闻言，单松月舒展眉头。
　　“不然呢？”贝嘉丽轻笑，“芸芸多疼小璇，您又不是没看到，爱屋及乌也正常。”
　　这坦荡的态度打消了对面的犹豫，单松月将信将疑。
　　“那行吧……”她起身，拘谨地握住衣角，“对了，这件事你别同她们说。”
　　“本来没什么，要是被我这些话弄得生了嫌隙，不好。”
　　“放心单姨，说到底我也是芸芸的家人，也希望她好，肯定会向着您的。”
　　贝嘉丽满口答应。
　　*
　　午觉以后，印芸竹比江梦合先醒来。她捂住胀痛的太阳穴，还没适应从医院到回家的作息。
　　暴烈的阳光从窗帘缝隙透过来，在床单上展开细长的一根线。最近温度升高，起床时总能摸到后脑勺汗涔涔的头发。
　　扭头看身旁人，江梦合睡姿安详，单手压。在脸颊下。为了避免伤口裂开，她特意转身面向印芸竹。
　　端庄眉眼流露的清冷气质，被温热的光稀释得彻底。呼吸伴随胸。前的起伏，慵懒得像只毫无防备的小猫。
　　似乎感受到印芸竹的视线存在，女人眉头紧拧，发出长长一声喟叹，睁开双眼。
　　“醒了？”她撑起上半身，坐起来。
　　“嗯，收拾一下就走？”印芸竹走到椅子旁，扯下椅背上的衬衫递过去。
　　两人收拾整顿一番，江梦合去卫生间洗了把脸，人清醒不少。她拿起手机发送消息，印芸竹悄无声息出现在身后。
　　“在忙工作？”她皱眉，同样不赞同对方一出院，立马投身工作。
　　话音落下，江梦合叹气，把屏幕出示给她看。简短利落的谈话，不掺杂任何私人情感。
　　是和家政公司的交流。
　　“我不在家这段时间，肯定都落灰了，找人帮忙打扫一下。”
　　她平时在外忙碌，经常全国各地到处飞，要么就在酒店借住。尤其黄双跟踪一事后，更让她谨小慎微起来。家于她而言，是个陌生的名词。
　　印芸竹看完后，恰好对面发来报价，吓得她一激灵。
　　“这么贵？”她不赞同，“反正我也过去，去你家帮忙打扫一下？”
　　江梦合挑眉：“那我把你当什么了，保姆？而且你在旁边打扫，我袖手旁观，不好吧？”
　　“况且，我家很大的，”女人神色暧昧，“床也很大。”
　　假装随口一说，实际故意惹人联想。江梦合接着补充：“很适合我养伤，也适合你留宿。”
　　那些脑海里的幻想稀里哗啦碎了一地，印芸竹被戏耍得脸颊涨红：“你就会拿我开玩笑！”
　　“奇怪，你以为是什么？”
　　江梦合脸上写满无辜与正直，反而让想歪的人心生愧疚。
　　“我没以为。”印芸竹洗完手，没好气离开卫生间。
　　身后传来对方的轻笑，女人追着她的背影：“没以为，你怎么恼羞成怒了？”
　　两人打闹调侃，过道转角恰好撞见单松月。女人身穿修身的瑜伽服，一脸狐疑打量两人。
　　江梦合有所收敛，印芸竹更是一脸尴尬：“妈，你没去上课啊？”
　　往常这个时候，单女士一般会和朋友结伴离开。要是知道她还在家里，*她不会这么肆无忌惮。
　　“没呢，今天推迟了，”单松月抿唇，“你们两个要走了？”
　　“嗯，回去帮她收拾家里，今晚不回来了。”
　　印芸竹回答，同她道别，和江梦合一前一后离开家门。下楼时遥望停车点，发现那辆黑色的SUV还在原地。
　　敲开车窗，摇下来的玻璃映出女人的精致新潮。贝嘉丽似乎也刚睡醒，脸上残留沙发巾纹样的印子，黑色鲨鱼夹松松垮垮束起长发。
　　“我以为你走了。”印芸竹打招呼，却听对方嗤笑。
　　“我要是先走，后备箱那堆垃圾谁处理，还能就撂这儿了？”她努嘴。
　　“贝小姐似乎对我有意见。”江梦合淡淡，拉开车门坐到后面。
　　贝嘉丽翻了个白眼，没搭理她，示意印芸竹上车：“上来，我载你们一程，报地址。”
　　“麻烦了。”
　　感受另外两人的暗潮汹涌，她噤声像只被吓到的鹌鹑，本想婉拒贝嘉丽的好意，又见江梦合本人毫无排斥之意，只好硬着头皮上车。
　　车在平稳的柏油马路行驶，正值午饭后，路上几乎全是上班族，这个点正赶往公司打卡。
　　泉城市中心高楼林立，商贸中心的大厦光屏上轮放蒋诗韵代言的化妆品。贝嘉丽扫过一眼，想起印芸竹前几天在手机和她聊过这件事，出言吐槽。
　　“对了，蒋诗韵的事情你们知道了没？”
　　前方十字路口，她把车停稳，目光紧锁大屏上的人。
　　印芸竹摇头，这两天她和江梦合在医院，几乎与世隔绝的程度。即便外界流传不少八卦，什么都不及后者的伤势重要，太多纷扰的消息不利于养伤。
　　黄双再次入狱的事传到媒体面前，不少人认为江梦合大义灭亲，当然也有褒扬夸奖，说她见义勇为，但其中难免有对家浑水摸鱼，散播诋毁的言论。
　　幸好贺平工作室公关不错，不至于让舆论发酵得太厉害。
　　“什么事？”印芸竹询问，并打开微博热搜，一条条查下去。
　　“说盘到她背后的金主，”说到这里，贝嘉丽顿住，从后视镜看了眼江梦合，“赵贞芳不是投资了《万海寻洲路》？就有好多狗仔跟踪她，上回去医院被拍到了，恰好当时蒋诗韵也在，都在猜两人有关系呢。”
　　印芸竹心中一惊，她下意识看向江梦合，后者比她镇定许多，晦暗的侧脸隐匿，让人猜不透心思。
　　如果赵贞芳和蒋诗韵真的有一腿，那调查唆使黄双的人反而不好大张旗鼓。两人之前盘这件事，认为蒋诗韵的可能很大。对方有靠山，手段比别人更激进。相较于任妤无脑任性，更喜欢费心思背后搞人。
　　况且贺平选角，让她对江梦合积怨已深。毕竟赵贞芳和导演关系密切，再如何也轮不到江梦合。
　　一时间，车内气氛压抑。
　　察觉到不对劲，贝嘉丽及时开口缓解：“没事，要是她真有本事，你们那角色不就落在她身上了？”
　　这话说得在理，可印芸竹仍旧担心，她搜到前几天的热搜，蒋诗韵的工作室已经发了澄清声明。
　　假如瑶瑶是两人的孩子，在宣发时蒋诗韵为了报复，吹枕边风让赵贞芳压下江梦合的热度，也不是不可能。
　　当时离得远，没看清瑶瑶的脸，勉强能辨别和蒋诗韵的五官相似。倘若逗留时间再长些，说不准能从神态辨认出另一个女人。
　　要不是尹书华拦下……
　　于是，尹书华和赵贞芳两人交好的缘由，令人忍不住恶意揣测。
　　“好了好了，不聊这些，到时候再说。”
　　贝嘉丽打圆场，恰好此时红绿灯读秒，她踩下油门，随着车流发动。
　　“真要说要紧的事，还是你们两，”她侧脸，这个角度余光恰好能捕捉到江梦合，“你以后别带江梦合回家了。”
　　虽然知道两人关系水火不容，当面针对还是头一回。
　　江梦合正沉浸在刚才的琐事，闻言收回望向窗外的视线，冷冽的双眸晦涩不明。
　　很明显，贝嘉丽的这番话让她很不爽。
　　“怎么突然说这个？”印芸竹尴尬，目光在两人之间逡巡，“我看妈挺喜欢她的——”
　　“喜欢是一回事，你看她知道你们两的奸。情，会有什么反应？”
　　贝嘉丽攥住方向盘，把今天午休的对话尽数托出。
　　“说到底，你是我发小，我肯定向着你，”她厚着脸皮，把对单松月的信誓旦旦抛之脑后，“你们两引起怀疑，加上印璇嘴巴没个把门，日后说不准会出事。”
　　万万没想到单松月的观察力敏锐到这种程度，印芸竹还以为她和江梦合的性别是保护伞。虽然在相处中理智告诉自己克制，可两人之间的化学反应很难掩盖。
　　“知道了。”她闷闷回答。
　　一双手覆在她的手背，循着望去，江梦合递给她一个安心的眼色。
　　耳边再次回荡午睡时的话。
　　面对这段关系，总要有一方妥协。既然单女士固执己见，做出退让的只能时自己。
　　贝嘉丽把她们放到门口，帮忙把三个行李箱拎下车，同印芸竹道别后，开车扬长而去。
　　因不常回来，加上她本人不是铺张浪费的性子，江梦合没有买太大的户型，应付平时的基本需求便足够。
　　自从贝嘉丽说完那些话，印芸竹一直处于蔫了的状态，低落的情绪写在脸上。等把行李箱搬进电梯，江梦合用手机刷卡，双开门闭合后，形成宽敞安静的空间。
　　脚下失重感浮现，她侧脸，见印芸竹面对电梯壁发呆，忍不住抬手揪了下她的耳朵尖。
　　“想什么那么认真？”
　　耳朵传来轻微的疼痛，印芸竹收回思绪，愣愣看向身旁人，圆眼失去往日的光彩。
　　她的任何心思都写在脸上，长睫止不住颤，像只没有安全感的小绵羊。
　　“没什么。”她深吸一口气，又重重吐。出。
　　这些小动作无异于表明，我虽然有心事，但可以自己消化。
　　“想点开心的，喝不喝奶茶？”江梦合有意逗她，打开手机开始点单。
　　“没心思，不想喝。”印芸竹嘟哝，把行李箱的把手拢在一起，整个人倾斜靠上去。
　　“蛋糕吃不吃？附近有一家挺不错的。”江梦合又道。
　　听说心情不好，吃些甜食能缓解。即便她平时克制饮食，也愿意为了印芸竹偶尔放肆。这些哄小孩子的手段，还是和叶熙阳学的。
　　“不感兴趣。”印芸竹嘟哝，见她没事人似的，心中不爽，“啪嗒”捂住江梦合的手机屏幕。
　　“你怎么不在乎啊？贝嘉丽说那些话，你一点感觉都没有嘛？”
　　“赵贞芳不是感性的人，就算听蒋诗韵挑唆，碍于贺导也不会多说什么。”
　　女人拿开手机，继续浏览点单页面。
　　“我说的不是这个！”印芸竹着急，脸蛋凑过去，遮挡住手机，想要吸引对方的注意。
　　肉感的脸颊看起来很好捏，眼下的雀斑衬得人有几分傻气。尤其明亮澄澈的瞳孔中，只倒映出一人的身影，更让江梦合心化成一滩水。
　　她起了逗弄的心思，故意装不懂：“哦，那你说的什么？”
　　“我不记得了。”
　　捕捉到她眼底的调侃，印芸竹像只炸毛的兔子，挽住对方的手臂：“江梦合，你故意的！”
　　说完，她抽走手机，带着睚眦必报的小气：“没收了！”
　　怕演变到最后真成了吵架的导火索，江梦合无奈：“受委屈的是我，我都没着急，你急什么？”
　　“我这是替你委屈，要一辈子见不得光怎么办？难道还要藏着掖着？”印芸竹有些急，语气加快导致咬字含糊不清。
　　“那就做一辈子的地下情。人。”
　　恰好此时，电梯到了指定楼层。江梦合用脚把行李箱推出去，不忘回头去牵印芸竹的手，生怕她跟丢。
　　六岁的年龄差隔着两个代沟，她在日常方面对对方多有照顾，总把印芸竹当小孩子看待。
　　“要是怕被别人说，就把我关起来，每天只给我水和面包，晚上再放出来。”
　　江梦合贴在耳旁，明明还在养伤期间，她总能说些惹。火的糟话。
　　“我又不是你。”印芸竹被这话逗笑了。
　　只怕真到那时候，江梦合还甘之如饴。
　　见她情绪重又明媚起来，女人趁机亲了一口：“你啊，总爱想那么多。”
　　“还不是为了你。”印芸竹死鸭子嘴硬。
　　“你就不承认吧。”江梦合拿起行李箱，拖动着朝走廊尽头的入户门走去。
　　两人在这种小事上争得面红耳赤，挤兑得不让彼此过去，到最后脸贴着脸，像两只变形的史莱姆。
　　这一楼层只有江梦合一户人家，深色的门上没有任何装饰，唯独旁边的日光驱散几分冷清。
　　今时今日，再次站在这里，印芸竹难免想到当初的晚上，自己被关在门外的可怜情形。明明算不上记性好，可那天的一切在脑海清晰起来，比如半明半灭的眼眸，久久不散的烟味。
　　自己哭得上气不接下气，企图借此唤醒对方还未泯灭的良心。
　　事实证明，江梦合无情寡义，丝毫没因此动容。
　　说起来，她好久没看到江梦合抽烟。不知是因为住院需要养好身体，还是心胸不再像先前郁闷。
　　总的来说，这是件好事，一切都在朝预期向往的方向发展。
　　只是设身处地，印芸竹经又同情曾经的自己，心中窜出一股无名火。
　　她盯着女人的背影，在后者伸手要接过行李箱时，蹭地拉到一旁，兀自进门。
　　“别碰我。”
　　江梦合：？


第72章
　　“又怎么了，我的乖乖？”江梦合跟随印芸竹的步伐，进屋后顺手关上房门。
　　一切和以前别无二致，简约的陈设让人身心舒适。地面因长时间不曾有人居住，积着薄薄一层灰尘，随着走动在空中扬起细小的粉尘。
　　商务风中，艺术挂画点缀几分情调。印芸竹把行李箱靠在墙边，轻车熟路走到卫生间洗手。
　　江梦合跟在身后，镜中映出她无措的神态。
　　“怎么啦？”她重复刚才的话，双手搭在印芸竹的肩膀，整个人贴在对方后背。
　　印芸竹抬头，看女人委屈巴巴的模样，再多的恼怒也像泄气的皮球。长得漂亮是一张万能的通行券，她对这样一张脸实在下不去嘴苛责，尤其里面掺杂爱慕的私人感情。
　　“没什么，就想作一下。”
　　流淌的水带着余温，盖过两人轻微的呼吸声。江梦合轻哼，立马想起以前对印芸竹的那番话。
　　让她安分守己，让她别作。
　　“存心气我？”
　　女人抬手，熟悉的栀子花香带着点消毒水的刺鼻。
　　“那没有。”印芸竹被迫转身，后腰抵在冰凉的水池边缘。
　　低头盯着脚尖，头顶是对方灼热的视线。水龙头没关严，淅淅沥沥朝下滴。江梦合凑近，就在印芸竹心跳如擂鼓时，对方按紧开关。
　　见印芸竹脸上划过显而易见的失望，对方眼中浮现促狭之意。
　　“你以为我要做什么？”
　　压。在身前的阴影退却，印芸竹紧咬下。唇，不甘落了下风，忽地抬手攥住江梦合的衣领。接着在对方抽身离去时，以唇封缄。
　　柔软的唇化开丝丝甜意，江梦合的嘴很好亲，像含。住一块温热的果冻。印芸竹边红脸，边将人朝墙上推。
　　她几乎从不主动，哪怕在床上，也是在对方的引导下半推半就。像这样强势又不带侵略性的一面，破天荒的头一次。
　　江梦合垂眼，看她意乱情迷的模样，低低笑出声，故意闭上嘴，不让她探入。
　　见半天没反应，印芸竹察觉不对劲，睁眼就见女人眼底的揶揄，顿时恼羞成怒。
　　“张嘴。”
　　“我还有伤呢，你干嘛呀？”
　　江梦合好整以暇，平时急于近色的是她，如今端起架子，反而衬得眼前人成了登徒子。
　　“亲嘴而已，又不是做别的。”印芸竹反驳。
　　“亲嘴”两个字在口中含糊着，她一般不这样说，显得土味又含。着笨拙的情谊，大多会“想亲你”“吻一下”来替代。
　　“哦……”江梦合拖长尾调，就在以为会拒绝时，她扬起脸，“亲吧，这回不躲了。”
　　被她一通无理取闹搞得兴致全无，印芸竹嘟哝：“不亲了。”
　　被她指责太过，江梦合生怕她被自己打击积极性，以后再也不主动，于是讨好地贴了贴她的上唇。
　　润湿的唇峰裹挟着水意，侵略这方面还得她来。她很快撬开印芸竹的嘴，探出舌尖与之勾缠。
　　水渍淋淋，搅合得发出腻人的声响。受不了窒息的感觉，印芸竹下意识张嘴，淫靡的水丝从唇角滑落，滴到衣领上。
　　两人彼此攻城掠地，急于在对方身上点火，就在即将越界时，突如其来的门铃声打断暧昧氛围。
　　冷静逐渐漫上心头，印芸竹松开手，才觉江梦合肩膀上的衣服被她拉扯得皱巴巴。
　　“我去开门。”江梦合流露出餍足，抽出纸巾细细擦拭嘴角的水光。
　　脚步声由近及远，只听电子门啪嗒一声，接着是客套的打招呼声。
　　原来是家政公司的人到了。
　　印芸竹连忙收拾东西，偷偷钻进江梦合的卧室。
　　另一半是公众人物，也让她们的亲热成了禁。忌。哪怕再不熟悉娱乐圈，以江梦合的国民度也足够令人眼熟，要是被哪个留心记下，传到外面恐怕又惹出腥风血雨。
　　“这边，那里都需要打扫。”
　　江梦合正指挥，正要用手指向客厅的位置，瞥见原先紧闭的房门出现细小的缝隙。
　　光影斜斜打入，大好晴天，地板上的暖融日光描摹模糊的轮廓。她心领神会，特意交代。
　　“卧室就不用了，我要去休息，没事尽量别打扰。”
　　同人交代完这一切，她去冰箱拿出两罐冰饮，拉起装贴身衣物的行李箱走向卧室。
　　印芸竹对江梦合房间的印象很淡，除了刚见面那段时间，对方以钥匙扣的借口强留自己，其余都在酒店和自己家。
　　她把一切归于对方懒得打扫，毕竟自己家里有防水垫，时候清理挺方便。
　　正观察房间的布局，身后传来门锁的动静。她循声望去，见江梦合把行李箱横放在中间，打开整理。
　　“她们要多久？”印芸竹压低声音，比了口型。
　　生怕被外面的人听见。
　　“三四个小时吧，”江梦合被她战战兢兢的反应逗乐了，拍拍行李箱的边缘，“没事，她们在外间不会听到，你过来帮我一起收拾。”
　　印芸竹只好蹲下身子。
　　在医院那段时间，对方的饮食起居几乎全部被她承包，箱子里放了什么，她也能知道得七七八八。
　　“这些放你抽屉里……”她念念有词，从夹层中掏出几个药盒，突然想起来江梦合今天还没上药。
　　“对了，待会给你上药吧？”
　　市中心的特效药的确好用，涂抹上去要不了多久，就会好得彻底。否则以普通医院的技术，后期还要频繁复查拍片，江梦合肯定排不开时间。
　　江梦合点头，两人迅速把衣服挂进衣帽间。
　　“我躺好了。”做完这一切，女人换了身衣服躺在床上。
　　撩开衣摆，神态松弛得丝毫不像当事人。尤其眉宇间任人宰割的模样，俨然成了手握小可怜剧本，准备开始演戏。
　　“你正经一点。”印芸竹叹气，把药粉，纱布和酒精放在床头柜。
　　“我哪有不正经？”江梦合委屈。
　　不想和她掰扯，印芸竹推开衣服，层层纱布的白看得触目惊心。她小心翼翼按上去，询问：“疼吗？”
　　“还行，没什么感觉。”江梦合回答。
　　剪开纱布，印芸竹尽量不用尖锐的一端对准皮肤，剥笋似的将人拆开。
　　原本被刀捅开的伤口缝线后，犹如一只狰狞的蜈蚣盘踞在腹部。浓郁苦涩的药粉味扑鼻而来，印芸竹心头揪紧，小心翼翼去触碰。
　　“这个样子怎么可能不疼呢？”
　　这句话不知说给江梦合听，还是说给她自己听。
　　“还好当时你没受伤，不然我更疼。”江梦合敛眸，语气淡淡。
　　印芸竹没了斗嘴的心思，对方已然为她伤成这样，嘴巴上让着点又能怎样？
　　她拧开盖子，取出指腹点的药粉敷在伤口上，缓慢铺平，使其药效能发挥最大的作用。
　　有些恨铁不成钢：“你当时那么见义勇为做什么？不懂得保护自己吗？”
　　明明小璇人已经被揪出来，她偏要去淌浑水。黄双的性子外人不了解，江梦合最知根知底，和穷凶极恶的歹徒对打，不可能全须全尾走出来。
　　心中又气又心疼，眼泪不争气地夺眶而出。虽然早知道伤口不浅，可乍然看见还是容易触景生情。
　　于是下手没轻没重起来，直到江梦合倒吸一口凉气。
　　“你轻点……”她不敢吱声，怕多说多错。
　　“还轻点，”印芸竹没好气，“我就不信比那一刀还疼！”
　　这副犟种模样被看在眼里，江梦合也生出几分火气。她捏着印芸竹的脸颊，恶声恶气。
　　“当我是做慈善的？当时的小孩要不是小璇，我哪会那么冲动冒失，”她顿住，补充道，“倘若小璇真出了三长两短，你这辈子都不会原谅我！”
　　“难道你要看着我背负愧疚，过完下半生吗？”
　　一字一句掷地有声，这话说得不假，以印芸竹对印璇的疼爱，理智告诉她与江梦合无关，感情还是忍不住偏移嫁祸。
　　江梦合宁愿死在印芸竹最看得起她的那一刻，也不要受尽冷眼和失望，光是想想就觉得窒息。
　　“别说了。”印芸竹被她凶得眼泪差点往下掉。
　　她低头，像虔诚的朝圣者，在伤口处落下清浅一吻。
　　“怪我，不聊伤心事。”
　　她扯下纱布，怕不透气，只环绕江梦合的腰身裹了两圈。女人腹部紧绷时，马甲线若隐若现，与小腹处漂亮的人鱼线一同没入裤下的松紧带。
　　沉闷的清扫动静隔着门缝传来，家政做事干净利落，工作时讲话也少，沉默寡言得更让印芸竹收敛。她学着医生教给她的手法，在肚脐的位置打了个蝴蝶结。
　　以为她兴致转好，江梦合轻笑：“我这份礼物，你打算什么时候拆开？”
　　“在你伤痊愈之前，没有可能。”印芸竹蛄蛹着下床，收拾医药箱。
　　她做事专注，丝毫没意识到江梦合紧锁的目光。
　　“芸芸，”床上的人突然开口，“我还以为你会嫌弃我。”
　　“嗯？”印芸竹没听清，搭上卡扣反问，“嫌弃什么？”
　　“嫌弃我的出身不好，都说劣质基因会遗传，黄双那样一个人，好多影迷戴有色眼镜看我。”
　　经过这件事，很多粉丝心疼她，可膈应的影迷同样不少。哪怕再优秀出众的演技，毫无扒点的私生活，一旦染上无法去除的标签，便会被归为异类。
　　就比如太年轻貌美，刻板印象中会认为资历不够，不能胜任重要的职位。
　　江梦合经历太多歧视，对此深有感触。她对印芸竹说这些话，心中难免紧张。
　　最怕将自己的弱点毫无保留展示给爱人，日后会成为刺穿自己心脏的利剑。
　　显然印芸竹不是那样的人。
　　“你把所有人想得太坏。”印芸竹撇嘴，拉下衣角，示意她躺在床上。
　　江梦合闻言不语，想起以前为了粉饰，谎称家里两位离异，母亲同别的人重组家庭，好似这样就能给她书写一个完美的结局。
　　可惜现实是残酷的，女人缠绵病榻，因医疗费无法被填补，没过多久撒手人寰。
　　“好了，不想那么多。”印芸竹替她盖好被子，滚到另一侧钻进被窝。
　　炎热的夏风从缝隙中钻进来，将两人的心捂得滚烫。江梦合调整角度，侧脸端详印芸竹。
　　“养病重要，我们都别想那些乱七八糟的事。”她听对方道。
　　“好。”江梦合应答。
　　两人相拥而眠，不知什么时候，都昏昏沉沉睡过去。等印芸竹一觉醒来时，窗外的天黯淡无光，远处万家灯火，映在玻璃上像一副温情的挂画。
　　卧室外没了动静，家政公司的人在打扫结束后，悄无声息离开这里。
　　她用手肘撑起上半身，借着月色看江梦合的脸。女人睡颜安详，偶尔被细微的动静吵醒，也会像寻求庇护靠向印芸竹这一侧。
　　盯了半天，印芸竹没舍得吵醒她。
　　放在床头柜的手机倏然亮起，有人发来消息。她伸手去拿，才发现是江梦合的手机。
　　为了保护隐私，系统只提示消息，没有任何泄露的字眼，这反而让她生出好奇。
　　像江梦合这样的大众演员，极其重视私人信息，不知道设置的密码会是什么。
　　心头陡然生出几分邪念，想到接下来要做的事，印芸竹脸颊发烫。
　　六位数的空格，要不要试试自己的生日？
　　她清了清嗓子，头回觉得自己的脸皮比城墙还厚。忐忑地在密码框输入自己的出生年月日，果不其然得到密码错误的提示。
　　什么嘛，原来也没表面看上去爱自己爱得死去活来，亏自己特意将手机密码改成江梦合的生日。
　　这更勾起印芸竹心中的疑惑，既不是自己的生日，也不是她本人的生日……
　　不会是学生时代的白月光，或者是朱砂痣吧？
　　写小说的人总爱发散思维，尤其当她的猜测像脱缰的野马，从前女友到绯闻对象，许多名字在脑海中闪回。
　　回头再看江梦合困倦的神色，忽地感到几分不自在。
　　她深吸一口气，推了推身旁人：“江梦合，醒醒。”
　　两三下之后，江梦合蹙起眉头，舒展上臂后，侧身屈膝，将腿压。在被子上。
　　很惬意舒适的姿态。
　　“不要再睡啦！有人给你发消息！”印芸竹轻拍她的肩膀。
　　既怕把她吵醒，又怕辜负自己扰人的推测，纠结之际，对方已经坐起来，杏眼半阖，像只被捅了窝的兔子。
　　还挺可爱。
　　“我看看……”
　　言语夹杂浓厚的鼻音，凌乱的发流露出几分不耐，加上夜色昏暗，莫名为其镀上阴鸷气质。
　　印芸竹乖乖把手机递过去，只见江梦合完全没有避让的打算，按下六个零后成功解锁屏保。
　　“哎呀，你——”
　　一口气憋在胸口不上不下，印芸竹的话像撒娇，来回推搡，又意识到自己刚才的行为不够尊重人，率先道歉。
　　“对不起，刚刚翻你手机了，”她主动开口，“我没想窥见你隐私，单纯想试试密码。”
　　“试密码做什么？”江梦合点进消息框，是贺平的私信。
　　贺平：【听说你出院了，这两天有空出来吗，一起吃个饭怎么样？】
　　贺平：【这边好几个投资商，可以介绍给你认识】
　　这是要给江梦合搭人脉找资本做靠山，她在圈子里广结善缘，这种事情当然不会拒绝。
　　耳边是细如蚊呐的解释：“我的手机密码是你生日哦。”
　　不知是暗示还是邀功，印芸竹就差长出毛茸茸的耳朵，等人抬手来回抚摸。
　　江梦合对这种态度很受用，轻扬下巴，眼睛还没完全睁开，就想要同人亲亲热热，仿佛遵循某种本能。以前她不喜欢整花里胡哨的，工作机和私人机分成两部就好，并不需要耗费心思设计密码。
　　如今被印芸竹提醒，觉得既然谈恋爱，就得有仪式感。
　　虽然两人成年许久，毕竟是头回谈恋爱，某些方面笨拙得像情窦初开的少女，天天连体婴儿要腻在一起，才算深爱彼此到骨子里。
　　“那我马上改。”说完，江梦合点进手机设置。
　　印芸竹起身去开床头灯，暖黄的灯光照亮角落，将两人依偎的身形映在墙上。
　　“算啦，你方便就好。”她重新凑过来，觉得刚才的自己像强买强卖。
　　有些东西还是更希望对方主动给，一旦伸手去要，初衷就变了味道，加上她对这些细节本来不在乎。
　　“对啦，聊天消息发了什么？”
　　余光像瞥见贺导的头像，她转移话题。
　　“请我去吃饭，应该不止我一个，”江梦合出示聊天记录，“你看看你的消息呢？”
　　印芸竹听话地拿起手机，发现贺平在十几分钟前果真发出同样的邀约，只不过自己设置免打扰模式，并未及时接收。
　　“要去吗？”
　　她拿不定主意，如果江梦合去，作为照顾的一方，自然不能缺席。
　　女人的侧脸被昏暗的环境描出浅淡的锯齿，她熄灭屏幕，倏然发问。
　　“你觉得，贺平会邀请赵贞芳吗？”
　　这种局无非是投资方选中有能力的苗子，有心提拔一二。再不正经的，便是看脸把不合心意的淘汰掉，接下来的潜规则顺理成章。
　　既然是引荐，赵贞芳算众人当众最粗的那根大。腿。
　　印芸竹不假思索：“会的吧，她和贺导的关系很好哎。”
　　长久处于自闭的工作环境，她对人情世故产生异于常人的钝感力，在江梦合望进她的眼底时，才迷迷糊糊察觉到什么。
　　“那我现在答应她。”
　　下午搭乘贝嘉丽的顺风车，对方在车上向她们透露不少小道消息，不管是否真假掺半，见到当事人并求证是最高效稳健的方法。
　　倘若蒋诗韵和赵贞芳真有那方面的交易，面对江梦合，后者必然不会太热情。
　　*
　　大导演兴许都有返璞归真的癖好，贺平订的饭店是位于泉城郊区的农家乐，从市中心驱车前往要两三个小时。
　　因此印芸竹早在下午四点，便准备和江梦合动身出发。两人草草从床上爬下来洗漱，空腹让人毫无动力，印芸竹像被吸干了精气，步伐不稳晃进卫生间。
　　明亮的洗手台摆放各类生活日用品，几乎全是成双成对的黄绿情侣款。这两天没有俗世打扰，她们窝在偌大的房子内，无聊时打打游戏看看恐怖片，饿了就点外卖，饱了就搂在一起接吻。
　　过惯早上五点起床的生活，陡然让印芸竹躺平咸鱼，她还有几分不适应，感觉整个人躺得快要萎靡。
　　牙杯是昨天晚上逛超市买的，和江梦合出行会有各方面的不便利，比如说悄悄话还要摘掉口罩，眼神对视无法从厚重的镜片中看穿彼此的想法。
　　默契慢了半拍，难免会有分歧。
　　“其实我还是觉得那对青蛙图案更可爱，”印芸竹鼓起腮帮子，牙刷晕开泡沫在左脸颊戳戳捣捣，“哪有人情侣款是食物链的呀？”
　　她在内涵两人手上一只兔子一只熊的配对，真不知道商家怎么想的。
　　电动牙刷的嗡嗡声吵得人心烦，江梦合新接一杯水，抿了口漱口后，把剩下的倒进印芸竹的杯中。
　　“是吗，我觉得很适配，你是柔弱可爱的小兔子，我是威猛健壮的大棕熊。”
　　图案上憨态可掬的熊，实在和威猛健壮搭不上边。似乎在床上总被印芸竹压一头，她在生活的其它方面有种莫名的胜负欲。
　　偏偏让她起来动一动，又像蔫坏的藤蔓，有气无力地靠在肩膀上撒娇，说些“哎呀不行了”“好累啊”这些犯规的安全词。
　　最多两人互相磨几下，来感觉以后江梦合便会躺平任人处置。
　　但眼下不该是争辩这些的时候，印芸竹看着牙杯溢满的水，冲走远的身影委屈道。
　　“江梦合，你好不讲卫生！”
　　两人打闹一通，欢快的氛围在上车后戛然而止。想到此行的目的，印芸竹紧张地坐在驾驶位，路上脑海都在演练各种突发状况。
　　见她如此，江梦合轻笑：“赵贞芳又不会吃了你，据我所知，她是个挺随和的人。”
　　你表面上还平易近人呢，私底下完全两幅面孔。
　　印芸竹心中腹诽，直到目的地，远远瞧见赵贞芳和贺平站在门口，不知聊些什么。
　　盛夏的夜晚，尤其是郊区，飞舞的蚊虫绕在原生态的绿植附近，让人心生畏惧。
　　两人前后下了车，对于她们的结伴而行，赵贞芳略显惊讶，反倒是贺平见怪不怪。
　　“你们到得好早，先进去坐吧。”
　　她走上前打招呼，示意服务生带两人落座。


第73章
　　廊道两侧张贴古早泛黄的挂画，空气中弥漫着油香味。几人在服务生的带领下，来到一早预订的包厢。
　　一行人围着圆桌落座，赵贞芳拿起酒水单，想起上次印芸竹喝醉的事，特意询问：“小印，你是不是不能喝米酒？”
　　“平城的米酒太烈，不知道泉城本地怎么样。”印芸竹的回答模棱两可。
　　从刚见面开始，她一直观察对方的脸色。令人失望的是，女人几乎没有看江梦合一眼，一时间猜不透她的心思。
　　很难想象表面随和亲切的赵贞芳，背地里会干起那样的勾当。
　　印芸竹觉得滤镜有点碎，抱着温开水浅抿。身旁的江梦合见对面两人低声耳语，开口询问。
　　“除了我们，还有谁？”
　　“小任，从导和别的投资方。”贺平合上菜单，顺着轮盘滑过去。
　　任妤进入《万海寻洲路》剧组的风声传开，资源肉眼可见比以前好。加上她是从佩恩的专用演员，连带后者跟着吃肉。
　　从商业角度看，牺牲两人捆绑换来利益，是个正确的选择。
　　空腹将近一天，江梦合却没什么食欲，转手把菜单递给印芸竹，示意她点单。两人的小动作被赵贞芳收入眼底，相处的三四个月相处下来，她约莫明白什么。
　　“小江和小印是……”她双手交叠，脸上写满兴致。
　　早在医院探病时，贺平便察觉两人微妙的氛围，张口调侃：“照顾病人，怎么把自己也搭进去了？”
　　这种现象在圈内屡见不鲜，或者说大多数演员最终的归宿是素人。毕竟身处染缸久了，是非黑白的界限变得模糊，除了两家工作室商量炒cp，越叫嚣磕晕了的明星，私底下为避嫌反而没什么交集。
　　面对长辈的揶揄，印芸竹将脸埋进菜单，双颊涨红得漫上耳尖。在半生不熟的领导面前，她还没厚脸皮到主动承认自己的另一半。
　　感情对她而言，是私密且羞涩的。
　　为了转移注意，她盯着要*价不菲的菜名，只点一份红烧土鸡。好在这家饭店和在电视剧上看到的不同，放眼望去看不见野味。
　　见她没再接话，贺平笑笑，只当两人一时新鲜搞在一块儿，很快转移话题。
　　饭桌气氛逐渐热络，表面看上去平和融洽，直到贺平手机上接到消息，任妤说她们找不到包间。
　　恰逢助理放假，她起身，同另外三人交代：“我去门口接一下，失陪。”
　　赵贞芳挪动位置，方便她进出。房门掩上的动静响起，傍晚的暑气卷席而来，凝聚着浓稠闷热的氛围。
　　“从一进门，小印一直看我，我脸上是有什么脏东西吗？”女人单手托腮，笑语盈盈。
　　印芸竹的小心思根本藏不住，表面镇定，实际上内心慌乱得很。她下意识看向江梦合，见后者轻轻颔首，开门见山道。
　　“上次在医院，本想和赵老师打声招呼，寻半天没见到人，有些失望。”
　　闻言，赵贞芳眼眸晦暗，她在饭局听到不少曲意逢迎的话术，下意识将印芸竹归类为巴结讨好的那群人。
　　心思微沉伴随眼角笑意消散，她上身前倾：“我想江小姐生病需要静养，太多人去吵闹，就在楼下的小花园逛了会儿。”
　　语气夹杂着疏离，称呼江梦合都是客套的“江小姐”。
　　对方背光坐在灯下，身后的窗框映出蓝橘交接的天际线，像副精致的沙画。
　　印芸竹拿不定主意，试探道：“是和尹院长吗？”
　　“你看到了？”赵贞芳眉尾微抬，看起来丝毫不惊讶。
　　“是，站在窗口看见您和尹院长在聊天，果然优秀的人，朋友也是优秀的。”
　　这句话溜须拍马的意味太明显，反而显得没什么情商。赵贞芳笑了下，重新审视印芸竹，心中的排斥减淡不少。
　　女孩郑重其事坐在对面，双眼炯炯有神，浑身散发无法被攀折的韧劲。
　　生出几分对后辈的关照，她调整坐姿，意味不明来了句。
　　“人不能只看表面，好还是不好，还是要深。入交流才能摸透。”
　　“什么意思？”一直在旁未发话的江梦合开口。
　　“非要我讲得很直白？”赵贞芳突然觉得这两人很有趣，“尹书华不是什么好人，离她远点。”
　　话音落下，印芸竹满脸窘迫，总觉得对方的眼神像看两个傻子。她在桌下用腿撞着江梦合，嗔怪后者的问话。
　　和她待得时间久了，江梦合流露出几分真性情，面具一旦摘下，再戴上便会生出无法服帖的不习惯。
　　她无辜看着印芸竹，又乖乖回应赵贞芳：“受教。”
　　果然爱情使人盲目，做作的场面话吐不出来半句，反而被两个人瞧不起，江梦合觉得委屈。
　　好在短暂的三人谈话很快结束，门被推开，带动窗帘款摆飘摇，映出走进来几人的轮廓。
　　好久未见任妤，她似乎丰润了些。纵然长得清纯甜美，眉宇间难**出养尊处优的骄矜，灵动的圆眼扫过在场的人，最后定格在印芸竹脸上。
　　被她盯得不自在，印芸竹不好当众拂了面子，拖开长椅：“坐这儿吗？”
　　本意是缓解尴尬的客套话，不曾想任妤居然真的大摇大摆走过来，一屁。股坐在她身旁。
　　江梦合抿唇。
　　紧随其后的从佩恩正和另外两人寒暄，表达上次在群星汇不告而别的遗憾，一时间，众人皆没注意到角落里的暗潮涌动。
　　“要喝水吗？”印芸竹只当她是小妹妹，主动起身替她续上温开水。
　　衣摆扫过弧形的桌沿，带起清浅优雅的栀子花香，任妤不禁屏住呼吸，仰头打量印芸竹的侧脸。
　　她最烦老好人，以前总觉得对方的温良不安好心，是做给外人看的伪装。如今近距离细细观察，发现印芸竹似乎没想象中那么矫揉造作。
　　双眼皮的褶皱不深，看人时没有多情的轻佻感，反倒脸颊的婴儿肥让人觉得不太聪明，眼下点点雀斑和笑意浮现时的酒窝，亲和得像人畜无害的绵羊，抖擞柔软蓬松的白毛替别人取暖。
　　任妤脸蓦地一红，想起在医院是自己露出的窘态，恨不得让那段记忆从印芸竹脑海内消失。
　　在讨厌的人面前出糗是种什么体验？她最有发言权。
　　或许视线掺杂的情绪太复杂，余光中她捕捉到江梦合的身影。女人端坐在桌旁，好整以暇打量自己。
　　看什么看，没见过美女啊？
　　任妤腹诽，讪讪收回目光，接过水的那一刻，高傲道。
　　“就算你再怎么谄媚我，我也不会高看你一眼的！”
　　这种flag即立即倒，印芸竹不是小心眼的人，笑笑也就过去了。
　　这顿饭吃得还算和气，席间几位投资方对赵贺两人毕恭毕敬，贺平顺带将印芸竹推出去，有意无意问些最近开文的打算。
　　面对对方的引荐，印芸竹回答得官方正式。饭后，几个人交换联系方式。
　　茶喝得太多，走路颠簸时能听见胃部的水声。印芸竹扶墙去洗手间，又忘记带卫生纸，只好发消息向江梦合求助。
　　任妤见一席人散伙，寻个由头从经纪人那边脱身，恰好见印芸竹走向洗手间，于是站在过道尽头，拿起手机打电话。
　　时不时扫过门口的位置，熟悉的身影迟迟没有出现，本就没多少的耐心更是消磨得彻底。
　　“J家的晚礼服，要黑色带细钻的，剩下的你们看着办。”
　　她捂住听筒小声交代，七月初恰好是群星汇，半个娱乐圈的年轻新秀都会到场，她一定要打扮得艳压群芳。
　　“短裙和细高跟，拍出来身材比例好，”任妤踢向脚下的瓷砖，有些愠怒，“这些和我的造型师商量，我还有事，先挂了。”
　　耳边传来洗手池的流水声，她把手机塞回口袋，整理衣服准备进入卫生间，却瞥见江梦合从拐弯处走来。
　　心中警铃大作，被对方整过的阴影至今不散。任妤脚步一歪，迅速躲向楼梯间，木门虚掩，完全遮住她纤细瘦弱的身形。
　　江梦合怎么还在这里？她记得自己是看着这人离开的。
　　卫生间内，印芸竹对着镜子整理头发，明亮的灯光寂寂打在冰凉的瓷砖上，在黑天下产生几分惊悚。
　　脚步停在门口，循声望去，见江梦合立在身后。
　　“我还以为你会不出来呢。”她唇角上扬，抑制不住笑意。
　　想到这里，印芸竹气不打一处来：“你还好意思讲呢！发消息好久没回，只能打电话给保洁。”
　　她从口袋掏出剩下的半截纸，随意擦拭手背上的水渍，然后扔进垃圾桶里。见对方姗姗来迟，丝毫没有愧疚之意，她更是恼怒。
　　“不要再理你了！”印芸竹率先走出卫生间。
　　女人跟在身后，讨好地将刚从便利店买的手帕纸塞进她怀中。
　　“叶姐刚刚给我打电话，问我过几天红毯走秀的事，所以耽误了。”
　　印芸竹步幅加快，江梦合不得不小跑，轻扬的发丝卷起浅淡的香水味。
　　这两天，各大工作室与娱乐公司全都在忙群星汇的事，按理来说，以江梦合的资历，本不该出现在这群崭露头角的新人面前，然而主办方希望有个国民度不错的演员镇场子，加上她在一众四五十岁的老戏骨面前，的确初出茅庐，因此爽快地应下了。
　　印芸竹本来没想真的怪罪江梦合，这种琐事不至于让两人生出嫌隙。于是她止住脚步，转身将信将疑。
　　“真的吗？”
　　清亮的眼眸映入吊顶的光，额头的细小绒毛被染成浅金色，在视线内摇曳着。
　　“难道我会存心让你出糗？”江梦合托住她的脸颊，来回揉。捏。
　　以这人的恶劣脾性，还真说不准，印芸竹轻哼。
　　夏日的晚风燥热沉闷，从楼梯间放出的罅隙中吹进来，若有似无得香气飘来，相较于江梦合的更浓郁清新。
　　任妤蹲在门后，光束照进来，给黑暗的楼梯间内撕开一道口子。
　　她捂住嘴，不可置信地窥伺门外两人的动作，脑海中的认知轰然崩塌。
　　江梦合和印芸竹……她们两个私底下居然是这种关系！
　　而且，而且还这么亲密，说是女朋友也不为过。情。人和伴侣，任妤还是分得清的，自小在圈子里长大，形形色。色的人见得多了，逢场作戏和虚情假意之间太明显。
　　之前在剧组，她曾怀疑过印芸竹是单相思，可看相处，更像江梦合宠溺包容得多。
　　怎么会这样……
　　她紧咬大拇指，既纠结又膈应。正准备掏出手机拍照，屏幕的光照亮半个楼梯间，从外面看很刺眼。
　　江梦合抬手，将印芸竹鬓角的碎发别到耳后，自然也越过她的肩膀，捕捉到端倪。
　　“谁在那里！”
　　她皱眉，拉过印芸竹的手腕。
　　“怎么了？”见她煞有介事，印芸竹神经紧绷，循着视线望去。
　　那抹光亮如退潮湮灭在黑暗中，她松开女人的手，缓步走上前：“有人吗？”
　　无人回应。
　　此刻的任妤缩在角落像只鹌鹑，内心慌乱无章。
　　要是被江梦合逮到，以后者睚眦必报的性子，肯定会各方面针对自己！
　　缝隙扩大了些，印芸竹谨慎地用脚尖踢开门，不敢贸然上前。
　　电光石火之间，忽然一个人影窜出去，像只矫健的猎豹飞奔向楼梯，眨眼间消失在尽头！
　　“站住！”她抬高音量呵止，却不见对方踪迹。
　　“怎么办？”印芸竹转头，见江梦合若有所思，有些急了，“你怎么都不担心的啊？”
　　要是两人的照片被狗仔流出去，再被舆论一通抹黑，还未等《万海寻洲路》上影院，可能就要被临时叫停。
　　江梦合本想安慰，她分明辨认出那是任妤的背影。凭借对方胆大但怂的性子，加上片子上线前，她是最担心出岔子的人，出事的概率不大。
　　可见印芸竹急得像热锅上的小蚂蚁，安慰的话含在嘴边，换了副说辞。
　　“要不我去杀她灭口？”女人歪头，语气调侃。
　　“都什么时候了，你还好意思开这种玩笑！”印芸竹跺脚，脸色涨红威胁，“要是我被你的影迷网暴退网，我就再也不和你一起了。”
　　这话幼稚得像小孩子绝交，江梦合倏然笑道：“那我到时候就狗皮膏药黏着你。”
　　玩笑归玩笑，怕印芸竹到时候真生气，她正色道：“放心，是任妤。”
　　闻言，印芸竹狐疑：“怎么说？”
　　“她应该是无意撞见，否则刚才就会拿照片谈条件，而不是撒腿就跑，”女人轻咳，回想饭桌上任妤看向印芸竹时意味深长的目光，言语流露出几分幸灾乐祸，“估计她也被吓到了。”
　　毕竟资历浅，无法像贺平和赵贞芳一样，喜怒不形于色。
　　思及此，江梦合又生出轻嘲之意，升起的危机感就这样被打消。
　　“好吧，”印芸竹暂时被说动，“再看看吧，说不准过几天就联系我们了。”
　　她仍然惴惴不安，女人的直觉往往敏锐，能感觉出对方对自己的微妙情绪。
　　接下来的几天，两人意外地没收到任妤的任何消息。印芸竹带江梦合去医院复查几遍，确认小腹的伤疤好得差不多，才渐渐将生活的重心从养伤过渡到工作。
　　她不着急，反正在群星汇上，能当面问个清楚。
　　经历浓情蜜意的感情，江梦合总爱黏着她。并非像孩子扒住腿脚当挂件，而是以各种理由将人留在身旁。就像这次走红毯，声称叶熙阳在工作室忙碌，缠着印芸竹当她的临时助理。
　　很多艺人会把另一半安排在身边，生活助理一职最妥当。印芸竹思来想去，最近没什么事情，拗不过对方央求，半推半就应下了。
　　每年的群星汇在泉城郊区的水上广场举行，当日到场的媒体在圈内虽算不上权威，但胜在多，给新人当踏板打开知名度，无疑是最佳选择。
　　95后的四线艺人以上全在受邀行列，主办方为了增加节目可看性，特意设立新锐奖及提名，和最佳新人的含金量无法比，聊胜于无。
　　而江梦合，就是特邀颁奖的嘉宾。
　　当天，印芸竹武装得更严实，口罩和眼睛一样不落，生怕被人认出来。
　　化妆间内，女人坐在镜前，柔和的打光将她的面部轮廓衬得立体，长直的黑发被银色发卡盘在脑后，气质稳重大气。
　　江梦合拿出化妆刷扫过脸颊，见印芸竹拘谨地缩在沙发上玩手机，勾手示意她过来。
　　“干嘛？”声音穿透口罩，像隔着玻璃，听起来发闷。
　　黑色渔夫帽盖过绒毛般的发顶，印芸竹把家里的黑框眼镜戴上，鬼鬼祟祟让人想不注意她都难。
　　嘴上一凉，江梦合抬手扯掉她的口罩，无奈道：“不知道的，还以为是哪个十八线小明星浑水摸鱼来的。”
　　印芸竹愣愣由对方摆弄，摘下帽子把长发分成两缕扎成低马尾，置于前胸。
　　“这样顺眼多了，”江梦合满意点头，“这才像我的助理。”
　　镜中人的模样被遮得清秀，不过分惹眼最好，尤其这年轻的扮相，给人的第一印象便是冒失的毕业生。
　　“还行吧。”印芸竹努嘴，嘴上不承认，心里还是满意的。
　　不愧是常年在外易容的女明星，手法就是和她们这些普通人不同。
　　两人正钻研着，叶熙阳推门而入，和刚住院时的体态相比，整个人清减利落不少。
　　江梦合让她打探黄双的消息，那头捂得严实，反倒听说尹院长时常来探望。由此一来，联想到和自己有利益冲突的蒋诗韵。
　　“这是通道，待会你从右侧的台阶上去。”叶熙阳把建筑平面图递过去，划红线的地方就是安排好的路线。
　　“会有工作人员带你去，助理在下面等着就好，”女人瞥了眼印芸竹，“时候不早了，你先去前面候着。”
　　印芸竹接过平面图，研究了会方位。江梦合别上隐形耳麦，藏在发后，交代了下私人物品的妥善保管，便提着长裙离开化妆间。
　　水上广场宽阔宏伟，是搭建在湖心岛的环形建筑。照灯的光束戳穿沉寂的夜幕，在深蓝的天空映下斑斓色彩。
　　叶熙阳在前面带领，一路上讲解待会的注意事项。
　　“助理要时刻查看耳麦的信号，及时和工作人员交接。”
　　女人走路生风，自带气场，让人联想到学生时代步伐很快的年轻女教师。印芸竹对这类人的敬畏是刻在骨子里的，云里雾里应答着。
　　三人绕过转角，恰好和另一波人撞上。
　　蒋诗韵今夜一身深蓝A字裙，裸。露的肩膀搭着轻薄的罩纱，晶莹的细闪汇聚在腰间鱼尾状的丝带上，气质矜贵。
　　她被众星捧月前往会场，见到江梦合的瞬间，会心一笑。
　　“江前辈。”
　　语气听不出尊重，六厘米的高跟鞋让她看上去身量更高，打招呼带着高高在上的倨傲。
　　“早就听主办方说，邀请你来颁奖，还以为要在台上才能看见你呢。”
　　态度成竹在胸，不出意外，今晚的新锐奖就会落在她手里。印芸竹看不顺眼的人不多，蒋诗韵某方面算是个人物，能让她记挂这么长时间。
　　如今见不喜欢的人春风得意，她胸口憋着一股气，始终无法发作。
　　“以后见面的机会有很多——”
　　江梦合话还没说完，被蒋诗韵直接打断。
　　“是啊，最近Estara的品牌方找上我，说要代言新出的那款歌剧链，”她顿住，故作疑惑道，“听说她们也找你了？真不错，我还没接过双人商务呢。”
　　两人的咖位根本不是一个量级，让江梦合同她一起代言，就是变相的轻视。
　　蒋诗韵身后的工作人员没忍住，低低笑出声来。
　　“蒋小姐应该要去彩排吧，还有闲心在这里闹事？”
　　印芸竹沉不住气，她本就是游离社交场的人，对言语中的冷嘲热讽格外敏感。
　　“你从哪里看出来我在闹事？”对方挑眉。
　　空气中火药味渐浓，江梦合抬手止住两人的话头，询问身旁的叶熙阳。
　　“有这件事吗？”
　　“邮箱里确实有一封代言商务的邀请，但是没明说是哪个单品，应该是品牌代言。”
　　叶熙阳仔细回忆，反应过来后，看向蒋诗韵的眼神瞬间微妙起来。
　　代言title天然地将明星的咖位分成三六九等，尤其是品牌代言和单品代言，根本不是一个量级，时尚杂志的封面一定青睐前者。
　　声音不大，恰好能让在场的几位都听见。
　　“蒋小姐想和我双人商务？”江梦合瞥见对面笑容逐渐僵硬，淡淡补充，“那我去和品牌方商量一下？看在我提携后辈，应该不会太难。”
　　想来能在杂志开辟专门的角落，刊登蒋诗韵的半张脸。
　　后面这句话，她没说出口，却已见对方的脸由青到白。


第74章
　　两拨人在廊道上对峙，还是江梦合的耳麦响起嘀声，提醒她该去会场后台准备。
　　“蒋小姐，那边在催我了，”女人视线落在对方身后，“借过？”
　　尾音轻飘飘上扬，带着令人咬牙切齿的傲。蒋诗韵攥紧腰间的裙带，轻薄纱质的罩衫被揉皱得变形。
　　她上前一步，想要理论挽尊，被身后的助理及时拦下。后者附在她的耳旁，小声提醒。
　　“诗韵，今天还有很多媒体到场呢，注意形象。”
　　说不准哪个角落就有镜头在拍摄，为了保持形象，就算心中再气，也要忍下。
　　她被尹书华宠惯坏了，在剧组从不正眼看人，倚仗靠山对谁都爱答不理。那些媒体被收买，还要营销清冷玉女的形象。
　　“回见。”
　　很少有人给蒋诗韵气受，她轻嗤，紧紧盯着擦肩而过的江梦合，似乎要将她剜出一个洞。
　　江梦合没理，带人离开狭窄的廊道。身后的影子消失在视线中，印芸竹扭头。
　　“怎么明星都趾高气昂的？”
　　她还以为顾及公众形象，至少会在外人有所收敛呢。蒋诗韵这么明目张胆，随便有狗仔蹲伏，就够送她上明日热搜。
　　走在前面的江梦合刻意放慢脚步：“背靠大树好乘凉，谁敢在背后编排，饭碗就别想要了。”
　　女人的眸底染上冷肃，要是人人靠实力就能事业有成，自己之前也不必那么艰难。
　　一直沉默的蒋诗韵补充：“还是那句话，只要有人强捧，猪都能当流量明星。”
　　话音落下，她忽然意识到内涵的意思太明显，不自在轻咳。
　　“这里只是比喻，没有说蒋小姐的意思。”
　　印芸竹忍俊不禁：“没事啊，她有些行为确实惹人厌。”
　　“不聊她了，心烦，”江梦合冷哼，“你就记住，明星大多是人设，私底下品行怎样，工作人员最了解。”
　　“像我这样好脾气的不多了。”
　　印芸竹合理怀疑，她说了这么多，就是想引出最后一句话，于是奉承道。
　　“是是是，你脾气最好。”
　　哪怕溜须拍马的痕迹太重，江梦合仍旧受用地弯起唇角：“嗯。”
　　走下台阶，远处宽阔喧闹的广场映入眼帘。霓虹和镁光灯闪烁，将会场的天照得亮如白昼。人头攒动，不少记者举着相机直按快门。
　　江梦合绕过人群，从昏暗的通道来到后台。叶熙阳去和主办方商量流程，印芸竹则勤勤恳恳留在原地，扮演好临时助理的职位。
　　她接过工作人员递来的耳麦，是一副新的小巧贴肤色的款式。
　　“我替你戴上。”
　　印芸竹找准左右耳，撩开江梦合的头发。
　　两人位于后台的暗道，这里鲜有人至，借着主会场明亮的光，依稀辨别彼此脸部的轮廓。女人恭顺垂头，背光下，唯独一双眼眸盈盈清亮，仿佛流动星河中点缀的微芒。
　　呼吸渐近，喷洒在印芸竹的脸颊，她浑然未觉，还在摆弄耳麦，嘴里念念有词。
　　直到江梦合轻唤：“芸芸。”
　　或许在昏暗的环境下，更容易让人摒弃理智，沉溺在随心的情绪中，此刻她看印芸竹的眼神，实在算不上清白。
　　“别闹，容易被拍到……”印芸竹提醒，离得太近，一时不知该看她的哪只眼。
　　总归两只都有她。
　　说归说，她并没有选择推开，胸膛心脏撞击，在耳边明晰得像擂鼓。
　　当高挺的鼻梁抵住冰凉的眼镜框架，江梦合情绪回笼，克制地叹了口气。
　　“算了，回家再说。”
　　话音落下，不忘补充：“我伤好得差不多了。”
　　听懂后半句话的暗含之意，印芸竹低头，浑身过电般酥酥麻麻。她含糊“嗯”了声，耐心细致地替对方把耳麦别好，不忘轻抚耳边长发遮挡。
　　这时候，有人来请印芸竹，让她在工作人员专用区域落座。和江梦合道别，她在对方的引导下来到前排。
　　会场上的位置全部按咖位排序，托江梦合的光，她坐在前排，刚才打过照面的蒋诗韵助理坐在身旁。
　　这让印芸竹尤其不自在，低头玩手机缓解尴尬。
　　没多久，场上的喧嚣沉寂，灯光熄灭，唯独在舞台开辟明亮的区域。主持人握着手卡，款款走上台前，用流利的普通话念出开场白。
　　听得多了，印芸竹感到无聊。她本身对明星大赏不感兴趣，要不是里面有江梦合的身影，甚至不会坐在这里。
　　半年间的影视评价与总结夹杂不绝于耳的快门声，轮到蒋诗韵起身致意时，坐在身旁的人掏出手机，远远冲那个方向照相。
　　助理要挖掘自家艺人各种刁钻的角度，并精细修图。蒋诗韵底子好，生图出来依旧亮眼。
　　印芸竹百无聊赖打开现场直播，众多网友的弹幕飘荡在上方。
　　【如果你知道我担蒋诗韵，你也会觉得我命好[挺胸]！】
　　【我赌这次新锐奖是蒋诗韵，不是我吃】
　　【和别的艺人比真的高冷哎，远看上去好有气质呜呜呜】
　　【这个女星叫什么呀？还挺合我眼缘】
　　【谢谢楼上夸奖，微博关注@蒋诗韵，随即掉落九宫格美图！】
　　粉丝的彩虹屁几乎要霸占整个屏幕，给路人的感官并不好。印芸竹过滤掉下面的弹幕，感觉整个世界静在清净了。
　　知人知面不知心，她突然为这些粉丝不值。
　　在她发呆之际，台上已经快进到下一环节。无人机掩映在深灰的上空，散发点点红色光芒，定格今夜盛景。
　　“在群星汇聚的银河中，总会有那么几颗闪耀光芒，崭露头角。接下来是万众瞩目的环节，今夜，2025年度新锐奖，究竟会花落谁家——”
　　主持人抑扬顿挫，给场上的人卖了个关子后，抬手示意镜头聚焦在身后的大屏幕。
　　停止的画面流动，渐变到近两年几部热门作品，然后是其中的精彩剪辑，以及扮演者的特写镜头。
　　最后定格在那张毫无悬念的脸上，女人气质风情明艳，细长上挑的双眼像勾。人的狐狸，仿佛透过屏幕凝望外面的人。
　　“让我们恭喜，蒋诗韵！”主持人高喊，语气激动，“下面有请本年度群星汇特邀大使，江梦合上台颁奖！”
　　全场沸腾，许多媒体坐不住，闪光灯刺得人睁不开眼。蒋诗韵拎起裙摆，踱着步子踏上台阶，站在颁奖台的正中。央。
　　面对不少怼在脸上的镜头，她保持得体又不夸张的微笑，将自己的高冷人设贯彻到底。
　　江梦合从舞台右侧上场，现身的那一刻，将场上火热的气氛推向最高。潮，直播间的人数激增，从七千万直接飙向九位数。
　　【啊啊啊出院后第一次参加活动，江江你素不素瘦了qwq】
　　【我说今年主办方怎么迟迟不公布特邀明星，原来是憋了个大的在后面】
　　【女神啊女神，两人光站在一起，明显江更有气质更成熟】
　　【呃，楼上拉踩有什么意义吗？江梦合身为前辈，资历高很正常吧？】
　　【就是就是，说到流量，江梦合说不定还没诗韵高呢！】
　　【别招笑了，你家主子代言的啥野鸡牌子？流水靠粉丝撑起来，凑单满减也算销量吧[大笑]】
　　【江梦合的脸我奶都眼熟……到底哪个大天才说江不如蒋，我真的要报警了……】
　　人多的地方争端也多，看着满屏幕蒋和江，印芸竹快不认识这两个字了，直到瞥到一条清奇的评价。
　　【行了，不要争了，这两都不是好鸟[流汗]】
　　鬼使神差的，她点进这人的言论，自动弹跳出对方的个人主页。
　　id是天下第一可爱。
　　空空荡荡没有任何动态，连头像也是初始的灰色人形轮廓，小号的痕迹很重。
　　脑海莫名浮现一张脸，印芸竹抬头，穿过人群望向后排。一众女星交头接耳，而任妤坐在边角位置，手指飞速点击手机，快得几乎要搓出火星子。
　　估计在用小号和人线上吵架。
　　她的脑回路永远是单线程，好猜到让人没有交流的欲。望。不过比起江梦合，蒋诗韵和她地位相当，却能拿到今年的新锐奖，任妤心里大概非常不平衡。
　　印芸竹生出几分同情。
　　台上，江梦合握住新锐奖奖杯，朝蒋诗韵走去。
　　奖杯拿在手中很有分量，造型是通体流畅的线条女人，双手捧着一颗闪耀的五角星。
　　当递给蒋诗韵的那一刻，直播又刷起新一轮的弹幕。
　　【哇塞两个美女好亮眼！】
　　【江梦合后继有人呜呜呜，影后亲自认证的明日之星】
　　【截图干嘛？愣着啊！】
　　高。潮迭起，随着主持人带头恭喜，台下发出雷鸣般的掌声，之后便行进到下一个环节。
　　后面应该不会有江梦合的镜头，印芸竹揉了揉泛酸的眼眶。她很少坐在人声鼎沸的台下，只觉得鼓膜阵痛，头昏脑胀。
　　想着江梦合或许已经回去，她弯腰起身，示意身旁的人让路。
　　循着记忆中的路线离开会场，身后是夜幕与灯光的交叠，一切又辽远沉闷起来。她顺着地面贴的标识，朝化妆间的方向走去。
　　然而水上广场太大，廊道错综复杂，没过多久，印芸竹迷了路。
　　望着脚下半透明栈道，幽深的海面平静无波，被盛夏的晚风掀皱，她环顾四周，见空无一人，一时间犯了难。
　　打开手机给江梦合发了条短信。
　　小竹同学：【我在走廊迷路了quq[位置共享]】
　　刚发送没一秒，口袋传来震动。她终于记起来，在上台之前，江梦合把手机交托自己保管。
　　盯着亮起的手机屏幕，印芸竹迷茫了。
　　这可怎么办？
　　正当她一筹莫展时，身后传来脚步声。高跟鞋踩在锃亮的瓷砖上，隔着狭窄的栈道久久回荡。
　　像抓住救命稻草，印芸竹连忙循声赶过去，动静渐渐近了，却在拐角处及时刹车。
　　刻意压低的谈话钻入耳中，窸窸窣窣的麻痒勾起人的好奇。辨认出对方的背影，她收回脚，大气不敢喘一声。
　　居然是蒋诗韵。
　　女人上身靠在扶手边，金灿灿的奖杯被随意放在身旁。她紧拧眉头，尽管极力抑制胸口的不耐烦，难免从言语中不经意流露出来。
　　“我最近好忙，等过段时间再聊好不好？”
　　“真的抽不开身，麻烦你多陪陪瑶瑶。”
　　“不是借口，只是我又不是医生，就算去看也不能医好她的病，是不是？”
　　推诿的态度被掩盖在哄人的语调中，蒋诗韵深吸一口气，长发被风吹得凌乱。
　　印芸竹躲在建筑后，思忖她方才的话。
　　对面的人会是赵贞芳吗？从医院出来后，这一猜测盘旋在心口。见过瑶瑶和蒋诗韵的相处模式，后者实在不是位合格的母亲。
　　甚至对待这位为她带来荣华富贵的孩子，是冷漠与排斥。
　　线索像一团理不清的乱麻，在脑海混沌着，直到蒋诗韵再次开口。
　　“怎么会？”女人放软语调，浓艳的五官在光下更立体深邃，“我哪有过河拆桥？只是最近江梦合出院了，你也知道我得抓紧，Estara的代言八字还没一撇呢。”
　　对面的人似乎生气了。
　　短暂的静默后，蒋诗韵张口欲言，又似乎被对方辩驳得无法反制。
　　终于先行做出妥协与让步。
　　“我知道了，我立马过去，只是今晚不能在那边过夜，你别生气好不好？”
　　电话挂断，她缓缓吐。出一口浊气。望向远处的海平面，撩开额发轻嗤，随即拿起奖杯，朝自己的化妆室走去。
　　躲在柱子后的印芸竹得以现身，脸上写满纠结。
　　今夜蒋诗韵要去见身后的那个人，这倒是个认人的好机会。但独身前往万一被发现，威胁利诱容易波及到身边亲近的人。
　　没多少时间让她权衡利弊，印芸竹当即给叶熙阳打电话。
　　电话在两声嘀后响起，吵闹的背景削弱对面的嗓音。
　　“你现在人在哪里？梦合到处在找你。”
　　“把手机给江梦合。”印芸竹踮脚望向消失在栈道的身影，一路小跑过去。
　　那头窸窸窣窣，江梦合的声音逐渐清晰：“怎么一下台见不到你人？”
　　胸口喘不上气，印芸竹跑到电梯间，见身后的那架缓慢运行，鲜红的数字在亮白的灯光下格外刺目。她急忙按动向下的键，磕磕绊绊道。
　　“蒋诗韵要去见她的人，我现在正跟着她，到地点发位置给你，如果发生了什么意外，到时候你来接我。”
　　正在卸妆的江梦合闻言，猛地站起身来：“你疯了？”
　　电梯抵达相应楼层，门向两边展开，印芸竹站进去，回忆对面电梯最后停留的楼层，是一楼外的停车场。
　　“我可能猜到是谁，但还没有实质的证据，”印芸竹整合脑海中的思路，“放心，不会出事的。”
　　最多像狗仔跟踪艺人，况且蒋诗韵和金主大概率出入高端场合，像她这样没被邀请的人根本无法通行。
　　她只想远远看一眼，证实心中猜想。
　　“你至少和我商量一下——”
　　江梦合的话还没说完，印芸竹打断：“我会给你发地址的，到时候麻烦接我一下哦。”
　　忙里偷闲，她还不忘撒娇安抚。电梯打开的瞬间，她四顾左右，见一辆车开着远光灯驶向出口，流畅*的车型隐匿在漆黑的夜幕中。
　　印芸竹眯眼，辨认出车牌号，赶忙掏出钥匙，拉开车门钻进驾驶座。
　　怕被蒋诗韵发现，她一路和前面的车保持不远不近的距离。透过后车座的玻璃看，蒋诗韵正在和谁打电话，情绪似乎挺激动。
　　暂时没看见她。
　　印芸竹没放松警惕，攥紧方向盘的掌心沁着细密的汗。沿着高塔大桥重新回到泉城，窗外的建筑逐渐熟悉起来。
　　这个方向……
　　她皱眉，当市中心医院的鲜红标牌出现在视线里时，连忙停止刹车。
　　真的是尹书华。
　　过往的殷勤探望历历在目，难怪能在住院部专门开辟一层楼，果然是那种关系。
　　纠结跟上还是留在原地时，蒋诗韵已经从车后座下来。深蓝色的裙摆走路并不方便，被猎猎晚风吹得飘逸。
　　眼见她朝灯火通明的楼栋走去，印芸竹身体比脑子更快一步作出反应。她将车停在院外一处隐蔽的绿化带，浓密茂盛的枝叶随风簌簌款摆，在暗夜中黑黢黢得如同鬼魅。
　　下车前，她拎起放在后座的塑料袋，里面是江梦合的随身物品，除了开车时专门换的平底鞋，还有些日常出街的乔装道具。
　　戴上帽子和口罩，印芸竹泥鳅似的滑下车，尽量避开监控的范围，小跑到门口。得益于江梦合住院时的门卡，她一路畅通无阻。
　　这里并非之前的住院部，似乎是尹书华商务办公的地方。柜台值班的人员见她行色匆匆，以为是哪位病患的家属，好意提醒。
　　“女士，住院部和急诊部在对面……”
　　话音未落，印芸竹已然消失在视线中。
　　只当是哪位医生的家属，护士没太在意，毕竟能够进来的肯定不是闲杂人等，于是继续盯着泛蓝光的屏幕打瞌睡。
　　按照常理，院长的办公区在高层，印芸竹再次将目光放在楼梯间。尽管高层需要更多解锁权限，可医院毕竟担心失火难以救援，楼梯间常年开放，唯独在特殊情况下才会锁上。
　　比如上次撞见瑶瑶。
　　尹书华估计自己也没想到，印芸竹居然会有这么大的胆子，敢回到这座医院。
　　到这里，已经不见蒋诗韵的影子，她凭借直觉坐上电梯，在第十六层时下来，爬楼到最顶端。
　　踏上平稳的地板，印芸竹气喘吁吁，靠在墙边调整呼吸。二十八层的视野很好，从玻璃窗外能将远处泉城的繁华尽收眼底。
　　缓慢踱步到走廊，细微的讲话声传入耳中。走廊尽头处，女人从身后揽住蒋诗韵，低低细语些什么，像对真正暧昧热恋的情侣。
　　“瑶瑶已经睡下了，你明早起来看她？”
　　尹书华的嗓音很有辨识度，穿透沉闷的空气传过来。
　　“我都说了不留宿，明天还有事呢，”蒋诗韵靠在她的肩头，“今晚颁奖典礼，本来就有很有媒体盯上我，你还非让我过来——”
　　闻言，对方冷哼，松手站在窗前：“那有怎样，只是个无关紧要的破奖项……”
　　说到这里，尹书华抚摸蒋诗韵的发顶，诱哄道。
　　“你乖乖留在我身边，我保证，江梦合有的，你肯定也会有，甚至得到的比她更多。”
　　印芸竹小心翼翼蹲在楼梯间，抬起手机录屏。
　　一旦这段录像流出去，那些媒体便会蜂拥而至，深挖下去，总会知道蒋诗韵身后有个瑶瑶。
　　只是，真要用孩子作为把柄威胁吗？
　　心口像坠着一块石头，印芸竹脑海浮现小姑娘红彤彤的脸蛋。她不像别人强健活泼，甚至连句完整的话都说不清楚。加上蒋诗韵不疼爱她，尹书华日后口碑翻车，未必能顾得上她。
　　能坐上院长的位置，都是精明市侩的利己主义者。
　　动了恻隐之心，加上待的时间不短，再继续下去恐怕会露馅。印芸竹暂停录像，准备原路返回。
　　路过虚掩的房门，消毒水的气味飘散开来。她抬头，看到标签写着“院长办公室”。
　　尹书华的办公室？
　　印芸竹很少对什么产生浓烈的好奇，理智告诉她应该尽快离开，可耳边始终有声音在叫嚣。
　　赵贞芳曾提醒过她，尹书华不是什么好人。
　　在推开门时，为了给自己留后路，印芸竹特意将她的手机留在窗台上。从未做过这么大胆的事，心脏几乎要跳到嗓子眼里。
　　如果能搜出对尹书华本身不利的东西，是不是就能让瑶瑶避免遭受更多的伤害？
　　或许家里有个同龄的印璇，印芸竹推己及人替她难过。
　　抱着试一试的想法，她踱着步子走到办公桌前，上面散乱着白纸文件。
　　几乎全是其它部门报上来的表单，比如这个季度采纳的大型医疗器械，与国外合作进口特效药，或者哪个节目邀请的访谈。
　　某种程度上，尹书华也算行业内的佼佼者。
　　全是常规的东西，印芸竹搜寻一通，复原桌面的陈设，略显失望。
　　正当她打算悄声离开时，碰掉藏在一摞文件下的草稿本。
　　手忙脚乱拿起来，摊开的页脚因频繁翻阅卷了边，上面用断触的圆珠笔写满潦草的数字。
　　她不明所以，翻到下一页粗略浏览，直到看清上面的字。
　　一股毛骨悚然感顿时漫上心头。


第75章
　　排列不一的数字前标注加减乘除，从2到50之间的箭头指向冰冷又令人窒息，展开折叠成四方小块的纸张，从卖家到买家的交易记录触目惊心。
　　印芸竹从小生活的环境和谐守序，很难接触到阴暗的一面。乍看之下，比电视剧中饰演的更恶更狠。
　　浓稠如黑墨的办公室内，唯独手机屏幕产生些微亮光。她展开表单的褶皱走向窗前，借助月色拍了好几张照片。
　　根本不敢想象一切曝光后，将会在社会上引起怎样的轩然大。波。难怪尹书华院内的医疗设备先进高科技，原来钱来得不干不净。
　　惨白的光束打在窗前，印芸竹找准角度，放大图片确认没有模糊的地方，准备打电话询问江梦合。
　　早在进医院之前，她已经将位置共享给叶熙阳，希望对方能明白自己的意思。
　　咔哒。
　　视线一暗，身后响起锁扣卡紧的动静。她猛然转身，发现尹书华不知何时站在门口。
　　女人的腕搭在把手上，讳莫如深望向她。嘴角弯起，笑意不达黢黑的眼底。
　　身为长辈，多年沉淀的资历让她在二三十岁的人面前颇有威压。闲适的长褂披在身上，落拓窄肩挺起，上位者的气势自然流露。
　　她的鬓角被染得发白，笑起来时眼角堆叠出细细的褶皱。
　　“我以为是哪只老鼠，原来是印小姐。”
　　窗格的边框斜映在瓷砖上，低跟踩在上面，在安静的房间内格外刺耳。
　　“什么时候来的？”她对印芸竹的出现丝毫不感到惊讶，甚至是愤怒。
　　越是情绪淡薄，越惹人心悸。
　　印芸竹平复狂乱跳动的心脏，手抑制不住颤。抖。在这种情况下，她无意激怒对方，可惜尹书华的观察力比她想象中更强。
　　女人目光下移，落在她紧攥的纸张上。
　　“你都看到了，那我也没什么好说的。”
　　她踱着步子走上前，正想要绕过桌子去捉印芸竹的手腕，后者比她反应更快，连连后退。
　　“别过来！”
　　印芸竹保持身距，警惕地看向她。想起自己的筹码，举起来呵斥。
　　“再靠近一步，我就把这个的照片发给列表的所有人。”
　　最不愿看到的结果还是发生了，幸好她留有后手，右手藏在身后，掌心濡湿的汗浸在手机壳上，触感油滑。
　　闻言，尹书华果真不再上前，静默立在窗户旁。光影打过，凸。起的颧骨，挺立的鼻梁侧影落在脸上，形销骨立得骇人。
　　“我还挺佩服你们这些人的胆量，放着好好的日子不过，非要跑来搅和别人的财路。”
　　“何必呢？”
　　女人抬手拉开窗户，晚风涌进来，闷热得令人思绪迟缓。完全敞开后，意识到她要做什么，印芸竹心底终于生出无底的恐慌。
　　“你——”
　　哪怕同为女人，AB力量悬殊，只要尹书华找准机会揪住衣领，轻而易举能将她从高层推下去。
　　“说实话，也是我大意，这种重要的东西随便放在外面，毕竟除了助理，连姓蒋的都不会进我办公室。”
　　“上一个乱翻东西的医生。”
　　说到这里，她叹了口气，没接下去。
　　“要怪就怪自己倒霉，过来。”
　　摘下和蔼的面具，尹书华语气凌厉。
　　见印芸竹不为所动，她轻嗤：“别忘了这是我的地方，你不会天真到以为能跑出去？”
　　“只要我想，楼下的安保随便拦你。”
　　女人幽暗如鬼影，抬手的瞬间似乎露出尖锐的指甲，想要刺穿印芸竹的胸膛，剥出她的血肉。
　　突兀的手机铃声自门外响起。
　　轻快悠扬，在这样的气氛中格外诡异。
　　尹书华身形一僵，下意识看向门口，却听印芸竹轻嘲。
　　“尹院长，你不会真以为让我闭嘴，这件事就没人知道了？”
　　“猜猜我是怎么来的？”
　　她干咽了下，鼻腔像被棉花堵塞喘不上气，紧张地不肯放过女人脸上的细微变化。
　　藏在背后的手指悬停在屏幕，印芸竹缓缓退到安全距离，迅速扫过房间内的陈设，寻求趁手且能自保的武器。
　　她听尹书华低声咒骂了句什么，目光阴毒。
　　“和江梦合沆瀣一气来搞我？”
　　对方扔下这句话，三步并作两步打开房门。
　　走廊灯光惨白，两边的尽头空无一人。尹书华眉头一跳，以为那人离开，正准备联系楼下的安保人员拦下，余光瞥见搭在窗台上的手机。
　　是年轻人喜欢用的款式，屏幕亮起，估计接收消息没多久。
　　上面显示一通未接来电，备注是芸芸。
　　正当她准备拿起手机，一股猛力忽地袭向小腿后侧！
　　动作不够快和稳，但力道足以让人身形踉跄。
　　尹书华吃痛，跪坐后歪倒在地，手机直接飞出去，跌落在远处的墙面，磕碰着关了机。
　　强劲的风裹挟慌乱的脚步声，印芸竹再顾不得身后人，径直朝拐弯处的电梯间奔去。
　　耳边是闪回的景象和呼啸的风，肺部仿佛被刀片凌迟切割，但她丝毫不敢松懈，生怕下一刻后面的人直接追上来。
　　被尹书华捉到，绝对不会有什么好下场！
　　“站住！”女人的呵斥回荡在走廊，站稳后瓷砖映出人影憧憧。
　　她迅速拿出手机，联系还未走远的蒋诗韵。
　　“喂？”电话接通，那头的女人态度漫不经心。
　　她拎着挎包，站在电梯内，却听尹书华语气急促：“刚才有人进我办公室，把留档的文件拍走了。”
　　蒋诗韵不懂这些，不过鲜少看对方喜怒形于色，意识到事情的严重性：“什么文件？”
　　“腺体改造那些——”尹书华匆匆走到电梯间，发现靠近窗户的那架电梯平稳向下，闪烁的箭头在昏暗的环境下散发诡谲的鲜红。
　　“她乘坐5号电梯下去了，你看能不能拦住，别让人跑了。”
　　她喘不上气，小腿隐隐发疼，不出意外，那里隔天便会一片青紫。
　　没料到印芸竹看着人畜无害，胆子居然那么大。尹书华攥紧手，指甲嵌入掌心，尖锐的痛感让她重又恢复理智。
　　就算印芸竹真的拿出去，又能怎样？谁会信她？她勤勤恳恳做慈善粉饰这么多年，口碑一步步积攒起来，不可能功亏一篑。
　　思及此，她长舒一口气：“我下去找你。”
　　专用电梯比普通的更快，加上5号是货梯，就算蒋诗韵拦不下，她也可以找人堵在一楼。
　　挂断电话，蒋诗韵望着三十多秒的通话时间，背后冒了层冷汗。
　　她知道尹书华手脚不干净，而且以后者大刀阔斧的办事风格，很容易被人钻空子抓把柄。倘若放在以前，自己尚且断臂将关系撇得干干净净，偏偏有了个小拖油瓶。
　　尹书华无非馋她年轻的肉。体，两人各取所需。但在这个节骨眼，假如曝光尹书华干的那些龌。龊事，自身也难保。
　　思及此，女人心头划过一丝狠厉。她按住下一层，随着失重感缓慢消失，踩着高跟鞋走出电梯间。
　　冷风浸入骨子，汗水与罩衫黏连在一起。她望向六号电梯，发现鲜红的数字依旧不停。
　　恰逢此刻，耳旁的另一声叮响起。尹书华走出来，见她独自一人，猜到没拦住，脸色阴沉如水。
　　“看看你干的好事！”她将气撒在蒋诗韵身上，“过来不知道小心点？被人追踪都不知道。”
　　“蠢货！”
　　纵然平时骄纵无畏，蒋诗韵也知道这种情况下，不该触怒眼前人，低头不语。
　　“废物！”尹书华见她沉默，更是气不打一处来。
　　她仰头盯着变换的数字，剧烈起伏的胸口平稳下来，随即转身前往楼梯间，掏出别在身后的钥匙。
　　见人离开，蒋诗韵跟在后面：“你要干什么？”
　　“指望你帮我做点事，还不如自己来。”
　　尹书华走到总闸旁，为了避免电梯出事故，每架分别拥有单独的制动装置。万一人被困在里面，可以按相应楼层的闸门进行急停。
　　而她此刻打开旁边被锁的闸门，露出一个醒目的蓝色装置。
　　意识到她要做什么，蒋诗韵面色惨白如纸，像头回认识眼前的人，连连后退，直到后腰抵在楼梯的抚手处，冰凉刺得她一激灵。
　　尹书华注意到她的反常，暗嘲胆小的同时，又出言安慰。
　　“别怪我狠心。”
　　“可你，也要考虑我和瑶瑶啊。”她嘴里喃喃，企图说服自己。
　　楼梯间光线微弱，与电梯间形成分明的交界线。蒋诗韵感觉自己出现了幻觉，她见尹书华露出阴恻恻的笑容，可再眨眼时，对方和平时无异。
　　“我就是为了你和瑶瑶，”尹书华抬高音量，“难道你要任由那些人把我们的事抖出去，毁了我的前程吗！”
　　“如果你再有点用，我也不用煞费苦心。”
　　“歌颂我们的伟大爱情吧。”
　　随着最后一个音节落地，她拉下闸门。
　　一楼大堂灯火通明，值班护士正托腮打瞌睡，门口的保安举着手电筒进来。
　　听到动静，小姑娘抬头，热情和她打招呼：“昨晚没睡好？”
　　“值夜班哪有不累的？”护士起身捶了捶后腰，顺便收拾桌上的票单。
　　两人谈笑间，忽地耳边传来细微的嗡鸣声。
　　接着，那声音越来越大，到最后震耳欲聋，像电车急刹时划过电轨擦出的火星，尖锐到几乎要刺穿人的鼓膜。
　　“什么声音——”护士话没说完。
　　砰！
　　巨大的动静从电梯间传来，犹如炸弹在耳边骤响。
　　护士低呼了一声，保安更是满脸错愕，吓得手电筒掉落在地。
　　电梯直接从十六层掉了下来。
　　“快去找人啊，愣着干什么！”
　　场面顿时混乱起来。
　　与此同时，市中心医院外，一辆黑色的车停在旁边。女人焦急地靠在床上，时不时询问驾驶座上的人时间，直到一抹熟悉的身影出现在正门旁。
　　印芸竹止不住咳嗽着，牛仔裤口袋露出半截手机。她瞥向正门的监控，果断绕到黑色的栅栏旁。
　　正逢盛夏，蚊虫聚集在茂密的藤蔓中，清新的风里裹挟草汁榨过的味道。
　　印芸竹捋起袖子，将藤蔓拨开一条小缝，露出细长的铁栅栏，黑色的尖端散发锐利的锋芒。她攥住其中两根，灵巧地迅速翻过去。
　　见状，江梦合心都快揪起来，连忙下车去接。
　　在即将掉落在地时，腰带上的银饰挂在栏杆上，连带拉扯在腹部留下浅淡的红痕。江梦合眼疾手快，张开双臂抱住印芸竹。
　　女孩的重量压。在身上，她趔趄朝后退，后背抵在车门。
　　叶熙阳也跟着下来，见印芸竹姿态狼狈，关切询问了句：“没事吧？”
　　“没，没事。”印芸竹声音带着浓重的鼻腔，呼吸险些喘不上来。
　　在她乘坐电梯前，突然想起来蒋诗韵还在办公楼内，兴许还没走远。在狭窄逼仄的空间内，假如被任何一人发现，几乎是自投罗网。
　　于是在按下楼层掩人耳目后，她选择走楼梯，甚至在两人商量着急停电梯时，自己还在楼上徘徊，生怕脚步声引起她们的注意。
　　“打你电话也不接，急死人了。”
　　见人全须全尾站在自己面前，江梦合一改方才的担忧，神色严肃：“这种事情你不和我商量，还贸然跑过来，不顾自己了？”
　　“行了，有什么事情车上再说，医院那边人好多。”
　　叶熙阳望向办公区的方向，吵闹声中是消防车的响铃。她打开后座，示意印芸竹上来。
　　“先离开，我想回家。”印芸竹手脚并用爬上车。
　　冰凉的软垫此刻也舒适起来，她跑得四肢酸软，胃部翻江倒海。
　　车驶离市中心，是非之地被抛之脑后。窗外的风景从视野中倒退，幽静的绿化带渐渐被霓虹与车流取代。
　　“对不起。”平复心情后，印芸竹最先说的就是这句。
　　江梦合一通火气无法乱发，在对上那双清凌凌的圆眼时，转头望向窗外。
　　“我手机丢了，没办法接你电话，不是故意的。”
　　印芸竹扯了扯她的衣角，小声解释。
　　“丢了？”
　　她简单地将来龙去脉理顺，讲给江梦合听，说到最后，无比庆幸道：“怕你手机有太多隐私，我放了自己的，还好上次我偷看了你的密码，不然还解锁不了。”
　　印芸竹的脸上带着沾沾自喜的小得意，令人哭笑不得。
　　“你还有理了？”江梦合端详她的脸，“幸好你平安回来，不然我一定进医院讨说法。”
　　“医患纠纷？”
　　这个时候，也就她还有心思开玩笑。叶熙阳手握方向盘，没忍住朝后视镜瞥了眼。
　　印芸竹跟着傻气地笑起来，被捏住脸颊来回揉。捏。女人笑意渐散，敛眸望向她的嘴角。
　　“下回不能再这么任性了。”
　　“我平时任性也不少。”印芸竹轻声顶嘴。
　　“你也说了是平时，再怎么样任由你胡闹，你看我哪次生气了？唯独这种生死攸关的大事，多大人心里还没点数。”
　　两人说话声音不大，如同两只脑袋抵着脑袋的小兔子低声私语，坐在前排的叶熙阳非常有眼力见地升起挡板。
　　时间久了，她的职位越来越像霸总文里的苦命助理。以前没遇见印芸竹，江梦合让人操劳的事很少，或许边界感很强，许多事情亲力亲为。
　　如今倒好，自己没事，拐了个印芸竹这样的闹事精。
　　也不知道是幸还是不幸。
　　挡板隔住前后座，形成只属于她们的私密空间。见状，江梦合开始肆无忌惮起来，揉。搓眼角的拇指下滑至印芸竹分明的下颌线。
　　印芸竹脸皮薄，不好意思在外人面前太过亲昵。即便有道挡板，也能被人听见动静。
　　于是，她抬手抵着江梦合的肩膀，附在后者耳旁小声抗拒。
　　“别呢，还有很重要的事情得说。”
　　江梦合掀起眼皮，双眸被浓郁月色染上几分暧昧迷离：“比我还重要？”
　　“那倒……”也没有。
　　深知自己说不过她，印芸竹讪讪闭嘴。直到灼热的呼吸喷洒在脸颊，她才恍惚意识到，对方要亲自己。
　　缠绵的眼神将她的反应尽收眼底，在鼻尖相抵时，女人挑起食指，勾住她的黑框眼镜。
　　预想中的柔软并没有从唇。瓣压下，反而落在额头，如蜻蜓点水般掠过。
　　印芸竹睁眼，诧异地与江梦合对视。
　　“我在你心里，到底有多好。色？”
　　调侃的话带着几分轻佻，但女人坦荡温和的神色，让人很难将其与登徒子联想起来。
　　“没有的事。”印芸竹嘴硬。
　　江梦合轻笑，拨开她的碎发别到耳后，一字一顿。
　　“行啊，到家以后，让我看看究竟‘有没有。’”
　　她刻意咬重后面三个字，连带眼神变得具有侵略性。
　　印芸竹不想接话茬，她总被对方牵着鼻子走，拿出手机转移注意力。
　　“好了，不聊这些了，我在尹书华的办公室里找到这个。”她打开江梦合的手机，调出照片放大，并递过去。
　　虽然光线不够充足，好在角度清晰合适，依稀能辨认出上面一连串的数字。
　　“这是？”刚开始，江梦合还没发现端倪，直到手向右滑，另一张照片收入眼中。
　　“腺体买卖和改造，左边是购入的价钱，右边是出售价，以及卖方的联系方式。”
　　印芸竹结合当时在草稿本上看到的信息，总结道。
　　果然，江梦合的脸色变得凝重，她甚至动摇一瞬：“你确定是腺体买卖？”
　　“错不了，你看这个名字，”印芸竹点了点第三个电话号码，“名字，熟悉吗？”
　　“车兰卉，是三性联合工会的副会长，之前还在电视上参加过访谈。”
　　江梦合循着她的指尖望去，点头：“有印象，我记得她有个孩子，在成年分化的时候被诊断出第二性别残疾，闻不到信息素的气味。”
　　稍微点拨，她立马明白其中的关窍。
　　“你是说，尹书华花低价五万以内购入腺体，再倒卖给有腺体残缺疾病的上层人？”
　　望着价格不菲的六十万，江梦合陷入沉思。
　　在律法中，腺体和器官同样，是不被允许贩卖的，甚至腺体一旦离开本体，植入新的身体内，即便短暂拥有AO的能力，寿命也会缩减一半。
　　不过Alpha和Omega社会地位普遍很高，哪怕冒着生命危险，依然有不少人对此趋之若鹜。那些起家致富的Beta，拥有无尽的财富后，便会追求受人尊敬的身份。
　　“不止，”印芸竹摇头，“腺体是非常重要的东西，而且AO在Beta内占比不高，根本不可能缺钱。”
　　“你怀疑那些人是被强迫的？”江梦合抬眼。
　　这一猜想仅仅在脑海中闪过，便会令人浑身汗毛竖立。
　　见她迟迟不说话，印芸竹急了：“难道这些证据还不能够锤死吗？尹书华她表面经营正规医院，实际将腺体流入黑市随意贩卖，肯定有不少人在被挖腺体的时候感染死亡——”
　　“我都懂，”江梦合应下，“只是就算知道了，又能怎样？”
　　“她圈子里的人脉，比我们想象中牢固得多，恐怕举报信还没递给上面，就被人收买拦下，到最后倒霉的还是我们。”
　　印芸竹不甘心：“那——你也没办法吗？”
　　有时候，江梦合不知道该说她天真，还是被保护得太好。尹书华能把蒋诗韵这么多年的黑料，全都瞒得滴水不漏，连瑶瑶的存在都被抹去得一干二净，肯定背后还有人。
　　“难道就任由她这样吗？”印芸竹脸上肉眼可见的失望。
　　她不希望刚才那些是白费工夫，更不想助长蒋诗韵嚣张的气焰。
　　在她内心天人交战，打算接受残忍的现实时，江梦合忽然弹了下她的脑门。
　　钝痛传来，印芸竹不知所措捂住额头，见女人眼底染上笑意。
　　“怎么看起来没精打采的？”她安慰眼前的失落小狗，淡淡道，“我们不行，不代表别人不行。”
　　她不信尹书华这么多年，没得罪过什么人。想必暗中对她下马幸灾乐祸的人更多，只要透露点线索，自然会有人顺藤摸瓜，把做的那些腌臜事全抖落出来。
　　“恶人自有恶人磨，尹书华解决不了，蒋诗韵还没办法拿捏吗？”
　　“等把祸害解决了，我们也歇歇，找个山清水秀的地方度假。”
　　就像承诺童话结局一定美好，江梦合的一番话，让印芸竹心头的小火苗再次窜动起来。


第75章
　　没过几天，一条热搜悄然爬上最顶峰，在众多媒体与营销号争相发布相关视频后，词条的后面已经燃起小小的爆字。
　　#蒋诗韵私生活混乱
　　蒋诗韵在圈内算不上一线，但饰演过不少耳熟能详的角色，因此哪怕完全不接触娱乐圈，听过她名字的人不少。不得不说，这个标题起得很有噱头，毕竟她平时在大众面前立的人设是清冷玉女。
　　评论区底下不少吃瓜群众深挖背后的人，几乎将所有的大佬列了出来，却发现和蒋诗韵的关系不多，一时间怀疑和相信的人掺半。
　　脱粉回踩的粉丝也不少，甚至心狠地将以前活动的生图放出来。有了精修作对比，即便底子不错，看上去也没那么令人惊艳。
　　【有种讨厌的人终于被大家发现了的爽感[哭]】
　　【别的明星不搭理人是甩大牌，到她这里就成高冷了，公司是会营销的[大笑]】
　　【同意楼上，多大的咖啊，江梦合也不敢这样，也就腿毛爱洗555】
　　【上次群星汇还有碰瓷江梦合的，硬夸有意思吗？】
　　一条条翻过去，全是对蒋诗韵的唾弃与谩骂，少部分超话大粉发了小作文，悼念这么多年的真情实感，依然有粉丝认为纯属空穴来风的谣言。
　　【其实我能理解背后有人，毕竟诗韵出身不算好，但为什么一定要营销清冷玉女呢？真的很失望】
　　【果然成名路上是腥风血雨的，姐姐一定要挺住啊！】
　　【爱她就相信她，走就走呗，非得发点矫情文学，谁稀罕看？】
　　【到现在连背后金主都没扒出来，要我说绝对假，坐等事件反转打脸】
　　蒋诗韵用小号给替她说话的人挨个点赞。
　　经纪人办公室内，各类文件被随意摞在桌上，她团队的工作人员显然因为热搜忙得焦头烂额。蒋诗韵在沙发上坐了会儿，又起身踱着步子，坐立难安。
　　她昨晚一。夜没睡，自从尹书华发来消息，办公部的那架电梯无人伤亡，这几天蒋诗韵过得提心吊胆，联系许多狗仔询问，近期是否有收到什么爆料。
　　答案是统一的没有，正当她以为逃过一劫时，不曾想直接上了热搜。
　　“怎么办，怎么办……”女人深吸一口气，双手环胸寻找解决的办法。
　　办公室的墙壁是半透明玻璃，她的身影来回乱晃，外面经过的人自然看得清楚，纷纷投以好奇和同情的目光，这让蒋诗韵十分恼火。
　　“没有工作了吗？看什么看！”她几乎从不在外发火，这次显然被情绪冲昏了头脑。
　　三两结伴的员工连忙低头，步伐匆匆地离开了。
　　以前不是没有过恶意编排的的黑料，混着真真假假的消息散播出去。可蒋诗韵被尹书华宠惯坏了，就像攀附吸食养料的菟丝子，离开依傍的养料，立马枯萎泛黄。
　　按理来说，对方会替自己荡平一切障碍，可舆论发酵到现在，迟迟没有消息。
　　正当蒋诗韵急得想给对面打电话，身后的门开了。经纪人带着一身冷肃的空调凉气，面色阴沉走进来。
　　“怎么会被人抓拍到？”她啪地一下把文件扔在桌上，食指用力点着，“你不是说背后那人绝对舍不得你出事吗？”
　　“这就是你所谓的靠山！”女人态度不像平时。
　　受够了众星捧月的日子，陡然有人凶自己，蒋诗韵气不打一处来，破口大骂：“你居然敢这么对我讲话！信不信我让公司裁了你！”
　　尖细的嗓音变了调子，女人面目狰狞，丝毫没有粉丝面前的得体模样。
　　“公司？”经纪人仿佛听到什么天大的笑话，直接把公司裁定的文书扔到她身上。
　　纷纷扬扬的纸张如雪花四散，蒋诗韵彻底懵了，浑身发。抖：“你什么意思？”
　　“看看你捅的篓子，真以为公司还能护着你？没有价值谁愿意再捧你！”
　　一张纸落在蒋诗韵脚旁，她弯腰拾起，是上层一致决定对艺人接下来的规划。到了自己这一栏，后面赫然写着“暂定”。
　　“什么意思？”女人紧紧攥住页脚，“人设当初是你们让立的，况且我没违法违规，凭什么雪藏我？”
　　仅仅是塌房，便要求她在大众面前不露面。这样的决策未免荒谬粗暴，甚至蒋诗韵还是流量明星，只要公关得好，根本不愁以后没法东山再起。
　　“有些事不用你管，上头的心思也别猜，你暂时避避风头，最近不要出现在公众面前了，舆论那边我们会帮你控制。”经纪人扔下最后一句话，抬脚离开办公室。
　　门口看热闹的员工见状，纷纷坐回自己的工位上，假装勤勤恳恳。
　　不少人抱着凑热闹的心思，更有甚者开始找下家，准备跳槽去别的组内。
　　交头接耳伴随着窃窃私语，全被玻璃门隔绝在外。空调的冷风簌簌吹着，打湿蒋诗韵被汗浸。透的后背。
　　她四肢无力，跌落在沙发上，明艳妩。媚的脸一片苍白，直到魂不守舍地离开时，撞见平时的助理。
　　“怎么回事？”到现在她还不肯相信这一切，握住对方的肩膀，誓要询问个究竟，“怎么会突然雪藏呢……”
　　雪藏比不上封。杀，可在流量小花冒头的娱乐圈，各大工作室竞争激烈，稍微落后于人就可能成为过气明星。而公司此举显然是想让她主动提解约，再捞一笔天价违约金。
　　真是打得一手好算盘！
　　蒋诗韵咬牙切齿，而助理平时和她交情不错，见状示意对方到楼梯间。
　　“诗韵，实话和你说了吧，不是你的问题，”助理环顾左右，凑到她耳旁低语，“是上面的人接到通知，让你别走漏风声。”
　　这还是她听经纪人开会时说的，听那些人的意思，可不就是雪藏吗？
　　“你可别说是我说的。”手头还有工作要忙，助理拍拍蒋诗韵的肩膀，算是安慰，随即匆匆离开。
　　上面的人……蒋诗韵脑海迅速划过一张人脸，绝对错不了，是尹书华！
　　楼梯间燥热沉闷，从低矮的玻璃窗能窥见泉城远处的繁华盛景。曾经她站在这里，还能感慨成为人上人的尊荣，如今一。夜跌下，巨大的落差难以承受。
　　她熟练拨打尹书华的电话，抱臂在台阶下踱着步子。不知过了几声嘀响，那头终于接通。
　　“你什么意思？”蒋诗韵兴师问罪*，“要和我划清界限？”
　　直到此刻，她依然没有伏低做小的觉悟。尹书华许诺过的东西太多，出身普通的人很容易迷失其中。
　　“你别忘了当初是怎么答应我的！”她撩开长发，险些被气笑了，“别忘了还有个瑶瑶在医院，你不顾我，至少得顾及你女儿！”
　　之前极力想要划清界限，如今不得不利用孩子将两人捆绑，尹书华最烦这一套，她自身难保，更不想听对面负气的话。
　　圆珠笔烦躁地按动，在白纸写下毫无意义的字符。女人靠在长椅上，意味深长地看着被划去的草稿本。
　　和蒋诗韵相处的两三年，她的确尝到甜头，然而现下比人更重要的是工作。一旦被扒出腺体买卖与改造，两人都会陷入舆论的谴责与法律制裁。
　　对方身为知情。人瞒而不报，同样要进去吃牢饭。与其如此，尹书华更愿意舍掉眼前人，保全自身。
　　“蒋诗韵，你是在威胁我？”褪。去和善的面容，尹书华言辞狠厉。
　　“给你太多好脸色，以至于忘记摆正自己的身份？”
　　闹到如今鱼死网破，蒋诗韵彻底明白自己被所有人放弃，眼眶发热：“尹书华，你真恶心——”
　　话没说完，挂断的忙碌音响起，这个女人毫不留情地将她当作弃子，为避免日后翻身乱讲话，唯一的念头都断得干净。
　　蒋诗韵走投无路。
　　*
　　闲适安静的客厅内，暖黄的日光透过玻璃落在沙发上，荡漾出如水波的纹理。印芸竹正捧着一本厚厚的菜谱，在厨房忙碌。
　　她系着奶橙花边围裙，丸子头被黑色皮筋绑得高高束起。平底锅冒着滋滋啦啦金黄的油花，像屋檐下的落雨声，此刻里面放着一块巴掌大的鱼排，香气扑鼻而来。
　　江梦合起床晚，迷迷糊糊洗漱完跑过来，见到锅里煎炸的食物，瞬间胃口全无。
　　“我不爱吃这些，好油腻。”她挑三拣四表达不满。
　　出院以后，印芸竹自然承担起照顾她的职责。外面的纷扰流传到耳边，仿佛被自动屏蔽，一派岁月静好。
　　印芸竹拿锅铲小心翼翼翻面，把电饭煲里的青菜粥盛出来晾凉。
　　“那是我吃的，你才是你的。”
　　见不到荤腥，江梦合皱眉：“怎么我吃得比你差这么多，也太可怜了吧？”
　　“有肉嫌油腻，没肉又嫌弃，那你别吃好啦！”印芸竹正要拨开碗，一只爪子毫不犹豫搭过去。
　　“也行吧，毕竟老婆难得下厨房，要多多夸奖和鼓励。”江梦合端着碗去餐厅。
　　“你别乱叫！”
　　自从床上呢。喃之际，江梦合不经意发现这一“红耳朵开关”，便经常喜欢这样称呼，非要喊得她面红耳赤不可。尤其印芸竹羞赧时将脸埋下去，叽哩哇啦说堆不听的话，落在眼里更加可爱。
　　她分寸拿捏得很好，不会刻意在某种情景下喊，比如央求或撒娇。大多数情况下，在日常对话中随口带出来。
　　印芸竹反应快的时候，就会忍不住纠正，她骨子里到底是保守传统的人，彼此唯一的称呼伴随沉甸甸的感情，一定要名正言顺才行。
　　反应慢时，就任由江梦合牵着她的鼻子走。
　　这句话说完，江梦合果真老实坐在餐桌前，单手抵住太阳穴查收消息。听到身后没了动静，印芸竹以为自己说得过了，主动蹭过来。
　　“怎么不讲话，生气了？”
　　视线一暗，混合栀子香的洗发乳气息萦绕在鼻尖，江梦合屏住呼吸，将手机屏幕挪过去。
　　“蒋诗韵找我。”


第77章
　　江梦合把屏幕内容出示给印芸竹看，一长串全是白色对话框的输出。
　　三更雪冷：【看我被骂很得意？别忘了你还有把柄在我手里】
　　“把柄？”印芸竹手搭在椅背上，不明所以，“你有什么事情瞒着我吗？”
　　“黄双的事，你不是早就知道了？”江梦合耸肩，“之前怕影响我在你心目中的形象，一直瞒得好好的，现在也不怕了。”
　　“那这威胁有什么意义？”
　　自从黄双锒铛入狱后，两人再也没见过这个男人，从舆论的只言片语感受铺天盖地的谩骂，那些钱财自然重新回到她们的口袋。
　　江梦合反而因这件事涨了不少粉丝，许多大粉影迷纷纷发长篇作文表示心疼，真情实意的信件更是络绎不绝递上叶熙阳的办公桌。
　　过往的劣迹斑点被拆解在大众目光下，伤疤似乎没想象中难堪，还被贴上“见义勇为”的标签。娱乐圈人设真真假假，但最具权威的新闻社都发了通稿，难道还能作假吗？
　　“确实没意义，”女人点了点印芸竹的肩膀，轻声，“她说的，是我们。”
　　两人无法宣之于口的关系。
　　在思想足够开放的现在，不少人对AO内部消化表示理解，毕竟腺体释放的信息素能让双方相互吸引，反倒她们两个处于尴尬的地位。
　　即便大家心知肚明，有些话不能放到明面上讲。
　　这句话犹如沉甸甸的石头，压。在印芸竹的心上，连带胸闷喘不上气。她攥住椅背，整个人呈现把江梦合圈在怀里的姿态，犹豫道。
　　“那……怎么办？”
　　见她不知所措的仓皇模样，女人单手抵在太阳穴，好整以暇望过来。
　　“你就这么在乎外人的看法？”
　　开扇形的双眼皮褶皱渐深，映出迷蒙眼眸中的促狭。江梦合鲜少慌张，大多数时候轻淡如云，就像现在这样。
　　这么一对比，倒显得自己关心则乱。
　　“咳咳——”印芸竹清了清嗓子，嘴硬道，“我是怕对你有影响，万一很多影迷脱粉回踩，像蒋诗韵的那样怎么办？”
　　她这两天没少逛对方的超话，撕得天昏地暗，还有不少潜水的黑粉冒头，直接炸了关于蒋诗韵的所有tag，连带曾经热播的电视剧也被波及，Estara的代言自然吹了。
　　要说后面没有人捣鬼，她不会相信的。
　　“我是守法守序的良民，按要求缴税，私生活检点，谈个恋爱怎么了？”
　　江梦合拨开荡入白粥的瓷勺，轻轻划弄散热，然后凑到嘴边抿了口：“不聊她了，浪费大号春。光，这粥味道有点咸，下次少放点盐。”
　　印芸竹倒吸一口凉气，准备夺过碗，谁知对方似乎早有预谋，不怕烫地拢进怀里，笑起来时眉眼弯弯。
　　“好芸芸，又不是嫌弃你，只是我身为病患，总会更金贵一点是不是？”
　　见她振振有词，印芸竹反驳：“那下回你做，省得我劳心劳力还被嫌弃。”
　　连生气时的样子也是可爱的，埋怨的话含在嘴里，让对面的人不禁好奇，到底在乌拉乌拉讲些什么。
　　江梦合摊手，满脸委屈：“芸芸，我就没下过几次厨房，哪有你做的好吃？”
　　她高中那会儿还要仰仗家里，过着吃上顿没下顿的日子，幸亏郑欣悦家里多有接济，否则恐怕捱不过毕业。
　　“少得了便宜卖乖。”印芸竹坐下，夹起鱼排津津有味地吃着。
　　两人暂且忘记外界的纷争，比如以匿名发给赵贞芳的举报邮件
　　而蒋诗韵直至被公司冷处理，也没等到她们的回复，索性鱼死网破把这些年娱乐圈得罪过的人的私生活通通发出来，其中最顶上的就是江梦合。
　　只不过没人相信，哪怕那群捕风捉影的媒体，也认为立业再成家是件再正常不过的事，根本没有大肆宣扬此事。
　　*
　　入夜，月色挂上梢头，丛丛茂密的树影落在墙上，和被白布帘遮挡的昏黄窗户交融。
　　这是一家城郊的诊所，哪怕泉城再繁华迷眼，仍然有日光照不到的阴暗角落。剥落的墙皮掉在地上，湿滑黏腻的深绿苔藓从细缝中钻出来。
　　屋内的墙顶处安装着摇头电风扇，灰尘与蛛丝顺着外网的缝隙飘荡。一女孩撩开帘子走进来，盯着靠墙简陋的折叠床，战战兢兢道。
　　“要在这里……吗？”她打量周围，生出拔腿逃离的念头。
　　阴影笼罩在面前，转身就见男人身穿白大褂，正慢条斯理戴上手套，声音隔着口罩略有些发闷。
　　“赵小姐，躺好。”
　　这时，一位护士模样的人开门，鬼鬼切切拎着药箱，放在床头柜上。她风尘仆仆，额角沁着细密的汗。
　　“来的时候没被人发现吧？”男人睨着她，打开设备箱，从里面掏出手术刀和注射针。
　　“没有，尹院长特意吩咐，我还绕了远路呢平……”
　　护士又蹲下身子，从抽屉掏出一瓶度数高的白酒，在磨损严重的桌边来回磕碰，直到瓶盖掉落。
　　男医生拿过来，随意浇在手术刀上，淅淅沥沥朝灰石地上洇着深色水渍，空气中弥漫令人头晕目眩的醺味。
　　泛黄的灯泡下，十公分的银针尖端令人胆寒。女孩攥住身下的白床单，瑟瑟发。抖。
　　她终于忍不住，声音带着哭腔：“医，医生，我后悔了，我不想献了，我想回家……”
　　在私立学校里，身边的朋友非富即贵，尤其是后桌讨人厌的班长，回回炫耀家里给她买的新款手表，一块抵得上普通家庭一年的收入。
　　尽管她家境不差，仍然馋得紧。借两位家长的钱凑不齐后，索性走上歪门邪道。一次放学途中，偶然进入街角的公共厕所，里间的门用潦草的笔迹写着腺体交易。
　　二十万足够了，她不贪心。况且成年以前，腺体还没完全发育，万一分化成B，腺体萎缩浪费，还不如献出去挣一。大笔钱。
　　迅速和对面联络交易时间与地点，简单体检并填写表单后，她顺利和人接头。只是这样简陋的诊所，实在令人难以信服。
　　此时此刻，害怕恐惧占据贪。婪，她退缩了。
　　见女孩起身要走，护士连忙蹲下身子，抚摸对方的手背安慰。
　　“献腺体只是个简单的小手术，我知道你没动过刀，害怕时难免的，到时候我们打麻醉药，你躺床上睡一觉就好，”她声音轻细，让人逐渐放下防备，“不碍事的，和拔牙差不多。”
　　护士转而握住她的指腹：“事后的钱我们会一分不少给你，就算不要这些，你就当献爱心，想想那么多腺体残缺的孩子，她们生来因腺体压迫无法和常人一样……”
　　越是吹得天花乱坠，女孩越害怕，正当她打算挣脱对方的手时，指腹忽地感到一股刺痛。
　　男医生冷漠看着床上的人陷入沉睡，皱起眉头：“难搞，速战速决吧。”
　　“还不是得靠我，”护士转头笑道，“又能大发一笔。”
　　尹书华给的钱是一万，加上租借场地和廉价的医疗设备，他们中饱私囊不少，兜兜转转到女孩手里的，只有可怜的两千而已。
　　一次次践踏底线，行走在法律边缘，团队从最初的胆战心惊到麻木不仁，甚至有说有笑地提前庆祝。
　　直到门被猛力踹开，一群穿警服的人忽地闯进来。
　　为首的人从口袋掏出证件。
　　“联合工会附属警员，依法办案，两位跟我们走一趟吧。”
　　尹书华从失踪到被捕，历经一个多月，阴暗的一面全部被公之于众，一时间媒体震荡，曾经和她交好合作的单位纷纷被查，包括近两年来牵扯到的几桩命案。
　　印芸竹躺在床上，不放过报纸的任何一个角落，只觉得毛骨悚然。
　　一想到自己曾和那个亡命之徒打过照面，她不寒而栗，连卫生间淋浴声停下的动静也没注意到。
　　床角凹陷，女人裹挟湿。漉。漉的水汽，爬向她的身侧。
　　“看什么这么入神？”她靠在印芸竹肩头，辨别报纸上的油墨小字。
　　“尹书华落马太容易了，我总觉得不真实。”
　　印芸竹仰趴在床上，下面垫着鹅绒枕，双腿交叠翘起来。她嗅到热气氤氲的沐浴乳香气，和自己身上的完全一样，两人就像小动物彼此标记。
　　江梦合垂眼，遮住眸中流转的思绪，不以为意地叠起报纸，扔到地上。
　　“有什么不真实的？她这些年得罪的人还少吗？况且针对的人群AO家里小有权势，要不是那些人蝇营狗苟，尹书华早在几年前就该进去了。”
　　“黄双住院的时候，好多媒体在她医院楼下踩点，要这些事情都扒不出来，可就真白吃饭了。”
　　女人言语犀利，说的话却不无道理，印芸竹半信半疑，衣服忽然被扯住。
　　“你怎么天天关注她？”江梦合仰靠在枕头上，柔顺的发丝随意散落，“我在你眼里没有魅力了？”
　　“这是一回事吗？”即便知道是开玩笑，印芸竹依然恼羞成怒，捉起枕头就要捂住她的脸。
　　“我是喜欢姐姐，不是喜欢老人味！”她急得吱哇乱叫，偏偏身下人笑得胸口颤动，险些喘不上气。
　　江梦合挣脱她的桎梏，双眼在吊灯下亮得澄澈。
　　“那等我老了呢？”不知道这句含。着多少试探，“我老了以后，你就不要我了吗？”
　　印芸竹本想和她开玩笑，窥见女人眼底的认真，又闹不出来。
　　“你比我漂亮，不会没人要的。”
　　“我只要你。”江梦合打断她的话，誓要问出个结果。
　　她撑起手肘，小猫似的去蹭她的脸颊，婉转的语调能听出几分强势。
　　“你不要我，我就从这里跳下去，化成鬼也要缠着你。”
　　听她又乱说话，印芸竹无奈，一同钻进被窝里，握住女人的手，像细腻微凉的温玉。
　　两人脑袋相抵，仿佛一窝的兔子相互嗅着气味。最终印芸竹妥协，叹气道。
　　“那还不如我缠着你呢。”
　　江梦合更加得意，哪怕面上不显，眼角的雀跃也掩藏不住。她张开腿，一只屈起压。在印芸竹的腰上，倾身上前想要接吻。
　　不知是汗水还是未擦干净的水渍，女人身上湿滑，缠腰时像柔软灵活的水蛇。
　　暧昧的吻裹着水渍，舌尖勾缠拉出透明的银丝，江梦合情难自禁，舒爽到极致的哼哼声似乎顶着上颚滑出来，听得人面红耳赤。
　　直到她张开了腿，盛情邀请着。
　　印芸竹压上去，插。入发丝的手慢慢下移，直到被突兀的电话铃声打断。
　　“谁——唔——”
　　江梦合刚要去够床头柜的手机，探出去的手臂被印芸竹紧紧箍住。指腹磨蹭着掌心，带来的酥麻痒意折磨人生不如死。
　　最后，印芸竹与她十指相扣，硬生生将手重新塞回去。


第78章
　　两人胡闹到深夜，各自累得连手都抬不起来。印芸竹亲吻江梦合汗涔涔的发，发白的指腹抚上她的脸颊。
　　即便屋内冷气开得足，依然浇不灭两人体内的燥热冲动。女人拢住她的头向下压，寸寸抚摸，直到腿部难以控制的痉挛感消失。
　　一下子从云端坠入低谷，印芸竹有些怅然若失，往日明亮的圆眼怅然若失，盯着顶上的吊灯迟迟没有聚焦。
　　落在江梦合眼里，就像懵懵懂懂的小动物。
　　“不开心啊？”她撑起上半身，下巴垫在对方的肩膀上。
　　“手酸，”印芸竹委屈地甩了甩手腕，目光落在散落一地的指套上，“太长时间没做，有些生疏了。”
　　她双腿并拢跪坐在床前，像犯了错的孩子，脸颊浮泛可疑的红晕。
　　许多人在床上总有不服输的劲儿，认为先低头是承认自己无能，在这一点上，她坦率得可爱。
　　江梦合低低笑出声来，起身时，盖在胸。前的薄被滑落，露出斑驳的红痕。
　　她握住印芸竹的中指和无名指，力道不轻不重揉。捏着：“怎么会呢？你在我心目中永远是最厉害的。”
　　擅长在dirtytalk和praisetalk之间来回切换，总能轻易戳中人心口最软的那块肉。女人温柔耐心的语气，像循循善诱的老师。
　　不过她爱喊印芸竹“老师”更多些。
　　“其实，我是怕你伤口裂开。”
　　印芸竹极力挽尊，任由江梦合含。住她的双指慢慢清理，舌尖抵住指缝分开，连细微的边角也不肯放过。注意到她的视线，对方掀起长睫，目光极具侵略性。
　　早就习惯了。
　　“是，芸芸最疼我。”
　　女人吐。出来，似乎觉得这个姿势太累，索性重新躺下。
　　床边的落地镜映出暖黄的窗帘，还有白洁如温玉的微瑕肌肤。江梦合趴在枕头上，双手交叠置于下巴处。
　　想象中游移的手迟迟没有落下，她疑惑转头，见印芸竹盯着那处狰狞的疤痕发呆。
　　估计再过没多久，又要掉小珍珠了。
　　“好得差不多了，疤痕会消失的。”
　　于是，整夜的温存与情愫再次转变成对愧怍的宽慰。江梦合坐起来，甚至用力按压如蜈蚣的痕迹。
　　“你看，一点都不疼。”她甚至还有心思开玩笑。
　　印芸竹拍开她的手，无奈：“你是明星，以后要上镜的，怎么能一点都不在乎呢？”
　　她屈身，仔细端详腹上的花纹，像长了腿的小蛇。指腹滑过时，未完全结痂的地方带起些微痒意。
　　“说到底都是为了我，”她叹气，讲话时喷洒的热气拂过肌理，“要是我看好小璇，你也不会受这么多苦。”
　　回回印芸竹温存时，都要拿这道疤说事。刚开始江梦合是受用的，毕竟自己故意卖破绽就是为了博取同情，可见对方沉溺在深深的自责中时，又痛恨让爱慕的人牵肠挂肚。
　　早知如此，她宁愿选择更温和折中的方法。
　　只是这样一来，难免钻进牛角尖。江梦合盯着女孩小心翼翼的动作，抿唇道。
　　“芸芸，你后来答应复合，是真心喜欢居多，还只是单纯要对我负责？”
　　突兀的问话尖锐到刺破温情的气氛，微妙的情绪四处弥漫。
　　印芸竹惊讶抬头：“你为什么会这样想？”
　　因为她感受到印芸竹的心疼，感受到她对自己的呵护与包容，独独没有爱。其实江梦合本不在乎这些，以前想着只要待在对方身边，无论遭受什么看法，都会欣然接受。
　　人在幸福的时候也会自寻烦恼，怕情谊瞬息变幻，于是贪。婪地索取更多。
　　患得患失的人如今成了她。
　　“难道不是吗？”她无意识地玩弄印芸竹的头发，漫不经心询问。
　　很多真心话都借着玩笑开口。
　　印芸竹仰头，不放过女人脸上任何表情，可对方似乎只是随口一提。
　　“我要是不喜欢你，又怎么会在那夜跑到你家门口，”往事重提，就像把该扔掉的旧物重新翻出来，印芸竹情绪复杂，“哭闹着别分开。”
　　话音落下，很长一段时间没得到回应。
　　直到她扯住江梦合睡袍的带子，后者恍然回神，弯唇道：“也对。”
　　“怎么突然想起来问这个？”印芸竹直觉眼前人的不对劲，非要刨根问底。
　　“没，就突然想到了。”江梦合轻飘飘带过。
　　她想问的是，你爱的，究竟是那时挺身而出的人，还是现在活生生站在面前的江梦合。
　　可话到嘴边，却无法鼓起勇气开口。如果打破表面的平和，得到的结果是分道扬镳，她宁愿自欺欺人下去。
　　消沉的情绪维持不到第二天，印芸竹最先醒来。制冷空调的出风口对向床尾，床单上暖融融射进一束光亮，纷扬的灰尘飘荡着，她伸了个懒腰，去拿床头柜的手机。
　　记得昨天晚上有人似乎发消息过来，不知道是给江梦合的还是她的。
　　印芸竹换了部新手机，旧的那部早在去医院时报废得彻底，所幸大多数文件有云端备份，没太多数据丢失。
　　昨夜两人正浓情蜜意时，单松月发来一条短信。
　　一米阳光：【这周末回来吃饭啊？嘉丽过来，你把小江叫上】
　　贝嘉丽家里的两位常年在外出差，要么放假去旅游，很多时候会来她家蹭饭，印芸竹没放在心上。
　　她侧头去看睡得正熟的江梦合，女人呼吸均匀，眉眼舒展开，有种返璞归真的漂亮。
　　小竹同学：【好】
　　一米阳光：【那就明天晚上七点？我让嘉丽和小璇去接你】
　　这两人同时出现准没好事，印芸竹扶了扶眼镜框，想到贝嘉丽和江梦合水火不容的关系，不禁头疼。
　　还有印璇那个大漏勺。
　　小竹同学：【OK】
　　字打完还没发出去，手机被人拍掉。江梦合不知何时醒来，手压。在被子上晃动。
　　“大早上给谁发消息？”语气含。着惺忪睡意，她故意反扣住手机，幼稚地发起质问。
　　“咱妈。”印芸竹没好气道。
　　这个回答让江梦合很满意，她嘴角扬起愉悦的弧度，把东西还回去：“那她说了什么呀？”
　　“问我们明天晚上要不要吃饭，和贝嘉丽小璇一起。”
　　印芸竹握住手机，上面还残留着体温。
　　听到后半句，女人眼眸晦暗，靠在她的身上轻声：“你和贝嘉丽的关系可真好。”
　　“你也有高中朋友郑欣悦啊。”听出她语气的惆怅，印芸竹道。
　　提到之前的朋友，江梦合叹气，黏糊糊贴过去：“是朋友，但不常联系，我就围着你转。”
　　额头被食指戳着，印芸竹拉开两人的距离，语重心长：“你不能这样。”
　　“为什么？”
　　江梦合蹙眉，以为这是划清界限的宣言。她死死扒住印芸竹的腰，脸埋在对方柔软的小肚子上，孩子气似的拒绝：“我不要。”
　　“万一遇到坏人，你肯定会吃亏的。”
　　“你是坏人吗？”江梦合反问。
　　“我——”印芸竹哑口无言。
　　两人争执不下，最终江梦合服了软。她抬手勾起印芸竹的手，挠痒痒地捉住掌心：“好嘛，我只在你面前这么放肆。”
　　“不是放不放肆……”印芸竹不知道该如何形容，她觉得江梦合现在的模样像极了过去的自己。
　　患得患失，让她又自责起来，不能给对方足够的安全感。
　　“算了，”她无奈叹气，“那我以后天天陪着你，好不啦？”
　　哄人的真挚话语落进心里，江梦合弯起眼角。她向来喜怒不形于色，约莫真被印芸竹这句话哄好了，凑到她脸颊旁亲了口。
　　印芸竹瞬间红了脸，梗着脖子像鹌鹑缩起来：“你干嘛呀……”
　　“么么。”
　　这是两人的暗语，告诉彼此自己想要亲亲。
　　“让影迷知道你私底下爱撒娇，指不定说你平时有多端着。”
　　话虽这么讲，印芸竹依然乖乖把左脸颊对过去，两边对称地亲了下。
　　“我又不是爱豆，谈恋爱是自由。”江梦合靠到床头柜，拿起手机捣鼓什么。
　　恰好此刻，印芸竹的手机也响铃了。接通以后，那边贝嘉丽的大嗓门从听筒传来。
　　“下来，到你公寓门口了。”那头嘈杂喧闹，还有小孩子不满的嚷嚷声。
　　想也知道印璇在调皮捣蛋。
　　“这么快？”
　　印芸竹惊讶，睨了眼身旁的江梦合。对方正用食指勾着她的中指，找角度拍照。平时两人就爱戳弄对方的身体，她早已习惯，因此并未多想。
　　“是啊，中午出来吃顿饭，免得晚上吃不饱。”
　　连贝嘉丽这种嘴甜的人，也不敢恭维单女士的厨艺，印芸竹憋笑。
　　“行，那我马上带江梦合下去。”她笑着应答，却听对面瞬间泄了气。
　　“什么啊，她也要来？”贝嘉丽嫌弃，“行行行，你带大拖油瓶，我带小拖油瓶——”
　　“我不是拖油瓶！”印璇夺过麦克风大喊。
　　无奈之下，印芸竹捂住听筒，提醒身旁的女人：“快起床洗漱，中午出去吃饭。”
　　叫了两声，见江梦合注意力集中在屏幕上，她疑惑。
　　“在干什么呢，那么出神？”
　　眼见印芸竹的爪子伸过来，对方连忙反扣手机，神秘兮兮回应。
　　“没什么。”


第79章
　　两人整顿好下楼，江梦合特意穿了件墨绿复古拼接长裙，裙摆随走动飘起，远看上去衬得人高挑有气质。
　　以至于贝嘉丽余光瞥见电梯门敞开，下意识看过去，见女人挽着印芸竹的手臂施施然走出来，没忍住合上手中的时尚杂志，冲旁边的印璇吐槽。
　　“显眼包。”
　　小姑娘不知道这词什么意思，大眼睛滴溜溜地转。等两人走到面前，直接扑进江梦合的怀里，乖巧道。
　　“江江，我好想你呀！”
　　软糯的鼻音把人的心甜化了，她惯会在漂亮姐姐面前卖乖讨好，贝嘉丽翻了个白眼。
　　江梦合被扑得朝后仰去，于是腾出手虚虚拢住，眉眼染上笑意。
　　“小璇又长高了。”
　　她喜欢和印芸竹的家人相处，仿佛几人被紧密连结在一起，将曾经现实强加在自己身上的坑坑洼洼弥补完整。
　　“难道不想我吗？”印芸竹弯腰，揪住印璇的小辫子。
　　粗长黑亮的麻花辫随着小孩摇头晃脑而来回摆动，印璇张开双臂，脸颊红扑扑的。
　　“也想！每天都想看到两个姐姐。”
　　江梦合被哄得开心，蹲下身子去勾小姑娘的食指，温柔道：“走，姐姐请你吃好吃的。”
　　闻言，贝嘉丽起身，不满嘀咕着：“是我请吃饭好吗？印璇你个小白眼狼。”
　　一行人离开公寓楼下，印芸竹站在台阶上，双手插兜看贝嘉丽把车开出来。印璇正缠着江梦合要听娱乐圈的八卦，她自然而然被冷落了。
　　掌心残留交握的余温，等玻璃窗映出人脸时，她拉开车门，示意江梦合先进去。印璇约定俗成似的，爬上副驾驶乖乖系着安全带。
　　“逛超市！逛大超市！”
　　雀跃的欢呼像小学生去春游，狭窄的车内回荡印璇含糊不清的话。兴许觉得吵闹，贝嘉丽打开音乐电台，播放悠扬的小调。
　　窗外风景倒退，葱茏绿意拂过玻璃，晕成模糊不清的一团。江梦合的膝盖对准空调出风口，考虑到她身体将恢复，印芸竹脱下短款牛仔外套，盖在她腿上。
　　“妈怎么突然想起来一起吃饭？”她问。
　　贝嘉丽扫向后视镜：“暑假到了呗，难得大家都有空，出来聚聚不是很正常？”
　　闻言，印芸竹不疑有它，四人很快来到新梧公寓附近的商超。
　　周围的小吃街有以前常吃的烤肉店，甚至当时为了和公寓接轨，名字直接改成明馨街道。暮色四合之际，各色流动摊点乌泱泱出来，为高度发达的泉城添上几分人情味。
　　暑假出游的人格外多，正值饭点，地下停车场人满为患，好不容易遇到一处空车位，贝嘉丽让另外三个先上去。
　　印芸竹打开另一侧车门，见女人帽檐压得很低，露出一双未被光浸透的双眼。想到停车场光线昏暗，她悄悄动了动身侧的手。
　　然后，一只肉乎乎的手钻进掌心。
　　暑气濡湿的汗意交握，黏腻得让人只想找处阴凉地待着。
　　印璇强硬地挤进两人中间，荡秋千似的一手抓一只，海拔不平的缘故，从后面看就像一家三口。
　　印芸竹尴尬，偷偷抬眼看向江梦合，注意到对方嘴角的弧度，颇有些闷闷不乐。
　　也不知是聒噪蝉鸣带来的热意，还是二人世界被破坏的郁结。直到上电梯，她仍然一言不发。
　　江梦合对印璇挺有耐心，要么捏她的脸颊，要么揉搓软乎的指腹。在她眼里，这小孩就是缩小版的印芸竹。
　　太可爱了。
　　脚底传来强烈的失重感，随着电梯直上地面一层。门向两边平移，商超内空调的舒爽扑面而来。
　　一楼几乎是各大品牌入驻，金银珠宝，新能源电车展示，或者连锁西餐厅，放眼望去全是熟悉的logo。
　　八九岁的印璇还认不全字，驻足在其中一家店面，仰头盯了招牌好久，才挤出右半边的读法。
　　听到印芸竹在耳边的一声轻笑，她感觉自己受到了轻视，苦恼皱着眉头，几乎能夹死一只苍蝇。
　　“小小年纪就有烦恼了？”江梦合蹲下，双指并拢按住她的额头。
　　“姐姐笑我。”印璇不服气，仰头剜了眼印芸竹。
　　“我是觉得你可爱，怎么会是笑话呢？”
　　印芸竹耸肩，掌心搭在小姑娘的脑袋上揉了揉，被后者轻易躲开。
　　“哎呀你不要揉啦，会乱的。”越是这样，印璇越不开心。
　　她双手环胸，小大人似的在脑海搜索名牌的读法。见状，江梦合揽住她的肩膀，柔声细语道：“哪个不认识？江江教你。”
　　两人的温馨互动在人来人往的商场不算惹眼，印芸竹站在她们背后，目光落在女人深邃的五官上，哪怕穿得严严实实，也能凭借记忆描摹出轮廓。
　　江梦合很喜欢孩子，她在心里想。
　　就在这时，肩膀被人猛力拍了下，印芸竹吓得一个激灵，扭头却见贝嘉丽从另一侧走来。
　　这招屡试不爽，从小到大，她总会被对方耍得团团转。
　　“也就你回回上当，都不长记性的啊。”贝嘉丽笑指着她，调侃道。
　　“谁能猜到是你？”狂跳的心脏趋于平缓，印芸竹递了个眼色。
　　循着她的视线望去，贝嘉丽见两人旁若无人蹲在地上，对招牌来回比划。
　　小姑娘聪明，可惜心思不用在正事上，跟着念英文单词的时候，后脑勺的麻花辫来回甩动，让人忍不住去揪。
　　她难得没有捉弄的心思，破天荒开口：“相处挺好，这样我不在的时候，好歹多个人疼。”
　　捕捉到话语中的关键词，印芸竹挪开注意力：“你要去哪儿？”
　　她直觉向来很准，比如这两天对方消息轮回，打扮时尚得像个摩登女郎，往日上班的死气沉沉也退却不少。
　　贝嘉丽从小善交际，这一特质用到工作上，使得她顺风顺水，吃穿不愁。圈子里的人虽鱼龙混杂，不少也是客户引荐的，没办法直接翻脸，就在几人之中周旋打太极。
　　此刻，她沉沉舒出一口气，连带肩上的担子尽数卸去。
　　“我啊，前几天递交辞职信，准备SOHO了。”女人转脸，明媚精致的妆容衬得她比刚毕业的大学生更朝气蓬勃。
　　“这么突然？”印芸竹讶异，“那你接下来打算怎么办？”
　　“不知道，反正存款多的是，出国玩几个月呗，再进*行接下来的生涯规划。”
　　贝嘉丽靠在旁边的电梯扶手上，地图标识的灯牌亮起，照得旁边的绿植纤嫩几分。
　　“老在泉城住，腻了，我想结识一些新的人。”
　　“有我们还不够吗？”印芸竹对此话表达质疑。
　　贝嘉丽哈哈大笑：“重点是‘新的人’，你都能接触江梦合，我怎么不能开启新的人生？”
　　“总好过一辈子没出去看看好吧。”
　　这话说得在理，印芸竹点头，脑海忽地冒出一个念头。
　　“遇到喜欢的人了？”
　　以对方这种时而鸡血时而咸鱼的性子，除非受到外界刺激，否则不会突然这样想。加上贝陈仪对她约束不少，能不能离开泉城又是另一码事。
　　似乎感受到身后谈话的氛围，江梦合回头看了眼，从这个角度能看到贝嘉丽的凉鞋，是不同于自己和印芸竹的第三种风格。
　　视线在空中交接，贝嘉丽轻嗤：“我啊，才不像有的人，脑子里就情情爱爱。”
　　明白她的话意有所指，印芸竹尴尬，见江梦合缓缓起身，直到与她们平视。
　　“是吗？那走的那天，我们也不必送了。”话音落下，江梦合牵起印璇。
　　印璇的视线在三人之间逡巡，耳朵灵敏得很，瞬间呆住：“谁要走啊？”
　　“你的嘉丽姐呗，还能有谁？”贝嘉丽抬脚，冲她的方向轻踢了下。
　　聊到离别的伤感话题，她还有心思说笑。贝嘉丽从小看着印璇，小孩身高抽条似的生长，一年一个模样，很难想象以前的小尾巴跟在自己身后，没牙也要含糊喊她的名字。
　　印璇愣住，在她的印象里，贝嘉丽每回出远门，都会像现在这样报备，只是这回似乎和以往不同，兴许不会有连通电话后，自己吱哇乱叫着要带好吃的特产的情景。
　　她抽出搭在江梦合掌心的手，慢慢朝对方走去：“多久回来啊？”
　　“再说吧。”
　　眼见印璇好奇，贝嘉丽到底没忍心，给了个模棱两可的答案。
　　本该吵闹的氛围沉寂下来，仿佛蒙上一层灰扑扑的纱。小孩子的洞察力不比大人差，印璇咬唇，扭头询问印芸竹。
　　“姐姐，贝嘉丽要去哪儿啊？”
　　深知印芸竹演技拙劣，贝嘉丽生怕她的表现露了馅，忙不迭从身后捂住印璇的嘴巴，像以前那样半抱着她。
　　“你小子，叫谁贝嘉丽呢？屡教不改，看我不打你！”
　　说完，她故作威胁扬起掌心，作势要打。印璇身形灵活，飞快从贝嘉丽的手臂下窜过去，不忘挑衅。
　　“都说了抓不到我的，你怎么还不死心啊？”
　　“抓到你你就完了！”贝嘉丽穿过人流，伸手去逮。
　　方才瞬间的低迷似乎只是个小插曲，两人又恢复平日里打打闹闹的模式。印芸竹目光紧紧追随，倏然视线一暗。
　　“再看我就要吃醋了。”清冽婉转的嗓音自耳旁响起。
　　再次睁眼，入目是江梦合柔和的眉眼。她很少直接对印芸竹说想要什么，总会用各种迂回委婉的方式让对方妥协，徐徐诱人入陷阱。
　　印芸竹叹气，眉眼惆怅得像许多夜辗转难眠。见她如此，江梦合抿唇，抚过她的下颌线，直到能看见贝嘉丽的身影。
　　“不耍小性子了，看吧。”
　　“这么大方？”印芸竹顺着话往下说。
　　“嗯，”江梦合揽住她的肩膀，以一种不算强硬但标记领地的姿态回应，“反正人是我的了。”
　　就算如今的喜欢掺杂对受伤的同情，她也认命。以前的江梦合从未想过，自己这样一个吹毛求疵的人，能够容忍并不纯粹的感情。
　　印芸竹收回目光，打量江梦合的脸。端方矜贵的气质注定与抓人眼球的浓烈不同，她的漂亮更像晕染天际的橘色黄昏，不知从何开始深入渗透。
　　这种潜移默化的暗示很容易令人敞开心扉。
　　“我只是在想，”她顿住，感到一阵眼热，“贝嘉丽和我那么要好，也要离开了。”
　　印芸竹不知道，对方是为了避开贝陈仪三天两头的相亲催促，还是真的追随本心找回自我。能够让她故作轻松地矫情道别，肯定不会是短暂的一两年。
　　或许二十年后，单松月老了，身体不适常年住院，而印璇背井离乡奔向更繁华的都市，还可能和新的人组建家庭。
　　到时候再相聚，她会不会和贝嘉丽生疏？甚至在饭局中途出去接电话，回来对在场的她们抱歉，说家里有急事。
　　原来她口中的家没有她们啊。
　　随口一提的离开勾起自己这么多复杂情绪，印芸竹叹气，恨她多愁善感想太多，以至于满溢的情感无处安放。
　　直到耳旁的碎发被撩开，江梦合猜出她在想什么，贴在耳边宽慰。
　　“没事的，芸芸。”
　　“哪怕她们都离开你，我也会永远陪在你身边。”


第80章
　　暮色四合，瑰丽的晚霞与亮起的霓虹交接成一色。贝嘉丽在前面开车，印璇坐在副驾驶，怀里揣着满满当当的零食袋子，随着车内的曲调大声跟唱着。
　　印芸竹收到单松月的消息。
　　一米阳光：【[地址]】
　　一米阳光：【你带她们三个过来，别迟到了啊[玫瑰]】
　　见她低头看手机，江梦合靠过来，下巴搁在肩膀上。
　　“阿姨发消息过来了？”
　　别人在场时，她很注意分寸，至少不会随便称呼单松月。两人私底下没大没小惯了，总不能养成习惯让人看笑话。
　　“嗯，让我们去小区楼下的酒店。”
　　前排的贝嘉丽捕捉到“吃饭”两个字，抬手调低车内音量，不可思议：“不是吧，要去外面吃？”
　　“听起来像是这个意思。”印芸竹垂眼，向对面回复了个好字。
　　“有点离谱啊，单姨今天咋回事？”贝嘉丽收到转发的地址，开启导航调整方向盘。
　　在长辈眼中，下馆子尤其耗钱且没营养，单松月做饭连味精和盐都少放，更不要说请客去外面吃饭了。
　　虽然不用席间应付难以下咽的晚餐，可贝嘉丽心中仍然惴惴。她透过后视镜，郑重其事道。
　　“要我说，这次多半是鸿门宴，咱们悠着点。”她摇头咋舌，同情地看向印芸竹。
　　闻言，印芸竹侧脸看向江梦合。女人安静伏在她的肩头，沉甸甸的脑袋一点一点，像是要睡过去。从她这个角度，能察觉到对方垂下的如浓密鸦羽的长睫，以及清浅匀称的呼吸。
　　“应该不会吧，”她下意识抚上江梦合的发顶，“江梦合也在呢，总不会拉着我去相亲。”
　　想到这种可能，她的言语染上几分笑意。而江梦合感受到下滑的指腹，为印芸竹这一举动诧异。
　　这种像母鸡把幼崽护在毛绒翅膀下的呵护行为，实在不符合两人的定位，毕竟自己是年长的一方。
　　心中的焰火重又燃起，她反手攥住印芸竹的腕骨，压在自己的大腿上。隔着柔软轻薄的布料，灼热的体温彼此传递，比盛夏聒噪的蝉鸣更闷。
　　背着前排的两人，她们的小动作格外多，乐此不疲得像幼稚的孩子。
　　现在的印芸竹还有心思说笑，却不知道有个词叫一语成谶。
　　抵达指定地点，天色完全黑下去，远处交接的那抹光沉入山后，这座城市彻底陷入繁华的夜生活。
　　刚把车子停好，印璇透过摇下的车窗，远远瞧见立在台阶上的人。女人穿着清凉的老式印花长裙，身量算不上窈窕纤细，散发年过五十独有的丰腴气质。
　　“妈妈——”小孩子眼睛尖，忙不迭推开车门飞奔过去，欢呼雀跃得像叽叽喳喳的小鸟。
　　怀里被猛扑，单松月连忙双手搀扶，然后抬头道。
　　“等了好久，是不是路上堵车了？”
　　贝嘉丽锁好车门迎面走来，伸了个懒腰：“是啊，一到寒暑假人多，这个点儿下班的也不少。”
　　她把钥匙扣串上食指，来回摆动后扔进印璇的口袋，示意后者好好保管。
　　“辛苦啦，”单松月一笑，眼角的细密褶皱浮现，添了几分慈祥，“小江看起来气色不错，伤口怎么样啦？”
　　江梦合从另一头下车，闻言淡淡道：“好多了，芸芸照顾得好。”
　　印芸竹虽然不擅长烹饪，至少两人在一起时，能催促她准时吃饭。以江梦合工作的忙碌，用餐不规律是家常便饭。几天过去，乍看女人，身量匀称高挑又不干柴。
　　“但也不能大意，这几天忌口别吃，待会专门给你点菜。”单松月左手牵着印璇，踏上台阶走进正门。
　　统一制式的服务生前来迎接，单女士报出手机尾号后几位，一行人跟随前往二楼。
　　嘈杂喧闹的一楼时不时传来瓷器碰撞的尖锐声，混杂后厨的水渍。各类稀奇罕见的海鲜在玻璃里，随深蓝色的水箱供人观赏。
　　“单姨这次真是大手笔，”贝嘉丽刻意落后一步，凑到印芸竹耳旁，“说不准是疼江梦合呢，你的出柜大计又成功一步。”
　　“别乱说。”印芸竹连忙打断，生怕被前面的人听见。
　　她看向走在单松月身侧的江梦合，女人言谈得体又不失亲昵，两人相处得融洽。
　　却在拐角处，单松月忽然站定，转身道：“芸芸，我的包落在车上了，你帮我拿一下呗。”
　　她把别在腰带上的钥匙摘下来，递到印芸竹掌心。金属质感带来些微凉意，印芸竹抬头，看向江梦合。
　　她不知道自己走后，对方是否合群。贝嘉丽素来看不惯江梦合，印璇和单松月又太过热情，令人无法招架，家长里短的话题容易接不上。
　　“愣着干嘛？去啊！”见她发呆，单女士提醒。
　　“嗯。”印芸竹最后望向江梦合，转身下楼。
　　酒店外停车场几乎满载，放眼望去拥挤得连机动车都放不下。印芸竹通过颜色和车型辨认，总算在C5区找到熟悉的黑色轿车。
　　她打开车门，副驾驶只有一个巴掌大的皮夹。白色菱格旁是银质卡扣，小巧得能攥在手中。
　　只是为了这么个小东西，还非要自己来跑一趟，印芸竹不知该说单女士粗心，还是小题大做。
　　她重新锁上车，走向酒店门口，同时打电话过去。
　　“房间号是哪个？”
　　细挑的人影在路灯下被拉得斜长，正值闷热夏夜，飞舞的蚊虫涌上明亮的灯泡，密密麻麻得让人直起鸡皮疙瘩。
　　单松月那头声音由远及近，似乎刚才和身旁人交代什么。
　　“哦，2035，你上楼梯右拐第二间就是了。”
　　“上楼梯右拐……第二间……”
　　印芸竹念念有词，踏上台阶右转。棕红色的木门顶上悬挂金色铭牌，用花体的阿拉伯数字标着“2035”。想着房间内全是熟人，她推门而入。
　　中央空调的凉气扑面而来，汗湿的衬衫贴在后背微冷。她抬眼，见到的却是一个完全陌生的男人。
　　男人正局促地握住手机，看起来坐立难安。听到动静的那一刻，他仿佛见到了救星，起身迎接。
　　“你好，是印小姐吧？”他伸手示意。
　　然而印芸竹没接，而是退后两步，重新审视房间的铭牌。
　　2035。
　　对方甚至知道自己的姓氏，就像提前了解过。加上单松月的反常行为，瞬间，她明白了一切。
　　与此同时，另一间房。
　　印璇转动餐前凉菜，用筷子夹起凉拌海蜇丝，丝毫没感受到另外三人的诡异气氛。
　　贝嘉丽神情尴尬，偷偷瞥向江梦合，清嗓子道：“单姨这是……想给芸芸惊喜啊。”
　　她笑容勉强，作为明白印芸竹和江梦合两人暧昧关系的当事人，夹在中间劝也不是，不劝也不是，索性保持沉默。
　　“其实我本来没有打算，身边朋友介绍，我顺水推舟凑个局，芸芸也老大不小了，”单松月给印璇重新倒了杯温水，“你们两个是芸芸玩得比较好的朋友，叫你们过来是想掌掌眼。”
　　“人还没见到，怎么掌眼啊？”贝嘉丽咬住筷子头，边对单松月讪笑，边拼命向江梦合使眼色。
　　她生怕对方听到做出冲动的事，更担心捅破窗户纸后，单松月承受不住而发火，落得印芸竹两头为难。
　　于是伸腿在桌下使劲踢，恨不得起身直接拉人离开。
　　早知道是鸿门宴，不曾想这么炸裂，直接当着正主面前逼人相亲。虽然她向来看不上江梦合，到底和自己的发小关系更亲近。
　　“没事，能入我眼的肯定不会差，待会出来让芸芸和你讲。”单松月的目光在两人之间徘徊。
　　江梦合静默坐在角落，手边的水快要冷掉，她才后知后觉端起浅呷了口。
　　凉意顺着食道流入肺中，明明外面热潮翻涌，房间内依然寒凉刺骨。她掀起长睫，似乎早就料到这一结果，轻笑了下：“挺好的。”
　　不知道她口中的“好”，究竟是曲意逢迎的场面话，还是挣扎后无力改变的妥协。即便能躲过这次，也难保不会有下一次。当面临预料之中的结局时，她异常平静。
　　等待结果比以往的任何时刻都要难熬，一道道菜送上餐桌，耳边是单松月的寒暄和关切，以及印璇的吵闹声。隔着一面墙壁，印芸竹——
　　开门声打断思绪，她抬头，见印芸竹站在门口，神态沉重。
　　“妈！你怎么能不过问我的想法乱来呢？”
　　印芸竹重重合上房门，她站在单松月面前，胸口因怒火而轻微起伏着。
　　单松月显然没想到她会突然过来，放下碗筷缓缓起身，望向门口。
　　“小陈人呢？你就这么把他撂下——”
　　“我说过很多次不想相亲，你为什么总是要一而再而三逼我？”印芸竹抬高音量，争执中脸颊涨红。
　　兴许从来被她乖巧文静的外表蒙蔽，被顶撞的单松月觉得落了面子，不甘示弱扔掉筷子。
　　“逼你？我是为你好！多大人了还不成家立业！”
　　“难道我结婚一定会幸福？”印芸竹永远不理解，眼前人打着为自己好的旗号，却总做出伤害她的事，“你自己刚从一个火坑跳出来，就迫不及待把你女儿往里推？”
　　“闭嘴！”料想房间内有不少外人，单松月抑制即将爆发的情绪，“难道你要一辈子独身？以后我离开了，谁来照顾你？”
　　印芸竹张口欲言，视线却追随对方因激动而颤抖的肩膀，缓缓落向身后的江梦合。
　　四目相对，似乎明白她要做什么，江梦合呼吸急促。
　　心脏被人揉捏捧到最高处，顶上像悬着一把利刃，突然落下时将其劈得鲜血淋漓。她曾幻想期望过，可当真正感受到印芸竹与家庭无法割舍的情感后，又觉得自己私心的残忍。
　　哪怕一辈子站在暗处，她也不会有怨言。
　　从没想过会被坚定选择，今早起床以前，江梦合还在玩笑调侃两人的关系。
　　阴暗的，见不得光的情人。
　　眼眶发热，她朝印芸竹缓缓摇头。
　　却听对方稳定情绪，每个字落下掷地有声，慢慢撕开平和的表象。
　　“我有喜欢的人了。”


第81章
　　走廊的喧闹被紧闭的房门隔绝，空调的风吹得人浑身发冷。印芸竹贴在墙边，无声和眼前的女人对峙着。
　　刚开始，单松月还在等待下文，可随着时间一分一秒过去，她渐渐察觉出印芸竹飘忽的眼神。
　　循着看去，她慢慢转身，见到满脸无措的江梦合。
　　江梦合很少会像现在这样，站定在原地像尊静默的雕塑。在和单松月对视的瞬间，愧疚仿佛潮水汹涌弥漫。她知道长辈对自己的喜爱和欣赏，正因如此，在面对接下来的失望和恼怒中，才会感受到巨大的落差。
　　“我不想相亲，我有喜欢的人了。”
　　第一回鼓足勇气，印芸竹不再像刚才那样胆怯，重申了遍。
　　贝嘉丽算得上瞠目结舌，搂着身旁惊惶的印璇，脑海飞速运转，思考十全十美的对策来打破沉闷尴尬的气氛。
　　单松月的目光在江梦合与印芸竹之间游移，之前埋在心底的疑惑破土而出，一切全部串联起来。
　　她不可置信，皱眉摇头，每个字吐。出得极为缓慢：“你们两个——”
　　“阿姨，不关芸芸的事，是我主动找她的！”
　　眼见她要发作，江梦合率先动作，仓皇拦在印芸竹面前，却还是被泼过来的温水波及。
　　淅淅沥沥的水顺着立体的眉骨滑落，从深邃的眼眶到脸颊，将女人今日的妆容抹得晕染开。双眼皮的褶皱下长睫黏连在一起，垂下时如同背负深重罪孽的恶人。
　　“妈！”
　　印芸竹想过单松月反应会很大，连忙抱住江梦合的手臂，从口袋里抽出揉皱的纸巾，胡乱替她擦拭。
　　“你别怪她，明明是我——”
　　“你闭嘴！”看不下去两人互相推诿，单松月厉声打断。
　　随即，她转向江梦合，望着昔日呵护的小辈，居然敢在自己的眼皮子底下做这种事，被捂热得妥帖的心意瞬间凉了一半。
　　对江梦合那日护住印璇的举动，她感激居多，又听闻对方家庭破碎，坚强独立，再对比自家两位不成器的女儿，心中难免生出惋惜。
　　多好的孩子，可惜苦命。
　　如今细细深究，又气因印璇受难让眼前的女人有机可乘，和印芸竹厮混在一起。身为母亲，肯定向着自家孩子更多，于是江梦合的嘴脸变得更可憎了些。
　　“你，”单松月深吸一口气，“是什么时候纠缠芸芸的？”
　　一字一顿说得委婉，成年人要留出足够多的体面，“勾。引”的话实在难以开口。
　　“是我！”印芸竹急于把所有事往身上揽，“当初是我在酒吧主动的……”
　　“我没问你！”单松月摆出家长的姿态，声音拔高，“小江，我认为你是个懂事的孩子，怎么也跟着芸芸瞎胡闹？”
　　“我不知道你们年轻人，是出于好玩还是逃避的心理，再怎么样，你也不能耽误芸芸，还当三岁过家家吗！”
　　这话对两人感情的轻薄与侮辱太过，就像扔到地上随意践踏。印芸竹眼热，尤其知道江梦合爱屋及乌，肯定不舍得对单松月说重话。
　　比起黑料缠身，她们的不认可更能切实伤害到自己身上。
　　她正要开口解释，江梦合轻抬右臂，示意印芸竹保持沉默。
　　“阿姨，我们没有在游戏，”女人嗓音嘶哑，像缺少松香而来回拉扯的琴弦，“我和芸芸，是真心喜欢彼此的。”
　　“真心？”单松月像听到什么天大的笑话，“她不懂事，你也要跟着胡闹吗！”
　　两人共同犯错时，总是年长者站出来承担。江梦合缄默不语，再多的解释到了嘴边也是苍白的。
　　“再给我们一点时间——”
　　“我不接受！”单松月摆明态度，正要把印璇的水杯拿过来再泼出去时，贝嘉丽忙不迭拦住。
　　“哎呀，单姨，您先消消气～”
　　她软着嗓子，拉过对方的肩膀强硬按在座位上，然后给身后两人递眼色。
　　印芸竹仿若未见，揽上江梦合的腰身，呈现庇护的姿势。
　　没有什么时候比此刻更认真，她无法忍受犀利的言语化为尖刀，齐齐刺向江梦合。
　　“就算你想让我们分开，我也不会和没见过几面的男人结婚。”
　　冷静下来后，她淡定开口，态度比以往更加坚决。
　　压抑了十几年，背负长辈的期望走在普通的人生道路上，犹如坐在人满为患的火车里，张望窗外一望无际的旷野。放弃单松月推荐的工作，遵从本心选择热爱的事业，印芸竹便生出挣脱的勇气。
　　几年前，她能够不顾对方意愿选择这条路，当下，她照样可以为了拥护江梦合，站在后者身前。
　　骨子里的叛逆只会随着流言蜚语激发得更多，就像破窗跌落在轨道上，哪怕被伤得血淋淋，至少不再是被旁人的眼光裹挟行进。
　　果然，印芸竹的话激怒了单松月，她猛拍桌面。
　　“长大了翅膀硬了？你存心和我作对是不是！”
　　“是！”
　　印芸竹反驳。
　　手腕被江梦合攥住，对方冲她摇头，恳切解释着：“阿姨，我保证能给芸芸足够好的生活条件，不会让她吃苦的。”
　　“我能赚很多钱——”
　　“不用和她解释，她见不得我好的。”印芸竹赌气来了这么一句。
　　“求你别说了……”
　　江梦合不想母女关系恶化，特别是两人因为自己。她本就迷失在单松月的谴责中，那句纠缠更将她自己打成罪人。
　　果然最亲近的人知道如何伤人最深，闻言，单松月愣住，明显被这话激得不轻。
　　她缓缓起身，抬手指着印芸竹的鼻子破口大骂。
　　“见不得你好！见不得你好我养你二十多年，白眼狼有没有心！”说到后面，女人声音哽咽，悲痛道，“早知道我就不该生你！小璇做独生女多好！”
　　房间内声音回荡，几人的身影映在玻璃窗上，被浓郁夜色染得沉闷冷寂。灯光照得单松月面容崎岖，她胸口激烈颤动，一直缩在角落的印璇被吓坏了，抱住椅背低声抽泣着。
　　“要是婚姻幸福，你为什么和爸离婚？你希望我以后能有指望，我只知道把所有希望压。在别人身上，本来就是最没用的想法。”
　　“你婚后幸福吗？一辈子被家庭拖累，现在还要把枷锁拷在我的身上……”
　　印芸竹揪住自己胸口的小片衣衫，鼻头通红。
　　再争执下去，除了伤害彼此的感情，不会产生任何后果。贝嘉丽眼观鼻鼻观心，站出来拢住单松月，又呵斥对面两人。
　　“单姨也是为了你好，说这种话对得起这么多年的养育吗？”
　　“赶紧走啊，别在她面前碍眼！”
　　印芸竹本想再说什么，触及贝嘉丽挤压的双眼，沉沉吐。出一口气。
　　临走前，她望向单松月，平复方才的激动。
　　“有些话说的重了，但有一点，我是认真的，希望你能支持我们。”
　　随后她关上房门，将最后一丝凉意堵在缝隙处。
　　走廊的顶灯照射在吸声的印花地毯上，冷白的光镀在挂画的边框，连同情绪沉重无言。印芸竹抵在墙边，似乎听到另一头女人的抽泣声。
　　视线昏暗，她抬眼，见江梦合靠在身旁，两人像雪夜中抱团待在火炉旁取暖。
　　鼻息熟悉的栀子花香令人沉醉，那点燥郁和不快一一被抚平，印芸竹鼻子发酸，故作轻松说。
　　“我们现在，都是无家可归的人了。”
　　听起来可怜巴巴，如同滂沱大雨中的流浪狗。江梦合想笑，弯起唇角，却怎么也笑不出来。
　　她抚上眼前人的脸颊，纤细修长的手指曾无数次插。入印芸竹的发间，因而此举带着暧昧调。情的意味。可现在，纯粹是安抚与慰藉。
　　“阿姨很在乎你的，刚才不应该对她说那些。”
　　“你又何必为了我，和爱你的人翻脸。”
　　“我没有。”印芸竹倔强，侧脸躲开她的触碰。
　　她似乎为江梦合替单松月辩解感到不值，索性转身下楼梯。
　　身后传来中跟鞋的哒哒声，知道印芸竹最需要陪伴，女人一改往日轻佻的态度，今夜格外百依百顺。
　　“还说没有，多大的人，和家里人吵架还要哭鼻子？”
　　踏出酒店，晚风如热浪扑面而来，两人身形单薄，立在浓重的月色中，像两片飘摇的落叶。
　　“你是不是存心要找我不痛快？”印芸竹转身，瞪着江梦合。
　　她向来对情绪把控得当，很少露出孩子气的一面，此刻倒符合一段感情中需要被照顾的形象。没法把火气撒在江梦合身上，只好用言语来回挤兑人。
　　“我哪有？”江梦合被气笑了。
　　或许从令人窒息的家庭氛围中解脱出来，两人颇有劫后余生的懈怠，甚至有心思开起了玩笑。
　　江梦合捧着印芸竹的脸，将其挤得圆滚滚的，迫使后者不得不看向自己。
　　“我现在在阿姨眼里，是只带坏你的狐狸精。”
　　“别忘了，我们是穿一条裤子的。”
　　“谁要和你穿一条裤子？”印芸竹开始纠结这些无意义的点。
　　不过见效显著，她短暂地转移注意力。
　　“行，你说什么就是什么，接下来怎么办？”江梦合宠溺笑着，弯起的双眼像两片薄薄的月牙儿。
　　果然，这句话把印芸竹问住了：“私奔？”
　　闻言，江梦合叹气：“哪里的话，听起来好命苦。”
　　“姐姐有的是钱，再怎么样也不会让你吃苦。”
　　毕竟“私奔”两个字，本来就和全世界逆行没什么区别，就像童话故事里历经千辛万苦的主角们，遍体鳞伤终成眷属。
　　江梦合哪舍得印芸竹受委屈？


第82章
　　夏夜的晚风拂过长桥下的江水，吹皱倒映的高塔大厦，星光揉碎其中。热闹街道正值饭点，一片人间烟火。
　　宽敞明亮的麻辣烫店面里，听到墙上的叫号声，印芸竹褪。去腕上的号码牌，走到前台，端起热腾腾的麻辣烫。江梦合则抽出一次性筷子，摆好料碟。
　　“真是对不起，只能请你吃这些。”印芸竹歉疚道。
　　两人胃口小，共吃足有脸大的海碗够顶饱。周围是初中的学校，平时学生家长多有光顾，这会儿周末空荡荡，反而不会被人轻易认出。
　　江梦合倒了杯醋，举止优雅，与刻意装修的毛坯墙背景格格不入。
　　“那你以为我是养尊处优的大小姐？”她轻哼。
　　热气朦胧她的脸庞，让人在高温下更加燥热。印芸竹坐立难安，索性挪到她对面，两人双腿相抵，亲昵得像热恋中的情侣。
　　或者说本来就是。
　　“至少不会来吃这些街头垃圾食品。”印芸竹挑起一根方便面，放进江梦合碗中。
　　平时印璇最爱吃这些，每回在学校门口赖着不走。久而久之，她对这些接受良好。
　　至于江梦合这种大明星，山珍海味嫌腻味，经常出入米其林餐厅，头回和普通人一块儿，怕她嫌弃，挑拣菜式时，印芸竹特意选了干净新鲜的食材。
　　“别忘了，我当演员以前也是个普通人，”江梦合蘸着调料，“只是大热天吃麻辣烫和火锅，确实令人匪夷所思。”
　　她目移，环顾店内寥寥无几的顾客，仿佛在自省两人像神经病。
　　印芸竹忍俊不禁，极力挽尊：“这里人少，不会认出你的。”
　　周边学区房多为生活奔波忙碌的家长，照顾自家熊孩子都烦，更别提关注别人。像江梦合这种惹眼的大美女，即便放在人群中无法乍然惊艳，端方的书卷气也是独特一份。
　　结合才与单松月闹掰关系来看，她们倒真像背井离乡出来私奔，抛弃曾经的锦衣玉食，两人缩在角落可怜地报团取暖。
　　正吃着饭，欢快的来电铃声忽然打断她们的谈话。印芸竹掏出手机，发现是贝嘉丽打来的。
　　“喂，你现在人在哪儿呢？”那头的大嗓门太有穿透力，即便没开免提，对面的江梦合也能将通话内容听得一清二楚。
　　印芸竹瞥了眼桌上的碗：“在吃饭……”
　　话音戛然而止，她面色犹豫，缓缓吐。出一句话：“对了，妈那边怎么样？”
　　虽说两人在包间争锋相对，到底是针扎后十指连心的母女，那些见不得人好的都是气话，同甘共苦二十多年，总不可能真的断绝关系。
　　只是涉及到江梦合，印芸竹有意不想让她多听，怕长辈没有分寸的话落入对方耳中，要难受很长一段时间。
　　于是她捂住听筒，侧身听那头说。
　　“还行，单姨的脾气你也知道，来得快去得也快，诺，现在正搂着印璇吃饭，被我哄好了。”
　　贝嘉丽态度流露出明显的得意：“嘴里叨叨什么，小璇啊我就你这一个女儿了……”
　　听起来有几分喜感。
　　不过印芸竹好奇，贝嘉丽究竟说了什么，能让思想古板的单松月很快平复心绪。
　　就在这时，坐在对面的女人起身，绕过座椅紧挨着自己。身上的栀子气息被染成食物香气，连带整个人多了几分人间烟火味。
　　我也想听。
　　江梦合用口型比划，不等印芸竹回答，兀自靠在她的肩头。
　　店内桌椅空荡荡，墙上的挂钟缓慢行走着，滴滴答答盖过外面偶尔传来的鸣笛声。印芸竹还是不习惯在公众场合亲昵依偎，双颊泛红，索性换了个方向拿手机。
　　这下总算能让两个人全部听到。
　　那头贝嘉丽没注意到两人的小动作，清了清嗓子：“就说你们没打算过一辈子，江梦合是你释放压力的一部分呗，等过几年思想成熟，就能想通了。”
　　“你怎么能这么说呢！”
　　未等贝嘉丽说完，印芸竹反驳。她原以为前者是支持自己的，如今听到这些话，反而像来拆台的。
　　单松月本就不同意自己和江梦合在一起，被外人这么撺掇，岂不是更看两人面目可憎？
　　“就知道干着急，”贝嘉丽气不打一处来，“说你蠢你也真是。”
　　她用词向来犀利不客气：“能拖多久是多久，现在是要稳住单姨，懂吗？”
　　“在她和你对象虚情假意的时候，就到江梦合表现了，来来回回拖个几年，等阿姨知道她的好，到时候再换对象肯定哪哪不满意。”
　　“明不明白啊呆子？”
　　印芸竹从小就不懂话外的弯弯绕绕，懵懂作恍然大悟的样子，而温热的指腹已经攀上她的腕骨。
　　听到贝嘉丽最后一句，江梦合眉头紧皱，拿过手机冷淡道：“她不是呆子。”
　　“你们都不是聪明的，江梦合，你要是不想让芸芸为难，找个机会到单姨面前示弱，她又不是不通情达理……”贝嘉丽丝毫不意外江梦合的出现，“再说她之前那么喜欢你，好好表现啊。”
　　她似乎还想交代什么，那头依稀传来呼唤声，贝嘉丽扬长调子应了，随即快速同两人道别。
　　“算了，短时间内别把江梦合带过来，省得单姨看着心烦。”
　　印芸竹：……
　　回应她的是挂断后的忙音。
　　饭后，印芸竹走到前台付款，江梦合则戴上口罩和墨镜，站在店面*外等候。
　　玻璃门散发明黄。色的光，斜映在脚下的台阶。泉城身为繁华的大都市，路上能见到不少豪车，比如此刻停在不远处树下的保时捷，迷你的车厢远远看上去，像孩子玩的玩具车模型。
　　女人双手插兜，觉得有些闷，拉下口罩缓冲呼吸，直到后背被人搂住。
　　“热不热？”印芸竹探出脑袋，见她脸上并没有写着惊喜，不免失望。
　　“大夏天全副武装，你说呢？”江梦合转身，弯起双眼反问。
　　“那就不要戴了嘛，还影响颜值。”
　　说完，印芸竹摘下她的渔夫帽，随意扣在自己脑袋上。瞬间，发丝拢住的热气全被锁在帽子里，整个人像蒸笼上的包子。
　　“好热啊，”她忙不迭摘下，触及到女人似笑非笑的眼神，轻哼，“明明长着一张漂亮脸蛋，结果不能给路人看，也就每天照镜子让心情好点了。”
　　“没办法，公众人物被拍到，被媒体一通乱写会很麻烦。”
　　江梦合勾起帽子，捋平褶皱重新戴上。
　　“那她们会怎么编排我？”印芸竹盯着她，跳下台阶，“说我吃软饭，飞上枝头成凤凰了？”
　　想到这种可能性，她缩起肩膀打了个哆嗦。
　　“算了，还是别让你的影迷知道。”
　　闻言，江梦合动作一顿：“你不想公开？”
　　她已经盘算如何向叶熙阳开口，在平台上爆出恋情。印芸竹愿意为了自己出柜，她总不好任由对方牺牲。
　　圈内许多艺人的另一半是平凡的素人，要么是朝夕相处的助理。在恋情不够稳定前，几乎会瞒上四五年，等到事业触顶或资源跟不上时，才会买通别的媒体号公开，再赚一波流量站在大众面前。
　　只是总会有不理智的影迷……
　　说到底，江梦合历经不少腥风血雨，不愿意让印芸竹蹚浑水。但要不要公开，还得询问对方意见。
　　印芸竹走下台阶，林荫道旁枝叶繁茂，路灯洒下的光影攀在脚旁。她仰头看向江梦合，摇头。
　　“我还是想过普通人的生活。”
　　不会在镜头面前不自在，微小细节不会被人胡乱揣测，不会被架在道德制高点随意辱骂。以前柯如冰多次邀请她一同前往作者大会，都被她一一回绝。
　　暴露在闪光灯前，无异于把隐私全都曝露在放大镜下。
　　猜到江梦合心中所想，印芸竹询问：“你是不是想公开？”
　　眼前投射一片阴影，女人随即走下来，去牵她濡湿的掌心，然后十指交握。
　　“不算公开，粉丝应该知道我谈恋爱。”
　　她的语气淡定得像谈论天气，印芸竹扭头：“什么意思？”
　　“穿衣风格，拍照细节，讲话方式，她们堪比马普尔，稍微推敲就能明白我被养得很好。”
　　江梦合垂眼，长睫在眼下蓄着一片阴翳。印芸竹只觉得交握的手产生拧巴的痛，低头发现对方光洁的食指。
　　纤细修长，和养尊处优的千金没有分别。她记得以前江梦合最爱戴素银戒指，每回躺在床上受不住时，便会摘下套在自己的中指上，仿佛某种暗示，来禁锢彼此汹涌的欲。
　　“我以为单纯是装饰。”印芸竹感慨。
　　江梦合挑眉认同：“差不多，以前纯粹觉得好看，你一出现在我的生活中，就赋予了它价值。”
　　于是印芸竹开始在那处反复摩挲，爱不释手。
　　“你应该戴在中指，表示目前在热恋中，”她遗憾，又立马否认，“不对，我们应该去挑。情侣对戒，这样才有仪式感。”
　　头一回，什么都想给对方最好的，或者一式两份。恨不得昭告天下，她们是天造地设的一对。
　　“你说得对。”江梦合点头。
　　随即，她手伸。进口袋，掏出一个精致的红色小锦盒。丝绒质感在光下明暗交错，像碎裂镜子背后的银白。
　　“其实群星汇那晚，我就想这么做了，只是没来得及，还让你受了伤。”
　　女人语气惋惜，接着在印芸竹半懵的状态下，右膝缓缓屈起，跪在地上。


第83章
　　一切发生得猝不及防，当江梦合单膝跪地的瞬间，印芸竹脑海浮现许多电视剧中的浪漫桥段。比如漫步在晚霞的海边，人声鼎沸的街头，或者是玫瑰花簇拥的烛火中。
　　不计其数的话卡在喉咙难以开口。
　　“你这是……什么意思？”大脑短路，她伸手想去搀扶，被江梦合反手握住。
　　“芸芸，我认真的。”
　　丝绒锦盒被拇指别开，露出里面精致的钻戒。看上去简单淡雅，不算昂贵，可假如是江梦合送的，那价值有待商榷。
　　“从出院的时候就在想，如果我们互通心意得早一点，会不会中间不会有那么多的坎坷。”
　　女人垂下眼睫，语气平淡得像叙述一个故事。
　　“做了很多对不起你的事，原本不打算祈求原谅，”她嘴角泛起苦涩的笑意，“你太心软了，芸芸。”
　　或许连她自己也不抱希望，两人能重归于好。那么长时间的冷眼与漠视，被印芸竹无声无息消解。
　　印芸竹静默立在原地，聆听每个字眼。这一幕给她的冲击太大，理智宕机很久，以至于重新回笼时，手已经被人攥紧。
　　夏夜的风习习吹来，将裙角吹得飘逸，聒噪的蝉鸣不知何时停了，隐在树荫下窥伺她们。
　　“我不指望用一个戒指拴住你的未来，毕竟有太多不确定性，可能这些话听起来又很悲观……”
　　“但我还是想问，你愿意给我一个机会吗？”
　　*
　　酒店的包厢内，空调制冷开得很低，印璇风卷残云似的吃掉最后一盘河虾，靠在椅背上摸着圆滚滚的肚子。
　　单松月让服务生送来几个打包盒，正和贝嘉丽手忙脚乱整理剩菜。她刚哭过，情绪显然稳定下来，默默做事也不讲话。
　　其实和印芸竹相处二十多年，很长一段时间看不透她的脾气。青春期太过乖顺的人欠自己一场迟来的叛逆，在亲戚和朋友面前压抑太久，终于还是爆发了。
　　她聪明勤奋，上学时成绩在班里排得上名次，怕人说闲话从不和男同学交往过密，连老师都对她赞不绝口。
　　每当这时，单松月在家长会上腰杆挺得笔直，自家闺女很给她长脸。
　　怎么会做出那样的事呢？
　　单松月甚至不敢在心底把这件事袒露出来，太过不可思议，直接冲击她过去几十年的认知。
　　“单姨，你就别想了，芸芸和江梦合在一块儿，不会出什么事的，”贝嘉丽把看起来埋汰的菜式扔到一旁，“不说江梦合这个人怎么样，总归不会跟着吃苦。”
　　闻言，单松月抬头，似乎听不懂这句话的意思。
　　“江梦合是大明星，一天赚的钱比我们一年赚得都多，指不定两人正在哪里享受呢。”
　　言语间掩饰不住酸味，毕竟身为业务员的贝嘉丽，行情好时一个月能赚未来十年的钱，而现在身边有个比她赚钱更轻松的主儿，难免看不惯。
　　“她人怎么这样……”单松月没接她的话头往下说，“我以前对她挺好的，怎么做出这种败坏事儿呢？”
　　“谁啊？江梦合啊？”
　　贝嘉丽给塑料袋打结，示意印璇拎着。小姑娘躺在座椅上，见状哒哒哒跑过来，用食指勾着袋子，乖巧得像给家长打酱油。
　　“其实说不准早混一起了，”看单松月没说话，她含糊其辞，“我老早就觉得印芸竹不对劲了。”
　　她闭上眼，在心中默念一万遍对不住，淡淡开口：“高中那会儿吧，印芸竹看我眼神就不对劲。”
　　单松月：？
　　女人面色更加沧桑，诧异地合不拢嘴：“这，这怎么会呢？”
　　单松月恍惚地以为自己活在梦里，今晚发生的一切都太不真实。眼角的褶皱盛满忧愁，仿佛一下子老了十岁。
　　印璇仰头，鄙夷地望着贝嘉丽，睁眼听她说瞎话。
　　贝嘉丽清了清嗓子，面不改色心不跳：“但我当时没搭理，所以说，苍蝇不叮无缝蛋，这两人纯属王。八看绿豆对上眼了，不能只怪江梦合一人啊。”
　　平日里忽悠客户的话术，如今一股脑儿倒到单松月面前，把后者惊得说不出话。
　　反应过来，她下意识反驳：“不会啊，芸芸被我教得很好……”
　　话里话外还是袒护印芸竹，可见母女的关系没到无法转圜的地步。
　　总算钓出单松月的心里话，贝嘉丽耸肩，岔开话题：“谁知道呢，反正搭伙过日子，和谁不是过？”
　　“我去前台结账，单姨你和小璇到停车场等着。”
　　交代完这句，她轻快下楼，把账单和房间号递过去。结账后，趁另外两人没走到停车场，拨通印芸竹的电话。
　　口袋里手机铃响起，印芸竹和江梦合对视了眼，松开交握的十指。
　　“我们准备回去了，你今天在哪儿落脚？”
　　贝嘉丽的嗓音裹挟电流声，听起来发闷。
　　“江梦合今晚住我家。”印芸竹言简意赅。
　　抬手时，不经意亮起中指的戒指。不同于华丽精致的女戒，素净简约更方便平时办公。江梦合连挑拣这些小物件也是比着她的心意来的，知道自己不喜欢张扬。
　　反观她的那款，则璀璨许多，更适合出席公众场合佩戴。
　　“行啊，后天有没有空？来机场给我送行呗，我要走了。”
　　贝嘉丽语气平常得像聊天气，丝毫没有即将分别的伤感，她本人也不是矫情抱头痛哭的性子，去哪里干什么全凭心意。
　　听说她要走，印芸竹一愣，即便做好心理准备，可来得太快，自己还没做好准备。
　　“后天吗？”
　　她低头盯着脚尖，街角六边形砖缝中长出茂盛的杂草，模糊交接的边界。
　　自小和贝嘉丽长大，两人聚多离少，哪怕不住在一起，泉城那么大点地方，搭把手帮忙就一个电话的事。乍然把这样的人从生活中剥离出来，印芸竹不习惯。
　　“对，机票买好了。”
　　对面态度跃跃欲试，就像即将飞出去的笼鸟，准备到外面的世界大展身手。
　　“去哪里？”
　　“新城，坐飞机要将近四个小时呢。”
　　江梦合挨着印芸竹的肩膀，默默听两人谈话，轻声道：“后天我要拍杂志，去不了。”
　　“江梦合去不了，你介意吗？”印芸竹点头，如数转告。
　　“求之不得好吧！”贝嘉丽在那头大喊，像故意说给谁听。
　　江梦合双手抱臂，轻嗤：“幼稚。”
　　“她说你幼稚。”印芸竹看热闹不嫌事大，在旁边拱火。
　　“她才幼稚呢，把自己搞伤住医院，小学生行为。”贝嘉丽最能戳人伤口。
　　果然，江梦合神情瞬间冷肃，眉眼被路灯的光影晕染得深邃。
　　“手机给我。”
　　这话听着多有威胁之意，印芸竹用手肘捣了捣她的肩膀：“好了好了，每人都少说两句。”
　　印象里，江梦合最沉得住气，估计见贝嘉丽要走，索性临行前再给人不痛快。不过两人是否打心眼儿看彼此不顺眼，印芸竹不懂。
　　贝嘉丽说话不好听，至少看在自己的面子上，不会对江梦合太过分。而后者生活中几乎没什么朋友，有个性子跳脱的人引导，也不会在爱情里患得患失。
　　如今这唯一的人也要走了。
　　“我看到单姨和小璇了，先挂了哦！”意识到自己闯祸，贝嘉丽留下烂摊子，急匆匆挂断电话。
　　耳根子清净了。
　　“我是怕你为难，才不和她计较。”江梦合认真解释。
　　“你最大度，最体贴最疼我了。”印芸竹息屏，顺着她的话往下说。
　　别看江梦合面上温柔成熟，哄她比哄印璇还简单。以前自己尚且端着架子，说两句暧昧黏腻的情话就会脸红，如今相处时间久，脸皮磨得厚实许多，这类技巧信手拈来。
　　果然，江梦合轻笑，阴霾掠过眼角消散不见。她拢住印芸竹的双手，捧在面前端详。修剪圆润的指甲泛着粉，浅淡的月牙儿冒出半个尖尖。
　　骨节分明的中指指根，戒指散发微弱的光芒。
　　她轻轻抚上，淡笑道。
　　“真好看。”
　　*
　　践行那天，泉城难得晴空无云，温度适宜舒服。印芸竹开车先将江梦合送到工作室，才打开导航开向机场。
　　宽敞明亮的大厅人来人往，晴空透过玻璃折射落在瓷砖上。曾经无数次与江梦合分别重逢的地方，如今要多添另一抹记忆。
　　贝嘉丽的家里人很忙，忙到早出晚归不见人影，尤其是贝陈仪出差采购，短则两三个星期，长则飞往大洋彼岸小半年。母女感情说不上淡漠，可单松月爱心泛滥，闲着没事就请人到家里来做客。
　　一来二去，关系越来越亲近，几乎视为己出。
　　印芸竹和贝嘉丽的革命友谊由此诞生，两人一动一静，性子意外地互补。
　　想到这座城市从此少了个知心朋友，印芸竹心口发堵。她站在廊道旁，左右环顾熟悉的人影，手里拎着泉城特产的礼盒。
　　直到贝嘉丽拖着行李箱大步走进来。
　　她今日打扮不同寻常，卷发束成高马尾，戴上墨镜一派朝气蓬勃。似乎是蹭别人的车过来，贝嘉丽没急着打印登机牌，立在门口找人。
　　“这儿！”印芸竹挥手。
　　正准备跑过去，就见单松月牵着印璇，也从5号门进来。
　　四目相对，她的脚步堪堪止住。


第84章
　　人影交错，鼻息传来风尘仆仆的味道。印芸竹的肩膀被人撞了下，猛然回神，贝嘉丽不知何时已经走到她的面前。
　　“怎么啦，舍不得我啊？”女人抬手扇风，似乎是想吓唬她。
　　“没，”印芸竹收回视线，压低声音，“你怎么把她们请来了？”
　　即便两人暑假得空，也不会专程来践行。她大概猜得出，是印璇吵着闹着要过来，单女士无奈之下将人送到机场。
　　果不其然，贝嘉丽歪头给小姑娘递个眼色：“小璇舍不得呗，哎你别看她平时没心没肺，听说我要走，哭得稀里哗啦的呢。”
　　语气不免染上得意，两人鲜少有和平共处的时刻。大部分时间靠吵架打闹消磨，然后印芸竹从中调解。
　　“贝姨没过来？”
　　“她人在外地，托单姨照看，要不你们说两句？”
　　话音落下，贝嘉丽侧身，视线不再受到阻隔，母女二人遥遥相望。单松月和先前没两样，她向来注重养生，哪怕上了年岁，言行举止也靓丽得像三十岁的青壮年。
　　此刻，那双与印芸竹七八分相像的圆眼轻眨，又心虚地迅速撇开。她低头捏着印璇的手，同身旁人讲话。
　　逃避心理太明显，遥想那个夜晚因江梦合所起的争执，印芸竹胸口再次汇聚无法驱散的沉闷。从小到大，单松月反对自己做任何“出格”的事，比如在好好学习的年华跑出去玩，或者发展别的兴趣爱好。
　　似乎印象中，许多家长都这样。
　　可她又和旁人不同，哪怕自己再不听话，她也不会像教训印璇那样，赏印芸竹巴掌或抬腿踹过去。印芸竹听话懂事，以至于叛逆起来，让单松月生出恨铁不成钢的意难平。
　　再叛逆放肆，打过骂过，时间长磨一磨也就默许了。
　　兴许这次也一样，单松月不再表态，那便理解为同意。
　　“没什么好说的。”
　　印芸竹别过脸，仿佛和谁较劲儿。她把手中的特产拎过去，细细交代。
　　“下飞机给我打电话，有任何困难电话联系，别憋在心口一个人承受。”
　　她了解贝嘉丽的性子，做事认真爱出风头，逞强起来非要嘴硬说自己能行。往好听点讲爱冒险新鲜，难听点便是鲁莽不过脑子。
　　如今对方离开自己的视线，她未必比贝陈仪忧心得少。
　　闻言，女人用食指勾住礼品盒，嫌弃地打量一眼：“得了吧，要是被江梦合听见，指不定要把我生吃活剥了！”
　　“她没你想的那么小心眼。”印芸竹小声辩驳。
　　“是是是，人不在还这么维护，可见是真爱啊。”
　　贝嘉丽调侃，边说话边拖着行李箱朝自助值机口走去。滚轮碾过嘈杂的吆喝呼唤，似乎分别也不再成为难捱痛苦的事。
　　两人在前头走着，印璇拽着单松月的袖口左顾右盼，见身旁人不讲话，垫脚唤道：“妈妈，今晚姐姐还回去吃饭吗？”
　　半大的孩子什么都懂，以往这种必然会得到肯定答案的问题绝不多问，感受到家里两位的氛围，她难得没猴子似的乱窜耍宝。
　　“看你姐。”
　　单松月抿唇，她穿着轻薄的防晒服，背影看上去有几分佝偻。似乎听到她们的对话，印芸竹回头，恰好和她对视。
　　一时间，两人寡言，江梦合的存在仿佛一根刺，深深扎在本就匮乏的亲情中。
　　目送贝嘉丽坐上电梯，印芸竹收回视线，冲磨蹭耍赖的印璇招手：“再看你的嘉丽姐一眼。”
　　话音落下，印璇仰头看向单松月，像是等待后者的默许。
　　没出声反对就是同意，小姑娘忙不迭跑过去，荡秋千似的抱住印芸竹的右臂，撒娇讨好道。
　　“姐姐，我好饿，想吃馄饨。”
　　单松月默不作声，心中暗道印璇识时务。自己和印芸竹的关系正在恶化，她身为中间人，小小年纪还晓得调和。
　　开不了邀请吃午饭的口，正好借别人的嘴说出来。
　　“想吃馄饨？那……”印芸竹勾住她的小指，想起自己还在和单女士冷战，一时间态度犹豫。
　　“不要吃妈妈做的，好难吃！”印璇及时发声，“我们在机场吃吧，周围刚好有店面！”
　　说完，她伸出肉乎乎的手，朝不远处的连锁快餐店遥遥指去，动作流畅迅速，像早有预谋。
　　单松月：……
　　店面装修得简洁干净，巨大的透明玻璃能眺望远处辽阔的停机坪。候机或下楼的人拎着行李箱，坐在桌前来碗热乎乎的饺子。
　　忽略掉比外面翻一番的价格，在这里歇脚的确是不错的选择。印芸竹向来宠着印璇，无奈叹气。
　　“就会给你姐姐挖坑。”
　　说完，就要牵着印璇的手朝那个方向走。单松月忙不迭跟在后面，小声提醒道。
　　“这也太贵了，去外面吃也是一样的。”
　　这是那夜之后的主动搭话，语气谈不上热络，却也不冷淡。身为长辈，单松月自诩社会经验丰富，对待孩子难免会有无法低头的傲气。
　　哪怕明白有时说的话重了，都不肯郑重道歉，随便糊弄过去，一家人依然能过好日子。
　　“六十多一碗的馄饨确实贵，”印芸竹仰头，看向轮换的价格表，笑道，“但小璇喜欢，就给她吃吧。”
　　“好耶！”
　　印璇激动地蹦起来，欢欣鼓舞跑到柜台前，盯着菜单上可口的图片精心挑选。
　　“你就惯着她。”
　　单松月颇不赞成，到底没严词批评。印芸竹愿意顺着台阶下，已经出乎她的意料。
　　印芸竹走到靠窗的位置坐下，米黄。色的桌旁摆放干净的料碟，她记得单女士口味清淡，只舀了两勺给自己和印璇。
　　“没人惯着我，我就想着对小璇好一点，算是对自己的补偿。”
　　这话意有所指，单松月双手交叠放在膝上，看上去有些局促。
　　“没有别的意思，不聊这个，吃饭吧。”
　　感受到微妙的气氛，印芸竹及时终止话题，扫桌角的二维码点单。她知道短时间内难以改变对方的想法，至少慢慢来让人看得见希望。
　　一顿饭在沉默寡言中吃完，除了印璇时不时活跃，另外两个几乎全围绕她展开话题，一切和以前并无不同。
　　在乘坐货梯前往地下停车场时，单松月开口。
　　“下周末要不要来吃个便饭？买了你爱吃的冰菜。”
　　电梯门应声而开，日光从入口的斜坡扫进来，落在石柱前。印芸竹抬脚，打开手机看了眼日程。
　　“如果那天没有别的安排，我会去的。”
　　“一定要来哦。”印璇抱住她的大。腿，算是道别。
　　“知道啦，你也好好学习，再考倒数第一就揍你！”
　　印芸竹蹲下身子，和她平视，吓唬人似的扬起手作为威胁。就见小姑娘吵着闹着躲到单松月身后，大喊大叫欺负人。
　　“走了。”
　　印芸竹掏出车钥匙，走向停车的位置，三人在岔路口分别。
　　导航输入已经形成习惯，跳出来第一条就是江梦合的工作室。她打开空调，冷风驱散车内的闷热。
　　自从在一起后，江梦合懈怠不少。兴许市面上合心意的本子并不多，大多数时候和叶熙阳围坐着，交流新签的艺人怎么样。
　　反正钱赚够了，其余的时间全都用来陪印芸竹，之前还想着请段长假出去旅游。
　　车稳稳停在楼前，印芸竹象征性地按了两下喇叭，就见熟悉的身影施施然站在台阶上。
　　修身长裙随走动款摆，边角的褶皱飘动时闪着暗纹，一袭着装衬得女人气质温柔恭顺。当江梦合弯腰叩击车窗时，躲在草丛中的镜头似乎闪烁了几下。
　　“又有人偷。拍。”印芸竹全副武装下车，特意绕到副驾驶给她开门，言语尽是无奈。
　　江梦合拉下口罩，用眼尾的余光朝旁撇去：“随便他们拍，不用管。”
　　这些天，关于新晋影后江梦合的绯闻层出不穷，不少路人和狗仔均目击到她和另一位女子同进同出的画面。然而当事人懒得澄清，任由谣言四起，渐渐地连粉丝也不相信是空穴来风。
　　不过演员的影迷向来宽容，只要不耽误事业，不为了家庭放弃工作，随便她和谁谈恋爱。
　　“这样真的好吗？”印芸竹坐进车内，替江梦合系上安全带，“万一哪天把我扒出来了……”
　　“你很害怕？”
　　女人挑眉，在印芸竹侧脸靠过来时，仰头凑近亲了口。
　　原本凉意四散的车内顿时暧昧滚热起来，印芸竹做贼心虚，下意识看向后视镜。
　　“瞧你没出息的样子。”
　　江梦合轻笑，用手轻轻打了下她的侧脸，像床上黏腻的调。情，又捏住双颊的红印来回端详。
　　“今天送机怎么样？”
　　等两人休整好启程，江梦合拿出随身镜补口红，询问道。
　　“我妈和小璇也过去了。”印芸竹回答。
　　轻松的氛围消散了些，江梦合顿住身形，状似不经意提起：“单姨怎么样？”
　　尽管故作轻松，可尾音的紧绷依然暴露她的不自在。任谁介入别人家庭，还成为绊脚石的存在，都会心绪摇摆自我责怪。
　　“挺好的，我们还一起吃了饭，”想到当时的情景，印芸竹神态放松，“她还邀请我下周末回家。”
　　她扭头，仿佛忠诚的大狗摇尾巴邀功：“要不了多久，我再带你一起回去。”
　　能够让自己喜欢的人永远站在身边，好过在意别人的眼光而一辈子躲藏掩饰。
　　这个答案令江梦合满意，她靠在座位上，汗湿的额发贴在耳鬓，给人疲惫敷衍的感觉。
　　“其实……”
　　“没必要为了你闹僵，毕竟不可能真的断绝母女关系。”
　　话茬还未结束，被印芸竹接过去。她停在十字路口前，黄绿灯交错闪烁，在读秒后停驻在红色箭头上。
　　“一直说这些，累不累？”她侧脸，圆润的眼眸盛着无奈，“我妈不同意，无非是认为我们没有保障，和女人还是男人结婚没有任何区别，真要论起来，我一个人也能过。”
　　“你就把心收回肚子里，贝嘉丽的话没说错，日久见人心，她会接受你的。”
　　眼见江梦合欲言又止，印芸竹伸出食指抵在唇边，比了个噤声的动作。
　　“退一万步讲，她不接受又怎样，不妨碍我们过日子。”
　　印芸竹很少像现在这样话多且密，讲起道理让人无处插嘴。江梦合打量她的脸，倾身吻住下。唇，旋即分开。
　　“能讲这么多，是有好好把我们的事放在心上。”
　　“我哪回不放在心上？”印芸竹郁闷，别过脸不去看她，兀自踩油门开车。
　　见她侧脸微鼓，像竖刺的河豚，女人饶有兴致：“生气了？”
　　“我说你不在乎我，你生不生气？”印芸竹回嘴，依然直视前方看路，“我嘴巴笨，不会像你影迷那样一箩筐甜言蜜语把你砸晕。”
　　比起海誓山盟的承诺，她更喜欢细水长流。毕竟在她的观念里，感情总归论迹不论心，在意是日常中自然流露的。
　　“说你较真你还真是，”江梦合轻笑，又怕这话把印芸竹逼急了，连忙挽回，“但我就喜欢你呆呆笨笨，油嘴滑舌没有安全感。”
　　把车倒入库中，印芸竹把昨晚采购的日用品从后备箱搬出来。两人推着小推车，慢悠悠走上电梯。
　　就在这时，江梦合手机铃声响了。她接通以后，那头传来叶熙阳的声音。
　　“最近的行程都帮你安排好了，贺导那边实在没办法，要不你亲自和她讲？”
　　谈话内容在不大的电梯间清晰可闻，印芸竹不懂她工作上的事，也就听到“贺导”两字时，才会稍微注意。
　　“没事，档期空出来就行，辛苦叶姐了。”江梦合又交代几句，随即挂断电话。
　　“怎么了？”
　　印芸竹挤在角落，小推车里装满成双成对的毛巾牙刷，还有一对情侣睡袍和凉拖鞋。两人在这方面的仪式感达成一致，毕竟以后要同居生活，很多东西都要提前准备。
　　“我想腾出空来和你旅游，你觉得怎么样？”江梦合扫过通话时间，熄屏后认真询问。
　　“这么突然？”印芸竹惊讶。
　　对方轻笑，眉眼弯得像细长的弦月：“这还算突然？之前就有这种想法，只不过你没放在心上。”
　　她惯会开这种玩笑，印芸竹反驳，整个人倒在她肩头哼唧：“我以为你开玩笑的，再说这些不用特意去做啊。”
　　她整天清闲，一本书完结能歇息四五个月。假如她们想要腾空出去玩，全凭江梦合那边的安排。
　　“我等不及想过二人世界，”电梯到了，江梦合抬起小推车头朝外走，“以后如果有孩子，岂不是没时间？”
　　这些话印芸竹从没听过，她的心头生出几分异样。
　　“你想要孩子？”
　　“都行，但单姨喜欢，我们总得给她交差。”相较于印芸竹的惊讶，江梦合淡定许多，仿佛在谈论一件无关紧要的小事。
　　电梯门关上，走廊两侧的窗户落下碎金般的光斑。印芸竹踩着砖缝，走在前面的江梦合熟练地输入公寓密码。
　　女人纤长的背影投射在墙面，垂落的发丝略显毛躁，随细微动作摇曳着。
　　印芸竹上半身压。在扶手上，静静盯着她：“我以为你不会喜欢孩子。”
　　尽管江梦合性子温柔平和，然而了解她的人都知道是表象。很难想象拥有孩子后，她会耐下性子哄人。
　　“以前也不喜欢，看见小璇改变想法了，”江梦合回头，“她像小时候的你，很可爱。”
　　“说得你好像见过小时候的我一样。”印芸竹嘟哝。
　　门刚敞开一条缝，橘黄。色的条纹爪子伸出来，在嗅到陌生的气味后，忙不迭缩到角落里。
　　一回生二回熟，小鱼不再像初次那样应激挠人，印芸竹至今还记得小猫在江梦合肩膀上留下的红痕。
　　她像往常把东西摆放在玄关的橱柜上，包装盒码得整整齐齐，逐渐把空荡冷清的家填满。
　　这种感觉很奇妙，就像看着破土而出的萌芽，生活慢慢有了盼头，而不是一望到底的死水。
　　接下来的几天，江梦合投身于工作中，忙碌到几乎不见人影。每次回家都是凌晨三四点，正是印芸竹陷入熟睡的时刻。
　　等早上起来，她只能触碰到床单的余热。
　　对此，印芸竹深深叹了口气。她起床摸索拖鞋，揉着惺忪的睡眼挪向卫生间。
　　翻看天气预报，泉城高温来袭，近两天会有一场暴雨，和单松月约定回家的日子正是今天。
　　镜中的女人发丝凌乱，衣领不规整地垮在肩头，脖颈泛着还未退却的吻痕。她接水漱口，伸了个懒腰换下睡衣。
　　系好腰带准备出发，外面传来开门声。印芸竹出去，见江梦合握着台本回来。
　　“今天有空，我们出去吃？”她风尘仆仆，摘掉墨镜，眼下带着通宵后的疲惫。
　　尽管习惯她早出晚归，印芸竹依然心疼。她张开手臂抱住人，声音藏在衣领下有些发闷。
　　“你忘了今天我回去吃？”
　　她仰头，两人鼻尖碰到一起，像小动物互相嗅着熟悉的气息。
　　闻言，江梦合蹙眉，懊恼叹气：“这几天忙忘了，要不我送你过去？”
　　“那你中午吃什么？”印芸竹揽住她的脖颈，树袋熊似的乱晃，“难得你空闲，要不我把那头推了？”
　　“不行。”
　　江梦合果断拒绝，抵住印芸竹的肩膀拉开距离：“你们感情好不容易回温，得好好把握。”
　　知道没办法蒙混过关，印芸竹鼓起双颊，泄气似的耷在女人身后：“好嘛。”
　　“把你送过去，我中午去楼下吃。”
　　这么一想，江梦合孤独得像空巢老人，印芸竹脑海浮现她躲在角落默默用餐的情景，心生怜爱。
　　但再怎么样也是两头为难，拗不过江梦合，她只好乖乖坐在副驾驶，系好安全带。
　　天成小区坐落于泉城的老城区，近两个月有改造计划，周边的围墙刷上漆焕然一新，加上附近孩子的身影，矗立的建筑与繁盛的街景跟着明媚起来。
　　和江梦合道别，两人黏黏糊糊说了好一会儿话，然后印芸竹被对方目送进楼梯间。
　　忐忑站在门前，出入平安的地毯因时间长显脏，白墙上糊满开锁公司与下水管道的小广告。
　　印芸竹刚做好心理建设，里面的人似有所感，直接放门。
　　单松月正拎着扣紧的垃圾袋，见人杵在门口，愣了一下。
　　“进来吧。”她敞开入户门。
　　空调冷风吹在脸上，印芸竹整理黏连在脸颊的发丝，换完鞋走向客厅。
　　印璇正坐在沙发上看电视，听到动静赶忙跑过去，见她两手空空，不免失望：“怎么什么都没带啊？”
　　“你还想我带什么？”印芸竹觉得好笑，蹲下身子捏*住小姑娘的下巴，眼前露出一排整齐的贝。齿。
　　“再吃零食就要蛀牙了，到时候牙医用电钻把牙钻开，你疼不疼？”印芸竹学着印象中牙医的模样，恐吓威胁道。
　　果然，印璇吓得脸色煞白，嘴硬不承认：“才，才不会呢，我每次只吃一点点。”
　　她两只手捏起来，比出指甲大小的距离。
　　见她真的被吓到，印芸竹心蓦地一软，抚摸她的发顶：“这次是搭车过来，没路过商场，下次姐姐一定给你带。”
　　和贝嘉丽相处得久，她面对小孩也时常起捉弄的恶劣心思，然而终究是亲妹妹，疼爱宠溺少不了。
　　听到这话，单松月端着菜篓子，把洗净的冰菜放在桌上：“搭谁的车？”
　　嘴巴比脑子更快，这是下意识的询问，等她反应过来，印芸竹已经开口。
　　“江梦合，她这两天忙，今天难得有空来送我。”
　　边说着，印芸竹观察单松月的反应，苦恼刚才多嘴。这个节骨眼提江梦合，明显又绕回到那晚的争吵，好不容易冰释前嫌，有些操之过急了。
　　果然，单松月低头，挤沙拉酱的手滞住。一时间气氛凝固，只有客厅电视播放吵闹的动画片。
　　“哦，她也来了。”自从知道两人难以启齿的关系，单松月对江梦合的态度微妙起来。
　　一方面，她的确喜欢欣赏这个孩子，坚韧吃苦，对长辈又有礼貌，但自己同样疼爱印芸竹。
　　第一个孩子往往是精心栽培的，虽然经验不多，至少费心费力比印璇多。但凡是个黄毛，她或许破口大骂将人扫地出门。
　　偏偏是个水灵成熟的小姑娘，再添些岁数，说不准能赶自己叫姐。
　　单松月自恋想着，思绪飘忽。更年期的女人多愁善感，结合印芸竹那句，一时间情绪复杂。
　　此时印芸竹起身，扶住印璇的后背准备去茶几旁玩，突然被单女士叫住。
　　“她现在还在下面？”
　　女人问得勉强，围裙上沾着还未掸干净的面粉，素日操劳惯了，鬓角染了几根并不明显的白发。
　　反应过来她口中的“她”是江梦合，印芸竹态度犹豫，不知道对方什么意思。
　　“嗯。”
　　“那她中午饭怎么解决？”
　　想起江梦合之前可怜巴巴的模样，印芸竹眉头舒展，无奈道：“可能在附近的小店解决吧，她平时也这样……”
　　说到后面，她福至心灵，似乎明白什么，错开视线叹息：“不按时吃饭，弄得胃病送到医院去，工作那边又催得紧。”
　　她有意在单松月面前塑造一个忙碌又交际淡漠的女明星形象，果不其然，话音落下后，单松月紧拧着眉，喃喃道。
　　“那怎么行呢……”她攥住围裙，心绪不宁地坐在木椅上。
　　目光与印芸竹相错，她又心虚挪开，揣着事儿死活不肯开口。摸清楚她的脾气，印芸竹提议。
　　“要不把她叫上来，应该还没走远。”她亮起手机看了眼时间。
　　听说江梦合要来吃饭，印璇喜不自胜，跑到书房的抽屉里到处翻找珍藏的贴画，嚷嚷着要分享炫耀。
　　被一。大一小架住，单松月再纠结也无用。没过多久，江梦合的身影出现在门关。
　　女人后脖颈沁着细密的汗，皮筋拢起长发，尾端不可避免沾上几分润湿，可见在下面站了挺久，也幸好没急着离开。
　　她先是弯腰和印璇握手，以小孩子的礼仪同对方打招呼。
　　随即挺腰看向眼前的单松月，谦逊道：“单姨好。”
　　突然多出来一个身份奇怪的人，单松月不知如何面对，尴尬点头便又进厨房端菜。
　　见状，江梦合向印芸竹递了个眼色，抵在推拉门旁轻声：“单姨，需要帮忙吗？”
　　“不用，你和芸芸在外面等着吧。”
　　声音隔着玻璃传来，闷热得像夏天装进罐子里的酱菜。江梦合被拒绝，面色不显失落，带着印璇到客厅去玩。
　　往日游刃有余的社交话术全部失效，如果摊牌前对单松月的态度是殷勤又不狎昵，现在她几乎将主动权交给对面。
　　怎么相处，得单女士说了算。
　　江梦合没有伏低做小的经验，也不意味着自己得卑微到尘埃里一味迁就。
　　“江江，你的掌心好热，我给你吹吹。”
　　印璇丝毫没察觉到她的紧张，纯粹以为空调不够凉，跑过去调低几度，又献宝似的拿出蓝色小电风扇吹风。
　　“真的？”印芸竹像发现新大陆，凑过去试了下，指腹沾上濡湿触感。
　　“你要是担心，我带你走。”她朝旁边挪动，贴在女人耳旁。
　　如果相处不自在，没必要强留在这里。单松月不同意有什么用？从小到大印芸竹做的叛逆事不少，也不差这一件。
　　相比之下，江梦合骨子里同样矜贵高傲，即便在还未崭露头角的时候被人冷嘲热讽，依然如不可攀折的藤蔓崎岖生长。
　　让这样一个人被迫低头，印芸竹肯定心疼。她没办法在两者之间做到平衡，就取舍其一。单松月好歹有印璇，江梦合离开自己，可就真成了孤家寡人。
　　自己还挺白眼狼的，她想。
　　“不走，我要留下来蹭饭。”江梦合用开玩笑的口吻咬耳朵。
　　两人的亲密互动被印璇看在眼里，小姑娘没见过世面地大呼小叫，强行挤到她们中间。
　　“你们不在乎我，居然敢当着我的面亲热，我要告状！”
　　“这就要告状了？以后我们有别的小孩疼可怎么办？”印芸竹有意逗她，捏住印璇的脸颊往外扯。
　　随口一句说出真心话，印璇愣住，连喊疼都忘了：“什么小孩？”
　　江梦合清了清嗓子，在事情还未有定论时，不想先声张。不巧的是，单松月刚好开门，端着切好的凉菜上桌，她们的对话尽数落入耳中。
　　大人的脑子在这方面转得更快，她身形顿住：“你们要养孩子？”
　　这件事太出乎意料，以至于她以为对面两人在开玩笑。光是两个没有腺体的女人生孩子，就太值得深究了。
　　简直闻所未闻。
　　眼见瞒不住，印芸竹摸了下鼻头解释：“不是亲生，打算领养一个。”
　　“贝嘉丽走了，我一个人在家没有社交，江梦合又早出晚归……”她回复。
　　母女隐形的屏障悄然破开，敞开心扉的谈话没避开另外两人，让单松月的脾气无从发泄。她把菜碟缓慢挪到桌面正中。央，似是在思索。
　　客厅的冷风吹得衣角款款，摆在顶上的绿萝垂下茎叶摇曳。在气氛凝滞时，印璇忽然大叫一声，打破这份沉默。
　　“你要和江江领养小孩！”她抱住印芸竹的大。腿，仰起浑。圆的脸，语气满是质问。
　　这话直白露骨，印芸竹羞赧得红了耳廓：“你声音小点……”
　　“我不同意！”印璇一蹦三尺高，又哒哒哒跑到江梦合面前，撒娇讨好，“江江，你们为什么要养小孩啊，有我一个还不够吗？”
　　即便算不上大富大贵的人家，从小到大印璇都是焦点的存在。印芸竹和单松月把她养得很好，关怀和亲情没少过，物质上的条件只要不太过分，全都会满足。
　　一想到以后会有别的小朋友来分宠爱，她心中生出难以抹平的疙瘩。
　　自家小孩在别人面前又扭又蹭，单松月急得放下碗碟，瓷器在木质桌面磕碰，发出沉闷的动静。
　　“大人说话，你小孩插什么嘴？”
　　“我不管我不管，我不要小孩！”
　　两人吵得不可开交，印芸竹求助地看向江梦合，同样看到后者眼底的为难。
　　“又不是你要，你瞎嚷嚷什么！”
　　“她们要是喜欢小孩，可以领养我啊，我可以叫江江妈妈！”
　　“混账说得什么话！”
　　单松月气急败坏，搂住印璇的腰腾空，在小姑娘的屁。股上挥了个响亮的巴掌。随着“哇”的一声，原本如死水的气氛搅动，令人忍俊不禁。
　　这场闹剧以印璇哭得通红的眼皮收尾。
　　小孩抽抽噎噎，每用勺舀一口饭，眼泪啪嗒啪嗒掉，又被单松月瞪得缩回去。
　　“知道错没？”她用力敲击桌面，训斥道。
　　印璇不说话，捧着碗与她拉开距离。
　　“还犟！”单女士起身，打算吓唬她。七八岁的小孩禁不住这一遭，回答得不情不愿。
　　“知道了。”
　　收拾完烂摊子，单松月觑了眼江梦合，颇不自在：“小江，让你看笑话了。”
　　江梦合蜷起手抵在唇边，觉得印璇这孩子太有趣，压住上扬的嘴角：“没事，小璇只是个孩子。”
　　如果能够选择，或许她会和印芸竹领养个印璇这样的孩子，甜蜜的二人世界固然值得珍惜，偶尔鸡飞狗跳也不错。
　　她从小到大遵循着某种规则，比如人情往来，比如工作上的潜规则，也只有外表看着光鲜亮丽。
　　印芸竹的出现，像一场骤降的暴雨，将沉寂的深潭搅乱，无法掌控的未来同样令人期待。
　　饭后，印璇沉默不语回到房间，印芸竹比口型和江梦合交代了声，后脚跟了上去。
　　主卧阳光充足，干净的木地板投射出小片的光晕。印璇踮脚关上敞开的窗户，按下空调遥控器后便坐在床沿闷闷不乐。
　　见门缝一暗，她以为是单松月，叽叽歪歪想赶人出去。
　　“不是妈妈，是姐姐。”印芸竹推门，空气中凉意搅合浅淡的香薰，熟悉又温馨。
　　她有意逗印璇开心，从小到大无一例外。从妹妹降生时被分去单松月注意而不悦，到后来肩负起姐姐的责任。没人问她是否愿意多个妹妹，大人的决策小孩鲜少有参与的权利。
　　家里发生天塌的大事，单松月同样将两人蒙在鼓里，选择自己一人承担。
　　“你走开！”印璇好面子，被喜欢的两个姐姐看到糗样，于是将脸埋进枕头里。
　　“我走开，谁来哄小璇璇？”印芸竹坐在床沿，变法似的从口袋里掏出一根波板糖。
　　这是她在外面的橱柜里拿的，单松月不喜欢印璇吃这些垃圾食品，几乎每次，都是她带来藏着。印芸竹的理念里，少吃一次不会保持健康，但多吃一根会让身心愉悦。
　　彩虹色绚丽精致，被塑料膜裹得可口。果然，印璇经不起诱惑，起来捉住波板糖，放在手心把。玩。
　　“妈妈在江江面前训我，我好没面子……”说到后面，她的嗓音染上一丝哭腔。
　　总有家长以为小孩没有羞。耻心，毕竟她们不久前还是光着屁。股到处跑的小萝卜头。单松月算不上合格的家长，或者说，她也是个普通人。
　　“训你怎么啦？”印芸竹抬手捋着印璇泪湿的额发，“江江又不是外人，对不对？”
　　她的语气蕴含某种魔力，诱导印璇跟着认同。
　　“可是妈妈不喜欢江江。”印璇拆开波板糖，含在嘴里。
　　连她都能看出来，单松月对江梦合的接受度不高，但不高不代表不能。
　　印芸竹眼眸一暗：“她会喜欢的。”
　　江梦合那么优秀，走到哪里都是瞩目的对象，要不是被安上“女朋友”的名头，单松月不可能讨厌她。
　　圆形的糖果被舔得凹下去一小块，甜腻的滋味在鼻息化开。见印璇平复心情，印芸竹终于说出这次的来意。
　　她斟酌字句，尽量不让对方情绪激动。
　　“小璇璇，你为什么不想让我们领养小妹妹？”
　　印璇不假思索：“姐姐会不要我。”
　　理由简单又合理。
　　“你们三个组建新的家庭，我就成了，成了留守儿童！”她眉毛拧成麻花，卡壳乱挑了个词语。
　　印芸竹想笑，又觉得印璇太可爱，抬手抚摸她的脑袋。
　　“不会不要你的，难道你不想有人陪你玩吗？”她调整姿势，和印璇并排靠在床头，“是我们家里添加新成员，可不是闹分。裂。”
　　这下印璇不说话，光顾着咂嘴。她的五官依稀能看出印芸竹的影子，落魄失意时容易让人联想到印芸竹小时候。
　　思绪飘忽，莫名回到印璇诞生的夏天。单松月估计也没想到还会再添一女，热天时搂着怀里的婴儿哄睡。
　　刚出生的小婴儿脸颊肥嫩软乎，无论哭还是笑都很招人喜欢。印芸竹那时才刚成年，含。住棒冰坐在沙发旁，想和单松月聊些上大学的事宜，被后者敷衍过去。
　　说不失落是假的，加上没有从小长到大的情分，她对印璇的到来并没有太多惊喜，反而感到压力与负担。可到底是血脉相连的一家人，那点隔阂随着相处渐渐被磨平了。
　　印璇没有错，不该把那些阴暗施加到她身上。
　　理智回笼，印芸竹环住屈起的膝盖，感慨道：“当时你出生，我也看你不顺眼。”
　　“这些话姐姐你讲了一万遍，我耳朵要起茧子啦！”印璇揉了揉耳垂。
　　“可是最后，还不是被我的可爱折服？”她厚着脸皮自夸。
　　印芸竹笑：“是，小璇璇最可爱。”
　　她默默看印璇吃糖，汗津津的后背被冷风吹得舒爽，心头的燥郁随之蒸发。见把小孩哄好，她想起江梦合还在客厅，怕她和单女士合不来尴尬，准备起身去看。
　　袖口被攥住，印璇嚼碎嘴里的糖，支支吾吾道：“姐姐，你很喜欢小孩子嘛？”
　　“我倒是无所谓，但江江姐姐喜欢，”印芸竹耐下性子，“她没有亲人了。”
　　母亲病逝，父亲在牢狱，唯一的爱人便是自己。在江梦合提出想要领养孩子时，她就把未来的路考虑好了。
　　既然她喜欢，去福。利院看个最合眼缘的，到时候改姓随江，也能让那孩子的羁绊和江梦合更深些。
　　江梦合有过阴暗不堪的过往，印芸竹希望她能振作，同样想让她明白，除了自己，这个世界上还有治愈人心的亲情与友情。
　　可惜郑欣悦因家庭和她疏远，剩下的朋友投身工作抽不开身。
　　衣袖又被扯了扯，印璇嘟嘴咕哝：“那——好吧。”
　　这句话往往伴随着妥协，印芸竹上身前倾，认真聆听她接下来的话。
　　小姑娘跪坐在床上，手掌抵在嘴边，像要诉说一个秘密。
　　“我要小妹妹。”
　　“当然啦，”印芸竹心被戳出柔软的凹陷，“和你一样可爱的妹妹。”
　　“这还差不多。”印璇的脸上重又浮现灿烂的笑容。
　　离开卧室，印芸竹阖上房门，听到厨房传来瓷器碰撞的尖锐，哗啦啦的水声伴随听不清的低语。
　　走近去看，女人颀长的背影映在推拉门上，棱格将等比例身材衬托得完美。与单松月忙碌不同，江梦合哪怕做家务，也一派闲适优雅。
　　“小江你去客厅吧，这里有我就行，”单松月的语气不像先前生硬，“你就不是下厨房的料，可惜这手了。”
　　天成小区位于泉城老区，若非临近学校，近两年房价根本不可能炒得这么高。可惜水管和楼道老化，平时维护费不少功夫，更不要说安装笨重的洗碗机。
　　单松月对新兴家电接受一般，加上买来的碗碟花纹容易掉，久而久之打消机器代替人工的年头了。
　　江梦合挽起袖口，露出半截皓白的手腕，闻言还想解释几句，印芸竹推门而入。
　　“厨房油烟大，你痊愈没多久，少往这里跑。”
　　“对对对，快去歇息吧。”这句话显然勾起单松月的回忆，她挥斥小鸡似的将两人赶出厨房。
　　客厅悬挂的彩电循环播放欢快的动画片，松软的沙发是躺过的痕迹，印芸竹细心理平褶皱，拉着江梦合坐下。
　　“我带你回家，可不是做家务的。”
　　她不赞同撇嘴，捧住女人的双手。润湿的指腹沾上水珠的凉意，沁入掌心的还有洗洁精的柠檬香气。演艺圈那么矜贵的人，如今居然为了得到认同做到如此地步。
　　印芸竹垂头，将江梦合的手放到嘴边哈气，又快速搓动。
　　“我怕单姨以为我虐待你。”
　　“那也是应该的，我平时宅在家里闲着没事，做点家务怎么了？”印芸竹压低音量，“再说了，平时你虐待我还少嘛？”
　　“我们背后空无一人，你的背后可是千军万马！”她戳了戳江梦合的锁骨，力道不大，却仍然让对方朝靠背仰去。
　　就对方微博粉丝的体量，一人一口唾沫都够淹死自己的。
　　“哦——”听到这话，江梦合拖长尾调，促狭道，“所以印小作家迫于我的身份，才选择妥协的？”
　　“乱讲！”
　　印芸竹气恼，面皮子薄得情绪变化全写在脸上。像是刻意报复对方，按住女人食指的指甲不让走。两人没刻意避嫌，亲昵自然被出来抹桌子的单女士看到。
　　她深深朝这边看来，意外地一言不发。甚至在印芸竹提出道别时，也不为所动，就像平常带特产唠家常，直到目送两人离开视线。
　　空旷的楼梯间被眼花缭乱的小广告占领，窗外石杆上的电线团成乱麻，依稀看到鸟雀在上面筑的巢。印芸竹脚步拖延，有意等身后的人。
　　“没什么要和我解释的？”她怀疑打量江梦合。
　　女人歪头故作无辜：“解释什么？我很听话的。”
　　如果不了解她的人，很容易被这张脸欺骗，所幸印芸竹整日整夜对着，如今基本上免疫。
　　“不是这个，你和我妈怎么回事？”
　　两人来到楼下的停车区域，暴烈的日光穿透玻璃，将皮质座位晒得滚烫。印芸竹坐上副驾驶，顺手打开车内空调与音乐。
　　敏锐如她能感觉得出来，单松月对江梦合的态度没有先前排斥。前者是拧巴古板的性子，观念跟不上新潮很正常，然而转变这么迅速，印芸竹可不认为是自己的功劳。
　　江梦合换上平底鞋，轻笑：“你觉得呢？”
　　“你太有魅力，连我妈都折服了？”这个答案说出口，印芸竹忍俊不禁。
　　仔细想想，说不准真有可能。江梦合活跃在荧幕上，加上国民度和影响力极高，上至单松月等群体，下至印璇这类孩子，哪怕平时不上网冲浪，也能眼熟她的脸。
　　“嗯哼，”江梦合态度模棱两可，“我不过是施了点俗套的手段。”
　　单松月不同意两人在一起，无非认为她们没有保障。印芸竹的工作本就宅在家里，鲜少出门与外界交流，旁人的眼光反而是其次的。
　　打算领养孩子的想法开口，对方的顾虑打消了些，加上在厨房两人谈话时来回推脱的银行卡，一切顺理成章。
　　言语承诺是苍白的，热恋期的情话谁都会说，时间是检验的唯一标准，江梦合不急于一时。当然，她有自己的小心思。
　　多年的积蓄存在一张轻飘飘的银行卡里，递给单松月并报出数额的同时，对方的脸色可谓异彩纷呈。对普通人而言，已经是遥不可及的天文数字。
　　“所以你就把我卖了？”得知前因后果的印芸竹瞪大双眼。
　　“应该说，是妈把你卖了。”江梦合纠正。
　　在没人的地方，她对单松月的称呼越发顺口。印芸竹恼羞成怒，张开手臂绞住她的脖颈，脸埋进披散的发间来回拱动，既像撒娇又像惩罚。
　　清新淡雅的栀子花香萦绕在鼻息，哪怕背对着闭上眼，脑海也能完美复刻江梦合的脸部轮廓。熟悉的气味容易产生依赖，如同辽阔起雾的海域上指引的灯塔。
　　身上的人忽然不动，江梦合侧脸，透过后视镜观察，见印芸竹兔子似的伏在肩头。
　　“怎么了？”
　　“没，就是感觉时间过得好快啊。”
　　明明是短暂的一年，却仿佛和江梦合携手走过漫长的季节。年初正逢最冷时，她们之间的关系也最难捱。
　　树影簌簌，金黄的光束穿过茂密的罅隙，在地面投射摇曳的光斑，眼前的景宛若厚涂的油画，呈现高饱和度的明媚。
　　车内两人依偎，印芸竹深深望进江梦合的眼，以往阴霾的，黢黑不见底的双眸被照成浅褐色，映出自己的身影。
　　心脏在胸腔剧烈撞击，她揉皱江梦合肩颈的衣领，主动仰头去寻女人的唇。瓣。
　　兴致有时候来得就是这么莫名其妙。
　　她很少主动，即便有也是羞怯退缩的。不知是当下岁月静好生出的感慨，还是被单松月默许后的如释重负，心口被晒得暖烘烘的。
　　江梦合的唇温热又软，瑰色的唇膏在亲吻中被细细舔舐，带着甜味。分明的唇峰勾勒出漂亮的形状，印芸竹碰了碰唇珠，加深这个吻，直到其因挤压而变形。
　　正值盛夏午后，街道周围不见人影。车停在树荫下，形成独属于两人的私密空间。
　　空调的冷风开到最低，依然无法驱散流露的燥热。女人揽住印芸竹的脖颈，被迫承受细密的爱意，直到后来被撬开牙关攻城掠地。
　　灵巧的舌尖滑过上颚时，激起酥麻的战栗。江梦合不可抑制地嘤咛了声，蹙眉受不住地率先松开手。
　　晶莹的水丝挂在唇角，连带润湿的眼眸跟着迷离。印芸竹屈起食指缓缓擦拭，靠在嘴边舔了舔，给人情到浓时难自禁的感觉。
　　江梦合夹紧双腿，扶额靠在窗边，懊恼两人亲得不是时候。人在外面，再出格最多亲得衣衫不整。
　　就像现在这样，衣领被拽到肩头处，锁骨咬痕泛着水光。
　　“回家。”印芸竹同样难受到极点，靠在她的颈窝处黏糊糊撒娇。
　　本来一路上平稳心绪，奈何闯入私人房间后，两人再次纠缠到一起。
　　卧室窗帘紧闭，细微的粉尘透过光束在空中飞舞。未通风的经房间残留昨夜暧昧的气味，勾得人情动。
　　当背抵在柔软的床褥时，印芸竹从床上爬下来，去床头柜摸索着指套。
　　“你……”女人抓住身下的床单，双腿难受蜷起。
　　直到感受床沿塌陷一小块，才弓起脚背。
　　温柔平淡的人也会露出风情的一面，正如此刻膝盖抵上太阳穴，仿佛要将印芸竹揉进自己的体内，腹部紧绷。
　　“不要——”江梦合语无伦次，浑身烫得吓人。
　　以为她不舒服，印芸竹停住看她。
　　“不要停……”当女人完整吐。出这句时，印芸竹终于肆无忌惮。
　　她捧住江梦合的脸，牙齿含。住耳垂细细研磨。像小动物轻嗅彼此的气味互相标记，印芸竹撩开她的碎发，一口咬住平坦的后脖颈。
　　这种事情上，对方比自己更放得开更有情趣，女人满意地挠了挠她的下巴，轻声夸赞：“乖宝宝。”
　　人在幸福到顶点时，分泌的多巴胺会慢慢下降，最后归于空虚。当事后两人汗涔涔躺在床上时，印芸竹把江梦合搂在怀里，端详她的脸。
　　垂下的眼睫根根分明，汗湿着黏连在一起，江梦合疲惫得闭上眼，直到呼吸渐渐匀称。
　　真希望时间能停止在这一刻。
　　几个月后，江梦合的私人微博发布一条九宫格动态，用来记录这几天的生活。照片中女人或半张脸掩面，拍摄角度偶尔刁钻小白，滤镜调得也是乱七八糟。
　　正中间摆放的，是两只纤细的手交握，同款戒指的碎钻折射细密的白光。
　　继她暗戳戳表明自己脱单以后，粉丝从刚开始的惊讶到毫无波澜，虽然小幅度掉了波粉，倒也有不少人为此吸引过来。
　　新晋影后的情。人，光是顶着这样的名头就能热搜第一预订。然而当事人低调得很，几乎没任何出来公开博流量的意思。
　　见另一半不作妖，江梦合的事业粉总算放下心来。
　　【嗯你们现在演都不演了是吗[微笑]】
　　【这拍摄角度……让你家那位练练拍照技术行吗[大哭]？】
　　【《万海寻洲路》什么时候公开宣传片呀，好期待！】
　　【哇哦，姐姐这是谈恋爱了吗？】
　　影迷在下面七嘴八舌讨论，江梦合破天荒回复了最新一条。
　　【目前感情稳定】
　　她向来不会在平台上发布感情或太私密的生活，这下直接承认，估计营销号又要开始新一轮的话题讨论，不过路人对此见怪不怪。
　　【让我们恭喜这对旧人[打call]！】
　　【恭喜姐姐宣布一个人尽皆知的恋情】
　　【那很令人惊讶了】
　　【不作妖的嫂子就是好嫂子，无所谓我会溺爱】
　　【新片什么时候上映？《归途》我快盘包浆了哎】
　　云娱文化工作室中，叶熙阳安排完签约艺人的助理分配，打开微博热搜，就见江梦合的名字挂在第一。点进去，果不其然是那条评论被各大平台转发。
　　对于自家艺人的随性，她虽然头疼，但也不会过分谴责。粉丝都能睁一只眼闭一只眼，她保持沉默最好。
　　关掉app，她打电话给江梦合。
　　接通以后，女人慵懒困倦的嗓音从听筒传来。对面似乎刚睡醒，讲话伴随着窸窸窣窣的衣料摩。擦声。
　　“你确定今天不来了？”
　　房间内窗帘半拉开，卫生间传来洗漱的水声。江梦合伸了个懒腰，整个人陷入柔软的床垫中。
　　“不去，和芸芸约好了去福。利院。”
　　今天是她们定好的日子，在千挑万选无数次后，最终敲定一家城郊的福。利院。两个Beta的领养手续要比AO简单得多，登记完年龄，收入和家庭住址，之后就会按照正常的过继流程走下去。
　　“行吧，记得做好措施，别被狗仔拍到惹是非。”
　　她刚刚承认恋情，要是被无良媒体拍到孩子，少不得春秋笔法乱写一通。
　　江梦合应答，挂断电话后，印芸竹刚好从卫生间出来。洗漱完整个人容光焕发，眉毛被湿成一缕缕，看起来呆呆的。
　　“刚刚在和谁打电话？”她单膝跪在床沿，爬上去抓住抱枕，扔进女人怀里。
　　“叶姐，问我要不要去工作室，我说得和你看看宝宝。”江梦合抓住驯鹿靠枕，揪起两边的耳朵。
　　闻言，印芸竹躺下：“你怎么知道一定是宝宝？万一上小学了怎么办？”
　　“性格好就行，我不挑，”江梦合侧身，望进她亮亮的双眼，“像小璇那样最好，家里有人陪小鱼一起闹腾。”
　　两人互相贴着讲悄悄话，见时候差不多，才收拾着动身。
　　福。利院坐落在北区城郊的村落外，临近市区和海岸，风景宜人，尤其是驱车前往靠近，老远便能闻到潮湿闷热的海水味，夹杂些微海浪卷起的动静。
　　提前预约好的缘故，印芸竹的车刚过安保室驶入监控区域，院长就迎上前，敲了敲她们的车窗。
　　“是江小姐和印小姐吗？”她弯腰，慈祥的脸笑起来时堆着褶。
　　“李院长好，”江梦合摘下口罩，解开安全带与她打招呼，“我们前几天打过招呼的。”
　　“我知道，让孩子们去后面的操场等了。”
　　李院长招呼起来分外热情，兴许明白江梦合大明星的身份，能给领养孩子更优渥的生活条件，要是能对外界多多宣传赞助，也能减轻不少负担。
　　印芸竹下车，离开夏天依赖的空调，后背很快沁着一层热汗。
　　“直接带我们去吧，省得孩子们跟着受苦。”
　　“好，这边走。”说完，李院长转身带路。
　　福。利院绿化不错，走过三层楼的小红楼，耳边传来下课铃声，接着孩子的打闹声像从笼子里放出来，瞬间充斥在空气中。
　　“福。利院是这两年一直有好心人资助，这建筑是去年翻修的，好歹现在能给孩子们补点肉，看上去不至于太干柴，”李院长热情介绍着，“不然个个瘦矮黝黑跟猴子似的，也没人愿意来探望。”
　　这话说得虽然刻薄，却又中肯。谁都希望能来领养白白净净，教养又好的孩子。
　　“待会站在围墙外就行，别亲近，也别送东西，这是规矩。”
　　李院长态度歉疚，印芸竹点头：“我们都懂的，理解。”
　　江梦合好奇打量周围，手掌抵在眉上遮挡阳光，对旁边的印芸竹说：“一切听你安排。”
　　走在前面的李院长回头：“孩子什么性格都有，好歹是福。利院出来的，很懂事，得看你们喜欢什么样的了。”
　　来之前，两人分明商量过，认准印璇那样性子跳脱活泼的。她们相处太安静，几乎各做各的事，得来个人中和一下。
　　“活泼一点的？”印芸竹不假思索，眼神询问江梦合。
　　后者点头，补充道：“还是得看合不合眼缘。”
　　“那倒是。”
　　话音落下没多久，三人转弯经过建筑，视野开阔起来，不远处空旷的院落里，大大小小的孩子叽叽喳喳围在一起，有的跳绳跑步，有的坐在台阶旁聊天。
　　说是操场，也只是大一点的院子，搭建的简陋篮球架和健身设施，有点老小区老年人傍晚乘凉的意思。
　　AO享受社会上绝大多数资源，就连被遗弃的孤儿也能无条件送入福。利院。与之相对的，能够沾上这两种二性，自身不会差到哪里去。
　　聚集在院里的孩子身高参差不齐，有看上去刚上幼儿园的，也有身形抽条似的步入青春期。他们没注意到旁边的人，继续做手头的事。
　　“圆圆，过来！”李院长冲其中一个招呼。
　　别的小孩听到动静，纷纷循声望来，好奇地打量另外两位不速之客。
　　眼神大多迷茫清澈，印芸竹本就不擅长社交，这下子更是身子僵硬得说不出话，恨不得躲到江梦合身后寻求庇护。
　　看来小孩到家，两人还要磨合一段时间。
　　名叫圆圆的小姑娘踉跄跑过来，她仰着脏兮兮的脸，水汪汪的大眼睛觑着两人。
　　“怎么又跑泥坑里了？真邋遢。”李院长蹲下身子，替她细细清理脸颊的灰尘。
　　圆圆看起来像幼儿园中班，各自矮得刚到印芸竹的腿。根。她任由李院长清理擦拭，不满道：“是晓晨哥哥带我去的。”
　　“那你非要去？”李院长拍了下她的屁。股，“死活不长教训。”
　　从两人的谈话，能看出眼前的圆圆应该是符合要求的。印芸竹侧脸打量江梦合，见后者面无表情，于是把领养的事情按下不提。
　　“姐姐们好！”圆圆腼腆地把手背在身后，在陌生人面前讨好卖乖似乎是福。利院孩子的本能。
　　在消息闭塞，条件一般的福。利院，哪怕江梦合火到家喻户*晓，依然有人对这张脸陌生。正如此刻，圆圆端详江梦合的脸，除了期待，并没有流露出多余的表情。
　　“这是过来探望的好心人，行了，玩儿去吧。”李院长握住圆圆的肩，替她转身。
　　“嗯！”
　　然后小姑娘忙不迭跑回去，四围的人重新围着她，似乎在探听印芸竹与江梦合的身份。
　　“收养孩子不急，你们可以在公寓小住一段时间，我去档案室给你们找登记的资料。”
　　见她们没有特别的反应，李院长起身，表示意料之中。
　　印芸竹点头，落后半步碰了碰江梦合的手。
　　“怎么了？从刚刚开始就闷闷不乐的。”她捉住中间的手指握住，又迅速分开。
　　大夏天毕竟炎热，即便两人浓情蜜意，也不想长时间黏在一块儿。
　　“突然不知道，领养孩子是不是一个正确的决定了。”女人叹气。
　　理想中的小孩和现实差距太大，印璇这样被爱包裹长大的毕竟是少数。她不禁反思，是否一开始就找错了方向。
　　“没关系，要是不想养就不养，一切都不迟。”
　　两人跟随李院长上二楼，半包围的走廊能将楼下的景象尽收眼底。夏意明媚，蝉鸣从外围的树上穿透而来。这栋楼似乎是教学楼，下课时间待在这里的孩子寥寥无几。
　　李院长从腰带解下钥匙，打开档案室的门。印芸竹见对方在里面翻找，百无聊赖地绕过楼梯走向廊道另一端。
　　窗明几净的教室里，后门虚掩着，桌面上书本凌乱叠摞。因为福。利院人少，教学资源跟不上，不同年纪的孩子在一间教室上课。
　　此刻，从门缝中传来尖锐的叫声和争吵。印芸竹悄悄推开门，见三四个孩子包围住中间的桌子，言语刻薄。
　　“你傻子啊，骂你你还笑呢！”
　　“她不本来就是傻子，还是有病的。”
　　“你妈坐过牢，听到了没？你妈妈坐过牢！”
　　小孩的心思很简单，对讨厌的人恶意几乎毫不掩饰。尖锐犀利的言语犹如刀刃，别说是孩子，就连印芸竹这种大人听了都受不了。
　　没想到在福。利院，还有这种霸凌的小团体存在，打量背影估摸着十岁出头。
　　忍无可忍，印芸竹推门，扬声道：“哎，你们几个！”
　　为首的小孩似乎没想到有人躲在门后偷听，还是个大人，反应慢半拍地说了句“不关我的事”，就一溜烟地从前门跑下楼梯。
　　“怎么了？”听到动静的江梦合走过来，循着她的目光望向教室中。央。
　　小姑娘秀气的背影蜷缩在椅子上，正专心致志拼接桌上的七巧板。面对恶毒的言语，丝毫没有被中伤的迹象。
　　“我去看看她。”印芸竹比了个噤声的动作，轻手轻脚走进后门。
　　阳光洒在方正的桌沿，后黑板用粉笔画着简陋搞笑的涂鸦，色彩艳丽的手抄报贴在墙上，泛黄的照片被晒得翘了边。
　　她绕到桌前，刚准备安慰，看到那张熟悉的脸，整个人愣在原地。
　　瑶瑶？
　　先前在医院被养得白胖的小孩，此刻面色蜡黄，眉头无力耷拉下去。感受到桌前投射下一片阴影，她推开七巧板，张嘴呜呜啊啊想说什么。
　　面对和印璇同大的孩子，印芸竹心中像被针扎了下，泛起细细密密的疼。她蹲下身子，主动把去握她的手。
　　“被欺负了怎么不还嘴？”
　　“你认识她？”江梦合走过来，端详瑶瑶的脸，在脑海搜寻这号人物。
　　越看眉眼越觉得熟悉，直到印芸竹小声提醒，才恍然发觉眼前人和蒋诗韵有几分相似。
　　而被问到话的瑶瑶乖乖伸手，答非所问：“妈妈，一会儿来接我。”
　　面对瑶瑶的天真，印芸竹不忍开口告诉她真相。尹书华在狱里坐着，曾经帮扶的亲朋好友见状纷纷退避，不愿和她扯上关系，更不要说领养一个小拖油瓶。
　　至于蒋诗韵，她对瑶瑶情感淡漠，甚至称得上厌恶。此刻人早已逃到国外不知所踪，怎么可能顾及瑶瑶？况且她的病需要大量的钱养着。
　　“妈妈和你说了？”印芸竹循循善诱。
　　“她把我，放在门口，说会来，接我。”
　　瑶瑶说话温吞，每个字的音节拖长缓慢。虽说脑袋失灵，记忆尚且完好。
　　这句话是什么时候说的呢？可能是上午，也可能是一个月前。
　　“我不管她们欺负，我妈妈没坐牢。”她又小声解释。
　　日光透过疏离的长睫落入眼底，濡湿的手跟着汗津津的。瑶瑶双腿搭在椅子边缘，可怜巴巴地像无家可归的流浪小狗。
　　除了面对印芸竹，江梦合很少感性。兴许联想到彼此相似的经历，她仿佛看到小时候的自己。
　　胸口发闷，有块石头压。在上面无法搬走。她犹豫抬手，抚上瑶瑶的脑袋。
　　对方感受到她释放的善意，脑袋往上蹭了蹭，像归巢的鸟，依赖地躲在别只的翅膀下。
　　瑶瑶的发丝被光晕镀成浅金色，她卸下所有防备，对两人似乎有种天然的亲近。
　　印芸竹仰头，和江梦合对视。两人日久生出的默契，让她们瞬间读懂彼此的心声。
　　江梦合轻声：“瑶瑶，我带你去找妈妈，好不好？”
　　瑶瑶沉默了几秒，消化完这句话，才慢吞吞从椅子上滑落，把手伸。进江梦合的掌心。
　　“好。”
　　“走吧。”
　　一高一矮的两人走在后面，望着她们的背影，印芸竹心口被熨烫得服帖。她跟上去，静静听旁边人说话。
　　“瑶瑶待会想吃什么？”
　　“喜，喜欢。”
　　“喜欢是什么？”
　　“七巧板。”
　　小孩打着磕巴，和别的小朋友一样，和温柔的人讲话时要高高扬起下巴。
　　正午阳光寻常，透过玻璃如水波纹打在教室的瓷砖上。印芸竹紧紧牵起江梦合的手，嗅着熟悉的栀子香。
　　她突然意识到，往后人生中的每一个重要场合，都与眼前的人息息相关了。
　　【正文完】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


