　　极昼陷落
　　作者：乌纱乱局
　　文案：
　　*商战、剧情向（很少感情叙述）
　　群像
　　[优雅暴君X赌命狂徒]
　　围绕打击黑色产业展开的故事，弃医从商女学者的理想主义困境，和从地狱之中得到救赎、反哺救赎者的法外势力。
　　李渊和在医学生时代见证学院和附属医院联合作案的黑色产业，抗争无果，回国继承家业，创立了自己的协议游戏企业。
　　之后在没有道德底线、和报复性明确的商战中，救出黑色产业受害者。
　　因为商战手段过于激进和强势，四方树敌，许多对家买凶谋杀她。
　　只有一个人差点成功。
　　*
　　花璃怀疑李渊和与当年救过她们的那场动乱有关，手下留情，没有置她于死地。
　　而是把她带回去囚禁起来。
　　在李渊和的指导下，抽丝剥茧，手刃真凶，清算黑色产业，救下了很多很多小女孩。
　　（大致是这样一个故事，不太会写简介，改了好多版，决定返璞归真。）
　　也就是写完了，写剧情概括。
　　重口吗？还好吧，挺现实向的。
　　我这么可爱也写不出恐怖的东西吧哈哈~（尽力了
　　内容标签：强强 商战 未来架空 权谋 群像 总裁
　　主角：花璃，李渊
　　一句话简介：疯批坏女人，全员狼人杀
　　立意：升官发财，高不可攀；豪车豪宅，出入平安


第1章
　　【楔子】
　　初秋。
　　克鲁斯城的气候无端反常，日光极烈，梧桐树叶失水卷边。
　　行路人清晰地感到体内水分快速蒸发，用报纸遮着脸，争分夺秒，冲进稀疏的阴影。
　　商总会大楼一言不发地立在骄阳里，通身玻璃墙体将日光反射得刺眼。
　　九十九楼会议厅。
　　透过茶色玻璃，能看见稀薄的云彩。
　　空调打得极冷，上午的会议接近尾声，头发半白的会长拿着一叠文件，喋喋不休地宣布重要事项。
　　末席的中年女人已经支持不住了。
　　她轻轻咳嗽一下。
　　室温太低，肺和颈椎都开始不适。她只能捧着侍者刚泡好的茶取暖。
　　她身上黑西装的料子太过单薄，巴着这密会早点结束。
　　但年轻的那几位，似乎还没有厌倦的意思。
　　会长主座的右席总是空着。
　　这种场合，也只能空着。
　　空得颇为傲慢，颇为不给面子。
　　仿佛时刻在提醒商会，他们请不动那尊大人物。
　　*
　　把名列前茅的游戏企业喊到首都开会，是因为一部内部法案的落成。
　　《游戏产业开发伦理与人类精神健康保护法案》。
　　当局决定敲打敲打“极个别资本家”，磁学海|洛|因正在缓慢摧残青少年的心理健康。
　　研究要向着合法方向开展，对人类脑神经有破坏性的刺激，不符合市场准入规则。
　　当然那“极个别资本家”还是不出意外的没有参会就是了。
　　为了促进协议游戏产业的公平贸易，当局还是狠下心来，狠狠打了这个纳税大户一巴掌。
　　——李渊和。
　　市场再被垄断下去，别人——那帮做虚拟次元游戏的，还活不活了？
　　必须给她的幻界套上枷锁。
　　整整两个小时，短会接近尾声。
　　会长照例让各位社会精英发表自己的观点。
　　虚伪的讨论环节。这次轮到谁说话来着？
　　一个男人清了清嗓子，刚准备恭维一番政府的英明举措。
　　会议室大门被毫无征兆地推开。
　　高跟鞋踩在大理石地砖上的声响，在死寂的会议室无比清晰。
　　嗒嗒嗒。
　　白领一个接一个站了起来。
　　却没有人敢发声打招呼。也没有人敢抬头看她。
　　就像聚众在背后说人坏话的孩子们，突然被抓包。
　　*
　　她走到那个空座位坐下时，商会长也站了起来。
　　红木椅在瓷砖上拖出刺耳的声响。
　　丝绸裙下的一双长腿，翘起搁在桌上。
　　她顺手抓起会长桌面上的纸质材料，掏出眼镜，自顾自，看了起来。
　　整个会厅，连呼吸的声音都没有。
　　末席的女人站着，无声咳嗽。
　　唯有李渊和翻动纸张的哗啦声。
　　她身上的淡薄荷香散溢开来，吸进肺里，痒丝丝的凉。
　　（不要咳嗽哦。）
　　侍者本没有给空座位备茶。
　　她一边看着法案，一边端过别人的茶盏，啜了一口。
　　“坐下呀，都站着干嘛？”
　　好一会儿，她终于将法案全部浏览一遍。
　　李渊和取下眼镜，看着直挺挺站着的一众友商，表现出惊讶。
　　目光懒散，挨个滑过他们的脸。所到之处无一例外地低了头。
　　无人对视。
　　当然也没有人坐下。
　　“法案不错。”
　　被她翻过的纸，随意滑到会长面前。
　　“这会都开完了——怎么也没人提个意见？你说你们的，我也稍稍听听。”
　　*
　　按说这个时候，李总应该回公司了。
　　新的行业法案已经发到她的邮箱，何秘书按惯例打印一份，放在办公桌角。
　　另一个年轻女人，黑色长发，坐在茶吧上，悠然自得地晃着脚。
　　吊儿郎当。何秘书心中颇有微词。
　　女人的目光落在何秘书包臀裙底瓷白光滑的大腿上。
　　她看着她忙碌，自己无所事事。
　　“暗无天日的日子要结束了，何总。”
　　她油腔滑调得像是在开玩笑。
　　何秘书直起身子，对着桌碰齐一沓凌乱的文件，没有接话。
　　李总桌上的私章被雕成国际象棋的形状。
　　阳光照在上面，紫得晶莹剔透。
　　谁知道呢？不过是从一个火坑跳进另一个火坑。
　　何秘书没有很开心，面色还带着严肃。
　　“我还挺喜欢那个女人的。”见何秘书不理她，黑发女自言自语。
　　她跳下茶吧，伸个懒腰。让自己的语气，尽力带了些惋惜。
　　喜欢她？喜欢她什么？
　　喜欢她目中无人，喜欢她草菅人命，喜欢她疯疯癫癫，喜欢她笑里藏刀，喜欢她柏拉图，喜欢她老富婆？
　　还是有点道理的，提款机还不用陪睡，十分有三分值得喜欢。
　　何秘书不想触怒新主子，心里嘀嘀咕咕的嘲讽愣是忍着，一句都没说出口。
　　“诶。”
　　办公桌被敲了两下，何秘书从思绪中惊醒。
　　黑发女人正盯着她：“别掉了链子。”
　　*
　　开会开会，都像哑巴一样，就没意思了。
　　李渊和让他们发言，他们反而都闭上了嘴。
　　准备好发言稿的人心里才苦。
　　要恭维当局，说新法案好，无疑是得罪了李总。
　　这法案明摆着针对她。
　　要提出意见，说法案不好……他们可都等着李渊和被制裁的这一天。
　　脾气很大，人缘很差。
　　从死气沉沉的会议厅回来，李渊和的情绪本就烦闷。
　　随着办公室移门打开，她又接收到一个大大的surprise。
　　桌上放着她绯闻女友的礼物。
　　一副粉色皮镣铐，一把干枯的薄荷花，一张破损的羊皮纸。
　　纸上墨迹狂野，看不出写了些什么。
　　她也没好奇太久。
　　性感小野猫预料到李渊和看不懂自己的狂草，贴心地发来一份电子版：
　　要求李渊和同这些礼物合影——“您需要生前留念，李总，而我要索赏证据。”
　　“爱您。”
　　一半是撒娇，一半是威胁。
　　文末，还挑衅地勾出一颗爱心。
　　李渊和翻了个白眼，深呼吸，差点没背过气去。
　　“何千！”
　　“诶！李总。”
　　何秘书一路小跑，从隔壁办公室滚了过来。
　　李渊和气得发笑，狠狠白一眼面色惊惶的小秘书。
　　“呃……李总，我确实没留意到……花璃来过您办公室。”
　　何千看了眼桌面，怯怯地搓手。
　　一副做贼心虚的样子。
　　但撒谎是脸不红心不跳。
　　“让人打扫地库。”
　　李渊和凝噎半晌，提了个简单的指令。
　　“今晚抓到她，吊起来，晾三天。”
　　要用她送的铐子。
　　李渊和觉得自己善良过头了。
　　想玩点有趣的，直说就好，何必这么客气。
　　又是送礼，又是写信。
　　*
　　李渊和喜欢花璃，顶流中的顶流，女人中的女人。
　　不修边幅的市井太妹，多性感啊。
　　碾碎她只需要动动手指。
　　*
　　夜深。
　　花璃抬头看着灯光未熄的总裁办公室，向同伴做了个分头行动的手势。
　　按照约定，她到十楼赶人，令楚星在楼梯口等着堵李渊和。
　　刚一脚踏进大楼，毛骨悚然的凉意就传遍全身。
　　花璃一个激灵跳开，心脏砰砰地跳个不停。
　　爹的，那个女人跟她玩把戏。
　　临阵退缩可不行。
　　花璃硬着头皮闯进幻界总部大楼的门槛，走道和墙壁瞬间在眼前幻化成无底的死水。
　　花璃来不及呼救，就沉了下去。
　　枪脱了手，窒息感一把一把捏着心脏。
　　她拼命在水中扑腾着四肢。冰冷的死水灌进肺里，一阵头晕眼花。
　　涨得胸腔反出血腥味。
　　李渊和捧着茶盏，歪坐在沙发上看戏。
　　盏盖拂过飘在水面上的龙井叶子，全息屏里播放着花璃胡乱抓救命稻草的游戏监控。
　　“别把她玩死了。”李渊和打了几个字，发给何千。
　　“收到。”何千回复很快。
　　令楚星绕过正门，从安全通道的高窗爬进大楼，躲开磁场。
　　游戏监控闪烁一下。
　　李渊和本能地感到不安，贴到唇边的茶盏又放下了。
　　亮色三角警告标志连连闪动，李渊和站起身。
　　虚拟水域在退潮，监控中的大楼恢复成原来的样子。
　　游戏程序被关掉了。
　　呛了个半死的杀手忽然被新鲜空气灌透，趴在地上颤抖。
　　她发现自己的衣服和头发并没有湿。
　　花璃捡起脱手的枪，咔嚓一声上了膛。
　　*
　　……何千！
　　李渊和的脸都白了。
　　秘书的背叛来的不是时候。
　　她乱了阵脚，茶盏没放稳，在地上摔得粉碎。
　　办公室在十楼，她不敢坐电梯，顺着安全通道夺路而逃。
　　穿着高跟鞋崴了脚，她一痛之下，把鞋扔了。
　　赤足踏在楼道的瓷砖上，别有一番丢盔弃甲的狼狈。
　　李渊和心里骂骂咧咧的。
　　早该知道何千那狗骑墙的货色，爹的，八成要死在自己的不动产里了。
　　安全通道尽头，幽黑的夜色中，一点星火明明灭灭。
　　花璃让令楚星在这儿守着，令楚星就老实地守着。
　　李渊和下楼速度太慢，她有点等不及，点了支烟解解闷。
　　借着模糊的月影，李渊和看见她背着一把步枪。
　　她后退了两步，转过身不要命地逃。
　　可还没跑出多远，就又急刹车。
　　身后黑暗中，立着一个人影。
　　一手拖着自己落在办公室的大衣，一手提枪。
　　形同鬼魅。
　　正是花璃。
　　名贵大衣兜头丢过来，李渊和被砸得一个踉跄。
　　回过神时，枪口已经抵住额头。
　　借微明的晨曦，花璃饶有兴致地欣赏她骤缩的瞳孔。
　　脸色苍白，惊惶狼狈，人面对死亡的生理反应，十分好笑。
　　枪声划破寂夜，女人歇斯底里的尖叫，回荡在楼道中。
　　她挣扎着，想爬起来继续跑，求生的意志让她察觉不到痛。
　　双手之下的地砖变得温热黏滑，她尝试几次都摔了回去。
　　血……是血吗？
　　又一声枪响，夜归于寂静。
　　*
　　好日子，值得设立成节日，举国放假。
　　李渊和死了。
　　*
　　破旧小诊所里，消毒水味道刺鼻。
　　全息投影播放着新闻。
　　那位遗孀站在玻璃棺前，双手交叠，黑色长发挽起偏髻。
　　玫瑰颓败、珍珠纱网，半遮侧脸。
　　花璃眼尾微红，对着镜头，背诵何千写的悼词。
　　越背越快。
　　耐心有是有，但不多。
　　玻璃棺里苍白的女人，一身缟素。
　　棺底铺着薄荷，手中捧着淡蓝色干花，冷香逸散。
　　花璃身后，是黑色戗驳领西装的何秘书。
　　簪白玫瑰，低头看地，躲避着人群的目光。
　　她微显局促。
　　此时若哭不出来，怕有违忠心耿耿的人设。
　　履职又失职，尽职又渎职。
　　全世界都在光明正大地开香槟。
　　而何千只能在心下暗爽。
　　悼词的尾音落下的那一霎，相机曝光灯淹没了现场。
　　明日头条在欢天喜地的节日氛围中，冲上热搜榜一。
　　自由万岁！独立万岁！游戏万岁！
　　*
　　万岁你*个*！
　　全息腕表带着暴怒，砸向新闻里做作的遗孀。
　　重重摔在墙上，裂开。
　　影像颤抖了一下，带着年久失修的滋滋声，消失了。
　　

第2章
　　爹的，对着一个假尸体搞什么联欢会。
　　*
　　新总裁是个游手好闲的混子。最近的业务，何千八只手都忙不过来。
　　“花……花总。”
　　下午一点半，刚到上班的点。
　　何千抓着一叠材料一路狂奔地赶到总裁办公室，扶着门框弯腰喘大气。
　　“花……呕……”
　　一股恶心得诡异的味道涌进身体，何千没有防备，两眼一黑，胃部痉挛。
　　恢复视力后的第一眼，是地上的一只高跟皮鞋。
　　“花总！！！”恍如隔世的尖锐爆鸣不像何千自己发出的。
　　狼藉。
　　玻璃柜的碎渣铺了一地，奖杯和奖牌四分五裂。限定款奢侈香水全部在地上扑街，各种浓重的香氛混合在一起，像闻到就会让人丧命的毒药。李渊和的私章拦腰断成两截，纸质合同散落在桌上、柜子上、地上，沾满了墨水和香水。
　　裂开的茶几上搁着某人的两条腿，衣衫凌乱，上半身仰躺在地面，唇彩糊了满脸。就像被人摁在玻璃碴里滚了几圈，白衬衫斑斑驳驳的全是血迹，不知道死了没有。
　　何千开始发抖，但混合香水的味道让她继续干呕。
　　尖叫分贝足够大，挂在茶几上的“尸体”终于给了点反应。
　　爹的，这是哪，我是谁？
　　碎玻璃扎进手掌，她强撑着身体站了起来。
　　昏沉，比宿醉更严重。当疼痛终于唤醒了意识，花璃以迅雷不及掩耳之势提上裤子。
　　“您……还好吧？”何千脸都被吓白了。
　　她小心翼翼地在碎玻璃中找落脚点。
　　“嗯？……嗯。”
　　花璃被转过身，用手掌狠狠抹一把嘴角。好渴。殊死搏斗让她脱水，但茶盏在地上碎成了几块。
　　她踉跄一步，摔到办公桌前，捧起水培金钱草的玻璃瓶灌了一口。
　　“花……”
　　“什么事？”声音终于是恢复了。她仍不敢转身，用沾满干涸血迹的袖子擦嘴。
　　“您……”
　　“说！”严厉而不耐烦的情绪掩饰着尴尬。
　　“呃……新游戏的发布会……后天晚上，您要去致辞。”何千傻了眼，讲话仍不利索。
　　“嗯。”花璃.exe未响应。
　　她用玻璃水瓶给自己的脸降温，接着又灌了一口。涩的。植物的根须上还挂着青苔。
　　爹的，真不该翻这老富婆的存货。
　　“您要背稿子。”何千逼着自己镇定下来。
　　“什么？”花璃哑着嗓子，何千恰才的吩咐在脑海中滞后回现，“我？我不去参加发布会。”
　　黑市代人买凶的杀手，怎么可能抛头露面。
　　“您要去。您才坐上这个位置，得给业界立威。”何千感觉自己像个幼师。
　　“滚！”
　　为数不多仍然完整的玻璃器皿——金钱草的瓶子，在落地窗上砸了个粉碎。
　　何千的脸彻底板下来。
　　她深吸一口气，让自己嗡嗡的头脑冷静：“好吧花总。以后您别在办公室玩色|情游戏。李总以前装摄像头的。”
　　花璃的眼睛陡然睁大。何千刚想转身离开，脖子就被一片碎玻璃抵住。
　　“你说什么？”
　　“我说，后天的发布会您得致辞。”
　　血顺着玻璃片流下来。
　　“花总，您会删监控吗？”何千丝毫不慌，“杀了我，可得另外找人删了哦。”
　　*
　　幻界全感官模拟游戏新品发布会——《红月笙箫》——是一部以末日为题材的协议游戏，也是前总裁留下的宝贵遗产。
　　猩红的陨石暴雨倾泻而下，光影落在人身上，仿佛有微微灼痛的触感。
　　红月初升，大地崩裂，远处传来若有若无的哀嚎。熔岩从裂开的地缝中涌出，沥青铺就的路面开始融化，逐渐吞噬人们的腿部。
　　观众席上有人尖叫了一声，接着，身后恍惚低声呓语，猛然回头，只见岩浆中慢慢形成一片狰狞扭曲的怪物……
　　骚乱。失去理智的人试图逃窜。
　　闪金黑礼服的后摆穿过叫嚣的幻景，她挥手制止了这场惊心动魄的闹剧。
　　全息影像化作光片吹散在空气中，柔和的灯再次亮起。面色苍白的观众蓦然虔诚，仿佛身处圣光照耀的教堂之中，感恩神赐、劫后余生。
　　笑容可掬的宴会女主站在舞台中央，环视四周瑟瑟发抖的宾客。
　　乌黑长发，碎钻耳饰丁零垂落。华丽俏皮的猫眼渲染着暗金眼影，在座所有人都不约而同地静默两秒。
　　“刚才各位所见，就是本公司即将发布的全新协议游戏——《红月笙箫》的宣传影像。”花璃强行顶着假笑，目光却像要随机挑选一位幸运观众，吃掉。
　　“《红月笙箫》是一款以末日为基的生存类协议游戏，这次的改良和更新主要在于优化了实体化交互功能，通过精准刺激大脑感知皮层，增强痛觉、触觉等多维度感官的真实性……”
　　巴拉巴拉，不用听，不用看，纯胡扯。
　　好极了。
　　花璃在台上侃侃而谈，有人还真在台下聚精会神。
　　不久，花璃也注意到了那位戴着珍珠项链的金发女士，她流露出爱慕和崇拜的眼神，让花总的虚荣心得到莫大满足。
　　致辞结束，小型无人机将闪着璀璨光芒的玻璃杯山，注满金黄色香槟。高雅人士四散开去，有些围住花璃攀谈。
　　已经接手幻界一月有余，花璃却还处于一问三不知的蒙昧状态。
　　这个一窍不通的甩手掌柜，每天除了纵情享乐、扒拉李渊和的私人典藏，拆家捣乱、用鬼画符签合同、跟何千唱反调，几乎不干正经活。
　　何千的新工作竟然不用挡酒了。
　　花璃陪着浓妆淡抹的夫人小姐一杯接一杯豪饮，何千小心翼翼地听着各界业务精英旁敲侧击的试探。
　　花璃微醺的脸颊浮出红晕，猫眼朦胧眯起，手中高脚杯清脆地碰着周围姑娘们的杯子，娴熟而带着不自觉撩拨的意味。
　　新晋寡妇总是舆论聚焦的热点。
　　绅士淑女悄悄瞥见神情落拓、玩世不恭的花璃，猜测着李总的遇害，是一场蓄谋已久、血色又桃色的美人计。
　　啧啧，典型黑吃黑的戏码。老狐狸的手里栽过多少商界英杰，终究还是败给了这个不简单的漂亮女人。
　　“花总，恭喜您。”
　　软糯妩媚的恭维在耳边回响。半醉的花璃努力凝神，看清了金发少女娃娃一般的脸庞。
　　何千有些担心地往花璃那边偷看。果然是醉了。
　　一般来说，总裁在这种场合是不能被灌醉的。怕当场吐一地丢了面子，更怕被人圈了话掏出里子。
　　何千对业务咨询者纷纷道了声失陪，忙不迭地去看与金发女人耳鬓厮磨的花总。
　　“花总……”
　　“……做……做什么？”花璃慵懒的声音透着不耐烦。
　　何千悄悄打量一眼金发少女。哪个企业带来的，不认识。
　　倒像个来钓鱼的。
　　“何总……您好，我是斯图尔特游戏公司的新任总秘，文羽。”金发女看出何千的敌意，灿烂一笑，赶上前握住何千的手。
　　何千的表情冷了下来，商业回应：“花总醉了，我马上安排人带她醒醒酒，麻烦文总多担待。”
　　“花总是个性情中人呢。”文羽仪态万千的眼底透出一丝凌厉，刮了一眼一脸不悦的何千，“我们很聊的来，再多喝两杯也无妨。”
　　“就、就是，谈业务呢，不要规、规矩那么大。何千。”花璃附和着歪头看她。
　　文羽顺势牵住花璃的手，搭在自己腰上。
　　何千的脸红一阵白一阵，站着愣了半秒。
　　人生中首次，为了谋杀李渊和，而感到愧疚。
　　“花璃姐姐，您是李总的未婚妻，她走之后您会想她吗？”文羽闪烁的睫毛几乎贴到了花璃的脸。花璃醉得倚着吧台努力站稳，眼神迷离地盯着金发萌妹笑。
　　“想……？嗯，想不太起来了。”
　　“那您心很大呢。”文羽甜腻的声音中，带上了花璃此刻已经觉察不到的嘲讽，“花璃姐姐现在准备全心全意搞事业了吗？一个月过去了，怎么还没有官宣女友……”
　　花璃又抿了一口香槟。
　　“……事业……我不懂事业。”花璃的回答没经大脑思考，或者现在思考问题的器官已经不再是大脑了，“我希望能找到一个和文总一样漂亮的……官宣女友……我未来的夫人。”
　　文羽低头一笑。
　　在一旁监视着这一切的何千，感觉一阵头晕目眩。
　　爹的，这辈子为何会有如此社死的境遇。
　　为什么新主子不仅是个业务白痴，还是个在公共场合不注重脸面的土王八。一个乳臭未干的黄毛丫头，简直要把这土匪钓成傻子了。
　　李总为什么会看上这样的货色。
　　好在她什么业务都不懂，再让她吐也吐不出个一二三来。
　　“花璃姐姐说话也太好听了，虽然不是真的。”文羽从执事手里取了杯酒，微微晃着，漫不经心得迷人。
　　花璃低低笑了一声：“嗯？怎么不是真的了？剖心可鉴。”
　　“那姐姐把这杯酒喝了，以表诚意。”
　　花璃宠溺地摇了摇头，接过酒杯，仰头灌了下去。
　　不对！
　　来不及了。杀手对毒药的本能反应十分敏锐，就算醉得昏天黑地，她也能闻出香槟浓烈香气中，微量的神经抑制剂。
　　扶着吧台重重跪了下去，在何千惊恐万状的眼神中哇地吐了一地。
　　药效发作得很快，先是四肢无力，接着呼吸都开始困难。
　　花璃艰难地抬头看何千，眼神绝望，无声求救。
　　但何千现在只想装作从没认识过这个丢人现眼的主子，别过头去。
　　“花总喝醉了。”文羽微蹙秀眉，那焦急的神情不像演的。她亲昵地一把拉起烂泥一样的花璃。
　　如同傀儡，任由她摆布着，花璃在众人八卦又看笑话的眼神中，被金发美女拖出了舞厅。
　　她暴力地把花璃扔到豪华超跑的副驾，又“嘭”得一下关上门。
　　花璃挣扎呼吸，筋疲力竭、浑身发抖，一如当日在幻象中溺水。
　　车子启动，司机轻快地哼着小调，驶上宽阔的马路。
　　药效顶峰艰难过去，花璃渐渐平静，努力想支撑疲软的身躯。但终究还是一点力气都没剩下。
　　戴着镶钻浅色墨镜的司机回头观察她一眼，微微一笑。
　　她把墨镜摘下：“玩得开心呀，花总。”
　　爹的，李渊和。


第3章
　　李渊和拽着无力挣扎的花璃，一路拖进幻界总部。
　　“发布会上讲得这么好，麻烦帮我测试下游戏咯。”
　　花璃被脸着地扔进了测试厅。抽搐着坐起身时，李渊和正笑盈盈地向她挥手，测试区大门缓缓合上。
　　爹的……
　　花璃咬着牙，强撑起疲软无力的身体。脑子一跳一跳地疼，眼前昏黑，伸手不见五指。就在这时，地面竟然开始发烫。
　　电光划破黑暗，接着，花璃发现自己跪在空无一人的沥青柏油马路上。
　　暗红色天幕掩映着诡异倾斜的摩天大楼，在视野中被蒸腾的气流扭曲、模糊。
　　……红月……
　　花璃的表情抽搐一下，她爹的要干什么，这可不是晚宴上的全息4D影像……这是可完全感知的协议游戏啊！
　　花璃感到灼痛，举起自己的手看，掌心通红通红的。
　　用意志力强行对抗神经抑制剂的药性，花璃逼迫自己晕头转向地站起来。末日的崩坏已在预热，脚下的大地传来颤动的嗡鸣。
　　“系统……安全模组检测……”
　　头很疼，花璃背上沁出了汗水。她踉踉跄跄地跑着，一面召出着协议系统。
　　“未检测到安全模组。”黄色的三角感叹号闪了一下。
　　……什么意思？
　　“强化，打开体能强化！打开数据界面！”花璃一瞬间被吓清醒了。空气的温度还在升高，跑动时脚下的沥青黏糊糊地粘在鞋底，仿佛拉着拽着要将她留下。
　　“强化协议已锁定。玩家数值已锁定。”
　　李渊和！
　　叫苦不迭。
　　随着一声巨响，脚下的地面轰然裂开，花璃被震倒了，情急中翻身躲过裂隙，不顾疼痛，扣住融化沥青的手指仿佛被烤熟了。
　　花璃惨叫出了声。
　　“……李渊和！要……要出人命的！《红月》还没经过人机测试啊……”
　　李渊和冷冷地在监测屏前看着这一切。药物抑制中，花璃的心跳竟然仍达到了180的极限。但李渊和无所谓，把墨镜抖开重新戴上，踩着高跟皮鞋漠然离开了。
　　何千已经没兴致和潜在合作方谈论合同事宜，她现在正在心里起草着明天八卦新闻头条的公关应对策略。
　　《疑新恋情曝光！幻界总裁与神秘金发女共享房卡5小时》以及《幻界回应花璃酒店争议：系正常业务洽谈，会议记录可查》。
　　丝毫没察觉到被下毒的新总裁正在末日游戏中水深火热地垂死挣扎。
　　*
　　陨石雨漫天坠落，不曾停歇。
　　花璃仰躺在地上，满脸血污。绝望的猩红染透了她逐渐扩大的瞳孔。沥青纠缠着无力抬起的四肢一寸一寸往下拽。血液在沸腾，翻涌着冲击心脏，又从口中溢出。
　　融化流动的张力把身体从背部缓缓撕裂，意识在极度疼痛中变得模糊，花璃看得见自己的皮肤炭化，变成粉尘浮动在扭曲的热浪里。
　　“安全模组……检测……”花璃发不出声音，就连唇形蠕动都极度困难。
　　“未检测到安全模组。”刺眼的黄色三角形闪了闪，一瞬又消失。
　　……现在几点了……何千……是不是该上班了……已经过去多久了……
　　李渊和把时钟显示都关掉了。
　　“花总……花总！”测试厅外传来何千焦急的声音，恍如隔世般在花璃嗡鸣的耳边回荡，“立即激活磁屏蔽阵列！”
　　花璃的目光又一次涣散，熔岩从胸腔渗了出来，空洞的躯体混合着沥青熔化、流动。心跳监测模块滴滴地报着警，头痛欲裂，骨骼发出不堪重负的咯咯声。
　　“……花……总……”侵入的一段程序数据停止了磁屏蔽进度。
　　音调带着不怀好意的调侃，在滋滋的电流声中支离破碎。陨石燃烧着从天坠落，重重砸碎了花璃几根肋骨。
　　带着薄荷香的凉风吹动热浪，红褐色迷离焰火中，视网膜忽然映出耀眼的白光。花璃已然扩散失焦的瞳孔骤缩，骨骼寸断却猛地挣扎。李渊和在她身边饶有兴致地停下脚步，手枪上膛的声音在模糊远去的崩裂声中格外清晰。
　　嘭一声炸响，子弹穿过花璃眉心，脑浆四溅崩落在流动的沥青地上，瞬间化作烟气。心跳监测模块发出爆鸣，混杂着何千慌张的尖叫：“花总！”
　　*
　　医院。
　　疼痛比意识更先清醒过来，她仿佛被撕裂成几半。
　　花璃浑身的肌肉痉挛着，一口血从肺里涌出，喷进呼吸面罩。疼，五脏六腑针扎般疼。
　　删除安全模组的协议游戏对人脑的刺激是无法测量的。虽然除了挣扎时的抓伤，身体没有受到游戏的实质性伤害，但感官的余震仍在持续。
　　满脸血污混着未干的泪痕，她的惨相简直不堪入目。
　　窒息。几欲再次昏厥，氧气面罩忽然被人温柔地摘下了。
　　窗户没开。来人冰凉的指尖扫过脸颊，带着若有若无的薄荷味细风，丝丝缕缕，透心凉。
　　浑身酸痛中，花璃强行将眼睛睁开一条缝。一个女人的身影模模糊糊成型。仍看不真切，披肩长发，黑丝绸开背裙，皮肤光滑雪白，腰肢不盈一握。
　　……不会是她吧。
　　虽然病得要死要活，花璃还是一眼认了出来。这个女人怎么避开守卫进来的？
　　这回死定了。
　　“命真硬，花总。”李渊和绞了条温热的毛巾，走上前擦掉花璃脸上的血污，“现在你痛苦的表情，比在亡妻葬礼那会儿真实多了。”
　　花璃头晕得厉害，眼中的景象如同老旧雪花电视，一阵一阵模糊断片。她想喊人，张了张嘴，却发不出声音。
　　危险。
　　氧气面罩又被重新扣回脸上。李渊和抿嘴一笑，从随身的小皮包里掏出一支针剂：“真是麻烦。都成这样了，竟然还活着。”
　　针头扎进连接着花璃手背静脉的吊瓶，李渊和缓缓推动活塞，把药液注进去：“补刀的时候还得见上一面……我最讨厌和前任社交的场合。”
　　临走还不忘把镇痛剂流速调到最小。
　　剧烈的疼痛击穿了花璃危如累卵的意识。镇痛剂在失效，花璃强行支撑身体，想去摁枕边的呼救按钮。手却不听使唤，抖得厉害。
　　她挣扎着用身体压上输液软管，一寸一寸地拽。胶带渐渐扯松后，血肉模糊地把针头拔出皮肤。腹侧的伤口和手背一齐崩裂，涌出的血浆污染了一大片床单。
　　花璃再次昏迷过去，直到半个小时后，值班护士尖叫着喊人抢救。
　　*
　　何千在监控室反复看着录像回放。虚弱的花璃突然毫无征兆地拼命挣扎，拔掉了输液软管。
　　病房门口雇佣人员日夜把守，窗户也好好地锁着。除了几小时前记录生命体征的医护，没有任何可疑人士进入病房。
　　唯一能解释花璃异常举止的，只有她最新出炉的心理状态评估报告。多巴胺和谷氨酸异常升高，出现认知紊乱和侵入性幻觉，有概率患上精神分裂症。
　　在何千看来，花璃就是喝醉了酒被人拖回公司，自己把自己玩疯了。
　　“您就好好休息吧，根本没人想暗算您。”何千恭敬地语调透着冷漠，“李渊和已经死了，您亲手做的事，不记得了？”
　　“我……”花璃闭上眼深呼吸，强忍着头疼，“我没杀她。”
　　何千没有接话。要说幻觉，协议游戏确实能制造幻觉。
　　但是李渊和的葬礼事宜都是自己一手操办的。幻界易主之时，自己就站在薄荷垫的玻璃棺旁边，不可能有差错。花璃是真的疯了还是爱惨了李渊和，这种情况下竟然还笃定宣称她还活着。
　　话说回来，李渊和要是活着，那何千自己离死还远吗？
　　何千从不敢猜测李渊和对于背叛者的容忍限度。
　　“我回去忙公司的事了。”何千收拾好思绪，站起身，拢了拢飘到前侧的黑发，“花总您好好休息。接下来一段时间，怕是不能让您接触协议游戏了。”
　　总裁办公室。
　　何千拨通了李渊和父母的境外号码，想了想，又挂断了。
　　先是一不小心弄死了他们唯一的女儿，又一不小心弄疯了他们满意的女婿。自己现在真是要多讨人嫌就有多讨人嫌。还是先把事情压下去好了。
　　话说回来，那夜到底怎么回事？金发女不会是竞品公司派来的，把花璃暗算了吧。
　　杀掉这个二傻子对他们有什么好处？
　　一晃又是夜深人静的时候。何千的指尖飞快扫着花璃专用的全息终端，查看着花总当日启动的《红月》协议数据。
　　令人惊心动魄的生理数据和多达百余次对系统的召唤，把花璃绝望万分的惨状都具象化了。她不停地唤出系统安全模组，试图强制暂停和退出协议，但都被自动否决了。
　　那天花总喝得烂醉，也不像会自己把安全模组删掉的样子。
　　何千心中的疑虑越来越大。
　　可是还在测试中的协议，只有自己和总裁有解锁权限。如果不是花璃授权解锁的，难道会是黑客吗？如果是黑客入侵，自己肯定有所察觉。毕竟何千就是干这行的。
　　何千能确定的是自己没有喝醉。
　　那如果不是何千解锁的协议，另一位有权限的又死了。除了花璃自己又能是谁？死人吗？
　　何千打了个哆嗦。
　　淡淡的薄荷香像从前那样。但办公室的盆栽都被搬掉了，兴许某人惯用的香水味道太过浓郁，一直散不去。
　　何千从下午开始调数据，持续工作到深夜，办公室的灯都没空开。
　　偌大空旷的房间，只有全息屏上挨挨挤挤的公式数据，发着莹莹蓝光。全息影像暗淡的一霎那，何千忽然看见屏幕后一双饶有兴致的眼睛盯着自己，笑意温柔，严寒刺骨。
　　何千踉跄后退，跌坐在红木桌后的真皮办公椅上，惊恐万状的尖叫在整栋大楼回响。
　　爹呀，鬼。
　　

第4章
　　李渊和。
　　灯光幽暗，但何千没看错，就是李渊和。
　　何千是安全信息保密专业出身，坚定的无神论者。
　　不仅坚定，还歧视所谓因果报应。
　　“我我我……不是我动的手……我错了……我是被逼的……”何千拼命往办公椅里面缩，蜷着身体，用手挡脸，瑟瑟发抖。
　　鬼魅一般，薄荷香悄无声息地浸染。
　　李渊和抱着双臂，云淡风轻，眯眼微笑，俯下身凑近何千：“不做亏心事，不怕鬼敲门。你说是吧，何总？”
　　何千脸色惨白，呼吸停住
　　幻觉，一定是幻觉。是协议游戏。这是假的，是假的……
　　“啊！”
　　李渊和伸手，试图触碰何千。她却尖叫着一脚把办公椅蹬开十米远，像只刺猬一般团成个球。
　　李渊和皱眉。
　　开灯。总裁办公室瞬间敞亮。
　　何千筛筛子似的发抖，身体像泡了水的压缩毛巾，以极其缓慢的速度舒展开来。
　　职业妆容一丝不苟，喜怒不形于色的脸，高腰西装裤勒住开领条纹衬衫，珍珠耳坠价值不菲，像两点星辰，掩映瓷白的皮肤。
　　是熟悉的李渊和没错。
　　活人。
　　天，那更糟糕了。
　　*
　　医用小推车上，玻璃瓶清脆碰撞。
　　半夜三更的，值班护士又来换药。
　　守卫睡眼惺忪地抬头。护士一身白衣，身材高大，戴着口罩，死水般的眸子扫过，冷得人瞬间清醒。
　　她走进花璃的单间病房，反手把门关了。
　　花璃惊觉，护士正背对着她兑药。
　　不对劲。
　　强忍浑身伤痛，花璃手脚并用地爬起来，摸索床头柜。
　　爹的，枪呢？！！
　　刚想喊人，就被护士一把捂住嘴。
　　口罩遮脸，只看得见她的眼睛。
　　花璃惊慌失措的挣扎迅速平复。那双眼睛，冷肃而温柔，她化成灰都认得。
　　“才几天，花老板在黄金池子里泡酥了骨头，我都不认识了？”
　　“令楚星！”花璃压低声音，牵了牵嘴角，不知该高兴还是该生气，“你不能白天光明正大地来吗？”
　　“嗯嗯，白天来。”令楚星脱了白大褂，委屈巴巴，“何千像只护崽的母鸡，不给我啄瞎了才怪。我，得把你带回去。”
　　花璃看一眼令楚星，又看一眼木乃伊一样的自己，绷带上满是血迹：“谁要你把我带回去？现在？！！”
　　救命，她不想死在这个祖宗手里。
　　“白婳的意思。”令楚星简短地解释。
　　“外面都是何千的人，你想怎么走？”
　　“来。”
　　子弹上膛，令楚星不由分说背起花璃：“抓紧。”
　　一阵风掠过住院部走廊，守卫抱着步枪打瞌睡，猛的醒来。
　　刚才……什么东西过去了？
　　“追！追啊！来人堵住她……”
　　……花总被人抢走了！
　　纷乱四起，追兵四伏，警铃大作。
　　头子在给何千报通讯。何千刚被李渊和吓得半死，又听闻花璃被劫，双眼翻白，晕了过去。
　　这个秘书谁爱谁当去吧，她不伺候了行么？
　　整栋大楼，安保全部出动。
　　阻断闸落下，朝令楚星兜头砸下来。她急忙刹车换道，背着花璃一路狂奔。
　　花璃大病初愈，颠得七荤八素，晕头转向，数着眼前的星星。
　　安全通道必定有人蹲点，就像当时令楚星蹲守李渊和一样。
　　令楚星飞身跳下楼梯，远远看见一排雇佣兵堵住路，全副武装，手持步枪，恭候多时。
　　枪声炸响，明亮的安全楼道忽然黢黑。
　　将滚烫的手枪塞回枪套，令楚星闪身冲出楼道。
　　雇佣兵无法适应突如其来的黑，叫喊着乱作一团。
　　谁也不敢开枪，他们怕误伤花璃。回过神来时，令楚星早带着花璃跳窗，走远了。
　　*
　　“哎哟。”
　　一阵剧痛，昏睡中的花璃睁开眼。
　　揉着太阳穴，她慢慢清醒。
　　盲点。
　　所有人都围着她，还有条狗，挤开人群呜呜地咬她裤腿。
　　“黑狗你能不能温柔点。花老板还生着病，你就这么把她扔回来？”白婳在幸灾乐祸，听不出一点责备。
　　令楚星耸肩，摊了摊手。
　　“乌龙茶。”乌龙茶舔了她一腿口水，花璃嫌弃地摸摸狗脑袋，抬眼看着白婳。
　　波波头女孩一脸无辜，又像在看好戏。
　　“什么大生意要把我请回来，说不好吊楼上去挨饿。”
　　“我倒是掏心窝子喂白眼狼了。花老板当了两天花总，没得忘了本分。”白婳将手一抱，不客气地翻白眼，“医院地磁检测明显异常。现在让黑狗再把您送回去，被李渊和玩死得了。”
　　……
　　花璃确实没话说。
　　她在医院看见的幻觉，原来真的是李渊和的手笔。
　　不过崽子说话实在气人。
　　花璃没把乌龙茶赶走，它得寸进尺，蹦到她腿上。花璃被压得嗷了一声，陷进沙发。
　　“黑狗！……你，你怎么养的，一条土狗重成这样子。”
　　爹的，人背运的时候，会被狗欺负。
　　“一百斤而已。”
　　……
　　不能在医院疗伤，照顾花璃的任务，落到盲点大夫的身上。
　　白婳从医院调来她的病历。除了外伤，时常还出现认知紊乱。
　　“协议游戏？那玩意儿和毒|品没区别，花老板。”周晓芙写诊断书，漫不经心道，“镇痛剂要停，不然脑子迟早坏掉。”
　　花璃点点头，却悲苦地想哭。她几乎靠镇痛剂续命。
　　花璃每天换药由周大夫亲自负责。
　　这可不是每个人都有的待遇。连令楚星这样劳苦功高的二把手，也不是回回都能去找周晓芙的。
　　花璃养伤的这段时间，脾气可谓相当暴躁。为了避免见人，常把自己关在房间里。
　　一把手受伤蛰伏，令楚星就需要接手许多业务。
　　比如买李渊和性命的金主。证实了人死账销，尾款支付也随之提上日程。
　　荒郊野外一间废弃仓库。
　　令楚星跨下摩托，偏振护目镜遮了半张脸。
　　风把一头短发吹得凌乱，那边以为来的是个年轻男人，瞬间把脸拉下来。
　　“叫花璃亲自来取。这不是干活的规矩。”
　　黑狗没忙着接话，大大方方打量一圈。
　　金主还真是怕死的，带了十几个雇佣兵。
　　“什么货色，倒先挑上小爷了。水头漂不干净，来这么多人。是准备和花老板玩手过河拆桥，杀人灭口？”
　　对面为首的男人刚要说话，被人制止。
　　雇佣兵散开。
　　坐着轮椅、身材矮小、神色憔悴，女人被推出来。阳帽墨镜，艳色唇膏也遮掩不住的病态。
　　“我们并不想为难花老板。盲点花璃杀人如麻，我害怕罢了。”女人招手，一个雇佣兵将小皮箱打开，透出一抹粲然的金色，“余下的都是额外酬劳。只要她亲自来。”
　　她左手戴着镯子，翡翠，绿得通透。料子虽不是万里挑一，但也卖的上价。
　　令楚星瞥见，心中一沉。
　　“花老板忙着呢，哪能亲自处理这种小事。”令楚星不动声色。
　　轮椅上的女人，没做惯脏活。谈吐彬彬有礼，也容易服软。
　　阔太太一样的人物。令楚星诧异，她怎么敢来做黑市的生意。
　　直到看见那枚翡翠镯子，她心中七分猜疑落了地。
　　“空了再来不妨。今日打道回府，清账，不急这一时。”女人声音硬起来，立刻示意走人。
　　“谁敢走！”
　　枪声炸响，高窗玻璃应声粉碎。
　　令楚星吹吹枪口，一脸若无其事。抬眼时，十来个雇佣兵已经向她举枪。
　　令楚星冷笑，毫无怯色，向女人走去：“插香拜庙怎能不懂规矩。这账本今日不结，明日花老板就撕了。可别怪我没提醒。”
　　女人干瘦的脸更加苍白了。
　　思考片刻，女人将手压了压，示意保镖收枪。
　　令楚星走上前，装作不经意地，又瞥了眼女人的镯子。
　　错不了。
　　“阁下要证明自己是花璃的人。”女人淡淡吩咐。
　　令楚星重重将花璃的配枪拍在木桌上，灰尘四起，桌板裂开。
　　女人细细看了看，命人将黑箱子呈上。
　　令楚星开箱验货。色很纯，能一眼看出不是掺杂的料。
　　“这票红货是谁都点得的？就这点意思？”令楚星“啪”地合上皮箱，勾了勾嘴角，“盲点都险些给花老板烧纸了，这米粒黄鱼也好意思拿出来献宝。”
　　“足十二斤重，比讲好的多了。”女人冷冷回应，“盲点别太得寸进尺。”
　　“我看姐姐手上那串镯子不错，加个价也正合适。”令楚星不怀好意地笑。
　　女人咬咬牙，极力克制情绪：“儿时就戴在腕上的，摘不下来了。赶紧回去复命，别等我反悔。”
　　令楚星提起箱子，转身向门口走去，装着从兜里掏烟，抓出一颗小型手雷。
　　“怎么会拿不下来嘛，姐姐也不想想办法。”语调懒懒的，带着露骨的讥讽，“我来帮你把手砍了，不就拿下来了？人皮都扒得，一只镯子扒不得？——史长生，你说呢？”
　　手雷在空中划出弧线，滚到女人的轮椅边。
　　爆炸声中，令楚星扑下身子，一脚踹开大门，滚了出去。
　　惨叫伴着枪响，令楚星顾不上看身后，跨上摩托，一路飞逃。
　　子弹穿透烟尘，撕开皮肉，烫得发黑。
　　她还想着翡翠手镯。
　　竟然是她。
　　

第5章
　　令楚星不用小护士帮她。
　　她习惯自己戴了手套，拿夹子取腿上溅到的弹片。
　　心里有事，竟然比往常更不觉痛。
　　还是十几年之前，在孤女院那会儿。花狸子偷枪杀了人，大家都顾命四散逃跑。
　　令楚星是最倒霉的一个。她的逃跑路线偏偏正面撞上了亲自带人来镇压的YYW高管。
　　又瘦又小的女人，手上戴着透碧的翡翠镯子。
　　戴玉能消灾。
　　这里的生意人都喜欢挂个牌子、戴个镯子。
　　孤女院归属的企业——YYW——这样有钱的商业寡头，上层无需求财，喜欢拜佛保平安。
　　她还有个小了她20岁的半亲妹妹。
　　令楚星生来比同龄人高大，近身搏斗不至于被人像小鸡似的提起来。
　　她记得那女人的翡翠镯子晃眼，丁零当啷的，随着手一挥，一众黑衣男人就朝自己扑了过来。
　　令楚星一脚把人踹开，撒腿就跑，子弹擦着胳膊飞过去，淋淋漓漓流了一路血。
　　花狸子倒是杀红了眼，找不着出路，砖石瓦砾刀锋枪子儿弄了一身。
　　路都走不稳的时候，迎面碰见夺路而逃的令楚星。
　　花狸子子弹出膛，追在最前面的保镖脑袋瞬间开了花，而她自己也被震倒在地。
　　后面的追兵默契地放慢脚步。
　　小妮子手里有枪，还是个会玩的。
　　拿的都是一样的工资，犯不着把命卖掉。
　　就这档口，令楚星反应快，拖着花狸子夺路而逃。
　　令楚星跟着花狸子混，花狸子是个没名字的野种，也不记得叫别人名字。
　　她捡了条黢黑的杂交雪橇犬，带回盲点养着，花狸子就把她也叫黑狗了。
　　更好记。
　　她生气的时候就记得她的名字，吵个架连名带姓地骂。
　　孤女院的女孩子有百来个，在这场动乱中，死了一半，跑了一些，抓回去一些。
　　当然为了销毁证据，抓回去的那部分最后也被处理掉了。
　　令楚星是后来才在新闻上知道，那个戴镯子的女人叫史长生，YYW的控股人。
　　YYW这么树大根深的企业，不知得罪了谁，被狠狠捅刀子。
　　只有传言，没有调查清楚。
　　哪家竞品公司能有这样的手段，挖到深埋的黑料，挑动舆论，做空股票——就像徒手攥折一根钢筋，力大砖飞，却不留痕迹。
　　不论出于什么目的，对于盲点来说都是恩人。
　　令楚星抓着碘酒瓶往伤口上倒，紫红色的液体顺着小腿淋淋漓漓地滴到地上。
　　不知道今天的手雷炸死她没。
　　估计不太可能，史长生带了那么多保镖，一定也穿了防弹衣。如果再没死成，那真是可惜完了。
　　一个只手遮天的总裁沦落到给人插香当接头人，真是……还不够惨。
　　砰！
　　令楚星被吓了一跳，碘伏没握住，泼了一大块在裤腿上。
　　紧接着是玻璃器皿摔碎的乒铃乓啷的声响，就在隔壁房间。
　　爹的造反了，谁在盲点诊所里面闹事儿，当她令楚星是死人么？
　　令楚星一摔门出去了。
　　然后就看见，裸着上身的花狸子趴在桌上抽搐。药水和试剂罐子碎了一地，旁边站着一脸嫌弃的周晓芙。
　　“药瓶和药水都报给财务。算损失要一分不差全拨给我。”周晓芙神色冰冷，“没那么痛，花老板。枪子儿都吃过，怕上药？”
　　“知……知道了。”花狸子克制着，冷静下来，“头疼……”
　　她回头看了眼闯进来的令楚星。
　　花狸子眼尾泛红，像是哭过。不加掩饰的杀气铺天盖地。
　　她浑身都在用力，抵御着疼痛，发抖。肌肉线条越发清晰。
　　胸口、腹部新伤交织着暗红色旧伤，像一只狸猫的花纹。
　　她从小就这样，犟头巴脑地经常被孤女院看守打，身上没一块好肉。
　　没好肉的都卖不出去，一般到了年龄，就统一处理掉了。
　　周晓芙瞟了眼脸色阴沉的令楚星，吩咐道：“花老板发癫呢。等会儿涂药看着她点儿，帮我摁住了。我可不像你们这帮强盗草寇，动不动摔桌子砸椅子。”
　　句句带刺，是真恼了。
　　“对不起。”花狸子哑着嗓子嘟囔一句。
　　令楚星没吱声，倚在旁边看。
　　草草挽起的长发被医生撂到前侧，纤白的手指在伤口上搓抹膏药，动作温柔，想必不痛。
　　令楚星还是听到了她十分克制的抽泣。
　　咬着牙，没有忍住。
　　若不是她站在旁边，花狸子早嚎出声了。
　　衣服可以不穿，面子还是要的。
　　头疼发作，死去活来的。她一心想把李渊和的血放干。
　　泪水蓄不住，悄悄顺着脸颊滚落。
　　模糊一片的视野蓦然清楚了七分，她半低着头，看见一串红珊瑚珠子，在眼底晃。
　　令楚星弯腰看着她。
　　周晓芙毫不客气地往她后腰踹了一脚，让她把背挺起来，好在前面抹药。
　　花狸子的下巴顺势就被令楚星捏起来。
　　还氤氲着水色的眼睛，没有防备地撞上了令楚星幸灾乐祸的目光。
　　“落水狗。”令楚星恶毒地笑。
　　“呵呵，不过被人摆了。常在河边走哪有不湿鞋呢？”花狸子嘴很硬。
　　“啧，我去帮您把她做了吧，省得一天到晚的记挂。”令楚星撇撇嘴，把花狸子的头掰过去，看看左侧脸颊上的抓痕。
　　“不……不杀她。”花狸子闷闷地回应，因为头疼而呼吸急促。
　　她用手腕轻敲太阳穴，心里火烧火燎的烦闷。
　　“您还真是专情。杀又不舍得杀，自己倒被她整成这副——”
　　令楚星放了手，走到花狸子身边，明目张胆地打量她一身鳞伤。
　　“——狼狈不堪的样子。”
　　“令楚星！”
　　花狸子一拳锤在桌上，站起身，把正在涂药膏的周晓芙吓得往后跳。
　　“他爹的平日甩你几分面子就真当自己镶了金边了！三天不打敢骑老娘头上来了！识相的自己滚远着别来脏我的眼！”
　　令楚星的眼睛瞪大一瞬，眯起来。腰间匕首出鞘，手腕一震，扎进木案五分深。
　　“被外面的女人踩了瓢儿，来我头上找补。花皮猫，够厉害的。”
　　“能耐啊，呵呵。”花狸子和她吵起来，“老娘现在去找李渊和单挑，你，马上接管盲点一切事务，也不用管我钉棺材！”
　　“那就滚啊。”匕首被攥着，又往木头里碾，令楚星咬牙切齿吐出这几个字，“嘴比窑姐儿都灵，到头来还不是见她就腿软。”
　　硝烟味弥漫开来，周晓芙咂着嘴心疼她的红木桌子。
　　“……令楚星……”花狸子的大脑一阵一阵绞痛，喉头都泛起血腥味。
　　要不是还有一丝顾及体面的理智，她真想……
　　“行了，快滚吧！”周晓芙推开这两个，暗暗给令楚星递了个眼色，“你要把花老板气死吗？”
　　令楚星自知失态，冷笑一声转头出了门。
　　门被重重摔上了，震得整个盲点俱乐部庄园都晃了一下，紧接着的死寂让花狸子蓦然清醒了许多。
　　*
　　夜都深了，花狸子躺在床上睡不着。
　　周晓芙开恩让她吃了些镇痛的药，理应有催眠功效。
　　可她伤了心，眼前反反复复都是令楚星冷笑着转身就走的背影。
　　爹的，想那个贱骨头做什么。
　　脸是自己先撕破的，但挑骚头的确实是她。
　　是她不对在先，但自己骂人也骂得过了分。
　　两个嘴贱的得理不饶人的主，平时也没少擦枪走火，只是各自都知道分寸，没像今日一般动了真格。
　　花狸子闭了眼，沮丧地枕着手肘。
　　睡不着，养会儿神吧。这个景况，动摇在所难免。
　　她本不想杀李渊和的。
　　在她身边这些时日，花狸子隐隐听到了当年孤女院的消息。
　　她一直没摸透这个女人和孤女院有什么联系，或者说，和搅翻YYW那支神秘势力有什么联系。
　　幻界的档案库里没留下任何有价值的记录。
　　但现在没必要了。李渊和下手狠毒，铁了心要和自己为敌。反正赏金都拿完了，就当不欺主顾，杀了干净。
　　当年那庄烂事儿的情报能值几个钱？从李渊和口中也套不出更多东西。
　　胡思乱想着，早已半梦半醒。全息腕表在枕边一阵颤动，生生将花狸子拽了回来。
　　“花……花总……”
　　腕表传来何千哆哆嗦嗦的声音。
　　“怎么了？”花狸子语气冷得能把人冻死。
　　“李……李总让我来……来传个话。”
　　“让她自己来说。”花狸子伸手就要把腕表摁了。
　　“别……别别，花总，您听我……听我说……李总她……”
　　“说。麻利点。”
　　“李……李总说……幻界的总裁……只能有一个……”
　　花狸子半支起身，听得认真起来。
　　“她……还说……用您的规矩，伤养好之前……不和您动手……”见花狸子没回应，何千继续道。
　　“算是最后通牒了？”花狸子问。
　　何千那头沉默了很久，仿佛在思考没有意义的措辞。
　　“李总跟我说……站边就像下注，输赢没个代价就不好玩。”何千的语速利索了一些，声音也沉了下去，“如果您没能杀死她，我就要完蛋。”
　　花狸子沉默。
　　“那你再帮我一次好了。反正左右都是死。”半戏谑的请求。
　　“我……帮不了您了。”
　　“为什么？”
　　何千抬眼，看了看坐在审讯台前、饶有兴致地看戏的李渊和。
　　她把脚架在桌上，看着何千的眼神十分得意。
　　“……我被关起来了。”
　　“李渊和离了你还能活？”那边传来花狸子嘲讽的冷笑，“你可是她捧在手心里的宝贝，她可爱死你那张——”
　　美若天仙的脸。
　　何千知道花狸子想说什么。
　　想当李渊和这个头部游戏公司总裁的秘书，业务能力当然是首位。
　　但这个卷生卷死的职位并不缺专家。李渊和就喜欢年轻漂亮的。
　　“李总不会再信任背叛者。”何千淡淡陈述。
　　“新人比你漂亮吧。”花狸子一针见血，是一点面子都不准备给这个落魄女人留，“说吧，是哪位，到时候见面别尴尬了。”
　　“您见过的。”
　　话音一落，通讯就断了。
　　何千的语气带着不易察觉的忧伤，将没了信号的手环扔给李渊和。
　　“传达到了，您不会再找我麻烦了吧？”何千问。
　　李渊和笑得很开心，轻快地站起身：“暂时没事麻烦你了。”
　　审讯室三重铁门为李渊和打开，出去之前，李渊和回头最后看了眼何千，莞尔一笑：“等我好消息。”
　　“嗯？不对，等我的坏消息。”


第6章
　　“姐姐会来救我的。”
　　无影灯死气沉沉地照亮手术室白和蓝的色调。
　　文羽低头往下看，自己的手被糖果色束带绑在座椅把手上。
　　游戏设计者真是变态，主角竟然是个小女孩。
　　她试图挣扎了一下，绑带纹丝不动。
　　穿着手术服的“人”忙忙碌碌的，麻醉药、抗生素、消毒剂、手术刀、手术剪、缝合针……背对着她，没有“人”看她，没有“人”和她讲话。
　　除了一个穿白大褂的姐姐。
　　她显然是外人，游手好闲地观摩别人工作。
　　听到文羽张口说“姐姐会来救我的”这句话时，她转过身，双眸清透，有几分不易察觉的兴味。
　　文羽甚至判断不出，“她”是不是游戏的反派。
　　“她”，作为一个npc，存在于李渊和的协议游戏中，有着李渊和的眼睛，李渊和的声音，和李渊和那极具侵略性的薄荷香水。
　　在对视的一瞬间，薄荷香分就将文羽的大脑搅了个遍。
　　文羽甚至十分享受这样的感觉。
　　薄荷香摧枯拉朽的暴力，与不置可否的中立，一如李渊和的为人——不讲道理。
　　“李渊和”哄小孩一样弯下腰，虽然戴着遮了半张脸的口罩，依然能感受到她如沐春风的笑靥：“姐姐……姐姐是谁呀？”
　　与体感温度无关，寒意瞬间侵袭过来。
　　消毒水刺鼻的味道夹杂着难以掩盖的薄荷香氛，逼得文羽不自觉地打了个寒颤。
　　她往后瑟缩一下。
　　这时候应该说些什么……台词。
　　年幼女主角的身世被系统自动提示，文羽听见自己稚嫩的声音，空洞而颤抖地回荡在一尘不染的手术室。
　　“姐姐……很厉害……很有钱……你们都要完蛋了！”
　　“……哦？”“李渊和”的笑意更加温柔了。
　　在她站起身的一瞬，文羽看见她双眸中倒映出的自己：矮小、惊恐万状，脸庞稚嫩。
　　穿着一身价格不菲的贵族校服。
　　“我和你姐姐……”无纺布手套被拉紧在纤长的十指上。
　　“……是一样的人。”
　　“李渊和”不再与她对视，转身检查被白塑料布遮住的手术台。
　　……一样的人？
　　她的目光中晃出一丝疑惑。
　　系统跳出的淡黄色字体，隐隐约约出现在空中，提示她此时应该找机会逃跑。
　　紧接着是是否需要强化和支援的对话框。
　　文羽摇摇头把提示关掉了。
　　“一样。一样有钱，一样厉害，一样……喜欢小女孩。”
　　“李渊和”恶趣味地朝她眨眨眼，霁月光风的漫不经心已经掩盖不住眼底暗流的疯狂和兴奋。
　　虽然身为主角的她不该有这般迷乱的代入感。
　　文羽还是没忍住勾了勾嘴角。李渊和发起疯真是太性感了。
　　无恶不作的感觉。
　　完美。
　　比现实中的她，更加斯文败类，更加腐坏，更加肮脏。
　　她的心跳都开始加速。
　　发丝逃逸出浅蓝色的手术帽，无纺布手套轻轻从文羽的脸颊抚摸到脖子。
　　“李渊和”眯起的眼睛开始流露出不耐烦。
　　再不跑就来不及了。
　　“你要干什么？”文羽分不清，颤抖，是因为女主的恐惧，还是自己的兴奋，“你想对我做什么？”
　　系统提示又跳了出来，这次是剧情的倒计时。
　　更加警醒的橙红色。
　　请玩家做出反应！
　　（否则将启动保护机制）
　　像是幽会中被打扰的情人，文羽生出一丝烦躁。
　　关掉跳出界面的武器栏，顺手勾选“不再提示”。
　　“李渊和”接过递来的针筒，酒精棉拂拭过颈内静脉上方的皮肤，小心翼翼的，像是在擦拭一件传世的瓷器。
　　紧接着是微微的疼痛。
　　随着活塞扣在她指尖缓缓推移，文羽几乎能感受到微凉的药液顺着血管侵入身体。
　　协议游戏的感官模拟，出神入化。
　　“想做什么？小小的改变，醒来之后你就能见到你的……”
　　“李渊和”的声音变得模糊，无影灯的光团恍恍惚惚地融合在一起。
　　麻醉剂。
　　大脑昏昏欲睡。
　　“……姐姐了。”
　　“啪”。
　　磁场被粗暴屏断，灯光骤然亮起。
　　文羽感觉像是受了电击，心脏被人攥了一把。
　　好一会儿才缓过来。
　　她趴在办公桌上大口喘气，浑身肌肉痉挛，一阵接一阵干呕。
　　可恶，谁把协议突然屏断了？这么没有常识的错误操作。
　　强行把游戏次元的人拉进现实，很容易出生命危险的知不知道！
　　“长本事了。”
　　高跟鞋踩在瓷砖上的声响由远及近，薄荷香漫天席地，压制着每一粒浮动的微尘。
　　李渊和愠怒地压低声音，文羽一抬头，便是她缩小的瞳孔，和微微发红的脸颊。
　　只是一瞬间，震怒消散。
　　她垂下双眸的神情，与游戏里那个俯身看着小女孩的“她”，温柔清朗，别无二致。
　　“……李……李总……”
　　“李总？李渊和坐不上这个位置，她的私人协议就可以被随便签署了？”
　　褪去红潮的肤色显得惨白，李渊和伸出手狠狠掰过文羽的下巴，让她那洋娃娃一般甜美的脸正视自己：“刺激吗？”
　　谁让你乱翻浏览记录。
　　文羽没躲，压抑不住地露出一个暧昧浅笑。
　　微醺般迷离的眸子斜睨着她，反倒让对方现出转瞬即逝的震惊。
　　“……刺激。当然刺激。”
　　文羽伸手，轻轻搭在李渊和瓷白的手腕上：“李总表面正人君子，背后倒不干人事。”
　　李渊和面部肌肉微不可查地抽搐。
　　变态。
　　“你是想体验一下我不干人事的时候？”李渊和的眼睛眯了起来，抽回手，“亲爱的秘书小姐，不要逾越工作关系的界限，这是最基本的要求。”
　　“那位女主角倒是让我想起一个人呢。”
　　文羽并不在意李渊和的威胁，站起身，慵懒地舒展筋骨：“瘦弱、娇小、盛气凌人……”
　　“只是个虚构的游戏角色，我不喜欢别人对我的剧情指手画脚。”
　　文羽讳莫如深地笑笑。
　　那就是史长生的妹妹，史无恙。
　　虽然有不同的母亲，她俩的蛮横无理，是一个模子刻出来的。
　　李渊和使手段，推倒了史长生的事业，又杀了她的妹妹。
　　就像把鸡放在滚水中烫，之后拎起来扒毛。
　　“李总，此地无银三百两。”
　　文羽抬头看李渊和，她僵硬地板着脸：“我不是您第一个秘书，您也不是我第一个老板。”
　　“斯图尔特的情报系统也不是花架子。您杀了人，一个孩子，史长生的妹妹。”
　　“很好。结论有了，证据呢？”李渊和冷笑，在红木案上坐下。
　　桌子很高，她的脚勉强点到地面。
　　“文总不会想说，证据就是这份保密协议的剧情吧。”
　　“别这样，李总。我手里怎么敢有您的证据呢？”
　　史无恙被注射了神经毒素，变成弱智。
　　李渊和把她整容后卖给孤女院，用汞使她的皮肤在短时间内状态更好。
　　上等材质很快迎来了她的买家，孤女院给她里外扒了个干净，却因汞含量超标被退了货——作废协议还是史长生亲自签署的。
　　史长生事后发现，自己失踪的妹妹就在冷冻室第三排第一个柜子里摆着。
　　凶手手段阴毒，毫无人性。
　　“您的想象力真是丰富。您不适合做我秘书，更适合做一个游戏策划。”李渊和没有一丝波澜，眼底流过杀意。
　　“啧啧，像您这样高人一等的天才和贵族，做事竟然还带着绿林以暴制暴的习性。”文羽嘲笑。
　　“朴素的路见不平和杀人诛心的暗黑美学……我真是越来越喜欢您了。”
　　“闭嘴！”
　　李渊和深吸一口气，强压莫名的烦躁。
　　这个漂亮女人真是变态。
　　到底谁更变态一点，不好说。
　　“我不明白你在说什么，文羽。翻我的终端，编一段故事，然后用这种话恶心我。你这么聪明，不知道我向来吃人不吐骨头？”
　　“为什么？为什么杀那个孩子？看不惯史长生欺负那些……”
　　文羽没理会她的警告，故作无辜地撇了撇嘴。
　　“……可怜巴巴的小东西们？”
　　“什么为什么，没人有资格问我为什么！”
　　她生气了。
　　狂怒。
　　也许是文羽的手腕太硬，就算是她，也无法保全体面：“我看谁不顺眼，就让谁消失，你也一样，文羽。”
　　“我现在觉得你不是很顺眼。”
　　“让我消失？”文羽夸张地失笑，“李渊和，你看看你自己吧。幻界不认死了的主子。何千背叛你，花狸子要杀你，史长生只想报复你。”
　　“李渊和，没有我，你还能活多久？”
　　话音未落，文羽的目光就落到了离自己只有五寸远的枪口上。
　　李渊和握枪的手没有一丝颤抖。
　　“没关系。我不怕死。也不需要你。”她的声音很轻。
　　她似乎平静了许多，一点一点找回自我。她知道，自己没必要和一只蝼蚁废话。
　　*
　　文羽恰好是那么喜欢这样的李渊和。
　　虚伪，撕开虚伪表皮后的疯狂；雪山之巅的一尘不染，血腥泥泞的肮脏不堪。只有她文羽能懂。
　　那帮粗俗的畜生凭什么懂她？
　　花璃凭什么懂她？
　　“我好不容易等到全世界都背叛你的这一刻。”她颤抖的指尖抚摸上冰冷的枪管，“死在你手里，自然是我的幸运。”
　　“我不介意让你幸运一次。”李渊和的语气触及冰点，但食指始终没有扣下扳机。
　　“您不会的。这太仓促了，不是吗？李总。”
　　文羽慢慢用力，将枪管抓住，拽过来，捂在心口的位置，指腹情不自禁兴奋地摩挲。
　　“您……向来不喜欢烂尾的游戏。”


第7章
　　“偶有闲暇，去街角咖啡店看雪。假条放花总办公桌上了，但她可能这周都不在。（附图：钢笔压着的手写假条）”——何千朋友圈动态。
　　禁闭室里的何千，非常乖地上交了通讯工具。
　　所以她的动态，理所当然是李渊和发的。
　　戴格子贝雷帽、气质优雅的女士在前台要了一份大杯拿铁。
　　咖啡店的恒温装置不错，窗明几净，晴天细雪看得清晰，颇有情调。
　　她的毛绒大衣一眼就是天价款式。
　　红玛瑙耳钉点缀在瓷白的皮肤上，让朴实无华的小咖啡馆，像玫瑰颓败那般，腐烂，氧化。
　　呵，资本主义一向发霉。
　　薄荷香水浸染了咖啡豆的醇香，午后细雪镀着阳光安静洒落。
　　李渊和托腮看着窗外，摇曳的树影让光线忽明忽暗。
　　除了前来取暖的路人，极少有像她一样，一时兴起在这种日子出门喝咖啡的客人。
　　别说还真有。
　　特地来喝咖啡的。
　　带着一身冷气，长靴大步流星，踩溅起泥泞的雪水。
　　暗色行军斗篷几乎遮住整张面孔，阴影下表情僵硬，显得阴鸷。
　　推门，进门，把靴子的泥水踏在脚垫上。干净利落，不耐烦，没有一个多余动作。
　　颇煞风景。
　　“加冰美……”
　　“焦糖！”客人话音未落，李渊和就举手打断了她的点单，向前台眨眨眼。
　　“焦糖玛奇朵，要拉格子花纹，算我账上。”
　　斗篷客攥紧拳头。
　　大庭广众的，又不好发作。
　　李渊和显然在戏弄她。
　　气氛不够甜，李渊和已经在努力营造了。处心积虑的恶劣。
　　花狸子没有辩驳，敌强我弱，再说白嫖了一杯咖啡。
　　默不作声地在李渊和对面坐下，摘了兜帽，抖落一身细雪。
　　“什么事？什么事叫我出来？”她神色不善。
　　李渊和没有防备，对上花狸子乖戾又敌意深重的眼神，明朗的笑容僵了一下。
　　“我只是用何千的账号发了个动态。”
　　言下之意：又不是叫你出来，自作多情什么。
　　“偷偷摸摸的为人倒是一点没变。”花狸子看着焦糖玛奇朵，用咖啡勺搅碎胖胖的格子拉花。
　　李渊和挑眉：“公众人物，多少得注意隐私。”
　　“长话短说。”花狸子似乎在强迫自己耐心，“难道，病中和平协议不奏效了？”
　　李渊和答应过她，在她养病的时候不找她麻烦。
　　“我不会随意更改游戏规则。”李渊和端起咖啡，抿了一口，“不过是太过冷清，发条朋友圈看看，能不能钓鱼，陪我喝一杯。”
　　“所以我并不是你所期待的客人？”
　　“不，正是。”杏色红唇抿笑。
　　笑容在绝大多数人那里会说谎，但这次破天荒的发自内心：“你是最好的结果。”
　　花狸子牵了牵嘴角。
　　受不了油腻的情话。
　　尝一口从来不喝的焦糖玛奇朵，齁甜，和她刚才乱发的工业糖精一样。
　　思索片刻，要不要再重新点一杯：“想到要被你慢慢被折磨致死，我可一点雅兴都没有。”
　　“公事归公事，我们是来喝咖啡的。”
　　李渊和打断了她不留痕迹、却明显至极的恭维：“或者，你这句话的意思……我可以理解为求饶吗，阿璃？”
　　看似宠溺，实则嘲笑。
　　她要吐了，几个月前谈恋爱的时候，她都没这么喊过她。
　　“我觉得你大概率不会同意。”顺水推舟，话锋一转，“毕竟你太了解我了，知道放下防备和自寻死路没有区别。”
　　李渊和拿咖啡勺拨弄浮在拿铁上的奶泡，一时半会儿没有回应。
　　分明双方都急不可耐地等待着将要到来的短兵相接。
　　花猫贪得无厌的本性，和无事生非的躁动，令人鄙夷；而李渊和，才是那个急于证明自己道高一尺的败者。
　　渴。
　　花狸子现在宁愿要一杯水。
　　焦糖玛奇朵的糖分在吸干她身体里的储水。
　　实在不行，让她拿杯子出去挖雪也凑合。
　　焦糖玛奇朵……这个女人的恶趣味。
　　这个女人为什么在笑，她又想起了什么？
　　花狸子焦躁地发现自己根本不用猜。
　　*
　　小咖啡馆，是二人的初见地。
　　那时的调饮师不是现在这个小伙子。
　　那时的调饮师是个看着有价位的女人，让人忍不住去评估的地步。
　　白衬衫黑领带，侍者制服偏小，勾勒出挺括的肩线和优美的胸肌。
　　深棕色瞳仁，带着冷静而张扬跋扈的野性，一个漫不经心的眼神，就能让要求很多的顾客乖乖闭嘴。
　　她不像来打工的。
　　更不像便衣或是间谍。便衣不会如此惹眼。
　　她像影视剧里的杀手女主，还像个有不正经工作的美女模特，兼职者。
　　貌美太过刻意，让李渊和第一眼就怀疑，她是不是来谋杀自己的。
　　若不是危险得模糊不清，李渊和看都不会看一眼咖啡小馆。
　　她推开店门的那一刻，花狸子的网就收紧了。
　　李总很少自己去买咖啡。而她和那位调饮师的第一句有效对话，是除了点单之外的一个问题。
　　李渊和接过调饮师递来的咖啡，凑近闻了闻一成不变的醇苦香气，然后问道：
　　是否每个客人都会得到一杯加了慢性毒药的饮品？
　　不苟言笑的调饮师没有回答，只是淡淡看了李渊和一眼，勾勾唇角。
　　便让这个女人疯狂心动，放低姿态追求。
　　*
　　“别讲没有用的废话。”
　　花狸子浪漫过敏，思绪一触及那场对视，就及时打断了李渊和的回忆。
　　李渊和没看她，败兴地叹气。脸颊微红。
　　回味被人打断，总有些意犹未尽。
　　“要不我们握手言和？”咖啡店的暖气有些过热，红玛瑙耳钉在温柔的阳光下闪烁一次，“我当我的富婆，你吃你的软饭？”
　　李渊和漫不经心地用小勺子拨着咖啡，虚伪的暧昧让花狸子猜不透，这是卖乖还是戏耍。
　　于是不敢苟同地撇了撇嘴。
　　“哦，当然是开玩笑的。”李渊和迅速抬眼，目光中回还的恶劣已经揭示谜底。
　　“我为你设计了完美剧本。为了防止你误以为我会心慈手软，我决定施加压力。”
　　李渊和轻敲桌面，全息隔离墙瞬间将二人包围。
　　花狸子的神经开始绷紧，攥着咖啡杯，等待她的下一步。
　　“你当时看出何千想背叛我。”李渊和在全息屏上聚精会神地翻找，“你问过她为什么吗？”
　　“你怎么不去问问她？”花狸子心知肚明。
　　何千在李渊和身边，没有安全感。
　　“我利用她。我利用她做缺德的事情。”
　　李渊和的全息档案真是浩如烟海，她眯起眼从最上面，一行行清点。
　　“当然不止是她。我有一个庞大的情报网络。我能知道我想知道的任何事情。幻界四方树敌，能活到现在，我手里得有保命的资本。”
　　“——哦对，在这里。”她终于找到了，点击，进入页面。
　　密密麻麻的文字和图例铺展开来。
　　花狸子眯起的眼睛陡然睁大。
　　那些是她再熟悉不过的秘密文件，盲点的地理位置、军事库密钥、通讯物理加密层、联络地点、甚至成员近期接到的单子。
　　一个不落，全在李渊和的资料库里。
　　“他们骂我老狐狸，当然不止指商业才能。”李渊和很享受花狸子的震惊，“我的仇家怕我。因为我能轻易——拧断他们的脖子。”
　　“所以你从一开始就知道我是盲点的人？”
　　李渊和摇摇头。
　　指尖轻触全息屏，翻页：“不。我知道更多。”
　　“——比如，你的过去。”
　　深蓝色数据慢慢加载出一份人物档案。
　　孤女院幸存者的信息，纤悉无遗地展现在眼前。
　　花狸子、令楚星、白婳……从盲点首脑人物，到隐退之后嫁人生子、深埋过往的平凡女人，李渊和斤斤计较地一个都没放过。
　　哗啦，满杯焦糖玛奇朵被碰翻，糖液淋淋漓漓流了一桌。
　　手枪穿过全息屏挨挨挤挤的数据海，直指李渊和额头。
　　李渊和被吓了一跳，慢慢将双手举起。
　　“我不想遵守游戏规则了，亲爱的李总。”花狸子已经站起来，情绪激动。
　　扣着扳机的手都在微微颤抖。
　　“你大可以把隔断屏下了，看看我敢不敢，在大庭广众之下送你一程。”
　　盲点是她的孩子。
　　她们的家庭住址、信息行踪，是怎么落入李渊和这个恐怖分子手里的？
　　“别……别那么急功近利嘛，花老板。”李渊和心虚地笑了笑，带着服软的讨好，“你不会杀我的。”
　　“猜猜看。”扳机又被扣下几毫米。
　　全息影像忽然变换，一瞬花屏之后，切换出灰暗的监控画面。
　　楼道。
　　一身作战服的高大杀手，一动不动趴在窗边，架起的狙击枪稳稳抵在肩头，聚精会神地盯着瞄准镜。
　　“这是谁？花老板，叫令楚星的那个？”李渊和看着监控画面，语调再次轻松而恶劣起来。
　　“——她没开激光瞄准器，打得准吗……她好紧张啊，就在对面大楼的楼道里。”
　　“——是不是只要一发现我有什么对你不利的举动，就……砰！”
　　花狸子的胸腔一空。
　　令楚星……她什么时候跟过来的，这个混蛋！
　　“花老板，你可要想清楚了。杀了我，安坐幻界总裁之位，同时保住盲点，高枕无忧，做个黑白通吃的江湖富豪。”李渊和清风无暇的笑意掺进一丝邪兴，“而代价，只是我送你的一场烟花。”
　　“到时候，如果你执意要把令楚星的尸体拼起来……那可得费一番功夫。”
　　花狸子的手抖得厉害，默不作声地收了枪，重新坐下去。
　　“就是嘛，心平气和地讲话不好吗？”李渊和拂去监控画面，阳光再次照亮一片狼藉的咖啡桌。
　　“您根本就没办法杀了我，花老板。”
　　“那天如果不是因为何千……呵呵，当然，你也没有机会了。”
　　新游戏里可没有‘何千’参与。
　　

第8章
　　花狸子终于和那个女人分开，从咖啡馆出来，令楚星收起枪。
　　为了不和她打照面，令楚星特地错开回来的时间。
　　到俱乐部时，夜已经深了。
　　她把老式摩托停在地库里，熄了火。
　　虽然还在吵架，但是得知花老板要一个人去见那疯婆子的面，她放心不下。
　　所以才跟过去护驾的。
　　神经紧绷地架狙一下午，她已经疲惫不堪，只想回房间休息。
　　刚把头盔摘下，朦朦胧胧间，突然被人十分凶狠地推到墙上。
　　花狸子的枪直抵住她的心口。
　　枪上了膛，弹夹也是满的。
　　把这个废物东西杀了，然后自己陪葬。
　　她情绪激动，今天可没按周大夫的方子吃药。
　　灯光昏暗，令楚星半睡不醒的眼睛忽然睁大，看着花狸子，迷茫而错愕。
　　花狸子本想发脾气，一下子就萎了。
　　“盲点的沙发搁着您尊贵的屁股了？整日价跟在老娘身后踩盘子，闲账倒是算的利索！”
　　不骂憋得慌，花狸子劈头盖脸一顿输出。
　　她可是她的宝贝，差点被李渊和弄死了，想着都心如刀绞。
　　令楚星怔了下，微微皱眉：“又发什么疯？”
　　不加掩饰的嫌弃和冷到冰点的温柔。
　　啪。
　　花狸子抬手就是一巴掌。力道之大，她半边脸瞬间红了。
　　再次回过头时，令楚星的目光已经带了厌恶。
　　和撕破脸那天一样。
　　花狸子失控发疯，一双猫眼瞪得很圆，眼尾暴躁地泛红，握枪的手抖个不停。
　　令楚星并不害怕她手中的枪走火。
　　这女人多半是被刺激得得了精神病，毕竟在《红月》里呆一夜，活着就很说不过去了。
　　她也没想过花狸子如果失手杀了人，会不会直接崩溃。她根本不在乎。
　　令楚星从没把自己的命当回事。
　　“枪开不开？不开就滚。”令楚星不耐烦地顶了顶枪口，暴躁挑衅。
　　把花狸子挑得青筋暴起，咬着牙快哭出来。
　　怎么可能下得了手。
　　“要不是你……她都死了！”恶猫咆哮。
　　“你杀就是了。一枪子儿，她离你这么近，逃不掉。”令楚星的语气缓和下来。
　　“……你自己舍不得，拿我当出气筒，没意思。”
　　“她要杀你。”花狸子解释，“她要和你换命。”
　　“哦，所以呢？”
　　令楚星低头看看抵在心口、不断颤抖的枪管，把花狸子推开。
　　头也不回地转身就走，末了还丢下一句：
　　“李渊和是什么人，你不知道么？要干她，必定是杀敌一千自损八百的。她肯跟你见面，后头一定留了足数的退路。舍不得孩子套不得狼，这个道理你不懂？”
　　花狸子愣在原地，被令楚星的话噎得，眼泪噼里啪啦直往下掉。
　　什么叫舍不得孩子套不得狼？
　　孩子还有能舍得的吗？
　　*
　　李渊和是个典型变态，打不过就翻人户口本，玩不起。
　　花狸子感到压力大。
　　这个女人说得出做得到。
　　要是她想报复自己，顺着她手里的线索，一个一个把盲点成员清算了，根本不是难事。
　　吧台的小桌灯昏暗地亮着，四下无人。
　　乌龙茶在脚边睡觉。
　　花狸子喝醉了，趴在吧台上嚎啕大哭。
　　空瓶滚落在地面，碰撞出清脆的声响。
　　酗酒宿醉，边吐边哭。
　　现役拿着赏的杀手也就罢了。从孤女院逃出来的许多孩子都已经成家立业，把过去肮脏的恩怨全都砍断了。李渊和怎么连……
　　她必须死。
　　胃和心脏绞在一起，剧痛无比。唇边的酒渍带着血腥气。
　　“这局游戏里可没有‘何千’。”
　　……何千……
　　李渊和是说，她找不出第二个背叛者。
　　*
　　地产大亨钱某有一套八百平的私人别墅，他为人多疑，巡逻卫兵昼夜不断，并且每天挑不同的卧室就寝，以防仇杀。而腊月飞雪的一个清晨，他的尸体被发现在了反锁的卧室。
　　政要平生小心谨慎，在宴席上几乎不饮酒，也不吃一口多余的食物。饭前有就职的厨师为她试毒，食材都是专供。然而在众目睽睽的一场新闻发布会上，她突然中毒吐血身亡，在一旁随时待命的应急医疗团队，也无计可施。
　　黑市武器商是退役的高级将领，人前好似威风凛凛的楷模，却靠着走私武器赚得盆满钵满。他身强力壮，酒后单杀了三个前来执行谋杀任务的杀手。却在深夜的旅店客房被女陪客取了性命。
　　……
　　李渊和把花狸子过往的杰作复盘了许多遍，她明白，她能抓住“何千”这个致命弱点，绝非偶然。
　　了无败绩的赏金猎人，一动手便如水银泻地，无孔不入。
　　*
　　是自己一念之差，放了老狐狸一条生路。
　　她只是想弄清楚，李渊和和孤女院那场浩劫有什么联系，结果到头来竹篮打水一场空。
　　李渊和的资料库里，找不到那件事的记录。
　　花狸子扒着桌沿吐酒。
　　酒已经吐不出来了，一口一口鲜血从痉挛的食道涌出。周晓芙知道她嗜酒，明确告知，要是花狸子再不顾死活地喝下去，谁都救不了她。
　　可这三更半夜的，没人管她。
　　她拟定了一千个杀掉李渊和的方案，被自己一一驳回。
　　“滚去睡觉。”
　　令楚星的声音忽然在身后响起，乌龙茶抬起睡眼惺忪的大脑袋，呜了一声。
　　她不知是什么时候来的。
　　令楚星觉得她状态不对，等了好久没见回屋，索性折回客厅看看。
　　花狸子趴在桌上，边哭边打颤。
　　令楚星知道李渊和的为人，一定是抓住了花狸子的把柄，要挟她，她才会这个样子。
　　令楚星见她没反应，两步走上前，把横亘在当中的乌龙茶踹开，拦腰抱起花狸子。
　　酒精已麻到了神经末梢，她像一具尸体一样，连气息都十分微弱。
　　令楚星犹豫着要不要去叫醒周晓芙。
　　“……畜生……她是个和史长生一样的……”
　　大厅空阔，花狸子的呓语绵软。
　　“你也不是好东西。物以类聚。”令楚星随口回应。
　　“你怎么……说得出这种话……”
　　花狸子不轻，高个子，人又结实。要不是令楚星，谁抱得动她？
　　“你还骂不得了？”令楚星反问。
　　“‘舍不得孩子套不得狼’，你怎么……”
　　令楚星脚步滞了下，没有接话。
　　该死的，还在想着自己噎她的话呢。
　　她忽然伤心，也许不该对她说这么重的话。
　　盲点是她的家，一同逃出来的女孩都是她的家人，但花狸子不一样。
　　令楚星分明知道她不一样。
　　她对她与众不同，不单单因为她是能力出众的二把手。
　　花狸子挣了挣，发烫的鼻尖蹭到了令楚星睡衣的褶皱：“你抽烟了？”
　　“嗯。”
　　她怀里很舒服，有与生俱来的安全感。
　　令楚星轻轻踢开花狸子卧房的门，把她放到床上。
　　解下沾着酒渍和污垢的行军斗篷，将里面勒紧的衬衫松了两颗扣子。
　　她托着花狸子的背慢慢放下，倚靠着枕头。
　　她潮红的面色开始发白，闭着眼，奄奄一息。令楚星用手试了试她颈部的脉搏。
　　还没来得及起身，就被一把拉住了珊瑚珠串。
　　令楚星匍匐着不敢乱动。
　　她怕稍稍一用力，颈上的珠串就要被花狸子拽断。
　　她一手撑在床头，紧紧挨着她。花狸子卷翘的睫毛仿佛扫过她的脸颊。
　　“撒手。”令楚星命令她
　　压低声音，像条发出警告的毒蛇。
　　“陪陪我。”
　　神经麻痹中，花狸子双眼微微睁开，含糊不清地咬着舌头。
　　她想进一步闻闻令楚星身上带着体温的味道，让肆意的、肮脏的烟草和枪油味，侵袭千疮百孔的身体。
　　片刻安宁、片刻躁动，让人骨软的眷恋，想要更多感触。
　　令楚星轻轻冷笑，肌肉却绷着，呼吸都在紧张。
　　“把手撒开。我可不想被别人在背后议论。”
　　“……议论……？”
　　花狸子因醉酒而软弱无力的指尖忽然又把珠串往身边勾了勾。
　　红珠子在绷到极限的细丝上打着转儿。
　　“你把自己灌死了……她们还以为是我杀的呢。”声音很轻很轻，令楚星更加用力地撑着床板，生怕自己一不小心被她拽倒。
　　“我还没到谋权篡位的地步吧？”
　　她伏在花狸子耳边亲了亲。
　　她的皮肤上有股香味，红酒和平价洗发香波浸出来的味道，柔软而微凉。
　　“死不了的。”花狸子深呼吸一口，脸颊微微发着烧，“你身上，什么时候这么香。”
　　“香？不是早些时候还嫌么？”令楚星几乎没动，微妙地对抗着她拽珠串儿的力道。她知道这个女人现在寂寞得很，感官错乱，语无伦次。
　　细线在断开的边缘。
　　她也知道她压力很大，饥饿难耐。
　　又把自己当消遣对象。每次都是。
　　“脏。”花狸子摇了摇头，似乎想让自己清醒一点。“好脏。你的味道。求求……”
　　令楚星握住花狸子拽珠子的手，似乎想强行掰开：“脏？……松开。难道她很干净么？”
　　“她更脏。”
　　“更脏？”
　　“她像泥里烂了好几年的尸骨，枯朽和腐坏还给表面漂亮的植物提供养料……”
　　花狸子对李渊和的评价，逗乐了她。
　　“你他爹的在说什么？”令楚星笑了，“手松一松，要断了。”
　　“你是条看见主人会摇尾巴的狗。”花狸子不理会她。
　　“我不是。”
　　“那你是什么？”
　　……
　　“我帮你串好。”花狸子神情变得烦躁，握紧了珠串直往下拉。
　　呼吸很烫，目光混着不干净的月色，散乱。
　　“少一颗怎么办？”
　　“我爬到床底下捡……少不了。”
　　酥麻，语速很快，带着她病态的急躁和索求。
　　花狸子把脸贴上黑狗侧脸，想降降温。
　　“那就把珠子捡完串好，还给我。”
　　“好。”
　　丝线裂断，轻巧的红珊瑚小珠子落了她一身一地，碰撞着四散滚动。
　　

第9章
　　她不惯被人支配。
　　宿醉，不好受。
　　小腿肌肉紧绷，一下一下踹着她。但令楚星真松了手，她却把她拉回来。
　　令楚星的睡袍被踢到脚边，和被褥一起。
　　花璃因为醉酒而冰冷的皮肤，在依偎中有了温度。
　　耳边是令楚星压抑的喘息，微微湿润，拂在耳垂上。这家伙分明也紧抓时机。
　　天色将明，她害怕弄出的动静惊扰到隔壁人，捂着花璃的嘴把她按在地上。
　　待她力气耗尽一些，深吻着安慰。她的舌头被咬破了，味蕾上全是血腥气。
　　她还在哭，像抓着救命稻草一般抓着紧拥着令楚星。
　　令楚星缓过来的时候，天色已经亮了，抱着昏睡的花璃，放回床上。
　　开窗，散一散一屋子温热潮湿的腥气。
　　她捡起睡衣，草草裹住身体，推门出去时，恰好撞见过来换药的周晓芙。
　　她轻轻摇头，低声让周大夫拿些醒酒的药。
　　像是被杀死一次，花狸子在疼痛中苏醒。
　　周晓芙正帮她换药，看着崩裂的伤口，欲言又止。
　　她的思绪完全不在自己身上的伤口上，却全有关于她，那个想看她乐子的老巫婆。
　　她其实也并非像传说中那样无坚不摧。
　　那日何千替李渊和传话，说李渊和身边的新人，花狸子早已见过。
　　会是谁呢？
　　她脑海中浮现出当天，在香槟酒中给她下毒的金发女人。
　　“颜老板最近怎么样？”花狸子把白婳叫过来。
　　“颜挈啊，”白婳拖腔拖调，带着嘲讽，“大隐隐于市呗。生意做得好，女朋友也不少。”
　　“据说最近勾搭上个条子，您得防着她。”白婳半是讥诮，半是提醒。
　　花狸子思索片刻：“太久不走动，感情会淡的。”
　　是该找个借口去拜访一下了。
　　*
　　李渊和也是渐渐生出了些新人不如故的想法。
　　文羽烦人得很，像她买回来的矮脚猫。走到哪都蹭着，容易绊跤。
　　今天哪家游戏公司破了产，哪家签了海外合同，又是哪家和哪家联姻，对股市造成影响，事无巨细，一一汇报。
　　李渊和不喜欢听无关痛痒的八卦。
　　前秘书何千从来不会拿这种事情麻烦李渊和。
　　她只知道，主子看谁不舒服了，安排一下。让它在第二天股市开盘之前消失。
　　何千人狠话不多，文羽话多人不狠。
　　高下立判。
　　这也不能怪文羽，名门出身的大家闺秀，藤校金融博士，不走何千那种下三滥的路子。
　　李渊和对新秘书的最大开发，也只有她万里挑一的美貌了。
　　高知白领用作美人计，多磕碜呢。
　　最近闲来无事，花狸子受伤蛰伏，李渊和就先把文羽支走了。
　　省得她老来麻烦自己。
　　*
　　清晨，在薄雾中沾上露水的黑色烫金信笺，被偷偷塞进了文羽小洋房的门缝。
　　火漆是幻界的荆棘六芒星标志，安静地等文羽把它捡起来。
　　斯图尔特总秘文羽台鉴：
　　展信佳。
　　《红月笙箫》新品发布会晚宴，花某醉态失仪，唐突冒犯，思之汗颜。
　　特邀文总拨冗一晤，致歉当日鲁莽，重新商榷幻界与斯图尔特合作新章，明日晚七时，于栖云庄园，静候佳音。
　　幻界协议游戏公司总裁花璃(印章)
　　XXXX年XX月XX日
　　一想到那位身着华服、喝得酩酊大醉、跪在地上吐酒的裙带子总裁，文羽就不禁冷笑出声。
　　何等狼狈、何等粗鲁、何等颜面扫地。
　　“被我和李总整丢半条小命，竟然还冠冕堂皇地前来招惹，她可真是不怕死。”
　　想必是没办法刺杀李渊和，又忌惮她的协议游戏，就想从文羽身上找破绽。
　　她想得美。
　　文羽才不是何千那种墙头草。
　　她决定赴会。她想看看这个差点杀了李渊和的女人，究竟有多厉害。
　　既然花狸子如意算盘打得响，自己不如将计就计，反将一军。
　　顺手为李渊和除了这个心腹大患。
　　*
　　淡蓝色的琉璃吊灯从天花板垂下，灯光柔和而温暖。
　　红丝绒地毯纤尘不染，走在上面静谧无声。
　　角落和墙壁装饰着石膏雕塑和油画，一支带露玫瑰插在瓷瓶中，令人浑身酥软舒服的香薰，氤氲着整个包间。
　　花狸子抬眼看文羽，慢慢站起身。
　　幻界的新当家西装革履。
　　文羽的目光从她挺括的肩膀下移到紧窄的腰腹，蝎尾长辫优雅地垂在背后。
　　身材暴力，气质高傲。来者不善。
　　不是文羽喜欢的类型。
　　眼神冷淡，却热情地起身迎接。
　　和那日酒后，被自己哄得神魂颠倒的样子，天差地别。
　　栖云庄园私人会所最昂贵的包间，陈年好酒和玉盘珍馐，还有打扮得庄重得体的幻界总裁。
　　不经细想，还真以为她是认真来谈业务的。
　　一经细想，傻子都看得出她是来泡妞的。
　　“文总一人来的？”花狸子轻描淡写地问。
　　仿佛并不记得当日被文羽下药拖走的尴尬场面。
　　“那么您想要我和谁一起来呢？”文羽冷冷回应。
　　李渊和吗？
　　血红色酒液倾倒在细长的高脚杯中。
　　花狸子将一杯红酒递给文羽，自己则拿起另一杯：“坐。”
　　文羽冷着脸在沙发上坐下了。她眼见花狸子惬意地抿了口红酒，知道是没下毒的。
　　她没发觉自己在害怕。
　　“花总把我喊来，到底是想商量什么？”
　　花狸子惊愕地瞥了她一眼，似乎没料到她会开门见山。
　　“你是幻界的新秘书，顶替何千的位置？”
　　“是。”
　　“当日不还说是斯图尔特公司的总秘么？”
　　“应聘而来，职位有变。”
　　“哦。”花狸子若有所思地晃了晃酒杯，“那为何这么久都没来找我报道？”
　　文羽震惊一霎，她确实没想过这个问题。
　　她的主顾是李渊和，但花璃是她合法合理的顶头上司。
　　两人之间的气氛出现了微妙的变化，剑拔弩张的对峙呈现出霸道总裁和犯错秘书的甜剧桥段。
　　文羽脸颊泛红，来自顶头上司的威压让她感到局促不安。
　　“抱……抱歉。没考虑到这一层，直接接手了何千的工作。”
　　沉默片刻，文羽回应，体现出十足的商业诚意。
　　花狸子冷眼看她，微微一笑。
　　量身定制的正装都压不住一身匪气：“过来。”
　　见文羽没反应，花狸子放下翘着的二郎腿，加重语气命令：“过来！”
　　文羽站起身，走近两步。
　　礼貌和严苛的家教并不能压制目光中的厌恶。
　　她还没问对方到底想干什么，花狸子一把抓住文羽领口，半杯红酒朝她衣领里倾倒下去。
　　蕾丝花边衬衫被拽松扣子，酒液淋淋漓漓地透着薄衬衫流遍，外衫和内衣都湿了个透。
　　文羽一阵颤栗，下意识后退一步。可对方力气大得容不下她挣扎的余地。
　　震惊，对视上那双恶劣的猫眼，文羽已经生气了。
　　尊贵的大小姐平生第一次经受职场霸凌，她举手就想给花狸子来一巴掌。
　　却被预判了动作。花狸子一把抓住她的手腕。
　　“文总，发这么大脾气，日后怕是不好相处啊。”
　　花狸子的语气阴森森的。
　　她顺手扯下文羽的短毛绒披风，扔在沙发上。空酒杯直递到文羽胸口，命令：“倒酒。”
　　文羽按耐住心中的火气，从瓶中倒了半杯递给花狸子。
　　“呵呵，”花狸子冷笑一声，仰头干了杯，“这不挺乖的嘛。”
　　文羽咬咬牙，瞪了花狸子一眼。
　　令人恶心。
　　“花总今天把我叫来，就是为了这种事？”文羽接过空酒杯又给她斟满。
　　“这种事？……对不起，我不感兴趣。”花狸子半躺在沙发上，又给自己灌了半杯酒。
　　她喝起酒来真是不要命。
　　还没多长时间，瓶中就空了一半。
　　“文总，——文羽，你知道我睚眦必报，上回的账，我们可没算清吧。”
　　她是说晚宴上下毒的事。
　　文羽噎了噎：“……那么您想怎么算？我是您的秘书，您想让我怎么赔偿都可以。”
　　“呵呵……”听到这里，花狸子又是一阵笑，“是在勾引我？”
　　文羽脸色红一阵白一阵。她知道花狸子不要脸，没成想她不要脸成这副德行。
　　见文羽愣着，花狸子索性拿起酒瓶灌了几口。
　　溢出的酒液从下巴滴落到西装上，留下一团团色泽更深的团块。
　　文羽感到一阵恶心，强忍着干呕的欲|望。
　　“过来。”花狸子醉了，拽着文羽的手猛地一拉。
　　文羽踉跄着险些摔倒在她身上，抗拒地紧紧扒着沙发。
　　“花总，这里可是有监控的，您别乱来。”文羽警告。
　　“乱来？我堂堂幻界总裁，和自己秘书喝个酒都叫乱来了？”阴鸷的猫眼瞪大了，十分骇人。
　　她死死盯着文羽，一把揪住她湿透的领口，狠狠往身上拽。
　　文羽受不了了，拼命挣扎两下。花狸子醉中抓不稳她，薄薄的布料逃逸出指尖。
　　文羽受惊，后退两步。
　　这个酒鬼。
　　还好她早有准备。
　　红酒盖被开瓶器翘起，白色粉末顺着掌心悄悄倾入瓶中。
　　文羽厌恶的表情换上甜笑，坐在醉眼朦胧的花狸子腿上，一手搂住她的脖子。
　　花狸子看着文羽笑，半眯着眼，指尖抚摩过她杏色唇瓣。
　　“那夜众目睽睽中，文总把我架出了宴会厅。在场所有人都期待一个有关我的桃色丑闻。文总……是不是应该重新赔我一个？”
　　文羽引导着瓶口贴上她的唇，轻轻抬起瓶身，让酒灌下去。
　　没有给她喘息的机会，酒顺着脖子流进西装衬衫。一口气灌了半瓶。剂量足够。
　　“当然要还您。”文羽哂笑，“但绯色新闻不合我口味，我们或许能尝试一些更加重磅的……”
　　

第10章
　　辛辣的酒液从喉头涌入痉挛的胃里，花狸子浑身颤抖，剧烈咳嗽，扶着桌沿吐酒。
　　她一把抓住文羽的裙摆，因痛苦而发红的双眸死死盯着她，却被轻易推开了。
　　她跌倒在地呕吐不止。
　　早已准备好的房卡从口袋中不经意滑落，被文羽看见时，狠狠皱了皱眉。
　　恶心。
　　其实花狸子还没醉到神志不清的地步，早就留意到文羽的小动作。
　　那些氰|化|钾的剂量，足够当场放倒一匹马。
　　富家女果然干什么都不计成本。
　　虽然尽力把药酒吐干净，但烈性毒药没给她更多挣扎的机会。
　　胆汁混着血液，从嘴角流出来。她的胸口开始发紧，脸色惨白，拼命呼吸，强撑着不让自己昏死过去，下意识伸手抓文羽。
　　一阵快意涌上心头，文羽毫不掩饰，微微一笑。
　　第二次，让这个飞扬跋扈的土匪头子栽在自己手里。
　　同样颜面尽失，像条被打了个半死的野狗。
　　看着花狸子逐渐涣散的瞳孔，文羽意识到自己没考虑过收尸的问题。
　　计算不周，漏洞百出。
　　瞥向角落不起眼的监控，她笑容凝固。
　　这么大剂量地用药，猎物必定当场就死。东窗事发，自己有的是被人抓的把柄。
　　一回生，二回熟。就当是积累经验。
　　目光落到污物中的房卡上。这想是花狸子意欲胁迫自己苟且，提前做的准备。
　　如果把尸体锁在房间里，就能拖延时间，等自己回去找人来处理。
　　文羽一把揪起地上半死不活的花狸子，咬牙捡起房卡，拽着拖上了楼梯。
　　过会儿把李渊和的办事员请来，把尸体料理了。
　　要是被发现，就说花狸子喝醉酒被自己扶回客房休息，酒精中毒死掉了。
　　肌肉绞痛，心口如割，每一口呼吸都剧痛无比。
　　花狸子不知道自己能不能撑到文羽打开房门，眼前的景象已经模糊发黑。
　　她在心中暗骂文羽。
　　不会干活的上等人，这么纯的玩意儿大剂量使，法医裹尸布都不用揭，闻都能闻出来。
　　计划全写在脸上。
　　被新手谋杀是格外痛苦的。
　　李渊和也没好好教过文羽该怎么做。
　　要不是提前用了能延长身体循环周期的镇静剂，花狸子现在早死透了。
　　开门声。
　　花狸子听到开门声，接着就被文羽拖进了客房。
　　花狸子绷着最后一丝意识，拽住把手带上房门。
　　颤抖的身体倚着文羽的肩膀平静下来，开始发冷。客房没开灯，四下一片漆黑。
　　庄园的侍者闭门谢客，打扫痕迹，封锁道路。
　　蛇吞下猎物，开始消化。
　　*
　　文羽已经两三天没光临她的书房了。
　　李渊和并不想念，只不过这么长时间不来骚扰，实在有些奇怪。
　　今天终于还是来了。
　　自己的秘书跑哪里去了，李渊和能不知道吗？
　　她背后的情报网像洞穴里的蛛丝，铺天盖地无处不及。
　　只不过她信任文羽的为人。
　　一心想死在自己手里的人，花狸子竟然也想策反。
　　一封信被若无其事地放在李渊和桌上。
　　李渊和大衣都没扣整齐，斜披着露出半个肩膀，懒懒抬头，看了眼失踪已久的文羽。
　　她苍白憔悴，带着说不出的疲惫，
　　李渊和拿起信封：“什么东西？盲点的战书？”
　　不拆开都知道。
　　信封上猩红的重瞳火漆，不修边幅地盖在封口，一看就知道是花狸子的手笔。
　　今天文羽的香水味很重，甜得发腻，像是在掩盖什么痕迹。
　　李渊和皱眉，她知道文羽在花狸子的庄园里呆了一夜。
　　文羽没接话，径自走到一边，在沙发上坐下。用小瓷壶倒了杯茶喝。
　　“真的是。你们这次准备怎么联手杀我？”虽然是提问，但李渊和并没有表现出过多的兴趣。
　　文羽这个废物，花狸子竟然孤注一掷到把宝压在她身上。
　　就算策反成功……又能掀起多大风浪？
　　“联手杀您？”文羽纤长的睫毛不安地颤了颤。
　　声音温柔而喑哑，有气无力，病态。
　　李渊和丝毫没怀疑。被花狸子整那么一下，生点病都算小事。
　　活该她收到邀请函，没有向自己报备，敢单刀赴会。
　　“你一整夜都和她在一起，文羽。”李渊和瞥一眼文羽那张完美无瑕的娃娃脸，慈爱地笑了笑，“你不会以为我……不知道吧？”
　　文羽确实表现出惊讶。
　　但她总得辩解点什么。
　　“我去杀她了。”实话实说。
　　“杀她？”李渊和再次蹙眉，“那你怎么还活着？”
　　“什么意思？”
　　“蚍蜉撼树，以卵击石。小孩子玩过家家，”李渊和话说得毫不留情，一点自尊都没给文羽留下，“你现在能坐在这里听我讲话，已经很幸运了，亲爱的文秘。你要是真的对她动杀心，必定吃了不少苦头吧。她肯放了你，是不是因为——”
　　顿了顿，李渊和似乎是在寻找措辞，却在一番挣扎后彻底放弃了：“在发布会那日，就爱上了你这张万人迷的脸啊。”
　　极力掩饰语气中的八卦。
　　“我差点就成功了，李总。”文羽冷着脸打断她。
　　她不喜欢被李渊和看成那种毫无作用的花瓶：“花狸子带了人，如您所见，要是抢救不及时——”
　　李渊和没理会她，撕开信封，取出看了看。
　　一字一顿念出声，因为花狸子的字实在太潦草了：“亲爱的李总：随时来，爱您。”
　　李渊和牵了牵嘴角。
　　终于。
　　再等下去，还以为花狸子要投降了呢。
　　“你，呆在我身边。”李渊和站起身，伸了个懒腰。
　　“为什么？”
　　“不想出岔子，我得看着你。”李渊和快步向门口走去，显得有些兴奋，“你背着我接触过花狸子，她一定有自己的打算。我答应过她，不会再有第二个‘何千’。”
　　手指搭在门上，李渊和补充道：“而且这样也方便我——随时杀你。”
　　文羽勾勾唇角。
　　就算是她，竟然也会被像这样怀疑。
　　李渊和果然还是摸不透花狸子的深浅，她果然还在害怕。
　　文羽跟在李渊和身后，一言不发。
　　监控室的设备全部亮起，磁场完成覆盖。
　　导入程序，检查监控死角。
　　“等着看她像疯子一样乱打乱撞，然后失足摔下楼梯？真是神奇，李总。”
　　兴致被点燃，文羽拢了拢金色卷发。
　　“她？”李渊和没有分出精力与文羽对话，场景设定导入完成，等待玩家进入磁场。
　　依旧把安全模组尽数删除。
　　“是她们。花狸子大概还没自负到单枪匹马来对付我的程度。”
　　“怎么了？”
　　文羽浅色的双眸映着幽蓝的全息数据，似乎陷入了沉思。
　　李渊和不知道她在想些什么，随口问。
　　“想到花狸子评价您的话。”顿了顿，文羽偷看一眼李渊和。她好像没有任何情绪起伏，“‘中二病’。”
　　李渊和没忍住笑出声：“有什么值得谴责的吗？没有智性的程序服务于人，把我奉为神明，生杀予夺，无恶不作……”
　　“您在现实中一样可以做别人的神明，不是吗？”文羽反问。
　　“让他们看见您想让他们看见的，让他们感受到您想让他们感受的。用不可抗拒的外力逼迫他们献祭。”
　　李渊和的住所被磁域笼罩，午后的天色开始泛灰。
　　夜色在预热。
　　“你还在想史长生妹妹的事？”
　　文羽一愣，随即很快掩饰住惊讶。
　　“我手中笼络的情报网络，谁让我不快，我就置谁于死地。”李渊和说。
　　“史长生三番五次派来心腹拉我入伍，以YYW的股份做条件，以幻界的命运做威胁。我嫌她烦，便把她办了。”
　　其实没什么好隐瞒的，都过去十多年了。
　　文羽既然玩过了那个游戏，知道也无妨。
　　不过大概也不是出于“嫌她烦”的原因。
　　“孩子没有过错，您是不是过分了？”文羽不动声色地转身，乖巧地想为李渊和泡壶茶。
　　话是这么说，语气中也没见有多少怜惜。
　　“孩子？……孩子是怎么界定的？以身价来划分的话，500w以下都算孩子？”
　　李渊和冷笑。
　　“我乐意看史长生发疯。真可惜，监控全被我的黑客破坏了，没拍到史长生看见她妹妹时的那副——表情。”
　　杯盏和托盘相碰，洒出温热的茶水。
　　文羽赶紧用纸巾抹掉了，完美掩饰过惊讶。
　　茶盏被递到李渊和手里，她疲惫地靠在椅背上，抿了一口。
　　“史长生以为，YYW的财力和体量能在几天之内把幻界碾碎。可她那些脏事，都被我捏在手里。”
　　“想踩死她，根本无需大费周章。”
　　讲起往事，她垂下睫毛，淡淡的忧伤。
　　“磁学系统能杀人，不是成神的必要条件。”
　　李渊和仿佛是在自言自语。
　　今天文羽身上的香水味太重了，她受不了。
　　“权财才是。史长生才自诩为神明，掌生掌杀，天不予责。”
　　“骄傲自大。”文羽同时评价这两个人。
　　“花璃要杀您？”文羽追问。
　　“是的。”
　　“她不并不知道您就是她们的救命恩人。”
　　“是的。”
　　“您为什么不告诉她？”文羽感到焦躁，“省去这些麻烦。”
　　沉默。
　　监控的红色警报无声闪动。李渊和向院子东南角望去，全副武装的杀手从围墙外翻越进来。
　　“她又没来问我。”
　　

第11章
　　监控没有给到花狸子太多面部细节，李渊和放大画面。
　　黑色长发梳起，看上去更加瘦弱了些，就连背着步枪，都显得沉重。
　　另一个陪来的，依旧是令楚星。
　　她挑了更加隐蔽的角落潜入。
　　李渊和已经很熟悉这位盲点二把手了。毕竟花狸子的第一次刺杀，搭档就是令楚星。
　　令楚星跳到地面的一瞬间，视觉就被短暂屏蔽。
　　幻象。
　　冰冷而粗糙的石头高墙。
　　令楚星抚摸过这些墙体。
　　奇怪的幻觉。是怎么做到和真实存在一样？
　　她很好奇这些幻觉的运作机制，强行把手往一面石墙里伸。
　　果不其然，石壁被穿透了。
　　刺心的疼痛袭来，犹如皮肤被石料挤压撕扯，让她打了个颤。
　　再次把手抽回来时，火烧火燎的鲜血淋漓和几处裸露的白骨暴露在眼前，她皱眉。
　　看来在李渊和的游戏里，规则必须被遵守。
　　不过她这次的任务并不是卖命。
　　除了逢场作戏，保护好那一位“花狸子”更为重要。
　　毕竟化妆师颜挈不是武举出身，愿意回盲点帮个忙的，都是贵客。
　　*
　　“迷宫没有出口。”文羽眯起眼，看协议幻境的全景图，“游戏不公平。”
　　“公平？我的游戏里，没有公平。”
　　李渊和看着监控，花狸子在荆棘和墙壁间像无头苍蝇一样乱撞，不一会儿身上就布满伤痕。
　　“想怎样就怎样，只要我乐意。”
　　“——我现在就能让她们体验窒息或灼烧，甚至让她们自己把自己杀掉。”
　　她们步入磁场的那一刻就没了退路，成为任她宰割的鱼肉。
　　花狸子还是低估了协议游戏，或者说，低估了李渊和。
　　“李总，据我所知……”文羽没接话，目光从全息屏上移开了。
　　话锋一转：“……史长生还活着。”
　　“我是什么杀人成性的人吗？”李渊和不悦地白了她一眼。
　　真不会说话。
　　“活着就活着呗。你以为花狸子费尽心思想杀掉我，是谁的授意？”
　　原来她知道，是史长生买凶杀人。
　　“哈哈，想不到史长生人财两空，竟然还有买您性命的实力。”文羽礼貌地笑了笑。
　　李渊和摇摇头。
　　自尊心没那么值钱，她还是坦白了：“我当然想杀她，我没杀成。”
　　沉默两秒，李渊和递过茶杯，让文羽去添些热水。
　　她感觉无来由地有些冷。
　　也许是太过激动，现在体温骤降导致的。
　　“她逃走了，避开我的耳目。十几年，我的情报网络都没能覆盖到她的行踪。”李渊和语气平静，没有起伏。
　　听不出是不甘还是失落。
　　“直到最近追踪黑市赏单，她想买我性命，才又重新握住了线索。”
　　“她没有东山再起的实力，但我却有足够多的仇家。跟其中任何一个牵扯上关系，都能支付起杀我的赏金。”
　　“她投靠了别人？”文羽警觉起来，“竞品公司吗？”
　　李渊和摇摇头，端起杯子，喝口热茶，感觉舒服些。
　　“恰恰相反，是运营得还不错的轻工业企业，B.M.纺织材料进出口公司。董事是个叫柳敬的人。”
　　“没有业务往来，我并不熟悉。”
　　听到这番话，文羽皱眉。
　　李渊和知道她在奇怪些什么。八竿子打不着的营生，凭什么支持史长生。
　　把相关情报翻了个遍，李渊和才有些初步猜测：“我没有查到柳敬和史长生的关系，也不知道十几年前，他们是否有过业务往来。”
　　“但柳敬是个潜在的仇家。除了史长生，还有许多人雇佣杀手想让我死，柳敬很早之前，就参与其中。”
　　透露完这些，李渊和陷入沉默。
　　原因就是她整垮了孤女院。
　　这些人都做着和史长生一样的生意，绑架幼女牟利，对李渊和又恨又怕。
　　监控影像中，令楚星向花狸子的方向艰难摸索。
　　李渊和偏偏不想让她们会面，一道吐着熔岩的鸿沟把二人隔了开来。
　　“那么您呢？有反击的打算吗？”文羽走到李渊和身边。
　　一起欣赏监控中二人惊慌的神色。
　　“我……？”
　　李渊和的目光，从监控中无所适从的花狸子身上移开，转向文羽，“当然。”
　　“您为何到现在还按兵不动？阻止您动手的，想必不是可怜的道德感吧。”文羽轻笑一声。
　　“怎么感觉你和花狸子呆了一晚，脑子更灵光了呢。”李渊和话里有话地讽刺她。
　　“花狸子，她是个了不起的孩子。屠杀那些被保护地密不透风的重要人物，易如反掌。我做不到。”
　　“李总大可不必这么谦虚。在业界令人闻风丧胆，您也是有些声名在外的战果的。”文羽的回应恭维又带刺。
　　李渊和不屑理会，目光重新移回全息影像。
　　瘦弱的“花狸子”面对疯狂生长的荆棘招架不住，节节败退。
　　李渊和看见了她不寻常的惊慌：“真是不经夸。”
　　“您说她从无败绩，不是依旧被您拒之门外了么。”文羽挑起李渊和垂在肩头的黑发，薄荷香萦绕。
　　她漫不经心地看着李渊和点拨全息屏，操控着游戏，给盲点的二位增加难度。
　　“是的。高估她了，”李渊和遗憾地摇摇头，一簇小火苗在花狸子脚边绽放，吓得她跳开一步，“这样子真蠢。”
　　今天文羽的话太密了。
　　旁敲侧击，像个密探。
　　不过一个未经世事的旁观者，好奇商人们连腥带血的恩怨，也属实正常。
　　“我在物色趁手的兵刃。我想要她，但她并不容易被收买。”
　　“只要您告诉她，您是她的恩人，像她那种把面子看得比天都重的人，会无条件地为您卖命吧。”文羽讥笑。
　　这也不需要“收买”吧。
　　“花狸子拿着我的权限乱翻档案，但从来没想过要亲自问问我。”李渊和酸酸的，“我一直在等她问。”
　　“也许吧——凭借还算出色的能力和一小部分运气，她确实能够杀掉任何人，除我之外。”
　　“但我需要一个更强大更聪明的杀手。她现在，表现得像一个二流货色。”自言自语。
　　茶冷了，李渊和犹豫一下，还是把茶盏放下。
　　喝冷的对身体不好。
　　一股强劲的推力把李渊和重新摁回椅子上。
　　精瓷盏子哗啦一声，在地上摔得七零八落。
　　李渊和回过神时，一把泛着寒光的匕首已经架在她脖子上。
　　“为什么说她杀不掉您？李总，是因为这里比常人更硬，用刀割不开吗？”
　　指腹摩挲过她的颈动脉，李渊和惊恐地抬起眼，看向文羽。
　　她笑得有些陌生，或者不如说是过于熟悉。
　　漫不经心，些许恶劣。
　　看见李渊和的双眼倏忽睁大，“文羽”一把摘掉金色大波浪假发，盘起的黑发尽数抖落。
　　优雅而暴躁。
　　“不要那么惊讶么，李总。你做协议游戏的，最懂这个道理。眼见不一定为实。”
　　花狸子捏了这么久的嗓子，轻轻咳嗽，病态而细弱的音色低沉下去。
　　她依旧很疲惫。
　　她还没能从毒酒的余威中缓过来，却迫不及待地拉开了决战的帷幕。
　　那一身过浓的栀子香水，是为了掩盖硝烟味。
　　李渊和忽然明白，相比起完美无缺的硅|胶|面|具和美瞳唇膏，香水已经是最拙劣的疑点了。
　　她没有认真正眼看过“文羽”，存在美中不足的伪装，竟然整整骗了她数个小时。
　　傲慢再次被利用了。
　　*
　　那天的栖云庄园，危机四伏，整座别墅早就被盲点控制起来。
　　客人、执事、安保、女仆，都是她设下的障眼法。
　　骗过文羽不难，但想掩住李渊和的耳目，必须做到天衣无缝。
　　漆黑的客房里早就埋伏好了许多盲点骨干。
　　周晓芙是第一个闻到氰|化|物味道的，所幸那时花狸子还没挨到无药可救的地步。
　　脏活向来都交给令楚星。
　　把文羽弄晕、搜身、绑起来、塞到箱子里送出去，处理流程还是按老规矩来。
　　她可不会因为对方是个萌妹而心慈手软。
　　搜到有用的东西都给了白婳，情报员快马加鞭追踪到了李渊和的藏身之处。
　　而最后压轴的那位，早已离开盲点。
　　颜挈，W城一个小照相馆的化妆师，兼职老板，暗杀行动的特邀嘉宾。
　　化妆师——易容师。
　　这是一个对美学有着深刻研究的老朋友。
　　花狸子踏进那家照相馆时，颜挈甚至差点没能认出昔日的首领。
　　花狸子向来不会挽留想跨出盲点俱乐部、追求平凡生活的孩子。
　　正因为都经历过同样的苦难和威胁，没人比她们更加彼此信任。
　　她需要她们的时候，从来不会有人推辞。
　　她中毒昏迷、被奋力抢救的过程中，易容研究同步开始。
　　颜挈记录下文羽的面部特征，为盲点首领设计好一个天衣无缝的私人方案。
　　所以过去数十个小时，终于能够重新站起来，独自走出庄园的“文羽”，也就是花璃。
　　带着一副相似度极高的皮囊，和重创之后奄奄一息的疲惫，来到毫无防备的李渊和身边。
　　每次都会有大大的suprise，也从来不问，高傲的总裁小姐是否喜欢。
　　

第12章
　　幻象消退，皮肤的灼烧感被钝痛取代。
　　颜挈四仰八叉地躺在地上，抱着头大喘气，后背已经湿了一片。
　　爹的，盲点的活真是不好干。
　　还好自己溜得早。
　　令楚星把她扶起来。
　　颜挈惊魂未定地看着她，默然半晌。
　　“花老板的群演不好当吧。”令楚星面无表情，点了支烟。
　　余光瞥一眼脸色煞白的颜挈。
　　“这协议怎么和游戏厅里玩到的不一样。”颜挈抹了把汗，顺手将塑容硅胶搓下来，“一般都有会有安全措施吧。”
　　“……还真当李渊和陪你玩过家家呢？”
　　幻象消失，令楚星知道，花老板得手了。
　　两人一前一后找到监控室，花老板脸上的硅胶已经撕下来一大半，刀口一直没离开李渊和脖子。
　　李渊和战战兢兢地，把当年发生的事情抖了个干净。
　　连带着孤女院和史长生个人的全部家底。
　　一副落水狗的样子。
　　“李总还是很惜命的嘛。”花狸子嘲讽她。
　　“哇——哦，这简直就是个移动信息库。”颜挈看着李渊和的电子档案，赞叹多少带点阴阳怪气。
　　她走上前，双手撑着桌子：“史长生还活着。花老板——弄死她。”
　　李渊和趁没人注意到她，动了动。
　　森冷的匕首猛地向皮肤里戳，吓得她一个激灵。
　　花老板时时刻刻都在看着猎物。
　　“活着就活着呗，我是什么杀人成性的人吗？”她拿腔拿调地学李渊和。
　　虽然是在回答颜挈，坏笑的猫眼却直盯着李渊和的脸：“她给足了钱，我们向来不欺主顾——李总，你说呢？”
　　没心没肺的东西，她给你五百万，我给了你一条命。李渊和寻思。
　　“我给六百万。”嘴上却很服软。
　　气氛开始有些微妙。
　　“哇——哦，李总，盲点成员的资料你都有哦~”颜挈毫不掩饰赞许，“您可真是个专家！”
　　李渊和抿抿嘴，os：求你了，少说两句吧。
　　她紧张地盯着颜挈，她正在乱翻自己的资料库。
　　这位大人很像那种会煽风点火的样子。
　　求你了别再提盲点资料库了，再戳花狸子雷点，手起刀落捅个对穿。
　　“我……我马上删……现在就删。”汗水从瓷白的脸庞滚落。
　　李渊和认错态度极佳，表现十分配合。
　　死在史长生雇佣的杀手手里，岂不是等于死在史长生手里。
　　想想都觉得颜面尽失。
　　“交给我吧。”
　　焦灼之时，脖子上的尖刀忽然被推开。李渊和抬头，对上一双死水般的眼睛。
　　令楚星抓着花狸子的手臂，强行摁下去。
　　作为盲点二把手，她自然猜到花老板的心思。
　　她说什么也不可能杀了这个女人。
　　杀恩人，不合适。
　　“我把她带回去，和文羽一同看守。”令楚星叹气。
　　整件事就这么变麻烦了。
　　“你该去和何千谈谈。李渊和的话需要证实，史长生的情报也亟待更新。”
　　花狸子惊愕地看了眼令楚星。
　　这家伙已经学会预判上级指令了。
　　“黑狗说您要杀李总，是因为她手里捏着我们所有人的料？”颜挈回过头微微一笑。
　　火上浇油的诡计没有得逞，她竟然不扫兴。
　　“花老板，不过您其实并不想成为史长生的刀子吧。再说——赏金都已经领过了？”
　　钱都到手了，还讲什么义气。
　　花狸子默许，冷着脸，收了刀。
　　“李总。”令楚星架起惊魂未定的李渊和。
　　这个黑|道|痞|子似乎对她恭敬有加，没什么野蛮做派。
　　“什么？”李渊和回过神，下意识理了理扣子都没扣齐的大衣。
　　恢复了人模狗样的状态。
　　“你的漂亮小秘书，给花老板灌了整整1.5克氰|化|钾。她差点就——”
　　“啊……”李渊和吃了一惊，满脸愧疚，“抱歉。”
　　呵，干得漂亮；活该，怎么没毒死她。
　　*
　　天道好轮回，上苍饶过谁。
　　何千猛猛吸一口户外的新鲜空气。鲜甜得像海|洛|因一般让人上瘾。
　　终于出狱了。
　　这回轮到李渊和被关起来。
　　“李渊和喜欢海鲜和小米辣，禁足期间给她多整一些。”何千吩咐盲点厨房。
　　爹的，必须给海鲜过敏和一点不吃辣的某人深刻教训。
　　*
　　盲点没有关人的习惯，不会预留牢房。
　　因为一般不接活口生意，难度高利润小，专业也不对口。
　　所以让执事打扫了一间空宿舍，把文羽塞进去。
　　没有多的房间，令楚星让李渊和和文羽住一块儿。
　　文羽看见蒙着眼睛的李总被推进来时，愣住了。
　　“对……对不起。”文羽所能做的，首先是红着脸道歉。
　　李渊和摘下蒙眼的布条，冷冷看着她。
　　“将就一下吧，李总。花老板的房间其实也差不多大。”令楚星重新将提在手中的步枪挎起来，“其他的事情，等花老板回来再说。”
　　门关上了。
　　“有事情为什么不和上级请示？”
　　兴师问罪。
　　李渊和难得严厉。文羽一下就立正了。
　　“李……李总……”赔出一个讨好的笑脸，文羽下意识弯腰，“花璃以私人名义邀约，无关业务的事情……一般不报。”
　　“什么意思？总裁未婚妻的私邀，也不报吗？”
　　业务问题一下子就上升成私德问题。
　　文羽被狠狠敲打了。
　　李渊和伸了个懒腰，一屁股坐进小沙发。
　　悬着的心终于死了。
　　呼风唤雨的大总裁一朝陨落，落到了一帮兔崽子手里。
　　何尝不是一种提前退休？
　　*
　　十年之前。
　　李渊和还没到三十岁。
　　幻界是家族资产一手支持起来的公司，在这一点上，李渊和倒是没有推辞父母的慷慨。
　　那时她还有兴趣参加一些联谊会和学术研讨会。
　　一般高知博士最多给资本家当个顾问，很少有自己开公司的。
　　专家都不会经营。
　　所以业界都看不起这个年轻女人，她岌岌无名了一段时间，也没有和别的小企业抱团取暖的意思。
　　该承认那时出席酒会，多少有点春心萌动的嫌疑。
　　想和各个流派的千金勾搭勾搭，目的纯粹，不为上位。
　　后来多少就有些心懒了。人与人的暧昧，互相试探。
　　李渊和从不是先亮底牌的人，就算对方亮了底牌，也总找出诸多不合适。
　　于是交友环节就变成独自在化妆间休息。
　　“李小姐，YYW总裁史长生小姐想见您。”
　　侍者将一张名片从门缝中递进来。
　　李渊和看都没看，用脚踢出去。
　　又是那个烦人的女人。
　　三番五次派人上门找她，要求合作，看上了她的专利。
　　“身体不好，不见。”李渊和一如既往，十分高傲。
　　“李小姐。”严厉的女声打断她的回应，“龙头企业持股人亲自拜访，这样态度，不是自找麻烦？”
　　爹的，还拿公司体量压人头上来了。
　　李渊和休息室的门“刷”一下打开，半恼半笑，大有揍来人一拳的架势。
　　神经病，说了不见，还有硬见的道理。
　　“史总——见到您真是三生有幸三月花开，YYW真是好大的龙头企业，渊和都吓死了——您想要我自找什么样的麻烦？”
　　这小个子，李渊和不低头都看不见她的脸。
　　“哦，不好意思。”史长生的神色缓和下来，“刚才太着急了，不说重话，见不到李博士。”
　　还挺惜才。
　　“有话快说。”
　　有屁快放。
　　“呃……还是想和您探讨一下上次提出的请求。”史长生有些尴尬，“李博士方不方便让我进门一叙？”
　　李渊和侧身，让她走进屋。
　　“李博士，YYW主研的皮肤细胞编织技术，需要您神经学的专利，”史长生知道她性子急，开门见山，“美容产业，后期生长修复更重要。”
　　“嗯。”李渊和背对着她，闭了闭眼。
　　“百分之二十的股份。”
　　这么多。
　　史长生、手上的翡翠镯子碰到玻璃杯，清脆地一声。
　　“不要。”
　　“李总，您知道YYW百分之二十的股份……”史长生的语气开始焦躁。
　　欲言又止。
　　“怎么了？”李渊和回过头，“百分之二十股份怎么了？”
　　“能顶多少个幻界吗？”
　　史长生咬牙说出这句不太礼貌的话。
　　“所以？”
　　“李总，机不可失。”她的态度再次谦卑下去。
　　爹的，竟然要对这个愣头青卑躬屈膝。
　　史长生向来是这样的人，心里全是算计，尊严和面子都无所谓。
　　“你们做什么的？”李渊和问。
　　“皮肤细胞编织技术，去除人身体老化、损坏的皮肤，用动物的皮肤细胞嫁接，实现融合和再生长。”
　　“黑产？”
　　“什么？”史长生一惊。
　　“哦，没什么，我说我不感兴趣。”李渊和回答。
　　史长生皱眉：“您是不是对YYW的专研技术有什么误解？”
　　误解大了去了。
　　“您是怕我对你们那点脏事没有误解？”李渊和居高临下看着史长生，“我不缺烂钱，恕不留客。”
　　滚吧。
　　史长生站起来，脸色很难看。
　　心高气傲，不懂礼貌。
　　没有经过社会毒打的年轻人，也敢这么混商圈？
　　看来不给点教训是不行。
　　“李博士，商人都讲八面玲珑，都是朋友，怎么说话这么重……”
　　“我向来没什么朋友。”
　　“幻界一个新秀企业，惹了YYW，您可别后悔。”史长生态度硬下来。
　　“您威胁我？”李渊和冷笑。
　　“不敢，只是说做生意需要人缘的事情。”
　　李渊和的休息室里打了空调，史长生有腿疾，膝盖隐隐发痛。
　　“既然李博士表态，我也不多纠缠。”史长生临走丢下一句话，“李博士自己好好思量吧。”
　　黑产怎么了，黑产赚钱。
　　李渊和这个小作坊主，不懂赚钱。
　　那时史长生还简单地以为，李渊和就是个从象牙塔走出来的知识分子。
　　和所有穷酸书生一样，有着迂腐的价值观和金子一样的心灵。
　　听信流言蜚语，知道YYW干着不法勾当，所以在重利面前严词拒绝自己。
　　修理一顿，让她吃点瘪就好了。


第13章
　　文羽自犯事之后就没闲着。
　　花狸子老把她提出去，李渊和只是当作没有看见。
　　她默许把自己的秘书借给花老板用了。
　　反正不让她吃白饭。
　　*
　　据李渊和所说，史长生如今受雇于一个叫柳敬的人。
　　柳敬手下的产业，主要集中在南方。
　　“呵，鸟不拉*的地方。”
　　花狸子大剌剌地坐在一旁，和颜挈攀谈起此行的目的地：“V城，哪条道的都和盲点谈不拢。”
　　俱乐部三楼，许久不用的棋牌室。
　　金丝楠木桌，散乱的牌堆再次被一副白手套拢起。
　　文羽控制不住自己的眼睛，偷瞟一眼荷官雪白的胸脯。
　　缀着金银薄片的镂空衣服……想让她怎么集中注意力。
　　倒也不是说有多好看。
　　文羽不好色，不是那种看了性感女人就走不动路的类型。
　　但是这多少有些……
　　太伤风败俗了吧。
　　“啪”。
　　震天的脆响，把文羽吓了个灵魂出窍。
　　她和美女荷官齐齐回过头去，花老板抓着对折的皮带，桌面被抽出一道印痕。
　　兴许是文羽方才盯着那女人看，太过专注，不曾留意，花老板已经在身后站着了。
　　那双阴森的、不悦的猫眼，觑得人后背发寒。
　　“一个爱演一个爱看。”
　　“让你学发牌，没让你学当婊|子。”
　　刻薄地骂了一串，花狸子将一副新纸牌扔到文羽面前：“洗。”
　　纤白的十指攥紧，文羽怒不可遏地瞪着她。
　　对方甚至懒得理会她的反抗，用指节敲敲桌面。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　文羽慢吞吞地码开牌堆，学着恰才荷官的示范，翻牌，展示。
　　还没等第三张牌翻开，皮带再次生猛地抽在桌上。
　　文羽瑟缩一下，感觉头皮发麻。
　　桌面似乎要裂开了。
　　“滚。”
　　皮带暴躁地飞出去，砸向导师荷官白花花的胸口。
　　荷官一把抱住，怔了下，没说多余的话，转身出去了。
　　“啧。”
　　颜挈在一边咂嘴。
　　受不了花狸子发脾气，跟着出了门。
　　剩了文羽和她两个。
　　文羽怕得心里发毛。和花狸子单独共处一室，她紧张得哆嗦。
　　扣子逐颗解开，花狸子随手把外套扔在沙发上。
　　文羽再次控制不住，瞥见她绷紧的衬衫下，起伏可见的胸膛和宽阔优美的肩线。
　　直到她戴好手套，把文羽适才洗开的牌拢起来，才稍稍回神。
　　“看着。”
　　花老板言简意赅，语气无可奈何的耐心。
　　白手套隐约勾勒骨骼走向。
　　展示，分牌，重新洗牌，扇形码开。所有环节到位，节奏严丝合缝。
　　仿佛被设定好程序的机器。
　　“力量控制。”花狸子一边演示，一边面无表情地讲解，“下手要轻，速度要快。”
　　扇形牌组，每一张的间距似乎用精密仪器测量过，均匀。
　　她严格到苛刻的技术，让文羽感到惊心动魄。
　　那双凌厉的眼睛又在提醒自己集中注意力。
　　“用指侧，轻一点蹭起来。”
　　白手套贴住最左侧卡牌，微微提起。
　　接着迅速翻转，像戏法一样掠过扇形牌阵上方，牌背一张带着一张翻转，静悄悄的碰撞声。
　　落回原处，不差分毫。
　　这……这怎么学！
　　文羽洋娃娃般精致的五官皱了起来。
　　花老板却仿佛没看见文羽为难，自顾自继续说：“利用惯性，每张牌只需要拨到。注意不要碰乱。”
　　“来。”
　　花狸子伸手一让，就站到一旁，监督文羽。
　　文羽磨磨蹭蹭走上前。
　　她看着花老板的眼神怯生生的。
　　拢牌，码牌。
　　“码不齐可以快一点。”
　　重新码开，还是疏密不均。
　　“练吧。练到会。”
　　花狸子在一旁坐下，翘着二郎腿，也不干别的，就盯着文羽练习。
　　消极的神经被压迫着，强行唤醒对学术的钻研精神。
　　文羽咬着牙，带着怨气，一遍又一遍把牌码开，收拢，碰齐，再次码开。
　　就像儿时练习复杂的钢琴曲目。
　　简单重复的机械动作让她昏昏沉沉，目光都开始散乱。
　　不知过了多久，手腕忽然被按住。
　　码了一半的牌，虽然还是不能像她一样精致苛刻，但观感上好很多。
　　白手套扣着文羽的手腕，没有情绪起伏的命令在耳畔响起：“挺胸。不要颓。”
　　“我累了。”抗拒沉默一小会儿，文羽不满地嘟囔。
　　“去喝水，休息两分钟。”花狸子冷漠地放开文羽，将剩下的牌码开，又收好。
　　只是随意摆弄，却麻利干练，看得文羽眼皮一跳。
　　花狸子没看她。
　　“荷官，是赌桌上的法官。你这样的状态，绝对会露馅。”
　　“不过是供人取乐的玩物。”不以为然，文羽闷闷地说。
　　饮下一口温水，舔了舔干燥的嘴唇。
　　花狸子点点头：“窑子的头牌也要本事。”
　　“握着刀子，哪管你是不是玩物。扭扭捏捏跟个学生似的，一看就不是料。那些男人见过的妖孽多的是，不在乎你露的一点半点。”
　　她说话真糙。
　　文羽咬了咬牙，血液直往脑门涌。
　　她曾暗中笃誓，纵使海枯石烂，她都将追随李渊和到世界覆灭。
　　没想到她竟然让自己在花狸子手下干这种事。
　　一回头，文羽却差点撞到花老板。
　　她不知何时，悄无声息地来到文羽身后，就像要排着队用饮水机。
　　文羽愠怒的、带着恨意的眼神再一次毫无底气地熄灭。
　　“你要把他们当成乐色。”花狸子依旧毫无波澜。
　　她身上的枪油味好重。
　　文羽又是一阵寒颤。
　　花老板强势得不容置喙：“要把他们当做平等的乐色。就像你看我一样。”
　　就像……什么？
　　文羽下意识后退一步，摇了摇头。
　　她看出来了……她看出来当时她对她的轻视和厌恶了。
　　这很难看不出来吧。
　　文羽确实看不起盲点老板的流氓做派，可她已经找不到那种看垃圾的感觉了。
　　这个人，她从来觉得恶俗、肤浅、嗜酒好色，自己却根本无法与之较量。
　　栖云庄园的对弈，文羽满盘皆输。
　　“只有气场足够强大，他们才会觉得你值得信赖，才会认可你的赏罚。”
　　花狸子绕过文羽，在饮水机前接了水。
　　“比起妆怎样，衣服怎样，你的眼神更加重要。”
　　“你要看不见人，不论对方是什么样尊贵人物，都是镶金的乐色；你眼里只有牌，你越不注意他——他才越会注意到你。”
　　文羽沉默地看着花狸子，好一会儿才开口：“你还没告诉我，你们的计划？”
　　“计划？”讥讽的冷笑，“让你陪着姐姐们去赌场潇洒潇洒。”
　　“怎么，不乐意？”
　　“为什么是我？”
　　“长得漂亮。”花狸子简要回答。
　　敲敲桌子，示意文羽休息时间到了。
　　花瓶废物。
　　和李渊和的评价如出一辙。
　　文羽把纸杯丢到废纸篓中，狠狠瞪了眼花狸子。
　　“花老板，牌这么会洗，想必没少伺候过男人。”
　　花狸子竟然没有生气：“我杀的人比李渊和发的论文还多。熟能生巧，手拿把掐。”
　　牌面抹开又收拢，她对下一步发牌动作做演示。
　　花狸子漫不经心：“刀口不一定在赌桌上，也不一定在床上。”
　　“严丝合缝，没有破绽；想怎么杀，就怎么杀。”
　　锋利的牌像刀片一样飞了出去。
　　有力，要准，要狠，要让对弈者感受到赌局的压迫，要不遗余力地提供情绪价值。
　　要让输的天崩地裂，要让赢的得意忘形。
　　李渊和原来喜欢脏的。文羽又没集中注意力。
　　花老板垂眼看牌，却敏锐地感受到，身后文羽并没有在认真学。
　　她的目光聚焦在花老板的后腰。
　　紧窄，布料之下能看见深深的背沟。
　　好结实的女人。
　　“专心！”
　　底牌被拍在桌上，花狸子头也没回，提醒中已经表现出厌倦。
　　“你真是为了钱……无所不为。”文羽显然没有学会，却还在想着花狸子的那番话。
　　花狸子忽然转身。
　　那双猫眼尖刀一般，仿佛能割透人的魂魄。
　　“你要搞清楚自己在和谁讲话。”
　　隐忍的厌恶和暴躁瞬间涌溢，文羽不禁退后半步。
　　她是很讨厌花狸子。
　　她行为粗鲁、言语不堪。
　　但从来没像这样暴露过对文羽的厌恶。
　　当花老板流露出那种恶心、抵触的情绪时，文羽竟然感觉心下一空。
　　微微颤栗着，好像是愧疚，又像是恐惧的情绪慢慢淹了过来。
　　都不是，是难过。
　　“我们是一无所有的人。我们最不值得珍视的东西就是自己。”
　　“钱是很宝贵的。”
　　“我们就是一帮流氓、暴徒、走狗、罪犯，别用你那高高在上的眼睛审判我们。”
　　文羽不自觉地发抖。
　　当花狸子再次转身，背对她时，文羽没能忍住泪水。
　　又悄悄擦掉了。
　　虽然没看见，花狸子还是知道她哭了，理牌的手微微一滞。
　　她想起自己有生以来，第一次刻骨铭心的痛。
　　被孤女院看守打断肋骨，在地库里吊了两天两夜。
　　溃烂的伤口爬满蚊蝇，血从嘴角滴落，高烧中意识模糊。
　　死神随时都愿意前来结束她的痛苦。
　　痛，真的很痛。
　　那种持续的、布满身体的、撕裂的痛，让仇恨都没有滋长的余地。
　　指腹抹过牌侧，在木桌上轻敲两下，理齐了。
　　“哭完了？”
　　“对……”
　　“继续，发牌。”
　　

第14章
　　为了下赌场“好好陪姐姐玩玩”，花老板给文羽魔鬼训练了将近一周时间。
　　肉眼可见的瘦了。
　　“……文羽，要不要我跟花老板说，把你送回你哥那里去？”李渊和谨慎提示。
　　她本来算好心，毕竟文羽在她眼里也就是个小孩。
　　需要家长照顾。
　　像小孩听到鬼故事，文羽瞬间不哭了。
　　李渊和竟然威胁她！
　　“算……算了。”文羽悻悻的，躺到床上。
　　哥哥文过，自他从父母手里接手斯图尔特游戏公司以来，管妹妹和管宠物一样。
　　一日三餐、起居社交、日程安排、私人用品，含在嘴里怕化了。
　　……灾难级别。
　　直到和李渊和签了卖身契，文羽才觉得真正得到了自由。
　　话说回来，如果让哥哥知道，自己在黑|帮老大手里学发牌，他会当面和花老板打一架吧。
　　那恐怕很难取胜。
　　文羽现在不太讨厌花老板了。
　　这个不苟言笑的女人，有种莫名的亲和力。
　　她要文羽学发牌，就亲自教她、示范。文羽提要求、提困难，她都会仔细考虑。
　　完全不像是蛮不讲理的人。
　　除了凶。
　　但凶也没什么不好的……她严肃起来冷帅冷帅的，文羽想。
　　其实说是把李渊和押监候审，她俩的房门根本就没有上锁。
　　无所事事的时候，过气大总裁会溜出去，偷看令楚星打靶子。
　　她扛的重型枪械，李渊和估摸着能把自己压骨折。
　　所以令楚星每次热情地问她要不要学，李渊和总是顾左右而言他，找个理由溜之大吉。
　　“你怎么不出去走走？”有一次李渊和到靶场溜达，还撞到了花狸子。
　　被抓了包，无处可藏，她只能装作若无其事地走出来：“我……哈哈……嗯……不喜欢出门。”
　　“只吃不运动，老了会得高血压……去遛狗。”
　　李渊和被教训了一顿。
　　令楚星很配合地解下拴在一旁的狗绳，递到李渊和手里。
　　乌龙茶刚被放开，就活蹦乱跳起来，撒开四肢冲出门去。
　　把李渊和拖走了。
　　看来盲点的度假生活还算有些体力劳动。
　　*
　　这天，花老板终于把她们的计划告诉了文羽。
　　“要见他？”文羽喊出声，随即压低声音，“你疯啦，你知道柳敬做黑产的？……V城的警察都得听他的。”
　　“你倒是了解得很清楚。”花狸子看着她，笑了笑。
　　文羽拽着花老板领口，把她拉到自己身边，附在耳边说：“他走私毒|品……当局都不敢管。”
　　“那又怎样。”花狸子一副死猪不怕开水烫的无所谓，“那都只能算小头收入。”
　　“赌场、不正当业务、器官贸易、违禁药、古玩、暗网……”花狸子扳着指头，“只有你想不到的。”
　　文羽脸都白了。
　　“被发现怎么办？”
　　“能怎么办？”花狸子淡淡瞟她一眼，“把我扒皮去骨抽筋，扔到碱水池子里煮一天一夜，分售到世界各地的客户手里……”
　　“但是你嘛……可能就没这么走运。”
　　她恶劣得摸了把文羽细皮嫩肉的脸，坏笑。
　　文羽向后跳开一步。
　　“玩儿命啊！”
　　“是啊，命不好玩吗？”花狸子油腔滑调地伸懒腰。
　　文羽真想给她一巴掌，让她清醒一下。
　　但她并没有和文羽商量的意思。
　　只是来通知。
　　“何千把地图画好了，准备准备，马上出发。”
　　*
　　这次她们没叫上李渊和一起。
　　花狸子怕她闲则生事，临走时嘱咐她盯好乌龙茶的一日三餐。
　　不能偷吃。
　　狗已经很胖了，减肥计划本应该安排，但令楚星似乎极度溺爱。
　　李渊和一脸郁郁寡欢。
　　“走吧。”令楚星搂过恋恋不舍的文羽，拉她下楼去车库。
　　“别在背后捅我刀子。”花狸子威胁地指了指李渊和。
　　说是威胁，其实更像给她找一点存在感。
　　“知道啦……知道啦，您不是让白婳看着我吗？”
　　“不许泄露行动。”
　　“放心，我又不是小孩。”
　　“不要在社媒上哔哔赖赖。”
　　“我是什么大喇叭吗？”
　　“不许在半夜把所有人喊起来给你搭台子，开party。”
　　这非常重要，花老板提倡合理作息。
　　鉴于李渊和三番五次半夜喊侍者取零食、端茶倒水。
　　“……”
　　李渊和噎住了。
　　如果这件事都答应下来，那余生将会没有乐趣。
　　她把这些小兔子救出来，难道不是用来玩的吗？
　　*
　　V城在一百多公里之外，令楚星亲自驾车。
　　一路南下。
　　何千改不了坏习惯，抱着一堆设备黑进B.M.总部安防系统。
　　“今天他在赌场。”她说。
　　何千关掉全息屏，示意花老板开始行动。
　　女扮男装的花狸子和令楚星，分别带上两位秘书小姐，一前一后，混在熙来攘往的人群中。
　　V城豪华的办公大楼。
　　B.M.纺织公司总部。
　　与其说是公司办事的写字楼，倒更像上流社会宴会取乐的场所。
　　门口半圆形楼梯，装饰汉白玉石雕；中央是高大华丽的蟾蜍喷泉，以杂乱堆放的铜钱雕塑为底座。
　　显示着主人财大气粗且高调张扬的个性。
　　穹顶垂下巨型水晶吊灯，将整个礼堂照了个通透。
　　何千不动声色地把控制器晃过红外检测仪，暂时屏蔽了信号。
　　没有报警，也没有盘查，虽然四个人足足带了六把枪，却顺利通过安检。
　　花狸子注意到文羽紧张地出汗。
　　前台接待员留意到迎面走来的四人，递去一个疑惑的目光。
　　“八点金丝雀公子的盘子，受邀跟开一手，来迟了。”
　　花狸子抬手看腕上两指粗的金链手表，轻描淡写道。
　　前台心领神会。
　　说是受邀，其实多半是赌客带来的鱼。
　　盘子开的多。
　　金丝雀虽不是什么有脸面的人物，但千里送鹅毛，都是给赌场送钱的赌徒，按理来者不拒。
　　“这边请。柳先生欢迎各位光临。”
　　顺着旋转楼梯一路向下，还没到底，就云烟雾绕地笼住。
　　香薰和香烟，还有违禁药物的味道。
　　文羽连连咳嗽，好一会儿才看清地下赌场的宏大规模。
　　明亮的壁灯，装饰成扑克花色；大厅摆了大大小小几张赌桌，里里外外围满乡绅贵妇。
　　两侧包间是预留给重要权贵的，监控探头布满天花板，有几个还在左右转动。
　　说明后台时刻有人注视，怕赌徒出千，坏了规矩。
　　吆喝声、咒骂声、欢呼声，不同的牌桌上演着各色赌局。
　　中间最大的桩子围满了人，是一个黄毛和长发男在摇骰子。
　　那就是金丝雀，柳敬南边客户的代理，到V城出公差，顺便下赌场解闷。
　　长发青年已经连输了好几把，跟注的人越来越少。
　　又似是不甘心，只敢压进几千筹码复来，却意外地小小翻了一笔。
　　花狸子是混过的，一眼看出骰子被动了手脚。
　　盅子一扣，桌面颤动，操控者想要几点就是几点。
　　恰才看长发押的注少，给点甜头让他留下，又不至于露出破绽。
　　何千心领神会，将一枚操控器贴到桌子底下，接管了赌桌的控制权限。
　　花老板挤进人群，扔下一把筹码：“跟。”
　　喧闹安静了片刻，所有人都看向新来的年轻人。
　　长发蝎尾辫，小皮夹克，大金腕表，像个暴发户。
　　墨镜下看不见表情，仿佛刚才扔出去的，不是五百万美金，而是一把废铁。
　　花狸子叼了支烟，挑衅地向金丝雀扬扬下巴。
　　如此盛气凌人，没把他放在眼里。
　　挑起了那黄毛的火气。
　　他咬咬牙，面色凶狠地将一堆筹码推到赌桌当中：“小。”
　　长发青年摇起骰盅，脸色凝重而发白，不敢啧声。
　　骰子在盅里噼里啪啦地晃。
　　他不知牌桌有鬼，只觉得今日自己运气欠佳。
　　身后这个出手阔绰的爷，不知是谁家少爷，没来由地跟注。他怕再输下去，得罪不起这号人物。
　　黄毛身后，一个穿礼服的贵妇忽然变了脸色。
　　那想来就是金丝雀的枪手。
　　她焦躁地低头拨弄腕表，甚至不顾别人看见。不一会儿，就慌慌张张拨开人群离了场。
　　何千猜到，赌桌权限被黑，枪手一时半会儿夺不回来，去后台告状了。
　　开牌。
　　两个五一个六大，长发男赢了。
　　花狸子倚在赌桌旁，弹烟灰，将筹码全部揽过来。
　　“再走一个。”
　　金丝雀才反应过来，回头看了看，没寻见自己的枪手。
　　他煞时变了脸色。
　　想站起身，却被令楚星一把按下：“老板再走一个，兄弟们跟押。”
　　人群起哄。带的鱼都叫着跟押。
　　上一把输了不少，现在就收手，今夜可是得少赚好多。
　　没人甘心就这么白送了，纷纷往桌面丢筹码。
　　花狸子把垒成山的筹码一把推出去：“All in.赌你桌上的。”
　　她双指夹着烟扣了扣桌子，逼着金丝雀将筹码全吐出来。
　　金丝雀不知道对面这位的来头，心下犹疑。
　　出手那么阔绰，万一是柳先生的客人，又得罪不起。
　　可恨枪手不知去了哪里，又不敢问，怕被人知道出老千。
　　“大。”见金丝雀扔了筹码，花狸子落注。
　　把骰盅滑到对面庄家跟前，示意他继续。
　　*
　　“该走了，跟着我。”令楚星拍拍文羽。
　　文羽在一旁看得发愣，甚至忘记自己被二手烟呛得眼泪直流。
　　她不远不近地跟在令楚星身后。
　　令楚星搂过一个路过的荷官，强行往一旁安全通道带。
　　“先生，我……”荷官脸色一白。
　　被男赌客调戏是常有的事，就算如此明目张胆，也一般不会有人出手制止。
　　对方往往是一掷千金的达官显贵，若是声张开来，不顾体面，反而容易丢了性命。
　　荷官正欲挣扎一下，搭在肩膀上的手中，蓦然多了一柄寒光闪闪的匕首。
　　令楚星半句话都没多说，怀里的荷官就噤若寒蝉，一举一动都不敢再有违抗。
　　

第15章
　　安全通道，地下室与一楼楼梯平台，监控死角。
　　没有灯，也没有窗户，四下漆黑，什么都看不清。
　　文羽模模糊糊在后面瞅见，令楚星三两下把那荷官放倒了，娴熟地扒了紧身旗袍和绣鞋。
　　就像菜市场的屠户给鸡拔毛。
　　文羽瞳孔地震时，令楚星把旗袍往她身上一丢：“换上。”
　　片刻，见文羽仍旧一动不动地呆着，她又补充一句：“我不看。”
　　说罢转身，走到墙角点了支烟。
　　手中还把玩着刚从荷官口袋里摸来的钥匙。
　　文羽反应过来，迅速脱了衣服，尽量不闹出响动。
　　拿着旗袍比对了半晌，合身倒是合身，黑灯瞎火地分不清正反面。
　　只有角落里明明灭灭的一点香烟。
　　“帮个忙。”
　　令楚星转过身，穿上旗袍的文羽已经来到她面前。
　　背对着，一手捋起披散下的金色长发，示意她将背部的隐形拉链拉上。
　　令楚星叼着烟，摸黑拽住拉链，小心翼翼地从文羽腰部向上拉去。
　　旗袍设计得很紧，纵使女人的腰再纤细，也偏要不合身。
　　她触摸到旗袍勾勒出的窈窕婀娜的腰线，轻巧的动作，弄得文羽痒痒。
　　她平日不喜穿这种风情浓重的衣着，从来都是可远观不可亵玩的千金大小姐。
　　偶然上身，竟叫人心跳加速。
　　还好文羽的腰又细又软，换花老板来，恐怕硬得拉链都会绷断。
　　令楚星不知道自己为什么在想这些乱七八糟的。
　　发上幽香，就连烟味也难以掩盖。
　　像文羽这样无比精致的女人，总花很长时间打理自己的头发。
　　比令楚星清理作案现场用的心思都多。
　　那种香在远处很难闻到，一旦靠近，却又如此清晰。
　　令楚星馋的时候偷吃两口。
　　拉链紧得服帖，令楚星又顺手帮她扣起排扣。
　　第一次感到自己在做一件极精细的活计，比组装枪支还要精细。
　　她仿佛是一碰就碎的瓷器，而她就像在瓷器上用毛笔釉花纹的匠人。
　　花狸子是怎么敢对她行事这么粗鲁的，也不怕碰坏了金贵的小姐。
　　楼下的赌场忽然传来惊天动地的枪响，把迷乱的思绪惊飞。
　　是花狸子的暗号。
　　“走吧。”令楚星掐了烟，示意文羽跟自己来。
　　黑暗中，大楼地图的全息影像发着光。
　　令楚星找到一楼员工区域，带着文羽躲进那位荷官的更衣室。
　　*
　　枪就是花狸子开的。
　　连着赢了几把，把金丝雀的地契都押到手了。
　　“他出千！他出千，给我打！”
　　金丝雀气急败坏地把骰盅往花狸子脸上扔，被躲了过去。
　　他带的鱼也输红了眼，接二连三地跨上桌子，朝花老板扑过来。
　　砰砰！
　　震天的动静。
　　天花板上的吊灯被枪打碎，四分五裂，摔得一桌一地。
　　激奋的人群忽然闪开，愣在原地，盯着她手里冒烟的枪口，现出恐惧。
　　“出千？”
　　花狸子吹了吹发烫的手枪，语调慵懒。
　　“场子就玩一个公道。出千的剁手，叫人出千，拿不出证据，也要剁手。”
　　表情不动声色，话却是又毒又辣。
　　金丝雀拧着脸半晌说不出话，气得双手都在发抖。
　　这吊儿郎当的公子爷，怕不是专程来找自己麻烦的。
　　先是阴了他的枪手，又让他输得倾家荡产。
　　可思来想去，记不得这人是什么来头。气势蛮横，猜测是仇家请来的打手。
　　还带着枪，金丝雀不敢和他动武。
　　但平白输了这么多资产，又心有不甘。
　　进也不是，退也不是，怔愣在原地，脸上表情从愤怒、惊愕变为犹疑和为难。
　　不知该如何是好之时，一群人快步赶来解了围。
　　“散开，都散开。——出什么事了？”
　　来人衣冠楚楚，一身西装，个子不高，身材匀称。
　　花狸子瞥了他一眼，猜到是后台管事的。
　　“什么事？”
　　“他……他出千！”金丝雀气得发抖，伸手指着花狸子。
　　但忽然想起花狸子说的，没有证据要剁手。他话到最后，泄了气。
　　“亚历山大先生，后台在调查这件事，稍安勿躁。”西装男一副息事宁人的嘴脸，却也在暗中打量一番花狸子。
　　这个不认识的客人，身处众矢之的，却依旧气定神闲。
　　刚才开枪的左轮被拍在赌桌上，一副有恃无恐的模样。
　　抽的烟也是上好的。看样子惹不起。
　　“这位先生……”见花狸子不理人，西装男小心翼翼地走上前，开口询问。
　　“梅里克，斯图尔特公司的技术总监。”花狸子随手从口袋中夹出一枚名片，递了过去。
　　借的是文羽哥哥公司的名头。
　　也是一开始文羽用来，在新品发布会上敷衍何千的名头。
　　“在下正好在V城出公差，今天运气不错，帮文总来玩两把，讨讨彩头。”花狸子说。
　　金丝雀没听过斯图尔特的名头，但西装男却是知道的。
　　业内做协议游戏的几个行家之一，论资排辈勉强排得上号。
　　一个总监出手就如此阔绰，开盘能扔下百万美金，斯图尔特的实力，确实也不容小觑。
　　“原来是梅里克总监，”西装男客气地上前握手，“我是这里的经理。”
　　“按规定，被举报作弊是要查的。恐怕要得罪……”经理唯唯诺诺地说。
　　“无妨，去查便是。”花狸子态度傲慢，看都没看他一眼。
　　何千悄悄从桌底摸回控制器，把权限还了回去。
　　行云流水，不动声色。
　　后台想调记录的一群人瞬间断了线索。
　　“这位先生，是柳先生的贵客？”花狸子瞥了眼金丝雀，冷冷揶揄，“我不在乎这点元子，还他便是。”
　　金丝雀的脸红一阵白一阵。
　　说不想要那是不可能的，这么多钱，能买他身家性命。
　　但心中又抹不下这个面子。
　　经理的脸色更难看了。
　　虽然没有业务往来，可他不想替柳敬得罪斯图尔特公司。
　　要说金丝雀是不是贵客，倒还真不是。
　　就只是南边一个小代理，闲着没事到地下赌场来玩玩的。
　　权衡两边得罪谁，那还是斯图尔特的人更加值钱些。
　　可花狸子没了耐性，抓起一把筹码，往金丝雀脸上砸过去。
　　金丝雀来不及躲，被筹码片子尽数碰上了。
　　疼是不疼，但颜面尽失。
　　都是自己失掉的赌资。
　　于是他弯下腰去捡，一口气憋得眼泪打转，心下恨这斯图尔特总监，咬牙切齿，直想活吞了他。
　　“要不……您……消消气，”经理见状，赔了笑脸，低声下气地给花狸子鞠了一躬。
　　“等会儿给您安排几个绝色的丫头陪着玩牌……”
　　“绝色的丫头？”花老板冷笑一声打断了他。
　　她抓着枪把往桌面上敲：“你是以为老子没见过女人呐。”
　　“今天好生败兴。来你们B.M.的场子消遣，钱没赚到，还叫人诬告出千！什么穷鬼都往里放，柳先生还真是要钱不要脸。”
　　简单直白，骂到柳敬头上去了。
　　周围的赌客全都噤了声，悄悄散开，留下经理脸色青白地站在原地。
　　“那您说怎么办？”心一横，经理咬了咬牙。
　　花狸子并不着急回答，把烟吸了口，半晌才道：“今日柳先生可在？”
　　经理心下一惊，这是图穷匕见？
　　说柳先生不在，他怕撒谎露馅，落下个欺客的名声。
　　琢磨了半晌，经理犹豫地打浆糊：“梅里克先生，这事儿麻烦不到柳先生。是我等招待不周，先生看……”
　　“没说要在柳先生面前告你的状。”花狸子把烟头往烟灰缸中摁灭，“文总有生意要我来谈。”
　　新鲜事。文过要和柳敬谈业务？
　　违禁品业务？
　　文过那人表面看着两袖清风人模狗样的，竟也要下海求柳先生。
　　嫌游戏干不出市场，想着来分柳敬的生意。
　　不过这种行当向来难吃独食。
　　一不小心竖了敌，露了把柄也不好对付。不如拉人下水，反能落得个患难与共的名声。
　　“梅里克先生稍等，我去回报。”经理又鞠了一躬，命人留下打扫现场。
　　不到半小时，柳敬就来了。
　　花狸子被侍者请去了赌场最大的包间。
　　桌上已摆好酒烟，一众雇佣兵围在后边站着。
　　中年男人身材清瘦，脸色暗黄，一双精明算计的眼睛往花狸子身上上下打量。
　　“柳先生，您好。斯图尔特的梅里克。”
　　花狸子上前，鞠了一躬，伸出手。
　　柳敬倒也随和，坐着握了握。
　　花狸子将墨镜摘了，放在一边小茶桌上：“柳先生，方才下场子跟人起了不愉快，给您添麻烦了。”
　　三分眼熟。
　　柳敬看着这梅里克，仿佛在哪里见过，却想不起来。
　　一双猫眼眼尾上挑，说是道歉，傲慢中却没见到几分歉意。
　　模样是个阔公子，穿着打扮都硬气，眉眼间却较男人更秀气些。
　　是男是女分辨不清，却也不甚重要。
　　“没关系。开场子的，这样的事情三天两头。”柳敬命人添茶，端起来抿一口，“难得文总有雅兴差人来，陪老夫玩两把。您擅长什么？还玩骰子么？”
　　“骰子玩腻了，来德|州|扑|克吧。”花狸子应道。
　　她也尝了尝盏中的茶。
　　茶是好茶，配上人，气势不输。
　　“叫扑|克。方才听经理说，场子里有两个绝色的丫头，不知柳先生愿不愿意叫来，给在下开开眼。”
　　原来也是个好色之徒。柳敬寻思。
　　文羽早就等着了。
　　花狸子与柳敬攀谈间，包间的门被敲响。
　　侍者带着个身材曼妙、容貌昳丽的荷官走了进来。
　　抹胸旗袍香艳动人，金色碎麟点缀在纯黑绸缎中间，让本就奢靡的气氛更加腐化。
　　浓密金发盘成芙蓉髻子，偏在左耳，一颦一笑妩媚优雅，让柳敬睁大眼睛，盯了好几秒。
　　首先记住她胸前的工号牌。
　　许久不来赌场巡视，经理倒越发会招人了。
　　

第16章
　　文羽对上柳敬的目光，莞尔一笑，将暖气温度调高，便上前去脱他的西装外套。
　　既然要玩扑克，西装太过硬挺，束手束脚的不好施展。
　　花狸弹了弹烟灰，不紧不慢地发问：“前些日子听说柳先生得了一批极鲜的海货，不知这样大买卖，当局得抽几成水？”
　　海货，说的是南方运来的违禁药，走水路。
　　柳敬的目光从美人身上移开，看向花狸子。
　　文羽借身体挡住众人视线，指尖掭出西装胸袋中的门卡，轻轻落下，用绣鞋接住。
　　踩着一送，卡片便被不知不觉地滑到门缝外面。
　　“梅里克先生真会说笑。”
　　柳敬知道对方在试探什么，却不愿过早捅破。
　　“出海的都是丝绸和布匹，哪能打到什么鱼？”
　　目光相撞，两人对视，皆是一笑。
　　这老狐狸挺能藏。
　　花狸子把外罩脱下，扔给文羽，也挂在门口衣架上。
　　“柳先生可不是小气的人。文总最近被幻界踩了档期，可赔了个血本无归。听说南方种的槟榔好，才来问问柳先生。”
　　言下之意，知道他手下黑产，想进门分点生意。
　　侍者正好将槟榔干拿上来，花狸子并不谦让，拿起一个，咬一口。
　　文羽正将扑克从牌盒中取出，听到花狸子的话，动作稍稍一顿。
　　她思忖，哥哥倒也没混到像她言语中那么惨淡的地步。
　　“文总要开场子么？找个隐蔽的所在，年年给管事的供点儿，总是来财快的。”
　　柳敬吸了口雪茄，眯着眼看文羽洗牌。
　　“文总是学不会开赌场。”
　　花狸子不让柳敬顾左右而言他，一句话堵了回去。
　　“文总抹不下脸去求道上兄弟们镇生意。”
　　“再说那点抽水，比起卖海鲜，也就只够个零头。咱说白了，也不是来抢柳先生生意。搞些个次货玩玩，做上道了再慢慢思量其余的。”
　　句句不离“海鲜”，对方是铁了心来谈那门子货的。
　　一抹阴沉掠过柳敬眼底。
　　一时间两人沉默，牌桌上只余下文羽洗牌的刷刷声。
　　金发荷官面无表情，娴熟地将扑克扇形抹开，四张底牌分别滑到二人面前。
　　花狸子拿起牌看了看，又扣回去。
　　文羽给她发了一张黑桃A，表示一切按计划进行。
　　文大小姐干得不错，竟然比她想象得要老练许多。
　　不愧是当面给人下毒，能够脸不红心不跳的角色。
　　她无用的富二代形象，在花狸子心中深深动摇。
　　坐庄的是柳敬，按照规矩，花狸子该先下盲注。
　　花狸子夹着一块筹码扔到中间：“在下今天不能白输，给柳先生的学费，还望笑纳。”
　　柳敬皮笑肉不笑地将两枚筹码跟上，杀意一闪而过。
　　输牌就输牌，还摊上什么“学费”。
　　文过派来个愣头青如此有恃无恐，和伸手要钱有什么两样。
　　柳敬忌惮文过莫非捏住了自己的把柄，看准他不敢碰梅里克，才如此嚣张。
　　文羽把五张公共牌齐齐在桌上码开。
　　柳敬的牌力，是两张同花红桃。
　　文羽发的牌，不能太小，也不能太大。
　　不论输赢，一定要让柳敬吃完整局。
　　因为花狸子想听更多东西，何令二人也需要足够的时间。
　　文羽按照流程，打开前三张公共牌。
　　柳敬看到牌后，眼皮一跳。
　　好牌，同花。
　　赌徒看见强牌会不自觉地兴奋，花狸子一眼就能看出。
　　虽然自己并没有挑明，她会和柳敬玩很大。
　　*
　　三楼，柳敬的办公室。
　　他一人的办公室几乎占据半面楼层。
　　监控已经被何千破坏。
　　令楚星掏出文羽送出来的卡片，伸手就想往电子锁上刷。
　　“等一下。”
　　何千将令楚星从电子门锁前推开。
　　检测虹膜的设备很可能会扫描到二人的眼球，从而记录下生物信息。
　　小心翼翼地用余光对着门锁研究片刻，何千认定，使用门禁卡需要两道权限。
　　一道是柳敬自己的，还有一道是他指派的心腹的，目的就是防盗。
　　因为柳敬只有派人去办公室取东西的时候才会用到门禁卡，如果是他自己，直接扫脸就可以进去。
　　如今绝大多数安防都采用类似手法，何千在学生时代就了如指掌。
　　要不是李渊和开出的薪水是当局的三倍往上，何千早就是一名令人尊敬的公职特工了。
　　令楚星觉得自己恰才真是大意，直接把卡刷上去，很可能已经触发警报了。
　　何千将小型电子干扰器贴到门锁上，红色指示灯闪烁，干扰进度正常推进。
　　她又把一张空磁卡贴在解码设备上，导入模拟权限。
　　其实何千也不确定，这种能在黑市上淘到的最先进装置，百分之百起作用，只期待柳敬的安保措施更差劲些。
　　万事俱备，门禁卡和磁卡先后刷过电子锁。
　　经过短暂的信息读取，门锁咔嗒一声打开，两人都松了口气。
　　“何总做这些事怎么如此得心应手？”令楚星看着何千的眼神中多了几分钦佩。
　　“这还算简单的。”
　　何千没有浪费时间回应令楚星的崇拜，自顾自走进宽敞豪华的办公室：“李渊和的野心可不止于潜入别家老大的办公室，偷一些商业机密。”
　　“被人盯上怎么办？像你这样手无缚鸡之力的弱女子，面对追兵很危险吧。”令楚星问。
　　何千启动了柳敬的数据终端，目不转睛地盯着全息屏，开始进一步破译工作。
　　“每个大腕手里都会养雇佣兵的，李渊和也不例外。”她回答令楚星。
　　“从前，她的行动队可是特战退役军。她从来不计较在这方面花多少钱。”
　　原来以前执行任务，李渊和的雇佣兵会保护她。
　　“——现在你该去做那些人的工作了。”
　　“嗯？”令楚星饶有兴致地在一旁观摩何千操作破译。
　　蓦然听到她的指示，感到疑惑。
　　那些人的工作？什么工作？
　　“去门口望风。”
　　*
　　河牌圈。
　　文羽挑开最后一张公共牌，余光却瞥向墙上的古制时钟。
　　十点二十五。
　　又是一张红桃。完美的同花，柳敬赢定了。
　　快要到约定时间了。
　　还有五分钟，她们就得脱身去找令楚星和何千。
　　柳敬的目光却也不在公共牌的三张红桃之上。
　　他从一开始就察觉，这位斯图尔特总监有三分眼熟。
　　阅人无数的柳敬暗暗怀疑，梅里克深邃的眉骨和高颧骨是高明的妆效。看得久了，竟也有几分破绽的味道。
　　像女扮男装。
　　只是他抽烟打牌，没有半分姑娘气。
　　那双猫眼，一直牵动柳敬脑海深处若有若无的记忆。
　　莫非是在哪里见过？
　　不久之前，在电视上么？
　　要说一个大公司的总监上电视，倒也不是什么稀奇事，只不过……
　　疑窦开始膨胀，柳敬换了个姿势斜靠着椅子，深吸一口烟。
　　他的审视掀起一丝不安。
　　花狸子夹着烟的手发抖片刻，又被强行控制住。
　　早知道做个易容会更保险些。
　　接手幻界以来，她在公共场合抛头露面的次数有点多了，难免被人认出来。
　　但刺杀李渊和时，已经麻烦过颜老板。花狸子不想厚着脸皮一再求她。
　　吐出一口烟，花狸子干脆地推出两叠筹码：“跟吧，这把牌不好。”
　　她手里有个对子，知道柳敬握着的是同花，故意输掉。
　　希望胜利的喜悦能够冲淡疑惑，然后她找个机会逃之夭夭，去和令楚星她们会合。
　　时间一分一秒地过去。
　　约定超过七分钟没有上车，其余人必须先走。
　　外面没闹出动静，想是令楚星和何千任务顺利，没遇上麻烦。
　　花狸子当然有所准备，长靴里也塞进一把小型手枪。
　　但没料到的是，柳敬格外怕死，带了将近十个持枪雇佣兵。
　　这要是露了半点馅，顷刻被打成筛子。
　　她答应过李渊和，要把她的两个秘书完完整整地还回去。
　　当务之急，是怎么让文羽离开。自己可以慢慢周旋。
　　就算当真打起来，也能无所顾忌地放手一搏。
　　没人继续加注。
　　花狸子抓着底牌，甩在桌上。
　　柳敬跟着摊了牌。
　　果不其然，花狸子输了。底池一共一千三百万美金，说少不少，说多不多。
　　两人相视大笑。
　　花狸子吩咐：“带的票子放在赌场的管事那里，去取来吧。”
　　都是假的。赌场一时半会儿验不出真伪。
　　柳敬身后一名雇佣兵闻言，立刻起身去取。
　　花狸子赶紧伸手制止：“不要你去。”
　　她此时心率过高，表情微不可察的不自然。
　　柳敬把这种牵强归结于输者的强行镇定。
　　花狸子垂眼弹烟灰，稳定住情绪。
　　“小妮子，你去。”
　　“那里还存了副纯金耳坠子，一同拿了，当爷赏你的。——没有黄鱼，都是支票，可提得动吧？”
　　文羽瞬间会意，向柳敬微微一笑，以示请示。
　　得到柳敬点头首肯后，不疾不徐鞠了一躬，转身出门。
　　阔公子要赏荷官，也是常有的事。
　　现在只剩花狸子一人，她的心稍稍安放下来。
　　她本来做的就是朝不保夕、刀尖舔血的生意，谁能说定这不是最后一票呢？
　　好在她一心记挂的组织有人接管，令楚星比自己更加沉着冷静，情绪稳定。
　　杀伐果断，她更有领导者风范。
　　花狸子在心里连后事都安排好了。
　　急促的呼吸重新平静，紧绷的肌肉放松，为拼死一搏预热。
　　她又弹烟灰。
　　可香烟快要燃尽了，根本没有可弹的灰。
　　花狸子将余烟捻在缸中，烟头横七竖八，躺了一地。
　　她本没有烟瘾。
　　但烟草气确实让她更加镇定了。
　　她很清楚这种感觉并不来自烟草本身，而是因为那个人。
　　是那个人周遭的味道。
　　这种感觉来自无需只言片语的默契，和无可救药的相互依存。
　　可令楚星今天在何千身边。
　　

第17章
　　她和柳敬有一句没一句地攀谈。
　　柳敬介绍了一两个上游供应商，都在弗洛斯山脉南方。
　　南方的形势大差不差。军阀割据，法治落后，走私和偷渡都不用成本。
　　文羽已经走了，花狸子思考如何找个借口离开这个是非之地。
　　直接举枪挟持柳敬？
　　风险太大，他的雇佣兵都是贴身的。
　　只要有人反应够快，她就容易被反杀。
　　直接说内急去用厕所？
　　简直是疯了，这不是司马昭之心路人皆知么。
　　地下赌场的厕所可没有通风的高窗。
　　花狸子找不出谈资，陷入沉默。
　　她不安地玩着圆形筹码，目光落在了桌面散乱的扑克上。
　　她的心就像扑克一样纷乱如麻。
　　什么都准备好了，唯独没算到柳敬是这么贪生怕死的人。
　　这包厢本来宽敞，他的雇佣兵往后面一站，顷刻显得异常拥挤。
　　侍从为柳敬呈上新的雪茄，帮他点好烟。
　　俯身，花狸子触到长靴里的手枪。
　　她要保证，第一颗子弹能够穿透柳敬的眉心。
　　然后自己顺理成章地被当场击毙。
　　正常情况下的以命换命。
　　运气好点的话，中枪的不是要害部位。趁这些人群龙无首，杀开一条血路。
　　地下赌场不设窗，通风口在天花板，身后的门是向里开的。
　　大概黄历不好，今日行窃，容易把自己搭进去。
　　花狸子呼吸发烫，极力控制着颤抖。
　　只是小场面，九死一生的经历比比皆是，为何独独这次紧张得不像样。
　　她明白，因为这次自己的心腹不在身边。
　　令楚星顾着何千，花狸子的搭档就只有那位初出茅庐的文大小姐。
　　果然，离开盲点，自己还是个彻头彻尾的废物。
　　花狸子在心底自嘲。
　　——难道还能指望美丽花瓶小姐吗？
　　“那丫头去了很久了。”柳敬打破沉默，目光阴冷。
　　他回头给雇佣兵递眼色：“梅里克先生的票箱还没取来么？”
　　花狸子抬头瞥一眼时钟。
　　三分钟过去了。
　　不出意外，文羽要是知道跑快点儿，已经踏出B.M.总部大门了。
　　一个雇佣兵鞠了一躬，离席催促拿票箱的荷官。
　　花狸子不动声色地将枪把抽出半截：“票箱还是有点沉的。怕是丫头提不动，叫人呢。”
　　“沉得到哪里去？”柳敬咬着烟冷笑一声，“我可不爱养花架子。要提不动，你们抽空陪她练练，下次准提得动。”
　　沉默。没人理会柳敬活跃气氛的笑话。
　　古制时钟秒针滴答，打在花狸子心头。
　　三分钟。
　　还有三分钟，约定时间一到，令楚星将直接带人撤退。
　　突如其来的震动差点挑断她紧绷的神经。
　　花狸子脸色一白，一个激灵险些跳起来，手枪重新落进靴子里。
　　该死，这个节骨眼，谁打来的电话！
　　全息腕表不依不饶地剧烈震颤。
　　加急警示！请立刻接听！
　　靠，到底谁敢用这么霸道的方式，撵着盲点一把手接电话？
　　能让她随叫随到的，全世界也就李渊和一个人。
　　嗯？陌生来电？
　　怎么会在这种时候……一个完全不认识的地址。
　　这人怎么知道她的通讯方式的？
　　“我去接个电话。”花狸子站起来，满心借机脱身的念头。
　　“梅里克先生这是把老夫当外人么。”柳敬眯着双眼盯向她。
　　一个电话就让这年轻人如此紧张，柳敬全看在眼里。
　　身后的雇佣兵齐齐握紧枪把，仿佛花狸子再敢动一下，就要将她就地处决。
　　再说，年轻人今晚赌输了这么多，要是接个电话，和人里应外合地跑了，倒显得他柳敬窝囊。
　　花狸子知道自己失态，迅速恢复坐怀不乱的神情。
　　她挑衅的目光直迎向柳敬：“斯图尔特的商业机密，柳先生也要听么？”
　　“呵呵……”柳敬不为所动，冷笑，“做客的时候可没有聊工作的道理，你说是不是，梅里克先生？”
　　腕表又开始剧烈震动。
　　对方虽然态度蛮横，一定要她接这个电话，但表现出极多的耐心。
　　要是当面接了，那边开口来一句“花老板”，这戏就真的不用再演了。
　　在柳敬看好戏的目光中，花狸子硬着头皮，同意通讯。
　　视频电话。
　　全息投影逐渐成型，一个中青年男人的形象，眼熟，但花狸子并没见过。
　　长得像文羽。
　　约莫三十几岁，衣冠楚楚，西装革履，表情厌倦。
　　清秀俊逸的脸，和文羽像一个模子里刻出来的。
　　只是文羽刚才化了浓妆，柳敬没有起疑。
　　“柳先生好。”环视一圈，男人向柳敬点头致意。
　　他看向花狸子，脸色露出明显的不悦：“梅里克，让你来代我向柳先生问个好，你怎么敢和柳先生坐一桌？”
　　“文……文总……”花狸子面部肌肉抽搐一下。
　　紧张的气氛不允许大脑宕机，风驰电掣间厘清了目前的状况。
　　这是斯图尔特现总裁，文羽的哥哥文过。
　　“没用的东西，一点小事都办不好。”文过劈头盖脸就责备起花狸子。
　　花狸子不敢对上那凌厉的目光，噤若寒蝉地低下头。
　　爹的，一定是文羽干的。
　　她怎么把她哥叫来了。
　　“文总您太苛刻了。我看您这总监，少年才俊，不卑不亢，倒是不可多得的人才。”
　　柳敬作为外人，恰到好处地打了个圆场。
　　“——您要是看了上更好的，不如让他跟着我混吧，老夫手下可没这么乖觉的管事呢。”
　　原来是主子监工，怪不得看见加急通讯，梅里克突然变脸色。柳敬想。
　　虽然只言片语中，“梅里克”对斯图尔特的业务还算熟稔，但柳敬依然怀疑此人别有目的。
　　如今，既然正主现身，也就没什么好多怀疑的。
　　“柳先生，梅里克来向您咨询的业务……”文过愠怒的表情瞬间变了脸，温文尔雅地向柳敬一笑。
　　“您在说什么呢，”柳敬忽然大笑，打断文过，“我们B.M.哪里就到海里去捞鱼了！文总莫非听岔了消息，怎么说老夫喜欢去大西洋钓鱼哇？”
　　文过不理会他装傻，不疾不徐地坐下。
　　他气定神闲地问：“文某派梅里克送来的一点小心意，柳先生可曾收到了？”
　　“心意？”柳敬笑着打趣，“可是梅里克总监输给我的那些美金？”
　　提到“输给他”，文过的脸瞬间板下来。
　　虽然并不知道具体情况，但结合妹妹交代他的，大致猜出七八分。
　　于是继续演下去：“是特地孝敬柳前辈的。他竟然下场子给我玩没了？”
　　“还在柳先生手里呢……”花狸子慌忙鞠躬回答。
　　文过赔了个笑：“只不过是给柳先生的见面礼。”
　　雪茄咂在嘴里沉吟半晌。
　　柳敬原和文过没什么深交，认准这个年轻人一板砖砸不出半句话。
　　这些做游戏的都一个样。
　　没曾想，他这次竟然主动向自己抛出橄榄枝。
　　兴许真是行业不景气，被幻界压怕了。
　　沉吟好一会儿，柳敬吐出一口烟圈：“文总，您是打定主意要下海了啊。”
　　“不知柳先生可愿意指点？”
　　“指点算不上，老夫自己都一知半解。”
　　“和文总探讨些生意行情罢了，毕竟老夫也只是——道听途说。”
　　柳敬举着烟看文过。
　　后生晚辈，礼节到位。要谋生财之道，孺子可教。
　　“柳先生将下人都差遣出去，文某愿意洗耳恭听。”文过暗暗松了口气。
　　妹妹的任务罢了。
　　他看着这老家伙就烦。
　　等花璃一踏出这座楼的大门，文过才不想管面子不面子、礼貌不礼貌的。
　　到时候直接把电话撂了。
　　柳敬要给文过介绍上游路子，是不可能的。
　　至多说几个懂行的引路，让他自己慢慢吃瘪去。
　　柳敬是这么想着的。
　　这个梅里克，知道的还真不少。因为输钱被文过责骂，要是再听到些什么，添油加醋地出去说，怕是公关还要费一番神思。
　　“出去吧，我和文总单独聊两句。”
　　如蒙大赦，花狸子被攥紧的心脏又开始跳动。
　　她不动声色地摘下腕表，留在包间里，让文过继续拖着柳敬，自己恭恭敬敬地转身出门。
　　“他们……不一起回避么？”文过的目光落在柳敬身后的雇佣兵身上。
　　“不必。都是自己人，我信得过。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　柳敬离不开这帮肯为自己挡枪子儿的死侍。
　　纵使梅里克一走，包厢里没有了外人，他还是觉得有人陪着更安心些。
　　谁知道文过到底安了什么心，谁知道那个所谓的梅里克总监有没有留下一个微型炸弹呢？
　　“柳先生，在您的地盘，谁还敢动您一根指头？何必如此谨慎呢？”
　　文过的嘲讽，随着楠木门合上的咔嗒声，被隔断在压抑的包厢里。
　　花狸子喘了口气，装作若无其事地向赌场出口走去。
　　越走越快，踏上最后一层楼梯，飞奔出门。
　　怎么回事，这是怎么回事？
　　她知道是文羽干的。
　　文羽怕她脱不了身，让哥哥亲自给她打电话，帮她解围。
　　尽到一个搭档该尽的义务。
　　但这样盲点，或者说花总的幻界，就欠了斯图尔特一个人情。
　　她一点都不想欠这个人情。
　　深冬的夜风夹杂着细雪涌进胸腔，花狸子蓦然意识到，自己对文羽的敌意有些过分。
　　今夜分明是她为救自己一命，牺牲兄长的脸面。
　　也许不止脸面。
　　花狸子擦了擦鬓角的汗水。
　　约定的时间已经过了，令楚星应该带着人走了。
　　“花老板！”
　　花狸子回过头去，蟾蜍喷泉背后转出一袭黑衣的杀手。
　　令楚星扶住她，花狸子因为紧张，肩膀仍旧微微颤抖。
　　被推着离开了这个是非之地。
　　不知文过还撑不撑得下去了。
　　不善交际的i人，为了妹妹豁出去，十分不容易。
　　“令楚星！你怎么还没走！”回过神来，花狸子下意识有些生气。
　　“文羽和我们会合了，说她自有办法帮你，让我们多等一会儿接应你……可以省下你的路费。”
　　“我很穷吗？”
　　“不要打车的好。V城到处都是柳敬的眼线。”
　　花狸子搓了搓发红的脸：“赶紧联系白婳，给我的腕表启动自毁程序。”
　　腕表落在柳敬那里了。
　　

第18章
　　“教父。”
　　苍白的指节扣在吧台上，来人不轻不重，吐出两个音节。
　　调酒师回头看她一眼，目光中流露出不屑和厌倦。
　　八分冰落在古典杯中，清脆碰撞。
　　他背手用长匙轻搅，摇酒壶优雅地凌空翻转。
　　苏格兰威士忌倾倒，在古典杯中晃过，即刻平静。
　　接下来是百利甜。
　　调酒师擅自增加了甜酒的配比。
　　希望小孩不要在这种地方吵闹。
　　余光再次扫过台前身材娇小的客人。
　　吧台与她的锁骨齐高，脸被白面具遮住。
　　齐刘海、波波头让她显得幼态，和酒馆氛围格格不入。
　　手细皮嫩肉，不像会干脏活的样子。
　　不明白哪个大佬把女儿带到酒馆消遣自己来了，小妮子。
　　“不收钱。”出于职业素养，调酒师还是需要明确拒绝客户的要求。
　　黑酒馆卖的是情报，不是酒。
　　不收钱的意思，是他拒绝和这位小姐做生意。
　　客户点的酒越烈，想要的情报越危险，价格也就越高。
　　这是不成文的规矩。
　　“教父”是威士忌，属于上档。
　　调酒师从冰盘中挑出最饱满的樱桃，用果刀切开，卡在杯口，推过去：“小姐，您的教父。”
　　白面具没有接话，端起酒杯，转身离开。
　　既然掌柜说不招待，她也没有强买强卖的道理。
　　接酒时，她胸前的玛瑙项链在灯光下闪烁。
　　调酒师兴致阑珊的眼睛瞪大了。
　　等等，这是一只重瞳吗？
　　盲点的logo？
　　它确实是玛瑙石雕的重瞳，畸形交叠，半睡不醒。
　　上次看到重瞳，已是一年多以前了。
　　黑衣、身材高大的短发女人，佩戴同样的重瞳胸针，一进酒馆就点了杯伏特加。
　　接走了池子里没人敢碰的天价赏单。
　　李渊和的通缉令。
　　“不好意思！……”调酒师抬高嗓音，尴尬地叫住白面具，傲慢的表情切换出三分谄媚。
　　“店里说的免费，可没有再向客人讨钱的道理。”白面具没回头，盛气凌人，语调不悦。
　　一不小心得罪了大客户。
　　调酒师却也没有太过慌乱。自己只是个当牛做马打工的，这种事情见多不怪。
　　态度好些，把顾客当上帝哄着，大多数人也就这么算了。
　　何况人家盲点过来酒馆，想必也是有要事安排，不可能因为他的一句怠慢，就撂担子走人的。
　　他心里有把握。
　　“可不是您家太久没过来，小的都不认得了。”
　　调酒师陪着笑，却暗暗按下叫人的按钮。
　　史长生不久前吩咐过她，如果有盲点的人，千万别放跑了。
　　现在是深夜，雇佣兵来得不会太快。
　　他得把她拖住。
　　调酒师瞬间热情起来：“怎么，盲点的老板们，又看上哪张单子了？”
　　她们看上哪张单子不重要。
　　白面具是来买肉的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，她不知道自己就是块肉。
　　送上门的好东西，酒馆不会推辞。
　　史长生向来是个不吝钱财的好主顾，把这位白面具好好料理了，酒馆又能发一笔横财。
　　“老板们没这闲工夫下海。”
　　白面具终于转过身，半点都不客套了。
　　“这次来是打听点小道消息，酒馆有什么，我们就要什么。”
　　“好说。”调酒师用白布擦了擦手，“那么您要什么？”
　　“问成仙的秘术，酒馆有多少方子？”
　　这不是什么黑话。
　　调酒师愣了一下，明白过来。
　　拙劣的假话。
　　但对话的人你知我知，一旁偏听的，就正好摸不着头脑。
　　调酒师不禁一笑。盲点的人效率够高，果不其然找上门来了。
　　成仙是要长生不老。
　　长生，史长生。
　　“您要的东西，倒还真没有。”调酒师放下心，慢条斯理地擦拭调酒器械。
　　敢到自己面前来问史长生，那就是还不知道酒馆和史长生已有一腿。
　　白面具沉默半晌：“酒馆这样的态度，是怕盲点出不起价？”
　　“不敢。”
　　调酒师向她欠了欠身。
　　“酒馆规矩，所有客人一视同仁。今天给了成仙秘术，明天，可不就能明码标价老板们的车牌号了？”
　　“呵呵。”白面具下传来闷笑。
　　如同鬼魅一般，身形娇小的女人绕过吧台，欺身逼近调酒师。
　　“那个女人，和盲点，酒馆今天必须选个边站。”
　　调酒师背后出了冷汗。
　　史总的雇佣兵，还有一会儿才能赶到。
　　盲点的小个子行事太露骨，他有些力不从心。
　　他不愿惊动客人，握着果刀护在身前，后退半步：“盲点要想好了，得罪了酒馆，从今以后，在道上可没人待见！”
　　“老板们不在乎。”白面具语调轻蔑，不可一世。
　　调酒师将刀往身前架了架，瞥见矮小女人的手中，多了把枪。
　　“酒馆既然反悔了，不想免我酒钱——”她的声音像从冰窖里捞出来的，听得人直打哆嗦，“那么说出口的生意，能做就做，不能做……”
　　不能做，就当没说过。
　　跟死人说的话，才能当没说过。
　　调酒师深呼吸，权衡利弊，很快搞清楚自己的处境。
　　他将果刀搁在吧台上，无奈地标志性浅笑：“小姐，特殊服务请随我来。”
　　白面具女人的枪口稳稳抵住他后腰。
　　红外线扫过调酒师的双眼，生物锁验证完毕，暗门开启。
　　白婳没有亲自走过这条暗道，但她对酒馆的一切了如指掌。
　　盲点的耳目无处不在。
　　调酒师也有自己的打算。
　　交接情报时，若能趁机脱身，雇佣兵就可以在暗室，将白面具神不知鬼不觉地做掉。
　　到时候处理完尸体，就算盲点那帮心狠手辣的货色，也没法抓到酒馆的把柄。
　　他对这个白面具女人没有印象。
　　事实上，他坐守前台这么久，就从没对盲点有什么印象。
　　盲点和别的组织不一样。
　　似乎没怎么派人过来酒馆，但酒馆的最新动向却逃不过她们。
　　除了被史长生渗透这件事。
　　又经过一道虹膜锁，信息库的大门缓缓打开。
　　可惜，白婳已经不想和他交接情报了。
　　盲点大多数人都有个坏习惯，就是没耐心。这取决于最高领导层的脾气。
　　长针扎进脊柱的凉感掠过神经末梢，紧接着才是钻心的疼痛。
　　毒药极其迅速地顺着神经中枢蔓延，调酒师张嘴想喊叫求救，声带却已经麻木。
　　沙哑、不成型的音节过后，他扑通一声倒在地上。
　　白面具拽着调酒师的脚踝，拖进了暗廊的清洁间，关上门。
　　没有一丝拖泥带水，他甚至来不及挣扎。
　　*
　　酒馆的信息库十分陈旧。
　　房间很小，贴墙有几排档案柜。
　　中间放着老式全息终端，散热器发出嗡鸣，仿佛随时都会报废。
　　做情报工作果然没有打家劫舍来钱快，酒馆就是个活生生的例子。
　　白婳叹了口气，有些心疼自己。
　　不过她也承认，花狸子并不和她们分什么你的我的。
　　杀人放火赚外快，却对财务管理没一点兴趣。
　　钱，谁爱花谁花去。
　　磁吸干扰器附上全息终端，信息库警告的红光闪烁一下，随即归于平静。
　　酒馆到底还是个民间组织，在安防实力上和盲点硬碰硬，无异以卵击石。
　　白婳根本没把酒馆那破系统放在眼里。
　　下三滥的手段，也配流转这么多情报？
　　破解、入侵、权限接管。白婳轻车熟路，很快黑进核心信息库。
　　酒馆作为万端情报中转的媒介，总会有白婳想要的东西。
　　出乎意料的是……没想到会有这么多。
　　白婳追踪到史长生所有发布过的委托。
　　史长生并没有执着于寻仇，还兼顾许多其他匪夷所思的任务。
　　比如申请保护、绑架、制造意外、走私、入侵公共安防……
　　和盲点其她核心成员一样，白婳的童年也是在孤女院度过的。
　　她敏锐地察觉，史长生无数经手酒馆的委托，背后必定还有着规模不小的黑产。
　　黑产姐死性不改。
　　如果有能力追踪到她的上游或下游，那无疑是一笔巨大的收获。
　　但在这个地方肯定是做不到。白婳需要时间。
　　先把这些东西打包扔给花狸子再说——
　　转念一想，花狸子和令楚星在外执行任务，应该不太方便研究数量庞大的情报。
　　于是白婳毫不犹豫地将传输地址选定为李渊和。
　　这种事情不用先行请示了。花狸子大概率不会骂人的。
　　94%……96%……98%……史长生到底下了多少单子，进度条走得让人心焦。
　　暗门背后的酒馆传来玻璃的碎裂声，紧接着鸡飞狗跳的，听不清外面的人在尖叫什么。
　　真是罕见，在这种地方都会有人发酒疯。
　　传输完成，白婳收起设备，把破译器和干扰器揣回兜里。
　　也好，趁乱悄悄溜走就行。
　　砰砰，外面已经响起了枪声。
　　粗鲁的男人吼叫着，让人封锁路径，把守酒馆所有出口，包括窗户。
　　白婳的心一沉，忽然意识到不太对劲。
　　这些人……会是冲着自己来的吗？
　　她藏在没有灯的暗廊，后背贴着墙壁，呼吸都不敢发出声音。
　　暗室只有一条路，是她的出路，也是他们的进路。
　　希望他们不是酒馆的人，不熟悉暗室构造。
　　手枪刚刚上膛，暗廊的门还是被打开了。
　　随着移门缓缓开启，一束光线恰好照在白婳的鞋子上。
　　全副武装的雇佣兵举着步枪涌进来，他们在明处，她在暗处。
　　怎么会是如此精良的武装队伍！
　　酒馆有钱雇这样的安保吗？
　　她觉得酒馆至多聘请得起那种昼夜轮值、时不时还会喝得醉醺醺的老保安。
　　它的和平主要还是靠各方势力互相牵制实现的。她百思不得其解。
　　这种行事风格，似乎还有几分熟悉。
　　养雇佣兵需要天价的资金……资金……谁他爹的这些年一直在托酒馆办事，还开出了天文数字的价格？
　　史长生。
　　白婳没想到自己也有大意失荆州的一天。
　　

第19章
　　子弹穿过腿骨，血肉四散炸开，白婳疼得眼前一阵发黑。
　　当即跪倒下去，枪脱了手，摔在地上。
　　疼啊，她压抑着呻吟一声。
　　地面黏糊糊的打滑，五指沾满鲜血。
　　*
　　“调酒的芽儿哪去了？”领头的雇佣兵队长用枪指着白婳，一脚踢开她身边的手枪。
　　他命令手下去各处搜寻。
　　“有项链，这就是那个盲点。”
　　冰冷的枪口抵住她的额头，断骨处剧烈的疼痛汹涌至全身。
　　白婳喘息着掐住伤处，血混着汗，将里衫湿了个透。
　　另一名雇佣兵俯下身，用枪口挑开她的空白面具。
　　白婳本能地拖着断腿向墙边瑟缩。
　　借着昏暗的灯光，他们看清了女人的脸。
　　目光恐惧，脸色苍白，养尊处优的书生气。
　　*
　　“盲点的人？”雇佣兵质疑道，“不会是冒充的吧。盲点哪里会有这样的弱鸡啊。”
　　意志在破溃，闻言半秒，她甚至忘了呼吸和疼痛，眼前又一阵发黑。
　　靠，难得出个任务就被抓。
　　还给花老板丢了脸。
　　自己真是恶心。
　　*
　　“那芽儿死了。”手下回报，从清洁间抱出调酒师的尸体。
　　“钢针扎恁深，没气有一会儿了，没用了。”
　　雇佣兵从鼻子里冷笑一声，狠辣的目光再次落到白婳身上。
　　他用枪头挑她的下巴：“看不出来嘛，这妮子，细皮嫩肉的，还真有点能耐。”
　　一旁的队长叹了口气，事情有些棘手。
　　虽然史长生不知道和盲点结了什么梁子。
　　她一直在暗中搜寻她们的下落，但行动队自己实在不愿意和这些人发生摩擦。
　　最好是史总的事情能自己办就自己办了，他们乐得装聋作哑应付了事。
　　要去别的地方，为非作歹打家劫舍，他们理所当然，把眼一闭只认票子。
　　史长生指哪打哪，不多废话；但轮到盲点头上，还是井水不犯河水的好。
　　暗算盘没打成，手里主动落了个盲点的探子。
　　论职业操守，放是肯定不能放的。
　　他们是怕了盲点。
　　但收钱卖命，该怎么办还得怎么办。
　　*
　　“别贫了，去绑了吧。能审出什么是什么。”
　　队长显然没有感受到丰收的喜悦。。
　　“回去拿东西来；叫个搞情报的来解码，顺便把身搜一下；你，去联系史总。”分工明确。
　　“别说抓了个盲点的，就说看着像，等着指示。”
　　“都记住嘴严一点，不许往外传。”
　　白婳早就没了力气，领命的副队长把她摁在椅子上，没费多大劲儿。
　　*
　　外衣被脱掉，黑色胶带勒住脖子，绑在椅背上，让她保持着呼吸不畅，却不至于窒息的状态。
　　白婳双手被结实地缠在椅子把手上，利落地搜完身，将腕表和破译器等东西一并拿走了。
　　“靠，装备比我们情报组的都好。回头让史长生给他们搞一套，标准就按这个来。”
　　是个松弛感很强的雇佣兵，边干活边自言自语地聊天。
　　“姑娘，我们老大问什么你就说什么，他是个会吓唬女孩子的。早点招了我们下班，你也少吃些苦头。”
　　腿上血还没止住，疼痛随着脉搏一跳一跳的烧灼。
　　白婳的衣服干了又湿，粘在身上。
　　“我不是盲点的人。”
　　嗓音沙哑，白婳仰着头呼吸，像一条搁浅的鱼。
　　身体由于脱力而控制不住地发抖。
　　“项链……是用来吓人的。我只是来帮主顾套点消息……”
　　“哪门子主顾要套史总的消息啊。”
　　门突然被推开，慢条斯理走进来的雇佣兵刚好听到白婳的狡辩，阴阳怪气地接了话。
　　他刚发现白婳在信息库里专程调走了史长生相关的所有条目。
　　“白婳是吧……不得了，还抓了个大的。是姓花的手底下排的上号的。”
　　白婳咬了咬牙。
　　花狸子睚眦必报，做事也是出了名的强横，行动队可没把握对付那个女人。
　　干完这一票，能瞒多久瞒多久，以后睡觉都得睁着眼睛。
　　“既然知道……还不识相放人。”白婳受了重伤，但语气也并没有软下来。
　　“动手吧。”沉默片刻，队长挥了挥手，略显疲惫地在一旁拉了把椅子坐下，掏出一盒烟。
　　*
　　雇佣兵领命，一脚踹在白婳被打断的腿上，她连人带椅倒了下去。
　　白婳撕心裂肺地惨叫。
　　被扯着头发重新拽起来。
　　男人冷漠地看一眼哭得狼狈的白婳，确实是那种还没开始就要遭不住的类型。
　　审讯持续时间应该不会很长。
　　“你们花老板的别墅买在哪了，小妮子。”队长懒懒地吸了口烟。
　　像白婳这样位高权重的，手里的机密一定握了不少。
　　“史总老寻思着抽空去拜访呢。”
　　疼。泪水止不住地从眼眶滚落。
　　白婳开始发烧，呼吸滚烫而急促，伴随着腹腔和胸腔的痉挛疼痛。
　　“滚！等死吧！”大脑宕机，唯余被痛苦激化的愤怒。
　　“惹花老板……吃不了兜着走……”
　　咔嚓，铁棍重重落在被绑住的手上，骨头和木把手一齐折断。
　　白婳重心不稳，又摔了下去，叫不出声。
　　“说话注意点，婊l子。”雇佣兵再一次揪着白婳的头发拎了起来，朝她脸上啐了一口，“那姓花的救不了你。”
　　又是一棍子打在胸口，血从喉头涌出，反呛进气管，肋骨被敲碎了。
　　“快点说吧，挨挨打不算什么。”队长疲惫地坐在一边弹烟灰，“没动真格呢。你们花老板最舍不得她的娘们儿受苦，你说什么她都怪不了你。”
　　白婳嘴角动了动，似乎想说些什么。
　　目光散乱，泪水干涸，她的大脑有些模糊，痛觉开始变得迟钝。
　　她隐隐约约意识到，自己已经没有回去的希望了。
　　“要说什么？说呀。”又被不耐烦地踹了一脚。
　　痉挛，体温还在上升，气管呛了血没办法咳嗽。
　　白婳把木把手抓出了痕迹，十指渗血：“放……开……”
　　刀片割开缠在脖子上的胶带，白婳剧烈地咳嗽起来，喷出两口鲜血。
　　*
　　她用尽力气抬眼看了看两个男人：“花老板的别墅……在德尔诺斯岛上……专门用来宰了你们这样的牲口扔海里……史长生想去看看？”
　　“总部！盲点俱乐部tm的在哪里！”队长暴怒地从椅子上跳起来，一巴掌抽在白婳满是鲜血地脸上。
　　本打算速战速决，没料到这骨头比想象中硬得多。
　　血顺着嘴角淋淋漓漓地流下，腥味充斥着口腔，白婳闭上了眼。
　　“想得美……”沙哑的嘲讽之后，白婳强忍着低低呻吟。
　　燃烧的烟头狠狠摁在她裸露的锁骨上方。
　　雇佣兵在烫伤处用指甲狠狠往皮肉里抠，白婳单薄的衣衫被血染了个透，风干之后贴在皮肤上，腥味扑鼻。
　　她垂死挣扎般嚎啕大哭，爆发出的力量扯松了好几层胶带，在皮肤上勒出红痕。
　　“可以说了吧！”满脸嫌恶的男人不耐烦地踢她。
　　天都快要亮了，还得赶去抛l尸呢。
　　果然没有专业的审讯室就是费劲，连个小女孩的嘴都撬不开。
　　应该建议史总把酒馆重新装修一下。
　　他不想再劝了。
　　这种对自己的组织有点信念的类型，来点痛的比较奏效。
　　这是多年的工作经验。
　　*
　　白婳从来不怎么会骂人的。
　　十几年只听花狸子怼天怼地怼令楚星，骂得肮脏，不堪入耳。
　　真到临场，学不出万分之一的精髓。
　　“md这小婊l子嘴还真贱。”队长皱了皱眉，“还能说话，问题不大。紧点儿把你知道的都招了，军火供给线路，通讯频段，姓花的在哪儿。互相给个痛快。”
　　白婳颤抖不止的手被一把抓了起来，刀片插l进甲床，鲜血淋漓地剜下一块指甲。
　　十指连心，痛不欲生。
　　白婳的大脑断了片，身体发软昏死过去。
　　周围没有水，男人只能挑了大腿没有动脉的地方一刀扎穿，把她弄醒。
　　失血过多和伤口恶化让她很难再给出令人满意的反应，奄奄一息的脆弱只会让审讯者更加焦心。
　　“放心好了，你不可能再活着见她，有什么说什么，早点送你上路。”
　　麻木中是听到那句“你不可能再活着见她”，胸口才猛然痛了一下。
　　*
　　到了大脑承受的极限，感官已经开始模模糊糊地被屏蔽了，然而那种痛觉却意外得过于真实。
　　泪腺再次受到刺激，凌乱的脸上又滚下一串混着血的泪。
　　牵动着断裂的肋骨，白婳猛地抽泣一声。
　　*
　　“老大，东西拿来了。”雇佣兵束手无策时，一阵急促的敲门声打断了审讯。
　　视线模糊中，白婳隐隐约约看见，他们默不作声地交接了一个药盒子。
　　精神控制药物，类似吐真剂一样的东西。
　　这种药当然是不靠谱的，审讯者倘若不赶时间，不会轻易动用这个。
　　因为它的效果不可控，只是催眠受审者一部分神经，起到一个解除防备的作用。
　　所以在用过控制药后，受审者吐露的东西真伪难辨。
　　有时语无伦次，真真假假，还要花力气去验证。
　　最重要的是，它本质上就是超剂量禁制药，一针下去这人大概率就完了。
　　非疯即死，接下来还能问个屁。
　　但他们赶时间。
　　*
　　夜长梦多，不要求信息质量。
　　大不了事后再找办法去佐证。
　　细针管扎进白婳颈侧的静脉，队长还算耐心地把药一点一点推进去，计算着生效时间。
　　白婳已经没力气挣扎了，绝望在滋长，她甚至没想过一次如此普通的行动会变成终章。
　　她感受不到痛，拼尽最后一点意志咬烂自己的舌头，她是真的害怕在不清醒的时候供出点什么东西来。
　　所幸随花狸子走出孤女院，来到盲点，这辈子还算可圈可点。
　　*
　　要是她知道这次回不去，白婳一定会提前两天好好享受在盲点的时光。
　　分明来一趟酒馆，赶飞机都赶得风尘仆仆，没有好好休息。
　　针头拔出皮肤，惨白的顶灯不稳定地闪烁了一下。
　　起初谁也没有在意，下意识归结于年久失修的接触不良。
　　磁场像夜幕一般悄无声息地笼罩住酒馆，逐渐强烈的体感再也没办法忽视。
　　雇佣兵不知道发生了什么，警觉地端起枪。
　　但已经来不及了。
　　灯还亮着，所有身处酒馆的人却什么都看不见。
　　突然间的死寂，暗廊传来高跟鞋无比清晰的声音，有些着急的节奏，却听不真切。
　　

第20章
　　因为没人觉得花老板真想看住李渊和。
　　所以李渊和实则是被留下看家。
　　*
　　“夫人，我要出趟远门。”白婳叩了三下门，态度恭敬。
　　花老板前脚刚走，享清福的李渊和就接到了第一个汇报。
　　“酒馆最近不对劲，太安静了。”
　　李渊和抬起头，有些诧异：“你没和花老板说好吗？”
　　“只是例行检查。”白婳面无表情地解释。
　　顺便去取点消息。
　　李渊和知道的那些陈年旧事，不足以串起整张网络。
　　她像个乖乖女小孩：“还没来得及向花老板汇报。”
　　卡在花狸子出差的时间说事，不就是要瞒着她吗。
　　李渊和又不傻。
　　“既然如此，我也不会批准。”
　　李渊和的目光又落回了报纸上，就像什么都没发生过。
　　不以为意的一句话就彰显出天大的架子。
　　她也没问白婳去哪里、去干什么，毫不留情地就把出差申请驳回了。
　　“李夫人，”白婳耐着性子，“这不是请示。只是向您知会一声。”
　　李渊和不可思议地瞪圆了眼睛。
　　刚端起的半杯温水压在唇边，忘了喝，眼睁睁看着白婳鞠了一躬，转身就走。
　　喊你声夫人，还真把自己当个人物了。
　　白婳是看花老板的面子，对她说话和气。
　　充其量不过是盲点抓回来的俘虏，花老板勉强留她一条命。
　　“等等，”李渊和匆匆叫住她，大受震惊的大脑还没反应过来目前状况，“你要去哪儿？”
　　“酒馆。”白婳回答地十分简短。
　　“酒馆？你要去迦罗奈芙？你怎么去？”李渊和大步追了出来，堵在白婳前面。
　　顺手将不修边幅的大衣往身上拢了拢。
　　薄荷香氛因为她的靠近更加浓郁。
　　白婳抵触地向后缩，却没有把厌恶表现出来。
　　“飞机。”
　　她有种想绕路的冲动。
　　绕过这个女人转身就走。
　　不必要的礼貌会浪费她的时间，在李渊和身上多花一秒，都让她感到恶心。
　　她不明白，花老板这位上流社会的夫人怎么这么能找麻烦。
　　完全符合她对某些b事贼多的资本家的刻板印象。
　　盲点和李渊和分明处于两个世界，水火不容，有着天然隔阂。
　　“飞机？……需不需要……”李渊和下意识想问白婳，需不需要搭乘她的私人飞机。
　　出行时间更自由，飞行高度更高，气流也更稳定。
　　真皮座椅柔软舒适，能甩一般民航头等舱几条街。
　　还能做个伴。
　　但她忽然意识到自己理论上不被允许外出，也不能插手盲点核心的事务，于是话到嘴边又咽了回去。
　　好家伙，花狸子带着自己的两个秘书跑了，现在唯一留在盲点的白婳也要走。
　　合着给自己留了几个侍者和一条狗，想让李渊和呆在家里看家又喂狗。
　　这是什么好算盘，她李渊和是这么好打发的人吗？
　　“李夫人不用操心任何事情。”白婳干脆地回绝她。
　　李渊和和这种人打的交道并不少。
　　知道这些有点能耐的技术员，多少恃才傲物。
　　相比较而言，她是个无何不可的主子，总会让步。
　　当然何千除外。
　　何千表面性子软，不然也轮不到她来当李渊和的秘书。
　　李渊和默默侧身，把路让开了。
　　“你去酒馆干什么？需要带武器吗？上飞机怎么办呢？是去酒馆正常做交易还是……？”
　　李渊和不死心，追在身后事无巨细地问。
　　虽然很显然她才是那个需要被“看守”的阶下囚。
　　白婳觉得她太没有边界感了。
　　要不是碍于花老板的面子，她根本不想和这个装模作样的女人多说一句话。
　　从头到脚散发着高人一等的凡尔赛气息，从奢侈浮夸的衣品，到控制欲极强的腔调。
　　她以为她是所有人类的主子，她不觉得自己管得宽吗？
　　“夫人，这些事您不必操心。酒馆不是什么需要小题大做的地方，”白婳按捺抱怨。“我自有安排。”
　　李渊和跟到旋转楼梯口，眼巴巴地看着波波头年轻女人一路小跑下楼，失落蓦然涌上心头。
　　如果连自己的两个秘书都有事干，那她这段时间该做什么？真的去遛狗吗？
　　瞥一眼吧台下躺着的乌龙茶，肥胖，黑不溜秋，一团。
　　没人记得，它当年被令楚星捡回来的时候，是多么瘦骨嶙峋。
　　它慢吞吞地站起身，悠闲地走向无人占领的沙发，跳了上去。
　　显然令楚星为它定制的减肥计划再度失败。
　　确实吃得太多了，需要有人负责它的运动量。
　　于是李渊和顺理成章地把遛狗这件事交给了小侍者们，自说自话给其他人放了假。
　　然后连行李都没带，直接联系自己的机长。
　　“……去W市，我要回分公司看看，处理一些业务。顺便在迦罗奈芙帮我安排三天住宿，两个房间。”
　　W市和迦罗奈芙只有20分钟车程。
　　等白婳把酒馆的活儿办完了，还能拉着她陪自己玩两天。
　　李渊和的如意算盘打得贼响，没有乐子，不如让她死。
　　迦罗奈芙属于发展较早的城市，基础建设略显古朴，但居民生活富庶，依凭天然港口，是名副其实的鱼米之乡和贸易中转地。
　　李渊和早就想去那些港口逛逛了。
　　酒馆的地理位置相对隐蔽，在迦罗奈芙城外郊区，方圆十里都是农村、田野和荒地。
　　不是个合法营业场所，地图上显示不出来。
　　*
　　她没有惊动白婳，只是跟着她。
　　酒馆被一群来历不明的雇佣兵包围时，李渊和正在W市分公司，处理花狸子碰都没碰过的三百多封邮件。
　　假死之后，她的情报来源几乎被切断。
　　事情传到李渊和耳边已是深夜。
　　找不到司机，她只能自己开车，160码在环路急速赶往迦罗奈芙郊区。
　　只身而去不安全。
　　为了省事图方便，李渊和再次僭越法律，动用协议。
　　李渊和将磁屏贴片撕下，粘在耳后。
　　这是保护神经不被刺激的最好方法，虽然不能完全屏蔽强磁场，但已属于目前反协技术最先进的实践。
　　酒馆的雇佣兵开始察觉到异样。
　　感官崩溃，恐惧滋长。
　　他们端着枪大声吼叫，不明白自己的脑子发生了什么，拼命寻求救援。
　　转瞬即逝的薄荷香比幻觉更像幻觉。
　　在呼吸麻木的一瞬间，仿佛有个女人从四面八方路过。
　　错乱。
　　协议的次元吞噬精神。
　　“白婳？”
　　视觉在崩坏，酒馆的景物出现空缺。
　　李渊和听到自己的声音若隐若现的，仿佛来自另一个宇宙。
　　白婳应该在这里。都是冲着她来的，这些人。
　　人……？
　　扭曲而错位的影像，那些被称之为“人”的崩坏特写，断断续续发出声音。
　　仿佛没有智性，不会感到疼痛。
　　那些真的是人吗？如此恶心的、异化的东西。
　　视觉信息被磁场干扰了。
　　李渊和闭上眼，深呼吸。
　　就算作为始作俑者，协议规则同样让她生理不适。
　　她自己制定的“规则”。
　　“白婳！”她拼命喊她。
　　声音在发抖，李渊和不舒服，反胃。
　　虽然意识到身处磁场中的白婳可能同样也听不到她的呼唤。
　　后方的黑色空缺不是信息紊乱造成的，那是没关上门的暗廊。
　　陡峭的楼梯蜿蜒而下，李渊和试探着每一级台阶。
　　她不能确定，脚下的地面是不是协议次元在误导。她甚至不知道自己是否已经坠落。
　　失重也是种可以操控的感觉。
　　白婳在那里。她不在酒馆，就一定在暗室。
　　……
　　灯亮着，失去一切感觉的三个男人倒在地上，姿势奇怪，无意识地抽搐。
　　他们不知道自己已经发不出声音，像搁浅的鱼一样开合着嘴。
　　桌上放着白婳的腕表和干扰器破译器，不知道在这么强的磁场中受了影响，还能不能再用。
　　血淋淋漓漓地滴在地上，伤口肮脏。
　　被绑在椅子上的矮小女人，就像恐怖协议游戏中的鬼。
　　衣服干硬地贴在身上，锁骨上方焦痕溃烂，四肢凹折，不成形状。头皮被撕开，干涩而无神的双眼睁大，瞪向前方，肤色苍白发灰。
　　第一眼，李渊和被吓得发抖。
　　像从血池子里捞起来的干尸。
　　腥臭的味道在半麻木的嗅觉中，仍然无处可逃，李渊和撕下磁屏贴，匆匆粘在白婳耳后。
　　溃烂的皮肤在胶带撕扯下脱落，磁屏生效之后，她首先感觉到的竟不是痛。
　　是近来才熟悉的薄荷香氛。
　　肮脏的身体被打横抱起，呕吐物混着黑色的血从喉咙里涌出，沾染李渊和的大衣，顺着十指流入袖中。
　　大衣的材质很温暖，白婳尚能感受到与周遭温度的区别。
　　“史……”她哭不出来，她的眼睛也闭不上。
　　她的舌头被咬烂了，发不出像样的音节。
　　“史长生？”李渊和平静的声音在磁场中断断续续地传到大脑，像是她濒死的臆想。
　　“……不……知道……”她看不清，她感受不到。
　　身体很重，被人抱着，却像是一路在破碎、掉渣、腐烂。
　　不知道自己有没有说些什么不该说的东西。
　　“你不用知道。”
　　这次她听清楚了，李渊和的声音很温柔。
　　她一贯温柔，她虚伪至极。
　　她温润如玉的脸谱令人厌恶，她不明所以的安慰不如不见。
　　什么叫不用知道？
　　史长生的势力控制了酒馆，自己兴许已经出卖了盲点。
　　自负地瞒着花老板一人来酒馆打秋风，又死得愚蠢而下作。
　　李渊和，她为什么要把尸体带出去，让白痴一样的自己让她们看见。
　　“酒馆会为你保守秘密。”
　　李渊和的声音像深秋的晚风，温度很低，吹不落一片枯叶。
　　仿佛喃喃自语，也没有任何色彩。
　　随着她一步一步走出酒馆，离开磁场，那种喃喃自语逐渐清晰。
　　而白婳最后的呼吸也像抽泣一般。
　　“不要压力太大，花老板会想见你。”
　　李渊和用力把怀中的人向胸口拢了拢。
　　染了一身的鲜血被风吹冷，在体表降温、干涸。
　　李渊和轻轻抚下她的眼皮，无力合上的心扉，陷入不甘的黑暗。
　　真正的秘密是那些需要被埋入土中的陪葬品。
　　虽然李渊和没尝试过死亡，却无师自通地知道这一点。
　　死寂的酒馆忽然爆发巨响，恐怖的嚎啕、子弹的崩裂、酒柜的倾倒、警笛的激鸣。
　　磁场像牢笼一般揉搓挤压着其中的生物。
　　一场愚弄游戏，不存在所谓的出口和答案。
　　李渊和有些诧异地抱着白婳回头看，她从不知道这些人被杀死的时候，会挣扎出这么大的动静。
　　规则的制定者让他们想办法自己闭上嘴。永远。
　　却忘记加上尽量保持安静的条款。
　　李渊和想着，下次不会有这样的纰漏。
　　酒馆像一台巨型榨汁机，血从每一条缝隙中溢出，在接触不良的灯光下泛着黑。
　　混着糖、酒液和灰尘，显得粘稠。
　　时间不长，喧闹得如同节庆一般的，忽然再次安静。
　　“该死，终于打通了。”
　　口袋里，白婳的腕表猛烈震动，李渊和按下接听键。
　　是令楚星：“花老板的腕表落在B.M.赌场了，白婳，麻烦你启动一下自毁程序……”
　　

第21章
　　“白婳现在不能操作……还有人有权限吗？”
　　操控腕表自毁的权限是有的。
　　但远在V城的四位围着，听出李渊和状态欠佳。
　　她已经在尽力阐释酒馆事件的始末。
　　也许是经历变故，身体和精神都过于疲惫。
　　毕竟死了人，花老板派司机把两位秘书小姐先送回盲点，自己和令楚星到机场接李渊和。
　　花狸子不知道李渊和有没有把尸体就地料理了。
　　她回来得过于迅速，似乎没留时间做这种事。
　　这个衣来伸手的女人。
　　从前，李渊和做坏事都有一整群专家跟着，负责把屁股擦干净。
　　她总不会连个尸体都处理不好吧。
　　机场下了小雨，所幸没有延误李渊和的私人航班。
　　舷梯降下，却迟迟不见李渊和出来。
　　花狸子有些担心，叫上令楚星一起登机查看。
　　低头走进机舱的那一刻，腐烂的臭味扑面而来。花狸子心道不好。
　　后排座位的帘子拉得严实。
　　为了行动保密，李渊和一个侍从都没带，飞机上就两个机长在待命。
　　花狸子把帘子掀开，才看见李渊和不省人事地死死抱着尸体，用大衣裹着，腐烂的味道令人作呕。
　　头发凌乱，泪水花了妆。
　　她双眼紧闭，脸色白得和死人无异。
　　身上单薄的里衣被血污和呕吐物沾满，半张脸埋进白婳的发间。
　　花狸子喊她的名字，没有反应，却在无意识中仍然微弱抽泣。
　　“爹的。”
　　花狸子骂了一句，掰开她护着稀释珍宝一般的十指，将白婳的尸体接了过去。
　　她顺道探了探李渊和的体温，烫得吓人。
　　“抱下去。”花狸子搬着白婳往外走，命令令楚星带上李渊和。
　　令楚星耸了耸肩。
　　她的脸上已经差点挂不住了。
　　如鲠在喉，心也沉得厉害。说什么做什么都像是多余的不合时宜，只能遵命。
　　上车、发动、驶离停机坪。
　　“周晓芙呢？”花狸子握着方向盘，脸色冷得吓人。
　　令楚星如坐针毡，指尖无意识地拨着烟盒封口，大脑缺氧，晕头转向。
　　她坐在车后排，守着一具尸体和一具半死不活的身体，刺激叠加烟瘾，心脏绞痛而瘙痒。
　　“她在卡里多群岛度假。”令楚星回答。
　　“叫回来。”
　　令楚星深吸一口气，不动声色地抹去泪水，给周晓芙发了短信。
　　“呵，她也没必要回来了。”花狸子讥讽地冷笑。
　　方向盘险些被她攥断。
　　“李渊和这么爱白婳，死成这样都硬要拿回来，干脆等病死，埋一块儿得了。”
　　治个屁，活着也白活。
　　一个为了点交易，把自己的命搭进去；一个千里迢迢搬尸首回来发了高烧。
　　就这么会办事儿，都是人才。
　　“花老板，算了吧。”令楚星不敢出声，胸口憋得闷痛，一味悄悄抹眼泪。
　　想起李渊和还病着，大概受不了烟味，只能用力揉太阳穴缓解痛苦。
　　“最近酒馆那边，本来是要去看的。白婳也是按照惯例，谁知道背后史长生伸手呢？”
　　这算是帮死人说话了。
　　花狸子没接令楚星的话，气压低到极点，令人窒息。
　　回到盲点，底下人是怎么叫棺材来处理尸体的，令楚星没看。
　　她溜到了后院抽烟去了。
　　一路熬下来，胳膊上都抓出了红痕。
　　这种时候千万不能在花狸子面前哭。
　　一来她令楚星也拉不下这个面子，二来花老板真的会发疯的。
　　这种情况不太常有。
　　傍晚时分，李渊和在花狸子房间哭醒过来。
　　花狸子怕她身上太脏，碰了被褥，文羽就不愿意睡，就先把她安置在自己床上。
　　周晓芙留的退烧针还算有用。
　　说明不是什么罕见的感染，单纯是情绪崩溃引起的过劳。
　　李渊和浑身酸得像被碾过。
　　记忆汹涌苏醒，情绪崩溃决堤，就像受了协议次元的影响。
　　脑海中的场景那么真实，反复磋磨着她细如悬丝的理智。
　　“要哭就哭吧，然后节哀顺变。”
　　女人冷漠的声音传到耳朵里，李渊和花了很久辨认，这是花狸子。
　　就像得到特赦，李渊和歇斯底里地嚎啕大哭。
　　直到浑身脱力、颤抖不止，咳嗽带出鲜血。
　　她筋疲力竭，凄厉的哭声慢慢转成呜咽，最后沦为寂静的抽泣。
　　花狸子一直坐在床边等她平静下来。
　　体表温感上，高烧退了些，仍有余热。
　　花狸子想起，文羽对李渊和的评价特别中肯。
　　在病态的救赎欲爆发的时候，面对一切肇事者，她都是个毫无人性的混蛋。
　　但大部分时间，还滴水不漏地装着冷血的、唯利是图的正常人。
　　就连“善良”这种轻度评价词汇，对她来说都是极脏的侮辱。
　　简而言之，行事极端的变态。
　　死的又不是她的人。
　　况且这些事情也怪不到她头上，不知道她在自责些什么。再说……
　　“再说你早就给了她第二次生命，”花狸子破天荒得温柔，“甚至是一生意义。”
　　孤女院的救命之恩，她已经做得太多了。
　　李渊和没有听清。养尊处优的生活让她受不了病痛。
　　花狸子下楼的时候，她已经沉沉昏睡过去。
　　除了应急处理，盲点的人为她做不了太多，一切只能等周晓芙回来安排。
　　出于礼貌，花狸子还是命人把白婳的葬礼告知了孤女院余众。
　　打扰那些已经身处正常生活中的孩子，她心有愧疚，可大家还是到齐了。
　　白领，教师，演员，主妇，军人，作家……
　　盲点昔日的友人，将自己投射成全息影像，来和同伴道一声晚安。
　　令楚星没有帮花狸子待客。
　　她仍默默坐在角落抽烟，大家也心领神会地不去打扰。
　　她的性子确实更加敏感脆弱一些。
　　极端冷静的样子，也只有花老板尚能维持体面。
　　或者是颜挈。
　　颜挈只是把全息通讯开着。
　　她漠不关心地摆弄塑料模特的长发。
　　工作过于投入，以至于花狸子站在她跟前好一会儿才被发现。
　　花狸子一身黑衣，接待着心情压抑的客人，礼貌周到，面无表情。
　　她询问她们的生活景况，给有些哭得稀里哗啦的姑娘一个隔空拥抱。
　　直到她来到颜挈面前。
　　“颜老板？”
　　颜挈惊愕地像开小差时见了老师的学生，差点从座位上弹起来。
　　于是花狸子先开口了：“费心了。既然已经见过白婳，颜老板可以不用守在这里陪我们。”
　　“啊……不，我不是这个意思。”颜挈尴尬地咧咧嘴。
　　又意识到场合肃穆，不禁没了下文。
　　花狸子其实没有刁难的意思。
　　颜挈和其他脱离组织的人一样，来了是情分，不来是本分。
　　更何况她不久前才帮过盲点的忙。
　　见花狸子沉默，颜挈只得放下手中的梳子，站了起来。
　　“花老板……对不起，不常走动，我很久没见白婳了。”她坦白。
　　盐贵了，感情淡了。
　　花言巧语在花狸子那儿都不好使，颜挈选择真诚一点。
　　“那个……大家都在这里，我坐角落听听便好。”
　　制冷棺材阻止尸体进一步腐坏。最近安排比较多，花狸子有打算匆匆把事情了结。
　　小执事已经把白婳简单整理了一遍，擦干净血迹，也放上一大把太阳花让她捧着，样子还算得体。
　　她是走运的，前几个有些只带回来了身体碎片，或者干脆什么都没找到。
　　李渊和把她一路抱着回来，已经非常讲排场了。
　　窃窃私语声安静下来，花老板在棺材后面站住。
　　她脸上没有表情，读不出喜怒哀乐，甚至感受不到活人的气息。
　　“感谢大家还愿意给盲点面子。”乏味扫兴的开场白，过于礼貌的语气，隐隐透着拒客的味道。
　　幸好她们都知道花老板的态度，她一向不主张过于密切的联络。
　　众人习惯了她把自己和盲点当做黑暗中生存、食腐的动物，毕竟对于“普通人”来说，无知才是对她们最好的保护。
　　没有人离场。
　　连颜挈都安安静静地坐着，把模特脑袋搬走了。
　　只有裙摆擦过楼梯扶手的悉索声。
　　文羽知道出了很大的事，觉得依照礼节，自己有必要到场。
　　于是穿得十分庄重，下了楼。
　　花狸子没有回身，却猜到是她。微微蹙眉，强忍着，等待眼眶中泛滥的温热冷却。
　　“今日到场的同伴和友人，事发仓促，盲点没做好准备。”
　　本来是内部训话，但客人都赖着不走。
　　花狸子没稿子，只能按照原计划，有什么说什么：“盲点从来不赞美没有意义的牺牲。”
　　她的话很对不起白婳。
　　“甚至不能被称之为‘牺牲’。”
　　人群开始呜咽，一同经历的九死一生，会让人产生信任和羁绊的错觉。
　　花狸子太过强硬，她们受不了对逝者的过当批评。
　　“我们每个人的手上都沾过血，死不足惜，罪有应得。所以没必要把自己看成英雄。”
　　“我们为活而苟且，为财富而杀戮。”
　　“白婳，盲点，我，与诸君两不相欠，请不要浪费多余的感情。”
　　过去的一切只是命运开的玩笑，就像随机把一群人用绳索捆住扔下悬崖，然后其中一部分侥幸没有死掉。
　　分明机缘巧合，哪来的命途羁绊。
　　“花老板，你要哭就哭吧，你不哭，她们都不敢哭。”角落传来闷闷的声音。
　　颜挈托腮看着人群：“别发表长篇大论，你受刺激了。”
　　她是来拆台的？
　　花狸子看她的眼神很冷，噎了半晌，骂不出一句话。
　　好在还没有人崩溃到当场恸哭，不然花狸子怕是要架不住。
　　“你凭什么要求我们——相忘江湖，明哲保身？”
　　颜挈站了起来，面无表情地穿过人群，走到白婳的棺材旁边。
　　“十几年，跟着你混，干了这行，确实危险。你算个杀人不眨眼的，但她们死了，又是你最受不得。”
　　“不要揣度我。”花狸子生气了。
　　颜挈的话，就像一双手撩拨过绷到极限的蛛丝，再动一次，就会把精心布置的图纹彻底揉烂。
　　“你不可能心力憔悴地爱着别人，又期待她人对此毫无察觉。”颜挈的目光从花狸子脸上落到白婳捧着的太阳花束。
　　她忽然也说不出话，咬咬下唇，强压住瞬间破溃的情绪。
　　“花老板，白婳已经死了。虽然她并不会在意你用她做反面教材。”
　　“你希望我们远离是非。但我们这种人，可能生来就不该长寿。”
　　“盲点庇护过我们，您保护过我们，但会有更多人死掉。甚至会有人像白婳一样，为了盲点和您死掉，您能怎么办？”
　　“我不会犯这种错误。”花狸子攥紧拳头。
　　她好想给颜挈来一拳。
　　颜挈让她丢尽了脸面。
　　当着盲点里里外外这么多崇敬她的女人，花狸子竟然想瞒天过海地偷偷擦眼泪。
　　“对大家坦诚一点更好。”颜挈走到花老板面前。
　　非常罕见的攻势逆转。
　　压迫感将花狸子逼得透不过气，像个犯错的孩子一样无声地哭。
　　“您知道我为什么会走。花老板，脾气太硬交不到朋友。”
　　

第22章
　　花老板从不在人前哭。
　　如今她这副气急败坏的样子，让颜挈感觉别开生面。
　　“坦诚？我不够坦诚吗？”花狸子失控，攥紧拳头，泪水决堤，“菜鸡不要、不要单独行动，我几年前就立了规矩，反反复复地强调。”
　　“不要跟我讲什么为了组织，大家活下来就没一个容易的！谁离了盲点不能活吗？就连令楚星接榜子都会掂量掂量性价比。为了点屁钱不值的东西，把命都丢了，不纯纯傻X吗？”
　　角落坐着的令楚星茫然抬头，往这边看。
　　她指间还夹着半支烟，没搞清楚状况。
　　花狸子怎么突然点自己的名？
　　死者为大，按理说不该骂的。
　　但大家习惯了她口无遮拦。见花狸子被颜挈激爆了，反而不敢发出声音。
　　一瞬间会场安静得像个巨大的棺椁。
　　“花老板，我们没您想得那么惜命。”
　　冰封的空气最终还是被颜挈打破了。
　　她眯起眼看花狸子，极冷的神情撞上花老板悲痛欲绝、怒不可遏的疯狂。
　　“倒是您，控制欲不要那么强。”
　　“我们每个人都有为了盲点和您随时牺牲的权力，就像您觉得自己理所当然，会为我们去死一样。”
　　花狸子不爱听颜挈说的垃圾话，但知道自己已经失态，只得强行控制情绪。
　　“随时为您献上生命，花老板。”颜挈油腻的台词似乎在故意刺激她。
　　氛尴尬地可怕，她解嘲地点头一笑。
　　“白婳我见了，该说的也都说了。您自己思忖思忖。”
　　“今天条子上门，我先走了，随时效劳。”
　　信号中断，颜挈消失在沉默的人群中。
　　楼底的争吵，在李渊和痛苦的梦境中，缩略成乱码。
　　病中体感冰冷，体温却灼烫。她下意识裹紧被褥，汗湿透半面床单。
　　冷得像梦中铁质的牢笼。
　　*
　　手铐紧锁嶙峋突兀的腕骨，颤抖的双手因为脂肪流失而更加苍白。
　　几乎透明的皮肤，印出纵横交错的静脉血管。
　　这双手的主人被罩在过于宽大的囚服里，头发剪成统一的齐耳短式。
　　凌乱。
　　伤口感染没有得到得体处理，女囚发着烧，精神状态看起来很差。
　　“姓名。”
　　坐在长桌另一端的警察按下弹簧笔尾盖，在冰冷的、死寂的审讯室中发出咔嗒一声。
　　而另一个则站在旁边，背手监视。
　　“李渊和。”
　　李渊和。
　　女警潦草地写下三个字。
　　“供词与原先无差？”
　　“我没签过字。”因为激动，李渊和手抖得更厉害了。
　　她眼底模糊，神智涣散，呼吸发烫。
　　女警的笔停下了，抬眼看她：“你否认一审陈述的事实？”
　　“我没承认过任何事情。”
　　泪水又顺着瘦到脱相的脸颊滚落，李渊和声音嘶哑，低沉嘲哳得如同一个男人。
　　两位女警对视一眼，这下手也太重了。
　　犯人当天拒捕，歇斯底里地挣扎。
　　为了让囚犯乖一点，值班的把她关地库里打了一顿，吊了一夜。
　　按照规定，这样的身体状况是不能提出来审问的。
　　但上面急着筹备二审材料，囫囵顾不了那么多。
　　“证据属实，李女士。”
　　“你通过自媒体造谣纳瓦尔最高学府附属医院存在非法运营行为，引起社会恐慌，对院方和校方的经济、名誉造成了巨大影响。”
　　“这属于网络编造、散布虚假信息，致使公共秩序严重混乱。”
　　警官似乎想让病得糊涂的女囚，想起自己犯下的错误。
　　“我没有……我有足够的证据。梁欣是我的病人，我知道她的情况……审计呢？审计怎么说？我工资卡那笔异常进账……”
　　李渊和泪水失禁，哭得胸闷，像个溺水之人，绝望地想抓住救命稻草。
　　“李女士，你只需要回答我问你的问题。”
　　警官皱了皱眉，嘴角牵起不快的弧度。
　　“异常进账已处理完毕，包括薪资增长、绩效、奖金和生活补贴在内四大项收入，核准无误，院方的审计结果正常，细节不可透露。李女士，你是否有需要补充的陈述？”
　　“不……不对，他们杀了人……他们杀了我的病人……”
　　眼看囚犯快要支撑不住，颓软的身体像破布一般，团皱在审讯椅中往下滑，好似一个将被饿死的乞丐。
　　女警将笔录推到她面前：“签字。”
　　“赶紧签。”
　　监视大步绕过桌子走到李渊和身边，强行抓起桌上的笔，塞进她手里。
　　“既然没什么要翻供，签完就能拿给检方做材料了。”
　　真令人费解。
　　警方做的事情都是有利于她的，还这么斤斤计较做什么？
　　他们得到命令，要赶紧拿口供。
　　警方大约猜到这女娃娃上面有人罩着，要改量刑。
　　大概是手眼通天的人，帮她弄到了有利材料。毕竟警方隐隐约约听说，这娃娃家底殷实得很。
　　笔从女囚瘫痪的指间滑出去。她还在哭，哭得人焦躁。
　　其实她翻不翻供都无所谓，这些材料是走个形式的，有就行了。
　　但没有不行啊，她得签字。
　　就在两位警官一筹莫展之际，敲门声响起。
　　又一个警察没有得到许可，就匆匆推门而入。
　　他将几张钉在一起的材料往两名女警官面前一扔：“不用审了。证明打出来了，司长让我们马上交人……”
　　“案子没出结果呢？”惊愕略过女警官的脸。
　　这么豪横？司法程序都不走了？
　　“证明都加急开出来了，精神分裂，判不了的。律师出席就可以了，她不用出面。”
　　递材料的警官匆忙要离去，又停下脚步解释了一句。
　　“司长着急放人，这女孩子上面来头大，听话吧。”
　　女警默默拿起桌上的材料翻了两页，有卫生处公章，确实假不了。
　　这黄毛丫头果然有点背景，就凭单子上那几个州级的签章，一路绿灯都不带拖的。
　　既然后台硬，当初怎么输官司被带进来的呢？
　　不知道打人的那个同事之后要被怎么着处理。
　　还好不省人事的女囚瘦得只剩一把骨头，两个女警把她弄出去没费多少力气。
　　交接的司机已经在等着了，锃亮反光的商务车，和破旧不堪、一身囚服的年轻女人格格不入。
　　李渊和再次醒过来，已经在机舱里了。
　　氧气通过面罩冰凉地灌进身体，喉咙因为连日连夜哭号，疼得有如针扎。
　　她还在张着嘴哭，却流不出一滴泪水。
　　护士已经给她处理过了伤口，浑身密密匝匝地裹着绷带，血氤氲开来。
　　“李小姐醒了。”
　　一个没有感情的声音传报，紧接着视野上方就出现了母亲和父亲的脸。
　　李渊和无声地张了张嘴，干涩的双眼空洞失神。
　　“还疼吗？”李渊和的母亲问。
　　二位倒是没有哭，毕竟什么大风大浪没有经历过。
　　从来都知道李渊和是个不撞南墙心不死的犟种，这下撞了，心也该死了。
　　大脑清醒了些，李渊和下意识伸手抓氧气面罩。
　　激动混合着绝望，她眼前一花：“……你们怎么来了？”
　　“我们不来，看着你去死吗？”李父半是恼怒半是疼惜的责怪，一下让李渊和的泪水再次夺眶而出。
　　“我自己能处理好，我有证据，你们没必要来。”
　　李渊和一哭就头疼、嗓子疼。
　　但她仍克制不住恸哭。
　　理智承认自己的精神状态已经不在正常阈值，情感却还强拖着倾塌的健康，想拼死一搏。
　　“这是哪儿？我要回去。”
　　“回哪儿去？我们带你回家！”李母情绪激动地提高声音。
　　当然不止是为李渊和的鲁莽，更因为所谓世界一流名校，把自己的女儿整成这副样子。
　　精神恍惚、骨瘦如柴，饱受折磨。
　　“我要回去和他们打官司。妈妈……我没疯。我是梁欣的主治医生，我知道她的情况，我手里还有证据……”
　　李渊和觉得自己有责任，当时院方让她移交病人时，她甚至没问。
　　“我们来晚一点，你都要死了！”
　　李父的怒吼打断李渊和喋喋不休的哭泣。
　　她渐渐止住声，像受了惊的兔子，蜷缩在被子里发抖。
　　“你就知道你知道，你知道你能拿他们怎么样呢？”李父语气缓和了些，似乎对自己的暴躁有些自责，“那些畜生有的是手段，你就想和他们硬碰硬了？”
　　李渊和没再接话，只是抖得厉害。胸腔仿佛被一把一把攥着，把心脏捏了个粉碎。
　　“……她死了啊。”
　　怎么会没人知道呢？
　　李父感到心烦，掀帘子出去了。
　　母亲陪着李渊和，直到剧烈的颤抖平息下来。
　　又痛又疲惫，生不如死的感觉。
　　“妈妈。”
　　不知过了多久，母亲只听到女儿带着哭腔说，
　　“我毕不了业了。”
　　“毕不了就毕不了呗，有什么稀奇呢？”
　　母亲倒了杯凉开水，放在病床旁的柜子上。
　　“回去接我们的班，老本能吃到死呢。”
　　光是这回捞李渊和出来，前前后后就打点了几十万。
　　他们不心疼这钱，也不心疼李渊和的研究生毕业证书。
　　他们觉得让女儿吃一堑长一智，这些代价都还算值得。
　　文凭有什么稀奇呢，回去随便给哪个大学捐点款得了。
　　好得多呢。
　　要不是不想打击李渊和自尊心，二老不会同意女儿千里迢迢去那个徒有排名的破学校。
　　重点期刊发表了不下三篇论文，还要给名下研究院、医学院打两年白工。
　　吃不饱穿不暖、早上坐诊晚上写材料。
　　也只有李渊和这样的愣头青给他们这么忽悠。
　　吃相难看些也就算了，竟然还闹出了这档子事儿。
　　二老是过来人，对这种事情司空见惯。
　　梁欣一个自幼的孤儿，没有人惦念她，配型成功，被一不小心拉去宰了，又不是纳瓦尔头一家这么干的。
　　可恨就可恨在，他们把脏水泼自己女儿手上。
　　这个病人让她经手了，这些畜生放不下心，怕她察觉什么，还打了百分之一的款项到她工资卡上。
　　这样万一东窗事发，还能保证李渊和和他们在一条船上。
　　少一个人证，多一分胜算。
　　他们的产业是极成熟的，知道怎么做成合法合规的医疗事故和司法解释。
　　李渊和如果糊里糊涂收下钱，这件事也就神不知鬼不觉地过去了。
　　毕竟病人早就移交，可她非得较那个真。
　　也好。毕竟是唯一的女儿，日后要接事业的人，心不能是软的。
　　不经历练成不了材，象牙塔里寒窗苦读一辈子，也不及遇上这种事一件。
　　“渊和，爸妈很高兴你是个正直的人。”李母对她说。
　　“这个世界黑暗的事情很多的。”
　　“它有自己的平衡，你不可能把负面的东西连根拔起。你有钱了、厉害了、有能力了，就能帮助更多人了。”
　　李母说的不无道理。
　　但有些裂痕，抗抑郁药物也无法弥合。
　　愧疚就像强酸一般会持续腐蚀人心，特别对于李渊和这种理想主义者。
　　*
　　她病得太重，陷入昏睡后，还清晰得跳动着那个念头：我要把他们都杀了。
　　

第23章
　　何千不喜欢凑热闹。
　　盲点有丧，文羽都出面吊唁的场合，她却觉得，这时候多一个人少一个人没差别。
　　反正不熟。
　　所以她没有下楼。
　　何千运气好就好在，先后服侍的两个上司出手都阔绰。
　　李渊和自是不用说的。
　　这回跟花老板干了一票，纵使盲点出了事，讲好的赏金还是分文不差地及时进账。
　　何千非常满意。
　　*
　　“怎么说？”
　　花狸子显然没忘记缺席葬礼的秘书小姐。
　　送完客人又送完死人，衣服都没来得及换，她就推门进了何千的房间。
　　白手套一摘，凑过去，撑住桌子，开始审阅何千的屏幕。
　　何千双眉一蹙。
　　盲点老大真是毫无边界感。
　　“您的腕表已经启动自毁程序。剩下这些东西，您是要自己看，还是我来帮忙整理？”
　　“有劳了。”花狸子拨动全息屏，几乎没有思考，就下达了指令。
　　那满屏密密麻麻的文字、数字和乱码，光是出现在她视线中，就足够摧毁薄弱的耐心。
　　秘书就是用来干这个的。
　　花狸子把手套塞进西装裤口袋，转身出门。
　　还不忘把门带上。
　　干净利落，就好像她从来没在这里出现过一样。
　　何千留意到她哭得眼眶发红。
　　恰才楼下争吵何等激烈，她自然听到。花狸子着实狼狈。
　　此时滴水不漏的造访，很有端架子的嫌疑。
　　白婳的死，就算冷漠如何千，也不能彻底心如止水。
　　她从没见过李渊和哭，也从没见过花老板哭。
　　结果短短一天，脏心烂肺的女财阀哭了，心黑手狠的土匪头子也哭了。
　　就像看了一场狗血大戏。
　　至于吗？
　　纵观盲点上下，何千倒更像个局外人。
　　*
　　何千叹了口气，四周又寂静下来。
　　想起自己的志向，本只图个高薪稳定，结果被李渊和拉上贼船。
　　现在的钱，更是赚得不清不白。
　　好在她渐渐习惯了这种生活。风口浪尖找刺激，也不是什么坏到头的事情。
　　自己和令楚星煞费苦心，合作天衣无缝，偷出来的东西，竟然还没有白婳那家伙一人跑酒馆里叼的尾巴有看头。
　　毕竟赌场是柳敬的地盘，酒馆是史长生的地盘。
　　柳敬只是面子，史长生才更适合做背后的操盘手。
　　业务和学术一样，熟能生巧。柳敬这个领域干不过史长生。
　　白婳生前直接把酒馆的交易记录都流转给李渊和了。
　　足足七百多条流水台账，能追溯到上百批下游买家。
　　何千挑了一些眼熟的名字，在暗网查了查。不出所料，绝大部分都是南方的组织。
　　交易品类也繁多。
　　从专供基因编织的源制品，到其他刚需脏器，角膜、甚至未经处理的真发，都在史长生的业务范围之内。
　　为了更加方便统计，史长生甚至采用了一系列代码标注货物。
　　可以确定，还有几例活体交易。
　　何千从来没听李渊和提到过，史长生还有把握经手活体交易。高风险买卖。
　　不过这也算是情理之中的事。
　　她热衷于从孤儿少女身上发横财。
　　如果下游客户提出要求，并能给出令她满意的价位，偶尔担几次风险，也不失为拓宽业务范围的革新。
　　一些台账的备注栏，体现出运输工具的型号和标志、性能、交接人员信息等内容，这或许是因为下游买家的特殊要求。
　　何千在筛选出的条目中找到了几个坐标位置。
　　夜幕降临，何千忘记了开灯。
　　黑漆漆的宿舍内，只剩全息屏幽幽发光。
　　饱和的工作量让她双眼异常酸涩。她只是拿着缓解疲劳的药水，一直滴进眼睛，不愿稍歇。
　　何千已经很久没有感受过这样的工作热情了。
　　这无关花狸子给的报酬是多是少，只是扑朔迷离的真相，被血淋淋撕开的触感，让她神经兴奋。
　　备注中格式要求严格，比如：白色中巴l带冷库l有特殊标志（附图）l弗洛斯山脉布莱恩峡谷东侧l伊迪尔（男，中等身材，隶属克莱德猎犬营地）代为交接。
　　弗洛斯山脉横亘南北交界线，绵延千里，地势险峻，山林阴翳。
　　巡逻监管需要耗费先进技术力和巨额资金，是有关当局够不着的开销。
　　所以从几十年之前至今，它一直都是走私的重灾区。
　　货品一般会在南方当地拍卖，或直接流入订购买家手中。
　　只能说有利有弊吧。
　　同样是因为地势险峻，那里也不知埋骨过多少财迷心窍的走私者。
　　但概率死亡是吓不退铤而走险的疯子的。何况救生设备越来越先进。
　　除了进账，流水中还分列了谈生意的明细。
　　购入品类仍是集中在时下流行的禁制药物。
　　相比起生意，其他信息就显得颇为细枝末节。
　　史长生只是个商人，复仇和清算都是赚钱路上顺带的，不能影响本职工作。
　　她通过酒馆做走私的联络和接头，也时不时发布一些悬赏名单，供各方互相杀戮。
　　清算名单中有公职和警官，有财阀和暗势力，以及临阵脱逃或良心发现的背叛者。
　　李渊和当然位列其中，只不过前面打了个勾，应该是已经处理掉的意思。
　　也许是因为太害怕她，史长生对李渊和的死坚信不疑。
　　李渊和“死”得够彻底，没有再抛头露面。
　　从某种程度上可以归结成不负责任的乌龟行为。
　　清算名单中当然也有盲点的名字。
　　*
　　比起白婳挖到的信息，赌场那边到手的，就略显无趣。
　　B.M.每一票服装、布匹出入境纳税明细，从五年前至今，所有单证都被何千顺手下载了。
　　现在她一边飞快向下划着全息屏，一边懊恼自己到底都偷了些什么乱七八糟的东西。
　　从这些税单看，柳敬果然是彻头彻尾的守法良民。
　　终于还是有点有意思的内容。
　　删掉了两万多条交易明细，何千找到一张没有抬头的名单。
　　很简洁的表格，只有五个人名。
　　信息少到何千想反手把它拖进回收站。
　　应该不是什么暗杀名单。
　　不同于酒馆发布的悬赏，这份名单需要人去猜。
　　例如第一行：加菲尔德，5%。
　　何秘书的职业素养相当过关。
　　一个不大的数字，一个简单的百分号，她能瞬间联想到某笔现金或者股份的分成。
　　这种可能性最大。
　　因为巨额利润的冰山一角，对于个人来说，都是泼天的富贵。
　　她将名单拖动到旁边，紧接着跳出来的，是一份附件。
　　同样是张表格。
　　排班表。
　　也没有抬头。
　　上面有密密麻麻的名字。但名单中那五个人的名字和值班时间被标黄了。
　　他们的值班时间，集中分布在晚班，深夜或者凌晨。
　　何千慢慢形成一个猜测。她打开暗网，将排班表上的名字随机挑出几个，搜索，以证实自己的猜测。
　　确实是有关当局的内部名单。
　　这就解释通了。
　　何千大致还原流程：柳敬需要捕大鱼的时候，弗洛斯山脉的运输条件显然达不到。
　　史长生先谈妥货款问题，南方会有人负责把“鱼”夹带在柳敬例行进口的服装原料当中，直接装船。
　　有关当局的薄弱环节也是柳敬瞄准的目标。
　　这些财阀依靠自己的渗透手段，可以轻松创造出监管缺口。
　　接下来要做的，就是在当局内部“自己人”值班的时候，让船运货物靠岸。
　　这样就能敷衍过验货的必要环节，保证违禁品瞒天过海，流入北方市场。
　　那么那些百分数，极有可能就是销售利润，或者是给“自己人”的酬劳，被算进成本的权重。
　　何千眯了眯眼。
　　这种东西要是交给警司，那值不了几个钱。
　　但若是捏在手里，去勒索柳敬，说不定真能让这个衣冠禽兽割块肉下来。
　　就像B.M.总部大楼前的那只石雕喷泉□□，能吐一地金币金元宝一样。
　　将名单和排班表存档，接下来，又是一堆无聊的合同和清单。
　　还有一堆尚未处理的邮件。
　　其中一些吸引了她的目光。邮件地址甚至不规范。
　　发件人：奥兰克里斯多雪原。
　　这是V城正北方的一片雪域高原，纬度临近极圈，被山脉三面包围，面积约180平方公里。
　　纬度高、地势高，双重因素导致那里全年冰雪覆盖，几乎没有融雪期，环境极其恶劣。
　　来自这位发件人的邮件，几乎占据了总数的六成。
　　根据经验，一个总裁的邮箱要是被哪位发件人填满了，那一定是集团内部极其重要的部门。
　　何千随机打开一封。
　　柳总收悉：
　　XXXX年XX月XX日，雪原仓库移交出库3件，编号：590213、590303、590412。编号590213处理完毕，其余2件待处理。
　　接收入库2件，编号590217、590504，品类划分分别为A类和D类，状态良好。
　　接连点开几封，都是一样的格式，像是日常的工作汇报。
　　这么说，柳敬在奥兰克里斯多雪原中，有一座储物仓库。
　　但死亡和损失会单独汇报。
　　平均每月有一封总结台账，供暖燃料的开销支取与剩余情况也会抄送他知悉。
　　柳敬似乎从不回复这些邮件。
　　看来B.M.会由手下专人负责对雪原下达指令。
　　客户下了订单，销售传达仓管，仓管根据要求挑货；重要信息给顶头上司过目。
　　一般来说都是这样的流程。
　　包括食物和淡水在内的物资开销可忽略不计，所以并没有在邮件中体现。
　　燃料是重要的生存物资，需要单独制作台账；但违禁药品的重要性显然与燃料不相上下，其支取数据被精准汇报和送阅。
　　能看出柳敬对药品这一项收支的重视。
　　毕竟雪原支取越多，暗销到市场的份额就越少。
　　那是通过走私得来的“鱼”，少量多次导致供不应求的东西。
　　纵使有当局的“自己人”撑腰，也不能嚣张到把“鱼”一船一船的往岸上运吧。
　　量少利润大，东西宝贵得紧。
　　那么供给雪原“鱼”的货量，究竟是以什么为限值的呢？
　　花狸子抓起手套关门离开的背影滑过何千的思绪。
　　这是个显而易见的问题。
　　当初YYW公司名下建起的孤女院，控制活物的手段也是禁制药。
　　虽然没有如今这么出神入化，精准把握精神类药剂的用量。
　　换汤不换药。
　　对于一个个体来说，用药量应该严格依据体重。
　　如果是一个群体，估量出平均体重之后，根据雪原支取的总药量，就能算出人数。
　　少女的平均体重不会偏差太多。
　　当然会有出入，怎么可能这么精准。
　　算这个干嘛？
　　何千自嘲地笑了笑，用力揉着发胀的太阳穴。
　　工作量太大，大脑疲劳，她的思维开始钻牛角尖了。
　　

第24章
　　掐断和盲点的通讯，颜挈松了口气。
　　她重新抓起梳子，却再没有力气梳假发。
　　手抖个不停。
　　该说不说，把花老板当众怼哭是件很爽的事情。
　　花老板与生俱来的威压，着实令人害怕。
　　颜挈表面不动声色，心率早已爆表，手心滑溜溜的出汗。
　　色厉内荏的写照。
　　*
　　颜挈给员工放了半天假，锁上门，拉好窗帘。
　　门把手上挂上“暂停营业”的小木牌。
　　早些时候，地方警司又给她打了电话，说蒋警官要来拜访。
　　如果是警司寻常的户口调查、营业执照登记之类，颜挈一定非常配合。
　　毕竟她是个规规矩矩的守法良民。
　　但如果来的人是蒋警官，那性质就不一样了。
　　她算是……前女友。
　　警司最近追颜挈追得紧。
　　兴许是蒋明单方面宣布分手的事情，惊动了司局领导。
　　颜挈可是他们的宝贝，哪能让蒋明说踹就踹了的。
　　但颜挈现在不是很想看见蒋明。
　　这个女人，面子上全是讨好，肚子里全是算盘。
　　和颜挈谈恋爱，然后全心全意骗她给警司干活。
　　干完活，把她一脚踹了。
　　就像沾了什么脏东西。
　　像一次性的。
　　要不是盲点突然报丧，颜挈现在早就躲到不知哪里去了。
　　城外郊区的小旅店，也许。
　　行李都收拾好了，硬是没走得掉。
　　*
　　不让阳奉阴违的警官大人吃点苦头可不行。
　　门外，摩托车引擎的轰鸣席卷过旧街道，听着有种咬牙切齿的憎恶。
　　颜挈将大抱枕压在脸上，在沙发的一角蜷缩成团。
　　摩托熄了火，停在小照相馆门口。
　　颜挈烦躁得心如死灰。
　　她做好了等蒋明一进门，就和她同归于尽的打算。
　　“颜老板！颜老板！”
　　笃笃笃，敲门声和努力保持礼貌的大喊。
　　滚。
　　听着拍门声，颜挈险些把抱枕撕开。
　　她狠狠在心底痛骂。
　　“颜挈！开门！”叫了半天没回应，蒋明开始暴躁。
　　她砸着照相馆的旧制木门，大有破坏私人财物的倾向。
　　颜挈知道，其实蒋明也不想再和自己打照面。
　　一定是警司上级的任务，否则她恨不能老死不相往来。
　　“他爹的！”蒋明又气又急，咬着牙踹门两脚。
　　小照相馆里，连走动声都没有。
　　蒋明认定颜挈逃出去了。
　　于是她拔出手枪，用枪托使劲砸门锁。
　　力气大得就像在泄愤。
　　边砸边骂的声音几乎一整条街都能听到。
　　“颜挈你个死女同！他爹的比通缉犯还会躲！老娘亲自过来给你脸了！老娘*死你丫的！”
　　队长明说了，见不到人，别回司里去了。
　　蒋明已经决定住她店里了。
　　住到她回来。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　正好看看是什么原因，上次的窃听器又连接不上了。
　　蒋明在司里申请的这批总不好用，粘一个坏一个。
　　那帮家伙拿劣质品忽悠她，但蒋明人微言轻，也难和司里计较。
　　大概率是距离太远，无线电设备靠不住。
　　总不能是被颜挈发现了吧。
　　……应该不能吧？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　古老的金属锁被枪托砸坏，蒋明一脚把门踹开了。
　　木门还算厚重结实，否则小照相馆今日就要门面不保。
　　！！！
　　她没走。
　　照相馆没有开灯。
　　借着自然光，蒋明看见她抱着抱枕，披头散发地蜷在沙发上。
　　“你……你你你没走啊……”
　　蒋明瞬间惊恐。
　　还没等颜挈把抱枕拿开，她就及时换上一副谄媚的笑脸。
　　“……啊哈哈……颜老板……”
　　“滚出去。”
　　“……哈哈哈……颜老板……警……警司……呃……是我来给您赔罪了嘛，颜老板大人有大量，我们要不坐下谈谈……给您带了东西……”
　　蒋明死皮赖脸地不走，从门口搬进来一堆大大小小的盒子。
　　颜挈扫了一眼，认出那是市面上昂贵的高档彩妆。
　　还有石斛燕窝之类，零零总总，加起来没个小两万拿不下来。
　　蒋明这家伙要是愿意为她自掏腰包，那才是太阳从西边出来了。
　　“蒋警官这是干什么？”
　　颜挈冷笑一声，斜靠在沙发上，眯起眼打量笑得不自然的蒋明。
　　“蒋警官这样来办事，办的是公事，还是私事？”
　　“公事公事……私事……呃，公事……”
　　蒋明局促地搓了搓手，笑容抽搐。
　　“颜老板……之前的事……是我不对嘛。我们……还是朋友，你我……就算多一条人脉……”
　　颜挈的目光从她脸上挪开。
　　蒋明这家伙已经开始出汗了。
　　看样子，上头压得还真是紧。
　　她刚才骂人有多嚣张，现在狼狈的丑态就有多傻。
　　颜挈可是一字不落地听进去了。
　　“既然是公事，我跟蒋警官也有些公事要谈。”
　　蒋明不敢吱声，眼睁睁看颜挈扔了抱枕，打开茶几下方的小抽屉，抓出一个透明封口袋。
　　颜挈抖了抖，里面黑色圆形小塑料片发出沙沙声。
　　……警司的窃听器。
　　“蒋警官，监听这么久，有没有听到什么有意思的证据？”
　　她把蒋明偷摸贴在店里的窃听器都扣下来攒着了。
　　现在拿出来，炫耀自己的收藏品呢。
　　一袋死透了的窃听器朝蒋明脸上飞去。
　　好在她身手敏捷，一侧身接住了。
　　不知不觉间，蒋明背后沁出汗水。
　　“还人民警察呢，知法犯法。”颜挈站起身，“就凭这些东西，我可以告得你倾家荡产！”
　　蒋明察觉到自己控制不住地立正了。
　　低着头，大脑一片空白，摆好姿态挨骂。
　　她是怀疑颜挈的身世不干净，但确实拿不出实质性证据。
　　这么隐蔽的小东西，粘在镜子后面、桌子底下、床底下，正常人怎么可能发现得了？
　　体表温度异常降低，蒋明在发抖。
　　她俩还是情侣的时候，颜挈受邀去警司，帮蒋明的同事做易容出任务。
　　这可不是一般的技术。
　　颜挈做出来的虹膜贴，实实在在骗过了尖端生物检测设备。
　　地方警司从来没有这样的专家。
　　州级很难说有没有，联邦总局的情况猜不到。
　　但按照市场行情，这种人才的聚集地，最有可能出现在罪犯云集的黑市。
　　蒋明早就起了疑心。
　　任务一结束，她就和这个看着一定有危险前科的女人，断了个一干二净。
　　来之不易的编制不能因为露水情缘毁于一旦。
　　她开始暗中监听颜挈，想从这个脂粉气十足的小照相馆抓出些蛛丝马迹来验证自己的猜想。
　　身份平庸却对高奢品牌了如指掌？
　　呵呵，良民化妆师，她背后一定有见不得光、发黑心财的固定客户——
　　或者，她本身就是个掌控犯罪团伙的狡猾头目。
　　她帮助警司是为了借警司之手除掉自己的对家——
　　总之，若是能借机拿下她，那可不失为年轻警员飞黄腾达的宝贵机会。
　　结果断断续续监听那么久，什么线索都没抓到。
　　倒是窃听器全都莫名其妙离了线。
　　这次，警司又接到了重大任务。
　　领导想起蒋明之前带到司里的易容师，问她：“小蒋，你女朋友呢？”
　　渣女的现世现报，天塌了。
　　“颜……颜老板……我……”
　　蒋明不敢抬头，晕晕地盯着大理石地面，缺氧到双腿发软。
　　“……颜老板……东西……是司里的同志出份子买的……上次是大家没来得及谢您……我……是我不对……我……我畜生……”
　　颜挈抱着双手。
　　她倒要看看，蒋大警官这次还想演哪一出。
　　“司里一个化妆师都出不起，还要您来找我办事？”
　　长久的沉默，颜挈忽然开口，一个“您”字读得格外重。
　　蒋明咬了咬下唇：“颜老板，这次任务危险……”
　　“关我屁事！”
　　“颜老板！队长已经骂过我了，之前的事，都是我有错在先。”
　　“您要告我就告我吧，我不过……就丢工作赔您，蒋明一人做事一人当！”
　　“这次其实也不光是找您办事儿，队长觉得我不地道，非要我亲自来道歉的……您要我做什么都可以……警司……真的很需要您啊……”
　　被颜挈骂了一句，蒋明硬着头皮连声服软，说话竟然利索起来。
　　蒋明甩人的时候六亲不认、干净利落，等到把事情搞砸了，又来这儿演什么苦肉计。
　　“滚出去。”颜挈冷声打断她的喋喋不休，伸手向门口一指。
　　毫不留情地要送客。
　　蒋明低着头，站着不动。
　　上级的命令是，不请到人别回来。
　　警司又不是傻的，免费专业劳动力，能让蒋明说分就分？
　　怕要是有这条件，他们愿意用蒋明换个颜挈来。
　　这编制的性价比高得多呢。
　　“以后再也不会了。”
　　声音疲惫下去，蒋明的腿在发软。
　　仿佛工作的压力在一瞬间把她压垮了。
　　从前出任务，一手提一个歹徒，都没感觉这么心累。
　　太阳落了山，外面的街道昏暗下去，小照相馆被阴影笼罩。
　　她们已经看不清彼此的脸。
　　颜挈从来不喜欢清纯傻白甜的类型，只是看这傻子吃起来还能尝出些咸淡，留在身边解解闷。
　　不过一个玩意儿。
　　从前天天加班，到三更半夜地回照相馆来找颜挈，身上那股汗味，啧。
　　没想到颜挈还没玩腻呢，倒被她反咬一口。
　　女朋友可以再找，但尊严问题没有余地。
　　这白痴简直不要命。
　　“不会什么？”颜挈冷笑一声，抛回一个带着玩味的问句。
　　“不会再放窃听器了！”
　　像体训时回答教官一样，蒋明扯着嗓子吼了出来。
　　在黑暗中，她不能确定颜挈有没有看见她在哭。
　　“嗯？”
　　颜挈反应冷漠，似乎对这个答案并不满意。
　　“不会再怀疑您了！颜老板，不会再背叛您了！”
　　蒋明的声音又提高一个分贝。
　　好屈辱。
　　她已经没有思考的余力，哭得心脏发疼。
　　比起愧疚，还是后悔更多一些。
　　……怎么就招惹了这个女人。
　　“所以呢？花言巧语就有用了？”
　　颜挈的声音比寂夜更加阴森，听得人骨头发毛。
　　她踱步到蒋明身边，借着透过窗帘的微光，打量她。
　　衣领被风吹歪，领带已经松垮。
　　蒋明性格蛮横强势，没感受过几回走投无路的绝望。
　　颜挈是个很难猜的人。
　　不过有一点，她不用猜也知道，礼物和谄媚不可能消她的气。
　　她更喜欢血淋淋的代价。
　　蒋明已经做好了丢掉工作、名誉扫地、付出生命的代价。
　　但一切都没有关系，只要能完成领导的任务、弥补警司的损失，什么都可以。
　　“那您想怎样就怎样吧！”
　　蒋明的声音带了哭腔，她一定要颜挈跟她回去。
　　否则她永远也不走。
　　她感觉头晕，双腿发软，快要跪下去。
　　也不顾会不会被人撞见。
　　甚至忘了自己肩章上，闪着银光的雄鹰徽记。
　　*
　　颜挈没让她犯这种错误。
　　她反手一把拽住蒋明，强行把她托起来。
　　她没狂妄自大到意欲亵渎警徽来增加复仇的快感。
　　“去，把门关上。”


第25章
　　逆光中，蒋明看不清她的眼睛。
　　指尖的温度还残留在皮肤上。
　　颜挈温柔的命令，比质问背叛来得更加可怕。
　　*
　　蒋明听到她的话，一言不发地走到门口，把门关上。
　　“下班时间到了吧？”颜挈问。
　　“到了。”
　　“把制服脱了。挂在衣架上，都脱了。”
　　颜挈坐回沙发，重新抱起抱枕。
　　柔软的抱枕被紧拥到变形，蒋明看见，无来由地害怕。
　　是不等价交换。
　　印着警徽的扣子解开，脱下警服，蒋明穿着一件紧身胸衣当作内衣。
　　运动型的。她不讲究。
　　“我让你都脱了。警靴、制裤、内衣。”
　　黑暗中，颜挈的语气开始不耐烦。
　　用来和亲的玩物，竟然还有多余的羞耻心。
　　欺人太甚。
　　蒋明咬咬牙。
　　警帽摘下，挽起的长发抖落，她低头，利索地把衣物褪掉。
　　她不明白，为什么每次自己都是被支配者。
　　硬底长靴在地面点了点，颜挈示意蒋明走过去。
　　她将下巴搁在抱枕上，长发不羁地垂下，拂过脸颊。
　　她的目光从蒋明结实的小腿上移到线条清晰的腹肌，毫不吝啬贪婪与欣赏。
　　就像AV警匪片里，被俘虏羞辱的警察和计谋得逞的坏蛋。
　　只不过这次，似乎坏蛋更站理些。
　　蒋明倒是没有像刚才一样哭。
　　她已经习惯接受启蒙教师的进阶教育，毕竟颜挈已经手下留情了。
　　那包窃听器落在脚边。
　　要是它真的成了呈堂证供，整个警司都不可避免的得为她蒙羞。
　　这比死都痛苦。
　　蒋明想起自己在警校，凛冽的寒冬，凌晨五点被教官拽起来跑步。
　　那时刑警专业就她一个女生。
　　因为是生理期第一天，跑完五公里，她痛得在地上直打滚。
　　还落下了个弱不禁风吃不了苦的名声。
　　她咬牙忍四年，只是为了一个薪资还算过得去的铁饭碗。
　　她只不过也想干出点成绩而已。
　　颜挈会毁了她。
　　硬底靴又一次点点地面，颜挈甚至懒得和她讲话。
　　她不需要向一个玩物解释清楚什么，更不用在意它的感受。
　　接下来要做的就是发泄。
　　顺便让它认清自己的地位。
　　蒋明跪了下去，没有一丝犹豫，双膝在大理石地面磕出清脆的响声。
　　这点疼也不算什么。
　　“向你们队长报备。”颜挈散漫地拉长语调，“告诉他，你明天要请个病假。”
　　蒋明的呼吸开始颤抖。
　　没有提前预约的公休假，可是要扣钱的。
　　颜挈抬起一条腿架在她的肩膀上，鞋底蹭过嘴角和脸颊，留下了污渍。
　　她还在犹豫，想着明天也未必就上不了班了。
　　反正自己的身体那么抗造。
　　硬质靴底一脚踹上蒋明的肩头，碾着锁骨，不知轻重。
　　蒋明倒下后才感到钻心的剧痛。
　　她咬着牙，急促地呼吸，下意识用手揉肿起来的肩膀。
　　颜挈最讨厌猎物犹犹豫豫地犯怵。
　　绝对忠诚的，不需要响应时间。
　　耐心是易耗品，几秒钟就足够消磨殆尽。
　　“快点。”
　　*
　　蒋明用来绑裤子的皮带一般都很结实，是那种便宜又耐用的男性款式。
　　以至于她痛得受不了，被缠住的双手用尽力气，仍然挣不开。
　　汗水和血，在大理石地面上形成湿滑的领域。冰冷的石料被体温捂热，她喊得嗓子哑。
　　颜挈踩在她的后腰上，硬底靴加上全身的重量，她感觉脊椎都快断了。
　　从前颜老板总是玩得很刺激，但蒋明从没见过她这么残暴。
　　“颜……颜老板……”她下意识扣着皮带，咬紧牙。
　　一脸泪水，蹭在地上。
　　她确实想求饶了。
　　颜挈的袖子擦过她湿漉漉的脸，背又被踩了一脚。
　　她强行把她的脸掰向自己。
　　“你从一开始就是警司的饵？”
　　“……我……没有……警司并没有怀疑您……”
　　蒋明讲了实话，一切都是她自作主张。
　　“呵呵。”
　　警司从来没有怀疑过她？
　　颜挈用脚都想得明白，警司把蒋明送过来，怎么可能只是为了一场任务。
　　脖子一紧，又是一根皮带。
　　被拽着翻过身，后脑撞到了桌腿，蒋明两眼一阵发黑。
　　颜挈跨坐在她身上。
　　“你从什么时候开始怀疑我？”
　　“……易容……上一个任务……”喉头泛出血腥味，蒋明咽下去。
　　“除此之外呢？”
　　“没……没有了。”
　　“那还真够蠢的。”
　　颜挈离她很近，蒋明能看见她化了淡妆的眼睛。
　　还能闻到她身上的香水味。
　　她神智不清醒，但仍听出了颜老板的话外话。
　　她的意思是，她还有其他破绽。
　　蒋明太过迟钝，没能抓到把柄。
　　不合格。
　　蒋明自嘲地垂头，头发却被轻轻撩到耳后。
　　指腹抚摩过她干涩的嘴唇，探了进去。
　　她挣扎不了，仰着脖子干呕。
　　款式夸张的美甲戳着食道。
　　指尖扯出涎液，滴落在唇上，暧昧地连丝。
　　蒋明泪眼朦胧，一脸惊恐。
　　颜挈身体的重量压在小腹部。
　　她此时似乎还有机会强行拒绝。
　　“还没有感觉？”
　　颜挈舔干净她的嘴唇，涂在颈上的香氛在拥抱时格外明晰。
　　就像她在蹂躏她的抱枕。
　　“拜托……颜老板，那是穿戴甲吗？”她的声音发着抖，似乎还有哭腔。
　　身体在背叛理智，恐惧是欲望的火上浇油。
　　“不是。”颜挈回答。
　　“不要怕，都是磨过的。”
　　*
　　蒋明不确定自己是不是参与了某种龌龊的交易。
　　第二天上午，警司打来电话，询问颜挈的态度。
　　她魂不守舍地在一旁听颜挈“嗯嗯”回应，似乎没有出现否定性词汇。
　　日子还是一如既往地过，警还是一如既往地出。
　　蒋明带着任务去认错之后，似乎没什么改变。
　　只要颜挈心情还好，她也能照常留宿。
　　家长里短和持刀伤人的事都在发生，警司人手短缺，竟然腾不出一个精干的小伙子去处理歹徒。
　　因为文件规定要两个人出警，所以司里大发慈悲地给蒋明安排了一个司机。
　　司机到地方把车一停，等着蒋明陆续押着三四个大汉上警车。
　　当街酗酒闹事和持刀行凶的嫌犯而已，又不是颜挈。
　　不算棘手。
　　上午出警完回司里的时候，午饭时间将将要过去。
　　蒋明抓着筷子向饥饿的胃里狂塞茄子拌饭。
　　还没吃到一半，加急信息就像催命一样发了过来。
　　竟是缉私警发来的会议通知。
　　他们要她立刻过去参加会议。
　　蒋明窝了一肚子火，却不敢骂出声，扔下碗就飞奔向十二楼会议室。
　　主位坐着两三个警监和副警监、平日里见都不怎么能见到的领导。
　　围桌坐满的都是制服笔挺的缉私警察，没有人说话，都在等着蒋明。
　　整个会议厅气氛压抑。
　　局长在低头看材料，翻动纸张的哗哗声在寂静的会议室中格外清晰。
　　没人让蒋明坐。
　　但这种场合，尴尬地站着又太过显眼。
　　蒋明矮下身子，尽量轻地拖了张椅子往桌角坐下。
　　保密移门缓缓关上，会议厅里的监控探头也都缩进墙壁。
　　蒋明低头看着空无一物的桌面，察觉到自己没带纸笔的尴尬。
　　她连呼吸都谨小慎微起来。
　　但她已经看见了，主位之一、坐在副警监身边的女人。
　　颜挈。
　　众人一丝不苟的制服中突兀现出她的套头衫。
　　她半躺在椅子里，索然无味。
　　保密会议不准带腕表，她没东西可玩，焦躁的心绪溢于言表。
　　一般缉私行动是不会出现女同志的。
　　蒋明猜得出，缉私为什么会突然把她叫来开会。
　　大概率是领导怕颜小姐没个认识的照应，所以临时发了消息。
　　爹的，她根本不想去抓嫌犯。
　　人，她按照吩咐要来了，警司还想怎样？
　　“根据线人情报，嫌疑人会在后天凌晨四点在卡莱尔大桥和买家碰面，参与者约有七人，交易金额约30万。”
　　长桌上方的全息屏亮起三维地图，代表卡莱尔大桥的建筑模型逐渐放大，高亮标出行动地点。
　　行动队长站起来汇报任务安排。
　　“我们已经抓到了下游买家三人，他们对购买违禁物的行为供认不讳。情报组也通过买家通讯与嫌疑人取得了联系，再次确定交易时间、交易地点。”
　　“我们准备假扮成买家和嫌犯会面，在取得赃物物证之后将其包围逮捕。这次行动拟分成四个小组。”
　　“情报组人员配置不变动，依旧由乔森同志领导；缉私和警司临时组建第一行动小组、第二行动小组，每个小组中安排一名狙击手，分别由凯勒和奥维尔德领队；后勤保障组负责行动期间的用车安排和军火供应，由埃尔文领队……”
　　他们事先甚至没通知蒋明被分到了哪个组。
　　不过也不难猜。
　　一二三组想想都没资格进去。
　　“嫌犯走私违禁品数额巨大，在多地有犯罪记录，此次行动的保密等级为A级。从现在起到任务终了，需要诸位同志在警司住宿，不可擅自离开。”例行强调。
　　这对蒋明来说问题不大，反正她也买不起房子。
　　为了省钱，和颜挈分手后，她就一直住在警司宿舍。
　　可颜挈怎么住？
　　她偷偷抬眼看颜挈，颜挈皱了皱眉，本就不耐烦的表情又多几分戾气。
　　颜老板是有店要看的人。
　　一个小老百姓，凭什么跟着缉私警察在这累死累活。
　　队长说完了话，没人鼓掌，会议陷入短暂的沉默。
　　局长还未宣布散会。
　　他回头看一眼坐在领导席旁的颜挈：“颜小姐？”
　　一句礼貌温和的问话，让颜挈瞬间变了个人，一下将腿放平坐正了。
　　表情也舒展成人畜无害的茫然：“啊？……哦。”
　　恍如大梦初醒一般，漫不经心中带着询问：叫我干嘛？
　　太会装了。蒋明寻思。
　　“领导层决定，这两天你可以回家里住。如果有什么不方便的地方，都跟小蒋提要求，司里尽量满足。”
　　局长兼顾着对晚辈的照顾和对人才的尊敬，十分客气。
　　听到局长的话，蒋明在角落打了个哆嗦。
　　她不想“被”颜挈提要求。
　　“哦，没事。我不住家里。正好这几天要赶工，在司里也方便些。”颜挈回答。
　　全盘接受司局的好意，连一个眼神都没给蒋明。
　　颜挈这孩子是真讨司局喜欢。
　　任务干得漂亮，嘴严，不会邀功，报酬不多要，吃苦耐劳不挑拣，和气还大大方方，尊重领导长辈。
　　乘云行泥的不甘和警服之下的伤势将末席那位局外者折磨得想哭。
　　昔日被她利用的前任，如今是警司的座上客。
　　而自己才是那个保证颜挈在警司过得宾至如归的工具人。
　　“行。反正按颜小姐的计划来。”局长愉快地答应，“小蒋跟你熟，有什么事情都让小蒋照顾着，千万别客气。”
　　一直到散会，蒋明都晕晕的。
　　她心不在焉地到队长那里汇报，说被缉私拉去参加任务。
　　然后看着队长骂骂咧咧地划掉她之后三日的排班表。
　　后勤工作并不轻松。
　　蒋明年纪最轻，力气又大，成了搬物资的主力军。
　　为了不打扰各位同事办案，每每路过办公室走廊的时候，她都得放轻脚步，不跑动。
　　司局给颜挈的临时办公室在走廊尽头。
　　蒋明注意到，自从开完会，颜挈跟着同事去见那三个下游买家，这扇门就一直关着。
　　快要晚上十点了，他们还没回来。
　　除了蒋明和出外勤的颜挈，司局里的同事该下班的下班、该值班的值班。
　　整栋办案大楼夜深人静的。
　　蒋明心中一动。
　　*
　　她敲响值班室的门，走进去。
　　值班的同事正在刷手机，头也不抬地问了一句：“什么事？”
　　“程哥，我小蒋。”
　　蒋明笑得讨好。
　　“这两天被缉私拉去办案了。任务紧，局长要调那几个人的档案。现在就要。”
　　“不是前几天调过了吗？”程姓警官回过头看蒋明，皱了皱眉。
　　“局长说有个从业经历没调完整，要补一份。”
　　她说起谎脸不红心不跳的，讪讪着。
　　“要不要填一份调档申请……”
　　“要的，在这里写一下。”程姓警官业务娴熟地推过记录簿，点着空白的表格，“签你的名字。”
　　“哦好的。”
　　按照惯例，这姓程的该跟她过去一块儿调档案。
　　但如果他偷个懒不去监督蒋明，她就能“顺便”打一份颜挈的档案，看看她到底是个什么来头。
　　但这姓程的一定要跟去么，重复调一遍嫌疑人档案也无所谓。
　　到时候司长发现多了份调档记录，问起来，就说是不知道已经调过。
　　这样一来，自己只是做了件多此一举的好事。
　　大不了也就挨一顿批。
　　“走吧。”看蒋明写好了，程姓警官站起身，摘下挂在墙上的门禁卡，挥手让蒋明跟他去。
　　

第26章
　　“程哥！程哥……”
　　蒋明堆着笑，一个闪身拦在程警官身前。
　　“我自己去吧，不劳驾了。不然值班室没人。”
　　程警官面无表情地瞥了蒋明一眼。
　　确实，谁在这个点来调档案？
　　万一陪蒋明去了，查岗电话没接到，就解释不清楚了。
　　蒋明被划进了缉私任务小组的，调档这种程序对于缉私来说，不是什么非得层层审批的严肃事项。
　　再者，他自己也不愿意跑这么一趟。
　　“行吧，你调了档案就把门禁卡送回来。会操作吧？”程警官松口。
　　“会，会！”
　　蒋明笑着，点头哈腰地接过门禁卡。
　　“也见别人调过，操作都会的。”
　　“账号密码知道吧？”见蒋明风风火火往门外走，程警官又嘱咐一问。
　　“知道知道！谢谢程哥！”
　　走廊传来蒋明真诚而敷衍的道谢。
　　程警官一向觉得警司招的新人都太年轻、沉不住气，这下更加深了刻板印象。
　　*
　　档案室。
　　蒋明连灯都没顾得上开。
　　摸着黑，她焦躁地等待全息终端启动。
　　键入权限密码，在检索栏填好颜挈的名字。
　　怕跳出的结果太多，蒋明又在关联项中加上她名下照相馆的注册名称。
　　作为颜挈的前女友，蒋明对她的了解，竟然就只局限在她的名字、她开的店。
　　一瞬间的恼羞成怒，蒋明心里清楚，自己的底细早就被颜挈摸了个透。
　　老旧的全息终端开始嗡鸣加载，五秒钟后，一份简短到不能再简短的档案显示出来。
　　姓名、性别、民族、身份证号、学历、婚配情况、名下资产、缴税信息……孤儿？
　　抚育于特蕾莎孤儿院中，XXXX年转交YYW孤女院。
　　XXXX年被统一移交门德斯中学代为管理，于XXXX年毕业。
　　16-19岁，无业。
　　太简略了，简略到根本没有有价值的信息。
　　除了简略，就是社会底层人特有的丑陋。
　　低学历、无经济来源、一文不值。
　　当局不可能让渡更多利益去支援一个孤儿少女，捉襟见肘的低保已是这个社会对她们最大的仁慈。
　　颜挈过往的破败不堪，很好地解释了她性格恶劣的缺陷。
　　但一个饭都吃不饱的人，在哪里能接触到如此尖端的易容技术呢？
　　从门德斯中学到街头小照相馆，她又是如何攒下做生意的启动资金的呢？
　　档案不真实，可疑得过分。
　　这说明颜挈不为人知的那一面，并不单单瞒着蒋明一个。
　　连警司都没有记录。
　　蒋明又重新审视一遍档案，生怕漏掉什么容易被忽略的细节。
　　她的目光停在“YYW孤女院”上。
　　好熟悉的名字。
　　那可是十几年前震惊世界的丑闻。
　　当时蒋明还小，不能完全理解“YYW孤女院”事件的原委。
　　比“明白”更印象深刻的，是震撼心灵的“恐惧”。
　　时过境迁，这件事已渐渐没人提起。
　　颜挈的档案像一把铁锹，被深深踩进蒋明的心脏，然后掘出尘封已久的黑色记忆。
　　对于YYW孤女院事件，警方掌握着比社会更深层的情报。
　　比如幸存者中滋生出来历不明的势力。
　　——盲点。
　　似乎与许多骇人听闻的谋杀要案有不可明证的牵扯。
　　这支势力组织性强、行动力高、掌握的情报和科技资源都极其充分。
　　……就像颜挈出神入化的易容技术。
　　……颜挈……YYW孤女院……盲点？
　　蒋明脸色发白。
　　如果颜挈不是个“盲点”，那么一切都解释不通。
　　打印机吐出颜挈的档案，蒋明甚至忘记打几份嫌疑人的档案做掩饰，抓着那张纸，去还门禁卡。
　　她苍白的脸色泛起潮红，呼吸在疾跑中急促。
　　她赶时间，她要去找颜挈问个清楚，她知道颜挈其实是个通缉犯。
　　气喘吁吁地跑到办案大楼门口，昏沉模糊的夜色被树影遮去。
　　办案楼高大肃穆，台阶下耸立着两尊石鹰雕像。
　　一个人影站在那里，看不清神情，在夜风中，一动不动。
　　不悦而冷淡。似乎在等人。
　　“蒋警官，我想当时缉私局长吩咐你的话，是让你随时随地为我待命。”
　　正是颜挈。
　　阴阳怪气的声音带着几分找茬的意味。
　　蒋明刹住脚步，兴奋的眼睛掠过一丝无措。
　　但手中的重磅线索让她上头，很快恢复勇敢。
　　她激动地冷笑：“颜老板，我想上级的吩咐，兴许不是让我去伺候一个罪犯。”
　　有点意思。
　　颜挈放下双手，眯起眼观赏蒋明强装镇定的表情。
　　“这么说，蒋警官发现了证据？”她没忍住笑了一下，“说来听听。”
　　“颜老板，你是盲点的人吧。”蒋明不卖关子。
　　她生平第一次笃定地站在颜挈的对立面，兴奋、害怕，她抓着档案的手剧烈发抖。
　　颜挈只是看着她，平静地摇头。
　　“不可能！你是YYW孤女院跑出来的，你还会那些易容……实话实说吧颜挈，你的小照相馆根本赚不了那么多钱……你失业好几年，也不可能筹备到开店的资金！”
　　蒋明声音很大，她似乎在提高音量掩饰心虚害怕。
　　她并没有感到难过，但也许是过于激动，泪水仍占据了眼眶。
　　她一边指控，一边努力忍着：“你的背后一定是她们……盲点……你……你是个通缉犯……”
　　颜挈像看戏一般看着蒋明，吊着一口气念完了在路上反复排练的台词。
　　“那又如何呢？”
　　颜挈从始至终毫无波澜。
　　她甚至预料到蒋明一吐为快后会掉眼泪，然后迅速伸手擦去，以掩饰脆弱的尴尬。
　　哭包。
　　“警司……会立案调查这件事情……你的账户流水……你的行踪……你逃不掉的……”蒋明抽抽噎噎的。
　　颜挈的冷静给了她巨大的心理压力。
　　她按着配枪的动作已然暴露了恐惧。
　　她发现，纵使自己掌握着真理，仍无法摆脱这个女人带给她的、刻骨铭心的支配感。
　　她的理智明白自己这次占了上风，但她的身体在本能地哭泣，本能地发抖。
　　就像那日，本能地求索。
　　月光晦暗，她样子实在没有骨气。
　　颜挈慢慢靠近她的时候，她甚至后退一步。
　　她有种错觉，这个女人在享受自己的懦弱。
　　相比起嘲讽，享受这个词更贴合她恶劣的表情。
　　“大功一件，蒋警官。”
　　颜挈讥诮她，如同逗弄一个儿童。
　　“去吧，现在就去告诉你们司长——你手里有个危险的通缉犯。”
　　蒋明没动。
　　她所期待的反抗没有如约而至，对方只是轻描淡写地任她揭穿真相。
　　“愣着干嘛？”颜挈的挑衅像纵火一样，“推断得有理有据，值得表扬。”
　　“现在把你刚才说的那些话，向你的领导再复述一遍。放心，我不会跑的。”
　　不对。
　　直觉告诉她不能这么做。
　　这个女人有蹊跷，她的手里一定还底牌。
　　但博弈之中，落子无悔。
　　蒋明在进退维谷中慌乱，一边是她死撑着不敢上报的情报，另一边，是看乐子看得不亦乐乎的颜挈。
　　“白痴。”
　　颜挈最终还是放过了她。
　　她骂了一句，转身丢下蒋明，走上台阶。
　　她没时间陪一个小孩在大半夜哭哭啼啼的。
　　“颜挈！”蒋明回过神，慌乱地叫住她。
　　颜挈没有回头。
　　“你后台很硬吗！你怎么敢这么说话！你是警司都动不了的人吗？”
　　蒋明不知道为何自己如此赤裸裸地问了这些问题。
　　脱口而出的一瞬间，她感受到了自己的幼稚和狗急跳墙。
　　她蹲下去，抱着头，控制不住地哭。
　　比任何一次栽在她手里都感到挫败。
　　就像在攀一座深入云层的山。
　　她不知道这座山具体有多高，所有的猜测和努力都像砸在水中的石头，没有回应。
　　越往上越陡峭，越让人感到窒息。
　　当她稍稍平复，能够重新站起来，抹干眼泪，忽然发现颜挈就站在面前，等她。
　　蒋明爱哭。
　　也许不是天生爱哭，但总是在颜挈波澜不惊、微微厌烦的情绪面前哭。
　　精神的崩溃比肉|体的献祭更容易取悦颜老板。
　　那是种只需付出微小努力，就能获得卓越成就的满足。
　　蒋明这种二愣子，更容易把情绪价值给足。
　　“我怎么可能是警司都动不了的人呢？亲爱的，”
　　颜挈没笑，她少有这么严肃却不显烦躁的时候。
　　“你不会以为，整个警司就你一个人知道我是通缉犯吧。”
　　良久的沉默。蒋明猜不透颜挈的意思。
　　“司局在袒护你？”
　　“袒护我？司局为什么要袒护我。”颜挈笑了笑，“我是个孤儿，背后能有什么顶天立地的靠山？”
　　蒋明再一次沉默。
　　有些事，凭她，想不太明白。
　　“司局抓不到我的把柄。”
　　警司一直在暗中调查颜挈。
　　反侦察能力如此强悍的盲点旧部，怎么可能没察觉到？
　　比起那一袋幼稚的窃听器，司局有更高的权限、更广的门路、更硬的手段。
　　从日常的监视监听、跟踪查账、信息比对，到制定一整套完备应急措施对付颜挈，司局已经无所不用其极。
　　目前看来，他们仍是一无所获。
　　盲点不是那么好对付的。
　　正如传闻中那样，一个秩序井然的组织，内部运转机制甚至比某些当局更加严密。
　　“蒋警官，你的顶头上司似乎默许了所有人对我视而不见。”
　　“误伤良民的名声，他们的乌纱帽，可是担不起的。”
　　颜挈对她很耐心。
　　她周遭的月光似乎都变得阴冷，逼着蒋明一点一点想明白。
　　“你的上司似乎有更聪明的打算。给我一点信任、给我一点信息、给我一点自由，用合作和尊敬让我放下防备，用礼物和正义使我自我攻略。”
　　“他们有的是耐心，等我自己露出马脚。”
　　“此时顺便压榨一下我的才华，还能保证效益最大化。”
　　“况且……”
　　“除了不需要成本的殷勤，他们还给了我一个不需要成本的女人。”
　　指尖滑过蒋明脸颊，体感冰凉。
　　她此时还在抽抽噎噎。
　　颜挈顺手抹掉了她脸上的泪痕：“一颗棋子、一枚鱼饵、一条拴住狼的锁链。”
　　“我想，他们听到你打草惊蛇的消息，必定不会乐意。这样看来，目前还是乖一些的为好。”
　　司局都是身经百战的老狐狸，循循善诱比死磕证据有效的多。
　　蒋明功利心太重，大局观不足，过于年轻，没栽过跟头。没有人愿意教她这些。
　　没有人教，只能颜挈来教。
　　“应该庆幸我是个脾气比较好的人。换做别人，你早就活不见人死不见尸了。”
　　

第27章
　　她和一个优秀的猎手之间还存在差距。
　　不过谦逊好学的年轻人，成长是很快的。有时只需要一些提点。
　　颜挈是个心狠手辣的导师，蒋明的接受程度是她最不愿意考量的教学指标。
　　撕开外壳、捅穿心脏，把肮脏的现实超饱和灌进脆弱不堪的理想主义，看着它炸裂，将血和泥泞的混合物溅得到处都是。
　　能取悦她。
　　*
　　“饥不择食、吃相难看。”
　　颜挈对蒋明的表现，评分很低。
　　“别老把自己当聪明人。”
　　“我不讨厌愚忠，但作为一个对正义尚存野心的警察，你至少应该——把脑子放清醒一点。”
　　向那些老家伙学学，有朝一日才能取代他们。
　　“……我……我明白了。”蒋明觉得自己在生病。
　　被颜挈骂两句，反而好受许多。
　　这个强势蛮横的女人，偶尔还算温柔。
　　夜风灌进警服，让蒋明不自然升高的体温冷却。
　　颜挈整理她被风吹歪的领口，紧了紧劳碌一天后，歪斜的领带。
　　制服上有褶皱，应该是没时间送到洗衣房熨烫，就直接上身了。
　　扇一巴掌喂一颗糖，蒋明不知道自己是什么时候被如此驯服的。
　　她个子很高，颜挈踮脚才能亲到她。
　　她不讨厌这种感觉，像做了一天的梦，在晚间清醒过来。
　　有体制的地方就有竞争，警司里，所有人都是冷漠的。
　　她的一生就像是边境餐馆，客人来来往往，咬她一口充饥。
　　只有颜挈还记得给钱。
　　像是段位差距过大的棋手在永无止尽地对弈，每输一局，她也会被往悬崖边推一寸。
　　颜挈凭什么教她这些？
　　是轻视和傲慢，不害怕养虎为患；还是她对她真的有多余的不必要的情感？
　　纵使迟钝如蒋明，也知道颜挈不会犯这种低级错误。
　　关于颜挈教她的东西，她能明白；关于颜挈，她不明白。
　　*
　　夜最深的时候，颜挈的办公室还没熄灯。
　　蒋明也没回宿舍休息。
　　就像从前一样形影不离，甚至有些粘人。
　　蒋明歪在椅子上小憩，渐渐的，眼皮就打了架。
　　颜挈戴着手套，给仿生虹膜滴入浸泡液。
　　要计算最低级别识别纹理、褶皱精度和色素匀度，将数据录入纳米打印机。
　　倒模已经完成，指纹和虹膜数据收集齐全。
　　现在趁身体还没有倦意，用工作打发失眠的无聊。
　　蒋明已经睡着了。
　　不谙世事的年轻人，哭了一场，正精疲力竭。
　　“……白婳没了，现在盲点上下都仰仗着她……我只能开出尽可能漂亮的薪水……何千这丫头确是个人才，我不舍得……”
　　蒋明似乎做了个梦，梦里听到陌生女人的声音。
　　“我没意见。很高兴您不撂场子，史长生有的是手段宰缩头乌龟。”回应她的人却是颜挈。
　　颜挈的话一如既往带刺，阴阳怪气地骂人。
　　蒋明在半梦半醒中蹙眉。
　　……陌生女人的第一句话，似乎提到了“盲点”。
　　是日有所思，夜有所梦吗？
　　“感谢您愿意劝我。”
　　又是方才那个冷漠的女声。
　　“可以接受损失。必须彻底解决问题。——颜老板，条子好像醒了。”
　　不是梦，颜挈身边确实站着一个女人的全息影像。
　　颜挈听了那个女人的话，回过头看向蒋明。
　　蒋明揉着胀痛的太阳穴，哭和宿醉一样有着会让人头疼的功效。
　　眼前的景象渐渐清晰，她懵懂的眼神十分出戏。
　　颜挈、陌生女人，她们的目光落在蒋明脸上。
　　黑发、猫眼、不苟言笑。
　　蒋明对她的特征的第一印象。
　　“您在条子的地盘敢接电话，旁边还有个盯梢的。”猫眼女人似乎在询问颜挈。
　　“别介意。”
　　颜挈回过头，没把醒来的蒋明当回事：“不是盯梢的，听了也不懂。”
　　颜挈不以为意，花狸子也不再多问。
　　“条子这里的活要干到什么时候？”
　　“后天。跟他们拿完人，马上回去。”颜挈说，“花老板亲自请我，绝不怠慢。”
　　……花老板……
　　这个名叫“花老板”的女人，看上去完全不像个好人。
　　何况蒋明并不能笃定，恰才自己是不是真的听她提到“盲点”二字。
　　“多谢。”挂电话前，花狸子向蒋明扬了扬下巴，“做掉还是……？”
　　“哦，”颜挈声音一顿，“没必要。是那只小狗。”
　　花老板表现出一丝惊讶。
　　随即带着嘲讽收尾：“衔级不高啊。”
　　信号断开，蒋明恍如隔世地对上颜挈的目光。
　　对方什么话都没说，重新戴上手套，转过身，继续工作。
　　她的卑微，好像给颜老板丢了脸。
　　*
　　颜挈连着熬夜工作了两天。
　　出警那日，在中巴后排，她靠窗睡着了。
　　她所在的一队，装成凌晨赶路的车辆，在交易进行时，从卡莱尔大桥“恰好”经过，辅助第二小队堵截上游嫌疑人。
　　因为要照应颜挈，蒋明也被算上了。
　　她贴着颜挈坐，空间有些拥挤。
　　不过她习惯将就，年轻警官并不计较太多。
　　她偷偷看颜挈，睡得安然自若。
　　蒋明怀疑，这又是通缉犯小姐的另一层画皮。
　　她的一举一动，都像演给不同人看的戏。
　　偏偏献给自己的那场，是无人相信的真实。
　　民用中巴在大桥上缓缓停车。
　　悬索桥的拱顶刚好遮住车身，从这个角度，蒋明能看见桥下装成买家的便衣警察。
　　他们陆陆续续到了约定地点。
　　清晨，天空泛着灰，江面百无聊赖地起了细浪。
　　城市睡得很死，丝毫未察觉，自己正吞吐着不为人知的黑色交易。
　　她的目光掠过颜挈，落在三个“买家”身上。
　　她很少有机会参与这样的活动。
　　比起颜挈在一旁睡得事不关己，她倒显得紧张。
　　“买家”没带现钞。
　　据下游买家口供，钱款已在黑市走了中介。约定水货到手后可取余款。
　　警方只需蹲点拿东西就行。
　　一辆黑色轿车，没有牌照，停在马路对面。
　　大桥上，蒋明注意到，它后方还远远跟着另一辆。
　　黑色轿车，一模一样，靠边停着。
　　和交易地点相隔800米。
　　若不是没起晨雾，清晨的能见度，根本不可能让她留意。
　　正是一狙的有效射程。
　　领队也注意到了，第一时间沟通汇报。
　　警方猜到，对面可能带狙击手，决议立刻开天窗架狙。
　　缉私小组手忙脚乱的动静中，颜挈舒展枕麻的胳膊，换了个睡姿，靠在蒋明肩膀上。
　　“计划有变。一队接到信号，立即冲下匝道，接应便衣，咬死前车，决不能脱钩。”
　　“二队从西面绕后，围堵后车。”
　　“狙击手就位，各队同步执行。完毕立即回复。”
　　“收到！”队长凯勒回应。
　　蒋明脸色发白，手心也在冒汗。
　　颜挈靠在身上，这种时候其实应该叫醒她。
　　但蒋明像被施了定身咒，一动都动不了。
　　能不能有点场合观念？
　　都快开打了，这个女人还在睡觉。
　　要说心大，谁能大得过她。
　　她知道，缉私说是尊重专家，邀请颜挈一起参与现场行动。实则怕她通风报信、整幺蛾子。
　　所以干脆带过来，一并看管。
　　这样面子上好看，办事还踏实。
　　不然这个弱鸡能干什么？拖后腿？
　　城市古钟楼的报时钟敲了四下。
　　无牌轿车下三个人，司机留守。
　　他们都戴着口罩，监控拍不全容貌。
　　为首的提着黑色皮箱，带头穿过马路。
　　几乎没有交谈，买卖双方互验身份。
　　虹膜和信物识别完毕，接头人打开皮箱，向便衣展示内容物。
　　距离太远，蒋明没能看清里面装了什么。
　　中巴重新启动，进入待命状态。
　　便衣中的一员接过提箱，暗示后撤。
　　离江边最近的便衣，装作不经意，将一段燃尽的烟头抛入水中。
　　是约定信号。
　　油门踩到底，中巴向桥下冲去。
　　与此同时，三个便衣掏出手枪，打中轿车轮胎。
　　轿车向一侧歪斜，嫌犯才意识到中计，弃车狂奔。
　　缭乱的枪声，纷飞的子弹。
　　中巴车挨了一下，哐的巨响。
　　颜挈睡得不省人事，被突如其来的震颤惊醒。
　　嫌犯借火力掩护，夺路奔向后方轿车。
　　便衣不敢深追，各自找掩体伏击。
　　虽然理论上要避免伤亡，但既然对面持枪，并已构成袭警，那就不用讲究这么多。
　　蒋明眼疾手快地拔枪。
　　混战中，她一手揽过惺忪的颜挈，跪在她腿上，朝车窗外扣了扳机。
　　跑得最快的那位应声倒地，抱着鲜血淋漓的大腿，蜷缩着哭嚎。
　　后面，一个惜命的吓破了胆，即刻跪下，扔了枪，举起双手。
　　颜挈被她彻底压醒了。
　　睁眼时，怼脸是洗得褪色的执勤服，以及耳边炸响的枪声。
　　一股人造香精洗衣液混着硝烟的味道。
　　她被挡了视线，没看见蒋明的枪技。
　　大腿被她压得生疼。
　　这丫人高马大的警校生，体重不轻，骨头还贼硬。
　　二队也并没给远处狙击手反应时间，横车截住盯梢的尾巴。
　　警察举枪从车上跳下，包围正在校狙的嫌疑人。
　　那帮人倒是很乖觉，没出现交火和反抗。
　　至此，七名嫌犯彻底放弃，被戴上手铐，押上警车。
　　围剿圆满成功，物证尽数取得。
　　仰赖蒋明枪法极准，一出手就挫了嫌犯锐气。短兵相接、速战速决，效果显著。
　　显然她或多或少抢了缉私的风头。
　　警司新来的愣头青，竟然恐怖如斯，全然不似平日，任人拿捏的软柿子。
　　回去特别嘉奖必然是不能少的。
　　新人虽然晋升不了多快，但有这么一出，路子算走宽了。
　　

第28章
　　文羽让哥哥出面救场，用的是幻界的人情。
　　在知道妹妹被带去V城赌场后，文过千方百计想把她哄回家，结果都以失败告终。
　　*
　　离约定时间还有十分钟。
　　从黄昏一览无余的天空来看，此夜会是晴夜。
　　文过坐在庄园大堂里，百无聊赖地翻阅典藏书籍。
　　他没看进去多少。
　　幻界那位长得流里流气、女扮男装，去挑柳敬骚头的新总裁，总是在脑海里挥之不去。
　　在李渊和葬礼上第一次见她时，文过就隐隐感到不安。
　　不是对做作官僚和虚伪资本的那种抵触。是一眼看出这个女人不喜欢按套路出牌，会剑走偏锋。
　　换在平时，竞品公司让这种不着调的货色上台，他一定把乐子看开花了。
　　但是文羽还在幻界当秘书啊。
　　这就十分抓狂。
　　文过在柳敬的局里，出面救了花璃，幻界是不是专程前来感谢，他并不在意。
　　重要的是，要把文羽的解约合同谈下来。
　　多少违约金都得谈下来。
　　要付出天大的代价，都得谈下来。
　　*
　　前院传来接车的动静，文过放下书，站起身。
　　侍者们前簇后拥着一个女人走了进来。
　　女人用纱巾包着脸，戴着墨镜，文过却一眼认出，那不是花璃。
　　说好的总裁亲自要来，怎么委托了别人？
　　还包装得像个木乃伊，不能见人一样。
　　文过心下不悦，但还是迎上前去。
　　刚要开口寒暄，那个女人却向他点了点头：“文总，请私晤。”
　　这是不让人说话的意思。
　　二楼包间，厚重的窗帘垂下，金丝楠木宴席桌上，已经摆好红酒。
　　侍者上前，想来拿二人的外套，却被文过挥挥手赶出去。
　　门关上，四周安静下来。
　　这时文过才嗅到一丝若有若无的薄荷香气。
　　像是女人衣物上喷洒的香氛。似曾相识，却孱弱无力，无法捕捉，不禁又添心堵。
　　他现在很急，要长话短说。
　　“您是幻界的人？”开门见山。
　　这应该是花璃的秘书，或者副总什么的。
　　幻界这样死而不僵的龙头企业，想必不会干出随便派个人来应付他，这种出格的事情。
　　“是。”女人点点头。
　　这时她才把墨镜和丝巾摘下。
　　挽起的黑发散落，淡妆盖不住面容疲惫，余病之中肤色苍白，目光倦怠，却一如往昔的淡漠骄矜。
　　标志性微笑在这样的脸上挂不住，让她看起来尤为陌生。
　　纵使教养良好、且经过大风大浪如文过，还是没能忍住震惊。
　　他几乎差点站起来：“李渊……李……李总？”
　　“为感谢令妹的临危不乱而来。文总尽可以向我提要求。”
　　李渊和没解释自己假死的事情。
　　既然文过一开始就想速战速决，那么她也直奔主题。
　　“您不是已经……要求？……文羽……”
　　文过已好久没经历大脑宕机的突发事件，一时间，想攀谈的条款在脑海中乱成一锅粥。
　　“我……不，我要把阿羽接回来。”
　　乱的时候先考虑重要的事情。
　　李渊和感到不可思议。
　　她疑惑道：“您的妹妹？是我们对她有照顾不周的地方，您尽可提出来。”
　　“照顾不周？”
　　文过没能忍住内心的激动。
　　事实上，救场那件事后，对文羽的事情，他就一直敏感暴躁。
　　“你们把阿羽拉到毒枭的场子去，还轻描淡写地称之为照顾不周？”
　　“李……李总，我很敬佩您的学识和才华，可我只有这一个妹妹，而且文家大小姐有底子在家游手好闲一辈子！”
　　“我不想要别的，您只要把阿羽交出来，要多少违约金都可以。”
　　……
　　李渊和沉默了，她感觉自己像一个小学老师，正在面对失去理智的家长。
　　她又不是绑架犯，放不放人是她能说了算的吗？
　　这位兄长显然没和自己的亲亲妹妹好好沟通过。
　　难不成能让她把人打晕，连夜绑着送到他手里？
　　文过还真就这个意思。
　　跟花狸子干那种活是会上瘾的，人，都是会对危险上瘾的。
　　有第一次就会有第二次，要让一个尝到甜头的姑娘就此金盆洗手，不是费点口舌就管用的。
　　“文总，这不是我说了算……”
　　“我知道，我知道。”
　　文过强行按捺焦躁，生硬地堆起一个笑。
　　妹妹还在她们手上，此时翻脸施压并不是明智之举。
　　“只要李总愿意把文羽还回来，这个人情就算我头上……日后幻界有什么需要，我自当不辞。”
　　“这您得和文羽单独沟通。”李渊和很少会有百口莫辩的无力感。
　　“李总，阿羽的态度我清楚。我知道她并不想离开您……”
　　文过平静了些，叹着气。
　　“我并不在意什么程序正当、契约精神，也不得不违背她的感受。”
　　“您只需要把阿羽交到我手里即可，剩下的事情，我自能办妥。”
　　对文羽来说不太厚道。
　　是很不厚道。
　　小时候被父母支配，长大了还有个继承家业的哥哥管着。
　　她的人生是如此暗无天日，像一个用金银装裱的牢笼。
　　“既然这样……文总的家事我确实不方便过问。”
　　李渊和不是个难说话的人，她答应文过的要求，也不代表她赞同文过的做法。
　　她认为文羽应该学会自己去摆平她哥哥。
　　“不过我此次前来也为文总带了份酬谢礼物，还望文总笑纳。”
　　李渊和还没呈上，文过已有出乎意料的惊喜了。
　　幻界对对家下手是有名的狠毒，但出手也同样的大方。
　　既然李渊和发话说要给东西，那一定是千载难逢的好东西。
　　一枚小型全息终端被抛到桌子中央，幽蓝光影投满了整个会议厅。
　　不断跳动的数字、层层叠加的程序在文过的瞳仁中印出倒影。
　　他表情惊愕。
　　李渊和还没说话，他已经猜出了七八分。
　　“协议游戏的最新研究，文总。”
　　李渊和很满意文过的反应，他微不可查的喜悦，霎那变成渴望和恐惧交织的转换。
　　达到非常抓马的效果。
　　“幻界——愿意与您共享。”
　　*
　　暗网还流传着酒馆之夜的恐怖图片。
　　虽然没有证据，但业界极有说服力的猜测认为，这是用类似协议原理，制造的一起屠杀。
　　于是一盆脏水就泼到了研发企业身上。
　　国内任何一家掌握技术的公司，都没有资金、没有能力、没有必要暗中执行杀伤性武器的研究。
　　武器化转型需要对核心技术的绝对掌控力。
　　而且一经发现，必然遭到管制和反制。
　　所以，话题一旦来到雄厚财力和绝对技术力，自然没有人能忽视那位女创始者——李渊和。
　　称呼她为野心家并不恰当。
　　毕竟对于吞并和上位，她生前没有表现出太大兴趣。
　　她只不过不守上流社会的规矩。众人分蛋糕，她和盘托走。
　　同行拿她毫无办法。
　　协议游戏产业里，她只手遮天。
　　垄断者共性的蛮横，还有她个性的利己主义，十分惹人讨厌。
　　虽然没有动机，但条件高度契合，如果不是她，那么还有谁？
　　众所周知，好在她死了。
　　死在幻界二代总裁手里。
　　也有人坚信，她给花璃留下一笔宝贵专利。
　　以业界对花璃的印象，不惜动用未公之于世的武器，报不为人知的私仇，逻辑成立。
　　这样一来，脏水又被泼到花璃身上。
　　*
　　这些猜测都必须基于李渊和之死。
　　可如今，这个让人闻风丧胆的女人，就坐在他对面，活得不能再活。
　　她用一颗全息终端，向他展示疑似杀人罪证的代码。
　　“……我……斯图尔特……何德何能接受这么贵重的礼物……”
　　一向自视清高，看不起同行资本家的文过，在一天之内第二次说话不利索。
　　他联想起酒馆惨案，脸色发白。
　　眼前女人的手腕太硬。她捏着的牌，就算闭眼打，他都要不起。
　　“是幻界最近更新的系统。电磁域在原基础上缩小了97.2%，使皮层刺激和感官回馈形成第三重闭环。”
　　李渊和并没有理会他不自然的神色，自顾自介绍着专利研究。
　　“测试者认为，本次更新呈现跨维度提升，能和现有竞品普遍拉开差距。”
　　“李总，斯图尔特暂时没有资金，支撑不起新一代系统。”
　　短暂的沉默。
　　一切都是猜疑。
　　他帮了幻界一把，她纵使再心狠手辣，也做不出恩将仇报的事。
　　但酒馆之夜与她牵连过深。
　　此时此刻，选择明哲保身，比发铤而走险的财，更符合文过的作风。
　　就算是为了妹妹，为了斯图尔特，这种东西，不能碰。
　　他用手覆住全息骰子，遮挡光影代码，抛回给李渊和。
　　“哦？”她没料到他拒绝得这么干脆。
　　她是诚心来送礼的。被拒绝之后，多少有些不快。
　　文过作为一个新秀企业家，至少得有点野心才是吧。
　　“是否更新系统，自然是文总的决定。您不愿意把它留在身边吗？——是个不可多得的领跑机会。”
　　“我……我知道，但我不想被军方盯上。”文过硬着头皮说了实话。
　　实力相差过于悬殊的时候，资本面上的虚与委蛇全然不奏效。
　　端正态度远比说漂亮话管用的多。
　　厘清形势之前，他不想过早地和李渊和站在一边。
　　这无疑是承认自己懦弱保守，免不了被对方在心底笑话。
　　要回文羽、拒绝专利。
　　李渊和是明白人，自然能懂他的意思。
　　然而她此行的本意，并非拉拢盟友。
　　斯图尔特公司体量，还不在她统筹范围之内。
　　斯图尔特的态度，在她心中的地位，甚至不如文羽的态度。
　　比起一个无关紧要的公司，她更在意象牙塔中的高知少女，行走泥泞，触碰尘埃。
　　她的裙摆被泥点沾染，她的指尖蹭上血迹，她所谓纯洁的理想在双眸中遭受质疑。
　　她看的多问的少，她学会利用貌美如花的外表，她学会怜悯。
　　“文总总是高屋建瓴，全局布子。”
　　李渊和懒懒回应，举杯遥敬，话不投机半句多，谈判该收尾了。
　　“不过既然我敢拿出来，那必定是滤掉了一部分未经注册的研究，文总大可不必如此提防。”
　　“如果您依旧不放心，幻界同样接受其他要求。”
　　爱要不要。
　　

第29章
　　颜挈错过了蒋警官的高光时刻。
　　在这个热烈场合，也并没有人向她讲解那一枪的含金量。
　　司局太高兴了。说实话，不是每次行动都能做到完美收场。
　　渔网落空还是占了大半。
　　特别行动主打一个信息战。
　　走私者对缉私的研究日益深刻，局面道高一尺、魔高一丈。
　　规避追捕的手段不断升级。
　　从最古早的暗室暗道、乔装嫁祸，到如今虹膜识别、体系化信息网络，缉私与走私在输赢分界线上不断相互啃噬，血淋淋地啃出了骨架子。
　　此刻警方赢下的，可不止自己早已所剩无几的面子。
　　情报收集卓有成效，保密工作也滴水不漏。
　　嫌犯并不是最狡猾的那一批。
　　但他们的全面溃败，狠狠打了整个走私链条一巴掌。
　　这次成功能被录入档案，并写进月度、季度、年度、三年度、十年度汇报材料里，向上级反复邀功。
　　一想到此，在场所有警官的嘴角都十分难压。
　　他们算公职中最接地气的了，却仍明白面子工程的重要性。
　　*
　　技术外援为警方省下不少麻烦。
　　在这一点上，司局还不是仰赖了蒋明的人脉。
　　亲自到场的局长更是握着颜挈的手晃个不停。
　　兴许是刚睡醒的缘故，她眼神还空洞，木讷地延迟半秒，陪大家一起笑。
　　高兴却不知道在高兴什么的样子。
　　显然代入感不是很深。
　　另一个心情不太美好的，是被挤在圈子外的蒋明。
　　她平日性子就内向些，不乐于参与集体活动，所以无人见怪。
　　众人没机会理会百步穿杨的大功臣蒋明。
　　她似笑非笑，表情礼貌，看着这场枪林弹雨过后的狂欢。
　　她没在想自己受的冷落，她在想眼前这个女人。
　　那天凌晨与她说了话的“花老板”，直言要她“过来”，“帮我一个忙”。
　　最后还想杀蒋明灭口。
　　什么好人干得出这种事？
　　真的是“盲点”吗？她不敢问。
　　但再不向上级汇报、做出点反应，可能就来不及了。
　　任务一散场，颜挈就会只身前去，和“盲点”会面。
　　错过这次，往后再想抓个现形就难了。
　　蒋警官的脑子现在有点热。
　　她想思考，却屡屡跳过程序直接得出结论——冲动。
　　她知道自己又过于兴奋了。
　　没办法，每每想到可能抓住颜挈的把柄，就不自觉的兴奋。
　　像是某种病。
　　*
　　破晓已至，满载而归的行动小队准备打道回司。
　　忙碌的人群中，只有颜挈注意到一旁默不作声，表情不自然的蒋明。
　　幼稚的警官把心事全写在脸上。
　　她撞上蒋明晦暗不明、偷感很重的目光。
　　对方还没来得及躲开对视，就看见颜挈的坏笑。
　　如同在等好戏开场。
　　像被兜头泼了一盆冷水，蒋明心里苦苦盘算半天的、报告上级的措辞轰然倒塌。
　　她懊恼着想扇自己一巴掌。
　　差点又要吃这个女人的瘪！
　　颜挈狐狸精，敢当着自己的面，和疑似盲点的黑色组织谈业务。
　　一副有恃无恐的样子。
　　*
　　她上次教给她的，蒋明全都记起来了。
　　别以为自己是聪明人、别教领导做事。
　　有事憋着、有话忍着；事不关己、高高挂起。
　　警司做的事情已经很不厚道了。
　　把蒋明当鱼饵，使尽解数钓稳颜挈，却连捉贼的计划是什么，都不愿透露一声。
　　他们要钓的大鱼，说到底也是她蒋明的女人。
　　生气是应该的，但总不能撕破脸。
　　所以既然警司喜欢自作主张，喜欢布棋子，那就让他俩去硬碰硬好了。
　　从现在开始，她蒋明一问三不知，非礼勿视、非礼勿听。
　　办案大楼那一晚，蒋明睡着了，做了一个很快就被遗忘的梦，没有听见任何声音。
　　塞利格曼的狗，会被电怕的。
　　*
　　颜挈走了。
　　回到司里还是大清早，没多少人撞见。
　　随身物品很少，堂而皇之地溜掉。
　　她自己也知道，警司安排很多线人跟着她。
　　蒋明在楼上更衣室打领带，透过窗子，看颜挈和保安大爷告别。
　　帮司里干活，拿得不多。
　　毕竟是公家，酬劳都要按律法，扣得很。
　　这家伙有自己的钱赚。
　　*
　　既然打定主意不再插手，蒋明心安理得下来。
　　对着镜子整了整警徽，下楼吃早饭。
　　今天这一枪，食堂不给她加个鸡腿也太说不过去了。
　　*
　　颜挈拐进街角的胡同，一辆摩托早已等候多时。
　　令楚星示意她坐在后面，抱紧。
　　“那么多尾巴？”
　　令楚星皱眉，把头盔递给她。
　　鬼鬼祟祟的便衣窝在巷子口，看见颜挈和接头人，暗中向警司打报告。
　　颜挈耸耸肩。
　　这算什么，等会儿怕还有车来追。
　　令楚星不表态。
　　她向来看不起条子，畏手畏脚，做不成事。
　　“下手悠着点儿，别落得花老板和警司结梁子。”
　　颜挈碰到令楚星口袋里的手雷，提醒道。
　　“你还担心这个？”令楚星冷笑，“你担心的可不是这个。”
　　她担心的是，别牵连了蒋明。
　　*
　　“那个女人还在盲点吗？”颜挈问。
　　令楚星趴着身子，急转弯，沿路逆行着甩掉身后暗戳戳的追车。
　　“谁？”她一惊。
　　“李渊和。”
　　“当然。”令楚星回答得很简短。
　　这种时候，她不想谈论这个问题。
　　“花老板准备什么时候解决掉她？”颜挈却有些不识时务。
　　？！
　　令楚星一愣，差点把车开到树上。
　　十字路口飞出两辆轿车，想把她们堵住。
　　“花老板……当然不会杀了她。”
　　“那你呢？”
　　“我？……什么我？”
　　令楚星生气了。
　　“你什么时候……”
　　颜挈紧紧抱着她。
　　风声太大，她必须扯着嗓子吼。
　　……
　　令楚星沉默了。
　　颜挈这家伙。
　　*
　　令楚星车技太过狂野，早高峰时段，甩了几辆警司的伪装民用车，造成了一些小型交通事故。
　　四轮的毕竟没有二轮的机动性强，跟太紧容易被算计。
　　又不能直接开枪。
　　最多移交交警手里，做个超速和危险驾驶。
　　到这种时候，便衣条子就感到憋屈，骂骂咧咧。
　　没有道路监控的郊区，颜挈连连叫停，在路边扶着树呕吐。
　　令楚星是个好人。
　　颜挈一路上跟她说什么，她就当听不见。
　　她不会去向花狸子告状，不过颜老板也该闭嘴了。
　　脸色苍白，半死不活的。
　　*
　　“黑狗，别跟我说你没想过。”
　　结果这家伙吐完的第一句话，就接上了不愉快的聊天内容。
　　“花老板不杀她，我当然不会自作主张。”
　　令楚星冷冷回答。
　　她当然知道颜挈有怂恿的嫌疑。
　　“这个女人太危险了。她想让盲点帮她做事。”颜挈也有点急了。
　　“……她救了我们。”
　　“得了吧。”颜挈打断她。
　　最讨厌听到这种论调。
　　“她十年前能救我们，现在就能把我们一手往火坑里推。”
　　她比谁都清楚。
　　“你还不了解她的嘴脸吗？”颜挈说，“唯利是图的资本家。”
　　她只想着自己所想要的。
　　“她和商界和当局都牵连过深，盲点迟早会被她搬到台面上去。”
　　颜挈用袖子擦嘴。
　　“花老板不想要我们死吧！”
　　……
　　令楚星又是一阵沉默。
　　颜挈是对的。盲点本就在不为人知的阴暗处苟活，她们没有余地纵容李渊和这种危险存在。
　　李渊和终究会为了自己的目的利用盲点。
　　然后不惜牺牲盲点。
　　牺牲花老板。
　　*
　　讲真，颜挈伶牙俐齿，她吵不过她。
　　不过她是怎么发现令楚星对李渊和动了杀心的？
　　令楚星没和任何人讲过。
　　她也没和任何人讲过，她对花老板的依恋。
　　只不过所有人都看在眼里，瞒着她们两个人。
　　这种事情，还能瞒过颜老板吗？
　　*
　　自从放过李渊和之后，她感觉花老板多了一个掣肘。
　　她从前我行我素，非常强势，也滴水不漏。
　　现在几乎围着李渊和转。
　　她说什么，她唯命是从。
　　*
　　颜挈把头盔戴上，重新坐回摩托后座。
　　花老板乔装成文羽那天，颜挈就看出她下不了手。
　　但她真的不喜欢李渊和。
　　不喜欢她的身份，不喜欢她的做事风格，不喜欢她的气质，不喜欢她的薄荷香水。
　　令楚星没再接话。
　　她一向不僭越。
　　花老板没有点头的事情，还轮不到她们说三道四。
　　颜挈再怎么说，也离开盲点了。是个外人。
　　颜挈抱着她，又嘟嘟囔囔地来了一句：
　　“算了，就算把她杀了你也只能当……”
　　“什么？！”
　　令楚星差点跳起来，又差点回头把颜挈掐死。
　　她真的炸毛了。
　　颜挈没有说下去，贱兮兮地笑了下。
　　*
　　晚上回到盲点，颜挈地脸色都是白的。
　　花狸子让人赶紧扶她去休息。
　　端进屋的茶水点心一口没动，昏睡一夜，才好转了些。
　　“只是晕车而已。”
　　不知是漫不经心的安慰，还是含糊其辞地推卸责任，令楚星的语气轻描淡写。
　　“这些不干体力活的，要找机会锻炼锻炼。”
　　她还在记恨颜老板。
　　“可别出岔子，时间掐很紧。”花狸子白了眼令楚星。
　　她不知道路上发生了什么。
　　“明天就得带颜老板看人质去。那出纳竟然丙泊酚过敏，还好周大夫来得及时。”
　　“她现在不是该出差么。税务的座谈发现少了人，可不是露了破绽？”令楚星好奇。
　　“哪会。”
　　花狸子不假思索：“我安排人手把上呈资料送去了。税务政宣千百号人，来得及关注她么？”
　　不是什么重要的会议，当局肯定不会有什么签到措施。
　　花狸子用脚想都想的出来。


第30章
　　李渊和赶回盲点时，约莫午后。
　　何千正穿着里衣，躺在沙发上闭目养神。
　　听见屋外有人声，是花老板接李渊和回来。
　　何千不准备打招呼。
　　自同花老板践行谋杀，她恨不得看见那女人就绕路走。
　　生怕她哪天想起这档事，新仇旧账的，多危险。
　　打不过也躲不过，何千的房门突然被推开。
　　她一个激灵坐起身，拿着薄毯子迅速往身上裹。
　　现在的上司都这么没有边界感吗！
　　这是午休时间。
　　社畜的愤怒已经写在脸上，花总和李总却权当看不见，一左一右挨着她坐下。
　　“干……干嘛？”何千外裤都没穿，把脚缩进毯子里。
　　李渊和放下皮包，一脸和蔼可亲。
　　“小何哇，花老板说你工作积极，成效不错，批准加薪。”
　　“嗯，不叫加薪。我们讲分成。”花狸子接话，“这次上调红利。”
　　这是盲点的规矩。
　　“你的进步我们有目共睹。”李渊和循循善诱。
　　何千印象中，李渊和从没这么温柔过。
　　像在哄小孩。
　　“目前有一个非你不可的项目，是我们的信任，也是你的机会……”
　　“再去B.M.跑一趟，”花狸子不喜欢废话，“我不知道史长生躲在哪里，你得把她钓出来。”
　　“就像平常上班一样，做一些本职工作，不需要很辛苦。”李渊和在左边说。
　　“我和李总全天都在。半夜可以给我们报数据。”花老板在右边说。
　　“会有专人负责你的安全，无需面见柳敬，危险性低，别害怕。”
　　“我让令楚星跟你去。你被抓了，或者叛变了，她能给你个痛快，不必担心。”
　　……？
　　何千感到疑惑。
　　你看看这是人话吗？
　　“二位别……别客气。”
　　何千拢了拢身上的毯子，又把自己缩小了些：“我……”
　　李渊和笑得如沐春风，示意她说下去。
　　“我手底下没人了。”花老板比较坦诚。
　　“太危险了。多少钱都不干，花老板另请高明吧。”
　　何千硬着头皮偷瞥一眼花狸子。
　　这些话她是决计不敢对李渊和讲的。
　　希望花老板能往开她一条生路。
　　花狸子摇摇头：“上次骗了柳老鳖，他定计划反咬，我们不能一点准备都没有。”
　　“你该信得过令楚星，她会把你的安全放在第一位。你知道盲点从来不吝啬报酬。”
　　动情晓理，筹码都亮完了，然后呢？
　　她何千现在就能一走了之，靠着手里的余款躺平下半辈子。
　　开个小作坊，体验一把当“何总”的感觉。
　　总裁的总，不是总秘书的总。
　　为了句好话，把命都搭上？
　　只要不是傻子，都能掂量出个轻重。
　　留在盲点给她们打杂工都算情分了，还要得寸进尺。
　　现在当领导的脸皮怎么这么厚呢？
　　“对不起。我能力不够，不堪重任。”何千冷脸谢客。
　　她的声音又硬气几分。
　　李渊和动作轻快地站起身。
　　心情不错，伸个懒腰：“走吧花老板，我说了，她不会乐意的。”
　　“好吧，你再考虑考虑。”花狸子感到失望，但没多劝一句。
　　谈话进行得特别失败。
　　上位者放弃太果断，让铆足劲的何千猝不及防。
　　李渊和的轻易让步，反而让何千在心里疯狂复盘：不该啊。
　　她回头向何千一笑，温柔的宠溺让何千感到一阵恶寒。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹。
　　李渊和不说，但何千不是蠢人。
　　她根本不是来谈判的，她是前来检查何千的剩余价值。
　　爹的……
　　*
　　何千终究还是坐在了梳妆台前，乖乖让颜挈为她化妆。
　　B.M.总部可怜的出纳，因为丙泊酚过敏，到现在还没退烧，脸肿得像苹果。
　　何千没料到，花老板真的敢在光天化日下实施绑架。
　　在机场洗手间，用行李箱拖着一个活人，面不改色地脱身。
　　……她觉得自己还是乖一点好了。
　　这种待遇千万别落在自己头上。
　　“好了，何总。”
　　颜挈将卷发棒收起，镜子里苍白憔悴的出纳会计，和原主别无二致。
　　何千拿起原主照片，对比了一下。
　　“注意气质。”颜老板拍拍她的肩膀。
　　露西是个懦弱的女人，从她的聊天内容里可以知道。
　　何千装不来。
　　*
　　第二天，B.M.总部大楼。
　　财务室外传来高跟鞋的声音。
　　主办从办公桌上抬眼，露西刚好推门进来。
　　她抱着材料往桌上一扔，一言不发，也不打招呼。
　　因为出差的缘故，她桌上凌乱地堆着未处理的报销发票、汇总表格、缴款通知。
　　她草草理了理文件，堆叠在一边，拖出椅子坐下。
　　她好像又瘦了些。
　　主办惊愕地看着她做完这一切。
　　“呃……露西？”
　　“怎么了？”
　　女人平静的声音透着不耐烦。
　　主办怔住了。
　　火药味这么重。
　　但话还是要接的。他硬着头皮问：“出差怎么样？”
　　“嗯。”露西应了一声，“还能怎样？”
　　“领导说什么了？”
　　“没说什么。”露西按下全息终端的开机键，“没赶上会。”
　　“没赶上会？！”主办的脸瞬间发白，撑着椅子想站起来，声音拔高了一个度。
　　露西被突如其来的吼声吓了一跳，回头看他：“……怎么了？”
　　“……那可是商务总局的会……”
　　“总局请了几千家企业，谁会在意我？”
　　露西厌恶地皱眉。
　　“再说，纳税报告交上去，就算任务完成了。”
　　“……会上……没讲什么重要内容吗？”
　　“会议文件不下发了吗？”
　　今天的露西实在反常，表现得过于不耐烦。
　　主办自知理亏。
　　出外勤全都推到她头上，是个人都会有情绪。
　　“征免税、退税政策调整，汇率调整，信用认证规则上线。也就是例行的年会罢了，有什么重要的事情？”露西说。
　　主办的心稍稍放下。
　　她没赶上会的事情，倒也没必要报告给领导。
　　不能把小事闹大了。
　　“你好像瘦了。”主办终于想起要关心她本人，“是飞机上太冷，着凉了吧？”
　　她嗓子也哑了，像是刚感冒过。
　　“你自己不清楚吗？”
　　露西生气了。
　　“出差前一天，你们还拉我去应酬。喝酒伤了胃，现在还疼呢。”
　　那天三缺一，下了班，主办确实死皮赖脸拉着露西打麻将。
　　也是陪他的上级领导。
　　“碰我两把，胡了一晚上，你不喝谁喝？”主办嘟囔。
　　露西不再接话，板着脸。
　　主办也不再问她。
　　不仅给人家灌了酒，也没雇辆车给人家送机场去。
　　他不想多花钱和心思。
　　用完属下不想担责，他向来如此为人。
　　不过露西平日里也没这么难说话就是了。
　　兴许这两日真的舟车劳顿，伤了身体，脾气变大了。
　　那打扫卫生的物业，听着他们交谈，给窗边绿植浇完水，提着桶出去。
　　像新来的，十分面生。
　　主办不禁多打量她两眼。
　　干粗活的体格确实壮些，绿围裙都显得不合身。
　　今天怎么感觉，哪哪都不对劲。
　　主办起身，去办公室外抽了支烟。
　　*
　　“露西”是何千假扮的。
　　为了不露破绽，她做了很多功课。
　　出差这几天，出纳案头积压了许多工作。
　　她故意磨蹭，一件一件慢慢做。
　　摸鱼摸得气定神闲，却先把真露西的出差报销给批准过去。
　　自己批自己。
　　主办斜眼瞟着她的屏幕，心中微词不断。
　　不过他反正是不加班的。
　　审核完流转到手上的拨款，主办把办公账号下了，背起包就走。
　　露西还在低头玩养成小游戏。
　　那是一个全息毛绒宠物，在桌面上蹦着，搔首弄姿。
　　年轻人缺打压，以为捧着个饭碗就了不起了。
　　主办很讨厌手下明目张胆地摸鱼，于是招呼也没打就走了。
　　“露西”表面云淡风轻，实则饿狠了。
　　她中午没敢去食堂，推脱的借口还是肠胃不适。
　　何千害怕碰到“熟人”，一不小心露出破绽。
　　自从那日被花老板偷了家底，现在B.M.高层人人草木皆兵。
　　爹的，不会要人饿着肚子干活干到半夜吧。
　　何千不敢出门，门口有安检。
　　虽然靠着高科技作弊，幸好没人留意，都已是心惊胆战的了。
　　“还不下班？”带笑的调侃，她的肩膀被拍了一下。
　　何千吓了一跳，来人走路一点声音都没有。
　　是那个围裙不合身的物业，拎着拖把就走进办公室。
　　“令……不要吓人！”
　　“我没有，分明是你太投入了。”令楚星一脸无辜。
　　“来。”何千低低吩咐了一句。
　　*
　　走廊杂物间。
　　这里没有监控。
　　何千锁了门，低声问令楚星。
　　“柳今天不在？”
　　一平米不到的地方，被拖把扫帚堆满了。
　　空气中充斥着灰尘的苦腥味。
　　微光中，浮尘在空中跳跃。
　　令楚星高大的身材挤在狭小空间中，抬不起头。
　　她的鼻尖几乎贴到何千发上。
　　一手撑着墙壁，强行在二人之间空出社交礼仪。
　　“他在。”
　　她摘下口罩。
　　“现在天天都在，怕出岔子。”
　　“刚听人说他晚上好像又有应酬。所以今天除了SVIP会员，不允许其他人出入赌场。”
　　“这么严格了？”何千问。
　　“吃一堑长一智。”
　　何千连呼吸都变得小心。
　　两人的距离太近，环境不礼貌，她怕她不经意间冒犯令楚星。
　　“史长生不在这里？”
　　“不在。”令楚星回答，“她从来不在V城露面。”
　　自从领尾款那日，盲点就再也没见过史长生。
　　“你还跟我一起么？”
　　令楚星摇摇头：“我得帮你盯着柳敬，何总。”
　　“注意安全。”
　　何千脱口而出，就感觉不对劲。
　　分明自己才是比较脆皮的那一个。
　　她听到令楚星轻笑，像在嘲笑她自作多情。
　　*
　　“换东西。”
　　“换什么？”何千问。
　　令楚星从兜里掏出一包小饼干，在她面前晃了晃。
　　“餐厅顺过来的哦~听说你没去吃午饭。”
　　何千撇撇嘴。
　　饥饿感瞬间噬咬上来，胃部一阵痉挛。
　　她没有多想，伸手去接。
　　令楚星把小饼干一举，何千扑了个空。
　　“你耍我……”
　　“花老板给了你小炸弹，带了吗？”
　　“快给我。”何千饿惨了，“那是花老板给我防身用的。”
　　“我什么都没敢带。”
　　令楚星没再为难她，看着她抢过饼干，撕开包装，塞进嘴里。
　　“一个就好。”令楚星在撒娇。
　　何千发现，令楚星在观赏自己吃东西。
　　光线很昏暗，令楚星似笑非笑。
　　她觉得她像在打量猎物。
　　“给我一个小炸弹，我拿去吓吓他。”
　　“嗯，反正我也不会用。”何千妥协了。
　　其实花狸子教过她怎么用。
　　薄薄一片，贴在墙上，随时引爆。
　　威力不算特别大。
　　何千吃东西腾不开手，令楚星替她去拿。
　　她摸索着包臀裙两侧，可这种衣服也不开袋子。
　　！！
　　何千跳了一步，绊倒一打叠起来的扫帚。
　　仗势欺人！
　　她脸瞬间发烫：“你……干什么？”
　　“啧。”令楚星无奈，“你倒是给我。”
　　何千白了她一眼。
　　她已经开始慌乱了。
　　令楚星眸色暗下去。
　　这种时候，这个女人还有心情计较这些。
　　“出去。”何千命令。
　　“给人看见不好。”令楚星有恃无恐，弯下腰，贴近几分，“快拿出来吧。”
　　她竟然敢调戏她！
　　何千能看见她戴着的红珊瑚珠串。
　　花狸子是个守信用的，第二天真就爬到床底给她捡齐了。
　　怕什么呢？她令楚星是什么没有分寸的人吗？
　　“我可不像她们一样好骗。”何千说。
　　何秘书身上很香，她靠近一分，香水味就浓一分。
　　何千心跳快得不正常。
　　她在未经同意地享受她。
　　她的味道、她的不合时宜、她的惊慌失措。
　　虽然没有越界的举措，却令人恼火。
　　她让一切暧昧动作合理化。迫不得已、十分抱歉，实则精心策划。
　　不仅是对何千。
　　是不是好色之徒，不必纠缠第二眼，更不必深入了解。
　　何千真想给自己一巴掌，清醒清醒。
　　不要在这种时候受人摆布啊。
　　*
　　她在说什么？什么好骗不好骗。
　　令楚星没有接话，看向何千的目光中带上审视。
　　令楚星从来都是个受邀请者。什么理由能站在道德制高点指责她？
　　嘴角勾起一个不怀好意的弧度。
　　创造机会，趁人之危。
　　最不可理喻的是，还有这么一副讨人喜欢的皮囊，拒人千里之外的眼色，和看着十分老实木讷的性格。
　　爹的，就喜欢白占便宜。
　　何千在拥挤的空间中扯松领带。
　　白衬衫的镂花的扣子在指尖解开，淡花的香氛随体温散溢。
　　她看见令楚星冷静的睫毛颤动一下。
　　这家伙还真有本事，装得脸不红心不跳。
　　小秘书的身体果然不像她们这帮干粗活的。
　　白皙嫩滑，完美无瑕。
　　一点美人痣落在肩头，让人有了用目光去评判的借口。
　　文羽的腰，何千的肩。花老板踢人的力道。
　　她收藏过。
　　没关系，她来者不拒。
　　何千从内袋中夹出一个正方形黑色薄片，递到令楚星手里。又把扣子一颗一颗扣上。
　　“下次不要藏那么深。”
　　令楚星接过小炸弹，有意无意地奚落。
　　“口袋里一揣就行了，要用的时候掏起来方便。”
　　她把小炸弹塞进作战服口袋，转身就去摸门把手。
　　恶心。吃完就走，嘴都不擦。
　　领口被一把拽住，何千没用很大力气，一把把临阵脱逃的令楚星拽了回来。
　　“你干什么？”手肘一下磕到了何千身后的墙上，衣襟起了摩擦。
　　她忍着笑，呼吸颤抖。
　　她当然知道何千兴师问罪。
　　“有什么帐回去算行不行？”求饶。
　　何千不是那种吃一块饼干就有饱腹感的人。
　　血糖不稳定只会让她感觉更加饥饿。
　　如果没有把握不被反杀，就别去招惹她。
　　令楚星想必没有上过这一课。
　　她拽着令楚星的领口往下拉，她没有反抗。
　　脸颊贴到脸颊，隔着层易容硅胶，还是能感到柔软。
　　“你要是死在下面，我怎么走？”何千问。
　　装模做样。
　　“按照原计划走。”
　　令楚星用鼻尖蹭着她，贴着她的脖子，贪婪地感受着。
　　好香，和李渊和一样浮夸的女人。
　　这些被上流社会玷污的东西。
　　头晕，令楚星对香水过敏，特别不能近闻。
　　那种窒息感噎得她不知所措。
　　她像条缺水的鱼一样用力呼吸。
　　狭小的空间中，温度在上升，她很想逃走。
　　何千已经松手，可她走不了。
　　在荒山遇到狼的猎人，以命相搏，并无他法。不过两败俱伤。
　　自己送上门来的，就别怪何千反咬一口。
　　令楚星贪腥总有个度。
　　后腰被一把搂住，她错愕之下没有站稳，跪了下去，踢翻了身旁一堆杂物。
　　灰尘和污渍七零八落地飘到身上和发上，她下意识为她挡。
　　但她已经把何千死死地压在墙角了。
　　想站起来，却害怕压疼她。
　　一时间，愧疚的心慌意乱和色即是空的清心寡欲在纠缠。
　　她知道是何千的诡计，却无可奈何
　　“我害怕。”
　　耳鬓厮磨，交颈低语。
　　何千根本不害怕。她听得出她不害怕。
　　“已经帮你安排干净了。”
　　令楚星咬着牙，想挣扎，却不得要领。
　　“要死也是我先死，有什么好怕的。”
　　耳垂忽然被何千咬了一口。
　　令楚星浑身一颤，想喊出声，却硬生生忍过去。
　　“安慰我。”
　　

第31章
　　令楚星是何千见过的、吻技最好的女人。
　　用手托着她的后脑，微微偏过脸，呼吸着她的呼吸，舌尖撬开她的牙齿。
　　像深夜抱着枕头的银色梦境，温柔地嘬出水声。没有一点爱执，满满全是色欲。
　　令楚星特有的听话和温存。
　　她带着侵略性，却注意力道，不嘬疼她，也不咬伤她。
　　她的手，不安分地伸进她的里衣。
　　恰才解开过的扣子松松垮垮的，蕾丝文胸包裹着柔软的双乳，纤细的腰肢像块嫩滑的豆腐。
　　她不是李渊和那种，看起来骨头都会硌人的女强人类型。
　　何千穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　令楚星很喜欢。香香甜甜的。
　　当然她什么都喜欢。不挑食。
　　*
　　何千勾着她的后颈，用力过猛，摔进杂物堆里。
　　两个人都很惨。头发上挂满了灰尘团。
　　跪在自己身上的女人，就像三天没吃饭的狗。何千怀疑她是怎么活下来的。
　　“……令楚星，”何千问了一个纯属好奇的问题，“关于你和花老板……”
　　“无伤大雅。”
　　令楚星低头帮她整理扣子，不假思索。
　　自己是花老板处理生理需求的工具，也许。
　　反正她乐于这样自我定位。
　　一家之主的压力是很大的，花璃把她叫到背人处时，她能感受到。
　　不过像那样的女人，很难真正爱上谁吧。
　　她对李渊和的感情，完全是对待救世主的感动，毫不留情地讲——奴性。
　　但这种场合，谁的爱意又是纯粹的呢？
　　有就很好了，管它脏的烂的，腥的锈的。
　　何千对她的敷衍感到恼火。
　　什么叫“无伤大雅”？
　　“你总是在占别人便宜。”她的指控很刻薄。
　　色鬼。
　　“嗯……没有啊。”令楚星站起身。
　　目光冷冷的，就像提起裤子不认人一般。
　　干嘛这么指控她？
　　人和人生活在同一个次元，本来就会有不经意的碰撞。
　　这就是物理规则。
　　何千凭什么指控她？
　　“你给我等着。”
　　听不出她是否生气，何千丢下一句话就走了。
　　*
　　三楼办公室熄了灯，按照约定，柳敬今夜要接见南方的重要客户。
　　害怕再被不速之客闯入，整整一层楼都被安排了巡逻雇佣兵。
　　黄昏之后，阴影笼罩。
　　透过高窗，令楚星能看到摇曳的树影。
　　一整层楼只听得见军靴厚重的脚步声。
　　监控探头的红光闪烁一下，随即熄灭。
　　何千安排好了。
　　雇佣兵向带队长官报了无事发生，准备执行换班。
　　他按下电梯按钮，发光数字在黑暗中鲜活跳跃。
　　几乎毫无征兆，他后脑一阵剧痛，两眼一黑倒了下去。
　　发软的身体被拖进卫生间，绑得结结实实。
　　一个、两个……五个，令楚星潦草地数了数，回身锁上了门。
　　她下手没控制轻重，死了活了不知道。
　　只要今夜不会再醒来就好。
　　同样缴了五把步枪。
　　可惜太显眼，不能动用。只能一并扔了。
　　她是个信守承诺的人。说要帮何千摆平困难，就一定会做到。
　　*
　　蟾蜍喷泉枯燥地吐着水，闭门谢客的B.M.总部大楼，较往常又冷清几分。
　　门口的把关越发严格，特级会员刷脸进入赌场。
　　吆喝声小得多了，弥漫的烟雾也远没昔日浓重。
　　从表象上看，柳敬在赌场的盈利应该下跌得厉害。
　　单凭这项，他都恨透了幻界那帮家伙。
　　然而生意还要继续。
　　坐守一天的柳敬，命人关了大门。
　　他带着一众雇佣兵，穿过烟雾缭绕的赌场大厅，走向尽头的会客室。
　　吆五喝六的赌客，看见那神态疲惫，西装华贵的男人，都不觉闭了嘴。
　　柳敬丝毫没有搭理这些重要客户的意思，背着手路过。
　　会客室，按照主人的喜好装饰各色名流雕塑与绘画，不乏猎奇和典藏。
　　精心整理的标本挂在古铜镜边，偌大的房间中央仅有一张方桌。
　　青裂瓷瓶中养了一支新折的白蔷薇，很显格调。
　　听到开门声，等候多时的客人从沙发上站起身。
　　为首的雇佣兵躬身让着柳先生进屋。
　　主客落座，侍者呈上高档烟酒。
　　旗袍挽发的荷官按照惯例要来洗牌，柳敬却挥挥手，将人支了出去。
　　“紧快说吧，近来不太安稳。”
　　省去客套，柳敬照例点了支雪茄烟，让对方的大代理快些讲明诉求。
　　“瓦格纳夫人不想退货。柳先生，主人家有难处，一切都准备好了。”
　　大代理恭敬地点了点头，语气急切。
　　“再找个配型，大海捞针似的，怕耽搁不起。”
　　柳敬的眉头一直拧着，沉默着听大代理说完了一番话。
　　“老夫自然要先考虑瓦格纳夫人的身体。”
　　柳敬十分为难，语气却不紧不慢。
　　“弗洛斯山脉供货渠道已经泄露，当局盯上了我们。奥兰雪原那批货，我手里都留不下。”
　　“老夫已经答应支付两倍违约金，夫人别再为难老夫了。”
　　“先生，这批货，您横竖也是要销毁的。大不了走走关系，打点的费用，主人家那边都愿意……”
　　“瓦格纳家族和老夫交情不浅，如果有办法，老夫也不会叫停这桩买卖。”
　　烟灰弹落在玻璃缸里，柳敬打断大代理的话。
　　“官家的关系不是说走就走的，养一个官，没个十年八年，这关系走不了一点。”
　　先得看人，然后送礼，培养感情。
　　五个埋进去的线，被幻界抽了个干净。
　　花璃手里有的是证据和把柄。
　　这个时候再去“走关系”，岂不是打自己脸？
　　“我……得去请示主人家。”大代理叹了口气，艰难地撑起身子。
　　*
　　“偷什么懒！站起来！”
　　令楚星后脑勺被重重拍了一巴掌。
　　她放下手里擦拭着的瓷茶盏，龇牙咧嘴地回头看。
　　领班侍者面色愠怒地看着她。
　　这个新来的年轻小生，坐在柳先生包厢门口摆茶摆了老半天了。
　　柳先生也没叫人，他岂不是在这偷懒玩耍。
　　怪不得领班生气。
　　外面的客人喊不到人，一个两个都躲起来偷闲。
　　怎么养了这群懒蛋！
　　令楚星听柳敬和大代理讨价还价，才听得兴致盎然。被领班一下子打闷了，迷迷糊糊地端着盏子跟去前台。
　　身后黑胡桃木门打开，垂头丧气的大代理去楼到给主人家打电话。
　　他焦躁地妄图再找些能让柳敬回心转意的筹码。
　　*
　　何千打开柳敬办公室的门。
　　监控已经破坏，一路都未见雇佣兵的影子。
　　从前为她开路的，都是李渊和自己的雇佣兵。
　　那些男人，办事不曾这么利落，合作也不曾这么默契。
　　兴许是心里装着李总的赏金，并不曾有她。
　　柳敬和奥兰克里斯多雪原的来往少了，除了必要报备，再没见像上次那样成堆的邮件。
　　“还能找到吗？”何千给花老板打去电话，耳机中传来她的声音。
　　她果然像承诺过的那样，一直都在等何千的消息。
　　“有了。”何千飞速敲打全息键盘。
　　“柳不太用邮箱交流这些信息。可能是察觉到被黑了。”
　　“那么没什么有价值的了？”花狸子显得失望。
　　“别急……我在尝试B.M.的内部网络。这片网络的信任值很高。”
　　何千盯着屏幕，压低声音回应花狸子。
　　“雪原紧急处理了最后一批订单，能提前交付的交付了，三天之前，没交付的订单尽数退回。”
　　这是雪原仓库给柳敬报的最新一条信息。
　　尽数退回？全部违约？
　　花狸子沉默片刻：“他怕条子？”
　　做贼心虚。
　　要是她手里握着这笔生意，根本不会采取如此极端的行动。
　　奥兰克里斯多雪原环境恶劣，国界模糊。
　　就算有关部门知道他的非法生意，难不成真派军队去管吗？
　　警方推军方、军方推国会。
　　国会指着邻国的鼻子质问为什么不派兵。
　　最后谈了半年，装模作样地在雪地边上各派一架飞机，巡回演出一般，飞一圈，隆重宣告世界和平。
　　为了一群没爹没娘的杂种，哪国会当个傻子？
　　他们巴不得流浪汉少一些，削减的社会福利，也能变成部门红利。
　　毕竟打击犯罪也是要花钱的。
　　柳敬自诩德高望重、附庸风雅，担不起这个名声。所以没胆子赌。
　　“史长生。”何千处理海量信息的大脑没时间整理措辞，挑最要紧的词讲出来。
　　“什么？”花狸子一惊。
　　“在南边，回不了国。”
　　“为什么？”
　　“退单太多，被下游绊住了。”
　　违约太多，买家不放过她。
　　史长生在内部网络给柳敬报的信息，来往只有两封，简单讲了些订单处理进度。
　　南方多是掌控政局的军阀和财阀，态度蛮横无理。
　　有些咬死了合同。柳敬不敢发货，他们再怎么也不肯放柳敬好过。
　　史长生说自己处境危险，每日的谈判都有朝不保夕之感。
　　简直就是活该。
　　“她竟然被派去做这些业务？”花狸子讥讽。
　　“你别忘了，她十几年前干过这票买卖。在南方，她人脉还是广的，要她去也合适。”
　　“还有呢？有没有说她什么时候回来？”花狸子意兴阑珊，“我可不想让她活着下飞机。”
　　要么死在南边军阀手里，要么被她杀了。
　　“没说……行程尚未确定。”何千反馈。
　　“‘伍德、戴维斯、马尔克斯退单协议今日已达成，分别按照定金的80%，55%，100%进行补偿。补签合同已转交至财会。’今天早上我好像看到了这几笔拨款的合同。”
　　何千顿了顿。
　　“但没有写明具体事由。我以露西的名义批驳回律师手里了。”
　　花狸子撇撇嘴。
　　何千的专业，有时不合时宜。
　　内当家何千，无疑是黑客界最好的财会。
　　“‘标准时15:30，奥兰克里斯多雪原已与我取得联系。库存销毁流程参照21705830号留档文件，恳请批示。’”
　　另起一段，何千一字一句地读着。
　　史长生真是不容易，身在南边，还管着北边雪原的事。
　　柳敬的回复极其简略：同意。
　　“这是什么意思？什么217……留档？”花狸子问。
　　何千不知道。
　　不过，也许内网中会有一个模块，专门用来检索这些所谓档案。
　　李渊和也有把特殊事项处理流程归档的习惯。
　　有些事情不是频繁能遇到的。
　　有突发事件，若有个十几二十年前的案例参考，便容易许多。
　　何千对档案库这种东西驾轻就熟。
　　“稍等，我找找内部档案室在哪里。”
　　*
　　大代理打完电话，带着一肚子威胁和利诱，满面愁容地走回会晤室。
　　“先生！先生。”
　　刚想推门进去，一个身材高挑的漂亮侍者拦住了他。
　　令楚星笑容满面地为他整整领口，拉拉下摆，颇为殷勤。
　　“柳先生很看重这些。先生刚在楼道里抽烟了吧，您看这还有蹭的灰。柳先生的生意可不好谈。”
　　笑容可掬地拍了拍他的硬质西装，似乎逾越了侍者的身份界限。
　　但大代理自知，微小的不整洁确实有碍观瞻。
　　对方又如此热情、漂亮，不仅没有责怪，还暗暗在心底内疚自己的不拘小节。
　　侍者为他开门，四十五度角鞠躬，伸手将他让进门去。
　　柳敬还在等着他的筹码。
　　赌桌和谈判桌上，他都很有耐性。
　　大代理丝毫没有注意到，西装裤口袋中，已经多了一枚黑色薄片。
　　

第32章
　　好奇害死猫。
　　何千好奇，史长生要如何处理掉无法交付的货品。
　　邮件里很直白地说，参照以往档案。
　　但他们要处理的货物，毕竟是活人。
　　就算碎尸焚烧，这么大的规模，如何做到没有破绽，逃过警司的眼睛？
　　血液和毛发怎么办？万一DNA信息泄露，他们有能力摆平这么大的乱子吗？
　　“史长生想干什么不重要。”
　　花狸子的语气开始不耐烦。
　　“你只需要让她消失，何千——”
　　“等等。”
　　花老板闭上嘴。
　　何千显得很紧张。
　　怎么回事？不会被人发现了吧。
　　花狸子已经后悔让她去扒B.M.的墙皮了。
　　虽然李渊和很笃定地承认她出色的业务能力，但她已经承担不起损失。
　　在情报人员方面。
　　沉默。通讯那头是令人不安的寂静。
　　联系没有切断，也没有脚步声、说话声和枪声。
　　“何千？”花狸子试探发问，“你身边有人吗？”
　　也许是太紧张了，何千没听到她。
　　她才意识到自己进入的内部网络，和早上露西用的那个并不相同。
　　两个网络并不联通。
　　除了某些资金流转，奥兰雪原的业务和B.M.没有交集。
　　何千意识到这是理所当然的，毕竟布料生意只是一个幌子。
　　柳敬的私人内网，加密程序很精细，似乎也研究出一套特殊的、应对最新解码器的防火墙。
　　但设计微显仓促。
　　好似那日被她暴力解码之后，临时请市面上的专家搭建起来的防御措施。
　　在她面前毫无作用。
　　史长生在他的私网递交了几份合同文书，闪烁着小红点，似乎还没被点开阅读。
　　何千对协议文书不感兴趣。
　　她不知道这能否成为罪证，先扒下来再说。
　　合同是用南方弯弯绕绕、符文一样的文字写成的。
　　她认识几个单词，无非是缴款和销货方面的约定。
　　柳敬私网布局和今早她用来办公的那个大同小异。
　　柳敬毕竟不是个时髦的中老年人，版面方方正正的。
　　所有的功能程序，一眼看去都十分清晰。
　　档案调度同样需要权限。
　　……
　　花狸子收到令楚星的消息，一切正常，让她不必过度担心。
　　于是她耐着性子，再给何千一些玩柳敬私人网络的时间。
　　虚拟档案调度室。
　　文字与数据堆叠满空旷的空间。
　　进度条加载艰难，庞大的信息量让设备运行苦不堪言。
　　要把这些档案全都搬回去是不可能的，何千简略地浏览几页。
　　逃税方式、走私备案、违约处理。
　　不正当交易。
　　任何一份落到警方手里，都足以让档案主人吃不了兜着走。
　　何千没浪费过多时间，在检索栏输入史长生报告内容中的代码。
　　光影暗了一瞬，跳转到档案页面。
　　【档案21705830号（调度中）
　　事件性质：库存销毁（亏损）
　　仓库代码：510X-白鸽-圣玛丽修道院
　　事由：A级源制品330201号出逃，引发社媒关注；摩洛特警司发函宣告查访，遂紧急清理仓库。
　　待销毁库存：88
　　预估损失：298013325.84（含委托费用）
　　销毁方式：沉海
　　运输工具：多用途船（Multipurpose Vessel）依达爱号，载重25000T，空载（Ballast）5.5m，满载（Loaded）12.0m，停靠莱奥波德港
　　装卸时间：XXXX-XX-XX凌晨4:00-5:00
　　防偷盗形式：铅封复制件、集装箱专用挂锁
　　操作细节：锁扣铁质兽笼，型号：长8m，宽5m，高5m，钢管直径5cm。
　　分装于5枚集装箱中，甲板顶层，外侧装载。右侧箱壁留有后装先卸记号。分别混装羊毛、黄大豆、大麦等散杂出口货物。开锁时破坏铅封，取用复制件重新焊接。
　　取得高信用资质证明。取得免查流程。
　　全流程委托费用汇总：雇佣：94868.33
　　内部人员例供：3550.00
　　器械及运费：27232.59
　　总计：125650.92
　　启运日期：XXXX-XX-XX
　　销毁日期：XXXX-XX-XX
　　坐标：约东经XX°，北纬XX°
　　备注：处理良好，无后续问题。
　　附件。（处理完成凭证，图片）】
　　“何千？”
　　电话那头，李渊和的声音十分关切。
　　她与花老板对视一眼。
　　何千的沉默过于令人不安。
　　虽然文件信息在不断传输回来，她们知道何千暂时没有陷入危险。
　　花狸子只想知道，这时候令楚星跑哪里去野了。
　　秘书小姐不想理会花李二人的一再叨扰。
　　她的手心在冒汗，冰冷的指尖点在全息屏上。
　　越是滑动，越是颤栗。
　　静悄悄黑黢黢的。
　　她在光下被照得惨白的脸，就像半夜一个人在影院看恐怖片。
　　为什么他们在杀人的时候，还要为自己留证？
　　一张张像素并不高的彩照，占据档案大半空间。
　　集装箱的铅封被凿开，黄豆滚满整个甲板。
　　藏在最深处的铁质的笼子随奔腾的豆子涌出，被几个水手合力抬出来。
　　笼子里的东西，已经不分明。
　　活着的开始腐烂，血污中爬满蛆虫。
　　揉烂的衣物，纠缠的四肢，变形的五官。
　　人有求生欲望，将身体部位勒进笼间间隙，挤压出奇怪的形状。
　　已经死去的、尚且活着的。
　　被丢进大海。
　　回答何千的疑问：如何做到毁尸灭迹，不留痕迹。
　　*
　　令楚星把微型炸弹塞进了大代理的口袋里。
　　3，2，1。
　　爆炸将黑胡桃木门冲折，水晶吊灯稀里哗啦地碎了。
　　侍者在混乱中尖叫溃逃，雇佣兵端着枪涌出来，却没发现可疑人物的踪迹。
　　南边那个大代理的肠子流了一地。
　　他面目狰狞地趴倒在桌上，血肉模糊的碎片溅到几米开外。
　　柳敬被吓晕过去。
　　有人冲上楼去找值班医生。
　　碎砖砸了柳先生的脸，血从额角滴落到衣服上。
　　他被雇佣兵扶着，掐着人中弄醒了，裂痛之中仍说不出话，胡乱惨叫。
　　令楚星早就逃走了，混在惊恐的人群中，去找何千。
　　花老板真是小气，过家家的爆破技术都拿得出手，怎能过瘾。
　　“何千！何千，好了没……”
　　一身硝烟味未散的，令楚星撞进柳敬办公室。
　　已经给这家伙一个半小时了，总该有收尾了吧。
　　没有开灯的办公室，全息地图勾勒出白色的雪域。
　　何千站在光影之中，好像在哭。
　　“坐标……都传过去了。”
　　她在和花老板说话。
　　“雪域不重要。”花老板的声音显得烦躁。
　　令楚星的笑容凝在脸上，爆炸带来的喜悦被她悄悄抹了一把。
　　“该走了。”令楚星打断两人的交谈。
　　再晚一点，雇佣兵该找上来了。
　　她不知道何千为什么如此魂不守舍。但这不是工作的状态。
　　“黑狗来了？”花老板惊喜，“带她走！立刻！”
　　花狸子看见一打一打传输过来的压缩文件就上火。
　　攥着拳，指甲扣进肉里。
　　就像揭了疤，被何千看见那些血淋淋的东西。
　　她从不允许自己脆弱，也讨厌看见别人脆弱。
　　她后悔没有亲自前去把关。
　　但上回已经露过脸，故地重游并不是聪明的决策。
　　令楚星贪玩，显然顾着自己搞事去了，没及时回来安顿何千。
　　“明白。”
　　听到花老板的命令，令楚星简短地答应。
　　抱着浑身发软的何千冲了出去。
　　*
　　“小姑娘被吓坏了？”
　　似笑非笑的声音在门口倚住。
　　客人在一旁偷听了很久，慵懒地看戏，脸上还带着意犹未尽的笑。
　　监控室真是有够热闹。鸡飞狗跳。
　　“这是什么？是倒霉的……同类？”
　　称呼起来不太方便。
　　以前是同类，现在不是了。
　　她们早就超度为人，跟这些奇形怪状的东西没有任何关系。
　　“不是说风凉话的时候，颜老板。”花狸子的目光阴沉下去。
　　传输进度条在慢慢爬满，全息屏又跳出几十个打包文件。
　　何千淋漓尽致的严谨和贪心。
　　“我可不像您那么会分场合。”
　　颜挈笑嘻嘻的，坐到沙发上。
　　“还顺利吗？”
　　“令楚星说现场太乱，没人发现她们。”她们撤退了，花老板不太担心的样子。
　　“史长生在南方谈生意，她自己都不知道什么时候回来。”
　　顿了顿，花狸子补充道：“这次去的不是时候。”
　　“不是时候？”颜挈皱眉，“何千找到了很有意思的东西。”
　　“徒增心理负担罢了。知道不如不知道。”
　　“什么意思？”
　　颜挈表现出惊愕：“花老板……要袖手雪原的事情？”
　　……
　　花狸子从全息屏前直起身，她突然发现，这个房间里的其她人都在看着她。
　　“我什么时候说过会去多管闲事？”
　　不出乎意料的回答。
　　颜挈低头，微微一笑。
　　“话说回来，那个金色头发的小姑娘今天一直在整理行李。”颜挈十分合时宜地岔开话题。
　　“在花老板这里度假不好玩吗？她要去哪？”
　　“啊，有个重要会议。”
　　李渊和反应很迅速，接上了话。
　　“业界也有些大大小小的研讨，幻界不出个人，不像话。”
　　是代表幻界去开会的？
　　这两个人。
　　颜挈看着眼前这两个幻界的总裁，不禁在心中暗笑。
　　目中无人十几年，从没听说幻界主动参与业界的研讨。
　　友商的面子不给，有关当局的面子也不给。
　　李渊和的臭脾气，全世界都知道。
　　李渊和移开目光，躲开与颜挈的对视。
　　这个小妮子还是太聪明了。什么都猜得到。
　　这个节骨眼上派秘书去开会？
　　也只有文羽一个人被蒙在鼓里。
　　“李总，卸磨杀驴，今后还用什么服众？”颜挈半开玩笑问。
　　

第33章
　　自从她抱着那个女人的尸体回来，文羽就一直觉得：
　　李渊和疯了。
　　这种观点也许有很深的成见。
　　毕竟这个婆娘一直疯得让友商发怵。
　　比如史长生好好的找她谈生意，她反手就把人砍死。
　　*
　　不不，不是那种有钱不赚、非得你死我活的疯。
　　是名副其实的神志不清。
　　自从白婳死后，她看谁都笑盈盈的，像听不懂人讲话。
　　她从前也还算得上嚣张跋扈。
　　至少有些颐指气使的做派。
　　现在她找人讲话，温声细语地像在哄孩子。
　　十分诡异。
　　更加让人感觉毛骨悚然。
　　所以，为了避免无效对话与有效伤害，何千和文羽都尽可能快地答应她的要求。
　　比如何千被她支去B.M.总部当卧底。
　　又比如文羽被她要求出差，去开关于协议游戏安全机制事中评估研讨会。
　　仿佛只要李渊和愿意饶她们小命，一切问题都不成问题。
　　*
　　哗啦哗啦的翻纸声。
　　金发少女坐在商务舱靠窗的位置，一边翻着材料，一边唉声叹气。
　　麻烦麻烦麻烦。
　　李总出手还是阔绰，机票只挑贵的订。
　　商务舱里都没几个冤大头。
　　李渊和当时告诉她，什么头部企业高层密会，随便听听就好了。
　　去坐主位，把脚搁在桌上，外放声音打游戏，都没人敢劝她离场。
　　幻界就应该有幻界的豪横。
　　可体量大是大，也不至于高傲到连基本礼仪都不要。
　　毕竟是声名在外的大公司，不能让人在背后蛐蛐。
　　文羽反复看了会议文件，确定时间地点发言顺序，遂动笔写下十七页稿子。
　　李渊和不要脸，文羽还是要脸的。
　　她要让别人在背后说：幻界不愧是幻界，请的专家顾问还真有东西。
　　所以，演讲稿要有东西，又不能有东西。
　　两个小时的短途行程，她在飞机上还在核对稿子。
　　千万别一时兴起，把商业布局、投资计划卖弄出去了。
　　好在赶稿的时候很仔细，十七页高深莫测的废话，没露出丝毫破绽。
　　客机平稳降落在R市郊区机场，白手套空姐率先引着大小姐下了舷梯。
　　每到一个拐角都会有人跟上来引路。
　　所有路人都好殷勤，殷勤得奇怪。
　　“……没事，我认识路……”大小姐摆手谢绝几个身着西装、上前搭讪的工作人员。
　　太久没坐飞机，机场出租车的拉客手段又升级了？
　　商业感情绑架！
　　文羽有些生气。
　　她抖开墨镜戴上，低头拉着行李箱一路小跑，可还是被几个像是护驾一样的侍者拦住。
　　“小姐，这边。”笑容可掬的帅哥弯腰伸手，“您的专车在北二号出口等您。”
　　专车？专车？李渊和能不能再浮夸一点？她是去开会，不是回宫！
　　说到回宫，好久没回家看看哥哥了。
　　正巧会议地点设在斯图尔特总部所在的R市，开完会能去见一面……
　　这么巧的事？会议地点正好在老家？
　　大小姐的脚步慢下来。
　　北二号出口的移门，窗明几净地守在不远处。
　　临时设置的间隔带做作地将人群分流，偌大一个出口就在迎接自己一人。
　　外面下着雨，细密的水珠打在门口停着的黑色宾利上，锃亮的，像打了蜡。
　　雨落在上面，滑得留不下痕迹。
　　车尾贴着两只粉色氢气球，在雨中凌乱地跳舞。
　　文过太高兴了，贴气球的时候，兴许没料到会下雨。
　　门口簇拥的侍者挨挨挤挤，看向她的眼神满怀期待，为首几位已经打好了伞。
　　是小姐回家了。
　　*
　　不是小姐回家了，是小姐被耍了。
　　后知后觉的文羽现在才反应过来。
　　拉杆提箱的手柄被她攥得咯吱呻吟，兀自还有人过来请示要不要帮她拎行李。
　　司机没多少耐心等待，推门自己下了车。
　　他顺便谢绝几个凑上去打伞的，西装革履，小跑着向文羽迎了上去。
　　文总自己开车，不多见的。
　　文总笑得像个傻子一样也是不多见的。
　　“……哥？”
　　文羽的心情并不美丽。不可置信到脸部抽搐。
　　她想礼节性地笑一下，又笑不出来。
　　想回头跑，却又顾及豪门人家在公共场合的追逐戏不甚体面。
　　而且自己好像也跑不赢谁。
　　爹的，能不能告他们聚众绑架啊。
　　她忘了摘墨镜，一脸阴沉的，也像个傻子。
　　“好啦，回都回来了。”文过心情好得不行。
　　他弯腰殷勤地接过她手中的提箱，老仆见到主子似的。
　　倒也不奇怪，这可是他粘心粘肺的宝贝儿。
　　一不小心被李渊和那个恐怖老巫婆拐走了，总算是讨回来。
　　“……我是回来开会……”文羽噎了半晌，似乎还绝望地想挣扎。
　　……十七页的稿子……打水漂了？
　　“没有什么会了啦。李总哄你回来编的借口。”文过好赖把责任推到李渊和身上，“消停两天，哥哥带你出去玩。”
　　全城顶级的会所订了个遍。
　　把大小姐服侍好了，她也就不想着乱跑了。
　　“李……李总？”
　　文羽脑袋嗡嗡的，自己为她卖命，真心喂了狗。
　　“我……我可是有合同的，她解约要……”
　　“违约金和补偿都送来了，大小姐核对一下少了没。”
　　文羽从侍者手中接过几本小本本。
　　用粉色丝带系着，上面是李渊和亲笔写的“不枉此行”。
　　她的字很潦草很漂亮，文羽十分熟悉。
　　是文羽的驾驶证、行驶证、登记证书。
　　还有李渊和送她的那辆小轿跑的写真集。
　　都是市面上最贵最装逼的款式，溢价很严重，文羽平日看都不屑看一眼。
　　过半年就跌价的那种顶级浮夸。
　　其实违约金和补偿翻个几倍，都够不着这辆车。
　　不像是解约流程，倒更似李渊和与文过对她的联合精神损失费理赔。
　　文羽翻着这些本子，一时间陷入沉默。
　　不是斯图尔特要她回去，是幻界抛弃她了。
　　幻界不是留人的地方，她也不好意思死皮赖脸地缠着。
　　她本以为她已经做了那么多，李渊和至少会帮她说句话。
　　雨大了。
　　哗哗地打在车窗上，看不清外面的景色。
　　R市是她长大的地方，纵使看不清路，依旧熟悉。
　　呼吸在冰冷的窗子上留下白色雾花，她百无聊赖地用手肘支撑着脑袋，额头抵住车窗。
　　降温。
　　哥哥在前面开车。
　　纵使是高档宾利，也需要和下雨的城市一起堵车。
　　不过文过很有耐心。
　　妹妹就坐在后面，堵一点就堵一点，慢一点就慢一点。
　　那天她们竟然带着她去柳老鳖的场子玩，可把他吓破了胆。
　　那可是毒枭，要吃人的。
　　如果妹妹真的有个三长两短，他必定把伤害她的人统统杀光。
　　就算是李渊和……也别想碰她。
　　文过连着做了好几天噩梦。
　　“晚上去哪吃？”
　　小心翼翼地打破尴尬，他知道文羽不高兴。
　　沉默。没人理他。
　　“日式料理？法式餐厅？”
　　“阿羽……”
　　文羽的思绪全然不在哥哥身上。
　　她很累赘吗？她没有何千能干？
　　“帮幻界干是干，帮斯图尔特干不是干嘛？”
　　文过猜到她在郁闷什么，打趣道。
　　“怎么，还嫌斯图尔特流水不够多？给别人当笔杆子哪有自己做主子舒服？”
　　“回来了嘛，来斯图尔特总裁办公室坐坐，怎样？——文总~”
　　文过一个三十多岁的大男人，向妹妹撒起娇。
　　文羽知道哥哥也不全是开玩笑。
　　只要她发话，他手里的股权一分不留地都会给她。
　　他也乐于为她打白工。
　　但她天生就是个财会，学的是算账，根本没兴趣管理这么规模庞大的企业。
　　她就适合给李渊和当幕僚，规划规划投资走向、分析分析市场形势。
　　她纠结的从来不是工资的问题。
　　“阿羽，李总这个人商业眼光确实不错，但还是不要深交为好。”
　　犹豫片刻，文过忽然正经，委婉地表达了自己的观点。
　　“你和她不一样吗？把我骗回来，哪个是好人？”文羽闷闷的。
　　文过顿了顿：“不是说她阴险。李总……其实心不坏。”
　　“她太随便了，社交圈子不干净。”
　　什么意思？文羽没听懂。
　　“就说幻界的现管事，花璃，其实哥哥看着她就不像什么名门正派走出来的女孩子。不知道怎么和李总扯上关系的。”文过解释。
　　“我们这些人，还是要竖社交门槛。”
　　“物以类聚，人以群分。并不是说我们和人交往，都是别有所图。”
　　“朋友之间，真诚当然重要。”
　　“但规矩就是规矩，就像人不能和畜生睡一张床一样。”
　　文羽不喜欢听这种话。
　　“我从小接受的教育是，人人平等。”文羽冷冷地回答。
　　灯塔，自由，令人疯狂的幻想。
　　“有些事光明正大地说，确实更加在理。”文过知道妹妹在钻什么牛角尖，“阿羽，但是不公是客观存在的。”
　　“总要有人立规矩，总要有人维持秩序。”
　　“踩在泥水里，鞋就脏了。”
　　“并不是不尊重那些人，我们尽到自己应尽的义务，对所有人都好。”
　　“我们承担了更大的社会责任。”
　　社会不是乌托邦。
　　文过看得很清楚。
　　他不和上流社会的同僚有过多社交，但对于寻常百姓，他的感情更多停留在施舍层面。
　　但她们不脏。
　　文羽的心很痛。
　　她想起那天花老板教她码牌。
　　黑金色牌背、身材暴力性感的女人。
　　和她看垃圾一样的眼神。
　　看着自己。
　　一个养尊处优的废物、一颗任人摆布的棋子、花瓶。
　　自己才脏。
　　自己竟然有那种高高在上的想法。
　　她们并不想拉拢她。
　　是她很想融入她们。
　　融入她们，因为她们有勇气一枪崩碎恶人脑袋。
　　人，高高在上久了，就会有特权思想。
　　就会把其他人看作商品，明码标价。
　　这才恶心。
　　文羽从不觉得，自己是规则的制定者、管理者、支配者。
　　自己只是个愿意给李总打工、有着还算体面的社会地位、拿着还算丰厚薪水的一个白领而已。
　　她们比她强太多，却也没有这么体面的社会地位。
　　*
　　文过自认为解释得足够委婉，但还是换来了拒绝性沉默。
　　“……阿羽？”
　　她怎么又不说话了，是认同，还是在怪他？
　　他只是在讲一些上流社会的生存法则而已。
　　就像家长告诉自己的孩子，不要和坏孩子玩，免得被带到大灰狼面前去。
　　自从学会发牌的那天，文羽就再也没有哭过。
　　她撑着脑袋坐在宾利轿车后排，消极思考着哥哥的话。
　　模糊视线的泪水再一次从脸颊滚落。
　　这个世界，没有谁能给谁立规矩。
　　还有，李渊和是狼心狗肺的东西。
　　

第34章
　　李渊和看到颜挈，心里会发毛。
　　也不单纯是因为她能把所有事情都看透。
　　李渊和不知道颜挈的主张，但本能感觉危险。
　　颜挈那天和令楚星的私聊，判断完全准确：李渊和确实是昔日的恩人，但也是盲点如今的隐患。
　　她和政局有太多牵扯，容易把摆小摊的地下组织搬到明面上去。
　　颜挈的建议是杀了她。
　　不过颜挈也并不着急，因为临行之前，这个女人提出了完美的、延缓死期的条件。
　　她背着花老板，把颜挈叫到自己屋里。
　　“我们得去雪域，颜老板。”李渊和平静地开口。
　　颜挈不置可否。
　　李渊和找到了一个正确的盟友。
　　如果能抱上眼前这位大财阀的大腿，做成这件事……
　　颜挈迅速整理出蒋明、警司和雪域之间的关联。
　　对于蒋明来说，飞黄腾达的机会。
　　当然最重要的是救了人。（？）
　　“您有一位警方的……朋友。”李渊和态度很客气，“我们合作，共赢。”
　　她给颜挈递了一封请帖：“这是幻界给警方和军方的条件。请代为转交，颜老板。”
　　李渊和的算盘是，雪域真出事故，B.M.也就完了。
　　B.M.和她确实没有竞争关系，但她一向看谁不爽就捏死谁。
　　何况柳敬和史长生想杀了她。
　　当然最重要的还是能救人……？
　　“我去应付当局？”颜挈拉下脸问。
　　她不喜欢替人做狗腿子。
　　“我去搞定花老板。”李渊和表示自己也有“艰巨”任务。
　　于是两个慈善家达成成就：狼狈为奸。
　　*
　　对于一个基层警察来说，平静还是生活的主色调。
　　每天都有火在烧，每天都有人在死。
　　支离破碎的尸体和血肉模糊的活人。
　　纷乱如麻的伦理和直白粗暴的目的。
　　月薪三千美金的警察。
　　蒋明的日常生活有种淡淡的、和和气气的疯感。
　　只要习惯，都是家常便饭。
　　她前两年还会找人吐槽，工作压力大；但现在已经习惯了。
　　救不回来的，爱死不死。
　　这个世界就是用人性写就的史诗，充满了不可思议和猎奇荒诞。
　　颜挈离开之后，她的身体似乎被挖出了一个空洞，渐渐和这个世界一起变得无可救药。
　　沉默寡言、不参与同事和领导的谈话；干最多的活，刷最少的存在感。人总这样会发疯。
　　她和警司早已貌合神离。
　　自从颜挈告诉她，警司设下天罗地网，却用她做那枚诱饵。
　　努力工作，对组织绝对忠诚、一心一意，就可以进步。
　　吗？
　　颜挈用火钳子在她心中烙下一个问号。
　　同理，善良就能救人吗？
　　*
　　一切组织的立足，都需要培养己方势力，警司也不例外。
　　蒋明包揽了大部分外勤，也接触到了警司的“编外势力”。
　　警司维护地方治安，光凭财政和和手上的几杆枪，远远不够。
　　官商勾结、猫鼠同眠，有时是必要的行政手段。
　　警司做不到黑白通吃，和当地纳税大户没有交情，又和道上的朋友没有来往，会叫天天不应、叫地地不灵。
　　这种性质的公职，要知道分寸。
　　阴极阳生，日光太烈，万物犹死。
　　怪不得他们不敢明着干掉颜挈。
　　*
　　蒋明加班到深夜，宿舍早就熄了灯，安静得只有风声。
　　“混得不错。”
　　她其实刚进门就发现床上有人。
　　她把外衣挂在衣架上，没有开灯。
　　而且猜到那是谁。
　　她离开的那段时间，没有回消息，也没有接电话，就像死了一样。
　　她和蒋明打招呼的第一句话，也没有叫她的名字。
　　以至于让她怀疑，颜挈是不是忘记了、记错了、混淆了。
　　但颜挈的态度也还算礼貌。
　　……吧？
　　就这么毫无征兆地、大大咧咧地躺在她的床上？
　　蒋明摸着墙上的开关，把灯打开。
　　年久失修的警司宿舍，还算整洁的小房间。小电锅放在桌上，却没有烟火气息。
　　“有雅兴自投罗网？颜老板。”蒋明的回答不温不火。
　　“什么叫自投罗网？——把我拷起来？”
　　颜挈半分坦诚，伸出双手。
　　“我记得今天你不值班。怎么又到半夜才回来？我等到现在，还没吃东西。”
　　蒋明松开皮带，把警裤换下，系上宽松的睡衣，白了一眼颜挈。
　　半夜的外卖费还得加三块钱呢。
　　当然她并不是不乐意请客。
　　“去哪里了？”蒋明挨着她躺下。
　　全息屏停在外卖软件的首页。烧烤还是甜点，也许可以来点小面。
　　“你试探我？”颜挈的不满顿时溢于言表。
　　蒋明习惯了，这个喜怒无常还专制独断的女人。
　　“干什么去了？贩毒？抢银行？和花老板一起？”
　　蒋明和从前不一样了。
　　颜挈听得出，她似乎有意无意地在激怒自己。
　　白痴小警狗竟然也有智商在线的时候。
　　颜挈的生气装不下去，笑了出来。
　　蒋明知道自己被她整得够惨的，再怎么说，也不该生自己的气了。
　　她还是习惯她在自己身边。
　　很多话不敢说，很多事不敢做。她被塞进许许多多无法消解的情绪，需要她为她割开表皮，放一点血。
　　蒋明该承认自己有斯德哥尔摩情结。
　　她挨着颜挈躺下。
　　颜挈发现她和从前不一样。
　　她竟然开始有城府了。这个白痴。
　　果然豢养的狗，绳若松得惯了，容易沾染野性。
　　但是和她在一起的时间，比盲点那帮阴谋家让人舒服得多。
　　外卖还有半小时才到，蒋明关掉腕表，任由颜挈枕着自己的胳膊，闭目养神。
　　“明天不放假？”
　　腰被人搂住了。脖子上，她的呼吸热乎乎的。
　　蒋明想起来自己还没洗澡。但颜挈似乎并不在乎这个。
　　“天天不放假。”蒋明回答。
　　这就是警察。
　　想去西餐厅，想在湖边吹风，想窝在车里再看一遍《纸牌屋》。
　　和她一起。
　　公家单位和私人企业一样，抓着新来的毛头小子可劲儿薅，哪给人谈恋爱的时间。
　　真有钱拿还清闲，都是谁给谁画的饼？
　　*
　　颜挈，无事不登三宝殿。
　　蒋明不想猜，干等着她自己招供。
　　原来沉默也是酷刑。
　　“想知道我去哪里做了些什么？”果不其然，沉默片刻之后，颜挈开始钓鱼。
　　“不想。”
　　夜宵还在路上。
　　夜深人静的，还有些晚间凉，挺舒服。没必要开空调。
　　如果能有一套自己的小公寓就好了。再养只阿拉斯加雪橇犬。
　　蒋明在想。
　　依偎在身边的女人动了动，柔软的唇贴着下颌落下一吻。
　　蒋明睁开眼。
　　颜挈不是省油的灯，她想和蒋明说的，蒋明表现出不在乎，无疑是挑衅了她的权威。
　　颜挈用指尖虚空画出一个“柳”字。
　　“哪个？”蒋明小声问，本能地警觉起来。
　　“Brilliant Material那个。”
　　“他。”蒋明叹气。
　　干什么呢？突然和自己提起这个人。
　　颜挈私下的生意不会和柳敬有关吧，那蒋明真要看不起盲点了。
　　“他又被我们的人摆了一道。”
　　颜挈说这句话的时候，暗暗流露出那般得意，蒋明怎么会捕捉不到。
　　“哦。”
　　敢去招惹他，“盲点”确实是个挺凶险的团伙。
　　虽然说：“一日不见，如隔三秋”。但这狗东西不温不火的态度到底是跟哪个学出来的？
　　颜挈记得几日之前，她还哭哭啼啼得丢人现眼。
　　“讲讲细节。”蒋明恰到好处地补充一句。
　　手里握着主导权很爽，但过量也不行。
　　外卖员给蒋明打电话，说门卫拦着查。
　　看门的老警察听到小蒋的声音之后就让他进去了。
　　挂在门上就好。
　　“情报人员挖到了点东西。”颜挈压低声音。
　　“颜老板这是来报警了？”
　　颜挈越过蒋明，去够床头的开关。
　　熄灯之后，宿舍漆黑一片。
　　全息影像的蓝光幽幽加载着，蒋明眯起眼读那些整理好的文件。
　　“奥兰雪原？他在做活体交易？”
　　颜挈用手指压住蒋明的嘴。
　　内容在逐条呈现。
　　弗洛斯山脉横截面分析图、配型成功的非法医学证明、交易台账、被渗透的内部人员名单、违禁品走私标志、雪原仓库定位、洗钱途径、与南方买家的私人邮件、货品验核、代号为“白鸽”的修道院、紧急销毁货物留档照片……
　　代码、密件、地图、照片。蒋明的眼睛越睁越大。
　　销毁？销毁，那雪原那些女孩子呢？全部被他们杀掉吗？
　　“颜老板，这个得报告上级。”她按下颜挈的手，脸色凝重。
　　颜挈摇了摇头。
　　“要来不及了。”
　　“我知道。”颜挈还能保持冷静。
　　要是没有转机，颜挈不会把这个消息带到孩子面前。
　　她没有恶趣味到将快乐建立在蒋明的职业道德感上。
　　那天她砸开小照相馆的门，却唯唯诺诺地变了脸，和她讲起什么“人脉”的事情。
　　她没料到自己这么快就利用上这条“人脉”，利用蒋明。
　　蒋明内心深处知道警司不会管这种事情的。
　　不是不愿意，是根本没有能力。
　　雪原本就处于国界模糊的争议地带，军队都不易调度。
　　何况是十万八千里之外的、一个二线城市的小警司。
　　要走正当程序、层层上报，先不说上头乐不乐意知道这种吃力不讨好的事情，每环节三个工作日的响应期限，流程一走完，人质也差不多可以过头七了。
　　可是她还能怎么办呢？眼睁睁看着她们去死吗？
　　她是个警察，她做不出这样的事情。
　　“我们也不知道那边的具体情况，”颜挈忽然意识到，自己在挑战蒋明的承受极限。
　　蒋明脸色很难看。
　　颜挈补充：“别怕，我有计划。这件事有人委托我，她需要军方和警方的支持——名义上的也可以。”
　　“我需要你。”
　　她果然是带着目的来找蒋明的。
　　蒋明有朝一日也是以公谋私了。
　　但知道真相也无能为力，毕竟她只是肩膀上没几条杠的底层警员。
　　就像“花老板”说的：“衔级不高。”
　　她能做什么？
　　全息影像停留首都克鲁斯城那座威严的圆顶建筑。
　　“……到总司去？”蒋明问。
　　“明天就去。”
　　“现在就去。”她跳起来就想脱掉睡袍，却被颜挈一把拉住。
　　“不要心急。”
　　颜挈对上她迷茫而质问的目光。
　　“那是一场谈判，亲爱的。”
　　“光有一腔热血，什么都不可能办到。我要去休息了。”
　　休息？
　　知道这些，蒋明怎么可能睡得着。
　　窗户开了条缝儿，细风吹拂进里屋，凉丝丝的。
　　腕表熄灭了光影，微冷却柔软的一只手穿过毛绒睡衣领口。
　　她心率不整齐，体表温度也偏高。她恰才过于激动，胸口的细汗未干。
　　她刚才给她看的那些东西，让她揪心地想哭。
　　可颜挈的呼吸还算平静，没有边界感地缠了上来，紧紧拥抱着，将脸埋进她颈间。
　　深重的呼吸和不规律的心跳渐渐被抚平。
　　肾上腺素水平趋缓，疲惫再次成为了身体最务实的信号。
　　她的工作，明明已经让她亲眼见证了如此之多的荒唐。
　　那都不算。
　　她一手将她拖入了真正的深渊，堕入无梦的黑暗。
　　*
　　外卖在门口挂了一夜，热的凉了，冰的化了。
　　好在天气不热，食物没那么容易变质。
　　次日清晨，还能用小锅热热，和她一起当早饭吃。
　　

第35章
　　天下太平。
　　作为警司总司长，加隆很少准时上班。除非党魁亲自到警司巡视。
　　或者有可靠消息说，监察长办公室要进行例行检查。
　　因为他中午例来要到克鲁斯城最奢华的健身房去锻炼身体。
　　私教每周会来约他2-3次，其余时间，他会主动做一些适合他这个年纪的力量型训练。
　　适合他的年纪。
　　是的，加隆已经五十出头了。
　　二十年前，他在大洋彼岸的战场立过功，也换来一身荣誉勋章。
　　——但岁月就是岁月，战功赫赫的军官50岁也是会发福的。
　　一个警察头子若是发了福，暴露在媒体镜头下，恐怕不免要被进步党的人拿出来说三道四。
　　因为人们把胖和无能联系在一起。
　　也把胖和贪污受贿联系在一起。
　　中午十一二点，这个时候健身房人不会多，且尽是些和他年龄相仿、快要退休的老东西和贵妇。
　　都是克鲁斯城的名流贵胄，谁能不认识谁呢？
　　上午开会还恨不得生吞对方的两个人，中午在健身房碰见，都能和和气气地打招呼。
　　跑步，划船，深蹲，卧推，再跑步。
　　简短枯燥而还算有点意义的体育运动正式结束。
　　为保持身材而来的名流佳丽，一般都由私教带领到瑜伽专用房间。
　　她们不和男士共用一个区域，除非存在特殊社交需求。
　　所以当加隆看见一位女士在外区用跑步机时，表现出惊讶。
　　看起来很年轻的女人。
　　配速5，坡度9%。加隆做练习的30分钟，她一直保持匀速慢跑，不见疲态。
　　看样子应该是个同僚的孩子。
　　不是很眼熟，但单单从身材上看，像是从小就受过严格的训练。
　　没有长期专人制定训练计划的财力，很难达到这样的肌肉量和体脂率。
　　加隆在一边冷眼观察。
　　女孩全身的肌肉线条清晰流畅，肤色带着贵族独有的浅浅日晒黑。
　　肩宽腰窄、体态端正、姿势专业。
　　气质和仪态皆神似军方高层的女儿休学回国。
　　这样想着，加隆捧着杯子走到女孩身边，去看她跑步机上累计公里数。
　　女孩见他过来，按下暂停键，明媚一笑。
　　“加油。”作为一个长辈对晚辈该有的关心，加隆赞许地点了点头。
　　“叔叔不跑了？”女孩子表现很大方，拿起搭在一边的毛巾擦了擦汗。
　　她的胳膊彰显出十足的力量感。这样一双手，端起枪一定稳。
　　加隆笑着摇摇头。
　　看来自己真是年纪大了，战场和健身房，都要让给年轻人了。
　　他在软沙发上坐着喝水。休息完了，起身去洗澡。
　　那女孩正在练引体。
　　一口气拉了三十来个，背部紧绷的肌肉线条，隔着紧身衣都能看清楚。
　　不得了，回头如果记得，要向那帮老家伙打听打听这个女孩的身世。
　　*
　　健身房外面是一家小咖啡吧，镂空古典木质屏风，隔出一个一个小包厢。
　　健身房的女老板是品味高雅且人脉极广的议员夫人。
　　她很懂上流人士的喜好，餐饮、娱乐和健身场所的装潢，深得总司一把手的心。
　　近来体重有微小超标，司长不得不在工作时间对自己负责。
　　加隆洗完澡，在吧台要了一盘牛排沙拉、一杯胡萝卜汁，今日份绝望减脂午餐。
　　饭吃到一半，恰才那个跑步的女孩也收拾完了，换好衣服走出来。
　　身边还跟着个同伴，另一个姑娘。
　　站在她身边略显清瘦，虽在说笑，脸上却没有笑意。
　　两人很大方地把午餐放在加隆对面，开始攀谈。
　　“这就是你刚才说的大叔？”清瘦女孩问，点点头，从容不迫地打了个招呼，“叔叔好。”
　　直白、一般礼貌的开场白。
　　“叔叔好。”酷似军方亲属的女孩跟了一句。
　　她披了件外衣，头发梳齐了扎在脑后，午餐吃的不少，但也尽是些草。
　　显然蒋明和颜挈为了和司长说上话，不得不顺应上流社会的饮食习惯。
　　加隆非常高兴。他特别喜欢这些年少有为的年轻人。
　　他们单纯而有魄力。
　　若是在单位食堂用餐，端个盘子坐在他对面、向他问早安的，都必定有事相求。
　　不是哪只老狐狸来拉帮结派，就是有工作时间不方便讲的，要给他吹耳边风。
　　看见就烦。
　　还是新鲜血液好。热情纯粹，没有心机。
　　“你叫什么名字？你的父亲是？”加隆开始觉得这顿饭没那么难以下咽。
　　但重要的东西要放在前面问。
　　“我叫蒋明，我的父亲是一名退休协警。”年轻女子回答得很随意。
　　旁边的颜挈百无聊赖地咀嚼着她那份难以下咽的百草沙拉。
　　蒋明笨蛋的自我介绍就像这些又绿又紫的草一样没有味道。
　　……？
　　加隆不记得自己的社交圈中，有哪个名门贵妇嫁给了退休协警，也不记得哪位老同事的爱好是做协警兼职。
　　这番言简意赅的自我介绍，也未免太过低俗了。
　　“总司长阁下。”见加隆陷入怀疑性沉默，蒋明单刀直入地挑开话题，“我是W市的一名一线警员，您的下属。”
　　她伸出手，加隆就当没看见。
　　不仅不是名流，连本地人都不是。
　　加隆对年轻人的喜爱没有那么炽热了。他慢条斯理地用叉子扎起一块牛排送进嘴里。
　　哪里来的愣头青，不惜花了大价钱在健身房蹲他的点。
　　她不会以为见一面顶头上司，就能飞黄腾达吧。
　　还带了个同样乳臭未干的“军师”。
　　“失陪。”沙拉实在难吃得很，加隆板着脸站起来。
　　年轻人的幼稚令他讨厌。
　　“司长先生。”蒋明的声音冷得像刚从冰箱里拿出来的冻芹菜，“我手里有个能让您名垂青史的好机会，真的不看看吗？”
　　名垂青史的机会，好大口气。
　　她又是哪个老狐狸派来的钩子？
　　什么机会？进步党的黑料？总统的把柄？
　　加隆坐了回去。
　　还算有趣。
　　虽说不知是谁的棋子，陪她们玩玩。
　　颜挈敲敲桌面，全息保护罩将用餐隔间笼罩。
　　“一手情报。”
　　细碎的蓝光在加隆眼前铺展开。
　　信息已经经过加工和保密，除了描述性解释，没有关键数据。
　　在他正式回应之前，颜挈不准备让当局的人知道事件细节。
　　加隆皱起眉，握着杯子的手微微发抖。
　　可以看出，中年男人的血压明显升高了。
　　这两个女人带着目的来找他。
　　这是进步党的阴谋，她在敲诈他，她背后的人在敲诈他。
　　“奥兰克里斯多雪原不属于辖区范围，”加隆脸色冷得狰狞。
　　这种无关紧要的丑闻，要是被捅到民众眼前，又是一波支持率的跌宕。
　　“你们应该去找军方。”
　　“论军方背景，还是您比较深厚，加隆少将。”
　　颜挈头也没抬，将清水煮虾仁扎了个透。
　　她将“少将”二字咬得很重，似是在提示他什么。
　　“雪原再怎么说也是未定论势力范围，‘不属于辖区’这几个字，撇得太干净了吧。”
　　“呵。”加隆表示轻蔑，“国安没发现类似情况。自五年前‘极昼行动’开展以来，活体仓库事件在国内已经绝迹了。”
　　“二位如果背后有什么人，要你们泼警司脏水，可要想好代价是什么。”
　　“选民不关心热点新闻的可证实性，先生。”蒋明打断他的威胁。
　　面对顶头上司，她还是表现出了应有的谦卑，
　　“希望警方和军方有所行动，能拨用一小部分财政实施营救。司长先生，人命关天。”
　　人命关天？
　　那可是极寒的雪原。
　　战机启动一次就是几十万，调度军队不要津贴吗？补给和物资不用钱吗？
　　人命关天，军警的命不是命吗？
　　为了一群占用社会福利的流浪汉，批这样一波款项和人力，他怕不会被警司和军队骂死。
　　党派的舆论斗争每天都在上演。若是她俩真敢捅娄子，也还不到自己要出面谢罪的地步。
　　就凭这两个小妮子，能掀起什么波澜呢？
　　“威胁可不是求人办事的态度。”加隆说。
　　“先生！”哐啷一声，颜挈丢了叉子。
　　很少有人敢在加隆面前露出这样戾气的表情。
　　“明哲保身也不是做官的态度。”
　　“警司充其量不过是国会的打手，谁都能踩两脚的婊|子。您不要给脸不要脸。”
　　还真把自己当回事了。
　　她用纸巾擦擦嘴，在加隆惊怒失语的目光中，从口袋里掏出一封邀请函。
　　短短几行，落款是六芒星印章。
　　“我们只是在您这里碰碰运气。既然这就是您的态度，那也没什么好聊的了。”
　　“我们赶时间，先生，用餐愉快。”
　　加隆想伸手去接信笺，确认幻界的公章是否真实，颜挈却把它收了回来。
　　军方惦记李渊和的专利好久了。
　　但这件事求商务部也没用，幻界谁的面子都不卖，平等歧视所有有关当局。
　　加隆瞬间后悔了，盯着颜挈似乎是想挽留：“等等，你们要去哪？”
　　“去找加德纳夫人。先生，”颜挈一笑，“得到通知，她的会好像快结束了。”
　　进步党议长，加隆的死对头。
　　“我需要时间。”加隆铁青着脸站起来。
　　谈判已然失去主动权。
　　此时表现坦诚，还有挽回的契机：“让我想想……”
　　“司长大人，”颜挈打断他，头也不回，“筹码固然重要，但花总更看重第一印象。我们只等得起一个下午。”
　　蒋明自知嘴笨，跟着颜挈，什么话都没多说。
　　她已经习惯做饵子了。
　　她认得荆棘六芒星。
　　但她想不通，盲点的人怎么会有幻界的东西。
　　盲点的花老板……其实就是幻界的花总——花璃吗？
　　化妆师的来头真不小啊。
　　蒋明看着颜挈的背影，打了个哆嗦。
　　*
　　看来军方是珍视幻界抛来的橄榄枝的，加隆没让她们等太久。
　　蒋颜二人应邀前往总司时，甚至省略了搜身环节。
　　小警察为她们打开会客厅的门。
　　那是个很正式的会客厅，加隆已经在坐等她们了。
　　他伸手示意二位坐。
　　坐在对席的，是个戴老花镜的军官。
　　头发花白，正在阅读文件。
　　颜挈和蒋明进门时，他甚至没有抬眼。
　　“这是陆军参谋长，阿曼德上将。”加隆介绍。
　　蒋明礼貌地行了个军礼，阿曼德起身回礼。
　　“你们的情报很有价值，我十分在意。”老军官不温不火地开口。
　　语气倒也没显出几分在意。
　　颜挈翘起二郎腿，交叉十指，冷冷审视两名高官。
　　加隆的诚意确实到了位，帮她请来一位还算排得上名的军队领导。
　　“很荣幸。”蒋明还带着怯意。
　　公职刻在骨子里畏上，一点也不逊色于她对颜挈与生俱来的害怕。
　　“军方钦佩二位的勇气和魄力，也对贵方在特殊领域向军警系统所展现的信任深表谢忱。”
　　阿曼德不紧不慢的。
　　“关于奥兰雪原潜在的恶性事件，我族同胞正身处水深火热之中，军方深感焦急。”
　　“二位知道，该地区涉及国际法框架下的主权归属未明议题，军事力量的调度均需严格遵循《跨境管辖双边协议》相关条款。”
　　“军方欲迫切启动营救和打击境外犯罪预案，只可惜法律程序障碍一直未能抹除。”
　　

第36章
　　“我们不是来浪费时间的，先生。”
　　长篇大论被打断，颜挈的神色开始不耐烦。
　　她似乎完全不吃官家面上虚与委蛇那一套，军方捏着底牌的态度令她不爽。
　　阿曼德看了眼心浮气躁的年轻人。
　　交钱拿货的快生意，是杀人放火的行为逻辑。
　　要登堂入室，官家都喜欢慢一点。
　　卡着时间线，能拖尽量拖。
　　三思后行、谋定后动。
　　对方的耐心，也是自己的筹码。
　　“花总愿意接受的交易，直接取决于警方和军方的诚意。”
　　可是颜挈没有耐心，所以他们也没有筹码。
　　“使者小姐，军方并非爱莫能助。”眼见颜挈就要撂担子走人，阿曼德只好摊上一句，“军警方愿尽绵薄之力，只不过不能以公务的名义。”
　　颜挈没接话。
　　李渊和要的就是出师有名。
　　“得知贵司诉求后，军方第一时间紧急召回退役旧部，其愿以个人名义与贵司并肩作战。”阿曼德说。
　　“并肩作战？”颜挈心中窝火，“这件事难道不应该由当局全权负责吗？”
　　旁听很久的加隆插了嘴：“使者小姐，当局负不了这个责任。如您所见，军警方接手此事，完全是出于对贵司的尊敬。”
　　“而您，蒋明小姐。作为一名光荣的警察，您掌握无比宝贵的情报，果断挺身而出、越级上报，展现出出色的判断力和行动力。”
　　“当局考虑到您还是一手情报的掌握者，决定任命您为警司的特别顾问，主导此次行动。”
　　“你们敢戏弄幻界？”
　　满着茶汤的瓷盏哐一声摔在地上，碎成两半，盏盖滚出去半米远。
　　热水泼了一桌，溅到了颜挈裤腿上。
　　一旁装着聚精会神却在发呆的蒋明吓了一跳，她从没见过颜挈拍桌子。
　　就算面对她单位的司长和局长——相比起这两位来说，简直是芝麻绿豆大的官——颜挈都是客客气气的。
　　两个老家伙显然也是被震惊了。
　　“使者小姐……当局的诚意已经足够了。”加隆皱起眉。
　　当局也没有一味退让的道理。
　　“军警积极响应了幻界的要求，但也不能逾越底线吧——法理上的脸面，我们还要不要了？”
　　不过就是两个来传话的，披着幻界的皮，就敢和自己这么横了。
　　筹码是用来交换的，一张门票就想让他们掏心掏肺掏钱，想得美。
　　*
　　花狸子自己都不知道，李渊和借她的名义，和当局搭上手了。
　　“军方怎么说？”
　　一从会议室走出来，李渊和就迫不及待地问成果。
　　“9个人。9个退伍兵。”
　　颜挈表现得十分烦躁，在厕所隔间里咬牙切齿。
　　“批了一架快要报废的战机。他们还把真要那条子卖命。”
　　李渊和皱眉：“……什么意思？”
　　知道军方抠门，也不至于脸都不要吧。
　　“什么意思？要不您自己问问他们。”
　　李渊和被气笑了
　　“我明白了。算上那个条……蒋明，一共十个人。我让何千把款项和装备……”
　　“十一个，李总，十一个。”
　　“还有人？”
　　“我也去。”
　　“去观光？”李渊和有点头疼了。
　　手无缚鸡之力的菜狗去雪域凑什么热闹？
　　花狸子要是知道，她把颜挈往火坑里推，只怕是要和她拼命。
　　一只乱跳乱叫乱咬人的猫，她可不想招惹。
　　“李总，拜托您了。那条子是个傻子，离不了我。”
　　哦，抠门的军政府和伟大的爱情。
　　李渊和两眼一黑倒在沙发上。
　　这个抓马的世界。
　　平生第一次想和当局做点交易，他们却思量空手套白狼。
　　李渊和喜欢的是双赢买卖。
　　*
　　当局没有让颜挈等上太久。
　　阿曼德还是太了解这些老兵了。一有什么风吹草动的事情说用得着他们，都屁颠屁颠地赶回来。
　　怕退休以后闲出毛病的样子。
　　总司的接待室被这些抽烟的男人弄得云里雾里，空气呛人。
　　九个人挤在不算宽敞的接待室里，司长还没腾出时间安置他们。
　　那都是些四十出头的中年男人。
　　住得离克鲁斯城还算近，不缺钱、脾气爆、素质差，百无聊赖，与社会格格不入。
　　他们离开战场就无法适应，纵使有两个已经结婚成了家。
　　说不出讨老婆开心的漂亮话、训孩子就像训狗。
　　皮肤因为常年接触烟草而蜡黄起皱，几米开外都能闻到一股烟味儿。
　　绝大多数人还保持着凌晨五点起床和晨跑的习惯。
　　纵使战争让他们显得老态，身体也尚且没出大毛病。
　　和军官不一样，他们的幸运不在于论功行赏、加官进爵。
　　一个老兵赶潮流似的在信纸上写家书，颜挈饶有兴致地站在他身后观摩。
　　她没指望在大作中看到催人泪下的诗篇，老兵的文化水平一言难尽。
　　错字连篇、用词忸怩，想念与爱的通俗表达就足以让他绞尽脑汁。
　　“弗雷德里克，Frederick，这里会有一个e。”颜挈用手指戳戳他的落款，“您在领月俸的时候，不会也签错名字吧？”
　　“老婆一般会代我去领月俸。”老兵叼着烟，感到尴尬，把落款涂抹掉，“……不过我平时也会看看报纸的。”
　　咬文嚼字花了太多时间，烟忘记抽，浪费了一小半。
　　弗雷德对烟感到惋惜，又从口袋里掏出一盒。
　　“来一支？”
　　“多谢。”颜挈笑了笑，接过老兵递来的烟，借了火。
　　“您看您写的什么玩意儿？帮女儿喂小鸡——您夫人也不至于把这种事情忘了吧。”
　　被颜挈说得怔愣，老兵夹着烟蹲在桌边，思考。
　　“呃，一定要惦记着。”半晌，弗雷德认真而真诚地回答，“这些事平日里都是我在做。”
　　“发个消息回去就好了。”
　　“发过消息了，但是写信更浪漫嘛。”
　　弗雷德吸了口烟，笑得满脸皱纹。
　　“也许我哪天真的死在战场上了，这封信就成为家人骄傲的资本了。”
　　“就像那些曾今牺牲过的家伙那样。家书可能给老婆孩子长脸了！”
　　“再说实质性的东西，也能代替我陪伴他们……”
　　“没有人需要骄傲的资本，弗雷德先生。”颜挈提醒他，“他们可能更需要您本人的陪伴。”
　　老兵又是没能接得上话。
　　尼|古丁让颜挈烦躁的心绪冷静了些，灰色烟气在眼前稀释，唇齿间烟熏火燎的甜味还算过得去。
　　“我不清楚。我的儿女长大了，一个在外地工作，一个在上学。”
　　“我不是个好父亲，我不会教育。太太对我并不满意，可能是因为我总吸烟。我也不会讲好听的话，”他继续说，“我还找不到像样的工作。”
　　“军方这次很小气啊。现在财阀的雇佣兵都实枪荷弹的。领导把你们喊过来，没做过行动预估。”
　　颜挈打断弗雷德的答非所问。
　　“怎样？后悔还来得及。我们十几个人往那一站，多一个活靶子的区别。”
　　弗雷德觉得这年轻姑娘挺会故作深沉，劝自己当逃兵，极具侮辱性。
　　“您要相信长官的安排，小姐。我的长官从不会打没把握的仗。”弗雷德失笑。
　　“他们可不是您的长官。”颜挈勾了勾唇角。
　　“小姐，其实我也参与过几次打击拐卖窝点的战役，年轻的时候。”
　　弗雷德吐出一阵烟雾，开始颇为自豪地教育后生晚辈，他吃过的盐可比这黄毛丫头吃的饭还多。
　　“那时候您可能还小。国内这种事情很猖獗的，当局花了大力气治理。有些成体系的犯罪可真是规模庞大，您想象不到！他们有很多钱，装备也精良。警方搬不动的茬，当局就要把我们叫过去。”
　　他说的没错，那时她确实还小。
　　不过作为一线当事人，也不至于想象不到那样的场景。
　　“绝大多数都是小姑娘。您知道吧，他们搞那个什么……算啦。”
　　弗雷德怕吓到年轻的孩子，断开话题。
　　“孩子真是可怜。社会上传的那些，我们都亲眼见过。他们的生意，跟个屠宰场似的。”
　　“我孩子小的时候，从来不许他们自己出门乱跑……”
　　细胞编织，改善外表和其他续命的生意。
　　医学的前沿技术可比易容来得持久。颜挈知道。
　　颜挈心不在焉地听，嗯嗯地回答，弹烟灰。
　　凭何千挖回来的只言片语，根本测算不出柳敬在雪原投了多少个亿。
　　警司光是抓七个走水货的嫌犯，都出了四个小队。
　　十几个人，到底要怎么去和B.M.抗衡？
　　花老板是对的，当局一撒手，这种事情管不了、也没法管。
　　但那只傻狍子可不这么想，公费出差她还挺乐呵。
　　颜挈看了眼在角落蹲着打游戏消磨时间的蒋明。
　　就算只有她一个人，都会不眨眼地赴死。
　　蒋明并没有觉得上司把她差到雪原去有什么不妥。
　　她看不出利害关系。
　　或者也许看出来了，也并不想理会。
　　她觉得自己应该去。
　　越想越恨。这种事要是换了花老板，怕在会客厅就把那俩老东西的头拧下来了。
　　“……总之么，要给孩子做个好榜样。像这种犯罪活动，一日不绝，我们就有一天的责任。”
　　“所以小姐也别太有心理负担，这是我们应该做的。”老兵吹完自己的丰功伟绩，这个结尾令他满意。
　　想得出这种句子，太有格局、太有文采了。
　　很少有人爱听他叨叨往事。
　　虽然这个女孩子没表现出高涨的兴趣，但至少是在听的。
　　弗雷德讲得很高兴，烟燃了半天，又没抽着。
　　信纸上落了些烟灰。
　　等待的时间似乎不再漫长。
　　

第37章
　　客厅吧台的氛围灯都熄灭了，盲点俱乐部开始休息。
　　靠在栏杆上乘凉的花狸子，并非没有注意到黑暗中遥遥站住的来人。
　　僵持。
　　她们都在等对方先说话。
　　“要说就说吧，”花老板忍不住了，“不就是雪域的事么？”
　　有什么难以启齿的。
　　她太了解她了。
　　她要是这点心思都猜不出来，也不用当酒馆榜一赏金客了。
　　“……”
　　李渊和感到尴尬，铺垫话术瞬间忘得一干二净。
　　“花老板，我要去雪域。”
　　“嗯，观光？”
　　半是讽刺，花老板在问她的计划。
　　“我从库尔斯克弄到了一批好东西。”
　　如果你质问一个小孩，TA也会首先陈述有利选项。
　　李渊和在某些时候还挺幼稚。
　　“……很好的东西。”她局促地试探，“我……去测试一下性能。”
　　“我认为您已经不理智了，李总。”花狸子打断她。
　　“我不要求您和我一起去，花老板。”李渊和的声音冷下去，“也不会带上任何一个盲点成员。”
　　“那是一个窝点。”花狸子情绪上头，“您有多少把握活着回来？”
　　愠怒的责问。
　　李渊和看着她，在心底酝酿一番辩论：“我觉得您最近太暴躁了，花老板。”
　　“支派了联邦当局，您还要怎样？亲自去监工？”
　　花狸子不客气起来。
　　“有病就去治。”
　　“嗯？”贵妇的脸色沉了下去。
　　花老板话糙理不糙。
　　讲理是吵不赢她的。
　　“什么意思花老板，一起喝了酒，陪我过了夜，花了我的钱，现在嫌我老了，嫌我脑子不好使了，嫌我……”
　　“我只是让您清醒一点！”
　　花狸子感觉脑袋嗡嗡的。
　　老巫婆就是这样。每次动真格打嘴仗，输的人总是自己。
　　李渊和的目光忽然落在她脖子上。
　　“这是什么？”
　　她走过去，用指尖挑起一串珠串项链。
　　借着月光，朱红色的。珊瑚。
　　“哟。”
　　李渊和意味不明地笑。
　　花狸子浑身僵得像一个坏掉的洋芋，不禁攥起拳头。
　　她和令楚星那点破事儿，李渊和也不是不知道。
　　她身上带着体温的薄荷香，灌得人窒息。
　　“有人在担心你？”她把项链撂下。
　　“她为什么担心你，花老板？”她的笑容藏不住恶劣。
　　“难道说——你早就和她讲好，要陪我去雪域玩玩吗？”
　　她果然是个自觉的人。
　　李渊和猜准自己什么都不用说，只要我行我素地去做，她就会像狗一样自己找过来。
　　*
　　早些时候。
　　“那女人就是个神经病。你们是什么生死与共的关系，要陪她去送？”
　　星火明了又暗，令楚星坐在沙发上，抽烟。
　　路过的女人脚步顿住了。
　　她一手搭着脱下的罩衣，没料到这个点，熄灯的会客厅还坐着人。
　　她耸了耸肩。
　　“她救过我们，这点算吗？”
　　“如果光是这样的话，我去不就足够了？”令楚星眯起眼。
　　烟草刺激的燃烧产物从气管涌入肺部，接着是薄荷醇制造的凉。
　　大脑晕乎乎的，她在黑暗中盯着花狸子的脸：“我誓死保护她，还不够吗？”
　　“我不想把我的私人问题上升到组织问题。”
　　“别跟我打官腔，花皮猫。”令楚星狠狠捻灭烟头，开始烦躁。
　　“你知道该怎么做。”花狸子看着她。
　　她确实有可能死在雪域。
　　但她没有特别担心盲点的未来。
　　令楚星是个能力很强的领导者，在共情能力方面，能甩自己几条街。
　　“我原本打算去南方，但行程要推迟了。”
　　令楚星没有回答。
　　黑暗中似乎听到她叹气。
　　“过来。”
　　平日不该用这种强势的口吻和自己老大说话。
　　但花老板没有计较。
　　令楚星不出声地勾勾手，花狸子弯下腰，足够谦卑的位置。
　　带着体温的珠串挂上她的脖子，令楚星将她的长发撩到珠子外面。
　　她的指尖触碰到她的皮肤时，传达出非同寻常的凉意。
　　花狸子确切感受到她对自己做出的决定抱有成见。
　　也不一定是对她做出的决定，而是对她本身。
　　“我会代替你去南方走一趟。和何千一起。”
　　*
　　兴许是对那些退伍军人产生了兴趣，这几日，颜挈和蒋明只有三言两语。
　　那架战机确实是上个世纪的产物，发动机的声音豪放到整个机舱都能听见。
　　更别提飞机里本该禁烟的律令。
　　根本无人在意。
　　粗鲁的男人蹲在地上，随时随地掏出一支劣质烟就开始点火。
　　当局给退伍军人的待遇相当丰厚，按理说他们买得起更贵的牌子。
　　不知是不是因为人年纪大之后就会变成守财奴，老兵并不介意劣质烟草气味呛人。
　　更可气的是，某人已经打不过就加入了。
　　“当局真是够意思啊，弄来的这批东西，特种部队都不一定摸得着呢。”
　　“反正我在特战五六年，没见过。”
　　“是什么稀奇玩意儿？穿|甲|弹？”
　　“想得美，单兵怎么使那东西。激光热武器，外国货，钢板都能熔。”
　　“我的天！老子都退休了，当局还给发这玩意儿？”
　　“当局？这些都是商业资助，你们还真指望当局。”
　　老兵睁大了眼齐齐看向那个说话的。
　　在烟雾缭绕的聊天群里扎堆的颜挈，吸了口烟，故弄玄虚：“要不是时间太紧，这破飞机都得换换。”
　　蒋明站在一旁，搓了搓脸。
　　就说不该答应让她跟来。
　　颜老板不知哪里搞来这么多钱，瞒着当局，顶级装备一车一车往飞机上送。
　　幻界还真是大方。
　　先不说这些武器是否违禁。
　　在座所有人都没经过培训，糟蹋好东西还是次要的。
　　万一使用不当误伤友军，那才是最乌龙的事情。
　　她这所谓金主妈妈，要不是顾忌人质，是不是真会扔点什么大规模杀伤性武器，把雪域平了。
　　爹的，烧钱啊。
　　气氛沸腾着。老兵一谈到国外先进武器，心情都很兴奋。
　　“诶，别抽了，这玩意儿上瘾。”蒋明走过去，碰了碰颜挈。
　　她从没见过颜挈抽烟。
　　颜挈回过头，一缕乱发略着脸颊，看她的眼神仿佛在看傻子。
　　“警察小姐，别管这么严嘛。”像是不想让她扫兴，老兵开始起哄，“难得的机会，您宽心些……”
　　蒋明是被警司指定来当行动指挥官的。
　　可简单强调“飞机上不准吸烟”的公序良俗，都没人理她。
　　蒋明觉得很没面子。
　　“上瘾的东西可多了去了。”颜挈冷冷给她丢下一句，半支烟又含进口中。
　　想当年她走出孤女院，十一二岁的小女孩，对违禁药的戒断反应……
　　那才是痛苦，那才叫瘾。
　　后来在盲点，又对危险上了瘾。
　　“我说，情报局发过来的东西有点奇怪。”蒋明无奈，但也不好再说，“今早给我批的卫星权限，你要看看不？”
　　颜挈点点头。
　　卫星影像投射出三面环山的奥兰雪原，地势起伏，一望无垠的白。
　　锁定坐标，影像放大。
　　在一座雪山上，金色穹顶的建筑与周围刺眼的白雪浑然天成，如同某个古老文明遗留的废址。
　　颜挈眯着眼看，庞大的建筑在迷蒙的烟气中飘摇。
　　“这是个什么？”她指着影像中的建筑，“仓库？”
　　孤儿院、学校、天主教堂、福利机构、工厂……绑匪真是把仓库玩出花儿来了。
　　按说窝藏点越普通越好，没见哪家把顶刷成金色。
　　“延边的居民倒是有信仰的。”一个老兵插嘴，“但佛寺也一般只建在雪原边界。”
　　“深入雪原腹地盖庙的确实没见过。如果定位没错，多半有蹊跷。”
　　倒是很符合柳敬和史长生的个人爱好。
　　“烦死了，最讨厌这种地方。”颜挈恨恨地吸了口烟，把烟头捻灭扔了，“反正人都不成人了，直接炸了，不省事的多？”
　　蹲了一圈的老兵哄笑起来。
　　“年轻人不要那么浮躁，仗要是这么打的，人类早就灭绝了。”
　　笑得脸都皱在一起，老兵安抚似得给颜挈掏烟。
　　“当兵呐，也得知道什么仗该打，什么仗不该打。”
　　颜挈自知失言，闷闷地闭了嘴。
　　*
　　雪域之中确实有一座规模宏大的寺庙。
　　零下几十度，环境极其恶劣。
　　寺庙盖在山腰上，大部分建筑体积埋在山体中。
　　笑容宁静的金身佛像被曲面穹顶笼罩，室内恒温，照明科技被做成长明灯的形状。
　　为了保持环境整洁，工作人员一般不被允许烧香，只能干拜。
　　三个蒲团，一个像。
　　十分简陋的佛堂，该有的都有，不该有的都没有。
　　方恬跪在蒲团上磕头，磕完三个拜一拜，然后继续磕。
　　她心里还是不踏实，不烧香的话，佛也听不见。
　　好一会儿，才恋恋不舍地起身。
　　回头猛地看见穿白大褂的男人抱着手站在身后，一脸兴师问罪。
　　“凯……凯宾斯主任……”方恬心里发虚，结巴地打了个招呼。
　　“哪有天天拜佛的道理，佛都要烦你了。”凯宾斯翻白眼，“B组的血抽了没，报告超期三天了。”
　　方恬叹了口气，拖着步子要走。
　　末了，还期待地问了一句：“主任……史那里可有消息了？”
　　“没有，发货单都没打过来一个。”
　　凯宾斯也很焦躁。
　　“雇佣兵都得换岗了。这帮土匪，天天一副要杀人的样子。杜主管都拿他们没办法。”
　　最后一次联系上，还是几周之前为把5号和6号货仓清理的事情。
　　让助理挨个去给几十号低级源制品扎了麻醉，拖走了。
　　听说是拉到码头去，放进海里。
　　凯宾斯当时也只认为总部要换批货，没往那方面想。
　　但换货也不用那么大费周章，直接往雪域里丢不就完事了？
　　正常情况下不会有人来管的。
　　扔进海里，是毁尸灭迹，怕人发现。
　　如今联想到，史长生失联那么久，不会真出了什么事情吧。
　　F**k，要是国内有个三长两短，他们在这荒山野岭、极寒之地，往哪里逃？
　　“他们不会给条子抓了吧？”
　　“怎么可能？条子抓他们，不得过来取证？”凯宾斯挥挥手，赶她干活去。
　　也像要赶走自己不安的想法。
　　“杜主管说燃料最多再撑半个月。半个月，怎么说也能联系上了吧。”
　　半个月……
　　如果只是半个月，她也能等。
　　方恬低头寻思了一下，就去药房取药了。
　　在雪域监狱的六年里，炒期货亏欠的几千万也还的七七八八了。
　　父母亲那里卖命卖了六百万，自己每年也能有个两百万。
　　这钱赚得是一分没花着，都用来宽债主的心了。
　　现在零零碎碎的还剩个几百万，总算可以辞职回去。
　　辛苦一点，几年也就能还上。
　　□□大概不会再为这点小钱找上门的。
　　方恬心不在焉地取下眼镜，用衣角擦擦污渍，戴上。
　　软针管是放在哪里的来着？是不是也快用完，要去填补货单了。
　　真他爹的造孽。
　　

第38章
　　铁门吱呀一声打开。
　　方医生拎着一个木盒子，里面装满贴着标签纸的试管，用泡沫隔着。
　　女孩子在呵斥声中排好队。
　　浸泡在速干消毒液中的针头一个接一个连接上软管，扎进皮肤，导出鲜血。
　　取血流程完成之后，她们被允许在一旁小篓中挑一颗糖果。
　　这是方医生值班时的特别待遇。
　　她自掏腰包。
　　*
　　没有跑道，李渊和的私人飞机迫降在厚厚的雪层上。
　　“还挺高……我们先去敲门？”花狸子仰头看雪山。
　　她的耳麦里传来李渊和的声音：“没意见。”
　　悬索抓住裸露的岩壁。
　　顶着细雪，花狸子一把抓住李渊和的胳膊，攥着伸缩绳跳上去。
　　养尊处优的李总什么装备都没背。
　　还没来得及闭眼，过山车般的速度就让她惊叫了一声。
　　“啧，”花狸子毫不掩饰嫌弃，“要不怎么让您老实在家呆着呢？”
　　李渊和翻白眼，没有接话。
　　上面的路况嶙峋许多，还有厚厚一层积雪覆盖，悬索怕是没有用了。
　　事到如今，慢慢爬吧。
　　老富婆的体力还可以，一爬一个不吱声。
　　防滑靴在冻雪上留下痕迹。
　　*
　　“轰隆”
　　雪中的金色穹顶迎来了久违的爆炸。
　　巨大的震动，让挂在石块上休息的李渊和差点掉下去。
　　半埋在山中的建筑，被炸开了一个洞，钢板门上的焦痕触目惊心。
　　前堂一片狼藉。
　　“花……皮猫！”
　　耳麦里传来惊惧而绝望的呼救。
　　花狸子这才想起弱不禁风、摇摇欲坠的李总，扔下便携炮去拉她。
　　“不好意思，我就想玩玩你这个……这个……炮筒？”
　　花狸子很抱歉，刚才用的东西她叫不上名字。
　　“我不知道威力这么大。”
　　“我们就带了一发！”李渊和急得直跳。
　　先不说成本被打下来之前的热武器，每一发都是以万美元做单位的。
　　万一没打到钢筋混凝土上，偏一些，砸到了薄弱的山体……
　　千里送人头。
　　“呃……我再下山去拿？”
　　花狸子还在犯傻。
　　雪域仓库没有给她这个机会，子弹嗖嗖从门里飞了出来，打到头盔上。
　　“铛”一声巨响，震得她几乎脑震荡。
　　被气流震出十几米开外的雇佣兵，此时已经回过神，重新爬起来，举着步枪就向二人扫射。
　　没有犹豫的时间，花狸子顶着弹雨，抓起激光枪迎了上去。
　　两个雇佣兵花了几秒钟才意识到，步枪子弹穿不透她的装备。
　　单只是明白这一点，身体就被灼热的激光熔成两段。
　　极寒的空气涌入室内，地上甚至没流出几滴血。
　　烧得蒸发、冻得结块。
　　“好东西哇！”花狸子看着手中的枪感叹。
　　“库尔斯克研究院的东西。”
　　李渊和抱着双臂，怒意未消。
　　但她仍然得意。
　　自己在境外为数不多的、值得拿出手炫耀的人脉。库尔斯克研究院。
　　她淡淡瞥一眼地上四截雇佣兵，有一段甚至还在抽搐。
　　“要不是我的老同学在，花多大价钱都搞不到。”
　　*
　　方恬正拎着血液，往地下二层去做检测。
　　整个仓库忽然警笛大作。
　　雇佣兵因为换班，史长生没有及时接应的缘故，早都集体罢了工。
　　日常巡逻没人干，这会儿有突发情况，一个个才从床上跳起来。
　　*
　　前厅已经被花狸子炸了个穿堂，再暴力攻破，怕恒温系统会失灵。
　　花狸子一脚踩住雇佣兵尸体的脖子，将头盔强行拽下来。
　　揪着头发把他的脸往门锁上一照。
　　咔嗒一声，锁竟然识别出虹膜信息，开了。
　　山体之外的部分，是金顶下的佛堂。静室、诵经室、茶水间。
　　像一个巨大的恒温大棚。
　　五米高的金身佛像，长耳垂肩，稽首含笑。
　　香炉中没有香，也没有香灰。
　　红色的电子香立在中间，通电就会发光。
　　蒲团有人跪过、扣过。
　　凹下去的部分还没回弹。
　　佛前也放着贡品。
　　“哟，没有人烟的地方，还有香火？”花狸子将雇佣兵的头扔在蒲团边上，讥笑。
　　“这就叫管理学的艺术，土猫。”
　　李渊和抬头观赏。
　　“越是没有人烟，越要整点这样的玩意儿。”
　　“人只有残存希望的时候，才能心无旁骛地给他打工。”
　　不然在与世隔绝的地方，天天看血腥场景，就会疯掉。
　　除非是变态。
　　“柳鳖还挺讲究。”
　　陈设简单却十分干净，佛堂有人勤加打扫。
　　其实在山体之外的建筑也就这么大占地面积。
　　佛堂后面的布局，卫星上看不到。
　　“不应该啊。”李渊和自言自语着，绕过佛像向后堂走去。
　　炸了一座前厅，一个雇佣兵的身影都没看见。
　　难不成柳敬早就撤了兵，不要这块地儿了？
　　也是有可能的。
　　毕竟柳鳖最在意自己的名声，除了名声，就是钱。
　　*
　　穿过藏经室，后方就是山体中的建筑。
　　六个小静室。
　　貌似是休憩和冥想用的。
　　静室两侧，是电梯和楼梯通道。
　　向下延伸，再没有别的路径。
　　花狸子打开护目镜夜视模式，率先冲下去。
　　“当心埋伏！”李渊和提醒她。
　　“不怕。”
　　*
　　地下一层。
　　走廊昏暗，镜片上的温度指示降到零下。
　　天花板上，冷白色的小灯幽幽地亮着。没有房间有窗。
　　门牌，取样仓A01、A02、A03……
　　“爹的，什么鬼地方。”
　　花狸子走在李渊和前面。
　　脚步在这空旷的楼层发出回声。
　　除了心跳，无人交谈。
　　寂静到让人害怕。
　　“比我想象中的简陋许多。”李渊和直言，她原本想做个实地考察研究。
　　“呵呵，已经很豪华啦。”
　　花狸子冷笑着打破紧张气氛。
　　“想当年我们住的可是铁笼子……史长生甚至不愿意花钱往墙上砌层石灰。”
　　“看来不符合花老板的审美。”李渊和若有所悟，“以后要是我也投资个饲养项目，您希望是什么风格？”
　　“我无所谓，纯狱风、工地风、修仙风、中世纪哥特风、二次元动漫风、赛博朋克风……爱怎样怎样，我不住。”
　　尽头，又是向下的楼梯通道。
　　“螺旋式上升风。”花狸子抱怨，一路小跑着下楼，“柳鳖在雪域搞房地产，到底盖了多少层？”
　　*
　　地下二层。
　　安全通道的门打开后，温度条又回升上去。
　　算是有了些人气。
　　但依旧听不见人声。
　　临着楼梯口，就是装潢简约的厕所。
　　短通道那端是钢板移门，同样也需要刷脸。
　　“我们需不需要把楼上那颗头捡下来……”
　　李渊和还在犹豫，花狸子已经果断举起激光枪，开始锯门。
　　“别！”她没来得及阻止。
　　这么厚的钢板门，万一背后是什么会泄露的玩意儿呢？
　　还好不是。
　　被熔断的大门倒下，嘹亮的警报声再次响彻无人空间。
　　刺眼的白光散射进通道。
　　要不是护目镜，二人极有可能陷入短暂的闪光盲。
　　那是一间规模宏大的医学实验室。
　　试验台均匀排列，显得拥挤。
　　李渊和在心底评估，实验环境并不优越。
　　试剂柜占了一面墙，被擦得一尘不染。
　　但整个实验室仿佛带着紧急避难的色调。
　　玻璃器皿碎了一地，试管里的蓝色试剂泼在桌上。
　　其中一个工位上，酒精灯还没熄灭。
　　一提装着血液的试管被落在门口。
　　试剂瓶开着，踢到路当中的椅子、随手乱扔的无菌服和手套。
　　“哇……哦。”
　　李渊和站在门口，发出一声还算礼貌的惊叹。
　　光明正大地放在狭窄实验桌上，都是些还算先进的精密仪器。
　　对她来说，也谈不上价值不菲。
　　但在大山深处，被随意摆放，确实有暴殄天物的嫌疑。
　　“怎么回事？知道我们来，都跑光了？”花狸子不屑，“柳鳖不养兵的吗？怕成这个样子……”
　　两个人就把他们吓得。
　　话音未落，她忽然警觉起来。
　　什么东西？第三排桌子下面。
　　猎豹听到了活物的呼吸。
　　细微的、颤抖的，她摆摆手，示意李渊和噤声。
　　花狸子拉开桌下的柜门，徒手拖出一个面白如纸的男人。
　　他的无菌服还穿在身上。
　　是个没来得及跑掉的。
　　他的腿在剧烈颤抖，嘴唇毫无血色，好像随时都会晕过去。
　　“饶……饶命……长官……”
　　他显然觉得这两位是军方的人，跪着抓住花狸子的腿。
　　“我……我自首……”
　　当局的人，大概不杀俘虏吧？
　　头发被揪住，花狸子照着男研究员的背踩了一脚。
　　清脆的骨折声。
　　男人还没来得及叫喊，就断了脖子。
　　李渊和心下咋舌。
　　杀鸡都得拔毛。
　　花老板刀人，比杀鸡还利索。
　　她还没来得及评价上一句，楼梯口就传来凌乱的脚步。
　　脚步声很重，掺杂着急切而粗鲁的人声。
　　花狸子扔了尸体，竖起耳朵听。
　　是作战靴。
　　雇佣兵终于反应过来，找到她们。
　　反射弧够长的。
　　他们噼里啪啦地从楼梯口碾了下来。
　　花狸子一把拉住李渊和，矮身躲在长桌后面。
　　全副武装的雇佣兵，一窝蜂似的冲进实验室。
　　领头的看见地上研究员的尸体，蹲下身探了探颈侧：“阿兰？”
　　瞳孔放大，没有脉搏，已经死透了。
　　“还是热的。后门没开，他们应该还在这儿。”他站起身，紧急下达命令，“给我搜！”
　　爹的，十几个人，都带着重型步枪。
　　花狸子悄悄数了数。
　　“怎么办？”耳麦里传来李渊和紧张的询问，“重步枪，防弹服挡不住的。”
　　“我吸引注意力，你去开门。”花狸子习惯性地发号施令。
　　还没等李渊和提出质疑，就迎着一众雇佣兵冲上去。
　　雇佣兵显然没料到，肇事者会突然自己扑上来。
　　距离太近，手中的重型枪械没有发挥空间。一瞬间队形被冲乱。
　　搏斗中，精密仪器碎了一地。
　　花狸子的激光枪劈开一条长桌。
　　焦黑的印痕处燃起蓝色余焰，场面瞬间寂静零点几秒。
　　花狸子举枪对准人群。
　　雇佣兵慌了，踩着身后队友的脚，连滚带爬地跑。
　　惨叫声中，为首的雇佣兵，在混乱里被激光枪削掉一只胳膊。
　　“撤退！撤退！”
　　他们鬼哭狼嚎地转身就跑。
　　队长的断臂处没有洒下几滴血，灼热的光束将皮肉都烤熟了。
　　空气中散发着焦臭味。
　　花狸子不敢生追。
　　激光枪耗能很快，要省着点用。
　　她不知道这里总共有多少兵力。
　　李渊和已经把后门打开了，把墙当做掩体，躲着等她。
　　“没受伤吧？”她问。
　　“没有。他们不敢开枪。不过可能很快就要追上来了。”
　　花狸子拉着李渊和，一路小跑起来。
　　“我们没带远射程武器。爹的，都打到这儿了，颜挈和那条子还没到？”
　　

第39章
　　颜挈和蒋明显然还在路上。
　　花老板不该要求一架老式战机能飞多快。
　　当局愿意拿出来调度，说不定还有当场报废的打算。
　　“这……哪里有着陆点？”
　　透过舷窗，蒋明满眼白皑皑的。
　　李渊和的私人飞机都摔得不轻。
　　若是他们的战机迫降，显然有粉身碎骨的风险。
　　蒋明看了颜老板一眼：“跳吧。”
　　*
　　蒋明的跳伞明显不符合操作规程。
　　她和其他人一样带了武器。
　　也带了颜挈。
　　应她的要求打了个死结。
　　颜老板死活不敢自己蹦下去。
　　*
　　“没……没这么夸张吧。”
　　双脚着地之前，蒋明险些被颜老板掐死。
　　——她过于紧张，手脚并用地抓着蒋明不放。
　　高空坠落的过程中，她甚至没叫出声。
　　也许是吓晕了。
　　真的受够了，开局就是极限运动。
　　蒋明一把将脸着地、扑在雪地上装死的颜挈拽了起来。
　　护甲服的恒温系统开始运作，蒋明将伸缩爪收进包里。
　　九名队员也陆陆续续爬上金顶寺院的平台。
　　可金顶寺院已经没了。
　　展现在他们眼前的，是半埋在崩落积雪中的巨大豁口。
　　烧焦的墙壁、半人高的白雪、众人掩饰不住的惊愕。
　　“她们比我们先到。”颜挈表情失落。
　　“没关系，也许她们已经吃瘪了。”蒋明却很乐观。
　　她拍拍身上的雪，背起厚重的装备，带头前进。
　　检测到生人入侵，临时安装的探测警报又开始尖锐鸣叫。
　　两个生死未卜的冒失鬼，给官方小队留下一整队高度警惕的雇佣兵，守门。
　　如梭的子弹从前厅飞了出来，老兵反应敏捷地扑倒在地，架枪反击。
　　子弹溅起积雪，受热融化的雪水在枪把上重新结成冰凌。
　　好一会儿，外面没了动静。
　　有几个胆大的雇佣兵，爬上冻结实的雪堆占领高地，用枪掩护查看情况。
　　又是新一轮枪战。
　　轻步枪子弹虽不足以穿透护甲，打在身上却骨裂般疼。
　　地理位置不占优，给人当活靶子。
　　蒋明调整战略，扛起小炮筒，背靠着石壁消解后坐力，向前厅又来了一发。
　　随着巨大的爆炸声，凝雪被炸上了天，七零八落地砸了下来。
　　整个金顶都震颤不止，守门雇佣兵的攻势骤停。
　　地动山摇的余响，标志着又一场雪崩的降临。
　　“快！快进去！”蒋明目光上移，脸色一白。
　　她情急之下下了命令。
　　一手提枪，一手拖着还没反应过来的颜挈，带头冲进金顶。
　　山雪铺天盖地地倾泻，震动平静之时，炸开的洞口被积雪堵死了。
　　蒋明来不及清点人数，在纷乱的枪声中，与扑上来的雇佣兵短兵相接。
　　激光枪所到之处焦黑炭化，雇佣兵穿着防弹衣的躯体瞬间爆开。
　　血肉飞溅，鬼哭狼嚎。
　　子弹擦出的火光，噼里啪啦地照亮黑暗。
　　混战中，雇佣兵不敢恋战，且战且退，死伤惨重。
　　绝大多数人心里清楚，他们在这个鬼地方给柳敬看家，是来拿工资的，不是来送死的。
　　*
　　笔直的走廊前后通透，没有多少靠得住的掩体。
　　回过神来的雇佣兵调头来追，边跑边开枪。
　　花狸子拔出手枪反击，面对防弹服却没有丝毫作用。
　　穿着笨重护甲的李渊和，没跑两步就体力不支了。
　　从耳麦中，花狸子能听到她在喘大气。
　　“李总！别停！”花狸子蓦然回头，发现自己甩开她一大截。
　　她急忙调转方向，跑回李渊和身边。
　　为啥老弱病残非得掺和进危险行动呢？
　　子弹擦着胳膊飞过去，包着护甲的软质防寒衣被划开一道发烫的豁口。
　　花狸子来不及顾这么多，拽着她没命地跑。
　　“那俩毛头手里的东西没射程，保持距离！”雇佣兵指挥发了话。
　　再先进的东西，被看出软肋，也没有用武之地。
　　他们追上几步，端枪瞄准猎物，不敢近身。
　　走道乒乒乓乓地闪着火光，子弹将墙壁和地面击碎，溅起石块。
　　李渊和跑得想哭。
　　子弹擦着她耳根飞过去。
　　有一瞬间，她想让花狸子自己逃去，不要再管她了。
　　她是真跑不动了。
　　绝望的是，她连说这句话的力气都没了。
　　喉头冒出血腥味，她眼花地看不见路，腿像灌了铅。
　　岌岌可危的意志力和花狸子的拖拽承受她全部动作。
　　如果还能活着回去，一定不能再偷懒了。
　　要请最好的私教、在她为数不多的空闲时间、高强度训练体能。
　　爆炸来的不是时候。
　　蒋明没意识到自己开了一炮，给她们制造了多大麻烦。
　　山体中的房屋结构剧烈晃动，李渊和没来得及叫喊，就被腾空甩出十几米开外，重重落地。
　　意识朦胧恢复的第一时间，是贯穿全身的痛。
　　内脏和骨骼被挤压变形，她吐出一口血，躺在地上爬不起来。
　　防护甲已经消解了大半震荡，她的身体仍是不能适应。
　　好一会儿，她才意识到自己失去了视力。
　　“李总！”花狸子龇牙咧嘴地从地上爬起来。
　　她反应还算快，顺着震波给了个空翻，屈膝落地，滑出好远，勉勉强强也算个软着陆。
　　但也够呛。
　　听到李渊和半哭半喊的呻吟，她第一时间跑了过来。
　　真是不走运，她的护目镜被子弹击中了。
　　疼得钻心。
　　李渊和捂着脸，血顺着护目镜的残片滴落，她一阵一阵哆嗦。
　　心被揪了一下，花狸子抬头看雇佣兵追来的方向。
　　震动显然也给了他们迎头一击。
　　可体力好的一些人已经爬起来了。
　　“怎么样？你呆着，我杀过去。”
　　“没、没事。”李渊和强行扶着她的胳膊站起来，“跑到楼道再、再想办法。”
　　咽了口血，现在不是矫情的时候。
　　右眼还能看见一些模糊的光影。
　　她一步一瘸，尽量快地跟着花狸子。
　　脚步声侵袭过来。
　　花狸子回头，敏捷地将李渊和扑倒在地。
　　一梭子弹从头顶飞了过去。花狸子拔枪回敬，打中了一个雇佣兵的脸。
　　他惨叫一声倒下，余众惊得收了步子。
　　几米开外，有扇门豁了一道缝儿。
　　竟然没锁上。
　　枪林弹雨中，花狸子不及细想，拖着筋疲力竭的李渊和闪进门去。
　　“哐”的一声把门关上了，推着陈旧的红木柜子，将门抵住。
　　四下漆黑一片。
　　寂静片刻，外面，子弹毫不吝啬地向门上飞袭。钢板门在内侧显出凹痕。
　　还好是防弹设计。
　　柳敬应该怎么也想不到，这么昂贵的防护措施，终有一日还是被他的敌人用上了。
　　花狸子绷紧了神经，握着激光枪守在门边，随时准备和破门而入的雇佣兵决一死战。
　　可那些人也学乖了，没有急于进一步动作。
　　他们对她手中的高科技依旧心存忌惮。
　　一时间没了动静。
　　雇佣兵不知是撤退了，还是想别的办法去了。
　　趁着喘口气的空儿，花狸子打开探照灯，蹲下身查看李渊和的伤势。
　　她靠桌腿半躺着，脸上糊满了血，呼吸急促，浑身发抖。
　　左眼受伤尤为严重，已经睁不开了。
　　“啧。”有那么一瞬间，花狸子真怕她死在这儿。
　　那么自己跟来的意义又是什么呢？
　　“我、我没事。”李渊和发不出声音，却重复着这句话，让她安心。
　　花狸子也不知道是真没事还是假没事，手忙脚乱地从包里掏绷带和止痛针。
　　剪开老长一段，帮李渊和把左眼包了个严实，造型还颇为搞笑。
　　来不及加温，镇痛剂缓缓推进静脉血管，冰冷的刺激让她一阵阵发晕。
　　好在在镇痛剂的效力下，李渊和渐渐冷静。
　　她慢慢擦掉糊住脸的血迹。所幸右眼还能看清东西。
　　探照灯的光不算通透，四下黑黢黢的，弥漫着刺鼻的臭味。
　　……不是臭味，是混合着福尔马林和挥发试剂的味道。
　　“这是什么地方……”李渊和皱眉。
　　探照灯扫在一柜子试剂上，方才的震动让年久失修的柜子橱窗大开。
　　玻璃器皿四分五裂，不同着色剂和中和剂混合在一起，刺鼻的酒精味在扩散。
　　另一侧的柜子装的是药品，也稀碎了一地。
　　花狸子捡起带字的残片，认出一些致幻剂和神经抑制剂的标识。
　　过期好久了。
　　花狸子来了兴趣，趁李渊和还没缓过来，转转悠悠地看了一圈。
　　这个房间空间挺大的，像堆放垃圾的杂物间。
　　坏掉的桌椅摞成一堆，角落大大小小的瓶子里还放着未及处理的腐烂标本。
　　“这个是什么？”
　　她饶有兴致地停在一堆用钉子固定住、浸泡在玻璃罐里的枝状线条。
　　“叉叉丫丫的，红色和蓝色。”
　　“是染色血管标本吧。我上学的时候见过。”李渊和看不见成品。“估计他们也得搞什么新人培训。”
　　“不过这两年都不用这个了。可能是换下来的，还没来得及销毁。”虽然没看见，根据描述也能猜到。
　　“这个呢？wc，这里有半个人泡在瓶子里。喔，烂掉了。”
　　“哦——如果涉及细胞编织的话，是原材料样本吧。一般来说是给甲方观赏的。你看看有没有标识。”
　　花狸子蹲下身，手电照着瓶底的一行字。
　　《B级编织源皮肤样本》。
　　旁边还贴着字条。由于浸水，字已经糊了：“销毁原因：保存不当。”
　　“这都知道。”花狸子惊讶，“你怎么……什么都知道？”
　　“涉及神经领域的一些商业化发展，我有必要了解。”
　　药效上来，痛感减轻了些。
　　李渊和慢慢支撑身体站起来，走到花狸子身边。
　　“那一瓶是神经，从人体中溶解出来的，瓶上有外置放大镜，也就是他们当时想让我去坐镇的技术模块；那一瓶是细胞的培养分化形态，模拟人体环境，对后续融合效果的评估实验。”
　　她指着报废器皿如数家珍地向花狸子介绍，思路清晰，毫不含糊。
　　雪原的存储条件看来不是很好，或者从一开始制作的时候，工序就不严谨。
　　这么优质的样本都变质腐烂了。
　　黑暗中，花狸子看她的眼神渐渐起了异样。
　　“李总……您真的不是他们的股东吗？您把我们骗过来干什么？”
　　“我？”李渊和的专业解说被打断了。
　　她显然不明白花老板是开玩笑还是试探。
　　语气还颇为自豪：“我要是接管了他们这一块儿，人源细胞编织早就合法化了……”
　　站着把钱赚了。
　　

第40章
　　仓库的恒温装置在混战中出现故障。
　　楼道迅速降温，鲜血在地面凝结成粘腻的滑道。
　　蒋明被迫放慢脚步。
　　她已经和队伍失散了。
　　颜挈在后面跟着，踢开横在地上的尸体，尝试和其他人取得联系。
　　蒋明听见，楼道拐角处传来响动。
　　她蹲下身，从一旁尸体上扒下步枪，默默上膛。
　　前来堵劫的雇佣兵一露头，一颗子弹就穿透头盔，血溅满了墙壁。
　　从业这么多年，蒋明第一次开杀戒。
　　子弹擦出的火光照亮幽暗的楼道。
　　混战中，颜挈闪到拐角蹲下身子躲着，偷偷探头看蒋明和一整个小队激战。
　　她中了枪。
　　子弹没能穿透高性能护甲，但强推力让她抱着枪向后倒。
　　情急之下，蒋明拔开保险销，把一颗手雷扔下楼。
　　瞬间，地动山摇的爆炸伴随着碎砖，雨点一般下落。
　　蒋明抓着铁栏稳住重心，抬手格挡飞溅的石块。
　　颜挈跑出去，伸手拽住她，把她从地上拉起来。两人慌不择路地往反方向跑。
　　*
　　杂物室。
　　“呯”“哗啦”“哐”
　　一人高的玻璃管子经不住接二连三的地震，终于晃了又晃，朝二人砸下去。
　　花狸子眼疾手快地拉开李渊和。
　　随着碰撞和破碎，腥臭的液体溅了一身，巨大的玻璃片带着水渍滑出老远。
　　更多试剂架倒下了，一瞬间，酸的苦的刺激性气味翻涌，呛得人反胃。
　　“怎么这么不太平？”花狸子咬牙。
　　楼顶，乱糟糟的脚步声和忽远忽近的枪声，包围着黑黢黢的房间。
　　李渊和模糊的视线落在顺着浸泡液滚落出来的半具尸体上，闭眼默念一句悼词。
　　让腐烂的腐烂，让该死的死。
　　愿安息的永得安宁。
　　*
　　“颜老板！”
　　通讯请求忽然亮起，花狸子又惊又喜地喊出声。
　　“形势不明朗，大多数人走散了。”那头的颜挈气喘吁吁的，“他们人太多，撑不住。”
　　“还有多少人？”
　　“三个军人在信号范围内。”
　　“那条子呢？”
　　“条子没事。花老板，楼底下是崽子。他们说……”
　　通讯那头传来枪声，信号顿了一下，被主动掐断了。
　　楼底关押着小孩。
　　“你留在这儿休息，我下去看看。”花狸子转头对李渊和道，“我会回来找你的。”
　　李渊和没接话。
　　扒开她随身的战备包，取出一小支镇痛剂，脱下手套，在静脉上扎下。
　　透过夜视模式，花狸子清晰地看见，她比几个月前更加干瘦的手背。
　　皮肉贴着骨骼，血管异常清晰。腕骨突兀，整只手都在发抖。
　　她张了张嘴，话到口边却失语。
　　“带我一起吧，花老板。”李渊和重新把手套戴上，“火力都被蒋明他们吸引了。我们避开交锋，不必多照顾我。”
　　李渊和戴上头盔。
　　但护目镜已经碎了，视线也不清楚。
　　门打开的一瞬间，极大的温差灌进破碎的护目镜。
　　她才意识到恒温系统失了灵，哆嗦着缩了缩脖子。
　　走廊外一片狼藉。
　　靠近楼梯的地方，焦枯的断肢混着干涸的血液，内脏涂满墙面。
　　尸体在碎砖石中横七竖八地堆叠，瞪着翻白的双眼看向二人。
　　简直无处落脚。
　　*
　　地下四楼，员工宿舍。
　　“让我……让我一个位置。”方恬站在暗门前面，双腿发软，乞求着门里的人。
　　这平时是保洁帮他们熨衣服的地方。
　　小房间里挨挨挤挤，全是手无寸铁的幸存者。
　　他们竭力往深处缩着，可房间容纳量已经过了饱和。
　　子弹把墙面打成筛子，半块明黄色的洗脸巾泡满血水，粘在地上。断裂的水管冻成冰棍。
　　坍塌的墙体、破碎的窗户，楼上时不时传来的枪响。
　　阿兰死了，他们说阿兰死了。
　　他们说阿兰死在实验室，脖子被生生拧断了。
　　是天罚。
　　方恬依旧迷信。
　　她不想成为下一个。
　　“……求……求求你们……”方恬的声音控制不住地颤抖。
　　她看着朝夕相处的同事，站在门口，有种与世隔绝的陌生感。
　　也是，在屠宰场干活的人，平日就没几分人性。
　　还指望在危难关头为她让渡利益吗？
　　她不要命地想往里面挤，人群像弹力十足的皮糖，挤一下、回弹一下，拒绝着她。
　　“快滚开！”门口的青年踢了她一脚，激怒地压着声音，“脚都腾空了，自己找地方躲！”
　　隐形门“砰”地关上。
　　无垠的恐惧啃噬着她，方恬迷茫地四下环顾。
　　结冰的血水和被炸烂的墙壁，一览无余，岌岌可危。
　　脚步声从楼道口传来，方恬连滚带爬地缩到一堆废墟后面。
　　蜷缩着尽量减小体积。
　　地上的血水被她带出印记，不久就在衣上结成固体。
　　“活宝，在楼道里扔炸弹。条子干活就是邋遢。”
　　说话的是个女人。
　　一句一骂，调子很脏。
　　“也不怕山体坍塌，把我们都埋起来。”
　　伴随着咬牙切齿的骂声，硬底靴泄愤般踹向一块硬物。
　　雇佣兵戴着头盔的脑袋飞出几丈开外，砰的一声落在方恬面前，又顺着冰面滑出老远。
　　方恬浑身的汗毛都竖了起来，无声地跳开半步。
　　她害怕自己剧烈颤抖中撞到砖块，暴露行踪。
　　她看见那两个人。
　　精良的、价值不菲的装备，手中提着枪，防滑靴踩碎地面上新结的薄冰。
　　前面一个不干不净地骂，后面一个默不作声地跟。
　　后面那个女人，护目镜碎了，露出她受伤的脸。
　　绷带胡乱缠着左眼，脸色白得像死人一般，神情麻木，面容憔悴。
　　她们过来了，方恬不敢看了。
　　她将脸埋进膝盖，无声地颂佛。
　　说话声忽然停住了。
　　她们距离她，不过两米开外。
　　方恬的心脏停了摆，眼泪夺眶而出。
　　阿兰被这些人杀死了。
　　但她还不想死。
　　“嘘——”前面的女人做了个噤声的手势。带着狡黠的戏感。
　　她听见人类刻意的屏息凝神。在墙壁里，一扇不起眼的暗门后面。
　　当然还有躲在附近的女人。
　　但那个女人不需要她刻意处理。
　　恐怖与戏谑在弥漫，如同蛛丝，粘住整个楼层。
　　楼上的枪声不合时宜地安静下来。
　　方恬的意识断了片，大脑嗡鸣，哭出了声。
　　细微的哭泣被粗暴的开门声淹没。
　　一声失了智的尖叫。是方恬的同事们。
　　仿佛是绝处的羊群终于见到潜藏的猎豹。
　　“军爷！军爷，我们投降……我……我们回去吃官司……”
　　密度饱和的人群，忽然又增大了可塑性，疯狂地向里挤压着。
　　窒息、变形，尽力和她手中的那柄枪保持距离。
　　“军爷……”带着哭腔的赔笑，是刚才把方恬推出门的那个青年。
　　讨好破了音，像一个天赋异禀的丑角演员。
　　“咳咳。”
　　气温太低了。
　　李渊和打了两针镇痛的身体，撑不住这样的寒冷。
　　她等不及前面那位墨迹，不禁催促：“快点。”
　　花狸子利索地拉了保险销，把手雷丢进去。
　　人群又尖叫着外涌。
　　门却被关上了。她的力量很大。
　　把哭嚎声也一同关在门里。
　　花狸子抱着李渊和扑倒，爆炸的冲击将二人震开。
　　断肢与碎石四处迸飞，血雨噼里啪啦地淋下来，溅得墙上和天花板上，到处都是。
　　花狸子下意识为她挡住腥臭的液体。
　　带着防护手套的双手捧住李渊和的脸，传导温度，让她不要这么难受。
　　方恬随着爆炸，飞了出去，撞在宿舍墙上，和碎砖一同落下，失去了意识。
　　*
　　地下五层。
　　警报冰冷而尖锐地长鸣。
　　除了爆闪的红色预警灯，这层楼黑得伸手不见五指。
　　“没人？”
　　耳麦中传来颜挈犹疑的询问。
　　蒋明朝黑暗中开了一枪，拉着颜挈缩回掩体。
　　良久，没有回敬的子弹。
　　“雇佣兵都在上面。”蒋明端着枪站起身，“该死，灯在哪儿，这么黑。”
　　透过夜视模式，好不容易在墙上摸到了电开关。
　　蒋明踮着脚，一个一个拨开。
　　回应她的却只有零星几盏。
　　冰凉的铁皮隔间和黑洞洞的小窗，空气中弥散着腥臭味。
　　除了爆炸偶尔引发的地震，整个地下五层无声无息。
　　没有生气。
　　熟悉。
　　颜挈十分熟悉这种感觉。
　　暗无天日的压抑，仿佛儿时稔熟得倒背如流的课文。
　　现在想不起来，但稍加复习，就能只字不差地默诵。
　　就像这样的熟悉。
　　“是关押人的地方。”颜挈跟在蒋明身后，语气平静，“不知道有多少人，等会儿怎么出去？”
　　“大头兵打怕了，大多都躲起来了。等会儿我开路。”
　　蒋明回答她，把枪收起来。
　　“李总那里怎么说？雪好融吗？飞机跑道清理出来没有？”她又问。
　　“可以的。她有专业人手。”
　　“那太好了。”蒋明叹了口气，“抓紧，你去把剩下的人联系一下。上面的事情，多拜托你那边的二位。”
　　“没问题。”
　　门锁熔断，蒋明用力踹开铁门。
　　腐烂的味道扑面而来。
　　走廊里，几盏昏暗的白炽灯，照不亮内部布景。
　　蒋明打开探照灯。
　　粗砺的地面，东一块西一块，铺着发霉打结的棉絮，青黑色斑点上布满干涸的血迹。
　　小臂粗的锁链从墙壁里拖出来，差点绊蒋明一个跟头。
　　除此之外，再没有多余的陈设。
　　“爹的，鼠窝。呕。”颜挈踢开一碰就碎的棉絮。
　　却踢到一截埋在里面的金属铁链。
　　纵使穿着厚底靴子，脚趾的疼痛还是狠狠惩罚了她。
　　老鼠洞里一定会有老鼠。
　　探照灯亮白的光移动到角落，照在一窝吓得发白的幼鼠身上。
　　挤成一团、瑟瑟发抖，在突如其来的强光中睁不开眼。
　　她们衣衫破烂，头发肮脏，身上散发出臭味。
　　金属链子一端锁在脚踝上，摩擦出血印，伤口溃烂。
　　蒋明看不见她们的表情。
　　她们像几团橡皮泥那样，努力揉合在一起，想把自己嵌进墙角。
　　除了簌簌的布料摩擦，没人发出多余的声音。
　　蒋明蹲下身，用激光枪把铁链烫断。
　　光照到的地方，她们的小腿上印着各自的编号。
　　一种用特殊溶剂才能清洗掉的染色剂，就像生猪场给猪肉敲的章。
　　“起来起来起来。”颜挈在一边也没闲着，不耐烦地用枪口戳小女孩的大腿。
　　她想让她们给点反应。
　　类人生物瞪着失焦的眼睛，被枪管推一下，就往旁边晃一下。
　　然后又坐了回去。
　　“爹的！”
　　颜挈一脚狠狠踹上去，小女孩苍白裸露的皮肤很快浮出一团青迹。
　　她显然吃了痛，但嘴巴没叫，慢吞吞地支起身子，爬起来。
　　她们是颜挈遇到过的最难带的一届。
　　

第41章
　　“花老板，我们见到崽子了。”
　　信号断断续续，花狸子终于有了回应：“大概有多少？”
　　“不清楚，现在手里有八个。上面的情况怎么样？”
　　颜挈手中的铁链条碰着地，发出清脆的声响。
　　蒋明默不作声地在前面干体力活。
　　她用激光枪锯着门、烫脚镣链子，把还没死透的小人质交给颜挈管理。
　　蒋明心情不好的时候，话就很少。
　　*
　　颜挈不喜欢小孩。
　　为了方便，她随手捡了一根长链子，命令人质一个接一个用手握紧，串起来溜。
　　不听话的就踢一脚。
　　小孩挤在一起互相取暖。
　　其实她知道，这些常年被药物控制的人，并不会不听话。
　　只不过有时反应比常人慢些。
　　*
　　十年之前，他们对货品的管理还没有这么极端。
　　比如YYW孤女院。
　　因为管理层尚没有途径弄到大量违禁药物。
　　客户也对品质比较挑剔，用多了药的，卖不出去。
　　后来才发现神经抑制剂对品质没什么影响。
　　那时绝大部分防越狱措施还停留在物理层面，被李渊和轻易找到了空子。
　　时代在进步嘛。
　　*
　　花狸子拖着又一具尸体，扔进碎砖堆里。
　　“清理得差不多了。一会儿我开路。你把你的人召集一下，一楼汇合。”
　　“砰”
　　一声脆响淹没了她的尾音，紧接着是耳麦那头颜挈的哀嚎：“哎哟！”
　　笨蛋警察刚锯开一扇门，一脚踢开，突然在门口站住。
　　颜挈没在意，在和花老板讲话，从背后撞了上去。
　　急刹追尾，坚硬的头盔给她磕了个眼冒金星。
　　一天天的。
　　干活已经很累了，还要给她整这些。
　　颜挈推开蒋明，差点一脚踢翻门边的铁桶。
　　骂声噎在嘴边没来得及吐出来。
　　“你爹……这都是些什么？”
　　凝固的红色液体中嵌入几支堵塞导管，桶壁斑斑驳驳，像菜市场用来杀鱼的装备。
　　升腾起的腐烂腥味透过头盔，熏得人一阵头晕。
　　颜挈毫不掩饰地皱了皱鼻子，抬起头，探照灯晃到房间中央。
　　“别管它。那是备品，等取货的。已经死了。去找别的人要紧。”
　　沉默许久的李渊和忽然发话，声音沙哑。
　　颜挈很确信她没看到这些东西，但她确凿地知道自己在说些什么。
　　李渊和猜到她们在哪里。
　　“……李总，她们还活着。”
　　是蒋明的声音。
　　她第一次直接和李渊和对话。
　　络在天花板上的管子错综缠绕吊起的人，密集的针头固定着皮肤，细软管从喉部连接进体内。
　　体征检测设备扣在脖子上，似乎没有开着，显示屏是黑的。
　　她们脚踝处的编号洗了一半，留着淡淡的墨渍，头发被剃光，胸脯还有起伏。
　　似乎听到异常响动，其中一个的手指抽搐了一下。
　　没有反应。
　　*
　　管子穿过墙角的黑色铁箱，玻璃窗口内，气泡在水里沸腾，发出不间断的嗡鸣。
　　不知是不是太久没人管理，提示报错的红灯间歇地闪着。
　　“没用的，已经出货了。那些是被摘了消化器官的。”面对蒋明的质疑，李渊和没有表现出不耐心。
　　她的声音却越发虚弱，三言两语地解释。
　　“为了保持活性，减少杂质，提高品质，做外代谢的工序。买方提货就要处理掉的。”
　　“走吧。走吧，别浪费时间。”
　　她关了通讯。
　　蒋明的大脑慢速运转。
　　除了旁听的几课刑侦，她几乎没有接触过生物学有关的知识。
　　李渊和在讲什么，她听不懂。
　　“走吧。”
　　颜挈把铁链子拽了拽，“哗啦”一声，转身出了房间。
　　走了老几步，她忽然发现那傻狍子没有跟上来。
　　“蒋明？”
　　无人回应的呼喊。
　　她站在原地没动，抬头盯着那些毫无反应的身体。
　　护目镜之下看不见她的表情。
　　皮肤还柔软，血液未干涸，不知是否还有意识，会不会痛。
　　她在想办法将这些人带回去。
　　飞机有位置，自己有余力。
　　*
　　“杀了。”颜挈站回她身边，指节敲敲她手中的枪杆。
　　平静而强势，一如既往地像在下达命令。
　　枪膛中火药爆炸的烈响撕开寂静，难得干净的房间再次溅满泥泞和腥膻。
　　握着铁链排长队的女孩子站在走道里，在每声枪响后，条件反射地震颤一下。
　　但无人哭喊，也还算乖。
　　“行了，走吧。”
　　颜挈以监督者的姿态站在她身边，波澜不惊地仿佛在看一场乏味电影。
　　枪声止息，她一把拽住她，转身出门。
　　一手牵着铁链子，一手牵着条子。
　　颜挈感觉自己从来没同时溜过这么多狗——一群没有智性的低等生物。
　　枪声传到上层，花狸子察觉到，病中解说者的心绪仿佛低落一瞬，却一如既往没有宣之于口。
　　花狸子扶着她靠墙坐下。
　　“我……联系飞行员。”李渊和发了烧，昏昏沉沉中心声愧疚。
　　她想帮着做些事。
　　*
　　花狸子刚想开口说什么，稍稍放松的神经猛然绷紧，掏出手枪指向身旁阴暗的走道。
　　昏暗中一个男人鬼鬼祟祟的身影，蹑手蹑脚地想要逃跑。
　　花狸子的动作吓得他一个哆嗦。
　　男人下意识举起一副不省人事的躯体，挡在自己身前，用枪抵住了人质的脖子。
　　“别……别动，别过来！”
　　他的双腿抖出残影，花狸子扯了扯嘴角：“什么人？”
　　“研究员凯、凯宾斯，研科院奥兰学院项目专、专聘临床医学博士，有、有伦理审查文书和、和研究者资格证书，当、当局动不了我！……”
　　“……凯宾斯……？”长篇大论的自我介绍被拖腔拖调的虚弱声音打断。
　　李渊和扶着墙站起来，细细打量黑暗中的男人。
　　快被淡忘的名字和记忆深处的声音……不论是他们中的哪一个，都轻易攒动她的心火。
　　李渊和没看清凯宾斯，但他看清了她。
　　“我还以为。”依旧带着阴阳怪气的嘲弄。
　　李渊和向他眯眼笑了笑。
　　“纳瓦尔医学院破产之后，你们——在大街上和狗抢*吃呢。别来无恙，凯宾斯主任？”
　　*
　　子弹携风贯穿了威胁者的手腕，凯宾斯惨叫一声，枪脱手飞了出去。
　　怀中的女童瘫软在地上，他不要命地转身就跑。
　　花狸子下移枪口，扣动扳机，他又是一声惨叫，跪了下去，扑倒在结冰的血水中。
　　痛苦的哀嚎声里，男人鼻涕眼泪糊满一脸，很快便冻了起来。
　　他泪眼朦胧地看见两个身影向他走来。
　　那个拿着枪的女人调侃他：“李总想和您叙旧，凯宾斯博士。”
　　“知识分子就是清高，仗着有些学术地位不爱理人——未免太过不礼貌了吧？”
　　*
　　蒋明在废墟里挖到一个崭新出土的弗雷德，头盔破破烂烂，脸上全是煤灰，腿也被砸断了。
　　冻出来的鼻涕结了冰，上下牙打着架。
　　他接到颜挈的通讯后，让她俩找到人赶紧走，说他不拖累大伙了，举枪就要饮弹自尽。
　　他还说她们俩是好样的妮子，要颜挈给自己的家人带句话——
　　颜挈险些被感动哭了。
　　撞上她心情不好，骂了句快去死。
　　“您在哪儿？”蒋明打断了颜挈和弗雷德冷嘲热讽的交锋，“把定位开着。”
　　弗雷德杀红眼落了单，把一众雇佣兵逼进其中一间冷冻室。
　　接连不断的爆炸引起一部分山体坍塌，所有人都被埋在里面了。
　　好在“商业资助”的护甲不是吃素的，弗雷德背着那些雇佣兵捡回来一条命，却在乱石堆下差点冻晕过去。
　　为当局的飞机融出一条跑道，飞行员用多余的融雪材料清开堵塞金顶大门的积雪。
　　众人互相扶持着爬上平台时，恰好月至中天。
　　李渊和的私人飞机因为在雪地强行着陆，出了一些故障。
　　看来二人，连同她的飞行员，只能搭乘有关当局的航班了。
　　颜挈负责任地点了点人数。
　　铁链拖出来的小女孩，像咬着尾巴的田鼠。
　　有两个身体不佳，没能撑过去，一共剩了十六个；加上花狸子找到的那个，十七个。
　　军方拨来的九个退伍军人虽说年纪大了，但战斗经验确实不容小觑。
　　他们只等到了六个人。
　　加上弗雷德。
　　老兵受了不同程度的伤，弗雷德已经完全残疾了。
　　*
　　蒋明想冲进去再找一找其他人，被颜挈拦住了。
　　雪崩。
　　金顶被彻底埋在了积雪下，他们也没有更多的融雪燃料。
　　没有联系到的队员，几乎没有生还的可能性。
　　虽然颜挈知道蒋明会受不了。
　　*
　　李渊和发着烧，已经处于半昏迷状态，被一个老兵抱着。
　　另一个扛着同样不省人事的凯宾斯。
　　李渊和说给条子留个纪念，花狸子只能让人把他带了出来。
　　颜挈觉得李总做事还是周到，有当事人有口供，纯粹给蒋明行方便。
　　花狸子断后。
　　背着凯宾斯拖出来的那个姑娘。
　　途中竟然一个雇佣兵都没遇到。
　　不知道是被打怕了，还是被杀光了。
　　拿着那些“商业资助”，送死小队也着实过了把瘾。
　　按照李总的指令，所有带来的违规武器全部扔在雪原。
　　颜挈猜测她是和库尔斯克研究院签署了什么保密协议的，否则这些看一眼就价值连城的东西……啧。
　　花狸子麻木地看着田鼠们排队上飞机，一个接一个。
　　如果不谈儿童该有的吵闹和活力，简直就像小学生春游的实地考察。
　　爹的，像看见十几年前的自己……智|障版。
　　她不记得她们那群人中，有看起来如此愚蠢清澈的货色。
　　时代在变，黑心商家的买卖倒是一年不如一年了。


第42章
　　李渊和正在经历失温。
　　没有军医，退烧针和抗生素都胡乱用上。
　　花老板用几条薄毯子，把她裹成粽子一般，被安置在机舱尾部。
　　雪水冻住她的头发，身体僵硬，生死未卜。
　　退伍军人纵然粗俗，也猜到这个女人的身世非同小可。
　　所以不约而同地没有抽烟。
　　*
　　蒋明累坏了，躺在地上，枕着包袱，倒头就睡。
　　花狸子从货仓抱出一叠防寒毯，发给冻僵的小孩子。
　　颜挈很不要脸地先要了一条，挤着蒋明，一起裹住。
　　薄毯子一条接一条，兜头扔在那些小老鼠身上。
　　小孩子体积小，两人共用一条，空间也十分充裕。
　　最后的毯子盖住了一个长发女孩。
　　她把毯子扯下的动作拖泥带水，一直低着头。
　　短了一截的裤子露出光洁的小腿，上面没有印编号。
　　个子比其她孩子都高。
　　花狸子的目光又落回到她身上。
　　防寒毯从眼前落下，方恬抬头的一瞬间，对视到那双带着笑意的眼睛。
　　抓到你了。
　　她失神地打了个哆嗦，知道自己被识破了。
　　她穿着小孩子的衣服，瘦骨嶙峋地显出骨架。
　　方恬用双手捧上毛毯，向花老板媚笑，尴尬而讨好。
　　浑身却止不住颤抖。
　　“我还以为我早把你埋了呢。命这么大？研究员小姐。”花狸子站在她身前，弯下腰，笑着问她。
　　她当然看见她了。
　　在她屠杀那一屋子研究员的时候，她以为方恬理所当然会死。
　　毕竟像她这样的废物，在爆炸中生还的概率不大。
　　一飞机昏昏欲睡的乘客，向她们投来诧异的目光。
　　“换了身衣服就想瞒天过海？”
　　“——没人告诉你，你的样子看起来很早熟吗？”
　　爹的，数的好好的，这一个是怎么跟上来的。
　　颜挈愤愤地掐了一把蒋明。
　　警察睡得正香，嗷的一声痛醒。
　　“长……长官，我……我配合工作……您想让我交代什么……”方恬咽了口唾沫。
　　“我说过我会带你一起回去了么？”
　　手枪上膛的脆响让方恬应激，她反胃干呕，四肢痉挛着往墙上缩。
　　“柳、柳敬！是柳敬……长官。”
　　她吓白了脸，说话磕磕巴巴的。
　　“他不、不会留下把、把柄……他不会配合调查！我……我什么都知、知道……我能……举报他！”
　　她偷偷瞥一眼一旁的小孩子，万分期待她们能帮她说句话。
　　她可是那些孩子最好的大夫。
　　她值班的时候还会给她们分零食吃的。
　　她从不打她们。
　　她们应该知道的。她们最喜欢她了。
　　可小孩子只是怯生生的，看着眼前的一切。
　　一如既往，没有做出任何反应。
　　“你知道什么？”
　　花狸子眯起眼，反问。
　　笑死，这种低级傀儡，知道的东西还没自己多。
　　凯宾斯断了手脚，被五花大绑地扔在行李舱里。
　　方恬举起双手。
　　只要能保住性命，她也愿意被绑起来，一路坐货舱回去。
　　“柳……柳敬！我知道……”
　　她发现自己什么都不知道。
　　冷汗顺着鬓角流下来，流到眼睛里，刺痛。
　　“啪”，花狸子扔了枪。上膛的手枪在机舱里滑出老远。
　　她不想浪费子弹。
　　“人证！……我能做人证……长官，凯……凯宾斯和柳老狗关系好……我、我什么都说！”
　　方恬以为花狸子动了恻隐之心，认错态度越发积极，跪着直拜。
　　“柳……柳老狗想……想、想杀人灭口……要不是您……您来救我们……”
　　“我是来救你们的？”花老板冷笑。
　　无根的怒火从心头窜起，她抽了抽嘴角。
　　反正带都带上了，女土匪拿自己也没办法……吧？
　　方恬知道，态度越谦卑，吃的苦头也越少。
　　面前这个女人明显就是军方的走狗，蛮横做派、高高在上、盛气凌人。她想。
　　那也是官府的人，这么多人看着，不敢乱来的。
　　花狸子脖子上那串红珊瑚珠子，随着她的动作晃，盘得光鲜。
　　大头兵也会有吃斋念佛的，和方恬自己的路数一样。
　　她们有一样的信仰。她想。
　　煮豆燃豆萁，一路人不该杀一路人。
　　往这方面好好哄着，没多少人能狠得下心。
　　“长、长官，……救人一命，胜造七、七级浮屠……我也是身不由己、生不由己！我……被牵扯……柳、柳……让我们签了天价的合同……”方恬抱着花狸子的腿恸哭。
　　她被一脚踹开。
　　花狸子一手掐住她脖子，把她整个人都提了起来，摁在舷窗上。
　　一个女人，怎么会有这样的力气。
　　“我可不是军方那帮磨磨唧唧的软耳根子，不喜欢搞差别对待。”
　　她的手越收越紧，声音却不打颤儿。
　　窒息感攥紧了方恬，她垂死扒住她的胳膊，双脚乱踢。
　　像蚍蜉撼树，无济于事。
　　默不作声、或坐或躺的老兵听了花狸子一番话，看戏的神情中出现一丝不满。
　　什么话，什么叫军方磨磨唧唧的软耳根子？
　　自己分明才打了一场殊死之战。
　　“求……”
　　方恬的脸色从通红变得苍白，她张大嘴，直到两眼翻白，渐渐没了动静。
　　小孩子瞪大眼睛，恐惧得看着，瑟瑟发抖，却没有尖叫。
　　暗无天日的雪域监狱中，她们并不知道糖是谁给的。
　　她们看不清、记不住、不想知道。
　　方恬悄无声息地瘫软在地上。
　　花狸子拖着尸体，大步跨过横七竖八的毛毯，打开尾舱门，扔了出去。
　　在雪域背景下，粉色儿童衣物形成一个鲜明的小点，越来越小，很快再也看不见。
　　花狸子拍拍手，掸掉脏东西。
　　就算她活着回国，柳敬也会杀了她。
　　警方没必要再花精力保护一个无用人证。
　　有凯宾斯就够呛的了。
　　这约等于帮柳敬杀人灭口。
　　“这回是柳鳖欠我一个人情。”
　　*
　　“人情？！”
　　白衬衫青年一拍桌子站起来，操着一口南音，把对面的女人吓了一跳。
　　“柳敬十几年前跟军政府岔了瓢，就是老子的先父去圆的谎！”
　　“他用什么还人情？”
　　“瓦格纳在北边折了人，也是在你家主子的地盘上。这桩事，他难道不该亲自来？”
　　听完青年的话，瘦小女人很快收拾起惊愕的表情，抬手扶了扶眼镜，以掩饰心慌。
　　瓦格纳少爷说的是实话。
　　十几年前，柳敬和军政府谈生意，就差了货。
　　但这是历史遗留问题，和她史长生没关系。
　　瓦格纳在北边折的人，就是那天被令楚星炸死的大代理。
　　史长生还被困在南方，挨家挨户地退货。
　　大代理一死，无疑是让谈判雪上加霜。
　　嶙峋的手臂上，玻璃似的翡翠镯子歪斜着，绿得晃眼。
　　她的外语十分地道：“少爷，我们真的穷途末路了。幻界那帮死心眼的要和当局搭起手来，不是B.M.硬碰硬就能碰死的……”
　　“那是你们自己的事情。”
　　青年拿起杯子，转身去巨大的雕花玻璃罐里接酒水。
　　“史长生，你也算瓦格纳北方的朋友。先父一点都没看错你，做事死板、不知变通、优柔寡断。”
　　“女人该有的短板你都有，你的家业，败得一点都不冤。”
　　史长生抓着湿巾，一时失语。
　　青年将满杯白兰地一饮而尽，又接了一杯。
　　“你，作为B.M.的代理来谈判，应该知道怎么滚回去回复你家主子。”
　　“北边的军方就是一群酒囊饭袋、毒虫烟鬼。”
　　“还有幻界掌舵的婆娘，早被你弄死了，到底有什么办不到？！”
　　随着他情绪激怒，语调陡然拔高，玻璃杯在墙上砸了个四分五裂。
　　金碧辉煌的古典壁纸被残酒染上污渍。
　　其实雪域仓库遭遇袭击的那一刻，早有人给柳敬报了加急求援。
　　音讯却如石沉大海，再也没收到回复。
　　柳敬忙着和雪域撇清关系
　　最好雪域和当局能够打得两败俱伤，一个都别回来。
　　省得他打官司的时候上下打点。也能省下一大笔开销。
　　B.M.都保不住，还想着保仓库呢。
　　当然他也没和史长生提起这茬。雪域遭袭，史长生还被蒙在鼓里。
　　他给史长生下的指令是：能推掉的单子都推掉，推不掉的……
　　拿命去换。
　　所以史长生至今还不知道，瓦格纳的S级编织源，已经被蒋明一枪送走了。
　　“……我需要再和柳先生谈谈。”史长生忍气吞声。
　　瓦格纳态度强硬，也开出了不计牺牲的价位。
　　史长生估量着这桩买卖得东家自己做决定。于是敲了敲桌子，示意谈判结束。
　　“史长生。”青年背着手转过身，眯起双眼看向她。
　　冰冷而语重心长的，带着威胁。
　　“你，是我所见过最像男人的女人。”
　　“你这几十年，能和八大家族有来有往，不跟哪一家结上梁子，我打心底佩服。”
　　“这回柳敬确实抓了把剌手的刺棵子，你惯着他，膈应我们，无疑是垫上了自己和八大家族几十年的脸面。”
　　“你心里要有数，柳敬现在还留着你，不过是鲜你在南方的人脉。”
　　“这玩意儿一败光，嘿嘿……”
　　史长生白着脸，微微后仰身体，保持礼貌，躲着他满嘴的酒气。
　　“你就是那砧板上的肉——谁都能剐一刀。”青年做了个抹脖子的手势。
　　一番说教。
　　他直起身，没再多一句客套话，径自开门出去了。
　　史长生的雇佣兵涌了进来，小心翼翼地把她扶上轮椅。
　　除了不悦，她心里倒是没起太大波澜。
　　这样的谈判她已经经历了很多。
　　南方军阀割据，皇室林立。家族越有势利、有财源，态度越是豪横。
　　瓦格纳算得上交情好的一支。
　　换做别家，枪子儿她都吃了。
　　也不过是他们财大气粗，表示愿意花钱。否则这桩生意，史长生回绝得要多爽快，就有多爽快。
　　合同说撕就撕。
　　这该死的腿疾。
　　*
　　监控中，史长生被人慢慢扶着，上了黑色商务车。
　　何千哼着小调，调试粘在车座底下的窃听器。
　　“瓦格纳对她很大度啊，”令楚星撑着桌子讽刺，“竟然没有被抬着出来……”
　　“一枪把她送走，他们想要的货就更拿不到了。”何千淡淡回应，“不过倒是省了你的事儿？”
　　“我？我可不想他们帮我‘省事’。”
　　令楚星伸着懒腰，倒进单人沙发。
　　“好不容易出来一趟，还是用花老板的钱。还不得玩尽兴些？”
　　

第43章
　　弗洛斯山脉的南方，一派乱象。
　　放眼望去，几乎没有像样的歇脚处。
　　圣费尔南都。
　　整座城市堪称最豪华的酒店，高不过五楼。
　　大院里横七竖八地停着各色车辆，史长生从房间向下俯瞰，就能看到。
　　酒店自带赌场。
　　歪歪斜斜、不成模样的街铺，也是五步一个赌场、十步一家妓|院。
　　常有黑|帮当街拿着长刀和手枪斗殴。
　　尸体会被当场抬走，但血迹擦不干净。所以沥青路上全是斑斑驳驳的黑。
　　史长生命侍者帮她拉了窗帘，就将人赶走。
　　楼下赌场十分热闹，在她房间也能听到吆喝声和叫骂声。
　　她给柳敬打电话，想谈谈瓦格纳的条件。
　　十几秒过后，通讯被掐断了。
　　机械的合成女音让她留言或发邮件交流。
　　史长生感到愠怒，又拨了第二次。
　　这回通了。
　　男人的全息影像出现在客房里，面容疲惫，神色焦躁。
　　“有什么急事吗？”柳敬没好气地问，“瓦格纳都搞不定？”
　　“对方态度很强硬。他们又提了价，并提出如果您有需要，瓦格纳将会派遣人手协助。”
　　史长生板着脸，省略了寒暄的环节。
　　“我说了统统终止！交易统统终止！不要更多条件！”
　　柳敬怒不可遏，攥着茶杯的手在颤抖。
　　雪域仓库都被人偷了，这个女人竟然还在跟他谈条件。
　　“不要来跟我讲这些无聊的废话！史长生，干好你本分的事。干不好，就别回来！”
　　“柳总。”见柳敬又要掐通讯，史长生急忙拦住，“您已经触怒南方很多势力了。”
　　“做交易都是有风险的。”柳敬阴沉着脸，“B.M.道了歉、赔了钱，诚意已经到位了。要怎么想，随他们去吧！”
　　“S级不是还在仓库晾着吗？悄悄取过来给他，也没什么大不了的。”史长生提醒他。
　　“我不会再和雪域有任何联系了！”柳敬恼羞成怒。
　　“史长生，当局盯上我们了。那个阴魂不散的女人……我本以为杀了李……”
　　他不自觉地打了个寒颤。
　　“……她，买卖就此能安生了。谁知道新总裁也是个毒钉子。”
　　笑里藏刀的李渊和，心黑手狠的花璃。
　　他不明白自己为何要和幻界结下梁子。
　　“您不会想和雪域撇清关系吧？”史长生问得十分平静。
　　“我已经派人做好了审计材料和法律文件。我对自己足够了解。雪域不是能硬保下来的生意。”
　　在应付当局和媒体方面，柳敬还是经验丰富。
　　查账系统应坏尽坏，上层官员早已买通，关节打点到位，应该没有破绽了。
　　“不是明智之举，柳总。走到这一步，谁都撇不清关系。”史长生说。
　　无力感蓦然吞噬她。
　　她不知道，自己所说的，柳敬是否能理解。
　　她和李渊和打过交道。
　　这个女人践踏规则，就像踩烂初秋的落果。
　　她想要谁死，不需要任何证据，不用走任何程序。
　　什么审计材料、顶级律师、财务证明，通通没有用。她是疯子，她只知道要让你给她的宝贝陪葬。
　　她的宝贝，那些能用来换钱的破烂货。
　　史长生想想就觉得恶心。
　　怎么会有人同情那些东西，她们和这个世界都没有任何联系。
　　虽然李渊和已经死了，史长生不认为二代总裁，花璃，会一样可怕。
　　但也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳。她还是好心提醒柳敬。
　　“我不想听这些有的没的……”柳敬丝毫没领会好意。
　　“他们缺的可不是您贩卖人口的证据，柳总。他们想要您死，非得让法官敲槌子吗？柳总。”
　　史长生看着惴惴不安、无处安放的柳敬，知道其实他也在害怕。
　　“一步错，步步错。您为了掩埋雪域仓库，已经经受了巨额亏损。若再得罪南方的朋友——以在下的能力，不保证能给您收尸……”
　　风吹旷野，星火燎原。
　　“别说了。”柳敬摆了摆手，打断史长生。
　　他觉得浑身不舒服。
　　他站起身，准备离开：“史长生，我有自己的打算。我手下的商业帝国，也不是几个毛丫头说推就推。”
　　“警司是软骨头，我拿捏得住。”
　　“——瓦格纳的货，我会考虑的。”柳敬补充一句。
　　“史长生，你是对的。黑|道白道，不管走哪条道儿，都需要朋友。”
　　“那就这样吧，我派人去提货，能提到的话，此事就此了结。”
　　柳敬不知道雪域打得怎么样了。
　　他可以再偷偷派人去看看，或许瓦格纳定的货，侥幸还没坏。
　　史长生终究还是让他让步了。
　　*
　　电话挂断，全息蓝光闭合成一道长线，消失在嘈杂的背景音中。
　　房间一下昏暗了许多。
　　史长生推着轮椅行到卫生间，打开古老的旋转龙头，渥了把冷水洗脸。
　　她希望柳敬能快点把瓦格纳的东西送到。
　　南方不太平，加上高强度的谈判，她的身体已经吃不消了。
　　虽说朝不保夕是一种常态，可她也需要休息。
　　柳敬把她一个人丢在这里，摆平一整个军阀割据的联邦，显然十分不负责任。
　　这么混乱的地方，还因为柳敬的生意，得罪了不少人。
　　她说不定哪天就死了。
　　她现在只想回到北边，找个人烟稀少的地方躲起来。
　　“夫人，您的晚餐。”
　　彬彬有礼的敲门声。
　　低沉悦耳的女音，吟唱出并不熟练的几句南腔，史长生一怔。
　　自己没有叫服务呀。
　　“不好意思……”
　　简陋的房门被管理卡刷开，滴的一声。
　　史长生一阵慌乱，她的目光顺着水池、淋浴间、厕间乱找一通。
　　——她忘记在卫生间放手枪了。
　　眼镜放在水池边，镜片上溅到几颗水珠。
　　近视的史长生看不清来人。
　　高大挺拔的身影、侍者白色衬衫和黑色无袖背心的工作服……史长生张着嘴，甚至没有尖叫。
　　“史总——您的雇佣兵今天手气似乎特别好，经理说要赶他出去呢。”
　　侍者打扮的女人笑意迎人地弯下腰，靠近她。
　　没来得及喊出声，嘴就被人捂住了。
　　她单腿跪在史长生不太灵便的腿上，没费多少力气，就控制住了这个娇小的女人。
　　她在恐惧中挣扎，像少女手中的芭比娃娃一般机械而徒劳。
　　针管扎进颈侧静脉，随着抑制剂侵入血管，史长生抽搐着，逐渐失去意识。
　　*
　　凄厉的嚎叫划破夜空，腿部突如其来的剧痛，迫使她从昏睡中醒来。
　　紧接着，是难以忍受的头疼。
　　她干哭着发抖，眼睁睁看着沾满血的匕首从大腿上抽离，被身形高大的女人丢在一边。
　　为了让她早点清醒，令楚星采取了一些必要措施。
　　“虎落平阳被犬欺，史长生。”她没有自我介绍。
　　眼镜被轻轻架在她鼻梁上，史长生看清了凶手的脸。
　　她记得这个女人。
　　交|尾款那日，这个女人向她扔过手雷。
　　要不是穿了防弹衣，还有人护着，九死一生都说不准。
　　“你是……花璃的人？”她的声音在发抖。
　　“有意思的称呼。”令楚星翘起嘴角，“你为什么不直接称我为‘孤女院的人’？”
　　沉默。
　　“你……报复我……”
　　“不不不，别那么狭隘，史总。”
　　令楚星直起身，居高临下的目光，在熹微月色中冷透骨髓。
　　“我不喜欢被人形容得这么小心眼。”
　　她摩挲手中的按钮，问史长生：“知道这是什么吗？”
　　没等她回答，令楚星便按了下去。
　　一瞬间，接二连三的爆炸声从四方响起，黑夜被汹涌的火光照得如同白昼。
　　史长生动了动。
　　绳子很紧，她被绑在一张破旧的木椅子上。
　　每挣扎一下，椅子就发出“嘎吱”的呻吟声。
　　“你胆子真够大的，带了群枪都端不稳的酒蒙子，就敢来南方……”
　　谋杀过于顺利，史长生的雇佣兵全都不在身边。
　　赌|博的赌|博，吸|毒的吸|毒，嫖|娼的嫖|娼。
　　“还是说——柳敬根本没考虑你的死活？”
　　史长生被火光照亮的瞳仁中，映出令楚星恶劣的笑。
　　恐惧，令人窒息的恐惧。
　　“智者不立危墙之下，史总。您的宿敌就不会犯这种愚蠢的错误。”令楚星说。
　　宿敌……哪个？
　　燎原的火势逼近了，垮旧的建筑在头顶摇曳，声音令人心惊。
　　史长生看不见头顶是什么。
　　她的四面被火光照着，白花花银灿灿的。
　　“……谁？”史长生张了张嘴。
　　她的喉咙很干，几乎发不出声音。
　　“当然是李渊和。”令楚星说，“您还指望是谁？”
　　火光在史长生的双眸中跳动了一下。
　　白色裹尸布被一层一层揭开，她只看到一具暗红的、没有皮肤的尸体。
　　年幼的儿童。
　　她的妹妹。
　　如果有人提到李渊和，这是她第一个会联想到的记忆。
　　在她自己创办的孤女院里，零下四度的冷冻室，她当场晕了过去。
　　事情已经过去了十几年，一经想起，她依旧会哭。
　　“您看，她也不是什么好东西。宰一个小孩子，和宰一条小狗一样。你们谁也不比谁乐色嘛——”
　　令楚星幸灾乐祸。
　　“她该死。”
　　史长生从牙缝中挤出三个字。
　　泪水夺眶而出，又很快被高温烤干。
　　令楚星没有接话，回敬了一个意味深长的笑。
　　史长生瞬间苍老的脸，在火光中发白。
　　“没关系，我为她报仇了。”自言自语，“……李渊和死得太便宜了。”
　　史长生恸哭起来，残破的木椅咯吱咯吱的响个不停。
　　“……我骗柳敬杀她、买断酒馆做局、雇到了最优秀的杀手……她死得太便宜了……但我……”
　　已经一无所有了。
　　已经竭尽全力了。
　　令楚星脱了外衣。
　　火势逼近，她感觉有些热了。
　　“没……没关系……”
　　烫。
　　火势的烫，通过气流传导到皮肤上，史长生却反而冷静了许多。
　　“没关系。谈论一个死人，没有意义。”
　　“哈哈哈……”
　　令楚星愉快的笑声打断史长生的自言自语。
　　“史长生，当时我问过你。”
　　“五百万买一个魔鬼的命，是不是太便宜了点？”
　　她还活着。
　　一秒、两秒。
　　火烧着木头的声音，劈里啪啦。
　　她还活着，那无恙怎么办？
　　“……无恙……”
　　“不能陪您了，史总。”令楚星抬手看了看腕表。
　　火烧过来了。
　　史长生抬头看她，眼眶红得狰狞。
　　原来那是一个铁皮箱子。
　　令楚星笑了笑，把箱门关上。
　　“……杀了她！求求你……杀了她……”史长生歇斯底里地哭嚎起来。
　　她的头剧烈地疼。她的皮肤已经开始焦化。
　　她知道自己必死无疑了。
　　“……她才……坏……”
　　“史总，买命是要赏钱的。”
　　闷闷的，箱子外传来上锁的喀哒声。
　　“这可是过命的交易。现在的您，能出得起吗？”
　　*
　　大火一直烧到了天明。
　　烂醉的雇佣兵刚刚清醒。
　　叫早的侍者发现，史长生的房间早就空了。
　　混乱的、沾满血迹的街道没有监控。
　　旷野上，木制仓库被烧成了灰烬。
　　烧化的小锁一碰就断。
　　令楚星打开铁箱子的门，焦臭灼热的气息扑面而来。
　　木椅化了灰，她临死前挣扎得厉害，骨架倒在地上，酥烂。
　　她的皮肉贴着箱壁，像烤枫糖布丁沾着容器的焦化层。
　　令楚星用脚尖踢开那堆一碰就散的骨灰，拨拉出被烤得发黄焦黑的翡翠镯子。
　　那两条不完美的裂纹，在高温中被扩展了，仿佛轻轻用力就会捏断。
　　“……”
　　令楚星吹掉浮灰，戴在手上试了试。
　　看来史长生真的给不起太多。
　　

第44章
　　“……经过周密部署与协同作战，我军成功在北部雪原山脉摧毁一处长期从事非法商业行为的犯罪窝点，解救17名受害者……行动始于高空伞降突袭。军方借助M-917战机精准投送至目标区域。犯罪集团盘踞的建筑结构复杂，外层钢板门与山体掩体形成天然屏障……军方特别行动组随后介入，有效控制战场局势……”
　　警司总司的豪华餐厅，早班新闻正在播报。
　　“真有你的，老伙计。”
　　加隆正喝着咖啡，突然被人在背上拍了一把。
　　带着嫉妒的十二分力道。
　　一口热咖啡呛进气管，他狼狈地咳嗽，伸手抓纸巾。
　　财务那老家伙，端着一盘三明治和金枪鱼沙拉，坐到加隆对面，对他涕泗横流的惨状视若无睹。
　　“派了个小姑娘过去，嗯？给警司镀了层金？”
　　财务语气酸溜溜的。
　　“真有你的，年纪一大把，还捞到个升官发财的机会——眼光真毒啊！老狗。”
　　“镀金？咳咳咳……”加隆气得直咳，“警司那是祭出了个奇才！”
　　蒋明不仅活着回来了，还立下大功。
　　“指挥官？那帮老狗腿听她指挥？”
　　“你懂个屁！年轻人脑子活络，说一不二。”
　　加隆已经掩饰不住得意了，脸红得像喝了二两。
　　“这丫头，啧啧，不夸张的说，扛得起□□。那个壮啊。”
　　事实上外表看上去也不壮，他夸张的很。
　　司长五六年没这么高兴过了。
　　所有吃早餐的人，都被他洪亮的嗓门吸引得转过头来。
　　上次他兴高采烈，还是他儿子被军长亲提少将的事儿。
　　“不说了，大伙儿慢慢吃吧。总统给咱点了名的，警司面上都有光。”加隆擦擦嘴，背着手走出去了。
　　阿曼德来了。
　　加隆还得陪参谋长大人面见一个重要客人呢。
　　*
　　幻界的信上写过，只要警司和军方愿意出手，就有和它谈条件的机会。
　　所以花总裁亲自来了。
　　女人坐在会客厅的沙发上，点了烟，把火折子甩熄。
　　参谋长与司长一前一后开门进来，她眼皮都没抬一下。
　　“阁下就是幻界的总裁？花总？”
　　阿曼德与加隆对视一眼，小心翼翼地开口问。
　　年轻女人的傲慢让他感到尴尬。
　　花狸子坐着，伸出一只手，和两人分别握了握：“坐。”
　　“花总，想不到您如此……年少有为呀。”阿曼德又说。
　　花狸子没答话。
　　吸了口警司送的名烟，依旧没看他。
　　阿曼德恼了，强压着怒火：“花总，军方和警方竭诚将您邀请来此，是为商讨事先约定的……”
　　女人咂了咂嘴，名贵烟草清汤寡水的，没有味道。
　　她把半支烟扔在地上，用鞋底踩着碾两下，端起桌上茶叶塞了半杯的龙井茶嘬了口，方才抬眼看陆军上将。
　　“我倒是没意见。军方对我司有所要求，但说无妨。”
　　嘴上说是“但说无妨”，脸上一副“跪下来求我，老不死”的样子。
　　“贵司的磁场研究专利……”阿曼德咽了口唾沫，心一横，开了口。
　　“啊哈，军费不够了，要做游戏赚外快？”
　　“花总，您必然知道军方想请教贵司的，不是市面上协议游戏的专利。”
　　明知道她寻自己开心，阿曼德也只能忍下气。
　　“料想李博士大概是给贵司留下了一笔宝贵遗产，贵司兴许也用不上。军方么……预算足够。”
　　“呵呵……李博士留下的遗产？我怎么不知道……”
　　花老板撕开一支烟，叼起一口烟草，嚼着。
　　“您就别和我们装腔了，花总。酒馆之夜，那桩案子，警司要查，它也是能查下来的。”阿曼德打断她的话。
　　“嘿嘿，听都没听过的案子，也搬出来威胁我。”
　　花狸子乐了。
　　“怎么？给我冠个罪名，押进去关几十年？破铜烂铁，也当金瓜子卖。”
　　“威胁？威胁谈不上，花总。”加隆白了一眼阿曼德。
　　先不说阿曼德平白无故提起这个事，会不会惹毛年轻气盛的黄毛丫头。
　　他警司没根没据，也坐不实花璃酒馆屠杀的罪名。
　　“我们俩老头，不过在您面前唱唱功。这什么事儿该查，什么事儿不该查……您说是吧？”
　　“这功唱的是真好听呐。”花狸子把双脚搁在茶几上，“几句花言巧语，就想从我这儿空手套白狼？”
　　这算盘珠子都崩脸上来了。
　　“花总果然年轻，这讲的话……啧，”阿曼德摇摇头，“军方可是应了您的要求，派兵赴穷凶极恶之地，怎么现在翻脸不认账？”
　　“欸欸欸，这可不兴说。”
　　“啪”，玻璃茶盏扣在茶几上，花狸子皮笑肉不笑地挑眉。
　　“参谋长这话，被选民听见，我怕是能当下届总统。”
　　“什么叫军方应了我的要求，才去做本该做的事情？我，能有这么大脸？”
　　“呵呵，选民是喜欢您这种风格的。”阿曼德解嘲。
　　他们没耐心陪这个傲慢无礼的女人聊天。
　　于是话锋一转，直入主题：“军方只想知道花总是什么意思。”
　　“我的人，”花狸子顿了顿，目光冰冷，扫过两个男人的脸，“当初是如何跟二位提起的？”
　　“警方和军方的诚意，将直接决定幻界的交易。”
　　“——九名退伍军人，一架老古董战机，知道的说您军警‘竭诚’——”
　　“——不知道的，以为军方发不起退休金，要九位老先生早点入土为安呢！”
　　毛丫头一张嘴是真毒，阿曼德打了一辈子官腔，没遇到过这样撕破脸的。
　　虽说自己理亏是实。
　　“花总，可不是像您说的。”阿曼德正色，“军方派出九名精锐特战，批了一架战机，实已用力不浅。”
　　“我等决策层召开紧急会议，认为这支势力已然足够。”
　　“事实证明，蒋明领导有方，战士英勇无畏，任务完成超出预料。这样的安排部署，毫无差错。”
　　“呵呵……”花狸子没憋住，给气笑了。
　　哪有这么不要脸的。
　　“那么——幻界诚谢军方鼎立相助，挚邀专家来我司技术部常驻……”
　　她将脚放下，措辞恭敬，态度傲慢。
　　给阿曼德开了最后的支票。
　　传达李渊和的意思。
　　花狸子不过是来传李渊和的话，毕竟幻界的正主还活着。
　　“……许他们派个人来，学一年时间。偷得了多少，我就给他多少。”
　　李渊和卧病在床，咬牙切齿地吩咐她。
　　不就绣花枕头里塞包草嘛，整得谁不会似的。
　　*
　　按照惯例，立大功者，封大爵。
　　蒋明，破格提拔。
　　这次的授衔仪式，场面格外热闹。
　　一是要表彰先进的领导干部，二是传达上面的立场。
　　总司大大小小五百多号警察，全被停了任务召回来，开这场表彰会。
　　红地毯铺满会场，宏伟的半圆形议厅，金色丝绒扎的帷幔挂满高墙。
　　深蓝色警服座无虚席，舞台灯打得晃人眼睛。
　　后排警察梗着脖子紧张地盯着主席台，想看看他们新晋的顶头上司。
　　那上司来得很晚，官气十足，一看就不好打交道的样子。
　　冷。
　　她给人的第一印象。
　　带着极寒之地滴水成冰的寒冷。
　　军事化训练的体态，极为严重地体现在步伐上。
　　一个褶都没有的警服，在灯下反射着寒光的鹰徽。
　　皮带扎出肩宽腰窄的完美比例，帽檐低压，线条苍硬，不苟言笑。
　　她每走一步，喧哗声就矮一截。
　　仿佛光能制冰机，无形的重量倾轧过与会者，气体被挤出肺部，无法呼吸。
　　这是什么铁面阎罗，感觉上任三天就能把手底下人管死。
　　这是台下各位的真实想法。
　　引路的小警察，敬让着她在主席台右二位坐下。
　　坐下。
　　没有一丝多余的动作。
　　桌上的茶水都没晃一晃。
　　无聊的司长讲无聊的废话，没人听，所有人都在看着她。
　　从帽子看到纽扣，从名牌看到脸。
　　蒋明，蒋督。
　　年轻，不好惹。
　　轮到她讲话时，整场静得能听见咳嗽声。
　　惧怕着期待着，好奇着。
　　新领导站起身，行军礼。坐下。
　　“我，”她缓缓开口，“将总统和议会共同召开的指示会议，简单传达。”
　　“十年之前，警司牵头‘极昼行动’，打击拐卖与人体非法贸易，成效卓越。”
　　“税务、审计、军队、海关、国安等部门倾力配合，扫清非法据点，打击违规外贸，清剿禁制药物。”
　　“近五年来，国内的非法组织几乎销声匿迹，治安有序。这也变相导致境外黑色市场，需求居高不下，不法分子转移阵地，养蛊于外，吸血于内，走私手段层出不穷，惨案频发。”
　　她没念稿子。
　　声音像一潭死水，听不出波澜。
　　“不法分子锚准社会弱势群体，女性幼童依旧居于首位。”
　　“境外管理、绕关贩售、体制污染等措施和层出不穷的拐卖线路，让当局防不胜防。”
　　“此次军警联合救援行动，成功解救17名人质，获得极大成功，也重新让非法贸易事件走进大众视野，引起极大舆论效应。经国会提案、议会成稿、总统签字，重启‘极昼行动’。”
　　“经议会裁定，此次行动由我担任总指导，由总司督管地方。”
　　“外交部全权负责跨国谈判，军警派驻各类型企业，审计下驻地方执法、财管部门。”
　　“不计代价、不计牺牲、不计手段，凡涉及此类犯罪处置一律从严从重，查实查明、咬断咬死、不留余地。”
　　她身上的那些伤，隐隐作痛。
　　她恍惚地感受着，颜挈拿果刀一刀一刀扎进皮肉的触感。
　　赎罪一般、虐待一般、奖赏一般。
　　她不得不承认，颜老板是个极其残忍的人。
　　残忍到面对哀求不动声色，残忍地非要将她救赎。
　　她内里裹着一层紧身衣。
　　这是为了让血迹不洇出来，染上警服，被别人看见。
　　巨大的鹰徽悬在红幕中央，它不会说话。
　　但它的重量几乎无人能够扛起。
　　所谓真正代表选民的旨意的抉择，台下许多人没有经历过。
　　蒋明也没有。
　　人，在愤怒。
　　17个女孩从老旧战机陆续走下来的时候，人的情绪能够被感知。
　　不是高耸入云的写字办公楼，不是西装革履的衣冠禽兽，是人。
　　看着电视的、叼着烟斗的、开着收音机的、织着围巾、撰着稿件的、喝着咖啡的、浇着花的……
　　这种愤怒让权力的心脏颤抖。
　　它也许可以挥霍人的容忍，但它不敢触碰他们的愤怒。
　　“……我们都曾向鹰徽举誓，至少它相信我们不惜生命，完成使命。军队的身后是国家，我们的身后是人民。”
　　“人民的愿景是天，我们是人民手中的刀。挥开混沌、惩奸除恶是我们的使命。”
　　与会席上，年轻的小警察悄悄擦去不经意掉下的泪水。
　　金钱和残酷的现实，会让人心麻木。
　　警察的现实尤为残酷，他们的心尤为麻木。
　　“那些人也曾在黑暗中祈祷过我们。”
　　“我们本该作为守护神降临。我们本该愧疚。”
　　“没有所谓荣誉，这是警察之耻。”
　　好在人心还没有麻木到不知廉耻。
　　

第45章
　　警督不是什么大官。
　　这样的衔级，在总司一抓也能有一大把。
　　只不过她承接总统亲自批示的极昼行动，能调动的权力很大。
　　*
　　颜挈把她带到雪域之前，她以为自己见证的世界足够黑暗。
　　贫穷的第三世界流淌污秽，高高在上的第一世界纸醉金迷。
　　见到她落荒而逃的狗，对她颐指气使的人。
　　直到真正直面地狱。
　　她知道颜挈是从那个地方走出来的。
　　*
　　颜挈看起来与常人无异，白净的外表，流畅的言谈，瘦小的体格有一点营养不良的痕迹。
　　她对蒋明直言不讳。她经历过痛苦，她与常人不同。
　　死亡威胁、暴力管束、禁制药成瘾、求生意志逼迫下的徒劳挣扎。
　　她说这个世界上怎么可能没有神明。
　　那些一呼百应的、手眼通天的、腰缠万贯的、草菅人命的，只是动了恻隐之心，就能清算这水深火热。
　　李渊和。
　　她不感激她，她很讨厌她。
　　像白婳一样讨厌她，像盲点其她人一样讨厌她。
　　她们本该死得破破烂烂，像无知无识的牲畜一样。
　　她却一定要把她们抬到人的高度，让她们看清这个世界本质的运行机制。
　　救世主总是活在自我感动中。
　　*
　　而蒋明也成了一些人的救世主。
　　让本该痛苦而死的人重活一遍。
　　不同的是，颜挈她们有花老板，这些人一无所有。
　　蒋明和李渊和是不一样的人。
　　她被警校洗脑得更加彻底，她想让所有人平安。
　　所以她救人的时候不畏牺牲，做不到完美就心存愧疚。
　　她对人的愚爱是她最性感的地方，颜挈觉得恶心，但十分带感。
　　从雪域回来以后，蒋明似乎染上PTSD。
　　尸山血海的冲击力，比不上无辜者的葬送。
　　*
　　表彰会，蒋明去得晚，让大家等她，却真不是摆架子。
　　会议前夕。
　　颜挈逛街，开开心心地拎着一摞水果、零食和烧烤回到宿舍。
　　刚推开门，一股热浪扑面而来，熏得她愣了一下。
　　三十摄氏度的供暖设备运行着，把房间里的绿植都蒸耷拉了。
　　仿佛人一踏进去，嘴唇就会开裂。
　　沙发上有个巨大的被子蛹。
　　咬着棒棒糖的颜挈撂下手中的大包小包，冲进去关暖气，一骨碌把被子蛹抽得打转，滚出个半死不活的蒋明。
　　身上掖着冬季警服，巨厚的冲锋衣。
　　双颊红红的，看样子不是睡了，是热晕过去了。
　　颜挈扒下她的衣服，一巴掌把她扇醒，兀自迷迷糊糊的。
　　当她意识到身上只有件薄汗衫时，冷不丁打了个哆嗦。
　　好冷。
　　兴许是在雪山受了凉，也耗费太多体力，她的身体有些虚。
　　也或者是情绪难以解冻。
　　极寒已经透进骨头里，扎上根，冻得血液流经，都起冰渣子。
　　颜挈那一巴掌着实不轻。
　　蒋明抽噎着，连滚带爬地滚进被子里，哆嗦着抓起来，又紧紧包住身体。
　　感觉好些了。
　　颜挈看着她，简直气疯了，一脚实实地向被子蛹中部踹去，像踹一个大不倒翁。
　　“爹的，作什么死……”
　　一边骂着，一边继续左右开工，把她的宝贝被子扒开。
　　蒋明无力地抓着被子哭。窝囊的样子又让她挨了一巴掌。
　　“起来！起来！又……”咬牙切齿地拧着她拽起来，扔在沙发上，“又给老娘发什么疯！不许哭！把嘴闭上！”
　　蒋明看不清颜挈，泪水糊了一脸，哆嗦得没停过。也不知是怕，还是真冷。
　　“没出息的东西，你哭啊！”颜挈回身去柜子里翻手枪，上了膛，用力向她砸过去，“去死，你陪她们去死！”
　　手枪砸到蒋明脑袋，“啪”一声弹开，落在地上。仿佛隔断了传声媒介，一瞬间，颜挈也不骂了，安静得能听到蒋明呜咽。
　　她颤抖着弯腰去捡那把枪，泪水扑簌落下，在颜挈的注视下，将枪管塞进嘴里，扣了扳机。
　　连犹豫都没有。
　　咔哒一声。
　　颜挈提前把弹夹卸了。
　　她莫名其妙地从嘴里取出枪，眼神迷茫，盯着它看。
　　还没反应过来，颜挈已然扑上去，疯狂的、拼命的架势。
　　蒋明被打肿的脸于是又挨了清脆的两记。
　　她感觉自己的躯体已经被车轮轧烂了，血肉模糊地涂在路上，行人不知该怜悯还是恶心，都绕着她走。
　　她哭得胸膛发闷，被那个正在发疯的漂亮女人揪着着领口拽起来，掼下去。
　　漂亮女人的手攥得发抖，暴怒地殴打她，直到她蜷缩着挤进沙发下面。
　　那个女人仍不解气，拽出来照着肚子踹两脚。
　　“你就这点出息？”
　　钝痛在皮肉上，深深向坏死的内里扩散。她感觉自己正在被绞烂，疼得钻心。
　　大概不是高反后遗症。
　　在雪域的时候，她像一座机器一样屏蔽了所有感情，无法排解，无法抉择。
　　那就盲从她。
　　蒋明不想浪费效率，也不允许自己破溃。
　　被那个女人拎着坐起来，倚靠在沙发腿上，呼吸依旧乱七八糟。
　　房间很热，斗殴双方汗流浃背，喘得急促。
　　蒋明更是胸口一阵一阵发痛，绞得慌。
　　那个女人一手拽死她衣领，一手暴怒地指了她半天，说不出话。
　　那个女人身上好香。
　　化妆师散粉香精的味道，抑或是淡香水、喝过的果茶味。随着升高的体温蒸腾出来，蒋明就算哭着，依旧能够感受到。
　　……
　　她在亲吻自己。
　　带着极端强势的安抚，如若不从，便予杀戮的敕令。
　　蒋明不舒服。
　　最桀骜不驯的，也只是抵着她舌尖反抗。
　　越是反抗，越像示弱，一口一口地下咽，先是苦的，后是腥的。
　　粘合的唇分开半寸，她又开始哭。
　　哭声瞬间被塞回腹中，再次堵了起来。
　　那个女人已经厌烦她的哭泣，舌头被齿尖磨出血，她越绝望，她越不留余地。
　　她尝到了她咸涩的泪水。
　　“再……再回去一趟，颜……颜老板。我们……我们有没有……落下……”
　　极端渴望的目光乞求着她，蒋明不知道自己在说些什么，只是察觉那个女人带着香的呼吸还拂在脸上。
　　她说再到雪域去一次。
　　她害怕无辜的人还在大雪中挣扎，会绝望地死。
　　“我们不会再去了。”
　　“……颜老板……”她发不出声音。
　　“还不舒服？”
　　不舒服，不舒服。她点头，摇头。像是有蚂蚁在心上爬、在骨头上爬。
　　跨坐在身上的女人从茶几上拿起果刀，狠狠扎在她左臂上。
　　血淹出来，深蓝色警制汗衫扩散濡黑，她条件反射地倒吸一口气。
　　灼烫灌进身体，将将把冰冷迂回的血液融化。
　　她生生发着抖，搂住女人的后腰。
　　“好点？”女人附在她耳边问。
　　脸颊相贴，她凉凉的，那种香。
　　蒋明魂飞魄散，大脑一片空白，忽然不记得痛苦，身体发软，哆嗦个不停。
　　那个女人却已经冷静下来了。
　　“继续。”蒋明听到自己沙哑的嗓音，“不要停。”
　　*
　　表彰会开完，蒋明就亲自审犯去了。
　　从雪域带回来的那个人质，李渊和嘱咐过要好好招待。
　　凯宾斯未断的手带着镣铐，不安地摩挲着面前的纸角。
　　“……我们都是……国家发证的科学家，雪域是……一个基地……”
　　他怯生生瞟了眼坐着旁听的新警督。
　　审讯室不冷，她身披又长又厚的警制外套，低着头，帽檐压了半张脸，仿佛睡着了。
　　审讯已经持续了三个小时，没有实质性进展。
　　“这些证明材料是哪来的？”记录警皱眉，指着白纸上鲜红的印章。
　　“备……备过案的呗。”凯宾斯咽了口唾沫。
　　残肢打着绷带，花狸子把他的断手落在雪域了，没带回来。
　　“我们都是……正经项目，卫生院批的……当局公章。志愿者……都有证的。”
　　“卫生院没有查到相应记录。”
　　“怎……怎么可能！当初的跨国项目，拨……拨款都好几个亿呢。”凯宾斯激动地带着虚怯，“当时就……就是卫生院的文件。不然……不然像我们……我们这样吃公家饭的高知……谁肯去那……那种地方……”
　　“你既然知道项目拨款，你的工资和福利也明显被地下钱庄经手，”记录警继续问，“你没有过丝毫怀疑？”
　　“怀疑？……哈哈，我……我又不是财会，我怎么……看……看得出蹊跷……”
　　“备案号‘M-320816’指向‘干细胞克隆与体排异’研究项目，早在八年前完成了。和资料上的不一致。”记录警敲敲桌子，向他探身，“这是伪造的。”
　　“假……假的？不会的，研究员……都是世界各地著名医学院遣……遣派的。”冷汗从额角流下，凯宾斯的声音发抖，“有……有可能是录入出错了……数字……”
　　“纳瓦尔综合医科高等学府已经被取缔了。您所提供的证据无从核证，凯宾斯先生。”
　　死无对证。
　　正是他想要的。
　　警司是安全的地方，他不需要招供他“不知道”的东西。
　　法律命令禁止暴力审讯。
　　他也是“受害者”，被“别有用心”的人“伪造”证件，以为自己“被委派”到雪域，“搞科研”，保密项目。
　　警察不像兵匪他们至少是文明人，明面上不能刑讯。
　　凯宾斯看了看缠着绷带的断手，又抬头看了看墙角的监控。
　　第一次感觉大白天安全。
　　一动不动、仿佛睡死了的警督忽然活了。
　　他看不到她的眼睛。
　　久别重逢般，雪域的阴冷气息随着她的起立，铺展开来。
　　“今天到此为止吧。”蒋明柔声发话，示意记录警。
　　记录警默不作声地将纸笔递给凯宾斯，示意签字确认口供。
　　“不必。”动作被警督轻轻拦下，“明天还要继续。”
　　审讯室的门打开，新鲜空气涌进来，凯宾斯如释重负般松了口气。
　　“汤普森、赛缪尔。”两名警员刚想进门，去把嫌犯架走，就被蒋明叫住。
　　“在，蒋督。”
　　“我来吧，你们可以走了。”
　　“……”两人面面相觑。
　　他们的任务就是把嫌犯交接回去。
　　“我说的，下班了。”蒋明的声音冷下来。
　　“是……是，蒋督。”警员吓得一怔，匆匆行了个军礼，离开了。
　　蒋明回头看向一脸茫然、不知所措的记录警：“监控记得关。不审问的时候，别浪费电。把等候室的医生叫进来，他有个常规检查。这里有我，你先走吧，辛苦了。”
　　“哦……哦。”记录警忙不迭地应声，小跑着出了审讯厅。
　　*
　　墙上的监控折叠起来，缩进墙壁。
　　每次警司打着省电名义关设备，就说明有某位领导开始动真格了。
　　不一会儿，颜挈就推门走了进来，运动套头衫，嚼着泡泡糖。
　　她一看见蒋明的警制冲锋衣，脸色就难看起来。
　　“啪”，吹破一个泡泡。
　　后面跟着一个穿白大褂的女人，提医疗箱，戴口罩；再后面是花狸子。
　　她顺手把门锁了。
　　“周晓芙。”花狸子简短地向蒋明介绍那个白大褂女人，“周大夫。”
　　蒋明点点头。
　　“隔音好吗？”花狸子问。
　　“总司审讯室，双层隔音墙。”蒋明回答地不动声色的，又不放心，嘱咐一句，“移交法院前要活的。”
　　花狸子拍拍蒋明，挽着周晓芙，推门进去了。
　　

第46章
　　凯宾斯以为是来带他离开的警员，起初并没在意。
　　警员下班了，他以为自己也可以下班了。
　　直到那人拖了把椅子坐在自己对面。
　　他抬起头，看见她，心脏像被捏了一把。瞳孔皱缩，汗水涔涔地从脸上掉下去。
　　是在雪域一枪打断自己手的女人。
　　她十指相扣，面无表情地打量自己。
　　凯宾斯目测比雪域回来时又瘦削了，发型凌乱，黑色瞳孔恐惧地颤抖。
　　“别来无恙？凯宾斯先生。”花老板先打招呼。
　　“你……你不要动我……”他下意识向后缩，“……这里是警司……”
　　花狸子眯眼：“警司，如何呢？”
　　“……雪……雪域完蛋了……你还想怎样？”
　　针头娴熟地扎进肘窝静脉，白大褂大夫把他的手肘放平：“别乱动。”
　　凯宾斯恐惧地看着她把一袋透明液体贴在墙壁上，控速器调节到最快，液体一滴一滴流进血管。
　　“葡萄糖。”周晓芙瞟了他一眼，简短回答。
　　葡萄糖有助于他清醒地思考。
　　“听条子说，你嘴巴很严嘛。”花狸子站起身，扶住审讯椅，看着失魂落魄的嫌犯，勾了勾唇角。
　　“……我……该交代的都……配合交代了……你你……你不要公……公报……”
　　凯宾斯打着哆嗦，看着她掏出一把随身的匕首，映着寒光，一时失语。
　　“公报私仇？”花狸子把刀在衣服上擦了擦，“我不关心你和李渊和之前有什么破事儿。我只是好奇——”
　　“——什么样的奴才到这种时候还不愿意卖主。”
　　“嚓”，极轻的一声，温热的液体顺着他侧脸滑下。
　　起初凯宾斯还以为自己又在出汗，直到浓重的血腥和逐渐加深的痛觉侵袭。
　　他忘了叫喊，也忘了呼吸，看着血液滴滴答答落在囚服上。
　　花狸子被血染红的指尖，捏着一片耳朵。
　　咸涩的汗水刺痛着伤口，凯宾斯的眼泪夺眶而出。
　　“其实你讲什么都不要紧，人话是做不了数的。”
　　慢条斯理，花狸子把目光从残耳移向他的脸。
　　“李渊和这个人比较麻烦，喜欢走正当程序。”
　　所以她才会出现在这里。
　　亲自审问他。
　　“……你……你就算杀了我……”凯宾斯抖得厉害，囚服被汗水湿了大半，贴在身上。
　　另一只耳朵。
　　“我可没有这么强的目的性。”
　　花狸子把两只血耳朵整齐地排在桌子上。
　　“你不想说，我做一份假供词糊弄过去得了。大家都知道那是怎么一回事儿，真相就是真相，难证就别证。”
　　凄厉的嚎啕声在审讯室回荡，凯宾斯脱了力，瘫在椅子上，涣散的神智被葡萄糖溶液强行拉回来。
　　“你……你不能……不能作伪证……”
　　“我不能吗？”
　　“蒋督给了我一整晚的时间。”
　　刀锋贴着颌骨，销下一块肉。血流如注。
　　花狸子解开囚服扣子，剥开。
　　他身上被雪域的冰渣子扎出许多小型伤口，斑斑驳驳的结痂。
　　“也许更多。如果明天的议题仍然推进不了的话。”
　　刀尖穿过锁骨捅下去，花狸子每次用力，都剔开一寸。
　　男人眼前一阵阵发黑，痉挛，在断片和剧痛中反复拉扯，不知不觉失了禁。
　　“……柳……你想……让我说……”
　　“嘘——”刀身糊满鲜血，压住他裂开的嘴唇。
　　“别跟我讲，我不感兴趣。有什么劲爆新闻，明天留给那帮条子。”
　　“我……”
　　他瞪着布满血丝的双眼，嘴唇颤动却吐不出一个字。
　　看着女人拖过桌子中央的水培兰花，把刀上的余血导进瓶中。
　　“凯宾斯先生，在雪域时，我们有目共睹。”
　　血一滴一滴地流进去，在清水中化开，不一会儿，干净的水就变成透明的褐色。
　　“有人迫使他人献出鲜血，滋养生命；而另一些人，自愿献出鲜血，浇灌生命。”
　　像某种神秘仪式。
　　人性本是如此，有极恶，必有极善。
　　“……他……威胁……”
　　他似乎想说什么，却被血沫呛住。
　　凯宾斯咳了一声，牵动裂伤，疼得浑身打颤。
　　泪水洗下脸上的血污，斑驳而狰狞。
　　他在国内还有个家。
　　富裕的家庭，儿子在贵族学院读书。
　　他的辛勤工作让她们生活奢侈，他的孩子为他骄傲。
　　作为研究员的父亲有着很高的社会地位。
　　但他的家，同样也是被柳敬捏住的把柄。
　　有所得必有所失，公平交易。
　　花老板回过身，笑着看向他。
　　“凯宾斯先生，您现在顾虑那么多也没用。但凡脏活儿，逃得过柳敬，也逃不过我。”
　　“我也会替您向妻儿问安。”
　　*
　　“克洛蒂女士，这些就是全部受助者了。”
　　克鲁斯城郊的萨伏伊医院。
　　一所规模不大的私人医院，临时救治从雪域回来的那帮病秧子少女。
　　医疗条件都还不错。
　　李渊和自掏腰包。
　　护士打开公共病房的门，和上一间病房一样，一共收容了八个孩子。
　　“现在采用药物治疗、物理治疗和心理治疗，第一阶段控制血液毒性残留，指标正常后进入戒断期；第二阶段根据恢复状况制定药物维持计划，加强行为疗法和心理与社会康复。”
　　“克洛蒂”是李渊和的化名。
　　一个已死之人，还不敢光天化日大摇大摆地出现在人前。
　　她戴着口罩，脸色恹恹的，咳嗽一声。
　　另一个小护士急忙上前，把提前备好的薄大衣给她披上。
　　现在的李渊和，走两步路都觉得喘。
　　她以视察者的姿态在病房里走走停停，时不时伸出手去要一份孩子的体检报告。
　　“这份治疗方案，神经受损程度、代谢差异和并发风险为什么没有纳入综合评估？”
　　李渊和飞快浏览了一遍。
　　“我需要你们重新讨论……常规用药也不能只从体重入手。”
　　报告上没写药量是只按体重规划的，她是怎么扫一眼就看出来的？
　　护士看她的眼神起了异样。
　　治疗小组偷懒，其实多一点少一点都是差不多的……
　　毕竟属于企业的慈善事业，钱没少给，但病人没有家属，没有人真正关心治疗效果。
　　医生护士诺诺，围了一圈，屏息凝神地不敢怠慢。
　　大人物下来走动，在萨伏伊医院是常有的是。
　　但专业的大人物却不常见。
　　专业的大人物才是最难应付的，不出意外，都是那种一挑一个毛病的狠角色。
　　这位幻界派下来的“克洛蒂女士”，恰好就是个极端专业的大人物。
　　她的每一个提问，都会让接待医护的眼神瞬间清澈几秒。
　　好在“克洛蒂女士”还挺好说话。
　　除了幻界资助的那批少女病患，其他事项，不闻不问。
　　但她一副病得快死的样子，时不时悬一下医护的心。
　　从雪域回来，李渊和得了肺炎，卧病在床好几天。
　　好不容易退了烧，今日难得走动。
　　梳洗时见镜中不着妆的自己，容貌憔悴，白发多了好些。
　　心烦。
　　终于活成了患者信任的样子。
　　然而她早就不是医生了。
　　无事生非的人贩子、沽名钓誉的当局、见利忘义的同行学者。
　　要不是这些人，她也不会落得这样的下场。
　　李渊和天生的小心眼，睚眦必报的个性。一朝惹她生气，几辈子都别想逃掉。
　　“……十六个？不是还有一个？”
　　她记得还挺清楚，被她和花狸子从凯宾斯手上抢回来的那个。
　　看小腿上的编码，也是个S级。
　　体格瘦小，年龄偏大，容貌特别出众些。
　　所以她记得。
　　“那一个在单独病房里。”小护士急忙回答，“回来的时候一直高烧，间歇昏迷，我们就把她单独安排了。”
　　被凯宾斯单独拎出来当挡箭牌，S级伤得很重。
　　“现在怎么样？”
　　“体温降下来了，血常规和毒性专项也趋于正常。体质比较虚弱，还不能下床走动。”护士说，“您要去看看吗？”
　　沉吟半晌，李渊和寻思，闲着也是闲着：“顺路看看去吧。”
　　来都来了。
　　门被推开，偌大的单间病房中央，躺着个苍白的女孩。
　　洗干净后，看起来比初见更出挑。
　　要按照雪域仓库的指标，无论品质还是品相，兼容性还是市场需求，都是上上等的。
　　所以溢价也很严重，看上的买家一般愿意退而求其次。
　　但雪域仓库并不着急，S级总会有情有独钟的富豪买家。
　　所以仓库一直没有进行超龄销毁。
　　她看起来已经是个青少年了。
　　一个青少年S级。
　　前簇后拥的医护殷勤递过热茶，凉得刚好。
　　李渊和背着人摘下口罩，站在门口啜了口。
　　从湿润的白色水汽中抬眼，那个女孩似乎被巡视队的阵仗惊醒，回过头，看向这里。
　　李渊和移开对视的目光，她没有意识到，对方已经认出了自己。
　　她默认从雪域回来的傻子，都是被药物浸泡到精神瘫痪、分不清方位和人类性别的智障。
　　体征监测仪器上，心率波动不太稳定，但并无大碍。
　　李渊和又抬头看床边的营养补充设备，流速正常。
　　记录表很干净地挂在床头，药品和剂量都对得上号，中规中矩。
　　没有照顾不周的地方。
　　她又喝了口热水，重新把口罩戴上，把杯子递给一旁待命的护士，转身就要出门。
　　“妈妈……”
　　略带沙哑的嗓音在身后叫住她，李渊和感觉眼皮跳了跳。
　　还没反应过来，身旁受惊的小护士连忙上前解释：“……这是资助人，幻界协议游戏研发公司的克洛蒂女士……”
　　竭尽全力的圆场。
　　看似是在解释和介绍，实则已经尴尬恐惧到了极点。
　　医护心里直打鼓。
　　排练了好多次的高规格完美接待，不能毁在一个胡言乱语的病号手里。
　　若是这位公司高层，克洛蒂女士，回去向花老板汇报时颇有微词，他们全都吃不了兜着走。
　　“精神状态正常吗？”李渊和打断小护士的赔笑，不悦之情溢于言表。
　　她不喜欢边界感太差的人。
　　“正……正常的。”医护们猜不透她的心思，只能实话实说。
　　“状态正常，会随便叫人妈妈？”
　　“……克……克洛蒂女士……”过载的cpu疯狂找寻适配补丁。
　　小孩的精神状态正不正常不知道，接待医护已经濒临崩溃了。
　　“我随便了吗？”
　　这次打断他们的，是那个长相漂亮的孩子。
　　她费力地支撑身子坐起来，双臂因虚弱颤抖。
　　李渊和几乎是第一时间，条件反射地回了头。
　　那个孩子的声音不带情绪，近乎无欲无求的冷静。
　　纤长睫毛下的双眸麻木成性，却透出不易察觉的哀伤。
　　重复一遍：“我随便叫您了吗，妈妈？”
　　

第47章
　　凯宾斯用残存的左手在供词上签了字。
　　蒋明仍然像睡着一样，坐在长桌之侧，一动不动，裹着那不离身的大棉袄，直到证词落墨。
　　和盘托出，不留余地。
　　在成为呈堂证供之前，警司答应他会保守秘密。
　　男嫌犯人不人鬼不鬼的样子，明眼人都看得出，蒋督那夜动了私刑。
　　明目张胆，可怕至极。
　　总司上下噤若寒蝉，她周身三米，无人亲近。
　　一纸狼狈而淋漓的墨稿，通篇凿着一个人的名字：柳敬。
　　但世界上没有不透风的墙，消息不胫而走。
　　*
　　监狱。
　　铁架搭成的床被踹了一脚，嘎吱一声。
　　凯宾斯醒过来。
　　剧痛依旧在咬噬他，胡乱擦干眼睛里黏住的泪水，缓缓坐起身。
　　看守递过来一个信封，没有火漆，没有标识：“有人托我给你。”
　　他出去了。
　　门锁清脆扣上，牢房里再次漆黑一片。
　　凯宾斯怔神片刻，拿着那封信，爬到高窗旁边。
　　借着几缕月光，小心地撕开。
　　一张硬质底照，照片上的女人搂着年纪不大的男孩。
　　拍摄时阳光正好，草地翠绿，背后还有树林。
　　他已经记不太清了，是家门口的那片草地，抑或是野餐时随手拍摄的。
　　女人的笑容和阳光一样灿烂。凯宾斯眯着眼看了看，视线又模糊起来。
　　他把照片放到一边，又从信封中抖出一个透明小纸袋。
　　凯宾斯再次擦眼睛，纸袋里似乎封着一枚白色的药丸。
　　柳敬从没承诺，只要他死，就能饶他的妻子和孩子一条生路。
　　但凯宾斯是这么认为的。
　　*
　　克鲁斯城商总会大楼，会议室。
　　“……‘极昼行动’重启，想必大家都听说了。事关重大，希望大家能理解……”
　　商会长发言疲惫，死气沉沉地灌进耳朵。
　　就是那个在协议游戏法案公布会上，被李渊和当狗踹了一脚的商会长。
　　科尔顿。
　　什么垃圾会议，还没进门，通讯工具全都给摸光了。
　　美其名曰保密。
　　这年头能保什么密？
　　文羽捂嘴打了个哈欠，这下连游戏都打不了了。
　　“……借着打击犯罪的名头，将政权介入商会，严重影响市场秩序……上层有一份重点监视名单，罗列其想要清算的对象……内部消息，借警方之手，……B.M.纺织。抓人证、作伪证，无所不用其极……商业体系崩溃重组，被政府操盘，谁都有可能是下一个冤死鬼……”
　　笔记的字体弯弯曲曲，看不出形状。
　　商会长的喋喋不休好似勾魂吟唱，文羽小鸡啄米点着头，眼皮已经快睁不开了。
　　最终，细腻的金色长发铺了一桌。
　　在商会会长毫无规律的ASMR中，文羽倒头就睡。
　　废话那么多，哪家没个偷税漏税。
　　警方查就查呗，少交的补上，补不上坐牢，是什么了不得了的大事？
　　看着不像是要争什么商权，倒更像给柳老王八找撑腰的。
　　斯图尔特自然不想掺和这类事情。
　　自从文羽被李渊和骗回家，斯图尔特的总账务一直都是她亲手把关的。
　　小姐是天下第一美，但凶起来也是天下第一凶。
　　被李某某欺骗感情之后，她脾气特别不好。
　　所以斯图尔特的会计就更加不敢耍花招了。
　　外界不知道李渊和活着，于是也没机会在大庭广众之下痛骂她一顿。
　　不服？憋着。
　　驻警已经到斯图尔特了。
　　文过十分利索，让人安排一个舒服的办公室，警方按照法理该有的清查权权限全解，资料一一送齐。
　　哥哥是个不含糊的人。
　　“……商会在此呼吁各大企业暂停重大基建项目投资、向境外撤资、施压高等学府智库、邀请独立记者调查入驻警方、关闭关键供应链，多措共聚，倒逼当局妥协。商会将在反抗取得成效时与高层交涉，最大限度减少私企损失。”
　　“各位精英、学者、兄弟姐妹，当局披着救世济民的幌子，用霸权亵渎自由，让政治斗争污染民生。商会从来都勇于站在强权的对立面。商权繁荣的旧日早已不复，又有谁甘于成为被当局栓着链子的走狗？我们许久没有联合在一起，共同对抗压迫和不公。刀子已经劈下，留给我们的时间不多了，希望各位精英人人警醒，配合工作，把当局的诡计扼杀在摇篮里，为自己，也为自由，争取话语权！”
　　喧哗的掌声响起，震得人耳边嗡嗡的。
　　文羽被惊醒了，礼节性地跟着拍了两下。
　　结束了？
　　她要立刻赶最近的航班回R市。
　　文羽下意识看腕表，想看看机票有没有卖光。
　　点了个寂寞。
　　腕表在门口被侍者收走了，她坐着愣了几秒。
　　爹了个……蛋的。
　　在心里骂不算骂。大小姐没素质不叫没素质。
　　*
　　“对不起，科尔顿先生。”
　　会议过后，科尔顿本来没有安排自由发言环节。
　　可还是有人站了起来。
　　掌声湮灭，众人被一个严肃的声音吸引了注意力。
　　文羽一惊，回头去看，是个女人。
　　奥利维亚。她前方的名牌。
　　会场一片沉默。
　　她继续说道：“警方和审计已入驻我司，至今不存在过度盘查账务、打探商业机密以及干扰正常贸易的行为。”
　　“我认为‘极昼行动’重启，是对十年之前打击拐卖和非法外贸的合理巩固，商会的反对行为是否过激，请斟酌。”
　　一片哗然，不可思议的交头接耳在人群中扩散。
　　“警方也许暂时未出现为难私企的过激行为。”科尔顿会长举手示意大家安静。
　　他瞥了眼奥利维亚企业的与会者。
　　干瘪的年轻女人，高高在上的颧骨更戳走了几分亲和力。
　　“但纵容、漠视、各怀鬼胎，终会让政府的干涉行为发酵。”科尔顿说。
　　“女士，当局的出发点本身就是错的，我们不想把事情留到不可收拾的地步。”
　　“科尔顿先生，我们边境周遭一直都存在偷渡和拐卖。臭名昭著的人源细胞编织技术并不只是个传说，媒体打压消息，人人讳莫如深，但并不代表公众真的不关心、不关注、不关切。我司支持当局保护国民的措施，凡有大改革，必需有人牺牲利益。我认为商会理应为国民大计牺牲利益。”奥利维亚的代表有一点激动了，攥着拳抵在桌上，声线察觉不到地发着抖。
　　毕竟顶着一整个商会的压力。
　　做当局的走狗。
　　也许他们全都这么认为。
　　然而这回没人说话。
　　在情绪濒临失控和离经叛道面前，人是天生会选择沉默的动物。
　　“女士，我能理解您的意思，更能理解您的心情。”沉默良久，科尔顿开口了。
　　他看一眼不存在的稿子，又盯着会场后方名贵的红丝绒帘幕。
　　“行善举的前提是保护自己。商会不主张在座任何人以牺牲换取公益。十年之前，包括我在内的许多企业家都为‘极昼行动’捐献可观的钱款，如今违规贸易销声匿迹，当局不应再以这种事为由，扩张政权、压榨私企生存空间。女士，也许您不是站在风口浪尖的那位，但顾及大多数企业的利益，商会必须反抗到底。”
　　文羽换了只手撑着头。
　　会议被拖拉了，但是情况似乎有意思起来。
　　总之她没那么困了。
　　会，每个月都有的开；但吵架不是时时刻刻都能看的。
　　商会的决定一向遵循绝大多数企业的利益，有人站出来反对是常事。
　　可一般来说，企业家吵的都是你来我往的交易，总有一方会先让步。
　　这次谈的不是交易，双方也都不像会让步。
　　这次谈的是主张。
　　*
　　“既然如此，奥利维亚不再支持商会行动。”
　　震惊。
　　众目睽睽之下，这个桀骜不驯的女人离开坐席，骄傲而决绝、孤独而壮烈地走向会议厅出口。
　　勇士。
　　从来没有人敢当面和商会撕破脸的。
　　“对不起，X.C.R也决定退出。”
　　众人再次齐齐回头，看着角落腼腆的女士站起身，向话筒中说了这样一句，跟着转身离席。
　　“贝娃退出。”
　　“道格拉斯退出。”
　　“杜兰特退出。”
　　……
　　越来越多女企业家，一个接一个站了起来，礼貌地鞠躬致歉，在众人目送中离席。
　　零星有数个男性企业家加入了她们，没有说多余的话，表示着对奥利维亚的认同，与不愿妥协。
　　原本座无虚席的巨大会场，忽然零零落落出现了空缺。
　　像潮汐带走海滩的沙，褪去之后，留下湿润和平静。
　　“那么在座的各位，都是支持商会决策的？”
　　最后一位反对者的身影消失在会厅，一丝不安情绪掠过科尔顿浑浊的眼睛，转瞬即逝。
　　他向会场提问，语气平静，带着威压。
　　退出商会意味着让渡利益，极大一部分。
　　叛逆不仅需要勇气，当然更应付出代价。
　　没有人站起来说话。
　　既然不反对，便是默许。
　　“感谢各位……会议到此结束，可以解散了。”
　　科尔顿站起来，微微欠身致意。
　　“今夜例行为各位举办联谊晚宴，地点在阿莉雅水晶城露天花园，诚邀各位参加。”
　　晚会。
　　文羽当然不去、照例不去、怎么可能去。
　　浪费时间的无效社交。
　　科尔顿余光瞥见前排，那位兴致阑珊却美得不可方物的年轻女人。
　　她方才确实没有起身离开的意思。
　　而现在，整理着随身物品，倒有些归心似箭了。
　　斯图尔特。他没记错的话，是一家不温不火的游戏企业。
　　斯图尔特的位置靠前，所以离场时，不喜嘈杂的大小姐被落在了最后。
　　“小姐，斯图尔特的小姐。”
　　金发女人嫣嫣回头，追上来的服务生递上一张红底金边的请帖。
　　“小姐，科尔顿先生请您务必参加今夜的联谊晚宴。”
　　服务生向她鞠一躬。
　　“会长想和您单独交谈商务事宜，也有意向把您介绍给其他重要人物。”
　　“好。”文羽不动声色地回答，接了请帖。
　　爹了个……
　　她只觉得烦躁。
　　她不知道科尔顿葫芦里卖的是什么药。
　　克鲁斯城的初冬，天是刺眼的白。
　　文羽仍会时不时想起那个女人，比科尔顿和周遭名车里坐着的资本家还要令人厌恶的笑面虎。
　　……不知道能不能给她捅出些有意思的篓子。
　　

第48章
　　水晶之城，人造天堂。
　　联谊会主要举办在露天花园，为确保当夜晴好，商会提前在周边郊外投了降雨弹。
　　紫晶雕饰的花簇中，安放着一个个彩色小灯，在绿植的掩映下，如梦似幻。
　　桌椅和吧台都是汉白玉石，金色的巧克力喷泉有一人高。
　　玉盘珍馐，衣香鬓影，华灯初上。
　　*
　　“不了……谢谢。”
　　文羽忐忑地捧着一小杯香槟，独自坐在台边。
　　不时有绅士邀舞，她都礼貌回绝。
　　联谊会的商人，除了谈生意，也会谈人情。
　　常有人往她这边瞟一眼。
　　众人都不认识她。
　　文过不爱让妹妹出面公共场合；当然，也因为一身白色礼裙的她，今夜太过惹眼。
　　怎么会有如此瓷雕玉琢的美人儿。
　　将近子夜，花园正中的豪华建筑物，终于派来了传话的侍者。
　　他走到文羽面前，低头欠身：“文小姐，科尔顿先生有请。”
　　西装礼服的贵族们从门内出来，有说有笑的，刚好和文羽擦肩而过。
　　都是政要和名流。
　　侍者把文羽引进了二楼客厅，茶几上还有残酒，几个服务生正在打扫。
　　科尔顿兴致阑珊地坐在沙发上，见文羽进来，没有起身。
　　“科尔顿先生。”她礼貌地打招呼。
　　侍者取来崭新高脚杯，放在二人面前，又开了瓶名贵红酒。
　　科尔顿挥挥手，打发他们出去了。
　　“坐吧。”他面无表情地吩咐文羽，示意她坐到自己身边。
　　目光从她秀美的金色长发，打量到裙底白玉无瑕的小腿，疲惫的神情露出欣赏。
　　文过那个后生，长着一副雌雄莫辨的美人相，他的妹妹倒更是绝艳。
　　百闻不如一见。
　　“科尔顿先生。”
　　文羽见他打量自己，眼色微沉。
　　笑着，率先发问：“早些时候还说，要将我介绍给几个政要认识。这政要堪堪前脚出去，又把我叫来，竹篮打水一场空。”
　　科尔顿闻言，倒没有因为食言而尴尬。
　　他直起身，拿着酒瓶，给两个杯子斟上。
　　“谈的都是要务，实在是没机会。”
　　顿了顿，将其中一杯递给文羽，低位碰了碰。
　　“年轻人，不要过于急功近利。”
　　“难道本人还不算有头有脸的大人物，不够扶令兄的斯图尔特平步青云？文小姐太贪心了。”
　　有头有脸，不过是李渊和眼里的垃圾。
　　“难不成会长先生，还能从幻界手里抢生意？”
　　文羽回答得很礼貌，几分晚辈该有的调皮，和惹人喜爱的得寸进尺。
　　“生意，就是人情世故。”科尔顿呷一口酒，意味深长地看着她。
　　“以商会的面子，要幻界让几个客户，是什么难事吗？”
　　幻界的那个女人都死了。
　　自然什么都不难了。
　　文羽微微一笑，陪着喝了酒：“多谢科尔顿先生。这么重的礼物，怕不是让晚辈白拿吧？”
　　年轻女人并不抗拒，也没用过多虚与委蛇的措辞，赤|裸|裸地问了出来。
　　“文小姐，恰才我说，生意就是人情世故。”
　　“就算让你白拿这些，又算得了什么呢？”
　　科尔顿摇摇头，一副君子之心被小人定夺的模样。
　　“只不过白天开会时，见许多年轻女代表离场，而小姐没有冲动。我对你的胆识和定力，刮目相看。”
　　“我只是来开会，公司是兄长的，做不了主。”
　　“诶，既然代表斯图尔特来了，那就是半个主子。”科尔顿说。
　　“政府这回找了个好抓手，所谓‘极昼行动’。”
　　“女人心软，感情用事，他们恰好也打着拯救小女孩的旗号……很多人被冲昏头脑，就容易做错误决定。”
　　“他们挑着这帮娘们和商会对着干。”
　　文羽点点头，表示赞同。
　　她又给科尔顿的酒杯斟上了。
　　“一般上了年纪的女人才看得出，当局这牌打的厉害。”
　　“文小姐，你是个明事理的。你别看那些人，光鲜亮丽的女精英，实则既冲动、又愚蠢。”
　　“你和她们不一样，懂得要三思而后行，也懂要和哥哥商量。我们也算是忘年之交啊。”
　　文羽对上他的目光，鬓角灰白，在柔光灯下闪烁。
　　既然对方夸了自己，就要表现出欣喜。
　　她甜甜笑了下，科尔顿亦报以一笑。
　　西装革履，古龙香压着烟气，脸上几条鱼尾纹，流淌着沧桑和老谋深算的气质。
　　他翘着二郎腿，优雅而放肆地举杯，示意她再喝。
　　于是文羽又呷了口。
　　“谢谢科尔顿先生夸奖。”
　　不知该说什么，又必须略显殷勤。
　　文羽不会在这种场合，拿着斯图尔特的前途和别人甩脸子。
　　“以后你就是商会的形象代表了，文羽小姐。”
　　科尔顿坐起身，又向她的杯子碰了碰。
　　“让那些女人看看，什么叫真正的年轻有为。”
　　“你的兄长真该为你感到骄傲。”
　　文羽不置可否地点头。
　　兄长知道了，怕是会气得从总部大楼跳下去。
　　“干杯。”科尔顿示意。
　　“干杯。”
　　她仰起颀长的脖颈。
　　暗红色、烈香的酒液从食道滑进胃里，火烧火燎。
　　酒气上头，视线一晃。
　　“文小姐，急着回去么？”科尔顿问。
　　室内温度偏高，他站起身，脱了西装外套，转头去挂在门口的紫檀木衣架上。
　　“不急。”文羽的视线跟着他，不紧不慢地回答，“兄长给我批了几天长假。”
　　“既然如此，那我必须好好安排招待了。”科尔顿说，“必定伺候好小姐。在克鲁斯城的一切费用，由我负责。”
　　随着他走近，文羽的目光落在那双手上。
　　苍老、褶皱，左手拇指上巨大的红宝石扳指，在灯光下闪烁着。
　　它触到文羽裸|露的颈部，像砂纸一般不平。
　　在皮肉上摩梭一下，便向下滑去，解开胸前的盘花排扣。
　　*
　　李渊和太喜欢做幕后的操盘手了。
　　可以高高在上地看着一团乱麻的棋局，看着人们在修罗场痛苦挣扎，却找不到元凶。
　　得到颜挈的回复，凯宾斯已经投降，把所有警司想要的情报和盘托出。
　　那么柳敬的罪，就有了证。
　　之后的审计可以从线索中慢慢核查。
　　他不可能收买当局所有人。
　　良好的开端是成功的一半。
　　*
　　开庭日。
　　克鲁斯城的中心法院，最大的法庭，座无虚席。
　　警司诉B.M.绑架虐杀幼女，并且以此盈利。
　　陪审团在二楼看台上，一楼是观众。
　　开庭禁止录像，所有摄影设备都寄存了。
　　贵妇坐在后排最高的位置，白色开领西服，戴着头纱。
　　警司派来的旁听人员坐在前面。
　　B.M.只来了几个律师和代理，对警司的指控，毫不重视。
　　李渊和想亲眼看着B.M.被调查。
　　她保持着正襟危坐，一动不动。
　　她用不同的手段对付过很多碍眼的人。柳敬不过是其中之一。
　　虽然对她来说，不是什么新鲜事。
　　但年龄的增长和精力的消耗，让她感到疲惫和麻木。
　　*
　　对于警司写在文件中的犯罪细节，B.M.的律师一句话都没有多说。
　　——全是何千用非法手段窃取的情报，属于非法取证，不能形成证据链闭环。
　　因此，推开一叠厚厚的纸，警司的证词显得单薄。
　　“把证人带上来吧。”法官说。
　　*
　　所有人都知道警司的证据是真的。
　　新警督从雪域带回来十七个孩子。如果罪行不是真的，难道这一切都是假的吗？
　　但是真实的东西不作数。
　　*
　　柳敬并不担心警司能玩出什么花样。
　　如果要走司法程序，没有一年半载，他们什么也别想调查出来。
　　这段时间，足够他做好充足的准备。
　　首先是抹除痕迹，撇清关系；接着转移资产，留下后路；最后买通关节，上下打点。
　　他不知道他的对手，是已“死”多时的李渊和。
　　*
　　证人死在了候审室。
　　两名警察一左一右地押着，凯宾斯坐在冰冷的长凳上，没有征兆，忽然像发了心梗，直直倒了下去。
　　他瘦得像一具骷髅，巨大的眼球几乎瞪出来，口吐白沫着抽搐两下，便面色发紫，不再呼吸。
　　警员慌成一团，一个跑出去叫紧急救援，另一个在原地做心肺复苏。
　　凯宾斯的胸口越按越僵硬。
　　警员急得快哭出来，肋骨都摁断了两根。
　　待急救队赶到，他的尸体都僵了。
　　……
　　一个警察从后厅急匆匆地跑出来，附在法官耳边说了两句话。
　　“证人死了？！”
　　法庭上下一片哗然，陪审团交头接耳，观众席上更是窃窃私语，议论纷纷。
　　“肃静！肃静！”
　　法槌猛敲几下，带着压抑的怒火，法官镇住惊愕的人群。
　　“……按照律法，供词的准确性需要人证当庭确认。现人证突发疾病，经专业医师检验，确定死亡。供词无法生效。”
　　又是一片哗然。
　　参与旁听的警司代表脸色发白，脑袋嗡嗡的。
　　那个铁面阎罗一样的女人，还坐在法院大厅里回避呢。自己带着这样的消息出门……
　　啧。
　　他倒吸一口凉气。
　　“既然没有合法证据，本庭只能宣布……”法官拿起槌子要敲。
　　“宣布……什么？”
　　一个声音打断宣判。
　　她说得不响，偌大法庭忽然寂静。
　　就像在每个人耳边、身体里，问出这样的问题：你想宣布什么？
　　法官又惊又怒地扫视着观众席，但显然大家都听见了，所有人都在找寻来源。
　　巨大的顶灯一暗。
　　是什么东西？
　　后排的观众反应过来，站起身想冲到门口去，却被一股莫名的力量推回椅子上。
　　……幻境。
　　四下忽然空无一人。
　　警方代表一人坐在金色穹顶之下，恐惧涌上心头，无法抑制。
　　薄荷香味弥散，法庭的室温瞬间冷到冰点。
　　衣物摸索凳角，他猛地回头，一个女人从后排站起来。
　　身材高挑，白色西装，戴着头纱。
　　她……本来在那里吗？
　　像鬼一样。
　　她没有看他，径直向法官席走去——空无一物的法官席。
　　*
　　酒馆之夜。
　　人们不约而同地想到了酒馆之夜，如同新鲜出炉的都市恐怖传说。
　　传说在幻境之中，无人生还。
　　

第49章
　　她随身带着协议游戏，初衷只是用来防身。
　　但法官急着宣判，她就有些坐不住了。
　　*
　　柳敬和李渊和，完全不是一类人。
　　李渊和不喜欢和人打交道。
　　但柳敬最懂权术。
　　陪审团中，有一半都是他的眼线。
　　就连大法官都和他有几分交情。
　　人情的算盘不可能分毫不差，但总是赔少赚多的，从不亏本。
　　这场官司，他输不了。
　　因此李渊和才觉得棘手。
　　*
　　她想让法官不要过早下定论。
　　她戴了屏蔽贴片，但贴片的效果不尽如人意。
　　也许是因为李渊和大病初愈，身体还很差的缘故。
　　幻象。
　　那些幻象更像是扎根在她的大脑中，不愿被提起的话题。
　　第一次解剖活体兔子。
　　她至今仍不确定麻药的效力，是不是能够完全屏断致命伤害的痛感。
　　她自己没试过。
　　她记得取出小心脏的时候，它还在跳动。
　　血从无菌手套上流下去，兔子睁着眼。
　　杀戮是为了拯救。
　　这是脆弱者必定会用来自我安抚的谎言。
　　*
　　第一次知道有人以虐杀取乐和赚钱。
　　第一次知道黑产的存在。
　　翻墙在外网下载统计文献，明白了它的运作机制。
　　知道同样的一块人体组织，在不同地区有着天差地别的价位。
　　第一次看见因贫困而死的人，在实习的医院里面。
　　然后是第一次看见抛弃，开始怀疑人性中爱的效力。
　　*
　　第一次为了自己的患者，得罪权势滔天的利益体。
　　那时她就像个疯子。
　　在街头控诉，大雨湿透了衣服，积水没过脚踝。
　　在司法程序中落败，被警司强制监押。
　　为一个素不相识的人头破血流。
　　*
　　第一次知道财富和权力挂钩。
　　只要足够有钱，就可以无人管束。
　　她发现自己足够有钱。
　　……
　　*
　　她不知道自己为何要在幻象中把前半生的疑问和解答都再经历一遍。
　　就像是一场不设伏笔的实验。
　　*
　　人都该死。
　　人为何不死？
　　高高在上、斤斤计较。
　　越是披着人皮，越是肮脏。
　　把自己伪装成无私的样子，踩在真正伟大者的头上，压榨。
　　包括她自己在内。
　　全都是帮凶。
　　*
　　“帮凶，去死。”
　　急性应激障碍不该在这时候发作。也许是凯宾斯自尽对她产生了刺激。
　　听众席上，警方代表无助地闪念她的声音。
　　失重感袭来，晕头转向的，他害怕极了，想尖叫，却发不出声音。
　　帮凶……谁是谁的帮凶？
　　关他什么事？
　　纯倒霉，碰上精神病了。
　　*
　　刚才是什么声音？
　　法庭里面，法官的麦克风怎么不响了？
　　法庭外颜挈抱着蒋明昏昏欲睡，她裹着柔软大衣的身体像一只暖炉。
　　她们按要求在外面回避，积极期待着审判结果。
　　怎么回事？散场了吗？
　　没有声音，也没有人出来。
　　静得出奇。
　　她抬头看一眼蒋明，可对方好像也才醒过来，一脸迷茫。
　　不对劲。
　　颜挈放开她，自顾自站起来。
　　才推开门，她就像被电击一样跳回来：“蒋……蒋明！快快喊人去！”
　　蒋明反应很快，从座上跳起来，跑着找警察去了。
　　颜挈从口袋摸出屏蔽贴，还是上回李渊和送给她的。
　　还好有先见之明，揣口袋里了。
　　*
　　爹的，这疯婆子可别给警司添乱。
　　蒋明警督的位置，屁股还没坐热呢。
　　她憋着气冲进法庭，瞬间陷进坠落的幻象。
　　手脚和脑子失去了联系。
　　强磁像细钢丝一样，千丝万缕地穿插过她。
　　疼痛蔓延，眼前发黑，她甚至找不到来路。
　　“李……渊和……”
　　屏蔽贴起了些作用。干涩的音节挤出咽喉，沙哑而微弱地像是呓语。
　　颜挈听见坠落声，仿佛不在一个空间，朦胧沉闷。
　　巨大的物体却砸落在眼前。鲜血喷涌，溅了她一身。
　　她应激之下清醒了些。
　　那是一个活人。
　　是二楼平台，陪审团的人。
　　险些砸到她。
　　“李渊和！”
　　颜挈踉踉跄跄，循着模糊的光线狂奔。
　　她看见一个白色的影子。
　　李渊和体力不支，跪坐在主席台前，没有回应。
　　劈里啪啦的摔东西声。
　　痛苦使人群扭曲，桌角嵌进身体，颅骨被挤碎，血顺着斜坡汇聚成溪流。
　　颜挈脚底打滑，扑棱着踩出一道血印子：“醒醒！爹的……”
　　她控制着麻木的双手，搂着她的肩膀使劲晃，她知道她其实醒着。
　　“滚。”
　　“条子要来了，快跑吧！”颜挈急得想哭。
　　没有回应。
　　“您想怎样？这里都是无辜的人……”
　　“没有人无辜。”李渊和回答得很快。
　　她们的目光撞在一起，颜挈看见她被仇恨吞噬的眼睛，委屈地蓄着泪水。
　　原来老狐狸也有脆弱的一面。
　　“你疯了……”
　　“证人死了。”李渊和终于没能忍住，眼泪涌了出来，“他们怎么可能什么都查不出来？”
　　人性不就是如此吗？
　　在利益的贿赂面前，真相是什么，苦难又是什么？
　　……
　　*
　　“那您也要一起去死吗？”颜挈问。
　　她已经濒临崩溃了，她真的不想在人前哭。但李渊和一哭，她忍不住。
　　李渊和必须死。
　　但李渊和不能死在这儿。
　　李渊和要是死在这里，蒋明就完了。
　　蒋明的成功，雪域背后的势力，用非法手段行正义之事……
　　那些真相，蒋明的把柄，会被人扒出来，大张旗鼓地宣扬。
　　会被柳敬和商会添油加醋得利用，会让她，她们，死无葬身之地。
　　*
　　“砰”，听众席上，有人一头撞在桌延。
　　死？没有啊。她没想死。
　　李渊和从来没想过。
　　她只是没力气了，生着病，在自己地磁场中受到反噬。
　　“您走了，谁来照顾我们呢？”
　　颜挈终于哭了，眼泪哗啦啦地流下来。
　　一半是伤心，一半是着急。
　　难得丢脸，都怪花狸子把一个精神不稳定体独自丢在一边。
　　“快走吧，李总。”她几乎哀求。
　　李渊和妥协了。
　　颜挈只是三言两语的提示，她意识到自己失控了。
　　幻觉如潮水般退去，清澈的血还没被踩脏。
　　明媚的厅堂，如同那日酒馆一般，七零八落地横亘着尸体。
　　也没有死尽，她发现得还算及时。
　　李渊和被扶着站起来，瞥一眼主坐上的红袍子法官，以一种很别扭的姿势折叠着，不省人事。
　　*
　　“花皮猫！”
　　“嗯？”花狸子擦干头发上的水，听颜挈气急败坏地吼，有些莫名其妙。
　　有事没事打个电话过来骂她。
　　在她洗澡的时候。
　　“李……李渊和惹事了，快……”
　　全息腕表映射出尸横遍野的法庭，在颜挈的狂奔中显得模糊。
　　花老板的眼睛陡然睁大了。
　　……我去。
　　*
　　蒋明带着人赶到时，唯留下一片狼藉。
　　她怔了一秒，目光扫过法庭，没有看见颜挈的身影。
　　警察陆续散开，把伤者抬上担架。
　　大法官睁着眼睛，眼球无法转动，嘴唇还在抖个不停。
　　听众席上的警方代表已经被扶起来，他的状态还可以，额角一个深深的血洞，止也止不住。
　　还有一地摔得凌乱的尸体。
　　“……封锁现场，把记者都赶走。事情调查清楚前，一句话都不要传出去！”
　　蒋明猜到八分，冷着脸吩咐警员。
　　*
　　“商会这回可是明摆着和当局对着干，股票还得跌。怎么样？撤了吗？”
　　“……套了一百多万。”
　　男人的声音闷闷的，啜一口咖啡。
　　“不、不是事儿。你以为当局能顶多久？没人交钱，那帮公职的工资都发不起。”
　　“啧啧，你还挺乐观。”另一个男人接话，“不过这回商会的发言人倒是……”
　　“那小妞儿？！你也觉得，”男人压低声音，“传言和科尔顿有一腿。”
　　“这有什么奇怪的，没有才奇怪呢。这样的美女，和他走那么近，不出点问题，可能吗？”
　　“这是第几个了，前几天才爆料说现任妻子婚内出轨的问题，啧。小三小四一大堆……”
　　科尔顿出轨是小事，商会和当局拍板是大事。
　　不过文过并不讨厌听到流言蜚语。
　　他是高高在上的人，却也能容忍市井。
　　那时他还没意识到他们讨论的是自己的妹妹。
　　*
　　那两个男人的话题吵的慌，他可没心情理会商会长无聊的外遇。
　　这种桃色新闻只会破坏他难得闲适的上午。
　　文过这两天心情不错。
　　游戏宣传策略做了改变，似乎大有成效。
　　许多从来看都不看斯图尔特一眼的大客户纷纷下了订单，流量瞬间暴涨，面对泼天的富贵，斯图尔特有些应接不暇。
　　他也没怀疑这些客户是文羽带来的。
　　露天咖啡馆风景优美，枫叶偶尔飘落，吹在桌上。
　　服务员端上了他点的咖啡和沙拉，连同一卷崭新的晨报。
　　文羽昨日报过平安，他不太担心。
　　*
　　早报应该会有商会的消息。
　　他得看看商会到底和记者说了些什么，甚至传出些消息，商会的决议让许多上市公司拒绝合作。
　　拿铁有些烫嘴，他一手举着杯子，拎起报纸展开，抖一下。
　　《拒绝合作！将撤资基建项目并组织抗议……》果然是头版头条。
　　看板照是那位发言人的脸，镜头抓拍，一个生动的侧颜。
　　黑白印刷将卷发的层次分明呈现，乍一看美得惊心动魄。
　　文过正举着杯子呷咖啡，袅袅热气终于从眼前散开。
　　要不是那张照片太夺人眼球，文过根本不会在意到。
　　一口咖啡喷到了报纸上，杯子在地上摔成两半，西裤被滚烫的液体浸透，他都没能察觉。
　　……我靠。
　　*
　　怎么是文羽啊？
　　文过狠狠掐着人中，从头昏眼花的状态下缓过来。
　　想起适才听到邻桌的闲话，眼前又是一黑。
　　服务生听到响动，赶忙跑过来扶他。拿着湿毛巾擦他的裤子。
　　中年男人英俊的双眼透出迷茫，他帐都忘了结，一路跑着躲到僻静巷子里，疯狂给文羽打电话。
　　没人接。
　　忙音之后是留言提示。
　　

第50章
　　“……克鲁斯城中央法院失火事故，源于警方工作疏忽，未按照规定派驻人手，亦未做充分预案，导致救援不及时，造成人员伤亡……”
　　中心法院发生惨烈命案，蒋明作为现场最高警官，必须给群众一个交代。
　　警司对外的一致口径：法院着火了。
　　“……当时我作为案件庭审相关人，按规定在大堂回避，不处于工作时间。”
　　“但我意识到火灾情势，第一时间召集人手，联合消防部门……”
　　警督双手撑着发言台，面无表情。
　　语气强势，不容置喙，不像在认错。
　　这很正常，法院有失，关警司什么事？
　　警察都第一时间到场救人了，已经完美地履行义务。
　　蒋督越强势，民众越信她。
　　显然，选民都是抖|m|。
　　*
　　曝光灯时不时胆怯地一闪，人群摩肩接踵，扛着长枪短炮。
　　锃亮的黑皮鞋踩着警戒线、踩着别人的裙摆，踩着脚，毫无痛觉地往发言台挤。
　　记者招待会向来如此，像群猴子穿着西装。
　　“……警方虽不负主要责任，然而损失惨重，警方必须重视安全问题，加强监督，减少响应时间。”
　　“由于事故导致参审人员变动，按照律法，推迟诉B.M.案。”
　　噼里啪啦，一阵拍照。
　　她的每个动作、每个角度、每个微不可查的表情，都成了明日头版头条的聚焦。
　　*
　　提问环节。
　　“蒋督您好，我是《金融时报》的记者。有目击者称，当日克鲁斯城中央法院，并未发现黑烟和火情，也没有火灾痕迹。本报对火灾事故的真实性提出怀疑，警方是否有所隐瞒？”
　　“火灾并未蔓延至建筑外围。警方及时赶到，封锁现场，无人出入。一切情况以发布会为准，此前流传的谣言、照片皆属伪造，请注意辨别。”
　　“蒋督，这里是《银月日报》记者。现有舆论称，中央法院的事故，与早些时间‘酒馆’的作案手段相似，还有传闻说李博士还活着……”
　　“记者小姐，我不明白您想问什么。”
　　蒋明冷冷打断她。
　　“所谓‘酒馆’事件，据我了解，只是民间的无根谣传，从未被正式立案。至于幻界协议游戏开发有限公司前总裁李渊和，在二月中旬，已于当地警司登记去世。关于协议游戏违规专利，警方建议民众仔细甄别信息，不要随众恐慌。”
　　“蒋督您好，我是《克鲁斯之眼报》记者。商会人士认为，警方一部分内部势力勾结非法组织，威胁商会运作，警方怎么看？”
　　警督不禁攥紧双拳，这帮记者……真是什么都敢问。
　　“先生，您的提问与法院失火事件毫无关联。警方自始至终与人民并肩，维护民主自由，反抗压迫。如有内部变质，一向及时自查、洗清，绝对不会出现类似情况，请大家不必担心。”
　　“蒋……”
　　“到此为止。”蒋明一推发言台，直起身子，“招待会时间已到，该讲清楚的情况，我都已经阐明。感谢大家的参与。散会。”
　　“蒋督！……”慌乱的记者不顾一切向台上涌，维持秩序的警员不得不举起警棍。
　　蒋明就像没有看见，拂衣而去，走下后台。
　　……真够麻烦的。
　　“……蒋督，医院传来消息，有病人醒了，闹的厉害，要见家属。”
　　蒋明边往台下走，一旁的小警察就迎上来汇报。
　　蒋明脱下外套递给她。
　　“不允许。”
　　“可是……”
　　“没有可是，一律不允许。让医院尽早把他们的精神状态报告都开下来。禁止一切通讯、一切私探。所有物件，只进不出。其中参审人员，钱款收受，由警方内部组织调查。”
　　“是。”小警察欠身，看着蒋明背对她，换上便衣。
　　她成天穿警服，没有自己的衣服，就向颜挈借了两件。
　　不合身，紧紧地绑在身上。
　　蒋明习惯性地从她口袋里摸出一盒烟，还是飞机上，老兵送给颜挈的。
　　她取一支，点了。
　　劣质烟草燃烧，产生熏人的烟气。她混乱而暴躁的思绪安宁片刻。
　　爹的，李渊和这只疯狗乱咬人，还要帮她擦屁股。
　　警司暂时得罪不起她们。
　　纸包不住火，要赔上自己的清白。
　　蒋明顺手整理衣领，转过身。
　　小警察撞上她阴冷的目光，不禁打了个哆嗦。
　　蒋督生气了，好可怕……
　　“跑漏风声，唯你是问。”
　　“……是。”
　　*
　　“你……养好病之前，不准出去了。”花狸子板着脸，站在门。
　　法院事发之后，花老板第一时间把李渊和送回盲点。
　　果然，危险分子不关起来是不行的。
　　李渊和预感到自己的下半辈子要在软禁中度过了。
　　李渊和茫茫然扫视四周。
　　盲点软乎乎的小单间，装潢朴素，没有娱乐设施。
　　她的眼神瞬间清澈。
　　花狸子身后悄悄冒出两个人，像在动物园看长颈鹿一般，探头向里张望。
　　何千和令楚星啊。
　　她们刚从南边回来。
　　何千的表情有些得意，对视上李渊和，马上移开目光。
　　似乎看见她被关起来，幸灾乐祸。
　　令楚星头发长长了，还没来得及剪，遮了半张脸，笑着朝她招招手。
　　她手腕上露出一个黑黄色的玉镯，李渊和看见，心中一阵发毛。
　　这副面目全非的手镯……她本不该认出来吧。
　　“啪”。
　　房间门关，金属锁扣扣上，钥匙被花狸子揣进口袋里。
　　自由从古至今都是人类斗争的主要议题。
　　李渊和想。
　　现在该干什么？继续自由斗争的伟大事业？
　　李渊和躺在沙发上放空，自我安慰着委屈情绪，却越想越悲伤。
　　“嗡嗡”。
　　腕表急速颤动，她忧郁地抬起手，是个不认识的地址。
　　……这么快就有人来关心她了？
　　惊喜。
　　“你好呀。”李渊和按下接听，按耐不住笑容。
　　“李……李总……”是个男人的声音。
　　他的声音听起来极度焦虑，慌乱地带着哭腔。
　　“帮帮我……”
　　“……文过？”李渊和皱眉。
　　她几乎已经猜到是什么事了。
　　“阿羽……在商会手里。求求您……”
　　文过急得没绷住，边哭边求她。
　　“李总……只要阿羽平安回来，我什么都会做的！只要她回来……文过……从此唯命是从……”
　　“哈？”
　　李渊和一下坐起来。
　　文过拉下脸求人，倒也是新鲜事。
　　“您把她叫回来不就得了？至于么……”
　　“李总，您不知道在她那里……我说的话从来不算话吗！”
　　他吼出来，眼泪断了线似的往下掉。
　　忽然又觉得自己失态，软下声音：“李总……您应该知道的，文羽对您……言听计从，您救救她……”
　　李渊和冷笑出声。
　　“李总，”文过硬着头皮讲下去，“就算为了她……您……行行好。”
　　“我觉得没什么不好的。她有野心，您该欣慰，文总。”
　　李渊和的态度十分冷漠。
　　当时是文过强烈要求她把文羽送回去。
　　“她是成年人，您管的太宽了。——况且您也说过，您的家事，我又怎么好过问呢？”
　　斯图尔特最近是不是还抢了幻界的客户？
　　李渊和恶毒地想起这件事。
　　“她根本不懂！她这么单纯的孩子，凭什么参与商会的垃圾事情！”文过感到绝望，“科……那个禽兽!……他真是……”
　　他要崩溃了。
　　“……哎呀，别急嘛……”李渊和压住嘴角，“既然文总都来拜托我了，我怎么好意思推辞呢？”
　　科尔顿是吧。
　　他和柳敬埋在一起，那算是垃圾分类。
　　李渊和信得过文羽的人品。
　　虽然文羽并没有就投靠商会一事与她明说，但在她的名单中，文羽依旧是盟友。
　　李渊和不亏待盟友。
　　*
　　文过认为李渊和答应了他。
　　这个可怕至极却神通广大的女人。
　　没有听文过感恩戴德的声泪俱下，李渊和挂断电话。
　　“花老板！”
　　她躺回沙发，歇斯底里地喊了一声。
　　“干嘛！……诶，来了。”
　　*
　　李渊和要找到文羽。
　　李渊和被禁足，这件事就当作任务，让花老板交给令楚星去办。
　　*
　　首都克鲁斯城，不愧为繁华之都。
　　摩天大厦鳞次栉比，彻夜不寐，灯红酒绿。
　　富人区依山而建，五里一座庄园，绿树阴翳，安宁祥和。
　　双层洋房架构，阳台精巧，四面花园，砖墙和紫藤花相映成趣，别有情调。
　　后院泳池，通透的玻璃厅罩着，环绕几株热带植物，结果的季节，芳香四溢。
　　新晋的商会秘书就被安置在其中一间小别墅中。
　　这日恰是周末，虽案头积压着一堆待处理业务，她也无心加班。
　　文羽戴着墨镜，在小花园晒太阳补钙，顺便睡个午觉。
　　半梦半醒中，她察觉到有动静。
　　衣摆擦过矮灌木的悉索声。
　　她一开始并未怀疑，以为是野生的小动物。
　　直到高大的阴影将其笼罩，才迟钝地略略抬起墨镜。
　　不速之客。
　　一惊之下，文羽下意识伸手，拍铃叫人。
　　枪口抵住嫩白的脖颈，硬生生把她按回藤木躺椅中。
　　另一只手顺道一推，把拍铃推出她的可控范围。
　　文羽脸都白了，瑟瑟发抖地看着那个人。
　　*
　　好熟悉。
　　直到那个不速之客看着她惊慌的表情，没忍住笑出来。
　　“……令楚星！”她瞬间激动，不知该高兴还是该生气，“你是来刺杀我的？”
　　“想杀你用不着我亲自出马吧。”
　　令楚星收枪，摘下墨镜。
　　英俊的少女背着阳光，看得文羽一瞬失神。
　　“那你来干嘛？”
　　“啧，皇帝还有三门草鞋亲。”令楚星语气贱兮兮的，“怎么文小姐攀了高枝，不许人来拜访？”
　　她分明知道，波及文羽的桃色新闻成为了众人的笑柄。
　　“啪”，话音未落，脸上就挨了一巴掌。
　　她最讨厌人家拿这种话说事。
　　更讨厌被她点破。
　　这个曾经让自己心动过的女人。
　　令楚星也觉得自己有些活该了。
　　文羽气鼓鼓地躺回去，再没有理她的意思。
　　“诶，长话短说，不浪费文秘书的时间。”
　　令楚星悻悻地掏出一封请帖，递到文羽眼前。
　　“文秘书不会推辞吧。再忙，也得拨冗。”
　　文羽还没消气，用余光瞥了眼，飞快坐起身。
　　黑色的壳子，精致漂亮的紫色火漆，亮闪闪的，勾出六芒星形状。
　　是她，她终于想起她来了。
　　李渊和。
　　不干点什么博人眼球、伤风败俗的事情，李渊和真要和她撇得一干二净。
　　她太了解李渊和了，这个喜欢追求刺激的恶劣女人。
　　文羽激动地快哭出来，双手颤抖，接过令楚星手中的请帖。
　　努力压下跳跳糖一般沸腾的情绪，她不敢用湿润的双眼对视她，哽着嗓子回答：
　　“……嗯，知道了。”
　　

第51章
　　从车水马龙的夜市拐进旧城区小路，阴暗逼仄的石阶和流淌着厨余垃圾的下水道口。
　　流浪汉横卧在垃圾桶旁边，人经过时，窜走一只飞檐走壁的野猫。
　　那就是约定的地点。
　　女人裹着米色尼龙大衣，棉织帽将头发全部包起，用纱巾严实地捂住脸。
　　顺着定位七拐八拐，终于看见小酒吧上世纪的灯牌。
　　霓虹艳俗地闪烁，随机坏掉的灯泡，像老人口中掉落的牙齿。
　　还没靠近入口，就能闻到喷涌而出的酒气。
　　一只手搭上她的肩膀，推她往里走。
　　被亲密得揽在那人胸口，不情不愿的步伐，东倒西歪，也像喝得半醉。
　　她没有挣扎，上了楼梯。
　　客房拥挤，在走廊里可以模模糊糊地听见不可描述的声响。
　　空气污浊，参杂着劣质熏香和臭味，她甚至没有勇气呼吸。
　　揽着她的人掏出房卡，刷开最角落的单间，把她推进去。
　　随后，关上了门。
　　女人像溺水一般喘着，一把揭开蒙脸的面纱，嫌弃地白了一眼带她进来的人。
　　“李渊和破产了吗？怎么是这种地方……”
　　她质问令楚星。
　　“城里都是那老东西的势力范围。你若是想当场被他抓包，我们去‘欢乐脱口秀’现场聊，也无妨。”
　　昏暗的房间中，传来何千的回答。
　　“……小酒吧到处都是非法生意，没钱装摄像头，保密性可好了，做反侦察也容易。”
　　“况且，你一个公众人物，偷偷摸摸背着人，来点几个模特消遣，完全是可以接受的合理借口。”
　　文羽循声回头，一身睡衣的何千，正趴在双人床上，光着脚，玩她的全息终端。
　　四周小彩灯暧昧地闪烁，令楚星已经把外衣挂上衣架。
　　“……你们？”文羽十分失望。
　　怎么是何千和令楚星两个人？
　　“那你在期待谁？那个老女人？”何千不客气地瞟一眼她，“她……惹了事，正被花老板禁足，哈哈。”
　　她的开心倒不像假的。
　　“你们以她的名义把我骗出来……”
　　“先别生气，文秘书。”
　　何千语调懒懒地，反手把全息终端扣住。
　　“这可不是以她的名义，是她拜托我们来找你。”
　　“你随时可以给她打个通讯，观摩一下她……如今的处境。”
　　处境？
　　惨状。
　　文羽欲言又止，脸色黑了下来。
　　“空巢老人会对你的关心感恩戴德的。”何千补充。
　　“你还想见到她，最好把她的事儿办了——亲爱的前秘书。”
　　“你们……她要我做什么？”文羽僵硬地问。
　　“盯着科尔顿，抓住他的把柄。”何千说。
　　“我做不了什么。”
　　文羽拒绝得很干脆。
　　令楚星拖来一张凳子，文羽却没有坐下的意思。
　　“他不信任我。我只能听到细枝末节，知道他参与的事情。”文羽看着何千。
　　科尔顿参与的事情，文羽指的是黑产。
　　背光处看不清何千的脸，这让文大小姐开始紧张。
　　“我不知道该做什么。”
　　她不知道怎么做，才能满足李渊和的胃口。
　　“他当然不信任你。”令楚星忽然打断她，“你不需要得到他的信任，也不需要‘知道’任何事情。”
　　“文大小姐，你要是什么都能做，何千和我，还有出现在这里的必要吗？”
　　令楚星和何千向她讲述了李渊和的安排。
　　文羽走出烂醉如泥的小酒吧时，天色尚未破晓。
　　*
　　盲点，李渊和的禁室。
　　“他们的产业链就像一张网，纵横交错，覆盖文明缺失的领域。”
　　暗红色光点织出天罗地网，遮住交错的经纬线。
　　李渊和半躺在软沙发上，拨动全息影像。
　　“非法资金通过境外投资，以投资收益的形式流转回国，成为私人资产。我们没有时间建立一整个审计机制明证罪行。”
　　禁闭室关了灯，光影晕散，一时间无人接话。
　　李渊和的声音利索了许多。
　　果然，静养是有必要的，把她关起来也是有必要的。
　　病去如抽丝。
　　花狸子坐在沙发另一头沉思。
　　“传言说，‘极昼行动’只是当局为勉民心的作秀，不无道理。”她说。
　　“当局从来不是操刀者。”
　　李渊和附和她。
　　“当局是受益者。”
　　“商会吸食民众的血，同样养活了公职。当局需要的是平衡。”
　　“十年之前，资本私欲膨胀，当局组织‘极昼行动’，大砍一刀商会，商权委顿。”
　　“若如今再对这些纳税大户下狠手，必定会切到大动脉。商界承受不起当局的扩张，反抗是必然的。”
　　“千丝万缕，往哪里捅，都将血如井喷。”
　　她说得轻描淡写，摩挲着自己的指甲，双眼惬意眯起，仿佛在期待一场即将开幕的好戏。
　　“那我们岂不是成了小丑？”花狸子回头看她，“还想借警局之手，治B.M.的罪？”
　　“不。”
　　不对。
　　李渊和不能完全笃信自己的言论，她开始承认那番话，是戴上有色眼镜的产物。
　　虽然她对当局的态度——和对商会一样——糟糕透顶。
　　她揉着太阳穴，闭上眼，脑海中又浮现出，警司记者招待会的直播现场。
　　那位看着不好说话的警督。
　　“蒋明想走下去。”
　　“她……当然想，”花狸子沉吟着回答，“她和我们一起去了雪域。颜挈了解她。”
　　一个坚定的右翼。
　　用政治立场来评价她，太肤浅了。应该说是一个理想主义者。
　　“很多人都觉得，她强压舆论，是为了推脱责任，扫清官路。”
　　李渊和叹气。
　　要不是自己，年轻的警督不会被逼到这个份上。
　　“花老板，她其实是在给你我卖面子。”
　　蒋明自然不会明说。盲点和幻界，最好心里有数。
　　警司压下法院的动乱，是给李渊和争取时间。
　　如果她不能把黑产办了，蒋明有的是手段要她好看。
　　“警司必须充当中立者，所以也必须有人做台面下的事情。既然蒋明态度明确，我将摆明立场和警司站在一起。”
　　“我的情报网络断了大半，但手中仍然不缺真相。”
　　显然李渊和已经明白，自己该怎样向蒋明尽忠。
　　“……喔……”花狸子短暂地愣了下，“警司都抓不住柳鳖的把柄，她指望我做什么？”
　　“她想要一把快刀。警司砍不断那些枝枝杈杈的法律逻辑，但是你可以。”
　　爹的。
　　“李总，我陪您去雪域，已经折腾得够呛了。盲点是不可能接官方的黑活的。我对政治一窍不通，也不想参与其中。盲点和警司，本来就势同水火……”
　　“花老板……”李渊和欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“……您向来口是心非。”
　　*
　　克鲁斯城变了天。
　　病床上的少女接受记者采访，向电视台一五一十地描述仓库运作。
　　就是那个S级。
　　她神情麻木，磕磕绊绊的用词给罪行增添了真实感。
　　她没有指认幕后黑手——她并不知道。
　　她仅仅告诉人们，有家庭庇护的人，如何变得无家可归，又如何成为商品。
　　采访引起愤怒和恐慌，克鲁斯城的街道被人群占领，游行的队伍举着木牌和旗帜，对抗总统府前荷枪实弹的警察。
　　警司派人轮班驻守，堵在街道口拦截群众，按着枪，一言不发。
　　他们要商会给个说法。
　　*
　　商会确实给了说法。
　　他又派出了新任的商会代言人，文羽。
　　*
　　金色头发的美丽女人，麻木地站在发言台上。
　　她一字一顿地重复：“商会将彻查涉案单位，将民主还给这个国家。”
　　人民不想要空头支票。
　　一发子弹从她耳边擦过，女人收了惊吓，摔在地上。
　　警卫队一拥而上把她围起来，暴力驱散人群。
　　就在这样的节骨眼上，不知哪里流传出的消息，像真菌一样滋长蔓延。
　　地下赌场和境外烂尾房产，虚空投资、黑色钱庄、虚报价格的跨境交易……
　　资料的数据精确到小数点，虽然无从考证，但真实得触目惊心。
　　B.M.的秘密，被晾在太阳下晒，在自媒体时代发酵、爆裂。
　　到底是谁？
　　黑幕大曝光和法院的虚假火灾一起，飘到了柳敬耳朵里，他的脑海中突然出现那个女人的脸。
　　李渊和。
　　有消息称，法院的目击者，说她没有死。
　　尽管他们分不清是真相还是幻象。
　　*
　　商会人心惶惶，心怀鬼胎的资本家变着法子向境外转移资产。
　　税务部门嗅到危险，用尽手段审查拖延，挽留资金。
　　如箭在弦，这场内战已经无法避免。
　　*
　　舆论风控疯狂地删除相关文帖，警觉的人群却像蚂蚁遇到了蜂蜜，在抢食时，如同传播信息素般，传播真实的谣言。
　　商会叫停重大基建项目，民生供应断链，失业率陡增，社会动荡，秩序再度崩溃。
　　他们谩骂当局失信，骂商会愚弄人民，骂频频出镜、为商会洗白的文小姐，是个不知进退、利欲熏心的婊|子。
　　为了雪域一群早已无家可归的人，当局本不想付出这么大的代价。
　　高层的内部出现分歧，信心已经动摇。
　　蒋明在办公室接到议长电话，旁敲侧击地暗势她逢场作戏就好。
　　和商会妥协，千万不要认真。
　　*
　　医院出现暴动。
　　在法院事故中已痊愈的病人，被无期限软禁，无法和外界沟通，几乎陷入疯狂。
　　他们哭喊着要见一面家人，从窗口向街上吼叫，说法院那日，亲眼见到有人死了。
　　是一个幻象中出现的女人干的——李渊和，他们认识她。
　　她没有死。
　　全院的护士手忙脚乱地摁住这些目击者，强行套上拘束服。
　　*
　　公共病房的门被推开，深色制服和方形礼帽，总司的警察迅速在两边列队，一言不发地站定。
　　蒋明得知医院的暴动，第一时间亲自赶来。
　　暴动的病人都成了哑巴。
　　披着厚警服的女警最后走进来，帽檐低压，只能看见她没有血色的双唇。
　　鹰徽闪着寒光，她似乎自带三九严冬的冷，仿佛靠近一寸，皮肤就会发红龟裂。
　　房间中的气温都下降几度。
　　“警司调查完这件事，自然会让各位回去。”
　　她没有态度，尽是冷静和蛮横。
　　病患不由自主打了个哆嗦，愤恨的气焰被生生压下。
　　真是恐怖。
　　“但是如果再有人不服从治疗，我允许不可控的医疗事故，偶然发生。”


第52章
　　商会成了众矢之的。
　　文羽成了群众的出气筒。
　　人们不知道骂谁的时候，第一个总是骂她。
　　她从来没感觉工作压力这么大过。
　　*
　　正如李渊和所说，黑产的贸易链，是线织成的网。
　　这张网需要一只统筹调度的蜘蛛。这只蜘蛛就是商会。
　　台面下的商会。
　　文羽呆在蜘蛛的身边，多多少少触及到黑产网络的核心秘密。
　　尽管科尔顿什么都不会和她说。
　　但文羽是个财会，看得懂资金流转。
　　钱不会说谎。
　　*
　　午后，乔尼敲了两遍门，文羽的办公室里，无人响应。
　　按说这个点她应该还在。
　　*
　　他不由分说推门进去。
　　零落一地的纸张，案上高高堆起的文书中，秘书小姐睡得正香。
　　“……文小姐？”
　　她猛地抬起头——发现自己压着一张被口水湿透的投诉信。
　　强压心底的尖叫，文羽保持优雅，遮着脸，抽两张纸巾擦了擦嘴。
　　“……嗯，什么事？”
　　“……哦……泽勒太太让我们今晚抽空上门拜访一下……”
　　秘书乔尼装作没有留意到文羽的狼狈。
　　“泽勒太太？！”文羽瞬间清醒，那是科尔顿的夫人，“为……为什么？”
　　美人的脸色青红皂白的像在调调料盘。
　　乔尼不由得联想起有关文羽沸沸扬扬的绯闻，却只能盯着桌上水晶天鹅的摆设。
　　这种时候想到这种事，显然是不礼貌的。
　　“……呃……不太清楚，只说有事吩咐。”
　　文羽一下子睡意全无。
　　一直到下班，她都像热锅上的蚂蚁。
　　在上流社会，情妇是个高危行业。
　　*
　　文羽搭乔尼的车，一起到科尔顿宅邸。
　　管家将二人引进会客厅。
　　没过多久，身着红丝绒睡袍、散挽着发髻的太太就出现在门口。
　　二人起身迎接。
　　“坐吧。”太太面无表情地示意。
　　文羽局促坐下，目光落在膝上的小皮包上，摩挲着它。
　　小三面对正妻独有的心虚。
　　但泽勒太太并没有兴师问罪的意思。
　　客套嘘寒问暖之后，她将一份纸质清单递给乔尼，满满列了十几件珠宝首饰和收藏品。
　　文羽悄悄瞥了眼，琳琅满目的，还贴心地附上实物图，像怕他们不认识。
　　“明日晚八点，依旧在阿莉雅水晶城露天花园，战地儿童基金会将会将组织一场慈善拍会。”泽勒太太吩咐，“你二人将以我的私人名义，将清单上的商品尽数拍下。”
　　原来是为了这事。
　　秘书代主子去拍卖会摆阔，那也是常有的事。
　　文羽放下心。
　　“由于拍款将同比捐赠，用于保障战区儿童的生活，我希望我的竞拍金额在九亿以上。”
　　“只许多，不许少。”
　　泽勒太太平静地念出一个天文数字。
　　文羽瞳孔地震。
　　第一次见捐款还有KPI的。
　　乔尼却见怪不怪，干脆利落地接下了夫人的要求。
　　文羽只能在一旁诺诺连声。
　　*
　　“水晶城的拍卖会？”
　　何千劈里啪啦敲着全息终端，一边和文羽打电话，一边给李渊和发消息。
　　文羽照例每天都会和何千打电话，汇报商会的动向。
　　何千不知道，每天的汇报时间都成她的精神支柱了。
　　若不是李渊和偶尔还会参与她们的交谈，文羽感觉自己会精神崩溃。
　　*
　　拍卖会的举办方是国际组织。
　　这就意味着拍卖钱款可以顺理成章出境。
　　当局施压手劲过大，看来科尔顿支撑不住，想着法子转移资产。
　　这是种很老套的洗钱手段。
　　“九个亿……这得把航天局的卫星都拍下来吧。”文羽叫苦不迭。
　　就凭清单上的那几件垃圾……
　　商会理应是找了托，帮忙抬价的。
　　但到底谁有胆子拿这么多钱，赌科尔顿的人品？
　　“别……别急，李总刚才说了，让你放心叫价。”
　　何千看着李渊和的回复，目光一沉。
　　“幻界来帮你抬价。”
　　*
　　李总还说了，拍卖会，要麻烦何千出面。
　　她又加了一句，一直宅在酒店里不好，光吃不运动会长胖。
　　爹的，当时花老板怎么就没把她杀了呢？
　　*
　　阿莉雅水晶之城，谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　商会长夫人的坐席被安排在最前列。
　　所以当人群一阵唏嘘之时，文羽没有第一时间意识到问题。
　　她在惊异声中回过头。
　　入口处站着一袭正装的女人，西装包臀裙，皮质高跟鞋，胸针在紫水晶簇灯的照耀下闪烁。
　　是一颗醒目的六芒星。
　　何千。
　　幻界！
　　侍者正把验资材料和凭证递还给她，引她落座。
　　……幻界的人怎么出现在这种地方？
　　花璃总裁也需要洗钱吗？
　　满座窃窃私语逐渐平静，何千的出现致使人心惶惶。
　　基金会出于尊重，确实给幻界拍去请帖。
　　但这场拍卖的目的是什么，所有人心知肚明。
　　没人料到花璃真的会派人来。
　　也许是来凑热闹的。
　　或者这个喜欢乱来的女人，真的看上某件拍品，也未可知。
　　*
　　红幕拉开，灯光聚焦。
　　异彩纷呈的视觉盛宴。
　　首先是主办方致辞，感谢参与慈善拍会的豪门，为战争中的儿童和人民做出贡献。
　　穿抹胸旗袍的美女捧着展品上台，揭开罩子。
　　第一件拍品是著名油画，文羽看了看清单，不在其列。
　　哪一件拍品，由哪一位富豪拍走，其实都是内定好的。
　　与会众人互相做托，将价格刷得虚高。
　　“六百万。六百万第二下……六百万第三下……成交！”
　　拍卖师敲槌，油画被工作人员小心翼翼地搬了下去。
　　“第二件拍品——维多利亚二世梳妆奁。”
　　那是一只小巧的首饰盒。
　　被扣在玻璃罩里，黄金的盒身串满珍珠，搭扣上透亮的红蓝宝石光芒晃眼。
　　“起拍价：两百万。”
　　“三百。”乔尼举牌。
　　“四百。”身后席位传来加价声。是科尔顿请的托。
　　“一千。”文羽举牌。
　　乔尼在干什么？他们两人的任务可是花光九个亿！
　　一百万一百万得加，那要到猴年马月才能花完？
　　*
　　沉默三秒，竟然无人接价。
　　竞价有风险，这个出价已经远远超过梳妆奁本身了。
　　与科尔顿交好的企业家，就算当托，也不禁思量再三。
　　“两千。”
　　拍卖师刚要敲槌，何千面无表情地举牌。
　　文羽心中暗暗松了口气。
　　关键时刻还得靠李渊和。
　　“五千。”有台阶就下，文羽接价。
　　会场上传来一阵交头接耳。
　　众人不安地察觉，科尔顿的动作有些过于明显了。
　　商会长向来是众企业家的风向标，他这么急着把资产转移，说明商会已经顶不住压力。
　　恐慌。
　　梳妆奁被搬下台，文羽悄悄拭掉额角的汗珠。
　　才松懈下的神经忽而再度紧绷。
　　第三件拍品也是她的。
　　一条祖母绿铂金项链。
　　那颗宝石足有鸽子蛋那么大，幽幽地吞噬着光芒，十分美丽。
　　不用近看，都能知道，必定是上上乘品质。
　　起拍价一千万。
　　“一亿。”
　　文羽还没开口，一旁的何千率先举了牌。
　　听到幻界开价，全场一片掩饰不住的哗然。
　　——这是怎么了，科尔顿要跑也就算了，幻界也凑热闹？
　　世界要末日了么？
　　极度恐慌。
　　“两……两亿……”文羽察觉到自己举牌的手在抖。
　　“五亿。”话音未落，何千再次举牌。
　　她倒是一点都不手抖。
　　又不是她的钱。
　　她巴不得看着幻界破产。
　　虽然何千确实也有几分幻界的股份。
　　但那些钱，买个乐子看，也是赚的。
　　*
　　但话说回来……就算花璃要跑，也不用把宝全压在一条项链上吧……（众人os）
　　这不着调的二代总裁，不会真的只是单纯看上了这条项链……而已吧？
　　“六亿。”文羽硬着头皮跟了。
　　虽然很感谢何千暗中帮忙……
　　但她是不是用力过猛？
　　这个叫价，几乎在扰乱会场秩序了。
　　何千是得到了李渊和的授意，故意这么做的。
　　三分之二的KPI，就这样被文羽拿下了。
　　*
　　拍卖会结束，文羽和乔尼拿下了所有清单上的拍品。
　　并且花光了泽勒太太的任务目标数额——九个亿。
　　虽然幻界一直在抬价，但乔尼并没有向那个方向怀疑。
　　他只以为是科尔顿请了个厉害的托。
　　回到庄园复命时，夜已深。
　　*
　　款项已经汇出，拍品比他们先一步抵达庄园。
　　两位秘书走进会客厅时，泽勒太太正在把玩那只小巧的妆奁。
　　虽然是货真价实的黄金和珠宝，制作工艺也巧夺天工得精巧，但却实在不值这么多钱。
　　“干得漂亮。”科尔顿微微笑着向文羽点头。
　　“先生……夫人，”受到表扬的文秘书显得有些拘谨，“我第一次参加拍会，全程都是乔尼先生在教我的……他可真会竞拍那一套。”
　　“言过了。”乔尼赶忙谦辞。
　　他没料到文羽会突然替他说话。
　　这新来的同事还真能处。
　　原本流言蜚语的，说她没两日就上位，背后必定有龌龊交易。
　　现在看来，嘴巴很甜，为人也是地道。
　　科尔顿又看了文羽一眼。
　　多数人，邀功还来不及。领导都夸了，哪还有这么老实巴交地抬举同事的。
　　这姑娘真是被哥哥保护得太好了。
　　这个世道，让了别人一步，可能就永世不得翻身了。脸皮薄不得。
　　他顺手拿起那枚天价拍回来的祖母绿项链，扔给文羽：“拿着吧，送你了。”
　　她一个激灵，赶忙伸手去接。
　　受宠若惊地连连弯腰道谢。
　　夫人嫌她烦了，挥挥手，把二人打发出去。
　　*
　　“款项都转出去了，然后呢？”
　　何千没好气地问李渊和。
　　“您就光顾着帮文小姐升官呗？”
　　李渊和没告诉她下一步的打算。
　　“急什么。九个亿，在海关走程序，起码得卡五天。”
　　李渊和漫不经心地打电话，讲话含含糊糊的，感觉像塞了一嘴吃的。
　　“开玩笑！您想让他交税交破产？”
　　“哎呀，放心好了。虚高溢价原则上是出不去的……”
　　“您也知道是原则上！”何千简直要起跳了，血压瞬间升高，“海关什么时候真正拦下过拍会的东西？价格虚高！证据呢？”
　　当局没有权力调查富豪的拍品。这原则上还是个人隐私。
　　这钱款，扣足了天数，也是必须得放的。
　　都是艺术品，要证明价格虚高，很难。
　　爹的，价格不是被幻界抬上去的吗？
　　“没有鉴定文书吗？”李渊和把零食咽下去。
　　“搞一份估价文书过来，让黑狗交到当局手里去。”
　　“一条项链六个亿，这光有发票，就能立案调查。”
　　李渊和让何千怼着一条项链抬价，不是没有道理。
　　“……我……我试试吧……”何千萎了下去。
　　她那位可亲可敬的领导向来这样，把蓝图画好，然后让她们徒手造航空母舰。
　　可操作性在哪里呢？鉴定文书，让令楚星去偷吗？
　　何千一个头两个大。
　　*
　　“我感觉……似乎不用这么麻烦。”令楚星忽然插嘴。
　　电话两头都静默下来，看向她。
　　令楚星从帆布包中掏出一条铂金祖母绿项链，金属流苏碰出清脆的丁玲声。
　　“这是文羽给我的——一个实货。”
　　“我想，当局可能对这件东西更感兴趣。”
　　*
　　电话挂断。
　　“花老板！”
　　李渊和有事没事就扯着嗓子叫人。
　　大有一种，你想关我，我也不会让你好过的无赖感。
　　花狸子从床上弹了起来，气急败坏地踹开李渊和的门。
　　一身睡衣，现在是凌晨两点。
　　“干什么！”
　　“饿……饿了。”
　　李渊和无辜地晃晃空薯片袋子，看着花狸子一脸仇恨，有些心虚。
　　该吃饭的时候不好好吃饭。
　　侍者都在睡觉，现在谁去给她拿吃的。
　　“我去给你热牛奶。”强压下暴躁，花狸子关上门，深呼吸，“早点睡。”
　　不过李渊和的心情看似不错。
　　李渊和心情当然不错。
　　大肥鲤鱼咬了钩，可以开始收网了。


第53章
　　“谢谢你的——蛋糕，夏尔。”
　　*
　　萨伏伊医院的单间病房。
　　S级源制品用铁勺按碎瓷盘中的巴斯克，微不可察地蹙眉。
　　“不客气。是我更该感谢您，允许我前来探望。”
　　学徒记者礼貌微笑。
　　“……S级小姐，您感觉好些了吗？”
　　夏尔和这里的其他人一样，称呼她为S级小姐。
　　雪白的被褥滑落，S级翻身坐在床沿。
　　宽大的病服笼络住肩膀，纽扣没有扣齐，露出一半深深的锁骨。
　　她的美病态而凌厉。
　　“你应该知道，这种称呼对于我来说，并不是什么褒奖。”S级态度高傲。
　　是不是褒奖，她不知道。
　　S级对于“物化”这个词是否有明确的概念，亦有待考证。
　　但她仍然如此回应。
　　夏尔闭了闭眼——真是令人生厌的一个孩子。
　　“这么说，对我的采访，让《银月期刊》又爆火了一把？”S级小姐把捣成泥的巴斯克挖了一勺，送进嘴里，“你赚了很多钱吧，小记者？”
　　李渊和特许《银月期刊》对她做了独家专访，为舆论造势，激怒群众。
　　所以人们现在更反感黑产和商会了。
　　只有人心所向，她才能名正言顺。
　　换句话说，她利用了S级的美貌和可怜。
　　“我？我是拿工资的。学徒没有绩效。”夏尔干巴巴地回答，“不过我师父大概确实有额外的钱拿。”
　　“那个老女人？”
　　采访那天，夏尔跟在师父后面。
　　所以S级对她的师父有印象。
　　“呃……她其实年龄不算大。”夏尔感觉有几分无力。
　　“我不喜欢她。”
　　瓷盘清脆地搁在桌上，S级小姐吃腻了，站起身，活动活动四肢。
　　“她身上有股发霉的味道。”
　　“她甚至问我在雪域的细节，她不知道那时候我都快死了吗？”
　　记者嘛……总是要揭人伤疤的。
　　不问敏感问题，哪来的流量？
　　“那您当时为什么还要告诉她，救了您的是两个女人？”夏尔问。
　　S级转过身，看向夏尔。
　　“因为我和她们不一样。”
　　她指了指墙壁。
　　隔壁是公共病房，安置着从雪域捡回命来的“其她人”。
　　“我对她们——她，来说，更特别。”
　　S级自认为自己对李渊和来说，很重要。
　　只是运气好罢了。夏尔在心中嘀咕。她以为S级说的是蒋明。
　　也不知道她在高人一等什么。
　　她也不过是条被社会抛弃的流浪狗。
　　虽然心里这么编排，表面上的礼貌还是要做足。
　　“您喜欢那篇报道吗？”夏尔含笑问她，“那篇有关于您的采访稿。”
　　“嗯，照片特别好看。”S级站在镜子前，随手拿起梳子，把一头凌乱的黑色卷发顺了顺，“毕竟拍的是我。”
　　“不过我没读过书，不认识几个字——我不知道报道上写了些什么。”
　　“那可是我亲自撰稿的。”夏尔有些失望。
　　“哦——”S级拖长语调，嘴角讥讽地扬起，“我还以为会是那个老女人。”
　　“大家都是这么认为的。”夏尔不置可否，起身走到她身后，“她确实改动了几个字。不过当学徒向来如此，总得帮得上忙不是？”
　　她的语气很谦逊。
　　把打白工说得那么轻描淡写。
　　S级没有接话。
　　“您现在和蒋督还有联系吗？”夏尔小心翼翼地扯开话题。
　　“蒋督？”
　　“就是那个救了您的女人。”
　　S级闭眼思索片刻：“救我的不是那两个警察。是另外两个——有钱人。”
　　S在采访时，没说救了她的两个女人是谁。
　　所以夏尔误解了。
　　“哦？”
　　还有两个？
　　事情开始变得有意思了。夏尔悄悄拨开口袋里的录音笔。
　　有两个未知的女人，跟着志愿队伍深入雪域。
　　这是个新闻点。
　　她来这里的原意，只是想再敲点蒋明的消息。
　　想不到还有意外收获。
　　“其中一个，这里的人叫她克洛蒂女士……”S级漫不经心地说，“但我知道她的姓氏。另一个女人，跟她关系很好，称呼她李总。”
　　这是在雪域，那两个女人把她从凯宾斯手里救下的时候，她在半死中隐约听到的。
　　夏尔眯起双眼。
　　她心跳加速，并且脸已经微红了。
　　和资助人幻界联系起来……是她想的那个李总吗？
　　前两天还有传言，李渊和没死。
　　真是令人兴奋的新闻。
　　“李总？”她反问。
　　“幻界的克洛蒂女士。那天护士是这么跟我说的，”S级没有意识到夏尔情绪的变化，“幻界的……李总？”
　　S级不知道幻界，也不知道幻界的李姓总裁是谁。
　　她只是稍加猜测，把定语和中心语结合在一起。
　　夏尔兴奋地几乎将手心掐出血痕。
　　“那么您和那位……李总，”她快要压抑不住激动，强自镇定，深呼吸，“现在还有联系吗？”
　　“没有，几乎没有联系。”S级淡淡说道。
　　正当夏尔的失望从每个毛孔中溢出，S级又没头没脑地补充了一句：“但是她很喜欢我。”
　　“她把我当作她的孩子。当然我也很喜欢她，但她特别喜欢我。”
　　……
　　梳妆镜映出夏尔不屑的眼神。
　　“你的工资是多少？”S级问她。
　　“……两千每个月。”
　　S级快步走到床边，从床头柜里掏出一张芯片卡。
　　“呵，这里面有你一年的工资。”
　　S级的高傲装都不装，她拿着卡片，在夏尔面前晃了晃。
　　“——我一个月的零花钱。我说过，她特别喜欢我。”
　　夏尔的脸色开始发白。
　　“当然，我也很喜欢她。”
　　她再次晃了晃那张卡片。
　　她很喜欢她，因为这些钱。
　　*
　　何千黑着脸在门外听了半天。
　　*
　　几天前，李渊和看了《银月期刊》的报道，很满意。
　　“这肯定不是凯莉安（时政栏目主编）写的嘛。”李渊和说。
　　她把报纸凑近鼻子，闻了闻。
　　嗯，有股年轻人特有的香味。激进的香味。
　　年轻人，最好拿捏的群体。
　　*
　　李渊和让何千来找对S级专访的真正主笔。
　　她还有一笔交易，想和这个名不见经传的小记者做。
　　何千恰好知道，有个小记者和S级走得比较近。
　　于是就到萨伏伊医院来，想向S级问问这个小记者的下落。
　　这不，来得早不如来得巧。
　　*
　　何千耐心地站在外面，听完了S级愚蠢的炫耀。
　　和出卖。
　　她没敲门，直接用权限卡划开了单间病房的门禁。
　　夏尔和S级同时一惊。
　　何千最讨厌小孩。
　　而如今她面前正好有这么两个，幼稚的、口无遮拦的、蛮不讲理的、自以为是的……
　　她深吸一口气，攥紧拳头，努力保持礼貌。
　　*
　　“记者小姐……把录音笔关掉。”她强迫自己露出一个微笑。
　　夏尔揣在兜里的手，像一个藏不住的秘密。
　　夏尔本来还想狡辩，但这个职业装女人已经向她伸出手去，勾了勾。
　　强大的威压在病房弥漫。
　　何千极其核善地看着夏尔，一个眼神都没给一旁目瞪口呆的S级。
　　夏尔怂了，从口袋中掏出录音笔，乖乖交给何千。
　　就像上课偷吃零食的学生，把糖果交给老师。
　　“名字？”何千没问多余问题。
　　“夏……夏洛特·布朗。”夏尔不敢看她。
　　“很好。这支笔我没收了。”何千冷冷的，“李总的行踪暂时不能公之于众，希望布朗小姐能够理解。”
　　“明……明白……”
　　“不过李总倒是可以给你补偿一则重磅新闻，”何千将录音笔收进包里，“布朗小姐意下如何？”
　　她呆呆地没有答话。
　　……李渊和？……我？
　　“李总很欣赏你的才华。”何千吝啬地没给她一个好眼色，“她说，你那篇采访稿不错。”
　　“李……李总怎么知道……”
　　“你师父的报道都被看烂了，我们甚至能猜出她会怎么措辞。”
　　夏尔的师父凯莉安，周旋在执政党和在野党之间，十分会捣糨糊。
　　“而那篇采访稿完全不一样，布朗小姐，”何千神色刻薄，“写得很幼稚。”
　　……
　　夏尔再次沉默了。
　　还以为她会夸她。
　　“怎么样？飞黄腾达的机会。”何千居高临下地看着她。
　　绕过她的师父，独家新闻。
　　“您……李总想让我做什么？”夏尔蔫蔫巴巴。
　　“我们换个地方单独聊。”
　　何千抬眼看向S级，她站在一旁噤若寒蝉，花容失色。
　　裱花的大喇叭。何千在心底骂S级。
　　“S级小姐。”何千十分不客气地点名。
　　S级怯生生地看了她一眼。
　　这个女人好凶……李总比她温柔太多了。
　　这就是李总手下养的狗吗？
　　“我想提醒您一句，李渊和爱喜欢谁喜欢谁，但是她爱让谁死，谁就得死。”
　　原来人生的心理阴影不只有在雪域可以获得。
　　*
　　商会。
　　平安无事地过了五日，科尔顿没有像往常一样，收到海外汇款成功的信息。
　　却得到了来自海关当局的价格质疑。
　　紧接着是汇款冻结。
　　文羽作为内幕知情者，自然明白科尔顿为何情绪暴怒。
　　但乔尼仍被蒙在鼓里。
　　他莫名其妙地挨了痛骂，之后回到办公室，忍气吞声。
　　例行查看邮箱。
　　有两封统计表需要更新。
　　乔尼打开发件箱，想从以往的邮件中复制一份格式。
　　自己的发件箱有些不对劲。
　　他将页面拨回顶端，目光落在日期最近的两封发出件上。
　　他没有印象。那不是他写的邮件。
　　邮件1
　　致：
　　尊敬的海关当局
　　本人乔尼·汉克斯现实名举报，发现存在个人利用伪报拍卖品价格的方式，逃避海关监管并涉嫌洗钱等违法犯罪活动。
　　举报对象：科尔顿·泽勒、艾娃·泽勒
　　此二人于XXXX年XX月XX日，克鲁斯城阿莉雅水晶城露天花园会所，战地儿童基金会组织的义拍活动中，以极端溢价高报梳妆奁、宝石、陶器等艺术品成交价格，目的将非法资金转移出境。
　　个人能力有限，无法获得相关拍品价值证明。现拍品已到举报对象名下，恳请当局彻查核对。如查证属实，请依法予以严厉打击，追究相关责任人的法律责任。
　　举报人证件号：XXXXXXXXXXXX
　　联系地址：XXX-XXX-XXXX
　　日期：XX-XX-XXXX
　　乔尼感觉脑袋嗡嗡的，心跳失常，天旋地转。
　　他颤抖着打开接下来一封邮件。
　　邮件2
　　致：
　　幻界何千
　　已按照您的指示完成任务，请尽快汇入尾款。
　　乔尼眼前一花，摔进办公椅。挣扎着回过神时，喉头有一股淡淡的血腥味。
　　……栽赃？
　　乔尼不知道，这是何千惯用的手段。
　　一起去参加拍卖会的他，也是李渊和计划中的一环。
　　现在怎么办？
　　要赶在科尔顿发现之前去自首……不，解释吗？
　　可是老板正处于极度暴怒的状态，他撞到枪口上，岂不是自寻死路？
　　该死啊，到底是谁。
　　乔尼颤抖着去抓茶杯，事到临头，先冷静一下。
　　嗡嗡……腕表震动。乔尼手中的茶水泼了一桌，顺着桌沿流到西装裤上。
　　是文小姐发来的消息：
　　“乔尼先生……科尔顿先生的办公室，好像有砸东西的声音。我刚才路过，看见几个雇佣兵，被招进去了。”
　　“我好像听见您的名字了。”
　　

第54章
　　当局当然收过科尔顿的好处。
　　若放在平时，他们睁一只眼、闭一只眼，也就让那笔钱出境了。
　　毕竟大难临头，谁都会想着跑路不是。
　　那是科尔顿，商会的一把手，一呼百应的人物。
　　有的是实力和公家分庭抗礼。
　　但今日风头甚紧。
　　*
　　极昼行动重启以来，私下沾腥带血的资本家，都忙着暗戳戳转移资产。
　　外汇储备急剧缩水，本币汇率震荡，股市临近崩盘，当局不得不卡死了资本的脖子。
　　更何况李渊和又贴心地送来一条溢价极其严重的祖母绿项链。
　　*
　　科尔顿怎么也想不到，忠心耿耿跟了自己十几年的秘书，竟然出卖了自己。
　　他打开乔尼办公室的门，宽大的红木办公桌上，只留下一副倒着的工位牌。
　　“科……科尔顿先生……”文羽站在后面，呆呆地看着一屋乱象，脸色发白。
　　“这婊|子养的……”科尔顿咬牙切齿地骂了一句，转头吩咐门外的雇佣兵，“把他找出来！不要活的，只要死的。”
　　乔尼知道的太多。
　　*
　　乔尼收到文羽的短信，极度恐惧之下，逃跑了。
　　他甚至没敢开自己的车。
　　慌慌张张地跑到街对面，伸手拦车，一辆黑色小轿就停到他身边。
　　“到……到克鲁斯城机场。”他语无伦次，边吩咐着，边拉开车门坐下。
　　一张芳香四溢的湿巾递了过来，乔尼随手接过，擦拭一头冷汗：“……多谢。”
　　湿巾的主人是青年女性。
　　他才回过神，发现她正坐在自己旁边。
　　“拼车？”女人友好地向他一笑。
　　“……好，好。正合我意。”
　　汽车在公路上飞速驰骋，乔尼心下稍安。
　　“对不起。我赶飞机，如果您愿意让我先去机场的话……我可以支付额外款项。”乔尼说。
　　乔尼对上她的目光。
　　女人的眼尾像柳叶一般长，这让乔尼感觉，她在打量自己的时候，奸猾地让人心慌。
　　“……拜托……”他慌乱地加重语气，“……求求你了。多少钱都可以。”
　　“哦——”女人若有所思地开口，“没关系，我可以理解。先生，您这么着急，是要去哪里？”
　　“我……”
　　这个问题，乔尼也不知道。
　　管他去哪里。他要去最近的航班上。
　　他害怕。
　　他知道那些资本家，花钱能买人的命。
　　女人从上到下打量他一番，接着问：“先生，您是公职吗？”
　　搭讪。
　　“出差？”
　　没有带行李。
　　乔尼低头看了看自己凌乱的西装，有些尴尬：“不……不是。”
　　“价值不菲。”年轻女人十分僭越，伸出手，捻一把他西装的戗驳领。
　　“……是，是的。”乔尼感到不自在，“我……曾经有一份很体面的工作。”
　　女人眯起狭长的眼睛，一笑。
　　笑得乔尼心里发毛。
　　“其实我为科尔顿先生工作。”乔尼坦白了。
　　香水味的方巾被他攥在掌心里，攥出温度。
　　*
　　乔尼上车上得匆忙，未曾留意，黑色小轿没有牌照。
　　商会总部，雇佣兵还在掘地三尺地找他。
　　乔尼已金蝉脱壳，出了城。
　　“科尔顿先生最近和海关当局不对付？”女人歪头看他。
　　她问的问题，像一个关心时政的热心市民。
　　却十分刻意。
　　“是……您是怎么知道的？”乔尼愕然，瞬间警觉起来。
　　“我无所不知，乔尼先生。”
　　女人笑了，向乔尼伸出手去。
　　“《银月期刊》的时政记者，夏洛特·布朗，很高兴认识您，勇敢无畏的举报人。”
　　这就是李渊和送给她的爆炸新闻。
　　*
　　“我……”
　　乔尼晕乎乎的，和她握了握手。
　　夏尔的手很温暖，这让他意识到自己的手有多凉。
　　他似乎还想辩解，那封举报信不是他写的。
　　“您可以不用紧张。我们有很先进的反跟踪设施。”
　　夏尔拍了拍前面司机的肩膀：“我们还有十分专业的安保人员。”
　　司机淡淡回头看了他一眼。
　　乔尼这才发现，她是个短发的女人。
　　漂亮凶悍，令人安心。
　　*
　　“……所以……你们不是恰巧顺路？”乔尼冷静下来。
　　他被人蹲点了。
　　他有些生气。
　　这帮记者，一嗅到风吹草动，就像苍蝇看见了*。
　　简直让人毫无隐私！
　　“恰恰相反……恭候多时。”女记者从口袋里掏出纸笔。
　　咔哒一声，她按下笔帽。
　　那也是录音按键。
　　“你……别想！”乔尼气疯了，他缩着身体，挤到车门口。
　　“……我什么都不会说的。举报信根本不是我写的！这件事，我可以向科尔顿先生解释清楚。”
　　“最新消息，”夏尔根本没有理会他的反抗，点开全息腕表。
　　布满警戒红点的示意图出现在二人眼前。
　　“机场已经得到科尔顿的指令，展开封锁式搜查——乔尼先生，或许我们现在应该把您送过去，给您一个——”
　　“向他当面解释的机会？”
　　记者小姐凑了过来，逼得乔尼躲无可躲。
　　冷汗涔涔濡湿西装衬衫，乔尼哆嗦了一阵。
　　解释？
　　自己自欺欺人的借口。
　　他知道得太多了，科尔顿不会让他带着秘密活下去。
　　“……不！不要……我不去了。”乔尼慌了，“停车！停车……”
　　令楚星一踩刹车，靠边拉了手刹。
　　惯性让后座两位猛得向前倒。
　　“请便，乔尼先生。”她沉着声，面无表情。
　　街道外是稀疏的建筑，夕阳下，道路监控闪着阴险的微光。
　　乔尼不敢推门下车。
　　一时间寂静。
　　他的目光从车门把手游移到夏尔身上。
　　那个女人，根本没有在意他，聚精会神地检查着本子上的文字。
　　她们在等他走。
　　*
　　“……对、对不起，”乔尼蔫巴下来，认错，“能不能……能不能找个偏僻点的地方……”
　　令楚星冷笑。
　　偏僻点的地方？
　　克鲁斯城，科尔顿的天罗地网。
　　乔尼意识到自己已经走投无路。
　　再偏僻的角落，那群野狗也迟早会顺着血腥味找过来。
　　*
　　乔尼深呼吸。他知道自己刚才声音太大了。
　　“所以。”他提高音量，似乎想引起二位的注意。
　　夏尔抬起头，带着疑问看向他。
　　“……你们刚才说，会保护我，对不对？”乔尼硬着头皮。
　　“没错。”夏尔眯起眼。
　　“我……确实知道一些事情。”
　　“嗯？”夏尔蹙眉，“什么样的？”
　　“什么样的都有。”乔尼语速快了起来，绝望在内心滋长。
　　他没有意识到，自己的神情卑微到近乎乞求，眼眶泛红。
　　“您想要什么样的？红色的、黑色的、桃色的？”
　　“我不挑食。”
　　夏尔慢条斯理，就像在细细品味人的绝望。
　　*
　　令楚星把车开到了郊区田边的一家小餐馆。
　　“……除了拍卖会洗钱的事，他还和极昼行动有犯。”
　　田间的家常小菜上了一桌，服务生关上小包间的门，三人这才摘下口罩和帽子。
　　正好是晚餐时间。
　　落地窗外的夕阳，血一样红。
　　乔尼被刺得难受，把头低下，用手挡着。
　　他没心情吃饭。
　　要不是记者小姐想和他长谈。
　　“商会是明着和当局甩脸子。这算不得新闻，乔尼先生。”夏尔手中的笔转了一圈。
　　“不……我不是说商会和当局叫板的事情。”乔尼的声音在发抖。
　　“我是说……他……也杀人。您应该知道最近B.M.被捅出来的事情。”
　　黑产，杀小女孩。
　　“嗯？”笔尖刷刷划过纸页，夏尔没有感到诧异。
　　“他在世界各地都有客户。国内也有。”乔尼有些喘不上气。
　　他一直在冒虚汗。
　　“案值可能达到上千万。”
　　资金流转，几乎都是他一手操办。
　　夏尔给他添了酒。
　　乔尼感觉身体很难受。
　　但恐惧更加令人难受。
　　所以他仍旧一杯接一杯喝。
　　虽然科尔顿从不明说，资金从何处来，为什么要流转。
　　*
　　“具体点。”夏尔波澜不惊地提示。
　　“十年前。极昼行动之前，三千万。”乔尼舔了舔嘴唇，“然后三年之前，在柳敬的介绍下，重新开始业务。”
　　“至今可能赚了五六千万。”
　　“您可以拿出什么证据吗？”夏尔忽然抬眼看向他。
　　目光狡黠，又把他吓了一个哆嗦。
　　“……我是他的秘书……”乔尼的面部抽筋。
　　顿了顿，接着说：“我会安排洗钱……有时联系客户，我能不知道吗？”
　　“证据……我逃得太急了，没能带出来。不过如果……”
　　“很好很好。”哗啦，纸面翻页，“没关系。新闻嘛，没多少人想看证据。”
　　令楚星又开了罐啤酒，给夏尔和乔尼的杯子倒上。
　　她自己要开车，喝不了。
　　“吐真剂。”夏尔眨眨眼，拿起杯子碰了碰乔尼的杯子，“请吧，乔尼先生。”
　　都这种时候了，她还在开玩笑。
　　她率先呷一口。
　　乔尼没有拒绝，举起杯子喝了一大口。
　　他太需要酒精麻痹神经了。
　　“除了明面上统筹商会各项事宜，人体黑市贸易，其实也归科尔顿先生管着。”
　　沉重的真相让他略感窒息。
　　乔尼想起，自己今早还有着体面的工作，干着熟悉的事情。
　　眨眼的功夫就流离失所，在郊区的一个小餐厅里，向不知餍足的记者尽数抖出领导的家私。
　　……都是幻界陷害了他。
　　给科尔顿办事儿的人那么多，幻界凭什么偏偏针对自己？
　　“科尔顿知道有多少人参与了这支贸易。”
　　“他们不可能单纯只做这一件。凡是和人体贸易有关的，必定牵扯禁止药品……有些还会走私武器。”
　　走私、走私、走私。
　　价值连城的东西、可怕的东西。
　　这是一定的。
　　“他们很害怕被当局查出来。像柳敬那样的，一直一直给当局砸钱。”
　　夏尔端起酒杯，喝了口。
　　“所以您……知道那份黑产经营者名单？”她步步紧逼。
　　名单。
　　她的读者一定会感兴趣的东西。
　　“我……并不知道全貌。”乔尼压低声音，他出汗出得越来越厉害。
　　他不想得罪那帮杀人不眨眼的毒蛇。
　　“但我与其中几家有过沟通……除了V城的柳敬，还有东岸的艾萨克森家族、临近弗洛斯山脉的白兰花……我记不清楚了。”
　　他一杯一杯地喝着酒，白衬衫被汗水斑斑驳驳印着，身体抖得越来越厉害。
　　“……他不让我……轻易和那些人联络的。”
　　“他不信任任何人。我也只是偶尔被派遣……”
　　恐惧让人痛苦，他面部扭曲。
　　也许让他感到痛苦的不止是恐惧。
　　“……《银月日报》……当局……会保护我的……对吧？”


第55章
　　录音笔都快没电了。
　　夏尔咬着笔帽，审阅记录簿上自己潦草的字迹。
　　似乎并没有留意到乔尼的不适。
　　反正能说的他都说了。
　　*
　　“对不起……抱歉，我得去一趟卫生间。”
　　兴许是酒喝多了。
　　乔尼隐隐的胃痛，越来越剧烈，直至不能保持体面。
　　他强忍着含含糊糊地打了个招呼，就步履踉跄地冲进包间的卫生间。
　　他甚至没来得及把门关好。
　　虚掩的门里传来呕吐声，夏尔却毫不在意，转着笔。
　　令楚星皱眉：“搞那么大动静。”
　　她看见夏尔下毒了。
　　她起身，去衣架上取下乔尼的西装外套。
　　“别去。”夏尔忙制止。
　　“一会儿得喊了。”令楚星没有理会夏尔的反对。
　　她怕乔尼会叫得太大声，引起外面的注意。
　　*
　　她从一开始就看见记者小姐的小动作，清楚她心里的算盘，却什么都没点破。
　　小卫生间。
　　血污混着胆汁，洒了一地，流到令楚星的靴子上。
　　恶心的臭味扑面而来。
　　双眼通红的男人痛苦地痉挛，躺在一地狼藉中，扭动身体，血涂了一脸。
　　看见令楚星，如同抓住救命稻草一般，挣扎着向她爬去，干嚎：“……救……”
　　他拼尽力气的喊声被自己的昂贵西装面料堵上了。
　　人垂死挣扎时的力量很大。
　　令楚星粗暴地将西装塞进他嘴里，控制着他，直到他咽气。
　　夏尔抱着她的纸和笔，远远站在一边。
　　她没料到烈性毒药发作时会是这样的，显然有些吓懵了。
　　看令楚星处理完，打开水龙头，利索地清洗衣服上沾到的污物。
　　“第一次杀人？”她淡淡看一眼记者小姐。
　　“……不算。”
　　原来不是熟手，怪不得干活这么没头没尾的。
　　差点闹出动静。
　　令楚星戴上手套，向夏尔伸手。
　　“给我。”
　　夏尔迟疑了，心虚而害怕。
　　令楚星没有让步，又向她勾勾手。
　　夏尔最终妥协，从口袋里摸出一小袋白色粉末，递了过去。
　　氰|化|物。
　　令楚星看了看，仔细地擦掉袋子上的指纹，将小纸袋塞进乔尼的西装衬衫口袋。
　　最后处理掉现场的指纹，她触摸过的地方，水池、地砖，无处遗漏。
　　*
　　前商会秘书，乔尼，交代了所有事情。
　　之后，他由于害怕科尔顿的报复，选择自|杀。
　　这将会是告密者之死的始末。
　　*
　　“出去结账，表现淡定一点。”令楚星吩咐，“我在车里等你。”
　　还好她在旁边。
　　*
　　结完账的夏尔一路小跑至车旁，一屁股坐进副驾，大喘着气。
　　她双颊潮红，筋疲力竭，几近虚脱。
　　她害怕服务员太快发现尸体，自己被逮个正着。
　　不知是兴奋还是恐惧，汽车发动之后，她还在抖个不停。
　　香水因为灼热的体温蒸腾出来，氤氲在令楚星的车里，淡淡的。
　　“李渊和并没有让你把他杀掉。”令楚星神色不快，质问夏尔。
　　这毕竟给她添了麻烦，没有必要的麻烦。
　　“……他要死，他必须死。”
　　夏尔激动地笑出声，她一页一页翻着采访记录，却没有多少单词映进脑子。
　　“多棒的新闻啊——没有腥风血雨，怎么会有人看呢？”
　　“你不可能把谋杀细节写进报纸。杀了有什么用？”
　　令楚星在质疑，她显然理解不了新闻人与群众的认知博弈。
　　“我不用写。”夏尔兴奋地解释，“我只需要把采访内容报道出去。”
　　“同时，警司会公布他的死亡案件。”
　　“或者这件事会通过媒体传开，两则新闻遥相呼应——我都不敢猜，会发生什么样的化学反应……”
　　记者，新闻的搬运工。
　　——抑或是创造者。
　　“没有证据的报道，会因为他的死变真实。流血事件会刺激人们的大脑皮层。”
　　她的眼睛病态发亮，握着笔，点点自己的额头。
　　“但其实我更担心他会反悔……你知道的，这种胆小鬼，只要被科尔顿稍稍恐吓就会反水，否认他交代过的一切。”
　　“我的新闻，就会变成添油加醋和造谣诈骗。”
　　令楚星微微一笑，记者小姐的理论知识，挺有趣的。
　　“不过现在，他的言论已经‘盖棺定论’了。”
　　“死人总是比活人有用。放心啦，我非常感激乔尼先生的牺牲的。”
　　夏尔抑制不住疯狂上扬的嘴角，新闻成稿像溪水一般流经大脑。
　　“我会好好利用他的伟大牺牲。他会引爆整个舆论场的。”
　　“你太自作主张了。”令楚星想给她泼冷水。
　　这个可恶的女疯子，在车里手舞足蹈。
　　却不知道令楚星等会儿还要为乔尼之死，在李渊和面前费一番口舌。
　　因为李渊和，另一个女疯子，不太喜欢超出计划外的突发事件。
　　“那又怎样？我为什么一定要听李渊和的——金钱，可以买下一个记者的灵魂嘛？”
　　夏尔已经得意忘形了，沉浸在自己伟大的光辉中。
　　她语速很快：“她最终也会成为我笔下的惊天爆料，等着吧！我不会放过她的。”
　　令楚星再次瞟了她一眼。
　　第一次听到有人敢这么说话，真是初生牛犊不怕虎。
　　还好只是在令楚星面前。
　　她是盲点举世公认的、远近闻名的好人。
　　也许大概可能绝对应该……不会去李渊和那里打小报告。
　　*
　　《商业巨头黑幕曝光！或涉千万案值血腥交易链，透露者曾受雇于商会长》，文/夏洛特·布朗
　　新闻在早晨八点，准时登上《银月日报》期刊网站。
　　震惊和愤怒在人群中扩散，像病毒一样。
　　除此之外，还有黑色恐怖。
　　商会长，竟然也涉足黑产。
　　这个世界已经没有净土。
　　*
　　“……《银月期刊》的论调已严重影响我司名誉，我司将对《银月期刊》及撰文记者提起司法诉讼……”
　　“……秘书乔尼·汉克斯涉嫌侵吞公款、无法覆核账目，携款在逃，故意毁谤我司……”
　　“……我司坚决否认《银月期刊》报社提出的一切指控，并积极配合警方调查执法……”
　　文羽睡眼惺忪地踏出小别墅，就瞬间被一群扛着摄像机的记者包围了。
　　爆光灯闪得她用手频频遮挡。
　　一边替科尔顿圆场，一边推开人群，夺路而逃。
　　车还没停到单位，逃亡秘书乔尼惨死郊区的新闻又不胫而走。
　　正如夏尔所料，群众第一时间联想到的，就是杀人灭口。
　　没有别的理由。
　　科尔顿在自己的办公室，照例喝一杯上班前的醒神咖啡。
　　浏览到了《银月期刊》今日头版头条，喧哗的红色标题，直刺进他的眼皮子。
　　然后就是乔尼之死的新闻。
　　科尔顿气疯了。
　　“我让你们杀了他！处理掉！不要让条子有话说！”
　　他对着几个雇佣兵头子爆吼，一桌纸张和器皿，七零八落地摔在地上，粉碎。
　　“谁干的活！这么明目张胆，还嫌泼我头上的脏水不够多？！”
　　雇佣兵面面相觑，一时接不上话。
　　最后，工龄最久的那个站了出来。
　　“老大……其实我们没找到乔……那个秘书。那不是我们干的。”
　　*
　　除了科尔顿和名下的企业，同样被舆论推到风口浪尖的，还有金发秘书。
　　帮凶、走狗、毒妇、妓|女。
　　人们恨不得把她绑到柴堆上付之一炬。
　　最近哥哥打来的电话一个接一个，她已经把他拉黑了。
　　她知道文过已经只身来到克鲁斯城，但他不认识文羽的住处，也进不来办公场所。
　　李渊和的承诺像一纸没有签署的合同。
　　他隐隐感觉这个女人在利用自己的妹妹，却只能在阴谋圈的外围干着急。
　　短短几个月，文过一头金发几乎尽白。
　　*
　　文羽的办公室楼层很高。隔音玻璃。
　　但文羽依旧听见，长达一天的、示威游行的呐喊。
　　人们隔着街、举着木牌，情绪激动。
　　他们要科尔顿死，要文羽陪葬。
　　那个记者的措辞太过犀利，而且由于告密者已死，她添油加醋地弥补细节、妄加数据。
　　……精准点燃了每一根导火索。
　　文羽很害怕，她孤注一掷地觉得李渊和不会过河拆桥。
　　她至少……会给文羽留一条后路……
　　……吧？
　　好吧，李渊和从哪个角度看，都不像一个好人。
　　*
　　文羽知道哥哥已经做好了向世界宣战的准备，他是唯一一个真的会保护自己的人。
　　但她不打算回到他身边去。
　　她宁愿牺牲在李渊和手里。
　　背负骂名，当个炮灰反派，也不想回到金色牢笼中去。
　　如果是几年之前，她会理解自己，想做李渊和养的那群雪橇犬中，最忠诚的那只。
　　可是现在，她觉得她没有意义。
　　李渊和没有意义。
　　与其说是在追随她，不如说，是因为选择了自己。
　　夜深人静，街道上的喧嚷声渐渐归于平静。
　　示威游行的人群散去，值班警察收起封锁线。
　　文羽松了口气，绷紧的神经瞬间松懈，变成一条没有弹性的毛绒线。
　　她瑟缩着离开大楼，夜风很凉，吹得她一阵一阵发抖。
　　她感觉自己触摸不到灵魂。
　　*
　　文羽一只脚才跨进豪华小轿跑，李渊和送她的离职礼物。
　　嗡嗡，腕表震动，弹出一段文字。
　　“车底有炸弹哦，文小姐。”
　　陌生的通讯地址。
　　她的眼睛陡然睁大了，但僵硬的肢体没反应过来。
　　“要爆炸了哦~”
　　“3。”
　　“2。”
　　她一下跳出驾驶座，动作太急，高跟鞋一崴，摔到地上。
　　连滚带爬，掌心和手肘被粗砺的地面磨烂了一大片。
　　“1。”
　　震耳欲聋的爆炸声。
　　伴随着火光，一股强气流将文羽掀了出去。
　　她被重重摔在围墙上。
　　飞溅的碎砖割伤了她的脸，浑身骨头痛得如同寸断。
　　双眸被火光点燃，那辆豪华小轿跑，被火焰吞噬，炽烈如同狂欢。
　　耀目的光芒在瞬间跌入黑暗，她甚至没来得及呼救。
　　

第56章
　　所幸逃得及时，不在致命距离。
　　附近的警察听见爆炸声，及时赶了过来。
　　他们不敢把她送到城里医院，害怕激进分子得知行踪，进行进一步谋杀。
　　只能把她安排进一所隐蔽的私立医院。
　　*
　　几天之后。
　　伤还没好透，文羽就一个人跑了出来，落花流水地往小酒吧跑。
　　夜正过半。
　　车没了，她只能打车。
　　全程用衣服遮着脸装睡，害怕被认出来。
　　过街的漂亮耗子，人人喊打。
　　“令楚星！……何千……开开门！开开门……”
　　慌乱的拍打声惊醒二人，她们已经关灯了。
　　*
　　何千和令楚星的私情不是什么没有公开的秘密。
　　对于何千来说，公务出差还是有好处的，压力大的时候，还能香香身边的安保人员。
　　而显然令楚星不是什么吃斋的。
　　正抱着亲上。
　　这个时候文羽跑来搅局，由不得何千不生气。
　　*
　　令楚星披衣起床，开灯开门。
　　“怎么了？”
　　她看着一头绷带还没拆的文羽，平静发问。
　　有些不耐烦。
　　金色秀发从绷带里溢出来，零零落落地散在背后，狼狈又凄美。
　　“怎么了？！”文羽把令楚星推到一旁，进了门。
　　明眼人都看得出来她怎么了吧。
　　她还在抖，不知是因为害怕，还是因为失血过多，尚没缓过来。
　　对于令楚星冷漠的态度，她很生气。
　　“你们没看新闻吗？有人在我车里放炸弹。”文羽没忍住，眼泪扑簌簌地往下掉。
　　她一把擦干：“他们疯了，那些人。他们想把我杀了……”
　　良久的沉默。
　　她们俩似乎没有共情能力，甚至没人知道该怎么接话。
　　*
　　“呃……你说谁要把你杀了？”何千问。
　　文羽看向她。
　　这个女人显然没穿衣服，躺在床上，被子遮着胸口，一副让文羽有话快说然后滚的表情。
　　文羽气得脑子晕晕的。
　　“群众！那些游行的群众……”她要疯了，“你不知道他们有多恨我，他们想把我活剥了！”
　　“何千，你们问问李渊和吧，我……可以回去了么？”
　　她又开始哭了，呜呜的。
　　回去，不是回家，是回到她身边。
　　事情都给她办了，她呆在科尔顿那里，还有什么意义？
　　“你怎么知道是那帮疯子干的？”
　　何千的问题永远这么莫名其妙，切不到要点。
　　文羽分明已经很伤心了。
　　“不是他们还能是谁？”
　　文羽强行克制住，抽噎着补充道：“但我不知道确切是谁。”
　　“前两天我醒的时候，警察告诉我，凶手还在调查……监控是坏的，应该是被人故意黑掉了的……”
　　“哦对，炸弹爆炸之前，他们还给我发了恐吓短信。”
　　“……那不是想提醒你快跑吗？怎么就恐吓短信了？”令楚星怯怯地打断她。
　　“你自己反应快点不就……不会这么惨了吗？”
　　“……什么意思？”文羽忘了哭，瞪大眼睛看令楚星。
　　令楚星看着何千。
　　何千看着天花板。
　　*
　　文羽的大脑宕机了片刻。
　　然后醒悟过来。
　　“……你们干的？”
　　*
　　文羽一用力就会扯得浑身痛。
　　但她攥紧的拳头还是怒不可遏地颤抖。
　　爹的。
　　“咳咳。”眼见事态向着无法控制的方向发展，何千赶紧清了清嗓子，打了个官腔，“那个……跟我们没关系，我们只是奉命行事。”
　　就像气球被针扎爆了。
　　文羽没忍住漏出一声呜咽。
　　不争气的声音在发抖，湿润的漂亮眼睛里满满都是难以置信：“李渊和……要杀我？……为什么？”
　　“没、没有啊。如果她想杀你……我们……也不会发消息提醒你了嘛……啊哈哈。”
　　何千心虚地笑了笑。
　　有愧疚，但不多。
　　“李总还说……会赔你一辆车……”
　　重要的是车吗？！
　　“她为什么……”
　　“……哦，她觉得这样能让科尔顿更信任你。”何千干巴巴地回答。
　　“这样会让他觉得，你们是一根绳上的蚂蚱，会让他觉得你死心塌地地追随他，愿意牺牲一切——甚至是生命。”
　　“……苦肉计？”文羽感觉自己的脸在抽筋。
　　刚缝完针的伤疤剧痛着，对抗随时可能失控的狂怒。
　　“科尔顿都准备偷偷跑路了，他对我的信任还有什么用？”
　　“李……渊和，还想让我呆在他身边？”
　　“她可能是这样想的。”何千的语气变得暴躁，她显然不想在这种时候讨论文羽的私人问题。
　　不想知道她今后何去何从、如何安身立命。
　　何千一掀被子坐了起来，下床，光着脚走到文羽面前。
　　她无能直视她，纤白软糯的身体，可爱丰润的双|乳和容易掐到变形的腰肢。
　　她身上的润肤乳幽幽散着香，像是某种处心积虑又按照惯例的前戏。
　　文羽忽然意识到自己冒失了。
　　就像幼儿忽然闯进父母的卧室，一样的感觉。
　　*
　　“……资本家都一个样，文羽。她不把你吃干抹净，压榨到最后一滴血，你以为她会罢手吗？”
　　“你和那些被从雪域带回来的小女孩有什么区别？不都是被扒皮拆骨论斤售卖？”
　　高高在上的一顿输出，何千十分不耐烦，语气刻薄。
　　“或者你也该有点自己的主见嘛。满脑子都是忠诚和什么不可背叛，可不是大女主作为，文小姐。”
　　文羽感到窒息，不知是不是闻了她本不该闻到的香味的缘故。
　　“我觉得嘛，你就应该跟你哥哥回去。然后也找个记者，狠狠曝光李渊和都干了些什么。”
　　何千没理会文羽的局促。
　　“曝光她还活着，曝光她去雪域救人，曝光她在法院杀人，曝光她设局让科尔顿落套。”
　　“然后你就等着他们狗咬狗吧。谁咬死谁都不一定，文小姐。”
　　“忍气吞声、当出气筒，能有几分出息，文小姐？命运是掌握在自己手里的。”
　　“你为了她，泡在科尔顿身边，迟早也是要死。窝囊去死，还不如当个英雄呢。”
　　“你说是吧文小姐？”
　　何千一连串反问劈头盖脸砸向文羽，疯态的嘲讽比恰才表现出的厌恶，更令人心生恐惧。
　　文羽不是在害怕她。
　　是在害怕她的话，撬动了自己的心。
　　眼前一|丝|不|挂的女人，可是曾经有勇气背叛过李渊和的人。
　　她背叛的可是李渊和。
　　需要多大的野心和魄力。
　　还要承受多大的代价？
　　*
　　何千成功把人赶走了。
　　文羽逃也似的破门而出，一边失魂落魄地哭，一边漫无目的地游荡一夜，带着一身伤。
　　天光乍晓时，她发现自己已经站在办公大楼前。
　　此时游行的人群还没有集结，落叶在晨曦的风里，飘到她零零落落裹着绷带的头上。
　　*
　　夏尔成了银月报社众星捧月的当红新人。
　　虽然没人知道她的一手消息是怎么拿到的、从谁那里拿到的。
　　没有人在乎。
　　信息渠道，是一个记者最宝贵的财富。
　　*
　　而S级被接走了，夏尔没来得及见她。
　　兴许因为那日炫耀，说漏了嘴，那个女人不想让夏尔再和她接触。
　　萨伏伊医院守口如瓶，或者本就什么都不知道。
　　谁带走了她？现在在哪里？夏尔全然没套出话来。
　　她所有关于李渊和——那个诈死女富豪——的惊天新闻都断了线。
　　她唯一的情报来源就这么莫名其妙地消失了，甚至连联系方式都注销了。
　　做法和不想相互见面的前情侣一样。
　　之前从S级嘴里套出的只言片语，成不了新闻。S级自己都是一团浆糊。
　　夏尔气急败坏地在医院门口跺跺脚。
　　*
　　S级的身体情况达到出院标准，被李渊和暗中派人接回幻界总部养着。
　　以不为人知的养女身份。
　　*
　　她是个不折不扣的两面派。
　　在外面挥霍李渊和的钱，吃|喝|嫖|赌，无所不为，和混混学生玩得不亦乐乎。
　　在李渊和面前却很乖巧，像一只精致粘人长毛布偶猫。
　　这个女人太好骗，阳奉阴违地发个消息，叫声妈，钱就哗啦啦地到账。
　　这不能怪李渊和，她没有具体研究过青少年教育，也懒得管。
　　如果一个小孩光给钱，就能自己不饿死自己，那就是养到了好的。
　　她自己还身陷囹圄，没时间理会小孩的家教问题。
　　就是一个足够到位的逃避借口。
　　这样的教育理念难免不出问题。
　　*
　　混迹于夜市风情街，把香槟当洗澡水用。
　　貌美而豪掷千金的S级酒后容易口无遮拦，将李总的底牌当废纸乱发。
　　“……李总……她当然还活着！没有，我不知道她被刺杀的事情……她把我从……从……我不知道是哪里。……她救了我……我很有钱，嗯。”
　　几分是醉话、几分是夸耀，起初醉鬼和妓|子当然不会相信她的话。
　　人们把她当成寻常从家里偷钱的高中生。
　　信口雌黄、想博人眼球。
　　直到逐渐发现她真的穿着每天不重样的奢华名牌，一言不合就包场子，总是有大群簇拥者，鞍前马后地服侍。
　　不可言说的新闻热点就这么从夜市酒吧传了出来：李渊和还活着。
　　并且收留了一个养女，相貌极美、教养极差、私生活混乱。
　　先不说越来越多人开始相信，幻界李博士假死作案，整了商会一大片竞争对手。
　　光是讲起她的败家养女不知检点、文化程度低，就够丢脸的。
　　是丢尽了脸。
　　S级如今爱什么就要什么。
　　会所。
　　她穿着拖鞋，把脚架在少女的肩膀上。
　　貌美的模特拖着酒盏在一边服侍，左拥右抱，大声嚷嚷，几分醉意。
　　客人被老板差不多都赶走了。
　　有钱的主儿必须伺候好，不准有扎她眼的外人，扫了贵客的兴。
　　角落那桌，一个喝醉的女人死活不走。
　　被店员推搡间，引起S级的注意。
　　披头散发，一身酒渍，烂醉如泥，失魂落魄。
　　楚楚可怜。
　　像一个失恋买醉的破碎女人。
　　*
　　残酒在桌上流成红色小溪，她衣衫不整，狼狈无比。
　　S级挥手制止想上前架人的店员，自己走了过去。
　　一手捏住烂醉女人的下巴，强行掰起她的脸。
　　虽然醉的不成体统，但妆还没花成一团。
　　上挑的眼尾瞄着眼线，碎金眼影俏皮地闪烁，在昏暗灯光下偷袭她。
　　好熟悉的脸，像在哪里见过。
　　在哪里见过呢？
　　S级醉着，怎么也想不起来。
　　也许是在梦里吧。这种辣妹。
　　最后只剩莫名燥热。
　　这个落单女人真他爹的骚。
　　

第57章
　　“有一个记者告诉我，人分三六九等。像我们这样的货色，生来就是消耗品。”
　　*
　　S级不急着和辣妹上床。
　　*
　　她看到的女人是花狸子。
　　花老板听说李渊和收了个养女，在外面兴风作浪。
　　在她把秘密说光之前，修理一下。
　　结果酒吧有一套帮主顾迷|奸的手法，花老板没反应过来。
　　*
　　苍白修长的手指伸进玻璃高脚杯，暗红温润的酒液，顺着手腕，滴落在大腿上。
　　药效已经开始发作了。
　　铁链缠着交叠的手腕，神志不清的花狸子，双脚离地，吊在天花板上。
　　垂着头，黑发如瀑。
　　S级能听见她垂死的呼吸。
　　抑制剂是很讲究求生欲的东西，如果不用力，心脏就会停摆。
　　“不过现在世道变了，该由我来体验主宰者了。”
　　她把手指塞进嘴里，细细吮着上面的残酒。
　　十分邋遢的样子。
　　S级就是个十分邋遢的人，她没有教养。
　　“我现在才知道这种感觉有多爽，有这么多消耗品可供使用。怪不得他们会上瘾。”自言自语。
　　房间灯光昏暗，床头摆着催|情的电子香薰，花狸子发现自己没有力气，挣扎不了。
　　她拼尽全力，只是扯响了铁链而已。
　　爹的，一个还不是人的孩子……他们怎么给她玩这么危险的东西。
　　别人家的孩子也就算了，偏偏还是……
　　“别动。”S级压低声音，威胁她，“我不喜欢不听话的。”
　　她抓着花老板的衬衫领口，稍稍用力一扯，塑料扣子四分五裂地崩开落在地上。
　　*
　　花老板又咬着牙挣扎了一下，换来的只是一阵头晕眼花。
　　药力还没过去。
　　一声清脆的巴掌落在脸颊上，S级的手劲不小。
　　“我让你乖！”
　　她肆无忌惮地凝视着她裸|露的身体。
　　层层叠叠横亘腹部的疤痕，清晰的肌肉线条和突出的胯骨。
　　她蹲下身，饥饿难耐地蹭蹭她的腹部，淡淡的枪油味钻进大脑，比香薰的效力还猛烈三分。
　　这个女人好辣，这么多伤，一看就常常被虐待。
　　“你老公经常打你吧。”S级装作嫌弃。
　　指尖抚过一条长而狰狞的疤痕，欲|望也可以是冰凉的触摸。
　　她明显感觉女人的肌肉狠狠收缩。
　　似乎在抗拒。
　　“肉这么硬，是干苦力活的吧。你是穷人，攒钱多长时间，才换上这一次高档消费的？”
　　S级伸出舌头尝了尝。
　　光滑的皮肤包裹着肌肉，镀着微苦的口味。
　　她咂了咂嘴。
　　花狸子想说什么，却只挤出一丝微弱的呻吟。
　　湿润而温软的舌尖让她抵触，紧张的喘息似乎被误解成欲|望失控。
　　S级没有耐心。
　　她只知道这个婊|子在无意识地勾引自己。
　　果刀划开胸衣束带，她一览无余的身体。
　　花狸子没料到恶劣的小孩会动真格，她只是把她当作一个被灌药灌傻了的、欠教训的晚辈而已。
　　*
　　花老板装得烂醉，被人架回屋的路上，后颈莫名其妙挨了一针。
　　感觉事态不对，已经晚了。
　　这帮人真敢用迷药。
　　*
　　黑色西裤潦草地落下，她一只脚上，挂着摇摇欲坠的高跟皮鞋，另一只已经消失了。
　　她在心中乞求这个不知死活的傻子收手，不要把寻常抓人闹到单向虐|杀的地步。
　　毕竟花老板最爱面子。
　　S级又把手伸进酒杯里，轻轻拨着，不小心将杯子晃出桌外，摔了个粉碎。
　　一手红酒随着肆意抚摸，蹭满花狸子的后腰。
　　指尖不安分地下滑，惹得她爆发出求生本能对抗神经抑制剂。
　　花狸子掌心渗出汗水，疯狂攥着吊在梁上的粗铁链。
　　滑下，又抓着上攀。
　　她绝望地想向上躲。
　　铁链因为挣扎，勒进手腕，挤出鲜血，温热滑腻。
　　“……住……呃……住手……”
　　汗水淋淋沥沥地顺着小腿滴到地上，她的头发都湿了，贴着皮肤。
　　肌肉紧绷着快要撕裂，疼痛在蔓延。
　　S级的动作很粗暴，美甲店的款式也很浮夸，长而锋利，用透明甲胶封着各色珠宝。
　　刺激她，像杀|人一样。
　　“你很糙嘛。别的女人，一般都开始哭着求我了。”
　　S级很享受这个过程。
　　“……你的男人是不是不行？……已经爽起来了？”
　　锋利的指甲划开皮肉，鲜血顺着腿根往下流。
　　无法言喻的痛，刺激到被药物强制睡眠的声带，她终于梗着脖子叫出声。
　　花狸子因为脱力而控制不住发抖。
　　药效在消退，她感觉控制权在缓缓回到自己的身体里。
　　*
　　“你让我感觉杀了你会很有意思。”S级丝毫没有察觉到异样。
　　沾着温热血液的手搂住她，轻轻在她腰间落下一吻。
　　色欲熏心的。
　　“杀人？知道吗，我可以随便杀人。虽然我不知道你是谁。”S级的语气漫不经心。
　　她开始解身上的扣子。
　　热得不行，她一身酒气和奢侈香水的味道。
　　她该有的特权。
　　眼前这个半死不活的女人，她的第一个牺牲品。
　　想想就令人兴奋。
　　“因为我的养母是个非常有钱、非常有权力、非常有势力的人，她能杀所有人。”
　　S级坏笑着将花狸子的肩膀往下压，逼她看着自己的脸，一字一顿。
　　“随心所欲。”
　　“所以我能杀你。”
　　汗水晕开眼影，流进眼睛里。花狸子不得不眯起眼睛。
　　S级身上的香水味太过冲人，她脸上醉醺醺的泛着红，把舌头伸进她的嘴里。
　　花狸子偏过头去躲，被暴力地掰回来。
　　S级享受着她的呼吸，和她唇齿木讷的抵抗。
　　在激吻中睁眼，她看见她猫一般凶恶的眼睛，杀意无法克制地外溢。
　　“怎么了呢？不好玩？”S嘲笑她。
　　小臂粗的锁链紧紧扣着她，除了无能愤怒，竟然还不妥协。
　　“他们都说我长得很漂亮。怎样？你觉得怎样？”S级卖弄一般仰起脸。
　　鼻尖几乎贴到她的鼻尖。
　　花狸子垂眼，刚好能看见她白皙的锁骨，随着剧烈呼吸起伏。
　　*
　　“砰”。
　　S级飞了出去，重重磕到床沿上，眼前一黑。
　　她的腹部被狠狠踹了一脚，蜷着身体，吐出两口血。
　　几秒钟之后才体会到痛。
　　钻心剜骨的痛，稍微一动就牵了全身。
　　她忍不住呻吟。
　　梁上的锁扣周围，墙壁出现裂缝。
　　花狸子再次猛地用力，铁链被整个挣了下来。
　　落在地上，哐啷一声。
　　“所以，李渊和瞒着我收了个女儿，然后告诉她，她可以为所欲为？”花狸子咬着牙，声音虚弱。
　　小腹依旧隐隐作痛。
　　铁链在地上拖行，摩擦着手腕受伤的皮肉。
　　抑制剂的强弩之末，让她的心率越来越快，脑袋一阵阵发晕。
　　*
　　S级疼得动不了。
　　她惊恐万状地看着眼前的女人。她脱掉被割断的里衣，大有准备大开杀戒的架势。
　　“杀人？随心所欲？”高跟皮鞋碾过青年女人的小腿，几乎隔着裤子扎出个血窟窿。
　　花狸子正在暴怒。
　　“连名字都不配有的乐色，打着她的名号草菅人命？”
　　声嘶力竭的嚎啕声响彻高档夜店，惊醒了熟睡的人，却没人敢敲门来管。
　　S级小姐的把戏向来都这么酣畅淋漓。
　　但没人知道，这次叫喊的竟然是她自己。
　　“……呜呜……我错了……我错了……夫人……”S级恐惧地哭着，边求饶边伸手去挡。
　　咔嚓，手臂被她踩断，没用多少力气。
　　又是一阵惨叫。
　　花狸子从地上捡起钥匙，别扭地给自己松了绑。
　　血一直从S级身体里涌出来，汩汩地向四面八方流。
　　流到花狸子脚边，沾红了皮肤。
　　她已经承受不住，晕过去了。
　　愤怒才稍稍平息。
　　*
　　后半夜，一只巨大的黑色麻袋被拖到盲点宿舍，蹭了一路血。
　　李渊和的门被一脚踹开。
　　她和衣在沙发上睡觉，被突如其来的动静惊醒，跳了起来。
　　李渊和看见，随便披了件客店睡衣的花老板，还有一只装垃圾的黑色大麻袋。
　　李渊和感觉自己在做梦，有关于恐怖片的。
　　*
　　灯被打开，花狸子把麻袋扔到她眼前。
　　“我本来想直接处理掉……但是是您的东西，还是……”她表情很难看，“尊重一下。”
　　李渊和感觉呼吸都要停止了。
　　什么脏东西，能不能别往她房间里丢。
　　*
　　虽然李渊和都猜到是S级了。
　　“……其实您可以……”她屏着呼吸，小心翼翼开口，“直接处理掉，不用问我。”
　　袋口没有扎紧，麻袋里的东西听到她的话。
　　S级突然感觉胸腔凉透了，就像被谁一刀扎穿，又把刀抽出去。
　　她浑身好多骨头都断了，失血过多又让她感到无比的冷，晕眩。
　　她哭了出来，微弱地几乎无法听见。
　　李渊和知道自己一时心生玩念，收养了这个漂亮的智障，给自己和花狸子带来了麻烦。
　　有限的愧疚和无限的不想处理残局，她向花狸子露出一个友好、又带着谄媚的笑，挥了挥手。
　　示意她拿出去扔掉。
　　爹的，血腥气，香水味，酒，混合着散在房间里，一时间根本散不掉吧。
　　用什么措辞才能让花狸子给她换一间宿舍呢？
　　毕竟她好像还在气头上，李渊和不好开口。
　　*
　　原来垃圾还是垃圾，并不存在什么所谓的阶级跃迁。
　　S级不懂这个道理，也流不出多余的泪水。
　　花狸子没有动，抱着双臂看李渊和。
　　“您把她们从雪域带回来，几乎搭上性命，李总。”花狸子面无表情地提醒她。
　　“听……听花老板的。”
　　李渊和想，怎样都好，先把这玩意儿弄出去。
　　*
　　S级酒醒了大半，终于想起来那张脸在哪里见过。
　　是自己重获新生的那天。
　　李渊和的护目镜碎了，所以她只看见李渊和的容貌，没有看见另一个的。
　　从凯宾斯手里得救，她被抱上飞机。
　　短暂的骚乱，让她从高烧昏迷中稍稍醒过来一段时间。
　　迷迷糊糊中看见一个女人，拖着另一个女人的尸体，扔出飞机外面。
　　原来她就是今夜的辣妹。
　　她还以为，那是另一个不知来由的恐怖梦境。


第58章
　　S级醒来后，发现自己被缠得像个木乃伊。
　　周晓芙带着一群医护，脚不沾地照料她。
　　断骨已经固定好、伤口也处理过了。
　　*
　　周晓芙想不通，一向爱憎分明的花老板，怎么对一个小姑娘下手。
　　并且她还觉得这个貌美的病秧子，脑子不太正常。
　　麻药劲过去之后，她也没怎么哭过。同样也不说话。
　　高调的S级一夜之间回到了雪域监狱中的状态。
　　李渊和的态度刺激到她了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她原以为那个赐予她二次生命的人，就应该是她命中注定的母亲。
　　就应该一辈子照顾她。
　　她那晚的态度，颠覆了S级对于救世主的想象。
　　*
　　周晓芙是个好人，没有骂她。
　　她把她当个脑子不正常的傻子，简简单单跟她提了一句拆线的事，没有得到回应。
　　下一秒，S级就被骂了。
　　“周大夫跟你讲今天拆线。”
　　花老板出现在门口，看着她的眼神里全是挑剔。
　　“怎么一点回应都没有？”
　　花狸子可讨厌S级了。
　　“……知……知道了。”S级硬着头皮对周晓芙说。
　　接着被花老板更加阴沉的目光吓了个哆嗦。
　　“……谢……谢谢……”
　　原来是会讲的。
　　花狸子走进病房，同时拽进来一个看着就不大乐意的李渊和。
　　她没看S级，毕竟当晚她打发花狸子把S级“处理掉”的事情，S级约莫是知道的。
　　于是十分尴尬地扫视一眼病房，对墙上贴的视力表起了兴趣。
　　看着一排E，装作自己很忙。
　　S级一阵头皮发麻。
　　“幻界承担了所有雪域营救回国的未成年人的教育。”
　　花狸子没做铺垫，就进入正题。
　　“在戒断治疗过后，她们将会被送去克鲁斯城规范的公立学校，李总会定期派人检查她们的情况。”
　　“是不是……要把我送回去。”S级撇撇嘴，她已经快哭出来了。
　　意气风发地作为特权阶层被带走，然后又灰溜溜的、带着一身伤被赶回去。
　　“李总不想把你送回去。”花狸子冷冷回答她。
　　S级的眼睛一下子有了光。
　　原来这个铁石心肠的女人，还是有几分人性的嘛……
　　“呃，不，不是我的意思。是我和花老板商量的。”李渊和假笑一下。
　　她忙着和这个糟心的孩子撇清关系。
　　她瞥了S级一眼，又像是看见了什么脏东西一般迅速移开目光，去数药剂架上的碘伏。
　　“花……花老板觉得你性格不……太正常，怕你不能适应学校……”
　　一个典型的责任推诿现场。
　　“怕你去给校方和同学找麻烦。”
　　花狸子倒是直言不讳。
　　“咳咳，”李渊和清了清嗓子，依旧没有看她，“我也确实以克洛蒂女士的身份，在有关部门进行登记，把你收为养女。并且没有到解除收养关系的最短时间。”
　　这显然是她所后悔的事。
　　S级的美貌让她冲动了，她以为养个孩子跟养一只漂亮猫咪一样简单。
　　“所以我会给你请一个家教，并亲自规范你的行为和价值观。”
　　李渊和说了一句她和S级都感到很恶心的话。
　　要和对方这个女人相处一段时间……不敢想象。
　　*
　　“……我还有别的选择吗？”S级干巴巴地问。
　　比如坐牢。
　　她可以去自首。
　　也比李渊和好。
　　“有。”花狸子回答她，“你也可以跟我混，没有家教也没有钱花，做错事会被打。”
　　简单粗暴的选择。
　　一阵晕眩感袭上S级心头。
　　她想起自己前不久在不正当会所给这个女人下了药，然后干了惊世骇俗的事情。
　　她都不敢直视她。
　　她不如把她打死算了。
　　人生就像两条岔路，一条是死路，另一条还是死路。
　　“李……李总……”S级声音沙哑，濒临崩溃的神经，语气一下就软了下来。
　　“S级小姐，鉴于现在我们还是领养关系，您或许称我一声‘妈妈’？”李渊和打断她。
　　在心理压迫这方面，老奸巨猾的资本家拿捏得死死的。
　　“这位花老板是我的未婚妻，您或许也该……”
　　S级快要窒息了。
　　“……妈妈……”强忍着没哭出来，她感觉自己和这个世界的联系在淡化。
　　就连自己的声音，听起来都如此空乏、虚无缥缈。
　　“……我……我跟着花老……妈妈。”
　　天塌了。
　　她被逼着称这两个人妈妈。
　　*
　　“很好。”花老板面无表情地答应下来，仿佛丝毫没察觉出她的尴尬。
　　S级察觉到她其实没有比自己大多少，最多算个姐姐。
　　事也谈完了，她两该走了，剩S级一人消化这段心理阴影。
　　“对了。”花狸子忽然回头。
　　S级猝不及防地撞到她的目光，冷漠的猫眼，出乎意料地带着几分温柔。
　　她从来未曾发现这样的温柔。
　　“李总给你起了个名字，在证件上登记，想要征求你的意见。”
　　一直叫S级不是事儿。
　　但是什么叫征求她的意见，李渊和就算管她叫李大壮，她敢有意见吗？
　　“斯嘉丽。”
　　李渊和也显然没想和她商量的意思，通知的语气。
　　这家伙字都不识，不指望她理解。
　　“好的。”她也只是简单应承下来。
　　她们终于走了。
　　斯嘉丽躺在床上忧伤地复盘着这场对话，其实感觉也并未如何。
　　自己做了这么多错事，她们也没有真的责怪。
　　斯嘉丽，虽然不知道来由，但一听就是个漂亮女人的名字。
　　她出奇的喜欢。
　　*
　　斯嘉丽恢复得差不多后，花狸子就带她出去“玩”了。
　　盲点的人告诉她，花老板只是对付悬赏目标心狠手辣，对自己人很好很好，让她不要担心。
　　俱乐部里还有各种各样的枪械和靶子，侍者让她随便玩。
　　打坏了要洗盘子来赔。
　　分明身体还不是很好，花狸子一大早就把她叫醒。
　　说是出门旅游，斯嘉丽却看见她一身作战服，挂满了枪支和手雷。
　　……
　　花老板也是实在没办法。
　　她答应李渊和帮忙带小孩。
　　如果把斯嘉丽留在盲点，和李渊和放一起，那极有可能回来的时候，斯嘉丽的尸体都分好几个地方埋好了。
　　她实在不信任李渊和的脾气。
　　*
　　警司想要花老板做的事情，她得做。
　　扣病人、压舆论，蒋明也是个不择手段的疯子。
　　*
　　V城最近大换血。
　　蒋明亲自带人来到V城，给当地的警司找了个理由，抽回首都，做逐个调查去了。
　　上面派了一批警衔更高的警察下驻，一到V城上任，先抓了几个贩卖违禁药品的大头。
　　地头蛇瞬间都变成了缩头乌龟。
　　柳敬慌了。
　　警司不惜代价撤下他的保护伞，整顿V城，他心知肚明，就是砍断自己的退路，准备动手。
　　柳敬准备开溜，瓦格纳家族答应让他暂避自己的辖区。
　　*
　　史长生死前劝过柳敬，把瓦格纳的货送过去，不要和南边撕破脸。
　　柳敬暗中派人去雪域取货，却只看见了被大雪掩埋的废墟。
　　无人生还。
　　接着，史长生就在南边断了联系。
　　派去的人手回报说失踪了。
　　柳敬知道她活不成了。
　　*
　　各大媒体都在曝光他的黑料，从药物走私到人体交易，舆论恨不得活剥他。
　　警司在磨刀，当局开始疏离他。
　　国内呆不下去了。
　　但南方的瓦格纳没有收到他的“诚意”，若光明正大地跑去，那就算给人当活靶子。
　　于是他火急火燎地送去了S级源制品的替代。
　　配型也配得上，品相恰恰说得过去。
　　只是那是个当红影星的小女儿。
　　绑架到手，花了不少功夫和不少钱。
　　他是彻底把所有人得罪透了。
　　柳敬管不了那么多，只要瓦格纳点了头，就还能借个歇脚处，暂避风头。
　　*
　　大势已去。
　　凌晨时分，一辆黑色商务车向郊区驶去。
　　十几里外，瓦格纳派来的直升机正等着他。
　　商务车忽然靠边熄了火。
　　在这种时候出事故抛锚。
　　柳敬心烦意乱。
　　趁修车的功夫，他走下车，点了支烟。
　　他带来的雇佣兵跟着他下了车。
　　柳敬回过头，发现他们全都调转枪头，指向自己。
　　心惊之下，他立刻举起双手。
　　……叛变？
　　*
　　柳敬忽略了人的想法。
　　谁都不想背井离乡，也不想承担他的罪名。
　　所以花狸子轻而易举地趁虚而入了。
　　买一场叛变，根本不需要花钱。
　　*
　　“你不会真以为你能全身而退吧？柳先生。”身后忽然传来戏谑的嘲讽。
　　柳敬猛地回身，昏暗的月光中，一双猫眼阴森森地盯着自己。
　　“……花璃！”
　　愤怒和恐惧让他的脸扭曲变形。
　　那个噩梦一样的女人，接二连三让他吃瘪，末了，他几乎要远走高飞，她却砍断了那双翅膀。
　　“你到底想怎样？”
　　“借你的死，”花老板的手枪上膛，“吓一吓那窝老鼠。”
　　杀鸡儆猴。
　　砰的一枪，打断了柳敬的腿。
　　*
　　斯嘉丽躲在一边树林里，鲜血和火光映满她瞪大的眼睛。
　　她没有闭眼，看着沉默的雇佣兵、被围住的花老板和柳敬。
　　惊恐万状的吼叫、濒死的嚎啕、忏悔和求饶。
　　*
　　花老板在路上告诉她，这就是造成她一切苦难的人。
　　她还让她躲在一边不要乱跑。
　　虽然她表情好像在说跑丢了最好，我没打算再把你带回去。
　　那是肉眼可见的罪有应得。
　　斯嘉丽在哭，她释怀了，也害怕了。
　　*
　　清晨，V城的警察在野河里捞起一辆黑色商务车的残骸。
　　车里零零落落关着男人的肢体碎片，还有活活被水淹死的人彘。
　　柳敬被杀的消息惊动了商会，黑色恐怖的制造者忽然被推向了恐怖本身。
　　*
　　警司这几日陆陆续续收到了许多自首案件。
　　车辆、船只和飞机派向各地，展开营救。
　　许多企业家绕过商会，组织捐款，支持政府行动。
　　商会的背叛者供出越来越多名单。
　　以科尔顿为首的黑产组织瑟瑟发抖，一夜之间分崩离析。
　　蒋明最终还是顶住了压力。
　　她给花李二人卖的人情，很值得。


第59章
　　“您要丢下我吗？”
　　*
　　何千记得自己怂恿过文羽，给李渊和添点乱子。
　　何千满心期待地等了几天，也没有等到文羽叛逃的消息。
　　看来她没有采纳她的意见。
　　何千很失望。她既不想担责，又喜欢李渊和出点事。
　　最好是她收拾不了的那种。
　　李渊和看人很准，文羽不是那种受了点委屈就会背叛自己的人。
　　她和何千不一样。
　　*
　　克鲁斯城，商会大楼。
　　雇佣兵和警察层层叠叠地围了一圈，枪械握在手中，气压极重。
　　暴乱一触即发。
　　“把枪收起来！”
　　驻警和游行队伍都吃了一惊，齐齐回过头。
　　警车在人群中停下，小警察打开副驾车门，行礼。
　　人群自动避让。
　　蒋明弯腰下车。
　　*
　　人们甚至不敢直视这个女人。
　　短短几个月，她接手极昼行动以来，血雨腥风。
　　将选民的意志践行成旗帜。
　　商会黑幕像炸弹一样在版图上炸开，位高权重的贵胄一夕落马，政局重新洗牌。
　　警司的公信力已经超过国会。
　　她是去过雪域的人，也是真正和人民站在一边的人。
　　他们喜欢这样的警官。
　　纵使她的手段十分龌龊。
　　*
　　柳敬死了，是蒋明所默许发生的，所有人心知肚明。
　　她和非法组织有不清不楚的联系，她和黑市杀手有不明不白的关系。
　　她亲自给警车后座开了门，伸手扶出一位小姐。
　　人们没见过她。
　　一身运动套头衫，穿得不甚讲究。
　　短马尾扎在脑后，眉目清秀，气质玩世不恭。
　　今天有场大戏，警司应邀前来做搭戏台和扫地的。
　　所以颜挈提出要凑个热闹。
　　*
　　“突发情况，警司执法，闲人回避。”女警督的声音冰冷冷的，“游行示威活动请改日。”
　　人群骚乱了一阵。
　　竟然没有人提出抗议。
　　组织者举着牌子吆喝人群散开，虽然恋恋不舍、愤愤不平，可还是陆陆续续撤走了。
　　“封锁。”
　　蒋明下令。
　　*
　　乔尼死后，科尔顿整个人都变得神经质起来。
　　站在高楼上，坐立不安地看着警察赶走游行示威的人群。
　　这些百姓倒也听话，竟然没发生冲突。
　　看来警司还是遵纪守法的。
　　在立案证据收集完之前，谁也不敢轻举妄动。
　　至少科尔顿是这么认为的。
　　毕竟他还是商会的一把手。
　　轻轻一个动作，就能给当局来个下马威。
　　国内形势不稳，还是暂避风头吧。
　　过两年，待极昼行动的风波过去，人们忘得差不多，再回来也不迟。
　　*
　　九个亿已经要不到了。
　　转移的资金，通过了司法程序诉讼。
　　当局十分反常，咬死了怎么也不松口。他们似乎拿到了证据。
　　科尔顿怀疑不了文羽。
　　毕竟她的车底被放了炸弹。
　　而且这两天，他看见她戴着那串祖母绿项链。
　　还有别的原因。
　　在科尔顿的印象里，貌美的女人都是都有点憨。
　　她们靠脸吃饭，脑子不好使。
　　*
　　钱款出不了境，科尔顿像热锅上的蚂蚁。
　　大笔资金落在当局手里，他就被卡住了咽喉。
　　好在文羽心地比较实在，一直在照顾当局那边的关系。
　　斡旋着，事情似乎有了起色。
　　专机已经定好，完成公司的商业交接，科尔顿准备马上遁逃，远走高飞。
　　办公室门外有些动静。
　　*
　　金色头发的美女秘书抱着一大堆纸质文件，略带不安地看了眼守在办公室门口的两个雇佣兵。
　　科尔顿的命令是，不要让任何人进入他的办公室。
　　柳敬已经死了，他不想成为第二个牺牲品。
　　他自然也不能和其他人一样向警司坦白。
　　他罪孽深重，无路可退。
　　况且现在他的情绪也不稳定。他不想让人看见他焦虑失控。
　　“对不起，小姐……”雇佣兵用拦住她。
　　“我有急事。”
　　她没有表现出仓促，纤长的睫毛心不在焉地闪烁，紧紧抱着那一叠纸质合同。
　　雇佣兵对视一眼，料想她应该是个例外。
　　毕竟这几日，科尔顿只对她一个人态度好。
　　忠诚、愚昧、美丽、名声扫地，差点成为暴乱的牺牲品，再合适不过的挡箭牌和垫脚石。
　　*
　　雇佣兵让开身位，文羽感激地看了他一眼，推门进去了。
　　“科尔顿先生，内部网络的权限都变更了。”文羽开口就问，“是不是……您有什么另外的安排？”
　　科尔顿没有转身看她。
　　他感觉烦躁，那两个蠢货竟然把她放进来了。
　　“您要走了吗？”
　　文羽的声音在颤抖。
　　可怜巴巴的，像一只猫，乞求主人不要丢弃她。
　　科尔顿回过头，下意识想看看她是不是在哭。
　　美丽的牺牲品，因为他的过河拆桥而委屈。
　　纵使情况十分紧急，他也不想错过这一道风景。
　　“您要丢下我吗？”文羽追问。
　　众矢之的，激愤的人群恨不能把她钉死在十字架上。
　　把她留下，只有死路一条。
　　*
　　他没有办法回答她，也不准备回答她。因为事实就是如此。
　　就像丢下一块肉，引开狼群，自己趁机逃走。
　　雪白的纸页飘飞，她怀中的合同哗啦啦地落了一地。
　　厚厚的纸质资料下，藏着一把上膛的手枪。
　　*
　　血溅在落地窗上，高跟鞋承载不住手枪的后坐力，她踉跄着向后退两步。
　　再次上膛，补枪。
　　令楚星教过她。
　　*
　　雇佣兵闻声冲了进来，文羽丢掉手枪，举起双手：“不要杀我……警察在楼下。”
　　她出乎意料的冷静。
　　雇佣兵没有开枪。
　　血漫过大理石地面，流到白纸上，浸泡着那堆文件。
　　蒋明带人冲进大楼。
　　警司的任务是扮演失败的保护者——看着科尔顿死，却“晚来一步”。
　　*
　　天使一般的女人被警督亲自押出商会大楼。
　　她白色的职业装上溅了血，双手被手铐铐着，神情带着疲惫。
　　一丝不苟，就连妆容都尚且精致，没有花掉。
　　记者已经第一时间赶到了。
　　当然，李渊和提前让人联系好的。
　　她要各大媒体都爆料到，文羽杀了科尔顿。
　　闪光灯闪得人睁不开眼，警察呵斥着维持秩序，把疯狂涌上前的记者推开，让出一条路。
　　*
　　蒋明和颜挈陪着她坐上警车。
　　“……我枪法不好。”
　　执法记录仪都关了，文羽才着急地开口。
　　她怕自己没打中要害，没杀死科尔顿。
　　“没关系，法医已经开鉴定报告了。”蒋明回答，“按照指示。”
　　警司会善后。
　　也没人想起来叫救护车。
　　*
　　舆论的风向总是一边倒的。
　　前些日子，大肆宣扬车底的炸弹怎么没炸死文羽的那些人，一瞬间没了声音。
　　她最后一次在媒体前亮相，是穿着囚服，一头金色长发也剪得齐耳。
　　虽然并不影响她的美貌。
　　作为公众人物，蒋明一开始觉得，发行规范管理什么的都是不重要的规章制度。
　　可李渊和乐在其中，强烈要求把她的头发剪掉。
　　她似乎觉得很有趣。
　　李渊和知道，要让人们发疯，就不能让她过得太好。
　　*
　　宽大的囚服让她显瘦，不施粉黛让她憔悴，被剪掉头发让她看起来像被虐待了一样。
　　后悔在人群中蔓延。
　　他们觉得，当时谩骂文羽，一个舍生取义的女人，是多么不该。
　　那时她被收押进克鲁斯城的重监，候审。
　　于路，警察故意走漏了风声，被各大报社追着拍。
　　文羽像个大明星，各个角度都被拍了个遍。
　　*
　　大家都知道他们要把她带到哪里去。
　　重监，关杀人犯的监狱。
　　爬虫、老鼠、暴力和死亡无节制滋长，连空气都带着血腥和腐烂的味道。
　　警司面临着前所未有的舆论压力，这次蒋明选择不接受采访。
　　她恨死李渊和了。
　　是她指使蒋明这么干的。
　　她想给文羽送一份大礼，却让警司当恶人。
　　要不是警司在极昼行动中，制裁了那么多黑产商人，文羽那些头脑发热的私生饭简直要把总司拆了。
　　况且他们还得把文羽供着，不能让她真受委屈。
　　*
　　主导极昼行动的蒋明赢了。
　　但警司不想只赢一局极昼行动。
　　*
　　鸟尽弓藏、兔死狗烹。
　　颜挈怎么也没想到，蒋明会如此傲慢地派人来传唤她。
　　没错，传唤。
　　彼时蒋明在克鲁斯城置办了一套住所，颜挈正窝在客厅的沙发上看电影。
　　“让她自己来。”
　　听到小警察的传唤，颜挈的脸一下子就拉下来了。
　　传话的小警察没动。
　　“滚啊！”
　　削苹果的匕首飞了过去，被他躲开。
　　“……小姐……”警察支支吾吾地开口，“蒋督说……您不肯去，就让我把您绑过去。”
　　……
　　爹的，过分。
　　为了避免暴力冲突，颜挈最终还是服软了。
　　她怎么也没想到，自己一手扶起来的总司警督，竟然会对自己这个态度。
　　小奶狼变成白眼狼也需要过程。
　　她不明白是哪个教育环节出现差错，不过现在，她也无暇细想，因为她快要被气死了。
　　不是兴师问罪的时候。
　　*
　　两个警察几乎把她押着扔进蒋明的办公室，门在身后锁上。
　　“你……”
　　颜挈本来是准备大喊大叫的。
　　那个女人半躺在旋转办公椅上，抬眼略略扫过她的脸，就让她把没说出口的话咽了进去。
　　她本能地感到害怕。
　　警督不是她认识的那个哭包。
　　*
　　“颜老板，喊你来谈一些私事。”蒋明的声音很平静，仿佛根本没有看到她情绪的拨动。
　　“私事？”
　　颜挈都快哭出来了。
　　她不想和当局高层打官腔，一点都不想。
　　她曾当着司长和参谋长的面摔杯子，因为她知道他们要脸，不会当面就为难她。
　　她太了解蒋明了，未达目的不择手段。
　　要是敢反抗，怕是不到下班，尸体就被处理干净了。
　　警督从桌上拿起一封信，包装很讲究，暗红色的底封上印月白花纹。
　　“我需要您把这个转交给花老板。”蒋明伸手递给她，语气很平静。
　　“……这是什么？”颜挈没有接。
　　“对她的感谢。感谢她帮我处理掉柳敬。”
　　蒋明直言不讳。
　　“作为我的私人酬谢，邀请她来克鲁斯城一叙。”
　　……
　　“我不去。”颜挈的拒绝没过脑子，脱口而出。
　　蒋明再怎么说，都是她手把手养大的狗，还真把自己当回事了。
　　她不想让自己看起来像个傻子。
　　“她会杀了我的，蒋明。”颜挈冷静下来。
　　她发现自己在无意识地向后挪，远离办公桌前盯着她看的女人。
　　“我不想当什么说客、陷阱、诱饵或者其他什么东西。她又不是傻子。”
　　“请她来首都玩几天罢了，想哪儿去了。”蒋明站起来。
　　“干什么，一直躲着我。”
　　她步步紧逼。
　　“离我远点！”颜挈感觉自己像只被捕鼠笼抓起来的黄鼬。
　　她自己不知道为什么颜挈要躲着她吗？
　　“干什么干什么干什么。”颜挈跳着想逃走，被蒋明揪着领口拽回来，“脾气真大。别喊，小点声，门外有人。”
　　“啪”，不仅没有小点声，还被颜挈结结实实打了个巴掌。
　　蒋明没回应，但也没放手。
　　熟悉的感觉。
　　“我不会去的。”颜挈气得想哭。
　　话音未落，她就被蒋明抱住了。
　　警校生的力气还是一如既往的大。
　　蒋明自然知道，颜挈利用她，也保护她。
　　临阵叛变，那也算她利用了颜挈。
　　两不相欠罢了。
　　“颜老板，我要您站队，而不是周旋。”
　　颜挈身上有股淡淡的香味。
　　也许是职业化妆师普遍的习惯，无论从哪个角度看，都不会失态，亦不会抢镜。
　　就连拥吻也十分体面。
　　“站队？”颜挈哭了，“蒋明，盲点是你的根基，你不要动这个心思……”
　　尾音被她捂住了。
　　新上位的警督一直是个专横独断的人，全国都知道。
　　“我要你背叛，为了我。”
　　

第60章
　　幻界长期群龙无首，李渊和却赖在盲点，不肯走了。
　　心都操完了，忽然间贪图起安逸来。
　　其实倒也不是因为贪图安逸。
　　*
　　商界被她搅得一团乱麻，就像被轰炸过似的，无处不是废墟。
　　随着黑色贸易倒台，许多人遭受牵连，失去自由和事业。
　　或者穷困潦倒、无处安身。
　　想要她死的人多的是。
　　虽然这个世界上一直不缺记恨她的人。
　　但此时不同彼时，李渊和假死之后，身边根本不剩几个信得过的人。
　　恶有恶报，她也怕。
　　警司巴不得找个借口把她办了。
　　要是她出个三长两短，蒋明不私下请总司吃庆功宴就不错了，还指望当局替她平冤？
　　所以她干脆大隐隐于市，整天在荒郊野外遛狗养老。
　　*
　　蹭吃蹭喝的借口都想好了。
　　要是花狸子赶她，她就说现在幻界的名义总裁还是花璃，跟她李渊和半毛钱关系都没有。
　　想来花老板也不至于给她断水断电。
　　*
　　说是遛狗，其实是被狗拉着跑。
　　乌龙茶，一百斤、土生土长的雪橇犬，撒起欢来可不是闹着玩的。
　　所以李渊和一直寻思，令楚星得给她一笔保姆费。
　　乌龙茶太淘了。
　　*
　　她难得掉以轻心。
　　八方树敌的人，怎么会只有素未谋面的仇家？
　　*
　　李渊和被狗拉着满地乱跑，也成盲点俱乐部门口的一大风景线了。
　　她们会站在窗前看她。
　　当面笑不得，背着她还不能笑嘛？
　　李渊和的身体素质倒是好了很多，因为锻炼。
　　手中的狗绳忽然被人接了过去。
　　大狗还在向前冲，被强大的力道拉翻了。
　　摔得很惨。
　　黄黑色的玉镯。李渊和不抬头，根本看不到她的脸。
　　*
　　“诶？星星！”李渊和十分惊喜。
　　除了花狸子，她最喜欢令楚星这个孩子了。
　　又老实，干活又利索。
　　“李总怎么有闲性遛狗？”令楚星笑得开朗，看着乌龙茶歪歪扭扭爬起来的狼狈样子。
　　……
　　她也不清楚，只记得好早之前被花狸子吩咐过这个事情，给狗减肥。
　　“李总这次可是干了票血雨腥风的大买卖，”令楚星看着她，“不再接再厉？”
　　还再接再厉么，都已经两败俱伤了。
　　令楚星和何千的活儿倒是完成的不错。
　　李渊和一边寻思，没注意被她带着越走越远。
　　她感觉自己脑子不太好使了，沉默一路，竟然想不出回答令楚星的措辞。
　　只能紧紧跟在身边，以示礼貌。
　　毕竟她年长了盲点这些家伙将近十岁。
　　把她们救出来的时候，李渊和还是个威名未立的青年企业家。
　　如今小孩子都不服管了。
　　*
　　离盲点俱乐部有了一段距离，建筑都看不见了。
　　“功成名就，李总。事儿也办完了，现在您总该把花老板还回来了吧？”令楚星忽然说。
　　李渊和一惊，抬头对上那双含笑的眼睛，低头看见抵在心口的枪。
　　她默默举起双手。
　　在这里吗？地远天高，四方荒草。
　　……也可以吧。
　　她没想过自己会平静，毕竟没有死在讨厌的人手里。
　　*
　　枪声划破黄昏的旷野，鲜血溅了李渊和一脸，热的。
　　高大的身影应声倒下，狗绳落在地上。
　　乌龙茶受了惊，飞也似地奔回来，趴在令楚星身边狂叫。
　　“我就知道她这么急着赶回来，不会干好事。”花狸子扔了枪，跑过来查看。
　　血从令楚星嘴角汩汩流出，她说不出话，胸口被洇红了一片。
　　*
　　颜挈最终还是忐忑地带着蒋明的请柬来到盲点。
　　花狸子出乎意料地没有冷眼看她。
　　“……花老板……蒋督……”
　　颜挈咬咬牙，她现在更恨自己了。
　　在被蒋明叫去办公室后，了了几句话就挫光了她昔日的锐气。
　　颜挈感觉不仅做不回自己，连讲话都开始小心翼翼了。
　　“蒋督想让我去克鲁斯城？”
　　花狸子淡淡的。
　　斟茶，推杯，和见一个久别重逢的老友别无二致。
　　“是的。”
　　“她要杀我？”
　　依旧波澜不惊。
　　颜挈含了口茶水，喉头梗着咽不下去。
　　她问过蒋明这个问题，但她没说是，也没说不是。
　　“警司倒也不至于下三滥成这个样子。”花狸子没理会她的局促，自顾自又倒了杯茶。
　　“这才几天啊，极昼行动还没清算完，就清算到自己人头上来。”
　　虽然颜挈已经做好了碰钉子的打算，但听到她的话，心脏依旧像被捏了一把。
　　颜挈思索着怎么回答。
　　“你和她还好吗？”花狸子突然问。
　　她似是耿耿于怀一个陈年的赌局。
　　“当初你可是说，尽在掌控之中……”
　　“这家伙学得太快了。”颜挈没承认自己控不了局。
　　“嚯，看错了人？”
　　“没、没有。”颜挈硬着头皮回答，“不过是有些疏忽罢了，这种情况不会持续太久。”
　　顿了顿：“花老板，我知道您不会去克鲁斯城会那条子的。”
　　“我也只不过是来传话的，您不去，她总不能为难我吧。”
　　言下之意是让花狸子别管自己了。
　　“她当然不会为难她的宝贝疙瘩，颜老板，你太看得起她了。”花狸子否定，“杀条狗都会心软的人，蒋明，她可是天使。”
　　“从前是……”颜挈想反驳她。
　　“现在依旧是。”
　　“克鲁斯城我当然会去。颜老板，转告蒋督，把我的行程安排好，我需要最高档次的接待。”
　　“除此之外，我的一切费用都得她来。”
　　颜挈皱了皱眉。
　　花狸子疯了。
　　“怎么了？这个答复不满意？”见颜挈没有反应，花狸子继续逗她。
　　“天使……个头，”颜挈咬着牙，“您真要去？想好盲点的继承人了吗？”
　　去了可就回不来了哦。
　　“……喏，我女儿。”花狸子扬了扬下巴。
　　斯嘉丽路过无端被cue，询问地看向二人，没得到答复，走了。
　　这当然是开玩笑的。
　　一个蠢孩子。
　　花老板只是想惹颜老板生气罢了。
　　颜挈拳头硬了。
　　从蒋明开始自北而南得癫，她感觉全世界就剩了她一个正常人。
　　*
　　文羽被提出来审理的那天，法院外面围满了人。
　　蛰伏在吃人不吐骨头的商会老大身边数月。
　　遭受三番五次的袭击，被人唾骂、诅咒，仍旧忍辱负重。
　　最后在科尔顿即将逃走时，宁愿背上杀人之罪也要枪杀他的传奇女人。
　　因为文羽的壮举，斯图尔特的股票最近被炒得很高，然而文过一点都开心不起来。
　　他混在法院外的人群中，想挤进法院，却三番五次被人流挤出去。
　　流程很简单，文羽的杀人动机和杀人手段都十分明确，典型的蓄谋已久、精心策划。
　　但她一个同伙都没供出来。
　　一人承担所有罪责。
　　一人包揽所有功绩。
　　审理这场案件其实也只是作秀而已。
　　杀一个百死不足惜的恶人，能是什么罪行呢？
　　那是英雄。
　　陪审团一致同意无罪释放。
　　理由是科尔顿参与并庇护黑色贸易，伪造证据、收买审计，造成严重的社会危害；并涉嫌洗钱，扰乱股市、制造恐慌，严重影响国家经济安全。
　　文羽只是及时挽回损失而已。
　　*
　　她摘下金属手铐的那一刻显得相当平静，自由并不是什么能够洗净一切伤心的万金油。
　　她又想起那个女人。
　　若是将自己利用到底也就算了，伤心透顶一死了之，身败名裂。
　　她和还非得偿还她。
　　那辆小轿跑也是，如今万人称颂的局面也是。
　　李渊和，怪不得没人喜欢她。
　　谁会和一个处处算计的人交朋友？
　　文羽迷茫的眼神扫过法院外欢呼雀跃的众人。
　　他们被警察拦着，疯子一般想冲上前拥抱她。
　　文羽只觉得这些人很可笑，被人当狗耍。
　　*
　　挨挨挤挤的人群中，她忽然一眼看见一个中年男人。
　　花白的头发，在人群中拼命地朝前挤，和警察语无伦次地辩论。
　　文羽脑壳有点疼。
　　她的眼睛也有点湿。
　　她拉过一个小警察，吩咐她把男人带过来。
　　“阿羽？”文过一见到她就哭，一点脸都不要。
　　他是真后悔让文羽来参加什么商会的例会。
　　他原来只想让她接接班，找点当主子的感觉。
　　结果她抓住机会又和李渊和搭上手。
　　要杀科尔顿，谁爱杀谁杀去。
　　天下美女多的是，凭什么要他献一个妹妹出去？
　　“哥好没出息。”
　　文羽平平淡淡地回应他。
　　文过表现得更没出息了，当众哭得稀里哗啦的，最后被两个警察搀着上了车。
　　*
　　科尔顿死了，商会局势重新洗牌，文羽自然而然成了会长的提名人选。
　　她的人气实在太高了，她的选票也实在太多了。
　　许多当时愤然离会的企业，纷纷向文羽递去自荐的书信。
　　说到当众反抗科尔顿时，语气还颇为骄傲，仿佛那也是入会的资本。
　　*
　　局势残垣断瓦，急需重整旗鼓。
　　极昼行动告一段落，商会选举水落石出。
　　*
　　挑了个日子，文会长邀请各个行业领头，会议商讨当局新颁布的、有关协议游戏的商业法案。
　　《关于协议游戏企业内部审计责任与自查监督法案》，用于规范某些企业的商业行为。
　　会长主座的右席总是空着。
　　这种场合，也只能空着。
　　空得颇为傲慢，颇为不给面子。
　　仿佛时刻在提醒商会，他们请不动那尊大人物。
　　*
　　整整两个小时，短会接近尾声。
　　会长照例让各位精英发表自己的观点。
　　虚伪的讨论环节。
　　这次轮到谁说话来着？
　　左席一个女人清了清嗓子，刚准备恭维一番政府的英明举措，会议室的大门被毫无征兆地推开。
　　高跟鞋踩在大理石地砖上的声响，在死寂的会议室无比清晰。
　　白领一个接一个站了起来，却没有人发声打招呼。
　　真的是她。
　　李渊和，她还活着。
　　她怎么敢……出现在这里？
　　*
　　李渊和收到了商会文会长的邀请。
　　她非常开心，毕竟文羽是“自己人”。
　　所以她赴邀，前来“看看”这位美丽动人的新会长。
　　*
　　但是这次会长没站。
　　红木椅在瓷砖上拖出刺耳的声响。
　　丝绸裙下的一双长腿，翘起搁在桌上。
　　她顺手抓起会长桌面上的纸质材料，掏出眼镜，自顾自，看了起来。
　　整个会厅，连呼吸的声音都没有。
　　有人无声咳嗽，紧接着是她翻动纸张的哗啦声。
　　薄荷香水的味道，凉凉的。
　　侍者本没有给空座位备茶。
　　她一边看着法案，一边端过别人的茶盏，啜了一口。
　　“坐下呀，都站着干嘛？”
　　好一会儿，她终于将法案全部浏览一遍。
　　李渊和取下眼镜，看着直挺挺站着的一众友商，表现出惊讶。
　　目光懒散，挨个滑过他们的脸。所到之处无一例外地低了头。
　　无人对视。
　　当然也没有人坐下。
　　“法案不错。”被她翻过的纸随意地滑到会长面前，“这会都开完了——怎么也没人提个意见？你说你们的，我也稍稍听听。”
　　“谁说给你听？”李渊和忽然发现文羽在看着自己。
　　冷冷的，一脸不悦。
　　“法案看完了？清楚了？滚出去。”
　　李渊和震惊了。
　　“坐！”
　　文羽的命令掷地有声，长桌两排站着的白领都坐下了。
　　李渊和感觉丢光了面子。
　　他爹的……
　　*
　　“出去啊，警察等了很久了。”文羽再次强调。
　　一脸看好戏的神情。
　　门再次被打开，两个警察走了进来，站在李渊和身后，恭恭敬敬地命令：“李总，蒋督有请。”
　　*
　　夏尔在商总会大楼旁埋伏了很久，好不容易等到李渊和出来。
　　刚想冲上去采访，却发现陆陆续续迎上去十几个条子。
　　错失良机。
　　她气得把笔扔了，泄愤般踩了两脚。
　　爹的，这种垃圾东西谁爱写谁写去吧。
　　

第61章
　　她想要亘古不变的白昼。
　　让凛冽的日光杀死一切阴暗中滋生的疫病。
　　但极昼是个必然陨落的自然现象。
　　没有黑夜的中和，也不会有生息轮转。
　　*
　　作为一个客人，李渊和被从商会大楼“请”到了城外。
　　一座小山。
　　她抬眼看了看，蜿蜒的青石小路，深不见底的树林。
　　路边停下一辆警车。
　　蒋明是一个人来的，她把同事都留在山脚下了。
　　……
　　爬山？
　　“倒也不必那么大费周章。”
　　李渊和脸色不好看。
　　“李总不喜欢户外运动？”
　　蒋明没有强迫她，自顾自踏上台阶。
　　她显然误会了蒋明的意思。
　　差不多，蒋明也没安好心。
　　“不喜欢。”
　　虽说不喜欢，她还是跟了上去。
　　山脚下停着那几辆警车，跑是跑不掉的。
　　山里虫子很多，李渊和小心翼翼地看着地面。
　　她不喜欢把毛毛虫踩烂。
　　高跟鞋走在青石路上，很不方便。
　　但好在坡度不陡。
　　“上次幻界授意，让军方派遣技术人员专访贵司，学习李博士您的专利。”
　　蒋明看似不经意地提起这件事。
　　“他们已经在做准备了。”
　　“他们？”李渊和皱眉。
　　她记得她让花狸子转达：一个人。
　　“是的。当局的研究团队。”蒋明没有回头。
　　李渊和沉默了。
　　她习惯当局的得寸进尺。
　　但核心机密怎么可能说偷就偷呢？
　　她手下的人连这点分寸都没有，也干不到今天。
　　“我们和花总，还有您的技术总监都联系过了。”蒋明继续说。
　　她心平气和的，但不像是商量。
　　“沟通发生了一点小问题。”
　　李渊和沉默了。
　　有问题就没问题。
　　“所以需要您的亲自授意。”
　　李渊和一步一步爬着台阶，脸色发白。
　　气的。
　　“我的授意没有用。他们不知道我活着。”
　　“李总，用假死推卸责任，是不是有点太不负责任了？”蒋明停下脚步。
　　“您活着不是个秘密，李总，您在法院干的那些事情，也不是秘密。”
　　威胁。
　　李渊和早就料到她会拿这件事威胁她。
　　“嗯，所以呢？”
　　“我们需要一封您亲手写的特函——为军方的研究团队打通道路。”
　　蒋明轻描淡写。
　　“不然他们在幻界寸步难行。”
　　“您是想杀了我的吧？”李渊和打断蒋明。
　　蒋明笑了笑，没有回答。
　　林深雾绕忽然豁然开朗。
　　小山本来也没有多高，在半山腰平坦的平台上，汉白玉雕琢的两尊天使像乍现。
　　李渊和抬头看着，失神。
　　那是一座大门。
　　两个身着警服的人左右分列，向她和蒋明行军礼。
　　然后上前把门打开。
　　“一座旧庄园，李总。”蒋明伸手将李渊和让进去，“主人在过世后捐给了当局。”
　　“您猜当局用它来干什么？”
　　“审讯不肯就范的顽固者？”李渊和闷闷不乐地看了蒋明一眼，“像我这样的？”
　　蒋明毫不掩饰地笑了。
　　她确实把李渊和吓到了，看来。
　　“在您眼里，当局这么黑暗吗？”
　　审讯还需要一个富丽堂皇的地方？
　　“当局没用它来干嘛，就放在这里，无人问津十几年。”
　　小院的杂草被修剪过，空气中有淡淡的除虫剂的味道。
　　鹅卵石小径擦得发亮，弹琴天使喷泉水流清澈。
　　“不过前几天，已经派人打扫过了。”
　　“现在它是您的了，李总。”
　　李渊和在小院中央站住，又凝噎了半晌。
　　“刚才您说您不喜欢户外运动。”蒋明接着说，“以后您不需要户外运动了。”
　　专人会配送需要的东西。
　　门口也会不间断地有人守着。
　　……软禁。
　　“李总，您看，只要我们保证您的安全，幻界的专利，花老板会点头的。”
　　如果她不同意，就杀了李渊和呗。
　　是这个意思吗？
　　“我们的方法很多。”
　　蒋明依旧一副云淡风轻的样子。
　　李渊和感觉气得快鼓起来了。
　　不过蒋明对她已经很好了。
　　一个杀人犯，她本该死的。
　　“希望您住得开心，李总。”
　　蒋明就送她到这里。
　　“我们仍然希望收到您亲手写的特函。您的私章被放在办公区，您进门就能看到。”
　　行了个军礼，她转身走了。
　　铜质大门在身后缓缓关上。
　　警司身上又多背负了一个危险分子。
　　*
　　其实几天之前，蒋明已经见过了花老板。
　　她不讨厌花狸子。
　　“我不想留在军队。”
　　听完蒋明的提议，花老板闷闷地回答。
　　“但如果蒋督执意不肯放了我的话。”
　　她不想让盲点和警司起冲突。
　　冲突已经够多的了。
　　“……花老板，稳定的编制。”
　　蒋明不好理解。
　　军方愿意一笔勾销盲点的过去，还给她们安身立命的资本。
　　和光鲜亮丽的社会地位。
　　盲点不愿意。
　　“军方需要盲点。”
　　“军方想让我们在掌控之中。”花老板放下茶杯。
　　“他们害怕我们，但我们也害怕他们。”
　　她不可能出卖盲点的。
　　蒋明站了起来。
　　“既然花老板这么说，我确实没打算放您回去。”
　　花狸子叹气，她知道。
　　把李渊和和她喊过来，没动手，不过是蒋明看在一同出生入死上的交情。
　　她们不想明摆着站在当局的对立面，就必须束手就擒。
　　就像壁虎断尾。
　　她终究也是做了盲点的尾巴。
　　“只有我一个。”花老板说。
　　她一个也足够了。
　　蒋明伸出手，想说一句合作愉快。
　　但花狸子没有握。
　　她径直推门出了会客室，被小警察引着回了下榻处。
　　不一会儿，带着军衔的军服就送到了。
　　她很快自请去了前线。
　　踩地雷都比呆在当局的三百六十度监视中好。
　　*
　　令楚星终于是醒了过来，躺在病床上，胸口被绷带缠得厚厚的一层。
　　“哟，醒了。”周晓芙看着她。
　　“花老板……”
　　剧痛中，她只说出了这三个字。
　　爹的，这个狗女人。
　　她想把李渊和干掉的，趁着花老板不注意。
　　但花皮猫真的太警觉了。
　　子弹没打中要害，抢救也及时。
　　花狸子舍不得她。
　　“你见不到花老板了哦。”周晓芙说。
　　……什么意思？
　　她死了吗？
　　“她被条子找过去了。条子不会放了她的。”
　　……
　　“……她……去了？”
　　令楚星不可思议。
　　“是的。”
　　爹的，她还不如把令楚星杀了呢。
　　听到这个消息的令楚星差点又晕过去。
　　“所以盲点是你的了。”周晓芙对她笑了笑。
　　令楚星闭眼。
　　*
　　不过不久之后花老板就记得给她打电话了。
　　她也想问问令楚星是不是还活着。
　　看见已经能下床的令楚星，她松了口气。
　　……
　　颜挈说的没错，李渊和和当局牵扯太深，迟早会把盲点拖到光天化日之下。
　　利用盲点。
　　牺牲盲点。
　　其实杀掉史长生远不如杀掉李渊和重要。
　　看着花老板，令楚星依旧在复盘这件事。
　　她一句话都说不出口。
　　她只想知道她什么时候才能回来。
　　她很想她。
　　*
　　斯嘉丽又成了没人看管的野孩子。
　　盲点没有赶走她，她却提出回克鲁斯城读书。
　　这次她记得，应该守口如瓶。
　　李渊和在克鲁斯城。
　　她也不想当什么特权阶级了。
　　于是何千来接她，把她送到克鲁斯城。
　　*
　　何千拒绝了联邦安全局的聘请。
　　李渊和身陷囹圄，花老板在军队中。
　　如果何千再离开，幻界就彻底垮了。
　　虽然其实她也并不在意。
　　联安出手没有李渊和大方，何千还是更喜欢高薪。
　　还有自由自在的生活。
　　和时不时可以去见的令楚星。
　　————————————END————————————
