


　　《捡到一只柠檬精小姐》作者：养春
　　简介：
　　人类小姐捡到了一只柠檬精小姐，每天都在为怎样安抚她而伤脑筋。
　　柠檬精小姐:不听不听才不听！
　　醋有什么好的！它怎么会比我酸！！
　　你为什么不吃我呢！！你不喜欢我吗！
　　柠檬精小姐今天依旧在吃醋(づ●─●)づ

　　内容标签：幻想空间，情有独钟，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：超甜暖萌文
　　立意：程序


第1章01
　　人类小姐遇见柠檬精小姐是在一个雨天。
　　“笃笃”窗外传来轻扣声。
　　人类小姐没有在意，她的这间小公寓被各种绿植包绕，风吹得急了，残枝就会在玻璃上慢慢地敲。
　　“笃笃”“笃笃”
　　敲窗频率愈加着急，好像是谁被人类小姐的冷待惹恼，生了气，非要把人类小姐敲出来不可。
　　人类小姐困惑地瞥了眼窗外，雨，分明是小了的。
　　“笃——”
　　人类小姐夹了一张纸签在书籍里，起身来到窗边。
　　“喂！”
　　尖尖细细的叫声。
　　“我在这里！”
　　一片泛黄的梧桐叶贴着玻璃晃动。
　　人类小姐小心翼翼地将窗移开，梧桐叶被带得踉跄翻到旁边，一个小小的东西跌在窗沿。
　　“我摔倒了！”那个细细的嗓子带着哭腔。
　　人类小姐这下看清楚了。
　　只有手指高的女孩坐在窗沿揉着膝盖，一边还用手肘抹着眼泪，短短的头发被雨打湿贴在头皮，她身上穿着破破烂烂用树叶简单围成的衣物。
　　人类小姐倒抽一口凉气。
　　那位小小姐扬起小小的脑袋，小小的脸，小小的鼻子，因为在哭，所以看得见小小的口腔里小小的牙。
　　“是你的错。”小小姐控诉。
　　豆大的眼泪顺着她的脸颊往下淌，眼睛水润得像泡过的玻璃石。
　　人类小姐涨红了脸，她内疚地嗫嚅:“对……对不起……”
　　“哼，我才不要听什么对不起！”小小姐很不满。
　　“那……”
　　“你先抱我一下！”小小姐理直气壮。
　　“诶？”
　　“被拥抱过之后就不会痛了！”小小姐煞有其事地说道，“那个女人类抱了抱她的幼崽，幼崽就不哭了。”
　　“抱你没有问题，可是……”
　　人类小姐比着自己的手臂和小小姐的尺寸，“可是我要怎么拥抱你呢？”
　　作者有话要说：
　　以前写的暖萌文(//?//)
　　希望大家喜欢


第2章02
　　人类小姐为难地看着自己的手，小小姐却蛮横无理的样子，“我才不管！”
　　她还在哭，眼睛闭得紧紧，用小拳头气愤地锤着窗沿，受了极大的委屈。
　　没有办法，人类小姐只好向小小姐发出邀请:“先进来吧，外面在下雨，会打湿你的。”
　　小小姐整齐漂亮的睫毛颤呀颤，慢慢掀起一条缝，好奇地探头看着人类小姐纤瘦白皙的手掌。
　　“哼，我才不想到你家里去的！”
　　她这样说着，两只小手却是往地上一撑，从窗沿一骨碌爬起来。
　　小小姐提着破破烂烂的小裙摆，目测了一下手掌的厚度，嘴里“嘿咻”一声跳进了人类小姐的掌心。
　　“一点都不软！”小小姐摸着人类小姐薄薄的肌肤和细细的指骨。
　　小小姐凶巴巴的样子，但力气不大，这样四处摸着，让人类小姐感觉像是被羽毛恶作剧地轻扫着掌心。
　　“哎呀！”小小姐想要抱住人类小姐的一根手指，但事发突然，她还是摔了一个难看的屁股墩。
　　“这是第二次了！第二次！你又摔着我了！”小小姐伸出细细的手指，比着一个二。
　　大概是因为觉得没面子，小小姐精致的小眉毛皱得紧紧，小小的嘴巴也瘪着，又羞又急。
　　人类小姐连忙道歉:“对不起……你挠得我有点痒。”
　　小小姐打了个小小的喷嚏。
　　“好吧，那我原谅你。”
　　人类小姐把她带到浴室，那里挂了两条刚洗干净的毛巾。
　　小小姐用力地搬起毛巾的一角往头上擦拭，短短而软软的发被揉得乱七八糟。
　　人类小姐斟酌地想了想，支支吾吾:“那……你还要拥抱吗？”


第3章03
　　小小姐的动作一顿，两只小小的耳朵却是颤了颤，一副认真听的样子。
　　“我可以尝试一下，但是可能会吓到你。”人类小姐害羞地说。
　　“你真笨！吓没吓到要我说的才算！”感到人类小姐的话里渗透着一丝顾虑，小小姐立马顶着细软的头发着急地反驳。
　　“哼，我都等了好久了！”
　　“那你做好准备奥。”人类小姐伸出两指，在小小姐的腰肢上停留，因为没掌握好力道，她竟然一下子把小小姐夹了起来。
　　“！”
　　人类小姐连忙小心地把小小姐放回掌心，却见小小姐身体绷得直直，闭紧了眼睛，小刷子一样的睫毛颤啊颤。
　　“对不起，你怎么样了？”
　　“我……”小小姐晕乎乎地睁开眼，“原来拥抱是这么吓人的事情！”
　　人类小姐难过地解释:“拥抱很美好，是我把它搞砸了。”
　　察觉人类小姐语气的低落，小小姐从他的掌心爬起，走了几步来到人类小姐的小拇指，“啪嗒”一下趴在上面。
　　她努力地展开双臂，搂得紧紧。
　　“你真笨，搞没搞砸是我说的算！”
　　“我现在给你一个我最大的拥抱。”她的脸贴在小指腹蹭了蹭，细软的头发带来奇妙的触觉，让人类小姐的心一颤。
　　“我现在感觉很棒！”她补充。


第4章04
　　“人类，起床。”柠檬精小姐站在人类小姐的耳旁，她把小手拢成小喇叭，尝试着放大分贝。
　　人类小姐发出均匀的呼吸声。
　　柠檬精小姐两手抱住人类小姐的耳垂，“嘿咻嘿咻”扯了扯。
　　人类小姐咂咂嘴。
　　柠檬精小姐从人类小姐的锁骨爬到颈侧，艰难地攀上人类小姐的下巴。她半趴在人类小姐的脸颊，用两只手拍拍红润的嘴唇。
　　人类小姐鼻子动了动。
　　柠檬精小姐把头探到人类小姐的鼻孔。
　　“好黑呀。”她感叹，伸出手想去摸摸。
　　下一秒，人类小姐打了一个大大的喷嚏。
　　“阿——切”
　　柠檬精小姐打了个滚掉在人类小姐的胸脯。
　　“哇……”柠檬精小姐大哭起来，透明的泪水唰唰地滑下小脸。
　　哭了一小会，大概人类小姐呼吸四次那么久，人类小姐还是没有听到。
　　柠檬精小姐瘪瘪嘴，难过地抹掉眼泪，却突然惊讶地“哦”了一声。
　　她的屁股底下，那里“砰砰”“砰砰”，有什么在鲜活地跳动。
　　“真神奇呀。”
　　柠檬精小姐把脑袋贴在馨香滑软的那里，在人类小姐沉稳的心跳中，慢慢陷入安眠。


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    05
　　“你在做什么？”小小姐坐在人类小姐的肩膀。
　　“调醋。”人类小姐今天煮了水饺。
　　“酸酸的……”小小姐警惕起来，“你喜欢？”
　　人类小姐一时没听清，她问:“嗯？”
　　小小姐气鼓鼓地顺着人类小姐的衣袖往下滑，一气呵成蹦到桌面。
　　“我也是酸酸的！”她的眼睛睁得大大，一副气到不行的样子，“我比它还要酸！”
　　人类小姐不明所以，但她担心小小姐的情况，附和道，“当然，你是最酸的。”
　　“那……那”小小姐的眼泪不停地在打转，可怜巴巴，“那你为什么不吃我呢！”
　　“我好酸的……”
　　人类小姐手足无措，“可我不能吃你。”
　　“我不听！”小小姐捂着耳朵，“不听不听才不听！”
　　人类小姐想到一个好办法。
　　“那你别动奥，我要吃你了。”她慢慢凑近。
　　人类小姐再不安抚，柠檬精小姐的眼泪都要把自己新做的小裙裙都打湿了。
　　一个轻轻的、轻轻的吻印在小小姐的脸颊，小小姐整个人“腾”地一下变红了。
　　本来捂住耳朵的两只小手害羞地遮住眼睛。
　　“真酸呀。”人类小姐舔了下嘴唇，感慨。
　　小小姐从手指缝间悄悄看她。
　　柠檬精小姐后来抱着人类小姐的筷子小口小口地舔着上面沾到的醋，瘪瘪嘴:“呀！好酸！”

　　（全书完）



