


《执笔裁音》作者：青执为枳

文案：
18岁。小作者磕磕绊绊向着CV大神表白，被拒。“阿适，你分得清喜欢和崇拜吗？”
19岁。许适孤注一掷赌上前途，在复读中艰难前行。“我只有很努力很努力，才可靠近你。”
20岁。高分低配，家人阻拦，许适只有一腔孤勇。“周亭筠，你能不能告诉我，我读历史的决定是对的。”
21岁。名校加持，秉承司马迁的“记史需批判想法，学术精神”和胡适的“大胆假设，小心求证”。一笔成神，坚持写文“须言之有物”“不作无病之.呻.吟.”。
22岁。“适之”写文第六年，“十里长亭”配音第八年，小作者成熟不少，高冷老成，幽峭俊郁，笔锋犀利，眼中却依旧有光，明亮又执拗。
“你知道有些东西不是我能决定的。就像我喜欢你，这也是我所不能决定的事。”
————————
CV大神×小作者的故事。
一只小狼狗的成长史。
“喜欢一个人大概就是，因为她，努力成为更好的自己。”

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 网配 励志人生 
搜索关键字：主角：许适（适之），周亭筠（十里长亭） ┃ 配角：顾笙，须檀，南溪，等 ┃ 其它：



第1章 
　　“啪嗒。”
　　满屋子明堂亮快。
　　周亭筠脱了高跟走进屋，随手把包扔在沙发上，走去厨房烧了一壶水，这才回房间换居家服。
　　周亭筠再次回到客厅时，水已烧开，她拿水杯倒一杯，把自己扔进沙发里。
　　正巧电话响，她边从包里取手机，边开了电视，拿遥控按两个台号。
　　打电话的人是她现在最不想见的几个人之一。
　　周亭筠叹口气，望着来电显示，认命地接通。
　　“妈……”
　　“刚回家……”
　　“见过了，还行……”
　　最近一直在追的电视剧在昨天结局了，今天播另一个剧，周亭筠换台半天，嘴上还在应付：“今天下班后他来接我，一起吃了饭，又看了场电影，就回家了。”
　　“没，我坐地铁回来的……”
　　没什么好电视，她起身切到网络台，顺手点一集《Fate》。
　　那头丝毫没有要放过她的意思，从开头到结尾，从见面到告别，连细节都不放过，连着追问。
　　周亭筠揉揉眉，无奈道：“妈，我不喜欢他，不想有进一步接触，我也不想相亲，纯属浪费时间。”
　　压掉电话，手机自动连上wifi，微博自动提醒弹了出来。
　　@须檀：
　　@适之原著，现代校园魔法GL广播剧《生命中的第十七个春天》第三卷预告温情发布！ 
　　链接见下
　　圈主役cast
　　洛清颜：@十里长亭
　　楚墨白：@唤南溪
　　伊丽莎白·斯特林：@白衣归
　　卡莱斯·梅维尔：@长夜从风
　　海因里希·维特尔斯维森：@惊辞
　　……
　　staff ：
　　编剧：@适之，@唤南溪
　　策划：@十里长亭，@须檀
　　导演：@须檀
　　后期：@一溪风烟，@须檀
　　监制：@须檀
　　美工：@国王十字路
　　……
　　具体S，C见图。
　　倒是总算有一好消息，也不枉她被须檀那混蛋堵在游戏里不交音就杀，还被南溪扯着连熬几晚上pia戏，美名其曰培养感情。
　　@十里长亭：喜发，撒花！终于摆脱剧组苦海，我不容易。顺便给作者大大打call，她一学生党更不容易。
　　转发后，周亭筠翻一下转发评论，已经陆续有S、C们来转发了，算上她，剧组还差适之一人。周亭筠看一眼表，19:57，还在上晚自习。
　　对于高考党来说，每个晚自习课间都是喧哗吵闹的，下课铃一响起时，后排的男生总会有那么一两个一马当先欢呼一声，仿佛是什么集会.游.行.、示威抗议得到当局默许，又或是盼得什么举国欢庆的好消息似的。
　　许适曾在高三时生动形象地跟顾笙形容过这一情景，犹如京师大的匡互生火烧赵家楼，三校联盟痛打章宗祥，可谓痛哉乎。
　　顾笙问那你们上自习课时该怎么形容？
　　许适想想，慢吞吞地打字：“有傅斯年在的适之课堂。”
　　顾笙知道这个梗，适之原指胡适先生，但放在这里倒成了许适当年那脑一抽剽窃先生的笔名。当即彪手速骂她：“许适之，你还能要点脸不？”
　　晚自习课间照例是十分钟，这大概是高一到复读生四个年级里唯二的共同点了，还有一同则指的是第一节课后全班兵荒马乱地交作业。
　　许适甩了甩自己因写字用力过大而发麻的手，给各大讨债人——俗称课代表——上交了作业后，终于能松口气，暗骂这该死的不人道的高考，继而苟且偷乐拿出手机看眼微博，没记错的话，《生命》的广播剧大概今天就出了——前提是须檀那混蛋能说话算数有点良心。
　　一联网，首先就弹出来特别关注。
　　@十里长亭：喜发，撒花！终于摆脱剧组……
　　还真发了。许适挑下眉，决定在转发时对须檀手下留情不吐槽，比如说掐着她回家时间催剧本，早上五点起床一开网就收到邮件QQ微信，晚上睡前凌晨十二点又收到轰炸。不知道她是高考党吗！写什么剧本！再催就收授权了！南溪不也是编剧么你怎么不催她——还不是因为王者峡谷堵不到。
　　看完特关后回主页，左下又弹出各种@小红点，微博响半天，上去数了数，十几个个@，几十条评论。
　　放在以前她大概会吓得私敲须檀或顾笙，瑟瑟发抖说自己可能被人挂了。现在倒是逐渐习惯，周亭筠有一次还笑着说阿适也能独当一面了。
　　其实还差得远，她在二次元和三次元都还不够，远远不够。
　　@适之：先转再听，剧组都很棒，辛苦辛苦，比心.jpg//@十里长亭：喜发，撒花！终于摆脱剧组……
　　再看一眼评论，她转发完后，已经有读者陆续来给她留言了。
　　“预告都来了，正剧还会远吗？前排表白我适[羞嗒嗒]”
　　“啊啊啊啊啊生命!终于等到了！大晚上的这么刺激吗！”
　　“前排捕捉我适！彩蛋也是非常惊喜了！”
　　“一只千年不发博的老干部，日常转发万年不发博的老干部，适之大大也是真爱了……”
　　“终于到第三卷，迅速听完后仿佛回到当年追第三卷更新的时候，前两卷埋的梗在这一卷被揭开一些，同时又为第四卷埋下更深的伏笔。主角们的感情线也走到了一个高潮上，洛清颜与楚墨白的相濡以沫、洛母得知后在满脸红的楚墨白面前笑得揶揄，同性与异性的感情都处理地非常棒！” 
　　“……”
　　都是些日常留言，偶尔翻翻也是挺开心的。尤其是老干部那一条，周亭筠不怎么上微博倒是真，她可是天天抱着小号放飞自我。
　　看几条留言，回几句自个微博底下的评论，短短的课间十分钟休息时间就到了。许适收了手机，喝点水又习惯性地看一下计划本，深深呼一口气后，一脸沉重地翻开面前的五三，数学什么的，来战吧！
　　晚自习放学到十点，原本是三节的，但鉴于走读生不用上三晚，许适撂下笔干脆利落地“啪”一声合住书，从书筐里挑了几本扫进书包后，直接拿着团成团的围巾往教室外边走。
　　——天知道等会儿逼仄的楼道会堵成什么样。
　　出了校门直接上天桥过马路，许适双手插兜把小半张脸都缩进围巾里，天桥上了几步，学校大门和台阶上的领导视线都被暮色掩住。许适把手从兜里拿出来，一只手握着手机，一只手攥着耳机。
　　若说高中四年学到的最多的东西，那大概就是学会了怎样跟老师领导斗智斗勇，拿了近四年手机都没被抓到。
　　下天桥后已是马路对面，隔着路灯昏黄，值班老师更是看不见她。许适大摇大摆插着耳机从老师面前经过，白线隐在围巾之下，只露出短短一节同校服上的白色布料染在一起，其余的尽数收进口袋。
　　直到彻底离开学校视线，手机才被重新掏出来，QQ上有个未接电话，两小时前敲来，但那时候她直接把手机丢进书包里，晚自习间看都没看一眼。
　　许适试探性地重新拨回去，心里还在想那人睡了没有，没想到响了四五声就被接通，可能是许适的网卡，接通之时卡顿了十几秒，这功夫间许适已经过了一条马路。
　　那边“嗯？”一声，试探问：“许适？”
　　QQ电话的信号和质量并不好，声音传来老就失真，但即使这样，许适还是觉得这失真了的声音也非常好听。
　　许适拎了麦卡在领口处，好让自己的声音清晰一点，她带着一些撒娇的软下来的语气说：“是我。今天晚上超级冷的。”
　　那边果然有笑：“放学了？又偷懒不骑车？”
　　“早上睡迟了，直接打的车。”说话间有寒气灌一喉咙，许适把围巾往上拉一下，嘿嘿笑道：“幸好打了车，要不然今晚也骑不了车子。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为实在是太冷了，手套都不管用。”
　　那头被她的理直气壮逗笑，“许适同学，你的说词怎么总是一套一套的？”
　　“唔，大概是因为我是一个非常优秀的写手？”
　　“自恋。”
　　“是真的呀，你想，我要是不优秀，你能来配我的广播剧？你要是不配我的剧，我们怎么认识？要是我们不认识，那我现在还怎么跟你说话？”
　　“嗯，这倒是……”
　　“对呀。”许适一本正经：“今天还有人跟我留言说，适之大大非常棒呢！”
　　“看见了——”那边拖长调子，“把你夸地天花乱坠的。”
　　许适挑眉：“所以你打来看我有没有飞上天？”
　　“嗯哼。”
　　“啧，怎么说，我一个仪表堂堂相貌端正天真又善良的小可爱，为什么总被你想成狂妄自大的蠢材呢？”许适一连哀叹几声，连手都捂着胸口，就差落下泪来，下一秒意识到对方看不见，又哆嗦着重新把手塞回口袋里，“周亭筠，我觉得我们可以友尽了。”
　　周亭筠煞有其事地考虑了一下她的威胁，欣然同意道：“好啊，反正当初绞尽脑汁加好友，日常早晚安找话题的人又不是我。”
　　许适：“呵。”下一秒翻个白眼，被戳重点后无力反驳：“你赢了。”
　　周亭筠笑起来，哈哈哈笑两声，许适不适宜地想可以把这笑录下来当干音。
　　下一秒想到自己又不是后期，这事儿连CV本人都不操心，自己跟着瞎起哄什么。
　　嫌弃地摇摇头，许适突然发现麦中异常安静，她实在不想把手暴露在寒风中只为了看一眼手机上的连线还在不在，便用了最简洁的法子：“喂喂喂，周亭筠，长亭，十里长亭大大，你还在不在？”
　　那边没声音，许适皱起眉，心想没这么倒霉吧，好不容易连次麦，居然掉线？刚想掏手机，便听见那头低低应一声：“我在。”
　　“啧，刚刚是信号不好……”
　　“许适。”突然被打断。
　　许适“啊”一声，突然听见对方问：“你现在还喜欢我吗？”
　　没头没脑一句话，跟个自大狂似的见人就问是不是喜欢自己。
　　许适的心忽然沉了一下，好像有苦水顺着咽喉直灌心脏，她站住脚步，定了一下后不知原由地伸手扶着麦。
　　“嗯。”
　　她低着眼，实话实说：“喜欢的。”
　　答完后果不其然听见那头叹气，意味不明地问她一句：“你怎么这么轴？”
　　许适咧着嘴笑，从愣神中回到现实来，快快把麦塞回领口，手捂在嘴上哈了几口气，有点热度后赶紧塞回口袋里。
　　“你知道，感情这种事情，不是我能控制的。”


第2章 
　　一路聊着天回家，学校离家其实也不远，骑车十分钟左右，走路磨磨蹭蹭跟散步似的，撑死半个小时也能爬到。
　　听到许适喊了一句“妈”，周亭筠问：“到家了？”
　　许适进门换鞋，顺手从鞋柜上抽张抽纸出来擦眼镜。卧室里有拖鞋踏过，木地板上塔拉塔拉响，许妈妈穿一件睡衣走出来，外边披了件衣服，衣角拢在手里：“今天怎么迟了？”
　　“没骑车。”许适顺手把书包和外套往沙发上摔，“冻死我了。”
　　“叫你穿棉裤你不穿，冻死谁了。”许妈妈念叨着，从水壶里倒了杯热水递过来，“喝点热的，牛奶在暖气上热着，睡前自己拿。”
　　许适自脖子上抽了围巾下来，接过水不敢多说话，咕咚咕咚喝掉小半杯，嗓子和胃里这才有点暖意。
　　许妈妈瞥一眼沙发，“把你乱扔的东西收拾好。”
　　许适点头，目送许妈妈进了卧室，这才把杯子放回茶几上，慢吞吞抱了外套围巾和书包往自己卧室走。
　　“周亭筠，你还在不在？”
　　周亭筠在那儿听戏听得不亦乐乎，回了一句“我在”，笑意掩都掩不住。
　　许适把怀中的东西往自个儿床边的小沙发上一扔，过去关了门后开台灯，“话说你上学时，你妈也是这么啰嗦的吗？”
　　周亭筠想了想，“倒让你失望了，我初高中都住宿。”
　　许适“啧”一声，“我妈妈整天凶巴巴，各种念叨我，就跟我是她充话费送的一样。”
　　都知道她这不是在抱怨，周亭筠有意逗她，“你不是么？”
　　“也可能是路边捡的。”许适一本正经：“更有甚者是直接从家门口的垃圾桶里捡的。”
　　周亭筠笑：“同一个世界，同一个妈。”
　　许适一时没答话，耳机里传来几声噪音，过了一阵才有解释：“我刚刚直接往我床上扑，但是我妈好像把我床底下铺的软垫子取了，咚一下，疼死我了。”
　　周亭筠想想对方龇牙咧嘴揉膝盖的样子，忍不住笑起来，好在还顾着对方的面子，笑声还没出嗓就强行忍住，嘴唇边的弧度却没收。
　　“你都不带关心一下我的吗！”许适揉着膝盖，扁了扁嘴，“我怕不是你的小可爱了。”
　　周亭筠哄她：“是，是，你是我的小可爱。”边哄边拿了CV架势出来，嗓音轻松变了变，听起来凛冽了许多，最后一句还带着点哑：“所以适之大大，能学习了吗？”
　　许适捂着胸口直梗梗瘫在床上，无意识地眨了眨眼，“周亭筠，你犯规！”
　　“嗯？犯规什么？”明知故问，带着她配音时最拿手的声线，周亭筠只是轻轻松松拿一根手机自带耳机，便念出了冷冽清风。
　　许适还没让周亭筠认识自己那会儿，曾在网上看过一篇广播剧的剧评，十里长亭是主役，一点进去就评价她。许适记得博主说长亭的声线是山谷雪松，带着山涧的深不可测，带着雪的清冽新鲜，带着松柏的不可凋也，初听是寒意冻人，听久了便是清泉流过沙石，清冷有，却是着重于清逸。
　　现在周亭筠便是用这种声线在跟许适说话。
　　许适咬着牙炸毛，“周亭筠，不带美人计的！”
　　“那就快学习，你回家都多长时间了，还偷懒呀？”
　　“学，学。”许适摸着鼻子蹭下床，“你要先睡么？”
　　“我陪你。”
　　许适起身的姿势凝固了一瞬间，“我晚上要学到一点的。”
　　“我陪你。”
　　许适揉揉头发下床去，“太晚了，你明天还要上班。”
　　周亭筠把耳麦对着鼠标，刻意吧嗒吧嗒两下，“加班，我陪你呀。”
　　“哦。”果然是想多了，谁整天没事干吃饱了撑的陪高考狗深夜学习？许适摇摇头，从小沙发上捞过书包，“麦要开着么？”
　　“开，免得你等会儿又睡着了。”
　　许适：“那是你的学生时代吧。”
　　周亭筠哈哈笑，“我大学保送的，天天晚上去社团浪，浪完回来就睡觉。”
　　许适：“然后白天上课看漫画。”
　　周亭筠：“你怎么知道？”
　　这波仇恨拉的，知道你是学霸属性，也不用这么嘚瑟。许适揉揉眉，深呼吸一口，“讲真，要不是因为你id叫长亭，我现在早就把你拉黑了。”
　　周亭筠从嗓子里散一声笑，胸腔跟着共鸣，笑声里多了些气声出来，劝慰着道：“所以阿适啊，要考怎样的大学，只能靠你自己，你一直不肯告诉我你的理想学校，那就把它牢牢记在心里，自己一步一步踏踏实实往前走总是可以的。”
　　不是不肯告诉，许适喉中一梗，“我现在，我现在还没有把握能考进去，你再给我点时间……明年！明年我一定告诉你我想考的学校！”
　　“明年录取结果出来后么？”周亭筠把麦往跟前送了送，声音低下来，柔到骨子里，“阿适，放松。自己定的目标，照着它去做就可以了，你不需要向我证明什么。”
　　许适握笔的手一顿，“嗯”一声做回应，从习题里移了视线去看书桌上立的相框，里边照片的拍摄角度直切而入，黄金分割线恰到好处，内容却是单调的人文景观：一栋八层高教学楼，外间一条柏油马路，两旁种了高大的行道树，天气很好，阳光高照，近景是一块立于校门前的花岗岩卧壁，古体字上书“帛禹大學”。
　　她倔强地抿着嘴，唇线被她抿出一条线，许适呼了口气，弯下眼睛上扬声线：“学习吧！你今晚到几点？别太晚啊，老年人容易秃头。”
　　所以说隔着网络交谈是最好的掩护手段，自己的所有情绪都能隐藏地很好，哪怕有难过，也能上扬着语气装作元气满满。
　　周亭筠被她成功骗过，CV凭借声音吃饭，所有的演技都在声线与声音里，她看不见许适的表情，便更加笃定地相信自己的耳朵。
　　这只不过是她们平日里再平常不过的一次交流。周亭筠轻轻笑一下，对许适的玩笑包容如常：“你到几点，我到几点。”
　　麦上安静下来，房间里也安静下来。许适听见周亭筠的呼吸声绵长，知道自己的呼吸声传到那头也会是这个声音。
　　她低头在草稿上写字，钢笔点着蓝墨流利，字体略草，典型的学生字。
　　别急。
　　你要的都会有。
　　帛大也能考得上。
　　力透纸背，一连写了好几遍，一遍比一边遍草。最后猛地停笔，一笔一划写楷体。
　　长亭。
　　十里长亭。
　　周亭筠。
　　笔尖止住，墨水顺着笔尖泅在纸上。
　　许适敲敲脑袋，想太多，学习。
　　一直学到十二点，那头忽然噪音呼呼响。许适原本锁着眉转着笔跟数学题死磕，听到声音后思路立马被吹到西伯利亚去。
　　“周亭筠，你风扇声太大了。”
　　那头没声音，许适挑一下眉，眼角眉梢都化开来，笑着摇摇头。
　　“长亭？”故意加重声音。
　　好半天，那头才回她一个鼻音浓浓的轻哼声。
　　许适的声音带着笑，哄着对方：“十二点了，去睡吧。”
　　“唔，我要陪你的。”
　　“你明天还要上班，要早起的。”
　　“但是你不是要学到一点……”
　　睡意浓浓的周亭筠没了往日的精英感，声音嘟囔着堵在嗓子中，像个撒娇的少女一般。
　　许适忍住笑意，手中的中性笔转了一圈，口上一本正经：“你困了，去睡吧，要不然我一边做题，一边还要担心你有没有着凉，你叫我怎么考大学？”
　　周亭筠大大地打个哈欠，“你高考，你有理。”
　　许适：“晚安。”
　　那边传来一阵杂音，周亭筠站起身来慢吞吞地往卧室走。许适脑补了一下场景，有些汗颜地想周亭筠会不会闭着眼睛磕碰到哪里。
　　“晚安，阿适。”
　　周亭筠下了QQ，连线自然也被关掉。许适取下耳机，嘴边不自觉地笑一下，“好梦。”
　　她伸个懒腰，起身去客厅将暖气上热好的牛奶撕开一个小口子倒进玻璃杯中。
　　许妈妈的声音从卧室里传来：“许适怎么还不睡？”
　　“等下，做完题就睡。”许适压低声音答到。
　　许妈妈再没说话，许适端起杯子轻轻走进自己房间里。
　　台灯再书桌前投下暖橙色的光，摊开的《五三》上压着一本画满公式的草稿本，书上的大题圈圈圆圆看得人头晕，许适面无表情站在桌前喝牛奶，视线不离书本。
　　这是她选择的路，放弃了全国排名前二十的学校跑来复读，前途全都堵在孤注一掷里。
　　没有后悔的权利，也没有放弃的权利。
　　许适呼一口气，放下杯子坐在桌前，握着笔在稿纸上快速演算。
　　继续，继续。


第3章 
　　周六下午放学后刚开网络就看见自己企鹅上99 的小红点，许适插了耳机打开网易云切歌单循环后才点开企鹅，果然一排小红点的@记号。
　　【少年人的两肋插刀】
　　须檀：周六啦！适之快粗来听新剧写长评  @适之
　　唤南溪：她不是18点放学么，现在@她作甚
　　长亭：周六下午17.20放学，平时18点放。
　　唤南溪：……
　　须檀：哈哈哈哈哈哈哈哈南溪你等会儿怕是要被适之打死
　　国王十字路：港真，只有我注意到一说到适之同学，我们高冷的长亭大大就出来溜场么？
　　白衣归：你这么一说……
　　长夜从风：好像是有点啊……
　　国王十字路：群主呢，能把楼上两个恋爱狗叉出去吗！
　　【白衣归已被管理员禁言10分钟】
　　【长夜从风已被管理员禁言10分钟】
　　长亭：群内禁止撒狗粮：）
　　国王十字路：噗哈哈哈哈哈哈长亭大大威武霸气性冷淡
　　适之：？？？啥情况？性冷淡是个什么鬼？
　　适之：群名又是什么鬼二了吧唧的谁改的？
　　适之：南溪你居然不知道我的放学时间。。爸爸真的很伤心……
　　唤南溪：再见
　　国王十字路：看吧看吧，我就说，只要长亭大大在，适之同学铁定出来！
　　须檀：@国王十字路你刚刚还说一见适之，长亭就出来的……
　　长亭：嗯？
　　须檀：我什么都不知道抱头跑远.jpg
　　唤南溪：脑补了长亭用冰山般的语气轻哼一个“嗯？”
　　国王十字路：一群同人文作者，来来来笔给你你来写
　　适之：不是，等下，我刚放学，这啥情况？
　　须檀：哟，放学啦？来笔给你快去写长评
　　【须檀已被管理员禁言10分钟】
　　许适从教学楼楼梯的最后三级跳下来，往车棚里走，又顺手点“国王十字路”的头像跟她私聊。
　　许适之：啥情况啊，你扯长亭干嘛？
　　顾笙：自个去翻群聊
　　许适之：我看了啊。不是你们老打趣我跟长亭干嘛？
　　顾笙：她又不介意，你看她还禁言须檀了
　　许适之：……我介意啊！你能不能给我留点面子！群里还有别人啊！
　　顾笙：啧啧啧你个小媳妇样，处处替她想也没见人记得你一点好处的。就是几句玩笑别人又不会当真，我跟你不是还整天商业互吹吗
　　许适之：那不一样好吗！我跟你是清白的啊！你个钢铁直男谁会喜欢你！！我跟你说你别在群里说漏嘴啊，少把我和长亭扯到一起，我要真暴露了，退圈前先直播跟你同归于尽！
　　顾笙：我在你心里就是随时会漏嘴的人？太桑心了！还有，就你那受样，跟谁同归于尽？你个战五渣
　　许适没理她，不放心地敲打一番后就关了关屏幕，那人知道分寸，实际上特意私聊再叮嘱一遍也是因为自己不放心，就像顾笙说得一样，只要一跟长亭有关她永远都会慌神，冷静和自持力在长亭面前从来都不存在。
　　她从兜里掏了车钥匙出来，在入口处等着车棚里几个排队推车往出走的人全都出来后才往里走，顺手又看一眼手机，屏幕亮着。
　　顾笙：讲真，你就没想过要放弃吗，你说你，为了她复读，为了她拼命码字，人家在乎过吗，不照样打游戏接剧本自己当策划要授权？
　　许适之：我还跟她表过白呢，不照样被拒？我喜欢我的就好了，她没嫌弃我就不错了。还有，我复读是我自己想进帛大好么？
　　顾笙：长亭本科是帛大经管的吧？
　　许适之：全国最好的学校正巧是她母校而已……
　　顾笙：呵仿佛我信了
　　许适把自行车推出来，隐约一看对面从教学楼里走出来的是自家班主任和来自教务处的历史老师。她把手机往兜里一塞，若无其事地跟两位打招呼。
　　心里却虚地不得了，也不知道他们看见自己拿手机没，光明正大违纪这事儿本是她不愿的，手机被没收了还好，再买一个便是，就是今天课间刚写的大纲和片段还没来得及备份。许适不切实际地想，也许自己能在没收时垂死挣扎一下，让老师给自己几秒钟把东西备份了？
　　不过好在对方没看见，两老师跟她打了招呼后一起往校外走，许适站在最左边推个车子手心里全是汗，内心有一小人大喊着还有没有个人隐私了能不能让我一个人安静地带个耳机静静走啊，脸上却露腼腆的笑意，时不时答几句老师们抛过来的话题。
　　两位老师对她很好，平日就照顾着她，私下她有时壮着胆去办公室问题时也都非常耐心地解答，但大概是学生天性不愿跟老师多有牵扯或是见了老师就害怕，许适在放学后更喜欢自己一个人走。
　　好不容易走到校门口，两老师同她方向不同，许适乖乖道一句：“老师再见，”推着自行车过马路时大大松口气。
　　这会儿骑着车子也不想再看手机了，她戴着一厚厚的手套形似熊掌一般实在不方便，骑车回家也不过十分钟左右路程，到家再聊也是一样的。
　　她给顾笙回一句“我先回家”，看见特关联系人爬在列表最上面，旁边一小红点儿。
　　长亭：刚刚群里面须檀她们瞎闹，你别介意。
　　她盯着这条消息眨了眨眼，想到群里面的打闹，又想起刚才和顾笙的聊天。她打了几个字，点击发送后直接把手机丢进兜里，刚才为了方便打字才取下的一只手套被她重新戴上，许适上了车脚下蹬一下，一路的下坡里几乎不怎么费力。
　　适之：我没介意，她们也不知道，你放心好了。
　　介意什么，有什么好介意的，本就是事实，倒还要想着这样会不会给对方添烦恼。
　　她早就不再是那个在过生日时跟顾笙视频喝酒把自己灌倒，委屈巴巴想着自己的单恋情史，不由分说就打了电话去告白的傻子了。
　　对方对她的心意心知肚明却还能选择跟她插科打诨，已经够了。
　　该知足的。
　　深冬的风大，路上的冰结了又化，自行车道基本没人，许适把自行车骑得飞快。
　　最开始还是个小作者，第一本文都没完结，没几个读者也没什么认识的作者，数据惨地一塌糊涂，靠着上课的偶尔摸鱼和腾出来一节自习时间写手稿写得不亦乐乎，知道圈内有个大大圈粉无数人又低调，学霸属性接的剧本都好，也曾做梦自己能有朝一日成为大神作者让她配自己的剧。
　　靠着上天赏饭给了些才情，写的东西虽冷门了点也却有人喜欢，读者慢慢多了起来，开了微博号同几个圈内好友互关，愣是怂地没敢关注对方。顾笙也是在那个时候认识的，燕市本地人，理科生，爱好广泛，刚开始还披个马甲跟许适聊文开脑洞拼字，慢慢就只热衷于开脑洞，许适写文第三年顾笙退了写手圈，偶尔写写脑洞自个娱乐，退圈前跟许适说一定要坚持下去，总有一天长亭会看见她。后来许适终于认识长亭，顾笙跟她的交情也从线上到线下越来越深。
　　认识长亭的时间说长也不长，但算上她一人默默在耳机这头听对方声音的时间便已久远，漫长的追赶把最初的崇拜和说不清道不明的好感全都磨成了喜欢，执念跟爱慕早就拉扯缱绻地纠缠不清，得不到的不甘和爱而不得的悲哀混在一起。
　　18岁成人礼，刚刚加好友不到一年，一瓶酒打破所有平静。
　　“长亭，我喜欢你。”那时候醉醉颠颠，直接拨了QQ电话过去，对方刚给自己发完“生日快乐”，转眼就接到QQ电话。
　　长亭语气温柔，带着笑意：“嗯？我也很喜欢你的作品呀。”
　　“我说的是，我喜欢你，喜欢你很久了，最开始写文就喜欢你，现在也喜欢你，我的喜欢是……”第一次醉酒，脑子都是迟钝的，想了半天表达不出自己的意思，捏着耳机急的快哭了才勉强凑出一句：“今夜月色很美，我的喜欢是这个意思。”
　　也亏得长亭的文学素养不错，顿一秒后理解到她的意思。依旧是笑着的，脾气很好地回她：“阿适分得清喜欢和崇拜吗？”
　　“我……我成年了，我知道我对你是什么感情，我写了那么多小说，我怎么就分不清楚了……！”
　　“阿适，你喝醉了，在说胡话。”
　　确实是醉了，醉得不清，要不然怎么可能会去打扰她。许适第二天醒来后小心翼翼去道歉，但是心思已被对方知道，怎么可能回到从前。长亭懂她的心思，道歉下是后悔和舍不得。她叹口气，说：“我的真名，叫周亭筠，你叫什么名字？”
　　三次元有了牵扯，醉酒都被两人默契地避开不提，三观相符话题相同，都不想失去对方。
　　许适自此收了所有念头，更加小心翼翼。


第4章 
　　回家第一件事自然是甩了书包开电脑码字，电脑开一半才想起来去找眼巴巴等着她回家宠幸的顾笙。许适点开QQ看一眼，顾笙正在【少年人的两肋插刀】里聊得正嗨。她有点头疼地发消息。
　　适之：讲真，这个群名是个什么鬼。
　　须檀：哟，适之大大回家了？赶紧听剧写长评
　　唤南溪：长亭大人改的，你问她
　　适之：？？？
　　国王十字路：为了纪念第三卷开始制作，贴合剧情！ 
　　须檀：所以适之你剧本写了没，写了赶紧发邮箱，风烟表示她已经磨刀霍霍
　　唤南溪：你们这些后期能不能考虑一下我们CV的感受？预告才刚发啊！还能不能让人休息了
　　国王十字路：怕是你们这群CV掉农药坑了吧。冷漠.jpg
　　须檀：@长亭你的群员要造反了！
　　【须檀已被管理员禁言10分钟】
　　长亭：好好反省：）
　　长亭：群名见十字路所言。
　　长亭：@唤南溪 @惊辞 @风烟 @白衣归 @长夜从风排位么？
　　国王十字路：噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【国王十字路已被管理员禁言10分钟】
　　长亭：不打游戏就闭嘴。
　　适之：……长亭，须檀刚刚私敲我，要去微博上挂你。
　　适之：我码字去了，再见！
　　后边再回复什么许适没看，小窗炸毛的须檀：话已带到。
　　而后直接退了QQ钻进小黑屋码字。《生命》的第五卷剧情在六月份时刚开，写了不到一周就决定要复读，因而直接暂停。现在手头需要写的就只剩广播剧的剧本，其实刚开始时编剧只有南溪一人写，到了第二卷最后两期时，因为有很多剧情都有大量伏笔，而揭开伏笔的剧情则到了最后两卷。全剧组在商量后决定让许适也加入编剧组，只有她才知道伏笔应该怎么写、在编剧时留不留，CV对角色的揣摩和对剧情的推进也至关重要。 
　　广播剧《生命》第二卷最后一期时还是协助南溪，到了第三卷的预告片则让她亲自上阵。许适愁地几天没睡好，学习之余还要学习怎么写剧本，好在南溪是专业商配，接触过专业编剧且自己对广播剧剧本有经验，两个人摸索着磕磕绊绊花了快一个月把预告剧本写出来。 
　　最后按照评论来看似乎还不错？
　　许适埋头继续写第三卷第一期的后半部分，她负责的这部分占全剧比重并不大，考虑到她即将到来的高考，就只需要负责写有伏笔的地方，其余的都扔给南溪去写。 
　　她直接在小黑屋锁了三个小时，等再次被放出来时已经到了八点钟。今天家里没人，父母都加班，因此才得以放飞自我。许适起身伸展一下筋骨，给自己泡了杯茶，去冰箱找找有没有什么能吃的，心里祈祷希望是有的，要不然等外卖到她就饿死在家里了。
　　结果到冰箱门前，她发出一声哀嚎，“不带这样坑我的！”冰箱上贴了便利贴，让她自己叫外卖。
　　许适气鼓鼓点了份排骨米饭，里边加金针菇和宽粉，又外带两罐维他柠檬茶。等外卖时顺手刷微博，看见信息那一栏上又有小红点冒出来。她强迫症地点进去消红点，发现须檀@她——这货还真截屏“挂”人了？
　　她无奈地留言：大大你无不无聊……
　　一秒后被回复：剧本！！！！！交不交！
　　许适在那一瞬间遗憾了一下自己碍着塑料姐妹花情而不能拉黑她。
　　@适之：看清楚，我是作者本人，现在收授权了：）
　　底下的吃瓜群众一片哈哈哈哈哈哈哈起哄声。
　　吃饭时顺便看了看错过的新闻联播，吃完后收拾一下桌子，去放松性地泡个澡，家里浴缸不常用，当年搬家后装浴缸的想法还是许适提出来的，那阵子日漫在学生间风流，日本挨家挨户都有浴缸，许适看了眼馋，苦学一阵拿全班第一名换得四分之一新家装修权，她自然是选了自己的卧室和浴缸。
　　她惯用牛奶味浴盐，一袋倒下去满是白乳色，许适喜欢一个作家的形容：她像是清晨装在玻璃杯中热气腾腾的牛奶。
　　晚上九点以后是学习时间，文科生的数学是薄弱项，许适对数学就像是拿破仑的身高一样，先天性硬伤，只能靠增高鞋垫来弥补。
　　数学题一套一套刷，分数可不见增长的。许适决定先做一套英语卷子，再写两套文综卷，最后的时间全交给数学。
　　她对数学也是真爱了。
　　做完这些例常到凌晨一点，她去暖气上取了母上回来后热给她的牛奶，没取玻璃杯，直接拿虎牙在袋子上咬开一个小口子。之后跟周亭筠道晚安，周末时对方会睡得晚一点。
　　许适：我学完啦！你睡了没？
　　周亭筠：开黑，等等。
　　哦，许适瘪瘪嘴，我也想玩啊，带我一个啊。
　　等周亭筠的这几分钟里她顺便把桌上铺开的书都收起来，下午泡的茶已经被逼干了茶味，她去洗了杯子原样放好。回来后看见周亭筠的回复：打完了。
　　许适：嗯哼？
　　周亭筠：今天怎么又这么晚？
　　许适：九点才开始的，十二点开始学数学，感觉自己要秃了QAQ。
　　周亭筠：我们是不是做的不是一套卷子？我记得我当年高考，数学140的。
　　许适看着“140”吞了口口水，她要是能考120都心满意足全家要去给她烧高香的。
　　许适：你不是保送的吗？
　　周亭筠：当年貌似都要参加高考，不过我已经确定被录取了，就随便考了考。
　　许适：再见，学霸我们不约！
　　周亭筠：总成绩好像是六百多少来着 ，具体的忘了。
　　许适：……
　　许适气的把手机摔在床上，自己脱了拖鞋扑到床上顺势借力滚一圈，周亭筠又发来消息，这次是语言。许适从床头取了耳机戴上，声音开大。
　　“阿适，不是谁都是生来就天赋英姿的，我在高中时也是参加夏令营参加竞赛，付出的时间比你的只多不少。帛大也不是每个人都能去的，保送生的履历可以写两三页A4纸，考进来的学生也都是各省各地精英，但谁都是天才吗？你经历过高考了，你知道这条路有多难，最后拿到offer的人，其实都是咬死牙摸爬打滚踉跄地冲上来的。”
　　许适：我知道。
　　“我知道你有时候也有抱怨，教育资源的不公不是我们能改变的，但是这也不是你停下来的理由，你不是想考帛大吗，帛大校训是什么？”
　　自强不息，上善若水，慎思笃行，心游万仞……
　　许适欲打字，突然顿住。
　　许适：等等等等，谁说的我要考帛大？？！
　　她在床上吓得快跳起来，自己在她面前从来没说过，知道所有缘由和想考帛大的想法只跟顾笙一人说过。许适就要去戳顾笙那个大嘴巴问责，周亭筠一条语言又发过来。
　　“我又不是傻子，你放着全国排名前二十的学校不去，非要重来一年，无非就是不甘心，想要更好的。何况……”
　　声音低下去，想说什么却最终没说，语音戛然而止。
　　何况什么？
　　许适打字过去问她，周亭筠那边一直显示正在输入。许适抽空过去私敲顾笙，本是被周亭筠吓的，但点开小窗后又不知道要发什么，认识这么长时间了，基都在自己高三时的寒假里面过了，又不是没有分寸，何况对方跟周亭筠也不熟，当初加群来剧组是因为敲好的美工临时腾不开时间，许适想想那货美工技能也不错，就直接私问她要不要来。
　　顾笙马甲千千万，“国王十字路”是入圈后通过一组HP组图奠定的小粉红地位，许适后来的小说封面都靠她。“国王十字路”入组也是看在她的面子上来友情做工，其实许适觉得那货是听见“十里长亭”也在还配女二，特来围观的，八卦吃瓜群众成分更重一些。
　　许适从小窗里退出来，看见周亭筠直接手打了字给她。
　　周亭筠：何况帛禹是我母校。
　　好像一盆凉水正面浇下，许适抿着唇不知道该回她什么。
　　周亭筠：阿适，我很想说你不必为我做到这个份上，但想想太直男了。你已经成年了，要为自己的决定负责，你有更高的追求那很好，虽然我个人不赞同你意气用事，但是我还是很高兴能成为你的动力之一。
　　不是意气用事，是孤注一掷的执拗。
　　你不是我的动力之一，你是动力中的很大一部分。
　　许适：我会考上的。那是我的未来。
　　周亭筠：我其实在想
　　许适：考帛禹是因为它是最好的学校，而你恰好是帛禹的毕业生。
　　许适屏着气打完一句话，心里说不清是失落还是遗憾，发完后看见周亭筠没说完的半截，她意识到自己打断了对方。
　　许适：你刚刚要说什么？
　　等了一会儿，那边才显示正在输入。
　　两分钟后对方发来一句话。
　　周亭筠：我其实在想，如果你寒假有时间的话，我们能不能见一面？线下面对面的那种。
　　见一面……
　　面对面……
　　面基……
　　许适：！！！！！！！！！
　　许适差一点就摔了自己手机，心脏在狂跳，她看见了什么！她的亭对她说了什么！
　　周亭筠：？你要是不方便就算了。
　　许适：“不不不你等等！”
　　悄无人息的房间内突然冒出一个人声，许适被自己吓一跳，捂着嘴打字。
　　许适：不不不，稍等，我网不好
　　她从QQ切换回主屏幕，直接从通讯录中打电话给顾笙。
　　电话五秒后被接通。许适根本没控制住自己的声音和情绪，“顾笙顾笙，长亭要跟我面基啊！”
　　那头顿了几秒，浓浓的鼻音：“啊？”
　　顾笙：“姐姐，凌晨一点，睡吧，梦里啥都有。”
　　眼听对方就要挂，许适赶紧阻止：“不不不她真的要跟我面基！”


第5章 
　　“在梦里面吗？”顾笙打个哈欠，顿了一秒后突然惊醒：“不！等等！啥！面基！”
　　许适：“她说寒假见一面……”
　　“妈耶！她被你打动了？你表白成功了？”
　　许适不懂她的脑回路，完全没法接话，干巴巴地道：“再见。”
　　挂了电话后重回QQ界面，她跟周亭筠的对话页面上最后一条消息是她让周亭筠等等。
　　许适：那个，你还在么……小心翼翼jpg
　　周亭筠：嗯？网好了？
　　许适大窘，感觉到她这句话中的浓浓调侃。她深吸一口气，严肃地打字。
　　许适：好了，刚刚重新联接了一下。
　　周亭筠：所以？
　　许适紧张到手抖，明明几个字而已，她在拼音全键盘中已经按错了好几次，删删改改，最后终于发出去。
　　许适：我得问一下我妈妈让不让我出去……
　　许适你个辣鸡你在说什么！
　　周亭筠：噗。
　　许适：我认真的，我得跟我妈商量，她让我出去我才能出去。
　　许适你快闭嘴吧！
　　周亭筠：是该商量。不过我有说让你过来吗？
　　诶？许适盯着屏幕眨眼，不是叫她去燕市吗？
　　周亭筠：我本来还打算订机票到你那边的，毕竟让你跑来跑去也不方便……
　　许适：……皮这一下你很开心吗？
　　周亭筠：哈哈哈哈哈哈哈
　　许适：你怕是想带我去帛大浪吧？
　　这一条发出去后许适就后悔了，万一对方本来没有这个意思呢？她这么一提，倒好像是眼巴巴求着人家带她去帛大似的。
　　但是现在再撤销又感觉会冷场，两人消息几乎都是秒回，说明是睡前聊天，手机一直抱在手里的。她现在撤回消息，有很大可能对方已经看见了。
　　许适纠结地盯着屏幕，五官都快要皱倒一起，她暗想若不是，自己该怎么回答。
　　没一分钟，对方直接发了一条语音来。
　　“我想起我保送前我妈带我去燕市看了各大高校，帛大经管不是最好的，但是我去参观完后就决定要保帛大。”
　　许适：诶？你保送还能选学校？
　　“所以我觉得如果你真的非常想来帛大，那可以提前来看一看，亲自体验总比书上的丰富，我希望你能坚定信念。”
　　两条消息同时发出来，许适点开周亭筠的语音听完第一句话时就想撤回自己发的话。人家了在哪设身处地为你着想，你却只关心八卦？
　　许适你个弱智！
　　许适：我我我，我知道你的意思，我会跟我妈说的，她肯定叫我去！
　　发完后在消息栏中打下“晚安好梦”字眼，还没发出去，周亭筠又发来一句手打。
　　周亭筠：我能选学校是因为我那时候是刚刚拿到名额，还没有报名和参加保送生的考试，并不是你想的学校随便挑。
　　许适切去网页查了一下保送生的入选资格，大概看了几行，各省细节都不一样。
　　许适：get到了，等说不定以后写文会用。
　　周亭筠：你也是非常敬业了。
　　许适：业界良心！
　　周亭筠：所以剧本写完了没？
　　许适：……再见我睡觉去了！
　　周亭筠发来一张张狂大笑的猫咪表情，许适回她一张委屈巴巴的“你说是就是吧反正我
　　又不敢有意见”。
　　两人斗了一会儿图，许适看一眼表，快到两点了。她常在想她跟周亭筠在一起聊天时，仿佛时间都被那位存在于异次元的斯特兰奇医生拿阿戈摩托之眼拨快了许多，就像是现在一样，她觉得她们才聊了一小会儿，可能连一个课间休息时间都不到，可是一看表，已经快凌晨两点了。
　　啊啊啊啊啊跟最喜欢的大大聊天怎么聊都聊不够啊！尤其是大大还是自己暗恋对象时，那真是连翻记录都能幸福地冒泡泡。
　　但时间太晚了，该到了说晚安的时候。就算现在是白天，许适扪心自问自己也没什么理由占用周亭筠太多时间。
　　大家都有自己的事要做，二次元的写作或者配音都只是闲暇时的放松。
　　许适叹口气，打字道：我觉得我们应该睡觉了，快两点了，我好困啊。
　　周亭筠：那睡吧，晚安。
　　许适：晚安。
　　“好梦。”许适抱着手机傻笑半天，又重新翻了一遍聊天记录，把周亭筠的语音全部点收藏后，才心满意足地放下手机，关台灯逼迫自己睡觉。
　　年底是工作党最忙的时候，自上次周五聊天后，周亭筠至此仿佛消失于人间。
　　顾笙在群里水群水地肆无忌惮也不见被唯一的管理员长亭禁言，吓得以为对方退圈了。
　　须檀如同一位城里人一般淡定：她年末都这样，忙到要死根本没时间上网
　　另一位城里人唤南溪表示：话说前年年末她还因为敲不活人，被一剧组挂了。
　　士大夫中资历最久的一溪风烟表示：你们重提这种黑历史，她看见了怕是要打死你们
　　国外十字路：哟，风烟你回国了？
　　须檀：这种小事，你不提我不说，她个懒癌晚期又不会来翻记录
　　唤南溪：都没在怕的啦
　　适之：那啥，我截图了。
　　唤南溪：……
　　须檀：叛徒！
　　白衣归：适之小孩，你这样是会被挂的
　　适之：科科：）
　　国王十字路：啧啧啧，这个微笑的表情，跟腹黑长亭如出一辙
　　唤南溪：狗子你变了狗子
　　一群智障。许适跟着嘻嘻哈哈笑玩八分钟，发个“溜了溜了”的表情包下QQ，上课铃刚好响起来。
　　再等QQ已经是下午放学后，12月的最后一天挨着一天半的元旦小长假，下午依照周六放学时间，提前到17点左右就放学。
　　回家吃完饭后登录QQ聊做放松，中午还弱智对白的一群人现在转了风向齐论跨年晚会。
　　许适在群内发一个小猫咪萌哒哒探头探脑的动图以显示自己的存在感。
　　从一入写手圈就默契地商业互吹的顾笙同学果然从刷屏中揪出许适。
　　国王十字路：哎呦，适之大大已上线
　　须檀作为优秀策划，业务能力非常强：@适之 呱唧呱唧！
　　许适一脸懵，完全不懂自己不在的这期间内发生了什么，她本来想看聊天记录，但是99+让她望而却步，所以说，CV都是话唠系列。
　　适之：啊？
　　国外十字路：适之现在一脸懵逼，完全不明白到底发生了什么哈哈哈哈哈哈哈
　　适之：……所以这是，啥情况啊？你们又抽啥风呢？
　　须檀：哈哈哈哈哈哈哈
　　唤南溪：哈哈哈哈哈哈哈
　　长夜从风：哈哈哈哈哈哈哈
　　惊辞：哈哈哈哈哈哈哈
　　许适在一片哈哈声中绝望，更让她绝望的是，一溪风烟这个时差党居然也在哈哈哈哈哈哈哈？这就不能忍了。
　　适之：笑毛线，爸爸现在给你们一个机会，坦白从宽，如实招来！别等爸爸去翻聊天记录啊。
　　须檀：哦，非常攻了，仿佛我们怕了
　　唤南溪：咳，我们刚刚去翻了一下你早期的作品…
　　许适想了一下，迷之自信地想自己写的东西还能入得了大大们的法眼。
　　唤南溪：然后须檀大大作为策划中的战斗机，给我们爆了一个料
　　许适突然有不好的预感，须檀这木头向来是黄金单身狗嘴里吐不出好话。
　　须檀：不，我只是转述一下我的策划朋友们的话
　　唤南溪：听说你每次授权，策划问你心仪人选，你都安利长亭？
　　许适默默捂脸，她就知道，当年年少轻狂的黑历史总有一天会被扒出来。
　　其实真相原本是一个小迷妹作者为了自己能成功勾搭到女神而奋力一搏，但是放在现在看来，确实太痴汉了。
　　须檀：讲真啊，适之大大，你是长亭脑残粉这事儿，长亭知道么？
　　一溪风烟：长亭知不知道我不知道，反正我知道这货每次都把最好的角色给长亭，就是那种我做后期做着做着，听见长亭的干音又苏又仙人设又好，都不需要加什么修饰，放出去就能引得一群迷妹嗷嗷叫
　　许适绝望地看着屏幕，觉得自己在今晚这个除旧迎新的日子里，怕是要点一首《凉凉》送给自己。
　　她私敲顾笙，可怜巴巴问：我要怎么办啊？
　　顾笙发个哈哈笑的小人：叫爸爸
　　许适：爸爸！
　　顾笙：妈哒你个辣鸡还有没有节操了！
　　许适：？？？不是你让我叫的吗！
　　顾笙：为了长亭连节操都不要，我看透你了
　　许适气的恨不得揍翻她：我都快凉了你还闹！
　　顾笙：放轻松啦，缓解一下你的紧张害怕啦～
　　许适：我要拉黑你了。
　　顾笙：啧，不好玩，算了。其实你在群里撒个娇卖个软就好了，她们又不知道你跟长亭的那些爱恨情仇，你大大方方承认自己是迷妹就好啦～
　　顾笙：我目睹了全过程，我保证，这样是可以的，须檀那货也就是一提，大家都哈哈哈，没人当真的，毕竟你亭高冷霸气性冷淡，圈内无人不知
　　许适：出主意就出主意，提什么我亭，她明明又苏又软又优秀！还有，我跟她只有爱情，没有恨仇。
　　顾笙：滚吧你个不要脸的！
　　许适关闭小窗重新点进【少年人的爱恨情仇】内。
　　适之：我觉得长亭大大肯定是知道我一颗红心全向她的嘻嘻嘻。
　　须檀：完了，这妹子没救了
　　唤南溪：唉，我们单纯的适适啊，你何必要给自己立那么多情敌呢？
　　须檀：你可以粉一下南溪，这样就不会有情敌了，毕竟她没粉丝哈哈哈哈哈哈哈
　　唤南溪：扎心了！明明是整个网配圈的粉丝都被长亭一个人收走了好么，我也很绝望啊！
　　适之：那个，你们有没有发现，群名变了？
　　许适看一眼群名，从【少年人的两肋插刀】变成了【少年人的爱恨情仇】，她其实还挺想问问，这群里除了她以外，其余哪个不是20 快奔30的老阿姨？
　　唔，长亭不算，长亭高岭一枝花，又苏又软又优秀，高冷御姐气场强。
　　再将视线移到群里，看见须檀的尖叫：妈耶！长亭！
　　她后边估计还要发类似“长亭怎么突然复活”这类话的，但是没等第二句发出来，系统提示的小白字突然出现。
　　【须檀已被管理员禁言一天】
　　【唤南溪已被管理员禁言一天】
　　【一溪风烟已被管理员禁言一天】
　　【长夜从风已被管理员禁言一天】
　　【白衣归已被管理员禁言一天】
　　【惊辞已被管理员禁言一天】
　　【国外十字路已被管理员禁言一天】
　　长亭：吵死了。
　　适之：诶？


第6章 
　　许适去客厅取了点茶叶丢进玻璃杯里泡杯茶，再回房间看手机时发现自己的聊天界面依旧可以发消息。
　　适之：？
　　群内没人回答，除了她外，其他人都被禁了。
　　适之：哈哈哈哈哈哈哈你们也有今天。
　　发出去后觉得自己好像太张狂了些，万一再落得个被禁言的下场，岂不是要被她们笑地体无完肤？
　　适之：乖巧无辜又可爱jpg
　　周亭筠突然私戳她：群内禁言，自个儿唱独角戏呢？
　　许适：嘻嘻嘻要不我再给你发一张？
　　周亭筠：算了，你那1.8G的表情包私藏我是服气的。
　　许适挺想回一句，现在她的表情包已经有两G了。
　　周亭筠：你今晚要学习吗？
　　许适：学啊，一天不学习，不如去养猪。
　　周亭筠：一起吧，我录剧。
　　许适：诶？你接新了？
　　周亭筠：BG，女主，浓浓的少女气息……
　　许适笑起来，周亭筠这个钢铁直男，虽然本音再稍亮一些就能配萝莉音，但是由于擅长配清冽音色，一般策划都会找她配仙气飘飘或者高冷御姐总裁类。
　　许适：大突破呀，期待地搓手手。
　　周亭筠：还是很考验演技的，女主简直傻白甜……
　　许适：哈哈哈哈哈哈哈非常期待了！想听干音jpg
　　周亭筠：……别，忘了它吧，我是绝对不会给你的。
　　许适：我现在考虑转型去做后期还来得及吗？
　　周亭筠：说到配剧，须檀说的是真的吗？
　　许适卡了一秒，明知故问垂死挣扎：啥？
　　周亭筠：你每次授权都给策划推荐我？
　　许适：……忘了它吧，长亭大大求绕过。
　　周亭筠：哈哈哈哈哈哈哈放过你了，去学习吧。
　　同每个不上晚自习的自习夜晚一样，学习前要端杯水放在桌前，主抓数学和英语，语文跟文综轮换复习，卷子一大堆摆在桌上，最后订正答案后看着高分心满意足。
　　这些都是朕打下的江山。
　　跨年夜也没什么区别。
　　也许往年还会跟好友两三约在一起吃喝玩乐看晚会，今年就只有抓着年末的尾巴再提高几分数学正确率。
　　到十一点多时，周亭筠发了条消息来：学了快四个小时，休息会儿？
　　许适手中的笔转一圈，在历史最后一道“评价唐太宗的君道”中奋笔疾书写完回答。
　　许适：你录完了？
　　周亭筠：刚剪完一个预告音发过去。
　　许适：速度有点慢啊。
　　周亭筠：主要是这个角色实在是太……具有挑战力了。
　　许适：勇于挑战自我，你是个成功的CV！
　　周亭筠：你这句话太违心了。
　　许适：哈哈哈哈我真的非常期待了，苍蝇搓爪爪jpg
　　周亭筠：我的高冷形象怕是不再：）
　　许适：噗嗤，笑die了。
　　许适点开文件管理，在“长亭”文件夹中找出一个FT的音频发过去。
　　许适：看着这个FT，你说你还有高冷形象？
　　FT的内容是长亭跟某个剧组的现场录音，剧组策导是须檀，主役CV也都是有过合作比较熟悉的人，因此整个气氛还算轻松，轻松到长亭当场用萝莉音唱《小星星》。
　　周亭筠一看剧组名就发来一串省略号：……忘了它吧，都是假的。
　　许适咧开嘴笑，这么洗脑的儿歌跟萌哒哒的长亭放在一起，实在是想忘都忘不掉。不过她手上却应衬着打字：好好好，忘了忘了。
　　毕竟是大大，得哄着，要不然炸毛怎么办。
　　周亭筠：……太敷衍了！算了，做个交易？给你读点东西，你赶紧把卖萌这种东西从我身上拿下去。
　　许适：！！！！！！！！
　　许适：大大！！！！！
　　许适：我想听自由，艾吕雅的！！
　　许适：谢谢大人！！！！
　　许适：我我我我忘记了，您最高冷，冷得跟冰似的，只可远观！！！！
　　许适：……《自由》。
　　周亭筠：噗嗤。
　　周亭筠：你别激动，我去找一下。
　　许适赶紧从桌上的笔记本上翻了几页拍下全文。
　　许适：喏，全文！
　　钢笔写下蓝墨，算不得好看却是工工整整的学生字体，出锋沉稳规规矩矩，跟同龄人相比少了分飘逸自由。
　　周亭筠：等等，我看一下。
　　许适：好哒！
　　许适激动到脸红，把手机放下来后，做了几个深呼吸，冷静，形象。
　　嘤嘤嘤静不下来！那可是长亭啊！读诗啊！自己最爱的啊！不不不自己最爱不算什么，重点是长亭要给她读诗！给！许适！读！诗！
　　许适看着平日里放飞自我的小号微博，差点没忍住上去发微博的心。后儿暗暗感激自己当时没有脑一抽报十四行诗，或是拜伦的某首。
　　毕竟这些人都是情诗占多。长亭读了，撩是撩了，苏也苏了，但自己未必不是乘机占便宜。
　　许适重新翻开笔记本，翻到《自由》那一页上，尽管已经非常熟悉，但她还是快速看了一遍手抄的全诗。
　　没有涉及感情，很好。
　　周亭筠：这首诗……
　　许适视线移过去：？
　　周亭筠：你现在读《自由》，我感觉有点为时过早了。
　　许适：啊？
　　周亭筠一时半会儿没回答，许适惴惴不安地再次扫一眼全诗，没毛病啊，难不成对方对艾吕雅有偏见？
　　许适刚想打字问原因，周亭筠突然发起QQ电话，许适手一抖按一个键，好在是右手按了绿色接通键。
　　周亭筠说：“阿适，《自由》对你来说，太激进了些。”
　　许适傻眼：“诶？”
　　“少年人要有少年人的朝气蓬勃，你们应该带着希望和温和，不对每一次失败失望，也不过于追求更高和更好。《自由》太激进了，太孤注一掷，太像利剑。”
　　许适反笑：“那你觉得，我应该读什么？”
　　“倒是更希望你能读《When you are old》这类的情诗。”
　　偏温雅的英音苏到飞起，但是许适现在的注意力更多的都保持在对话中。她听见周亭筠像是转折一样的停顿。
　　许适问：“但是？”
　　“但是我知道你跟你的许多同龄人们都不全相像，太老成了，阿适，想得太多，太执拗，整天跟个忧国忧民的小老头似的，阿适你的座右铭是不是为天地立心、为生民立命？”
　　许适比周亭筠小了太多岁，教育程度也比周亭筠低了太多，思想上的不对等让她有些不明白周亭筠的那番话到底是好还是坏，她犹豫了一下，说：“我的座右铭其实是为往圣继绝学。”
　　周亭筠笑起来，“倔小孩，不过倒是像帛大学子。”
　　许适心中一动，下意识地抬头看桌上相框中的照片，“帛禹大學”四个字在阳光下发着光似的。
　　许适：“所以你到底念不念？”
　　周亭筠拖长了调子：“念，适之大大的要求当然要答应。”
　　她清了清嗓子，就要念起来。
　　许适：“等等！”周亭筠被她打断，自嗓子中发出一声疑惑。
　　许适：“我我我我开个录音。”
　　耳机中，周亭筠又在笑。
　　“好了，你念吧。”许适坐直身子，几乎严阵以待。
　　“我开始了？”
　　“嗯。”
　　周亭筠顿了几秒，准备好后，开口道：“自由，保尔·艾吕雅。”
　　咬字清楚的朗诵腔，停顿恰到好处，基本功非常扎实，不过短短一会儿就理解了全诗精髓。
　　“在我幼时的练习簿上，
　　在课桌上，在树上，
　　在沙滩上，在雪地上，
　　我写你的名字。
　　在所有读过的书页上，
　　在所有空白的书页上，
　　在石头、雪、纸和灰烬上，
　　我写你的名字。
　　在镀金的画像上，
　　在战士的刀枪上，
　　在君主的冠冕上，
　　我写你的名字。
　　在丛林和沙漠上，
　　在鸟巢上，在灌木上，
　　在我童年的回音上，
　　我写你的名字。
　　在黑夜的奇迹上，
　　在早晨的白面包上，
　　在彼此订婚的季节上，
　　我写你的名字。
　　在我所有破碎的蓝天上，
　　在阴湿如池塘的太阳上，
　　在明澈如湖泊的月亮上，
　　我写你的名字。
　　在田野上，在地平线上，
　　在鸟儿的羽翼上，
　　在旋转的阴影上，
　　我写你的名字。
　　在黎明的每一阵气息上，
　　在大海上，在航行的船上，
　　在因激动而疯狂的山上，
　　我写你的名字。
　　在云的泡沫上，
　　在暴雨的汗水上，
　　在苍白细密的雨滴上，
　　我写你的名字。
　　在闪烁的种种形体上，
　　在七彩绚烂的钟上，
　　在显形的真理上，
　　我写你的名字。
　　在醒来的小径上，
　　在无尽伸展的大路上，
　　在人潮涌动的广场上，
　　我写你的名字。
　　在点燃的灯上，
　　在熄灭的灯上，
　　在汇集的房子上，
　　我写你的名字。
　　在我的房间和它的镜像
　　构成的两半水果上，
　　在我空贝壳一般的床上，
　　我写你的名字。
　　在我贪吃而温和的狗身上，
　　在它竖起的耳朵上，
　　在它笨拙的爪子上，
　　我写你的名字。
　　在我房门的木板上，
　　在那些熟悉的物品上，
　　在炉火的波涛上，
　　我写你的名字。
　　在所有奉献的身体上，
　　在我朋友的前额上，
　　在每一只伸出来的手上，
　　我写你的名字。
　　在惊讶的窗玻璃上，
　　在专注的嘴唇上，
　　在远高于沉默的地方，
　　我写你的名字。
　　在我避难所的残垣上，
　　在我灯塔的废墟上，
　　在见证我苦闷的墙上，
　　我写你的名字。
　　在身不由己的分别上，
　　在□□裸的孤独上，
　　在死亡的台阶上，
　　我写你的名字。
　　在恢复的健康上，
　　在消失的危险上，
　　在没有回忆的希望上，
　　我写你的名字。
　　一个词的力量
　　让我的生活重新开始，
　　我生来就是为了认识你
　　为了喊出你的名字：
　　自由。”
　　不知道是不是她的短板，好像她一正儿八经读起一些东西时，声音都会柔软下来，不是软如水，也不是柔如春风，她的声音还带着自广播剧中带来的冰天雪地、皑皑白雪，这些全都糅合在一起，便仿佛是冰雪化了，汇成淙淙溪水，打着旋儿争先恐后流淌进心里。


第7章 
　　许适听得湿了眼眶。这是周亭筠啊，这是长亭啊，是她喜欢了那么多年的十里长亭。
　　周亭筠的念白停下后，一时间再没说话。许适自录音系统中按下暂停键，揉了揉眼睛，若无其事道：“讲真，你这样放出去肯定会撩不少小女生的。”
　　周亭筠笑一下，“有撩到你吗？”
　　“啧，你知不知道你这句话挺渣的？”许适捂着胸口，面露嫌弃。
　　周亭筠被她逗地笑起来，许适也笑，勾起嘴角心里想你怎么可能撩不到我。
　　周亭筠问：“我读的怎么样？”
　　“好啊，怎一个好字了得。”许适夸道：“气息沉稳感情丰富，你的迷妹们一定会开心的。”
　　“你要把录音放出去吗？”
　　许适刚开始确实想放，但是想想对方可能不怎么愿意，毕竟是私下，暂不提隐私，就光是拿耳机随随便便录一条，杂音和失真什么的可能会拉低长亭的专业水准问题。
　　“才不呢，这是你给我录的，我要一个人独吞！”
　　周亭筠又笑，笑声从嗓子中溢出来，许适曾经无数次在广播剧中听过周亭筠的轻笑声，酥麻地不得了。
　　成熟女性的魅力啊。
　　许适瘫在椅子上感叹。
　　“那就偷偷地，不告诉她们。”周亭筠想了想，狡黠地补上一句：“你可以发条微博用文字嘚瑟一下，我准了。”
　　“那你的迷妹们怕是要去挂我了。”
　　“我转你的微博呀。”
　　“长亭大大，我以前怎么没发现，你这么腹黑的？”
　　“好吧，我收回上句话，你自个儿憋着去吧。”
　　“诶别别别，我一定要去嘚瑟一下，你记得转我微博啊。”
　　“发了艾特我。”
　　许适“嗯”一声，没打算动，“话说你是不是很久没去微博了？”
　　“忙到连QQ都没时间回，哪来闲时间去微博玩呀。”
　　许适憋了半天，“注意身体？”
　　话末的犹豫让周亭筠笑出声，“阿适你太可爱了。”
　　许适：“啊？”
　　周亭筠的声音掺了笑出来：“每次跟你聊天都非常开心。”
　　许适：“我的荣幸？”
　　不意外，那边又在笑，许适也跟着扬了嘴角上去。周亭筠从来都不跟她见外，但却永远都把她当小孩似的看待，就像那句“忙到连QQ都没时间回”，周亭筠说起来时没多想，但既然那么忙，现在怎么抽了空出来跟她聊天？须檀和南溪跟她互关多年，她却一上来就禁言。
　　每年年底都忙，长亭更是忙到失踪拖音被剧组挂。
　　去年高三冲刺一整年几乎淡圈，今年学会给自己减压，偶尔放松上上QQ听听剧也无大碍。
　　严格来说这其实是互关后，两人第一次在年底都在线。
　　周亭筠不喜欢她，但是尽自己所能对她好。
　　知足吧，许适。
　　你已经得到了很多了。
　　许适切换到微博界面，随手发了一条微博。
　　@适之：嘤嘤嘤你们的长亭大大简直太撩 @十里长亭快来负责！
　　配图是《自由》的录音截图。
　　许适笑嘻嘻地敲敲耳机，“长亭大大你还在不在？我发微博了你快去转发！”
　　“我看看。”长亭的呼吸声自那边传来,“你这太拉仇恨了。”
　　许适嘿嘿笑，“不是你叫我发的吗。”她捏着嗓子学萝莉音撒娇，“我不管，你快点转。”
　　“你这个萝莉音……”周亭筠话中嫌弃，“这是个五十多岁的萝莉吧。”
　　许适听见她发出的嘲笑声，不满地喂喂几声，“你怎么能这样呢！我好不容易撒娇，你就这样对我？”
　　“我转了，你去看吧。”
　　说完不再吭声，许适哼一声，“你这转移话题的速度太快了。”
　　说着上微博去看。
　　@十里长亭：被你们适之大大抓住了把柄，只能卖艺求平安。//@适之：嘤嘤嘤你们的长亭大大简直太撩 @十里长亭快来负责！
　　许适噗一声，“太受了，周亭筠，你这句话简直太受了！”
　　周亭筠没答她的挑衅，笑一声问：“阿适，你今晚开心吗？”
　　许适：“嗯，当然开心啊。”
　　周亭筠说：“开心就好。”
　　许适没太懂她的话，本想问她怎么突然问起这个，但提到今晚，突然想起今晚是跨年夜。她赶紧看一眼时间生怕错过了新年祝福，还差五分钟到零点。她呼一口气，还好还好，自己这个智障脑袋没错过时间。
　　周亭筠听她半天没说话，问道：“阿适，还在吗？”
　　“啊，在，在的。”
　　“你要睡觉了吗？”可能是真的觉得她困了，周亭筠体贴地将声音放得轻缓，一般人也会放缓声音，但对气息控制不足，给气息时时常给过头，声音就会突然不受控制地爆开，往往都是一两个字，在察觉到后便会重新控住好。但CV对声音的控制程度要求都非常高，对于像周亭筠这种论经验论演技论基本功都非常优秀的CV来说，做起这点来驾轻就熟。
　　许适心想跟你聊天怎么会出现像睡觉的情况，“没有，刚刚收拾了一下桌子，现在要到床上玩手机了。”
　　“嗯，那再陪我一会儿好不好？”依旧控住着气息，轻缓中带着低沉后的哑意，尽管耳机自带麦对声音的传导烂到极致，但还是抵不过周亭筠的声线魅力。
　　就像是在耳边的呓语一般。
　　好好好，陪你一辈子都好。
　　“诶？陪多长时间啊？”
　　“还有两分钟到零点，刚好我们在连麦，想第一时间跟你说新年快乐。”
　　救命，这个人为什么这么苏！
　　许适看眼时间，还差一分钟四十七秒。零点的第一句新年祝福不只她记得。
　　“你这样，我会被你的粉丝寄刀片的。“
　　“阿适啊，你今晚开心吗？”
　　许适皱起眉，这句话她不是问过了？“开心啊。”
　　“那就好。”
　　“怎么了？”
　　周亭筠一时没说话，许适以为网卡了，试着刷新微博，两秒不到就弹出新消息，刚才她跟周亭筠的那条微博已经有了许多评论，须檀和南溪甚至一唱一和“为什么禁言我”“我不是你的小可爱了吗”“长亭你在外面有了别的女人”“狗子你变了狗子，粉丝在底下哈哈哈笑“今天又是吃狗粮的一天”。
　　网是好的，只是周亭筠没说话而已。
　　“等一下。”周亭筠突然开口，顿了几秒像是在等什么。
　　在等倒计时吗？许适忽然明了。
　　她从网页上调出北京时间，还差两秒。
　　一秒。
　　零点零零分。
　　“新年快乐，阿适。”
　　掐着点的新年祝福。
　　“新年快乐，周亭筠。”
　　周亭筠好像松了一大口气，“好在没有错过。”
　　许适想即使你错过了，错过了一分钟，一小时，一天，只要最终说了，她都会开心地不得了。她没说自己的想法，她知道周亭筠也是知道这一点的。
　　“我刚刚还在想，要是你错过了几秒钟，我就能堂而皇之地再让你念一首诗了。”
　　“哇，你这也太黑了吧。”
　　许适跟个无赖似地嘻嘻笑，周亭筠听见后反击道：“我现在后悔我为什么不做商配，念一首诗五百块的那种，阿适你说我现在是不是都能在燕市买个放我五百平大床的卧室了？”
　　许适故作认真地想想，认真道：“我觉得你们经管的心太脏了。”
　　周亭筠得意道：“要不怎么是经管学院呢，学的就是赚钱好么。”
　　“相比之下，我就非常朴素了，座右铭都是为天地立心、为生民立命。”
　　“那你太高看自己了，人儿不需要你立命，你还是先做本五三清醒点吧。”
　　许适笑起来，笑得咳了两声，“周亭筠你简直太崩人设了，说好的高冷女神呢，你这怼我怼的我都想脱粉了。”
　　“来，跟我读——”周亭筠的声音突然清冷起来，一秒切换冰山雪莲：“高冷、霸气、性冷淡。”
　　许适直接笑得喷出来，“长亭大大你有毒啊，CV的专业素养是让你这么用的吗。”
　　周亭筠等她的笑声缓下来后才开口，声音又恢复了平日的本音，“你说你今晚很开心，我也很开心。”
　　“其实我每一次跟你说话时，都是很开心的。”
　　周亭筠顿了一下，笑道：“但是今晚和昨晚不一样呀。”
　　许适等着她继续。
　　“只要在跨年夜开心，那么接下来一整年都会开心的。”
　　许适倒是没想到她会相信这些，都说长亭理智又高冷，她能见识到私下里的周亭筠，也不知道是积了几辈子的福分。
　　“嘻嘻，承你吉言呀，我今年会开心的。”
　　“所以，高考会顺利的，你想考帛大，也会考上的。你不是想去历史系吗，今年七月后，改口叫我学姐吧。”
　　许适仰着头细细地浅笑，“好啊，我以后都叫你学姐。”


第8章 
　　元旦的一天半假期里，半天写作业，半天复习，最后一天的早上起了大早跟南溪约好写剧本，南溪把策导后期和主役协役们的意见建议都统一了一下，许适对后边的剧情也有了更好的把握性。
　　实际上按照广播剧编剧的标准来说，许适这种行踪不定、时间稀少又初出茅庐的高考党本不合格，换做别的组可能会抱怨拖累剧组进度，但这个组无论是Staff还是Cast们都是非常好的一群人。
　　须檀和长亭几乎是刚出道就捆绑在一起的“一体机”，南溪这两年才开始副业编剧，从人前风光的CV大大理解了幕后有多不易，白衣归、长夜从风和惊辞都是商配，在网配圈里也同长亭合作过许多次，当红CV们的人品都没话说。后期一溪风烟入行时间短一些，不过她在美国留学，本身专业就是传媒方向，美工国王十字路就更不用说，三次元里整天跟许适塑料姐妹花情。
　　中午草草吃了点后直接午睡，下午回学校周考，文科班对数学抓得严，每周一次考试简直要了命。
　　考完后跟顾笙吐槽卷子出偏了，顾笙笑得前仰后合，“你怎么不说是你数学太烂了？”
　　许适无力反驳，她觉得数学简直就是自己的克星。
　　晚上正常上晚自习，写了一套历史卷，最后跟同桌订正答案时感觉自己棒棒哒，许适想还是历史对她好，完全量身定做。二晚试着专注数学，过了一个元旦，心该收回来了。
　　元旦不久后就是期末考，考前班里风靡转发锦鲤考神各国优质代表人物，许适看着周树人保佑下的语文成绩感觉自己有些牙疼，她还不如去找离她最近的学霸加持。
　　周亭筠并不在，许适趁着晚自习课前五分钟去戳顾笙，顾笙作为当代堕落的大学生代表之一，QQ总是在线。
　　许适发一个大哭表情，顾笙秒回：哟，又考试了？
　　许适：期末考，害怕jpg
　　顾笙：放轻松啦，你要这么想，你的期末考挂了就挂了，而我的期末考，挂了要补考，补考只给最低绩点，保研都亚历山大。
　　许适并不能体会大学党的日常生活，她觉得自己找了还不如不找。她发个再见表情，关网复习。
　　晚上回家后暂且放下平日定好的高考复习计划，现在天大地大，期末考最大。高考复习什么的，活着再说。
　　第二天就考试，晚上要提前一点睡觉，许适老害怕自己睡眠不够会直接睡在考场上。
　　睡前照例再看一遍闹铃有没有定好，看见屏幕右上角没有看惯了的wifi标志才想起来自己没开流量也没开wifi。许适在这个临考前非常紧张的夜晚突然很想再看一眼周亭筠的QQ头像。
　　她其实很久都没这么痴汉过了，倒是刚加上周亭筠QQ的那半年里，每晚睡前都能看着单另分出的列表里的唯一一个头像嘿嘿嘿笑。
　　她的好友分组其实还挺简单的，家里的哥哥姐姐七大姑八大姨分一个——不过现在几乎都闲置了，他们倒是时常活跃在微信群里；从小到大的同学们分在一个组，二次元认识的作者们还有须檀南溪顾笙等人分在一个组，最后一个组起得文艺兮兮，跟前边简单粗暴的“家人”“同学”“二次元的小伙伴”完全不是一个风格。
　　醒黄粱——十里长亭。
　　头像暗着，周亭筠忙得很。
　　第二天早上起得早，悠闲吃早饭时看见暗着的手机屏幕突然亮起来，她设了QQ特关。
　　周亭筠：忙到现在才看到TAT对不起对不起，希望你还没上考场。只是期末考，想跟你说别紧张，但是情绪这种东西也不是别人说一句就能控制的了的，其实我高考成绩也不是很高，而且文理分家到天南地北……不过既然你觉得我是学霸，那就给你学霸加持好了，把欧气全都给你，尽量发挥就好啦，你还有时间。
　　许适笑着想这人真可爱。
　　许适是经历过高考的人，这点小副本其实根本算不上什么。最后成绩还不错，又比上一次高了快十分，许适举着全校排名和总分喜滋滋地发群里给一周前就关心她成绩的吃瓜群众们。
　　须檀带了一波节奏：这这这这是学霸啊！
　　唤南溪：给学霸爸爸跪下！
　　国王十字路：献出我的膝盖！
　　白衣归：别说膝盖了，我头盖骨都给你啊！
　　惊辞：emmmmm锁骨要吗？
　　长夜从风：好像没什么可给的了，我给尾椎骨会不会被骂变态？
　　许适笑嘻嘻地发：拒收。学渣我们不约。
　　正好顾笙私戳她：可以啊，离帛大分数线越来越近了
　　许适：还差快二十分才能够到最低线TAT
　　顾笙：你们学霸的世界我不懂啊，过了重点线还要一分一分爬……你自求多福吧
　　许适：默默告诉自己，我可以的！
　　顾笙：嗯，为了你家长亭大大，干吧少女！
　　许适：TAT我家长亭大大对我期望深重，她元旦时跟我说七月后要叫她学姐QAQ
　　顾笙：噗哈哈哈哈哈哈或或或或让你作死立flag
　　许适：我已经是个废宝宝了：）
　　顾笙：仍重而道远啊少女
　　许适不想吐槽她错别字满篇，聊到现在才发现怎么群里这么安静，要是往常，他们应该会集体怼自己才对。
　　许适按返回键，结果顾笙的小红点又自动蹦上来。
　　顾笙：我擦我现在真的觉得长亭对你有意思！说好的年末忙到拖音被挂呢！她还有时间上QQ！还神出鬼没！还禁言！
　　许适：？？？？
　　许适：……啥情况啊，你冷静点……
　　顾笙：你去看群！少年人的爱恨情仇那个！！长亭上线了！！禁言了！！全群！！！除了你！！！！
　　许适：……
　　顾笙的满屏感叹号让许适害怕地返回群里吃瓜，聊天记录还是她在群里的那些，倒数第二条是她的“拒收。学渣我们不约。”最后一条只跟她间隔两三秒，因此她在退出群聊界面时，没有收到信息提示。
　　长亭：一群学渣，没资格说话：）
　　之后禁言了全群除她自己和许适外的所有人，一天。
　　许适回到跟顾笙的聊天界面，一时间不知道该说什么。
　　她发了个卖萌的表情表示自己非常无辜。
　　顾笙：你看见了！！她禁言了全群！！除了你！！你说为什么每次你怼了全群后，长亭都要禁言全群？
　　许适：emmmm也许是因为她觉得太吵了？
　　顾笙：就这么巧刚好在你发完消息后？
　　许适：因为，我每次都慢一拍，，就她刚好听见消息觉得吵，上来时我也刚发完，你们一时还没来得及发新的消息？
　　顾笙：少女！别骗自己了！！所有的巧合都是必然结果！！你两不是有缘！！你两是爱啊！！懂不懂！！！
　　许适：你还是清醒一点吧。
　　她哭笑不得地结束了聊天，完全没把顾笙和她那带满屏感叹号的话放在心上。周亭筠这人其实还挺爱玩的，群里又都是关系好的小伙伴，她在那崩人设什么的，吃瓜群众都喜闻乐见。也就顾笙这货会想多，毕竟只有她自认为窥得了天机沾沾自喜，许适就不一样了，许适低调沉稳从容不迫，周亭筠迁就她顺着她把她当妹妹似的看待，她又怎么会不懂。
　　过了一阵后周亭筠突然私戳她：我看了一下你的成绩单，很不错啊。
　　许适重新看一遍成绩单，再确认一遍后，回复道：比上次进步了点，但其实我觉得我文综还可以提高五分的，里边的地理大题里我的观点漏了一条，历史论述也答得不是很好。
　　周亭筠：考完了就是考完了，最后只看成绩，所有的可能和遗漏都是你需要检讨的，而不是现在说说后悔一下，这样下次依旧会犯。
　　许适：所有的偶然都是必然，我知道的。
　　周亭筠：不过还是恭喜你呀，又进步了，这下可以过个好年了。
　　许适：过年还不是在学习，什么时候等我进帛大了，我才能放松吧。
　　周亭筠：不要绷太紧，要学会松弛有度。
　　然而虽是要松弛有度，但考完试也不是放松的时候，学校只给放了半天假，寒假补课依旧是要继续的。
　　所以说，高考党简直不是人干的事。
　　许适检讨完后就默默暗示自己把分数丢到一边去，该学还是要学，数学还是要重点复习，政治里的这个价值观那个主义思想另外的哲学看世界也依旧不能放松，高考啊，太折磨人了。
　　寒假补课在年前要上快二十天，年后大约三四天就开始继续补课，一直到正式开学，所以说算上过年七天，真正的假期只有两周左右。许适在补课快结束时就掐算时间，她过年肯定是要在家过的，所以如果要去燕市，算上在路上所费的时间，她也不过最多只有四天，那么实际上她在燕市只能待两天，就像是她记忆中遥远的周末一样。
　　周亭筠听了她的放假时间后，问：那你还要来吗？
　　许适：来呀，当然来，我总要看看我不惜花一年时间把自己搞这么狼狈的学校长什么样子吧。
　　周亭筠再没回复，许适也就关了QQ去找母上商量行程问题。她母上算得上开明，虽然不放心自己女儿一个人去燕市，但听说了那边是熟悉的人，许适平日里又常提到自己二次元的小伙伴，许妈妈被各种游说后，放弃请假陪许适一起去的念头，转而让许适到后打电话，微信定位常开，每日报平安电话。
　　年关机票不好定，但也并不是一票难求，许适在放假第一天的日期中定了早上十一点的机票，拿去给母上参考时被母上拦住，“既然决定要去，那就不要太赶行程，一共四天假，好好玩就是。”她直接给许适定了放假前一天下午两点的票，她那天下午的课被母上用“要去看病”的理由请假了。
　　许适感动到在心底暗暗发誓要给母上人肉背回来一瓶香水，就挑母上常用的牌子，贵到死的那种。


第9章 
　　许适把机票时间发给要来接机的周亭筠，过了一阵子才有回复：你那天不是上课吗？
　　许适本想皮一下说她翘了迫不及待去燕市，但打字前还是收住了，皮这一下她还挺开心，但是会影响她高大雄武的学霸形象。她老实交代：我妈给我请假了，让我能多出点时间来。
　　这次周亭筠又失踪了，许适等了几秒不见回复后就知道对方忙得不可开交，给她发消息估计也是抽空。
　　于是就暗搓搓打开网页开始搜索燕市各大博物馆、人文景点之类的，她这次去燕市的四天里没打算学习，就像周亭筠说的松弛有度一样，这四天假期也到了该松弦的时候了。
　　母上一直在操心她的行李问题，许适吃住都和周亭筠一起，只拿了几件换洗的衣服和洗漱用品，母上却觉得她衣服不够保暖，燕市地处北方，温度肯定和她们这里一样冷，她甚至还想让许适带上保温饭盒。
　　好像许适居无定所要去燕市睡大街了一样。
　　母上老把她当小孩看，这次出去是许适第一次独自一人出市，许适觉得迫不及待，母上却忧心忡忡，这个想带，那个想拿，许适看着满到合不上的行李箱，为自己大学新生报道默哀了一秒，天知道她母上到时候会给她带些什么东西，也许是把整个家都搬空也说不定。
　　她的QQ特关突然响起来，周亭筠终于回复了：燕市这几天有点冷，你来的时候记得带厚一点的衣服，洗漱用品我家有全新的，你别带了，少点负担，可以的话尽量轻装上阵。
　　许适一挑眉：那我带我自己？
　　周亭筠这次倒是秒回：还有你的证件，不然你连我的面都见不到。
　　许适笑起来：那就带我和我的证件，我连行李箱都不想提了，好重啊。
　　周亭筠：那就带上你的卡买买买，我是不会把我的衣服借给你穿的：）
　　许适大笑：你这样是会掉粉的！
　　周亭筠又同她笑闹了几句，突然回她：我还有点事要忙，先下了，之后再联系。
　　许适：好。
　　于是周亭筠就真的撤了，头像都暗下去，许适也把QQ丢进后台，屏幕切回主页后就按灭屏。她的行李还是个大问题。
　　于是一整晚都在收拾行李中度过，第二天又上了一整天课，晚上晚自习回来后她被母上告知，第二天下午的假已经请好了，也就是说她在第二天早上上完课后，就要带着行李马不停蹄地赶去机场。幸好到时候母上来接她，她不用提着行李箱去学校上最后半天课。
　　出发在即，一想到马上就要见周亭筠她就要幸福到冒泡泡，这种感觉就好像是当年小学初中喜欢一个长得又帅唱歌又好听又会演戏的台湾明星，他在大陆还不是很火时你就喜欢他了，后来突然有一天你被他亲自通知，你可以去台北跟他见面，他还要带你参观他的母校一样！
　　说通俗一点，就像是周杰伦突然给你打电话告诉你，他要带你参观他的录音室一样。
　　原本晚上回家后按照计划，她是要背单词和刷数学五三的，但是现在背五个单词，思想就会跑偏，一会儿想她明天见了周亭筠要说什么，一会儿又想她要在周亭筠面前怎么表现。跟喜欢的人面基这种事情真的是太令人害怕了。
　　到了十一点时，周亭筠在QQ上私敲她：睡了吗？
　　许适扔下单词书，陷在椅子上的靠垫中：还没，在背单词。
　　周亭筠：刚忙完，突然想起来一件事，幸好我没忘了Orzzz
　　颜表情让许适一乐：怎么了？
　　周亭筠没回，等了大概一分钟时，许适收到对方传来的图片。
　　周亭筠：把这个给你父母看，然后把我的电话也给他们。
　　传来的图片是周亭筠的证件，身份证、户口本、护照、港澳通行证、本科和硕士的学位证全照了一遍。
　　许适抱着手机大笑起来，这人怎么能这么可爱！
　　周亭筠怕许适父母会担心，于是特意发了这些来，没有法律效益，但总是个强有力的强心针。
　　对方特意这么叮嘱了，许适当然要照做，她把照片全都一一保存下来，又备份去云盘，两边都加了密，相册上的二重密连周亭筠都看不见。
　　许妈妈最近在追一部电视剧，天天晚上看到十二点，许爸爸向来睡得早，但无奈自家妻子开着外放敢怒不敢言，于是只能陪着她看完再睡。
　　许适穿着拖鞋趿拉趿拉走去客厅，慢吞吞地把手机举到两人面前，上边是她拼接好的证件照一图流：“喏，这就是我去燕市时带我飞的姐姐，她怕你们担心，直接把自己证件照发过来了，我等一会在微信上把她的手机号给你们发过来。”
　　许爸爸非常满意，尤其是看完周亭筠的学位证后就更加满意，从她的特意叮嘱到学位学业上全方位把周亭筠评价了一遍，这些评价词换一个人那可能叫“别人家的孩子”，许妈妈按了暂停键后接着许爸爸的话补刀，大意是自家女儿这么邋遢怎么会认识周亭筠这样的三好学生五好市民，末了居然还说：“你这次去会不会打扰到人家？你不准给人家添麻烦啊balabalabal……”
　　许适在旁边点头如捣蒜，挂着微笑听自家父母把别人家的孩子夸上了天。
　　好不容易再回到自家卧室时已经过去了十分钟。许适在床沿上滚了一圈滚到床里边去，扶起枕头靠在床头柜上给周亭筠发消息：给他们看过了，然后被他们拉着听他们夸你夸了十分钟，用词都不带重复的那种。
　　周亭筠：这么夸张啊。
　　许适：港真，你这种别人家的孩子的人设，真的是太讨人嫌了。
　　周亭筠：嗯？我很无辜啊.....
　　许适：嘻嘻嘻但是我觉得很吸粉，我从你身上学了很多东西的。
　　周亭筠：嗯，所以说我还是比较成功的。
　　周亭筠：不过人设这种东西，虽然知道你只是随口说说，但我觉得我在你面前还是应该慎重一些。我身上并没有学霸、别人家的孩子，或是在网配时别人给我的那些所谓高冷、精英之类的标签，我觉得我只是非常普通的一个人，在学业上我并不是同学间最出类拔萃的那一个，在配音上也有许多优秀的女CV们，无论是戏感还是技巧还是别的什么都要比我出色。
　　周亭筠：我知道可能我说这些会让你觉得有一些不舒服，我没有在责怪你的意思，我只是觉得，既然你喜欢我，无论是那种意义上的喜欢，我都应该让你知道我的最真实的一面。阿适，我希望你能懂。
　　许适把她发来的两段话反复地看了几遍，她懂她的意思，并且觉得欢喜。她曾经以为她的无意中告白会让周亭筠感到厌烦嫌弃从而远离，毕竟谁想摊上一段自己不喜欢的明恋来，但对方没有，她从知道后到现在都如常对待，没有小心呵护也没有如疾远弃，她把自己和许适放在一个平等的位置上以平等身份交谈，偶尔的几次直起身子俯视也都是不得不强调的严肃问题。
　　许适点了点头，知道对方看不见却依旧按照自己的习惯在认同时给予反应，手下也打字道：我知道你的意思，也非常明确地理解随口开玩笑和认真对待之间的区别，关于人设的问题，我觉得你应该要放心。
　　周亭筠：正常对待就好了～
　　许适：不过我还是坚持，你非常优秀，不管是学业生活还是在二次元中。
　　周亭筠：你我差了太多岁，我所能做的和你现在的能力当然也会不一样。
　　她们差了六岁，当周亭筠进入帛大念书时，许适还在初中里第一次接受能影响到三观形成的外来思想；当周亭筠大学毕业时，许适才念高中，懵懵懂懂地连未来都不知道是什么样子。她们差了太多，六年时间所带来的自身改变和外界环境几户让许适连窥得周亭筠真面目的机会都没有。
　　她只要稍微放松一些，哪怕就偷懒一小会儿，周亭筠就已经走得连背影都看不到了。
　　许适：先天性因素是我不能决定的，但是后天的条件是我可以改变的。
　　周亭筠：别把自己逼地太紧，年轻人要有点身为年轻人的自觉性，放肆地去享受和挥霍青春，通过这些获得满足和快乐，这才是你要干的。
　　我没时间了。许适顿了一下，犹豫几分还是没发出去，她删掉对话栏中的字句，重新打字道：我觉得我写文就挺高兴的啊，现在为了应付高考的学习虽然苦逼了点，但是可以学到新知识尤其是文科相关的东西，我也非常开心呀。
　　周亭筠过了几秒才发消息来：我们之间确实有些差距，但是你以一个作者的身份也非常优秀，我就写不出你这么好的文来。如果你非要跟我比现实生活的话，我只能说，最公平的方法就是以你现在的年纪和我那时候比，同等年龄下是最公平的。
　　许适没想要和她比，她只想早日追上对方能与周亭筠齐肩。
　　许适有些无措，她在对话栏里写写删删，不知道该怎么继续下去。
　　怕说错话，怕让对方误会，怕周亭筠觉得她眼高手低一心想要攀比。
　　但周亭筠先发了消息过来：不过我看了看时间，今天太晚了，明天吧，等你到燕市，我们可以彻夜长谈，好不好？
　　许适看见对方带着征求语气的“好不好”，心一下子软了。好，当然好，你说什么就是什么。
　　许适：好呀，那我先睡了，明天早上还要上课，下午见啊！
　　周亭筠：下午见，晚安，去睡吧。
　　许适：嘻嘻嘻晚安！
　　“好梦。”


第10章 
　　登机前给周亭筠发了条QQ：我们四点半见啊。
　　许适所在的城市到燕市的直线距离大约共1150公里，以1：500的比例尺来讲，直尺刻度线大约2.3厘米，坐飞机最多需要两个半小时。
　　在交通发达的现在，所有的见面都可以以时间来衡量。
　　一个人出门，在飞机上没敢睡觉，反正也不过是两小时左右，经济舱还没有差到不能忍受的地步。许适睁着眼睛看窗外的云层变化，飞机进入平流层后看底下被浮云遮着若隐若现的山脉，大西北连绵不绝的山脉与荒原在几千米的上空看起来也不过沧海一粟，苍茫如戈壁在以时间为限倒退着，当第一抹绿出现在云层之下时，温带大陆性气候已经悄然转为半湿润的温带季风性气候。
　　许适直挺挺地坐满了全程。
　　下机后一开手机就有短信进来，中国移动发来的“燕市欢迎您”让许适切切实实地感受到自己已经处于和周亭筠和帛大的同一片天空下。
　　念及于此，许适觉得连嘈闹的机场大厅也是可爱又有趣的。她给周亭筠打电话，从联系人中找到周亭筠的名字并按下时，手有些发抖。这是她第一次拨打这个号码，她听过的熟悉的周亭筠的本音在几秒接通后传过来：“阿适，下机了吗？”
　　她让许适直接往停车场走，“你问一下路，我在电梯口等你，记得从A区入口处走。”
　　许适问了路闷头往前边走，路上紧张地做深呼吸。她见过周亭筠的照片，当时发给她的证件上也都有照片，白净斯文，戴半框眼镜，邻家姐姐一样。
　　她多高？她现在是什么样子？会不会像她配的那些角色一样气场强大？扎马尾还是散头发？
　　要去见一个特别的人，连脚步都欢快起来，春风荡漾着萦绕在脚下，厚重的棉衣一尾竟也能打出一个转儿。
　　周亭筠就等在电梯旁边，穿一件黑色中款加绒大衣，围乳白色的羊绒围巾好似一杯浓稠的牛奶一般平滑柔顺，黑发散着，发丝末梢同围巾搅在一块儿，流苏垂下来平添几分柔和。
　　扶手直梯又往下了些，这次看得更清楚，戴着暗色半框眼镜，眉目清秀，带着斯斯文文的南方人特性，同照片上的邻家姐姐相差不多，其实本来年纪也不大。
　　许适连蹦带跳地跑下最后几阶扶梯，看见周亭筠轻微地漾起一个笑容给她，“阿适，第一次见面，你好呀。”
　　声音不经后期修饰，也没有耳机话筒传递后的微微瑕疵，很标准的普通话，南方的温婉小调中带了她独有的精致无损。
　　是CV大神十里长亭，也是光华耀眼、清透如玉的周亭筠。
　　许适羞涩地抿一个笑容出来，周亭筠近在眼前她却不知道该怎么叫她，平日里活跃的大脑在关键时刻当机，无论网上怎样谈笑风生，她现在算是栽了。
　　周亭筠从嗓子中发出一个轻笑声，无比自然地上前揉了揉许适的头发，“害羞啊？网上那个严肃认真的老干部呢？”
　　许适摸了一下头发，软软道：“不是老干部啦。”
　　“那是什么？软萌软萌的，还说自己是高冷又霸气的适之大大。”
　　许适害羞地只会笑，连声音都软了下来，“哎哟，我又没说自己高冷，是读者们和基友说的啊。”
　　反差萌让周亭筠笑出声来，她又拍拍许适的头，像是在拍小动物一样，“好啦，不逗你了，坐了两个多小时累不累？我们是先去吃饭还是要先回家放行李？”
　　许适摸摸脖子，初来乍到不是很有主见，“都可以。”
　　周亭筠想了想，“那好吧，安排由我来做，等你以后上了大学时我们再出来，就可得有主见了。”
　　许适点点头，周亭筠做个手势：“先上车，我们直接吃晚饭，然后带你在附近逛一逛，明天去看帛大？”
　　“嗯。”
　　周亭筠接过许适拉着的箱子，许适当然是抗争了一下的，但被周亭筠坚决提过去，“说好听我的，现在就想反抗了？”
　　许适当然不敢，她松了手亦步习惯性地跟在周亭筠身后，走了两步不到又被周亭筠拉一把：“你是不是害怕我呀？怎么还往我后边跟？”
　　突如其来让许适没防范，脚下趔趄一下惯性往周亭筠那边倒，好在及时刹住，周亭筠放下了虚扶的手，许适暗自吐吐舌头，幸好没撞上去，要不然这戏码怎么看怎么像是小言情中的投怀送抱。
　　许适摸摸鼻子，“就是习惯了啊，我怎么可能怕你，又不是楚墨白蠢萌还怂。”
　　楚墨白是《生命》的主角，刚出场时十六岁，面对新奇事物总有犯蠢的时候，何况是在女二号的面若冰霜之下。
　　周亭筠笑笑，意味不明道：“我倒是希望你能像她一样。”
　　许适不解地偏偏头，周亭筠再没回答，直接拉着许适的胳膊，手往下滑，握住许适的手。
　　干燥温暖，柔若无骨。
　　许适屏住了呼吸，“你、你干嘛？”
　　周亭筠将牵着的两只手抬起来晃了晃，“这次你总会走在我身边了吧？”
　　车离她们不远，许适认得标志，白色的捷豹，英国人产的车总是在低调中带着流畅的线条。
　　许适突然对周亭筠的身价有了一个不明确却又符合事实的猜想。
　　这车要有多少万？二十五万？三十万？她不过硕士毕业刚刚两年。
　　周亭筠有多优秀？
　　许适坐在副驾驶上看着窗外，冬天的燕市太阳落得早，刚刚六点就光色昏暗，市区里亮起了灯，霓虹灯下整座城市光鲜亮丽。
　　国际都市，大城市，不夜之城，充满着无限生机和机会，万以计数的年轻人在这个城市寻找希望崭露头角，炙手可热的是最优秀的人才。
　　西北有什么？荒凉、贫穷和落后，远离内陆所带来的是人口流动，小城悠闲，但更适合养老。
　　你跟周亭筠相差多远？
　　五彩斑斓映在许适眼中，她转头去看周亭筠，对方的脸被隐在明明灭灭的路灯下，察觉她的视线，周亭筠轻轻转头给许适一个疑惑的视线。
　　许适把头转回来。
　　本来是遥不可及的两个人，根据出身时间和生活环境来看根本不会有一点点交集，她们本该是两条相距千里的平行线，就算是因缘际会有了相交，许适也不知道那是不是意味着这只是由平行改成了相交，两条相交线依旧会离得越来越远。
　　察觉到这个想法让许适非常恼火，她并不笨，在学校里常年处于优势，就算是全国最好的帛大于她而言也是可以够得到的距离，三次元在同龄人中占优，二次元就更是远远抛开了许多作者。
　　可是这些同周亭筠做比较依旧不够。
　　就好像是上天慷慨施舍她几粒沙的写作天赋，却把剩余的整个撒哈拉都赠送给了周亭筠。
　　这么远的差距，她还怎么追？别提喜欢这种要配得上她门当户对的事，就连站在她身边，跟她并肩都不够。
　　许适皱着眉看自己的手握拳掐地紧紧的，直到指节泛白、肌肉也传来撕裂的疼痛感时才放开，而后又接着握拳，反复重复。
　　她现在在庆幸车内足够昏暗，周亭筠专心注意路况，并没有分出视线来看她。
　　停车的地方是一条非常繁荣的商业街前的停车场，许适下车后被站在她身边的周亭筠突然牵住，牵的是左手，手心平滑没有握拳后的指甲印。
　　“拉着我，人太多别挤散了。”
　　许适扬个笑出来，“这地儿我初中时还是来过的，我妈当时拉着我在这里转了一天，我记得怎么走。”
　　周亭筠挑起一只眉，许适分辨了一下四周，指着前边说：“再往前走一点，那里有一家糖葫芦店，大红色招牌，毛笔题的店名，祖传老字号了，对不对？”
　　周亭筠笑着点一下头，“对，那家店算得上是燕市老招牌，民国时搬到这附近，建国后搬来这条街，祖传的手艺。”
　　“但店面狭小又只有这一家实体店，外地人很少知道，神秘地像奥利凡德的魔杖店。”
　　周亭筠看着许适满脸的“快夸我看我知道的多不多”，她没忍住，揉一把对方的头，“对，你怎么知道？”
　　许适洋洋得意道：“我说了，我初中时来过燕市。”
　　两人边聊边走，一会儿就走到店门口，周亭筠停下来说：“不过我得解释一下，这店不是神秘，而是因为太低调了，网上都没什么图片。”
　　“神秘只是一个对于未知事物的统称，就像是奥利凡德那破破烂烂的魔杖店，在不到十一岁的小巫师眼中也是神秘叵测的。”许适拿手机顺手拍了一张，高清像素之下可以清晰地看见整间店面外观，她挥了挥手机，“从公元三百八十二年就创立的魔杖店和从民国打出招牌的糖葫芦店，现在一点儿都不神秘了。”
　　周亭筠掏出零钱，“想吃什么味的？”
　　“山楂果夹着核桃，糖味要重一些的。”


第11章 
　　晚上吃火锅，燕市地处北方，本地火锅自然也大多属以涮羊肉为代表的北派，西北火锅也属北派，且因为出产羊肉而称得上是最正宗的北派。
　　不过周亭筠却带着许适来了一家南派店。蜀中火锅号称“麻辣鲜香”，与之相配的是大名鼎鼎的九宫格，诱人的红汤和满目花椒让人仅仅是看一眼就口水泗流。
　　“北方的吃多了，来尝尝南派代表？”
　　许适吞了一下口水，周亭筠带她来的这家十有八九是最正宗的蜀中火锅，仅是站在门口，她就已经闻到了火锅带来的阵阵香味。
　　“你一个网配，不觉得要对你的嗓子好一点吗？”
　　周亭筠拿两根手指摸了摸咽喉处，“它跟我说它也想吃。”
　　许适纠结地盯着周亭筠看了几眼，“我觉得你跟小家碧玉的江南人一点都不像。”
　　周亭筠问：“那我更像哪里人？”
　　“大块吃肉大碗喝酒的西北人。”
　　周亭筠大笑，“这么说来，阿适你这个两杯倒的娇弱女子倒是更像江南人一点。”
　　许适：“.....我只是不经常喝酒而已。”
　　说是说，到了真点锅时，周亭筠还是点了微辣，而后又上了几盘牛羊肉和毛肚，素菜倒是点的少。
　　许适“啧”一声：“你个食肉动物。”
　　周亭筠看她划了的一堆素菜，笑道：“那你是食草动物么？”
　　许适鼓着眼睛看她半天，嘴角撇了撇，“咩。”
　　锅和肉菜都上齐后，许适掏了手机出来，直接打开相机对准热气腾腾的九宫格拍了一张，拍完后转头问周亭筠：“光放一张图是不是太单调了？”
　　周亭筠看了看桌上，犹豫道：“那就再拍点菜？”
　　许适“噗嗤”一声：“直男。”她又换了个角度拍菜和肉，拍完直接发微博。
　　@适之:记和长亭大大的愉快面基嘻嘻嘻*(`)* p.s，你们长亭大大太能吃了，这桌上大半肉都是她点的，她承认了自己肉食动物的属性。
　　发完故意没有艾特对方，开玩笑，这种暗暗diss的微博怎么能光明正大艾特正主呢。
　　正好周亭筠在点饮品，问许适：“你要喝橙汁还是汽水？”
　　“能喝可乐吗？”
　　周亭筠就点了可乐，许适坐回来时看见她对着酒类垂涎三尺：“可惜今天开了车来，要不然啤酒才是最好的搭配。”
　　许适：“……酒徒！”
　　她现在非常想再发一条微博，把周亭筠这个摸下巴看酒类眼中发光的照片拍下来，配文字：果然是个西北大汉属性！
　　周亭筠可惜地叹一声，转头来说：“认真的，偶尔喝两口还是不错的。”
　　许适：“……你完全没有一个女神该有的样子 。”
　　“女神该有什么样？”
　　“唔，学习好，性格好，长相好，人品好，还要吃得少！”
　　周亭筠笑着摇头，“那是神，不是人。”她端着杯子喝了口白开水，摇头晃脑道：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　许适支着下巴看她，半晌后弯了弯眼：“自在如风，挺好的。”
　　周亭筠夹着肉下锅，红汤咕噜咕噜驱散了冬日的寒意。“只能说是选择不同，我这个人啊没什么野心，只想着能做自己喜欢的事，工作不要太忙碌，能给自己留一些余地就好了。”
　　“那你适合来西北，我的家乡欢迎你来养老。”
　　周亭筠笑着弯了眼：“倒还真考虑过，不过那边太远了，现在暂时不是很方便，也许到了四五十岁的时候，我可能就直接搬去那边住了。”
　　许适“啊”一声，好像是牙齿有些痛的表情：“太没志气了，太堕落了，四五十岁就想退休养老，你咋不上天？”
　　“肉吃多了，胖，上不去。”周亭筠拿共用筷在锅里搅一下，肉还没熟。“那你呢？你想做什么？”
　　许适眯着眼睛想，“呃……想考帛大，想做学术，能为历史贡献终身的那种。”她不自觉地坐直身子，脖子也扬地高高的，“就像是陈寅恪，像是钱穆那样研究历史学研究了一辈子。”
　　肉熟了，周亭筠先给许适夹了一筷子牛肉，许适忙端起盘子凑到锅前，眼睛把视线放得低了些，“谢谢。”
　　周亭筠又给自己夹羊肉，“志向不错，当真是为往圣继绝学了。”
　　许适却苦恼地拿筷子戳戳肉，“不过陈寅恪和钱穆都是研究中国古代史的，我其实更喜欢英国史或者欧洲史，像是古希腊、罗马或者北欧也不错。”
　　周亭筠想了一下帛大的师资配置，有些不确定地说：“我记得帛大的外国史还算得上可以？好像是全国前十还是前二十……不过帛大每年都跟国外名校有交换项目，你大一时把GPA弄高点，到下半学期就可以申请大二的交换生资格，你不是想去英国吗，那牛剑的历史系也可以试一下。”
　　她顿了一下，见许适一直看着她，却没动筷子，那块肉还在盘子里躺尸，周亭筠笑一下，“边吃边说，我又不是长辈，没那么多讲究，你不用老看着我。”
　　许适轻轻点一下头，把肉塞进嘴里，等周亭筠再讲话时却又瞬间抬起头直视对方。
　　周亭筠又给许适夹了些肉，继续道：“其实像历史这种古典科目，申请牛剑还是挺容易的，你英语怎么样，如果要申的话，最好今年年底就把雅思名报了，具体的你到时候得自己在学校里问一下，我毕业几年可能政策有变。”
　　“英语还可以考……”听到后边，许适哀嚎一声：“我连高考都没考完，现在就又排了一门，怕是真的要乘风归去了。”
　　“要不然呢？你以为搞学术是这么好糊弄的？”
　　许适吃完盘子里的，看一眼锅里下的肉都夹完了，她示意旁边的盘子，“先下哪一个？”
　　“毛肚。”
　　许适端起盘子把毛肚全都丢进去，毛肚下锅后便咕嘟咕嘟慢慢沉了半边，露在上边的都与花椒为伍，“讲真，你有没有觉得特别像抹布？”
　　周亭筠绷着笑，“太煞风景了。”
　　许适拧着眉看锅里，又看周亭筠，明显想说这真的很像抹布啊，但是话出口却变了，“其实我还没想好到底想学哪个细支，外国史很喜欢，但是我也很喜欢胡适、鲁迅、闻一多……其实研究民国史也不错，民国的文人墨客和抗战史又是两个分支……”
　　她撑着下巴，“能选择的太多了，但是这其实也不是我能选择的，万一学校教授不要我呢。”
　　“那你可以在大一时多接触这些，广泛阅读，不光你喜欢的，你不擅长的古代史也要接触，各朝各代，从先秦到现代，了解的多了，就知道哪一个最适合自己。”
　　许适习惯性地锁着眉思考，周亭筠给她夹了些毛肚，自己也低下头吃，一时间再没说话。
　　许适只是想了不到一分钟，就撇着嘴摇摇头蘸着料碗吃毛肚，周亭筠问：“想了什么？”
　　“大概计划了一下大学生活，不过后来想想现在考虑这个太早了，你以前不是说大学本科只是一个通类学习阶段吗。”许适咽下嘴里的，又道：“所以就不如先进历史系，然后再考虑下一步，反正我总是要学历史的。”
　　周亭筠认同地点点头，“那就一步一步来吧，到了大学，你会发现那是一个跟高中完全不一样的体验。”
　　“六十分万岁，多一分浪费？”
　　“除非你不想保研了，那就放心去浪吧。”
　　“我地理老师跟我们说的，就只是一句玩笑啦，我会好好学的。”
　　“现在跟你说这个还太早了，等你高考完后才是摆脱应试教育的时候。”
　　许适笑道：“等我考完后，你准备跟我说些什么呀？”
　　周亭筠挑眉道：“适之大大这么聪明，不如自己猜猜看？”
　　许适鼓着嘴，“那就那时候再说吧。”
　　她说着，似是结束话题般地拿出手机来看一眼，发现顾笙居然在QQ上给她发了消息：我擦擦擦擦你什么时候来燕市了！你居然不叫我！我带你飞啊！
　　她挑眉，解锁去回复：今天下午刚来的啊，我之前不是跟你说了吗，我要跟长亭面基。
　　回复完QQ切回桌面，发现微博上亮着小红点，她点进去要消除，下面都是之前那条微博的评论和转发。
　　须檀：适之你个渣渣就这么不声不响去面基居然不带我！活该被长亭这只吃货吃穷！
　　唤南溪：妈耶！面基！还吃火锅！话说这家看起来很眼熟啊，这是不是上次你带我吃的那家@十里长亭
　　国王十字路：总感觉博主内心已经幸福地冒泡泡了呢 （支下巴.jpg）
　　再底下是一帮吃瓜群众瞎起哄，许适把这三只的评论拿给周亭筠看：“她们说你是猪。”
　　周亭筠抬眼就着许适拿在半空的手机细细地看。
　　许适：“能忍吗？不能！快拿你号上去怼她们！”
　　周亭筠细嚼慢咽地把嘴中的藕片咽下去，慢条斯理拿出手机。
　　@十里长亭：嘴上说着自己是食草动物的某只依旧吃了桌上半数毛肚。p.s，吃前某只还说毛肚像抹布//@适之:记和长亭大大的愉快面基嘻嘻嘻*(`)* p.s，你们长亭大大太能吃了，这桌上大半肉都是她点的，她承认了自己肉食动物的属性。


第12章 
　　吃过饭后直接跟着周亭筠回家，她现在住的这套房子是她回国后置办的，两室一厅并不大，开放式厨房连着客厅，唯一一个卫生间在主卧里，客卧被当了书房和录音室。
　　许适探头探脑跟在周亭筠身后参观，书房两侧摆了书架，最上层和中间都摆着各类书籍，当然金融类的更多一些，几乎满满两大排，许适指着《就业、利息和货币通论》和《国富论》问：“凯恩斯和亚当·斯密你更喜欢谁？”
　　“实话说，哪个都不喜欢。”周亭筠一脸牙疼的表情，“只是做一些了解，我其实更喜欢J.K.罗琳。”
　　许适笑着摇头，继续看书架，底下摆了玩偶周边一类的，从火影到柯南再到网王都有手办，许适抱着其中一个不二周助限量版发行手办称奇：“收藏太丰富了！话说你拿的国奖是不是都耗到这上头去了？”
　　周亭筠看一眼，分辨一下道：“这是中学时拿奖学金买的，大学就差不多入网配圈了，国奖和院奖都是拿来买设备器材的。”
　　书房最中间的地儿放着录音设备，许适远远地瞄了几眼就拉着周亭筠走出去，“参观完了，下一个咧？”
　　“你不是对广播剧感兴趣吗，怎么不看看设备。”
　　“啊，太贵了，只可远观。”
　　周亭筠被逗笑，走到客厅去烧一壶水，“下一个就是卧室了，双人床，有空调，祈祷你不会认床吧。”
　　“呃……”许适犹豫了一下，乖乖走到沙发前坐下，坐的端端正正的，“我今晚不会……要跟你一起睡……吧？”
　　一句话说的结结巴巴，脸也快红成个番茄，周亭筠站在流理台前等水开，闻言转过头对上许适湿漉漉的眸子，她突然起了坏心眼，促狭笑道：“只有一间卧室，卧室只有一张床，你还打算睡哪里？”
　　许适的脸这下真的涨成了一只熟透了的番茄：“我我我，我睡沙发……”她手足无措地按按沙发表面，像是在跟周亭筠表明沙发很软，“我可以睡沙发，真的……”
　　正好水开，周亭筠倒了两杯水端过来放在茶几上，许适见她走过来要坐，整个人都往旁边移了两三步才停下，两只眼睛无辜地将视线放在茶几上乱转。
　　周亭筠见状也不再逗她，“好啦，骗你的，你大老远来玩，我怎么能让你睡沙发。”
　　许适缩着脖子不说话，周亭筠家的暖气还算得上可以，脱了外套后出了一身汗，她搭在腿上的手微微蹭了几下，汗渍渍的，又去蹭鼻尖。
　　周亭筠在她身边坐下，她小声道：“我睡沙发就可以了，本来就很麻烦你……”
　　周亭筠挑着眉，手撑在沙发上借力靠过来，轻笑道：“我们认识几年了，你现在还觉得麻烦我啊？”
　　许适不说话，深深地深呼吸，两三下后睁开眼睛，一脸严肃，“周亭筠，我今年十九岁，我成年了。”
　　周亭筠看着她，她也直视回去，顿了一下后，周亭筠退开，尴尬地摸摸鼻子，“抱歉，总是不自觉把你当后辈看，是我疏忽了。”
　　许适端起杯子小抿一口，扯了个笑出来，自嘲似地化解对方的尴尬：“我今年都要上大学了，哪还是十八岁的那个愣头青。”
　　周亭筠顺着对方的台阶走，勾起唇角笑得温润如玉一般，半是喟叹道：“是啊，阿适是大姑娘了。”
　　许适敛眉，敷衍似的“嗯”了一声，并没有把对方的话放在心上。
　　晚上周亭筠从柜子里抱出一床新被子来，床单也换了新的，许适探头探脑在门口扒着门框往里边看，卧室比书房大一些，飘窗上铺着一席毛毯，靠枕是龙猫，充当抱枕玩偶的是蓝胖子，傻乎乎地咧着嘴笑，烦心事都与它无关。
　　床边有张小柜子，玻璃门内摆着封皮不一的书籍，柜子上边也放着书，但都是整套整套的国外原文，许适看见英版《Harry Potter》和美版《Holmes》。
　　周亭筠一转头看见许适，冲她招招手：“扒在那儿干嘛呢，卖萌啊？”
　　许适抓抓头发屁颠屁颠跑进来，直接蹲在柜子前边，转头问周亭筠：“我能看看吗？”
　　周亭筠看见她两只眼睛亮亮的，好像天上的星星一样，她做个请的手势：“随你。”
　　许适搓了搓手，小心地打开玻璃门，把摆在外边的书小心地拿两只手取出来，左右看看没地儿搁，又去看周亭筠，周亭筠笑：“放上边就行。”上边都是盒装的大部头，许适把书摞上去，又去看柜子里边摆的几本书，整个过程没有一点响声。
　　周亭筠顺手从书桌上把充满电的笔记本拔掉，“现在还早，你是要睡觉还是想看会儿书？”
　　“看书！”许适忙着先整体看一遍周亭筠的藏书，还没来得及认真看内容。
　　周亭筠开电脑，“那到床上去看，晚上暖气不好，别感冒了。”
　　许适应一声，不动，周亭筠无奈，走到客厅去把许适的行李箱拉进来，许适听到声音后赶紧放下书去接箱子。
　　“行李你自己收拾，左边的衣柜我刚刚收拾出来了，你要是嫌麻烦就直接把箱子放到衣柜前边，随用随取。”
　　许适点头应“好”，周亭筠接着从桌上拿起电脑，又在旁边拿了头戴式耳机，“那我先去客厅忙，你自己看书，看累了就直接睡觉，我明天早上叫你。”
　　许适点头，看得周亭筠一笑，“别紧张，放松点，不是说要来好好玩吗，跟我客气什么。”
　　周亭筠出去时很贴心地把门也带上了，许适继续前边的动作，她现在已经把周亭筠的藏书都过了一遍，其余的都原归原位了，手上只留了一本艾吕雅的诗集。
　　许适坐在桌前，把书放在桌子上，慢吞吞掏出手机进入QQ界面。
　　适之：救命我现在跟长亭共处一室感觉自己要疯了啊啊啊啊啊！
　　好半天，对方才回她：……你怕是没救了
　　适之：我我我我还让女神睡沙发QAQ在她家TAT
　　顾笙：！截图了！你就这么对你女神的！要去挂你！
　　适之：……来一点实质性的建议好吗(﹁"﹁)
　　顾笙：噗，感觉你像是快哭了似的，所以你俩真面基了？
　　适之：她直接来机场接我，然后我俩一起吃了饭，直接回她家。话说她开捷豹，我算了算那价位和她家的房价，感觉自己更没希望了TAT她为什么那么优秀(T＿T)
　　顾笙：女神好心收留你，你居然只想上她？
　　适之：没有！我想都没想过！你别造谣！我目前是对她死心了，只要能跟在她身边就好……
　　顾笙：嗯，你现在就跟在她身边了啊，她都带你回她家，还把床让给你了.....话说她家没客卧啊？
　　适之：隐私，不说，换话题！所以我现在怎么办啊我好紧张TAT感觉要昏过去了。
　　顾笙：就冲你每句话都强迫症地要带标点，我就没觉得你有多紧张
　　适之：习惯了TAT真的很紧张，我刚刚一进她卧室就直奔书柜看书，都没敢跟她多说话，我声音都在抖，脸也超级红。
　　顾笙：哈哈哈哈或或或傻孩子你为什么那么怂
　　适之：你快给我出点主意啊QAQ还是不是基友了QAQ我真的好紧张。
　　顾笙：咳，你就正常相处就好了啊，你平时不是跟她都有聊天吗，那就当做平时就好了啊，紧张什么，你就想，你们是朋友，既然是朋友，那对方就不会在意你是不是会出丑或是影响形象之类的啊，你要暗示自己，ok？
　　适之：暗示自己不喜欢她吗？
　　顾笙：.....暗示你自己你们是朋友，不用多想别的，想说什么就说，自然相处，ok？
　　适之：我试试……
　　她暗灭屏幕，试着做几个深呼吸，不紧张，不能紧张，下午吃饭时跟她聊天不是还好好的吗，只是朋友，不是暗恋对象，只是周亭筠，不是十里长亭……
　　门突然被缓慢而又有节奏地敲响三声，许适跳起来。
　　“阿适，睡了吗？”
　　“没、没有。”许适龇牙咧嘴地揉一下撞到桌子的膝盖，“怎、怎么了？”
　　“我突然想到你是不是有睡前喝牛奶的习惯？我刚刚看了下冰箱，没有鲜牛奶，喝别的可以吗？”
　　许适一瘸一拐过去开门，结果发现一拉就开了，门是虚掩着的，周亭筠就站在门外，许适站直了身子，面色如常道：“我都可以，其实不喝牛奶也行的，只是我妈怕我学习压力大。”
　　“那你自己去冰箱取？有几个牌子，我妈之前来买的，我不知道你喜欢哪一个。”周亭筠说着，侧身让开路。
　　许适眯着眼睛试图乖巧地笑，“长亭大大，你怎么这么暖啊？”
　　周亭筠“嗯”一声，尾音上扬着很是惊讶：“有吗？”
　　有。只是你习惯了而已。


第13章 
　　来燕市第一天，许适因为紧张激动兴奋等各种各样的原因而折腾了大半宿才睡着，早上被周亭筠叫醒来时还睡眼朦胧。
　　“阿适，早呀。”
　　“早。”许适揉揉眼睛，拿过放在一旁的眼镜戴上，周亭筠穿着看起来毛茸茸的白毛衣，头发被松松垮垮扎成一个马尾垂在脑后，微弯了一个笑意给她。
　　许适眨眨眼，彻底醒来后终于意识到自己在哪里，她猛地坐起来，半羞涩地对周亭筠抿一个笑：“早。”
　　一大早一睁眼就看见女神的笑，还听见对方软着声音用本音道“早”，许适藏在被子底下的手握握拳。这简直太刺激了。
　　人生赢家啊这是。
　　周亭筠见叫醒她，就转身出去，“我熬了粥，你洗刷稍微快一点。”
　　还能吃到对方亲手做的早餐。许适捂着胸口不敢大喘气，“小姐姐，你真的太优秀了。”
　　周亭筠笑一声，把门虚掩上。
　　许适这才起床换衣服去洗漱，洗漱用品是周亭筠之前买好的，怕她太重，能准备的东西懂提前帮她准备好。
　　许适把自己收拾好后去客厅，周亭筠站在流理台前没回头，“再稍等一下，你先把桌上那杯热水喝了，我昨天晚上听到你有点咳嗽。”
　　许适坐在沙发上乖乖喝水，抬眼就能看见周亭筠的背影，不高不瘦，净身高其实和自己差不多高，也不化妆，镜框是黑色的半框，素颜干干净净的，跟电视上的那些女明星们没法比，五官拆开算不上完美、合在一起谈不上天生丽质，放在人群堆里一言不合就能被淹没，但她就是喜欢她。
　　隔着网线披十里长亭的马甲时就喜欢她，回到日常生活，看到了真人，也近距离接触过了，依旧喜欢她，甚至在看见她时比以前更加喜欢。
　　只是看一个并不出色也不鲜明的背影就能引的心跳加速。
　　许适在周亭筠转身时收回了视线，尽量做一个无辜的表情，“话说你厨艺怎么样啊？我觉得我还是比较挑食的。”
　　周亭筠给她盛了一碗粥，“谈不上多好，但是我能吃得下去。”她把粥放在桌子上，“你尝尝？”
　　“你能吃得下去，那就是很好了。”毕竟谁都知道长亭吃货一枚，当年在大英腐国都能胖个几斤回来。
　　低头一看，正正经经的北方白粥，里边放了些葡萄干，碎核桃仁半浮半沉，还飘了些枸杞在上边。许适震惊：“你怎么做这个？”
　　“嗯？怎么？”周亭筠给自己也盛了，端着碗坐在许适身边。
　　“不是，你们南方那些稀奇古怪的调品呢？”
　　周亭筠挑眉，好整以暇地问：“什么叫我们南方稀奇古怪的调品？”
　　声色变了许多，本音是温婉带着少女的活跃气息，现在改成她最擅长的御姐音，高原冰雪一样，精雕细琢着凌厉之气。
　　许适作为资深亭吹，周亭筠在配剧时的那些音色几乎都研究了个遍，什么时候什么情景什么情绪要用什么音色，她都听地透彻，而现在这种，显然是威胁。
　　许适缩缩脖子，但一想到南方那难以置信的粥，就还是硬气道：“就是，你们不光在里边加各种能吃的东西，居然还要加海鲜和猪牛肉！”
　　天知道那一锅大杂烩里都弄了些什么乱七八糟的东西。
　　周亭筠沉默一下，神色复杂道：“许适之，你真是错过了许多非常美味的东西。”
　　许适打个颤，自认为还是北方的粥最正宗，“我觉得我的口味还是比较喜欢北方的东西。”
　　说着低头尝一口粥，意外发现味道居然非常正宗，跟她在家喝的几乎一模一样，“诶，你这个粥熬地不错啊。”
　　“上大学时室友教的，她也是北方人。”
　　许适喜滋滋道：“我们北方，人杰地灵。”
　　周亭筠笑着摇头，“快吃吧你，等会儿路上堵车，晚到进不去可不怪我啊。”
　　许适吓得三两口赶紧扒饭。出门时周亭筠叫住她：“把围巾围好再出去。”
　　许适吐吐舌头，这会儿也顾不上在女神面前的形象了，帛大才是最重要的，她总说要考帛大要去周亭筠的母校，现在是该亲眼看看了。
　　一路上都兴奋到不行，周亭筠偶尔瞥去两眼时，总看见许适坐在副驾驶上一脸兴奋，要不是有安全带绑着，估计就要跳起来手舞足蹈几下。
　　等又走了一会儿，到帛大附近时，许适这才稍稍平静下来：“对了，现在是寒假时期吧，我们怎么进去？”她看一眼时间，早上八点了，“现在排队能不能进去？不是说假期游客超级多吗？”
　　“有个学妹在里边读研，她带我们进去。”周亭筠从口袋里取出手机往许适那边递：“帮忙打个电话，通话记录第一个就是，密码0106。”
　　许适接过手机，随口问一句：“怎么不是你生日。”输入后突然想起什么，她转头看周亭筠，“福尔摩斯生日？”
　　“我生日知道的人太多了。”
　　“那倒是。”毕竟生日日期就在微博信息上挂着，隐了年份以至于每年生日都被祝十八岁生日快乐。许适切入通话列表，拨号后把听筒凑到周亭筠耳边。
　　“喂，嗯，我快到了，你过十分钟后到西门等？”顿了一下，像是在听那头说话，“嗯也行，那我直接绕到北门，你记得带上学生证，我在北门口的停车场等你。”
　　西门是帛大正门，也是立在许适书桌相框中的门前立着写有古体校名花岗岩卧壁的那侧入口。
　　许适挂了电话后先暂时拿在手里，“我们不去正大门了？”
　　“西门游客太多，我们从北门进，那边不对游客开放。”
　　许适在心底可惜了一下，现在怕是见不到那块石壁了，“那边通向哪个学院啊？”
　　“离经管最近。”
　　诶，许适头抬起来，笑意朗朗道：“要去你的母院了？”
　　“本来想主要带你看人文学院的，不过你要是有兴趣的话，可以带你去经管主楼转一圈，主楼还是挺有特色的。”
　　“我知道，主楼是贝聿铭先生设计的！”
　　周亭筠含笑看一眼她：“对，他建完苏博后紧接着就被请来设计主楼，那上边还带了些苏博的影子。”
　　许适坐的端正：“超级有兴趣了。”
　　帛大北门算是侧门之一，上世纪刚建校时也是盛极一时的古典皇家园林建筑，琉璃瓦、红柱彩绘辉煌堂皇，打四旧被梁思成先生力保得以存留。但是因为随着帛大发展而承载不够，便在上世纪九十年代时新修了以大理石石柱为主的西式大门，宽广阔气，使校内景色通透明朗，因为游客承载量大，渐渐也就成了主门。
　　周亭筠原本是想直接进西门，选择的路线也是往西门的路，现在要去北门，就得绕过西门。路过时，周亭筠开去待转弯道路，速度也特意放得慢了些。
　　许适从车里看过去，西门外边人山人海，被旅客围得水泄不通，靠近门口的几路被游客拍着长长的队伍，就连离校门有段距离的那块花岗岩卧壁也围满拍照合影的游客。
　　小孩和少年居多，大人几乎都领着自家孩子。许适看了一阵，突然缩回头来，道：“你说现在站在校门前的这些孩子，未来能有几家进入帛大学习的。”
　　“不到十分之一吧。”周亭筠也抽神去看一眼，“中国的应试教育有多残酷你又不是不知道。”
　　许适“嗯”一声，想到自己的情况，情绪也低落下来，“大省份里发达城市的还好，更多的小城市里，每年能出一两个就祖坟冒青烟了，每年那么多考生，考了十几年试，可能连能保送或是参奥这种事都没听说过，他们唯一知道的就是高考才能改变命运，再穷一些的省份城市里，全省每年也就只给不到十个名额……”
　　“阿适。”被打断了，许适停下来看周亭筠，对方说：“中国的教育不是你能改变的，政策也不是你评论几句就会制定。虽然在你看来我的出身环境决定着我能享受到的资源，但是很多时候，不是说你能考上帛大或是别的什么名校就可以改变命运。人在不同的层次所苦恼的东西都不一样，接受教育程度高，对这个社会所做的贡献就要相对地高一些。高考在当下环境里，是你人生中最公平的考试了，但机会这种东西，不是说你抓不住这一次，你就永远都抓不住，未来非常长，搞清楚你想要做的事，才是你们这群年轻人最应该做的。”
　　不远处北门的全貌慢慢映入眼帘，就像是在图片上看到的那样，琉璃瓦和红柱构成中国古典建筑，同西门的罗马式形成鲜明对比，檐下匾额上黑色墨汁题字：帛禹大學。
　　周亭筠转方向盘，在停车位上把车停下来，“阿适，你要明白，你的路才刚刚开始。”


第14章 
　　下车后远远就看见一个人影站在北门侧面朝停车场张望，许适看了两眼没看清面容，就把更多的注意力全集中在北门上。北门门口设了保安亭，这里虽然不对游客开放，但时不时会有离北门近的学生来来往往。
　　走近了几步后看见人影是一个打扮精致的姐姐，周亭筠还没说话，那个人就带着笑意迎了上来，跟周亭筠问好。
　　哦，这就是她那位读研的学妹了。许适目光复杂地打量着对方，化了淡妆，比周亭筠高一些，穿驼色羊绒大衣，围巾是韩式。整体怎么看都比周亭筠那个直男更有女人味。
　　许适在对方看向自己时，收回目光，抿出一个腼腆的笑意，“姐姐好。”
　　对方听后挑眉笑，问周亭筠：“这就是你说的那小孩啊？”
　　周亭筠说的那小孩？周亭筠还在别面前提过自己？许适竖着耳朵，眼珠转一圈，一脸无辜地去看周亭筠，周亭筠按一下她脑袋，“这是许适，今年高考，我带她来看看帛大。”又转头给许适介绍道：“这是张梦阳，经管研二生，本科也在这里，老油条了，你以后有什么事就找她。”
　　张梦阳本来还笑意吟吟，听见周亭筠的介绍后脸色一变，哀怨道：“学姐，你在我未来学妹面前能不能给我点面子！”
　　周亭筠面不改色，“她要去人文那边，以后跟你可没多大关系。”
　　“什么？有没有搞错？这么一颗水灵灵的大白菜，居然要送去跟那些榆木疙瘩一块儿腐朽了？”张梦阳反应很大地叫道，下一秒却又笑吟吟地问许适：“小妹妹，我看你骨骼清奇相貌堂堂，以后必是个配金带紫之相，怎么样，有没有兴趣来我们经管指点江山呀？”
　　“呃……”许适怪异地看着对方，又看一眼周亭筠，后者嘴角含笑，冲她轻轻摇头，像是叫她多担待，许适忍下了“你们经管都出疯子吗”的话，转头对张梦阳婉拒道：“还是算了，经管分太高了，我考不了省状元，人文就挺好的，分低，我刚好。”
　　“欸这位小友，经管分数也就高出那么几分呀，只要你心里有梦，一切都不是事儿。”
　　许适看着对方目光灼灼，摇头拒绝：“不要，我要去历史系。”
　　周亭筠在旁边看戏看到差不多才出来插话：“梦阳离她远点儿啊，人儿和你可不是一路子。”
　　张梦阳哇哇大叫：“什么叫跟我不是一路子，学姐你简直太伤我心了！”
　　周亭筠笑着佯装踢对方一脚，“未来学妹面前，正常点啊。”对方当然躲了过去，周亭筠扬扬下巴朝前示意，“走吧，麻烦你带我俩进去就可以了。”
　　三人往前走，周亭筠原本跟张梦阳并肩，走了一步后往后看，看见许适果然又落后自己一步，她脚步顿了一下，拉着许适的手腕把她往前拉一步，刚好三人并肩。
　　有了在读学生在场，她们被顺利放行，沿着大路走了一阵子，前面慢慢出现建筑群后，张梦阳停下来说：“那学姐你们转，我先回图书馆上自习了？”
　　周亭筠点头，“行，麻烦你了。”
　　“学姐客气。”张梦阳留下一句话，便沿着大路走了。
　　许适和周亭筠在原地站了一阵，直到周亭筠目送着张梦阳的背影拐个弯看不见，许适才问：“那我们现在去哪里？”
　　“前边是经管主楼，张梦阳走的那条小路通向图书馆和礼堂，人文学院要再远一点，你想先去哪？”
　　许适不太敢耽误周亭筠的时间，却又都想去看一眼，便一时犹豫着不说话。周亭筠见了，微微一笑说：“那我们就先去经管主楼看看，然后再去图书馆和礼堂那边，宿舍群也在同一方向，最后再去人文那里？”
　　许适乖巧点头，软软说：“好。”
　　顺着大路走了不一会儿就看见一栋以灰色为主色调的现代大楼，中间和左侧打通形成了足够大的室外空间，上边用玻璃铺起天窗给了室内充足的自然采光。右边是一堵庞大的同主楼连为一体的墙，英文和中文的“帛禹大学 经济管理学院”给了它足够的气势。
　　在金融界中正装端庄、挥斥方遒的气势。
　　许适在门前目瞪口呆看了半天，好一会儿才跟周亭筠说：“你的母院果然像你一样高贵冷艳上档次。”
　　周亭筠也是多年不来了，站在门前看经管的名字时带了怀念，她也是好一会儿才回过神去同许适说话：“是吗，可我那时候上学时，经管在帛大是相当于斯莱特林学院一般的存在。”
　　《哈利波特》的□□同人文中，斯莱特林都是一群趾高气昂的贵族，被其他三院疯狂diss的同时，高昂着下巴团结一致不把任何人放在眼中。
　　许适“呃”几声，感觉这个形容非常精辟了。周亭筠突然笑一声，“不过帛大大多学科要么历史悠久，要么高深莫测，只有经管比较物质，其实直到现在这里边也汇聚了好大一部分富二代官二代之类的砸钱来镀金——当然不包括我。所以地位还是很尴尬的，就连我那时候上学，也是犹豫了好久后觉得兴趣之一好歹跟金融沾边，又带了些理性的综合思考，所以才来的。”
　　许适点头：“理科生的脑子，理智到不行。”
　　“这是阿适对我的看法吗？”周亭筠淡淡地笑：“我也不全都是理智的。”
　　至少你露在外边的那些都是理智到近乎冷酷的。许适在心里撇撇嘴，双手插着兜往前走几步：“里边是你从前上课的地方吗？”
　　“一部分主课在这里上，有时候会在各大讲座上当吃瓜群众。”周亭筠指指楼层，“六楼以上都是各种会议室或是办公室，下边都是教室，大一刚来的时候在里面上晚自习，后面就直接去图书馆了。”
　　“诶？为什么？”
　　“图书馆里有USB接口，可以充电可以上网，自习室里还有家奶茶店。”
　　许适默默望天，这种扑面而来的资本主义腐朽气息是怎么回事。
　　正值寒假，大楼内来往的人不是很多，偶尔有一两个背书包的学生，周亭筠在原地定了一下，很可惜地说：“忘记问梦阳借校园卡了。”
　　许适有种不好的预感：“所以？”
　　周亭筠歉意地笑：“所以你可能只能在外边参观一下建筑群风景了。”
　　帛大从校门口到各个建筑内，都要刷卡才能进。
　　许适：“……”
　　“所以最好的办法就是几个月后，你考来帛大自己去看看。”
　　许适：“哦，我谢谢你啊。”
　　周亭筠掩嘴笑了几下，正经脸问：“所以你还想去哪里吗？”
　　几个图书馆的照片曾经都在网上看过，许适看眼时间，快到十一点了。周亭筠在旁边借着许适胳膊抬起来的角度也看得见表，在脑子里过一遍帛大地图后，问：“不然我们再转转，去食堂吃完饭后直接去人文学院？”
　　提到食堂，许适想起来帛大有二十四个食堂坐落在校园各角，里边的饭菜量大便宜还全面，各地各省招牌菜集了个全，周亭筠当年还没毕业时，微博上发的最多的就是今天又吃了些什么。
　　许适兴致勃勃，跟着周亭筠在附近转了转，到饭点时就直扑最近的一处食堂，谢天谢地的是食堂不用刷卡，除了不收现金外其余都可以直接支付。大概是因为每年都要接待各地来参观的游客的缘故。
　　周亭筠熟门熟路带她直奔去一楼十五号窗口，人不是很多，游客一般往往都是选择人多的窗口排队，他们总觉得跟着本校学生就能吃到经典，殊不知他们认为的本校学生其实是外校混来的奸细。
　　周亭筠前边只有三个游客扮相的人，她回头压低声音喜道：“让帛大老学姐告诉你，这家窗口的口袋饼肉松和鲜橙嫩排骨是帛大招牌菜。”
　　许适扶额：“周亭筠你果然是个肉食动物。”
　　周亭筠摇头，颇有学霸气场：“NONONO，我当年在帛大时，百年经典菜肴都被我尝了个遍，哪家食堂哪家窗口有什么招牌菜，哪些地方隐藏着还没被吃客挖掘出的小彩蛋，我全都一清二楚。话说等你以后来帛大，我写份菜单给你呀。”
　　许适：“那你好胖胖哦。”
　　周亭筠打发许适去站俩位置，现在人还不多，但正值饭店，等会儿人肯定越来越多。许适直直走向靠窗的位置，那里刚好有两个二人座位。周亭筠打了两盘肉端回来后，又熟门熟路地去别的窗口排队打菜。
　　许适捂脸，真的不是很想承认这人是自己粉了那么多年的十里长亭。


第15章 
　　人文学院的主楼同经管等其它学院的现代主义不同，远远看上去并没有什么特色可言，一栋老楼，不管是建筑风格还是刷漆色调都是上世纪的保守和端庄，就好像是周天子所治下的王朝，无论是说话用词还是着装用料都要分个三六九等，什么品阶要站在哪一块地儿都规划地清清楚楚，迂腐顽固，让人见了平白生厌。
　　许适不舒服地下意识皱眉，听见周亭筠问：“既然你以后想读史，那我来考考你。”
　　许适松了眉，抬眼去看周亭筠。对方也看一眼她，问道：“你知道帛大为什么叫这个名字吗？”
　　“战国时期还未发明出书写纸，就用绢帛代纸，因此‘帛’字也代表了知识。”
　　周亭筠只是轻轻点一下头表示听见了许适的解释，却全然不置一词。
　　许适挑一下嘴角，露一个狡黠的笑出来：“当然，这个只是其中一个解释。虽然官方并未直言，但我比较偏向的一个结论是：合诸侯于涂山，执玉帛者万国。”
　　《左传·哀公七年》写“禹合诸侯于涂山，执玉帛者万国”，讲的是禹在确立王权后，为了巩固王权，便在淮水中游的涂山同曾经交战的各部落首领见面，并且答应他们将分封为世袭贵族。
　　帛大建校于五四运动时期，彼时内忧外患、军阀混战，西学和旧学冲突相斥，洋.枪.大.炮.成了乱世中的枭雄，帛大在风雨交加中艰难立校，文弱的读书人立笔提词，自强不息的是气节和骨气，上善若水的是新旧思想的包容。
　　乱世中提笔出锋犹如刀剑出鞘，安定下握笔工于学海纳百川。
　　周亭筠笑了，按一下许适的肩，“功课做得不错。”她直视着许适的眼睛，“非帛大不考？”
　　许适道：“非帛大不考。”
　　“只是再确定一次，毕竟之后要说的是只有帛禹人才知道的小秘密。”
　　许适好奇地问：“什么啊？”
　　“帛禹的名字来源，官方其实是有表明的，只不过年代跟我们现在隔得太远，又只有一本手记放在校史馆里生人勿进，所以才会有那么多相近的解释。”周亭筠又重新迈开步子，许适跟在她旁边眼睛都亮了。
　　“帛大名字的含义是只有在新生入校和毕业拨穗上才会由人文学院院长跟你提及的。合诸侯于涂山，执玉帛者万国，这是它真正的来源，现在的四句校训中，最后两句‘上善若水，自强不息’就是刚建校时定的校训，其实也是在说帛禹的立场。”
　　许适接上她的话：“帛禹是一所包容学术、认为提笔才可安天下的学校。”
　　“不光是包容，还要有创新，且做学问要以创新为主。”
　　“所以慎思笃行，心游万仞被放在校训前两句，意思是说做学问要像诗人那样不受空间限制，学问浩瀚无边，但在驰骋的同时，要深思熟虑不可妄下结论，就像是胡适先生说的‘大胆假设，小心求证’那样？”
　　周亭筠点头，“孺子可教也。”她眼中含了笑，看见许适不好意思地微低下头推眼镜后，“噗嗤”一声笑出来，带了些撒娇的意味：“诶呀我为什么突然古腔古色的，怕是之前的古装戏配多了。”
　　人在笑着说话时，声音就会带着从嗓子里传出来的哑意，周亭筠也不例外。她的音色本来就干净如洗，像这样再带一些沙哑感说话时简直性感地要命。
　　许适低着头往前走了两步，闷声催她：“周亭筠你走快点。”说话间连头都不敢回，生怕脸红又被对方看见。
　　待走到人文学院近处能看得清细节了，才发现主楼一侧的墙砖上竟绘有水墨之色，就连学院全名都是用着行书写制而成。
　　许适脑中瞬间就出现“雅俗共赏”“阳春白雪”这类的词汇。
　　周亭筠踱步到旁边的草坪前，冲许适招招手：“阿适，来看这里。”
　　许适快步走到周亭筠跟前，顺着周亭筠指的地方看，那里有一块石头，边缘已经被荒草覆没，但是还是可以看清上边被人刻了字。
　　“但开风气不为师。”
　　胡适题的字，落款处的签名和许适曾看过的胡适自传中的签名走势一模一样。
　　周亭筠问：“要拍照吗？”
　　许适拿出手机来对焦，正正经经拍了张石头的俯视照。
　　收了手机后习惯性要转头看周亭筠，一回头看见周亭筠手中握着手机将手重新放回进口袋里，开口问她：“晚上想吃什么？”
　　许适一脸复杂，看一眼表，下午三点半。
　　周亭筠又重新拿出手机，“帛大下午五点整清游客，我们再转一会儿就该回了，晚上你是要在家里吃还是去外边？”
　　许适一听，这是周亭筠要开火的节奏？当即说：“要在你家吃！”
　　“那就走吧，家里没东西，我们得去一趟超市。”
　　许适可惜地“啊”一声，“这就要回去了啊？”她磨磨蹭蹭往周亭筠那边走，不过几步路，被她走出了万里之遥的气势。
　　周亭筠一笑，无奈道：“好吧，那再带你去一地儿，外校人基本都不知道。”
　　许适亮起眼睛：“走走走。”
　　周亭筠带她走到一片小树林前，里边的树都掉光了叶子，光秃秃一片，影影绰绰间许适看见里面有朱色飞檐翘伸，许适扶了扶眼镜眯眼瞧去，感觉那上面镇着的应该是龙三子嘲风。
　　那么那建筑，少说也是清朝修建了。
　　周亭筠在她旁边道：“那叫翼然亭，取了《醉翁亭记》中的‘有亭翼然，临于泉上’，亭子后边还有一湖，叫翼然湖，都是人文学院的地界。”她说着偏头问许适：“想去看看吗？”
　　许适脑中转了个弯，笑问她：“你对这里这么熟悉，大学时是不是老在这里约会啊？”
　　周亭筠一笑，并不答她，反而催她道：“所以你到底要不要去啊？我们等下还要重新往北门走的。”
　　许适摇头，勾了一抹笑出来：“不了，我在这里已经看到了，具体细节我想要在我入校时慢慢看。我们回去吧？”
　　周亭筠不解许适明明想去却忽然止步，但她一向好说话，就点头往回走，转身走了几步后又忍不住回头看一眼亭子，许适就走在她身边，她的一举一动都用余光看得清清楚楚。
　　周亭筠家里其实也并非如她所言空空如也的，她们在超市只买了一颗不大的菜花，又称了三个土豆。
　　晚上吃些家常菜，周亭筠做，许适坐在沙发上，面前茶几上摆一杯白开水，眼巴巴盯着周亭筠的背影，“你，真的不要我帮忙啊？”
　　周亭筠转头露一个宠溺的笑，就好像是看她还尚且年幼的小堂妹一样，“不用，做饭我还是比较拿手的，你去卧室看书吧，饭好了我叫你。”
　　许适犹豫一下，没动，“还是我帮你吧，我可以的。”
　　“让你去就去，你现在连我的话都不听了？”
　　听，当然听。许适垂着脑袋去卧室，随手抽一本书摊开放在桌上，她把门开了一条缝，自己坐的笔直，就等着周亭筠的随时呼唤。
　　一直等到菜都上桌才等来。依旧是北方家常菜，蒸了两碗米饭，桌上一盘干煸菜花，一盘酸辣土豆丝。周亭筠是南方人，但顾及着她一直做的都是北方菜。
　　许适从下午开始心里就隐隐有些堵，但看到这一幕不知道为什么就想哭。当然她也只是想想，情感上再有波动，这时候也得忍着。她对周亭筠算什么呢？好友？钟意的后辈？二次元里的志同道合？其实如果非要执着一个定义的话，这些都算不上，她只是一个明恋对方的粉丝罢了。
　　吃过饭后许适抢着洗了锅，再晚一些时，她们在客厅里看电视，一个很老的电影了，上世纪的香港武侠电影。许适对这些影响最深的就是每部都出女神，周亭筠倒是感触更深一些，她的童年是看着金庸、古龙过来的，总是对剑意侠气有着无限遐想，闲暇时也跟相熟的CV们一同配过类似的小短片自娱自乐。
　　她们看的是电影频道的直播，趁着广告时间，周亭筠从柜子里取一瓶苏州米酒出来，又拿两个杯子。等重新走回沙发前，倒满一个杯子后，才后知后觉问：“阿适你能喝吗？”
　　许适对酒类度数没什么概念，她基本不喝酒，就连只带一点儿酒精的酒心巧克力都不怎么爱吃，但是周亭筠喜欢喝酒，顾笙也喜欢喝酒，好像除了她之外，她身边的人都挺喜欢喝的。
　　许适双手撑着沙发，往前凑一点，看了看酒瓶后点头：“我可以呀，我早成年了。”
　　周亭筠只给她少倒了一小口，“你还是先尝尝吧。”
　　许适鼓着嘴一口喝光，咽下去时带一丝儿甜味，她没感觉有什么不适，便鼓着腮帮子说：“你看，我没醉吧。”其实她心里也在打鼓，自己酒量非常差，是属于状态不好时几瓶RIO都能放倒的那种。
　　周亭筠笑笑，揉一把许适的头，端着杯子道：“看电视，别闹。”
　　却说什么都不肯再倒给她一点。
　　许适哼一声，“小气鬼。”
　　周亭筠一人喝了整瓶，电影快到结束时插播一个广告，许适看到性头被打断，不免有些恼，转头就要跟周亭筠吐槽：“阿西吧为什么都这么坑啊就不能好好放完吗摔！”
　　转头看见周亭筠倚着靠垫，指尖捏着玻璃杯，头偏着以都要快垂到肩膀上去的角度枕着靠垫，眼皮半睁不睁，懒散地自嗓中哼出一个单字音节：“嗯？”
　　她嘴唇红润，像是有酒沾在上边。
　　许适的心忽然怦怦直跳，她下意识捂住胸口，太吵了。


第16章 
　　许适在那一刹那突然忘了自己要说什么，她在周亭筠的目光迷离中红了脸：“周、周亭筠？”
　　周亭筠依旧懒散地轻应一声，许适试探道：“你、你醉了吗？”
　　“醉了？才没有呢，我酒量好得很。”
　　许适听她声音不太对劲，周亭筠说话时带着哑意，似是在说话时胸腔中给气不够，导致多数吐字都像是吊了一口气。
　　许适见周亭筠面色无常，不像是醉酒的样子，但声音却不是平常说话的声线，许适想不透，却见周亭筠手中杯子倾斜，里边还剩小半米酒就快要倒出来。她赶紧去扶杯子，但杯壁被周亭筠拿在手中，她只能去握着周亭筠的手扶正方向。
　　对方的手是温热的，指节均匀通透，她一握，指节就搭上对方突起的骨节上，周亭筠的五节指骨被她覆在手心里，许适一惊，下意识地抽了手，抽到一半想起自己要取杯子，只好小心地捏着对方的手腕，嘴上哄道：“那啥，你酒要倒了，不喝的话我先放到茶几上？”
　　周亭筠没答她，许适就当对方默认了,她低着头没敢看对方，直接伸了左手从对方手中抽出杯子，再转正身体将杯子放在茶几上。
　　左肩膀处突然一沉。许适的心也跟着重重一跳再瞬间沉下去，她反射性打了个激灵，“周、周亭筠？！”
　　脖子上传来羽毛挠似的微痒，隔着衣服，左肩膀上感觉到一阵一阵热气。
　　她吓得没敢动，腰间下意识用力撑着身子。
　　左面没有动静。许适吞咽一下，僵硬地一点一点挪动脖子，把头转过去，转到余光能看见东西时便停下来。
　　周亭筠倾身过来，面朝下，额头抵着她肩膀，散着的头发有几缕跟她的纠缠在一起，缠缠绕绕堆在她脖子边上。
　　肩膀上传来热意的频率几乎相等，等于说周亭筠的呼吸几乎匀速，就像是睡着了般。
　　许适放松下来，低笑一声，“果然醉了，醉鬼一个。”
　　周亭筠好像听见了，从嗓子中挤出一声无字节的低哼声。
　　周亭筠的两只手都是随意垂在腿上的，她现在的所有着力点都仅放在她靠在许适肩上的额头上。许适怕她或是自己一动，她就会滑下来，就犹豫着伸出左胳膊要着拦对方的腰，快搭上去时，咬咬唇，半张的手掌最终还是握拳顺力挨上一点点。力量都被她放在胳膊上。
　　许适把头往正方向稍微转了转，确保自己余光能看见对方，且自己说话时带出的气不会碰到对方，这才放低声音，刻意咬着字节缓缓说：“周亭筠，回房间睡好不好？”
　　对方的头在自己肩膀上轻轻蹭蹭，大概是在拒绝。许适失笑，胆子也大了些，伸手去轻轻拍拍周亭筠的头，力道轻到几乎感觉不到，“长亭，你醉了，去睡觉。”
　　“唔，不要。”这回终于回了她一句软绵绵的回答，但是声线接近萝莉音。
　　许适乐不可闻地想是不是网配们喝醉了后都会不自觉地用各种声线来撒娇卖萌摸爬打滚。她笑意浓浓，话语间更软，“乖，自己给个力站起来，要不然我扶不动你，我可是还在长个子呢，把我压矮了，你赔我么。”
　　“不赔，我都不高，才不赔你呢！”撒娇的语气，她配剧时有时候念台词，说着说着音节就会黏在一起直接口胡，虽然口胡了，但普通话好，还是能听得清在说什么。
　　“好好好，不赔，我们去房间睡，不然你明天早上起来头更疼。”
　　边说边拖对方起身，周亭筠平常吃了那么多肉当然不算轻，许适光是捞她站起来就累得够呛，“我觉得我把你弄去床上后，还没脱粉，也是真爱。”
　　许适喘了口气，绅士手搂腰，另一只手拉着周亭筠的胳膊搭在自己肩膀上，她没敢碰手腕，直接连同对方的衣服一起抓着。
　　好在对方还能走路，虽然东倒西歪的，整张脸几乎埋在许适脖子里，走路时气息不定，呼吸带出来的气不匀称地喷在许适脖子间，有些因为周亭筠的偶尔晃动脑袋还会洒在耳尖耳后。
　　许适咬牙忍着拿膝盖顶开虚掩的卧室门，脚步虚浮地把周亭筠往床边上推，周亭筠搭着她脖子的胳膊下意识收紧往里勾，许适没站稳，被直接带了过去，整个人撞进周亭筠怀中。
　　许适：“……”
　　周亭筠：“……”
　　两人现在的姿势非常尴尬，周亭筠被许适推倒在床上，仰面躺着，许适被周亭筠一带，直接扑在对方身上，两只手本来在倒过去的一瞬间要下意识地做着力点，但是她要按过去的地方上躺着周亭筠，所以只能临时把手臂往外撇，以至于她现在完全是两手把周亭筠圈在怀中的姿势。而好死不死的是，周亭筠在她倒下来时，下意识地伸出两手护她，手的位置按照许适的身高来说，是搭在许适腰间的。
　　许适呲着牙揉下巴，刚才她的下巴直接撞在周亭筠锁骨处，冲击力大多被她撑着的双手卸掉，因此两人都没事，但是疼。
　　周亭筠也蹙起眉去揉锁骨，她在家里多数只穿一件衬衫，现在衬衫扣子不知道为什么被解开最上边的两颗，她的手直接摸在锁骨处，锁骨露了出来，线条好看地要命。
　　许适吞咽一下，心里酥酥麻麻的感觉又浮现了出来。她突然意识到这是自己第一次跟周亭筠离地这么近，这个距离和动作对于她们来说不该有，这应该是亲密无间的恋人之间才该有的距离。她甚至还想到自己之所以对此这么熟悉是因为，这是她写文时常用的开车前戏。
　　一旦想到这些，她就突然感觉连空气都是暧昧的。周亭筠醉乎乎的都分不清楚自己现在在哪里，她的另一只手到现在还搭在自己腰间，也说明她醉到忘记感知自我动作。
　　许适舔了舔发干的嘴唇，突然想让这一刻过得慢一点，再慢一点，最好能让时间停止。她目光近乎贪婪地看着周亭筠，从额头，到眼睛，眼镜下的那双眼已经半阖上了，她清醒时眼里有光、有笑意、盛满了星星，她闭上眼后便收起了脸上所有的不开心不高兴，许适不想让她有一点难过。
　　鼻梁是挺拔的，嘴唇···
　　喝了酒后，双唇红润。
　　许适盯着她的唇看，屏着呼息将视线一寸一寸挪过去。
　　吻一个人是什么感觉？许适曾经在文中写道是甜意，小时候吃橘子糖的酸甜，下雪时舔一片雪花的冰凉，春天轻嗅桃花的香气，还有下过雨后的泥土、新修缮的草坪····
　　那么，吻周亭筠呢？那会是什么感觉？
　　许适深吸一口气，下意识地扫一眼对方的眼睛。是闭着的。
　　她手有些发抖，身子轻轻缓缓地往下靠，她的脸颊绯红，耳垂红的要滴血。周亭筠的呼吸轻缓地洒在她面上，许适的手抖地不成样子。
　　她眼角发酸，鼻尖也一酸，眼前突然有些略微模糊。许适不敢眨眼，害怕一眨眼就有泪落下来。她抿了抿唇，最终还是轻不可闻地轻叹一声。
　　“周亭筠，我该对你怎么办啊。”许适偏过脸，脸颊挨着周亭筠的，像只小猫一样，轻轻蹭了蹭。
　　“亭筠。”许适调整一下姿势，手一松就躺在周亭筠身边，她把脸埋在对方脖颈前，只是做了个样子，其实连肩膀都没碰上，“你若是醒着，我怎么敢这么放肆。”
　　她小声说：“可是我真的，好喜欢好喜欢你啊。”
　　“你说，我若是能考上帛大，做了你的学妹，是不是就能向你再靠近一步？”
　　“我在二次元也会好好写文的，长亭不接烂剧，我会写出好剧本给你的。”
　　“你不爱我，我知道，你有放不下的人，我也知道。你今天在翼然亭前怅然若失，我问你大学有没有来约过会，你不答我，其实我都能猜得出来，你别小看一个写手的脑洞能力。”
　　“你对我好，我知道，正常人被告白后都会下意识远离，谁跟你一样啊，不远离就算了，还变着花地弥补我，哪个网配在三次元里还转换声线呀，也就是你，跟个直男一样，不爱我还心生愧疚。”
　　“我知道我配不上你，学业跟你相差一大截，写文到现在也没几本像样的。不过我知道我还年轻，虽然跟你差了些年纪因此显得时间不是很多，但是我还会进步的，顾笙说上大学后变化和成长是很快的。”
　　“我会努力跟上你的脚步的。”
　　“我要是能和你并肩了，你会不会看我一眼啊？”
　　“你想做朋友，那就做朋友，成年人都是理性的，我能克制住自己的。”
　　“……”
　　“周亭筠，我爱你。”
　　“……晚安。”


第17章 
　　回家后还特意发微博兴冲冲说自己面基非常成功。打完字后顺手点开相册翻插图，相机里边拍了许多在帛大的照片。许适纠结着自己该要配哪一张图。
　　翻到后边突然看见放假前，周亭筠拍给自己的证件照。户口本那一栏写了她的曾用名，名字更女性化一些，听上去更像是江南人的温婉如水。
　　曾用名叫周亭念，只跟现在的名字相差一个字，但是人如其名，两者的气势完全不一样。
　　最后并没有选择配图，因为翻了一下相册后发现，除了寥寥几张帛大照片外，剩下的都是偷拍，她也不知道自己怎么就突然那么大胆，但事实上在照片不多的相册内，多一半都是偷拍照。
　　糊了的不尽其数，能看的几张中多数都是背影，周亭筠在家中姿态放松的背影、周亭筠在外边穿一身大衣干净利落的背影……
　　许适从头翻到尾，突然做了个意义不明的动作——她把照片全都剪贴到网盘内加密，因为是剪贴，所以相册中一张都没有留存下来。
　　除夕夜时客厅电视上放着春晚，董卿穿着大红裙子站在台上说跟冯巩“我想死你啦”辨识度一样高的开场词，好像每年没有这些人一年一度的台词，春晚就缺了些什么观感。
　　许适站在茶几旁插兜看刚开场的主持，拖长调子“啊”了一声，可惜道：“今年还是没有周涛呀。”
　　许爸爸笑问：“你们这群年轻人，知道周涛也很不容易了。”
　　许适眨眨眼，心里想自个儿B站首页都快被这对大裤衩第一cp刷屏了。
　　许妈妈看一眼她，大概是看的急了，说：“你站那儿干嘛，过来坐下，也不累得慌。”
　　许适从桌上抓把糖，“不了，我回屋刷卷子去。”
　　说完就要走，听到身后许妈妈说的“大过年的，让自己放松一些”时，也只是摇摇头，开了自己卧室门后又关住。
　　桌上摆着第三轮复习的真题，密密麻麻的数字看得让人头疼。许适在桌前坐下来时还小小地感叹了一下这似曾相识的画面感，去年过年时也是在看了春晚开场后，乘着饺子还没熟，就被母上赶回房间学习的。只不过那时是忿忿不平地转笔拖延时间，现在倒是长大了许多，还没被催就自觉来做题。
　　晚上按照北方习俗吃饺子，母上还很有童趣地宣布她在饺子里放了硬币。不知道多少分之一的概率才能吃得到硬币，那这个人也是非常幸运了。
　　许适和父上对视一眼，这真的是他们家那位雷厉风行说一不二的皇后娘娘吗？
　　母上催促着父女两个赶紧吃，许适并不是很相信这种“幸运儿”的话，她对此并没有什么兴趣，但是饺子是无罪的。
　　许妈妈直接豪迈地给许适夹了半碗，许适脸微红，小声叫道：“妈，我自己夹啦。”
　　许妈妈嘴上应着，但许适碗里一空，筷子都还没伸出去时，许妈妈就又帮她夹了一碗，都是完整的颜值高的那种。
　　许爸爸开玩笑似的抱怨道：“好的都给她了，盘子里全是碎饺子，馅都露出来了。”
　　许妈妈眼一白，“有的吃就不错了，要不然你去下？”
　　许爸爸四肢不勤五谷不分，到现在唯一能养活自己的就是勉强能吃的西红柿炒鸡蛋。当即闭上嘴默默吃饺子，许适在旁边幸灾乐祸似的笑，牙尖突然狠狠咬到一个硬块。
　　“妈，你是不是把石头当成硬币了？我牙都快被崩掉了”
　　吐出来一看果然是一枚一毛钱硬币，许适揉了揉脸，后牙槽被咬得生疼。
　　许妈妈一脸你走大运的表情：“你今年会很幸运的！”
　　许适笑着点头，下一秒趁许妈妈去厨房添新饺子时压低声音跟父上道：“我妈最近是不是又看哪个狗血剧了？”
　　毕竟这是一位能熬到凌晨四点看完《甄嬛传》全集的中年妇女。
　　许爸爸笑笑，好像还带着些许宠溺，“最近拉我看抗战剧，剧情还不错。”
　　许适牙酸欲倒，扭过头去戳自己碗里的饺子。这把狗粮撒的啊，怪不得母上看完《冬季恋歌》后，会拉着父上在冬天下过雪后零下二十多度的户外洒雪玩，开心地像个活了三十多年没见过雪的南方小姑娘。
　　这个除夕夜其实跟往日并没有多大区别，若是一定要说的话，那大概是吃过饭快九点时接到了周亭筠的QQ电话。
　　一接通，那边软着调子刻意咬字叫她：“阿适～”
　　许适鸡皮疙瘩掉了一地，并不是很受用：“长亭大大你怎么了！”
　　周亭筠“咯咯”笑两声，恶作剧成功一样道：“晚上配了个角色，还没从人设里走出来。”
　　“除夕还撸剧呀，你这也太敬业了。”
　　“其实是策划来催音了，不得不放弃春晚去房间撸剧。”
　　许适：“不知道为什么突然心疼你的策划。”
　　周亭筠笑两声，“是跟须檀弄的小段子，她用来贺年的，但是下午才发我剧本。”
　　许适一听有新剧，眼睛亮了亮，“明天就发？”
　　“只是个小段子，时长也就四五分钟。”周亭筠说，“别抱太大期待。”
　　“小段子也是很好的呀，毕竟大过年不宜听虐剧。”许适把笔盖合上，干脆往后仰舒服地靠在椅背上，把此刻当做了放松时间，“心疼一下须檀，她今晚要熬夜撸进度了。”
　　“谁让她策导编剧后期一体机。”周亭筠完全是坑好友绝不手软的态度，“为人民服务，她生的光荣、死的伟大。”
　　许适哈哈哈笑，笑完一时没有接话，能听见那头略微嘈杂的声音，许适聚精会神听了一下，好像是春晚的电视外放声和人声混杂在一起。她不免道：“你们家现在在干什么啊？”
　　“嗯？很吵吗？”周亭筠意会，“今年在奶奶家过年，客厅里长辈们在喝酒看电视，我妈她们在厨房包饺子，我偷懒带着小堂妹在卧室玩，她拿我平板在那儿打游戏呢。”
　　许适“噗嗤”一声，笑道：“长亭大大，你这可真是偷的一手好懒。”
　　“要不然就要被拉去喝酒了。”
　　许适挑眉，她不是就酒徒么，喝酒还不好？却没问出来，因为周亭筠会解释。
　　“他们都喝白的，我下午没吃太多东西，喝了不舒服，太冲。”
　　许适笑眯眯的，“那你们家很热闹啊。”
　　“小时候还好，现在也到了要包压岁钱的年纪，就不怎么期待过年了。”
　　“噗，长亭大大你个守财奴，怎么跟葛朗台似的。”
　　周亭筠笑笑，话一转又问：“那你呢？今晚做了什么？”
　　“唔，看春晚吃饺子，刷了一晚上的数学题，我妈在饺子里放了硬币，我吃到了，她说我今年一定会很幸运的。”
　　“好像全国都有这个习俗啊。”周亭筠笑道：“我这边也是，吃到饺子的那个人一年都会幸运的。所以阿适呀，你真的很幸运呀。”
　　周亭筠转着调子哄她，许适笑得眯起眼睛。“托你吉言，我今年能翻身成为欧洲人。”
　　刚说完，听见那头有童声传来，“姐姐你今年是不是不给我红包了呀？”
　　许适眉开眼笑地听戏，又听周亭筠的小堂妹脆生生说：“姐姐你要是没钱的话，可以不给我红包的，你给哥哥和弟弟就好了。”
　　小堂妹的普通话讲的不太标准，还带着南方口音，许适连听带蒙才个差不多的意思。又听得周亭筠软软地哄小堂妹，口音直接转成她们那边的方言，许适只能听得懂个别字眼，只好一脸懵地专心听对方一转方言就苏到飞起的腔调。
　　大约过了写一道数学大题的时间，耳机边才传来周亭筠如释重负的语气，“阿适，还在不在？”
　　许适应一声，“在的在的。”语气一转，揶揄道：“你家小堂妹哄好了？”
　　那边顿了一下，突然转成英语，“那小鬼在我旁边认真听着呢，我说什么她都知道，太鬼了。”
　　许适愣了几秒才迟钝地反应过来，对方的口语非常好，大概是来源于中学的双语教学和后来在英国的求学经历，跟用本音说起普通话时还带有南方的咬字习惯不同，周亭筠的英语口语几乎没有中式口音。
　　许适迟疑几秒，依旧用中文，“你这是在考验我的听力能力么？”
　　周亭筠放慢语速，刻意咬单词发音，“高考的听力水平，你可以的。”
　　许适心想高考听力哪有你这么好听啊，咬字发音跟汤姆·希德勒斯顿读莎士比亚似的，RP音和牛津腔混在一起简直不要太性感。
　　新年好像就在许适做着五三，跟周亭筠聊聊天放松中过去了，今年跟往年没什么差别，无非是许适又大了许多，她跟周亭筠又近了一步。
　　年都没过完，高补班就又开学了。开学第二天就考试，高考正一步一步走近。


第18章 
　　三月初，百日誓师。
　　学校对待百日誓师的仪式感满满，不止高考生，就连高一高二的学生们也被集中到操场上去做观众，学校的意思是让他们参与其中，当即努力，就像是每年暑假里小学初中高中的学生会去参观名校一样。
　　但许适觉得他们来看戏的意味更浓一些，幸灾乐祸看一群连教学楼都单独分出去的高考狗站在操场正中央吃沙子，大西北的春风就像是老母亲粗糙的手哐哐扇耳光，又长又臭的宣誓词每年都翻来覆去重复也不见换一个新鲜一点的，校长们排成一排坐在主席台下恰到好处地避开了北风，台下的学生就只能喊几句话，呸呸吐掉嘴里的沙子，再喊几句，再吐掉。
　　都说春风东来暖如嘘，那位作者怕是没见过大西北一到春天就连绵不绝遮天蔽日铺天盖地卷起的沙尘暴，每年春天一起风时，就像个流氓似的掀裙子撩头发，你还不能骂，一骂就吃到一嘴黄沙，鬼知道那沙子里有些什么东西。【注1】
　　许适的占位不算靠后，发现台上有人往这边看时，便赶紧张着嘴浑水摸鱼做口型，实际上她是在小声背歌词，只有听到宣誓誓言到了自己熟悉的那一句时才就跟着背一两句，下几句依旧由嘴胡编。
　　所以说多些实事少些形式，这世间就真的安得世间百万斛了。【注2】
　　许适从小就想不明白干嘛要废些心思去背这些乱七八糟的东西。小学时是背从八荣八耻中衍生出的文章，记不起是谁跟祖国的花骨朵过不去要写这玩意儿了，不过整整写满A4纸的三千多字她可是映像深刻，后来想想，满篇都是喊口号，瞎扯淡谁不会啊，也太小看一个写手的职业能力了。
　　初中倒是更机灵了些，依旧是背这些劳什子的形式主义套路，她索性花五分钟时间看了一遍圈出四五个关键词就不理会，有那闲时间还不如去做几道理化题，大不了运气不好幸运E时，靠着关键词瞎几把胡吹个三千多字。
　　等终于能回教室时，离下午第二节课的上课铃声响起已经过了不知道多长时间了。
　　趁着誓师大会所带来的激动兴奋之情还没过，各班紧接着开了场高考誓师班会。
　　许适趁着脑袋听班主任在上边费劲气力给学生加油打气灌鸡汤，心里不合时宜地想她放学后赶回家去洗个头还来不来得及。
　　班主任站在讲台上放PPT，各大高校的照片都放了上去，帛大也在，放的是跟许适桌上相框中一模一样的帛大西门。
　　班里突然静了几秒，许适在斟酌如果要形容现在这个画面，是用“静到连根针掉下去都能听见”，还是“每个人都不由自主地屏住了呼吸”比较好一些。
　　帛大是全国最高学府之一，不管文科还是理科，只要不犯傻，都是一门心思削尖了脑袋往里钻的。更何况这个班里本就实力不差，都是从重本线上回来重读的学霸们，分数高到许适上一年考的学校在他们面前完全就是瑟瑟发抖的待遇。
　　可能是最优秀的学校才配得上最优秀的学霸吧。许适摸着耳朵想，思想觉悟就是非比寻常，哪像自己，跑回来复读还带着些不能说的心思，就跟徐志摩是为爱情而生似的。
　　为了鼓舞士气，班主任还挨个问理想和未来。许适从前被也问过，幼儿园时是第一次，往后在小学、初中、高中的无数日子里都被各色人问过同类问题，长辈们只当是随口的逗小孩儿玩，师长们也纯属是想叫她记着这个念头好用功读书考个好成绩，同学朋友也问，但在整个童年少年乃至青春期里，占据他们思维的事情太多太多了，理想是无时无刻都会变化的，未来也离他们太过遥远。
　　最近一次有些意义的回答还是在刚上高中时，那时候还想读更多的书，写想写的文，要养只猫和狗，狗要中型或大型犬，小型犬跟个观赏物似的，丢掉了骨子中带着的自由桀骜，看了就生厌。她还要在清晨、午后或黄昏中，捧一杯咖啡、绿茶或果汁，坐在落地窗前看书、写作或学习，想做的事情有太多了，一辈子的时间太长，既使按照平均寿命来算，六七十岁也是个不小的年岁，这些时间足够让她把想做的事都做完。
　　但是现在只想考帛大，想写好文，这两者的同一个目的都是能离周亭筠再近一些。
　　至于考不考得进去，考进去要做什么，许适还没想过，这些对现在的她来说还过太遥远，她没有时间多想这些。
　　晚上回家后如愿把身上的沙子全洗掉，快到十一点的家中只有自己一个人还醒着，拿毛巾在头发上胡乱呲几下，绕过客厅去厨房旁的暖气片上取预热的袋装牛奶。
　　客厅黑着，只有自己那屋开着的灯透过敞开的门投来隐隐一片光。
　　许适在这种稀疏平常的日常中突然不合时宜地想，自己现在这样算不算在修炼寂寞，虽然这句话听起来狗屁不通，不过按照她暂时浅显的知识来看，其实还挺像的。
　　庄子说修身养性要自养和敛藏，世俗多繁碌，她有时候想不如就像青城山上的道士们一样，随便找个地儿隐居了，每天看书喝茶写写文，岂不乐哉。
　　但又放不下世俗。
　　学业也好，网络也好，二次元的那些小伙伴都是很好的，现代生活的车水马龙也是叫人羡慕的，现代人总是不可能像古人那般随便找块园子就饮酒作诗我醉欲眠。
　　周亭筠也在这世俗中，忙忙碌碌也依旧活得自在。
　　许适拿牙在袋上咬开一个口子，咣当咣当把牛奶往嘴里灌，喝出了刘伶病酒的架势。
　　一袋牛奶喝完，中二病也治好了，走回自己屋依旧要学习。许适拾起笔接着做前一天晚上没做完的题目，数学那扇窗被上帝关上了，唯有刷题来解。
　　三月中旬考了一模，全市联考，规模按照高考来，明明是在自己学校，但监考严到出入都靠身份证。
　　复读生其实还好一些，经历过一次，也就知道这里边套路满满，都是纸老虎。
　　考试前一晚收到周亭筠的加油语音，许适抽空听完后跟周亭筠回了句“好”，上考场后发现试卷还算简单。
　　考完的晚上照常上晚自习，许适跟同学约了在学校旁的快餐店里吃米线，就要进学校时接到母上来电，问考试情况。
　　“还可以吧。”犹豫了一下后带着笑意开玩笑：“妈，我是要是考得好的话，有没有什么奖励啊？比如说买套莎士比亚全集什么的。”
　　译林出的莎士比亚全套，包括了所有戏剧和十四行诗，一套下来五百多，当然是开玩笑的。
　　许妈妈：“去，又不是高考，你是给我考还是给你自己考？还跟我算账，要不然你先把这些年的学费给我掏了？”
　　许适笑嘻嘻地跟母上玩笑几句，挂了电话后回学校继续背单词。
　　最后成绩超过帛大最低分五分，算过成绩后连笑都藏不住，还剩半节课时破天荒地登了QQ去群里放飞自我。
　　适之：啊啊啊啊啊我一模成绩过了帛大分数线！！！
　　这个点，上班的上班，上课的上课，群里基本没人烟在，说基本是因为，除了许适外，还有一个基本不怎么吭声的时差党居然破天荒来刷存在感了。
　　一溪风烟：哦，恭喜啊
　　许适算了一下时差，美国的这时候应该是半夜三点多。
　　适之：诶？你不睡觉，修仙呢？
　　一溪风烟：修个鬼啊！我特么在熬夜肝作业！从下午六点开始到现在！！！
　　适之：ennnn你自求多福，我上课去了。愿上帝保佑你啊～
　　群里没什么人，许适就放飞自我刷微博去了，今天是个好日子呀，要开森，要放松～
　　微博上也还是老样子，小号上充斥着各大欧美男神女神的哈哈哈哈哈哈哈，作者号上红点不断，点赞的评论的、从前偶尔发的日常生活下也有新读者来回复。更多的其实还是各种艾特她，须檀或者别的相熟的士大夫发了梗吐槽，底下在哈哈哈哈中圈她来吃瓜；长亭发了新剧，热评中总有人圈她，“大大来听剧啦！”……反正基本都是和广播剧有关的事。
　　别的作者微博里，读者条条催更寄刀片，换了她这边，除了跟文有关的事外，读者常做的就是让她来吃瓜，吃长亭的瓜。
　　许适捂着额头终于点完最后一个艾特，来自一个网友粉丝写的《生命》广播剧长评，热评第一上是她的名字。
　　@十里长亭：@适之 来吃瓜。
　　三月啊，草长莺飞的季节。


第19章 
　　四月初开始最后一轮复习。课外书都全部收了起来，微博也基本不上了，她直接把账号和密码都丢给了顾笙管理，那家伙闲，一天二十四小时抱着手机不撒手，有什么事会随时找她。
　　手机倒是照常带着，大数据时代，搜个题也方便一些。二次元熟悉的小伙伴们基本都知道她要高考的事，一般没什么大事都不会来找她。
　　她做了很多个月的《数学五三》已经做完了，现在用来题海战术的是一套历年真题，熬夜也熬地更晚了，以前还是偶尔到控制到凌晨一点，现在直接往两点走，有时候碰上第二天是不重要的课就直接做个通宵。
　　她心态有问题，她知道，但是找不到解决的办法。快没时间了。许适盯着手表指针，秒针一圈一圈转，滴滴答答的，就像是一只催命鬼一样，狰笑着无声催促着，看她在焦躁不安中满头大汗。
　　许适你还有能有多长时间？
　　许适你看看你的成绩。
　　许适你还差的远……
　　“……阿适！”
　　一声冷喝。
　　许适眨眨眼，回过神来，慢吞吞地“嗯”一声，“怎么了？”
　　“叫了你好几声都不答应。”声音慢下来，体贴道：“困了吗？”
　　“没有。”许适转转眼，刚好看见桌上铺开的题，“在想下一题要怎么做。”
　　“还是数学吗？”
　　“嗯。太难了，我想了好长时间都不会做。”
　　“要不然，你把题目发给我，我帮你看看？”
　　“太麻烦了吧，我还是再想想好了……”
　　“你跟我客气什么。”耳机中传来一声似乎是从嗓子中散出来的轻笑，“发来吧，高中数学我还是可以做做的。”
　　许适对着题目拍照发过去，几秒后听见那边有笔划在草纸上的沙沙声。
　　几分钟后周亭筠清清嗓子，“阿适，这题是这样的……”
　　其实是一道中等难度的题，许适听完后试着自己做，思路还有些拥塞，靠着周亭筠疏导好几次才写出来。
　　拍了过程去给周亭筠看，对方笑着夸她：“嗯，很完美。”
　　然后又让许适自己做了好几遍，直到她彻底掌握后才松口。许适看着桌上的草稿揉揉眉心，“你要是当老师，一定很严厉。”
　　就像自己小学的数学老师那样，一个题写错就抄一百遍，第二天早上一进教室就交，抄不完先打几板子再请家长。
　　“也就是给你讲题也才这样。”话音一转，“阿适你还要学习吗？”
　　“学。”许适翻了翻卷子，“还有七八道题，然后要背单词。”
　　“已经凌晨一点了。”
　　“唔，你先睡吧，晚安啊。”
　　“你也该睡觉了。”
　　“我计划还没做完。”许适蹙着眉在草稿纸上演算，“我不困。”
　　“阿适！”加重了语气。
　　许适停下笔，摸一下耳机，“怎么了？”
　　“你把自己逼得太紧了。”
　　许适看一眼被她画的乱七八糟的稿纸，上边的数字跟答案一点都对不上。她叹口气，“我睡不着。”
　　“放下笔，去床上躺着。”
　　许适犹豫一下，知道那边在等着自己有动作，不想拂了周亭筠的好意，许适把桌上简单收拾一下，起身把自己摔进床里，心想在床上背单词也勉强可以忍受。
　　四月的晚上还是带着冷意，她的床被母上铺了厚厚的毯子，躺上去软软一片，舒服又暖和。
　　“躺下了吗？”
　　“躺了。”
　　“你这个语气。”周亭筠无奈道：“不让你学习，你这是在埋怨我呀？”
　　“没有。”许适皱着眉想解释，但心中一片烦躁，她死咬着牙没再开口，害怕一出口的会是她完全控制不了的话语。
　　周亭筠轻轻叹了一声，“养足精神，白天才能好好听课。”她说完后停了一阵，似是突然想起来什么才继续说：“我念诗给你听吧，你不是说喜欢我读东西吗，你想听什么？艾吕雅？拜伦？”
　　许适把半张脸都埋进枕头中，听见对方要读诗时，心跳也只是突然加快几秒钟，就又重新恢复平常。
　　“都好。”
　　“那念叶芝给你听吧，刚好手边有诗集。”
　　念的是叶芝那首闻名遐迩的《当你老了》。
　　许适第一次读这首诗时，李健还没在《我是歌手》的舞台上唱.红.它，叶芝在国内也并不是人尽皆知，许适那时候甚至连中文意思都没记全，就花了两节自习课直接如同背课文那样背下了英文原文。
　　口音学的是汤姆·希德勒斯顿的英式RP音，第一次是给母上背，母上听不懂英语，安静等她背着手背完后，问这是什么意思。
　　许适就又结结巴巴背汉语译文，母上又认真听完，突然问“你们这个年纪，读了情诗，懂不懂爱情？”
　　许适红着脸摇头，说：“我是因为诗写的好才背的。”
　　初中的小屁孩还羞于谈爱情，况且那个年纪，也确实不懂爱情。
　　后来才知道这是叶芝对茅德·冈的矢志不渝。
　　周亭筠读的是中文译文，若是读英文，还能放空自己只去听发音和音色而不做翻译，但读了中文，每个字每句话的直接观感便扑面而来。
　　她读起来时还会放缓语速以确保每个字都清晰，有一点播音腔，但毕竟有配音的专业素养在，每一句话都被她念地满含深情，犹如情人间耳鬓厮磨的缱绻低语。
　　一首读完，周亭筠带着笑意轻声问：“现在呢？困了吗？”
　　许适拿脸蹭蹭枕头，软绵绵道：“困了，我想睡觉。”
　　“那睡吧。”周亭筠的笑意更浓，“晚安。”
　　“晚安。”许适等着对方挂断连线，而后看见QQ上，周亭筠的头像暗下去。
　　“好梦。”她喃喃一声，坐起来把被子取开，推着眼镜上去后揉了揉眉心，她在书桌前站定，台灯没有关，桌上被投下暖橙色的光。
　　跟书桌相连的书架上有她的所有习题辅导书，她取下之前做的那套数学卷子，拔开笔盖，在椅子上坐下来。
　　屋内静谧，只有笔尖写在纸上的沙沙声。
　　四月中旬开始第二次模拟考试，结果不是很好，看见成绩后，整个班里一片鬼哭狼嚎声。
　　“大人！小生冤枉呐！”
　　“这谁改的卷子！裁判！我要申诉！”
　　“惨啊，这成绩，怕是连家里蹲大学都不想要我。”
　　“同学，家里蹲大学屋里系了解一下？”我们这里特聘哈尔滨佛学院来的专家教授。”
　　同桌撞撞一言不发的许适，有些小心翼翼：“你不会也被那群神经病传染了吧？”
　　许适没理她，看着稿纸上算出来的成绩抿着嘴，半响后对同桌一笑：“我不想读了。”
　　同桌：“？？？？！！！！”
　　“不是，啥、啥情况啊？！”
　　许适又不说话了，闭着眼把脑袋往桌子上嗑几下，“你就当我实在说胡话好了。”
　　晚上回家后把自己扒光，破天荒在浴缸里泡了一个多小时，许妈妈觉得不对劲，过来敲门发现门锁着，大声喊她的名字。
　　“嗯。”许适应一声，“就出来，我睡着了。”
　　谁都知道今天出二模成绩。一回卧室就直接躺在床上，许适咳嗽了两声，觉得有点冷，就把自己蜷起来缩成一团。
　　手机屏幕亮了起来，周亭筠：阿适？
　　许适看一眼，坏心情让她谁都不想理，但心中不知道是哪个声音告诉她，那是周亭筠。
　　周亭筠总是特殊的。
　　许适：？
　　一秒后，一个QQ电话敲了过来，许适犹豫着，拇指在屏幕上划一下，拒接。
　　不敢说话，怕一说话就伤害到谁，心情差的时候，情绪完全不受她控制。
　　周亭筠：怎么了？
　　许适：耳机丢了，直接打字吧。
　　周亭筠：唔，本来还想陪你学习一会儿，然后给你念晚安诗的。
　　许适：留到下次吧，我明后天抽空去买新的。
　　周亭筠：好吧。那，现在在学习吗？
　　许适犹豫一下：在。
　　周亭筠：有不会的题吗？数学和英语我还是能教教你的。
　　许适看着自回家后就扔在地上的书包，犹豫一下，打字道：暂时没有，今天的卷子我还是能应付的。
　　周亭筠：你今天做哪套卷子呀？
　　“你烦不烦！”
　　脱口而出后愣一下，连自己都吓了一跳，下一秒庆幸还好没有连麦，就知道自己现在的状态一开口就出事。许适把自己躺平，拿手捂住眼睛，有泪顺着指缝往外溢。
　　考前综合症、高考逃避症、青春期叛逆症……随便什么乱七八糟的东西，反正她也确实中招了。
　　月初就有些不对劲，上一年已经经历过的考试本以为再来一次会习以为常，但是期望越大，压力就越大，离高考越近就越害怕。怕自己考不上，怕自己辛苦一年却还是付之东流，怕看见父母失望的眼神，怕追不上周亭筠的步伐……
　　她在年初还信誓旦旦要做对方学妹。
　　可还是差得太远了，远到没法弥补，连平时的题都不会做，那高考呢？可能只是去重在参与的。
　　二模也是全线崩盘，一模好歹够到了帛大分数线，这一次连线都没踩到。
　　泪水朦胧间听见手机在响，难过之中一时间也没能分辨出响的是哪个铃声。许适在屏幕上划了一下，外扩中听见一个温婉的女声。
　　“阿适，你怎么了？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　许适拿手抵着嗓子，压了音调试图让自己哭久后有点变形的声音正常点，“嗯？我没事啊。”
　　“你嗓子怎么了？”
　　“唔，有点感冒，可能是昨晚睡觉蹬被子了。”
　　“你啊，多大的人了。”周亭筠的声音中带了一丝无奈的笑。
　　许适悄声吸吸鼻子，见对方相信，便也跟着笑两声，别人听了也只当做是尴尬的笑意。
　　“所以，你刚才在做什么？这么长时间不回我消息。”
　　许适下意识摸一把脸，把眼睛边的泪水都抹掉，又戴上刚才甩在一边的眼镜，看看屏幕，距周亭筠发来最后一句话的时间已经过了近十分钟。
　　“唔，我去洗了把脸，今天晚上好困啊。”
　　“拿凉水洗的？”
　　许适憋出一个笑声，“哪能啊，我感冒还拿凉水洗，我妈妈怕是得骂死我。我当然是拿温水洗的。”
　　“知道不能洗就好，女孩子拿什么凉水洗，不管是今天，以后也尽量别用凉水……”
　　许适拖着调子道：“记——下——啦——”
　　“啧，我说你，是不是嫌我烦呀？”
　　“哪有啊，我知道你为我好，我当然得记得。”
　　周亭筠笑骂一声：“贫嘴。”
　　这么长时间，许适的情绪已经缓地差不多了，她抽过床头的纸巾又擦一遍脸，目光略向床头柜上放的耳机时下意识拿了过来。
　　“快十一点半了，你既然不舒服，那就吃了药早点睡吧。”
　　许适要插耳机的手顿住，眨下眼，迟钝的脑子也跟着缓过来，她记起不久前她才跟周亭筠说自己的耳机坏了还是丢了来着……总之是没耳机。
　　许适把耳机丢到一边，下意识“嗯”一声，接着反应过来对方在说什么。
　　“我……我还是再学一会吧，我还可以学的。”
　　今天从成绩下来后就心不在焉，晚上的晚自习连同回家后的时间全用来瞎想，再不学，就真的不用上考场了。
　　周亭筠笑着调侃，“哟，这么用功啊？”
　　“我平时也是很用功的好么。”
　　周亭筠轻笑，话里却正正经经的：“去睡吧，用功不在于这一时，你还有时间。”
　　你还有时间。哪里来的时间？高考，还是你？
　　许适穿了拖鞋，一手握着手机走到书桌前坐下，被冷落了一整天的书包终于被她提起来，拉链拉开的声响在安安静静的房间内响了个透彻，里边装着自习上只做了两道题就被她在怒气之中揉成一团的卷子——亏她在回家时还记得把这团纸丢进书包里。
　　“我再学一会儿，我有分寸的，到十二点就睡。”
　　隔着电话，周亭筠也阻止不了她，顿了一下后只能叹气无奈道：“怎么这么倔。”
　　许适半敛着眼把一张卷子一点一点展开，小心翼翼地在皱巴巴的地方捋了捋，“你不是早就知道了吗。”
　　那边没回答，许适还没缓过来，一时半会儿也没在意，等她呼了口气要决定做题时，才突然惊觉自己刚刚到那句话是不是太冲了点。
　　她记起母上少有的几次动怒里，气冲冲地指着她：“你说话这么冲是不是想噎死我！”
　　冷汗瞬间就贴着背流下来，许适慌了神，一把抄起手机，手都还在抖。
　　那是周亭筠！
　　许适你为什么总管不好自己！
　　“周、周亭筠……亭筠……姐……”
　　许适死死盯着屏幕，还在连麦，网络没问题，是那边不说话。
　　“嗯，我知道。”好半天，那边才传来一句意义不明的话。
　　许适分不清这句话中周亭筠所含的情绪，她只能舔舔唇，小心翼翼的试图解释：“我……我刚刚，我头有点疼，说话没过脑子，你别……”
　　后边的话卡住，因为她突然听见一声笑，非常熟悉的、周亭筠发自肺腑的轻笑，“我又没说什么，你这么紧张干什么。”
　　“我……”我以为你生气了。
　　“好像只是一句很平常的话呀，你为什么就觉得我不高兴了？嗯——让我来猜猜，是不是感冒时人都爱多想呀？还是因为你职业病总爱揣摩人物的各种心思并且脑洞大开？”
　　许适没吭声，她当时的语境和话中的意思，其实两人都心知肚明，说好听一些是埋怨，准确一些，是冷嘲热讽。
　　“不说话？所以是都有咯？”又笑一声，“放松些，我没那么小肚鸡肠。说起来，你不是要学习？”
　　许适没再敢说话，轻应一声就把视线重新放回皱巴巴的卷面上，除了第一和第二题外，其余都空着，她白天就是因为第三题不确定，便先选了两个备选答案，接着填第四题，没想到第四题也不确定，一直到第七题，直接没有半点思路，一气之下，这才直接揉了卷子。
　　许适脸上有些红，犹豫了半天，纠结道：“那个……你要睡觉了吗？”
　　“还不睡，怎么了？”
　　“那个……你现在忙不忙？”
　　周亭筠一笑，了然，“数学题不会做了？”
　　“呃……”
　　“拍给我。”她边说边从桌上抽了张纸，题目很快就发过来，大抵因为灯光原因，许适每次发来的图中都泛着暖橙色。
　　这次的题目裁剪地异常小，以往还有边边角角的，这一次却只剩题目。
　　她推了推眼镜，觉得这是在考验自己的视力，怕对方等的时间太长，便先对着耳机说：“阿适你先做别的题，我做好后给你。”
　　“你慢慢来，我背单词。”
　　疑惑对方怎么突然改了习惯，一张卷子没做完就去做下一件事，但也只是皱皱眉，周亭筠“嗯”一声做回应，便放大照片，认真看题。
　　题目有些难度，大约是竞赛压轴题难度，周亭筠心里吐槽这套卷子大概是瞎搞，谁把这种题放在填空第七题的。
　　毕业这么多年，其实该忘的也差不多了，周亭筠硬着头皮在草纸上写写算算半天，总算把答案写出来，准备要拍照时，不经意间看见被放大的照片上有揉痕，就像是暴力把纸狠狠揉成一团一样。
　　她虽疑惑，却依旧不动声色地拍了照片发过去，“阿适，你先自己看一遍过程，不懂的我再给你讲。”
　　“嗯好。”许适绝望地看着单词书一脸崩溃，这么长时间才背了五个，她怕是个傻子吧。
　　又看周亭筠发来的解答，从头到尾认认真真看了两遍，“我……看不懂……”
　　“没关系，我讲给你听，这是竞赛的难度，你不懂也正常。”
　　半小时只讲了一道题，十二点刚过时，许适把自己重复了许多遍的过程顺顺利利地写下来发过去。
　　“嗯，很完美。”
　　许适揉揉太阳穴，“我现在在怀疑我到底能不能考上帛大了。”
　　顿了一下，周亭筠装作随意问：“怎么突然这么说？”
　　许适突然有了倾诉的欲望，但想想不能给别人添麻烦，还是压了下来，只道：“你看啊，我做一道数学题就做了半个多小时，虽然一直说数学跟我不共戴天，但我学不好它也是事实，帛大怎么会收我这种笨蛋。”
　　“谁都会有偏科吧，文科生偏数学，理科生偏语文……哪有谁是全才的，帛大里也不是天才遍地走。”
　　许适叹一声，觉得小小抱怨一下就是极限了，她结束这个话题：“我只是那么一说啦，你别在意，我当然会考帛大的，你元旦时让我七月份后就喊你学姐，我可是答应的好好的，做人要诚信啦。”
　　周亭筠没顾她的调侃，“十二点了，你也该喝药去睡觉了吧？”
　　许适看一眼桌上，她现在其实完全静不下心来学习，刚才努力集中精神听周亭筠讲题就已经是极限，但真让她去睡觉，却又不能安心。才十二点，哪个高考生不是学到一两点以后的。
　　察觉到许适的犹豫，周亭筠的语气中带了些强硬：“你刚才答应了我的，学到十二点就喝药睡觉，你不是说做人要诚信么，现在才过了多长时间，你就要反悔了？”
　　“没有。”许适妥协地一闭眼，“我现在去喝了药就睡觉。”
　　“你心里也别想太多，做什么给自己那么大压力？你考过一次，就更应该知道，越到最后，越应该平常心对待。”
　　“嗯。”
　　周亭筠也猜得到对方现在的心态，她从前虽没经历过这些，但身边的人却是有很多。她话中带着暖意，安抚道：“阿适，一时的成绩并不能说明什么，你还有时间，这句话不是在安慰你，是你确确实实，还有两个多月时间。这期间会发生许多事情，你是成年人了，不是总是在说自己已经长大了么，那就应当有些成熟的做法。你能做的，还有许多呀。”
　　知道是为自己好，许适点头，也觉得自己在缓了一段时间后，确实该改变了。“我明白的。”
　　“嗯，那去喝药吧。晚安，阿适。”
　　“晚安。”
　　许适收拾了书桌，把皱巴巴的试卷抚平后夹进同等大小的书中。她的视线落在相框上，想了一下，拿纸仔仔细细把相框擦了一遍，才关灯睡下。


第21章 
　　五月初，第三次模拟考试，五月末，第四次模拟考试，这期间还有大大小小的学校自考。日子一天一天过，考试一次一次进行，高考就要到来了。
　　在学校上课的最后一天里，各门课老师都停了讲课，进门时连教材都没拿，上讲台的第一件事是对着底下微笑。
　　文科班的学生们总是怀揣着一颗纤细又铭感的心，一些人已经率先红了眼眶。
　　班主任的课在下午第一节，连着第二节自习课和最后的大自习一起，全班关门拉窗帘，再教室里一起看电影。
　　看了《三傻大闹宝莱坞》，几年前的片子，印度国民男神阿米尔·汗主演，当时的票房冠军，电影院连续上映近一个月才下架，许适在刚上映前就看过一遍，名不虚传，但是她没有看第二遍。
　　许适看过很多优秀的电影、电视剧，但是她后来都不敢再看第二遍。讽刺、悲伤、难过……这些情绪在第一次看过是就深深种在心底，只要想起来哪怕一个片段，就能重回当时的观感。
　　同桌在看见片头字幕时就拖长调子小声“啊”一声，压低声音连头也压低了些，“怎么是这部。”
　　电影中，法罕接到一个电话，不惜想出骚主意装病以此下飞机，许适在全班大笑的“还有这种操作”声中也跟着笑，压低声音带着笑意说：“可能是想告诉我们，成绩不代表一切。”
　　“哦，得了。”同桌翻个白眼，语气跟央视上世纪的译制片一样夸张，“在中国最大的应试教育——高考即将到来时，突然跟我们说成绩不代表一切？”
　　昏暗中看不清对方的表情，不过想也知道肯定是翻着白眼一副蔡少芬演古装片的不可一世。
　　许适压低声音笑两声，笑完后轻咳一声，正经了些，“我觉得，她可能是想让我们像兰彻一样，学自己想学的东西，不要被成绩金钱这些世俗所牵连而成为考试机器，要享受大学生活，找一门自己喜欢的学科去终生热爱吧。”
　　同桌想想，觉得她说的在理，点点头表示同意后，随意看一眼讲台上的投影幕布，电影正片才刚刚开始，法罕带着旁白站在帝国工业大学门前。
　　“说真啊，许适。”同桌又回过头来对着许适小声说：“看在咱两同学四年、同桌一年的份上，你给我句实话呗。”
　　“什么？”许适将视线从电影中移回来。
　　“你想考哪里？”
　　“之前老班不是在全班问过理想吗。”
　　“然而你又好好认真回答过一次吗？”
　　许适故作认真想想，“诶？没有吗？”
　　“滚你大爷的。”
　　“唔，说脏话不是好习惯。”
　　同桌翻个白眼，拿胳膊顺着桌面捣过去，“知道你好面子怕考不上丢人，我就是好奇一下到底是哈佛还是耶鲁才能让你跑来重读一年。”
　　“是剑桥国王学院数学系。”
　　同桌深呼吸一下，“你就跟艾伦·图灵过一辈子去吧！”
　　许适笑得咳嗽两声，摆摆手妥协状：“好啦，我不是好面子，我只是觉得目标这种东西没必要去昭告天下，人家又不care你，干嘛要多此一举，把它装在心里，自己知道就好了。”
　　同桌一听她这么说，就知道这事有谱，当即把耳朵凑过去一点。
　　许适面带微笑，“我是冲着帛大历史系去的。”
　　同桌静了一秒，“你他娘的是不是想尝尝我二营的意大利阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮？”
　　许适：“你他娘的给爸爸说人话。”
　　“那是帛大诶！帛大！省状元才能去的帛大！”
　　许适耸肩，一副无辜的样子，“你看，我说了你又不信，那又怪不得我。”
　　同桌皱着眉眯着眼严肃认真地打量她，见许适也是严肃认真地回望自己，便试探道：“你真的想去啊？”
　　“不然我放着排名前二十的学校跑来复读，我是疯了吗？”
　　“不是，你图什么啊，帛大历史系又不好，你现在的成绩，考个全国第一的历史系，那个什么什么师范大学也是可以的。”同桌想想全国第一的历史系好像曾经听许适讲过，但她又不考，因此也就只记了后边的XXX师范大学。
　　“因为啊……”许适笑眯眯的，同桌在昏暗之下都能看见她的笑，一时间打了个寒颤，“许适你笑这么瘆人干嘛。”
　　许适若无其事续上话：“因为啊，我喜欢的人是帛大毕业的呀。”
　　同桌：“你小说写多了吧。”
　　放学后接到母上电话，破天荒头一次开了车在校门口接她，许适把书塞到书包里，艰难地抬书箱，然后跟同桌说：“那我先撤了。”
　　“拜拜。”同桌在收拾空挡抬起头跟她挥一下手，就像是这一年来无数次的放学回家时的告别一样。
　　下午在家吃饭，之后泡了澡，晚上没有学习，泡了杯茶慢吞吞走去客厅跟父上挤在沙发上一起看电视。
　　父上闲聊状问：“今天在学校里做了什么？”
　　毫无新意的开场白，许适笑出声来，“爸，还当我是一年级的小朋友呢？”
　　父上没受影响，依旧温和道：“放假时间是怎么安排的？”
　　“明早拍毕业照，下午开始放假，一直到高考。”
　　“放假期间你有安排了吗？”
　　时间表还没做，虽然做了也不一定有用，许适摇头：“就在家里刷卷子复习保持状态。”
　　“那就在后天空出一天时间来？”
　　许适一听这话，就十分有经验地问：“带我出去玩呀？”
　　父上笑着揉一下她的头，“带你出去放松。”
　　第二天早上一出门就发现天阴沉沉的，前一晚跟父上看电视时顺便看了央视的天气预报，预报有雨，许适觉得也许老天也知道她们今天要离别，故作气氛。
　　早上要趁着太阳还没升起时，在靠近校门的校徽铜像前拍毕业照。许适到校时，只觉得平日里沉闷压抑的校园今日格外放松，整个毕业班都是笑容满溢。
　　全班排排站拍毕业照，许适在第二排，刚好是女生中站着的那一排。前面坐老师，许适手疾眼快，瞅准时机和旁边同学换位置，班主任和历史老师坐在她前面，拍照前回头对她笑笑，笑容慈祥和蔼。
　　许适觉得鼻头酸酸的，全班人脸上都是青春洋溢，许适想这对下一秒就要走上高考考场的她们来说也许就是最后一张照。
　　摄像师在前头大声喊着些什么，许适听不清楚。
　　去年站在这里拍照时，更多的是青涩和兴奋，兴奋自己终于从高三地狱中解脱，还跃跃欲试地规划接下来接近三个月的假期该怎样好好玩一场，那时候还不知道离别为何物，也不知道当初计划的三个月假期，其实只能过不到一个月就要重新拾起课本孤注一掷地放弃一切。
　　无论那时候是怎样的心态，现在又重新读了一年，也终将是熬了过来。这是第二次高考，也是最后一次，她的人生此后不可能再重回高中，过了一年后，思想也不可能再像上一次站在这里时那般单纯。
　　闪光灯亮起的那一瞬间，许适想一切都结束了。
　　她的整个高中生涯，她的青春和她的年少都要在这里画上句号。
　　此后一别经年，怕是再不相见。
　　挺好，挺好。
　　拍完毕业照之后，周边同学都三两聚在一起合影留念。
　　许适一个人跑去操场树荫边，拍了几张绿松发微博。
　　@适之：“挺好，挺好。”
　　这个点正是上班上学时间，蹲守微博的人不是很多，看见这条微博也不明所以。
　　许适没留意评论，随手刷了一下首页便收起手机，被走过来的同桌拽去各处合影。
　　跟任课老师们合影的学生很多，所以基本都是两两三三一群人围着一个老师，许适被同桌拽去草坪前找到历史老师时，她刚好跟学生们拍完，露了一个空隙出来，同桌拉着许适跑过去，和另一群学生拼在一起拍了张大合影。
　　结束后，老师笑着跟同桌说：“我和许适拍一张。”
　　许适一愣，被同桌推过去，“许适你笑一个啊。”
　　她们之后还有别的学生等着，许适不好占用太多时间，脱口而出问：“老师，我以后要是有不会的题，还能来找您吗？”
　　老师露出一个和蔼的笑来，“当然。”
　　下一个不知道是哪个老师，反正按照同桌的性子，各个老师甚至是不认识的，只要能抓得到，都要合影。
　　这时候校内广播响起来，第一节课前，广播内会播放一些歌曲。
　　今天放的是《送别》。
　　同桌一听前奏就骂起娘，“脑残吗，这种日子放什么送别曲，就不能放个欢快一些的吗摔！”
　　同桌话糙理不糙，今天这个日子，再配上这首歌，怕是会触景伤情。
　　正这么想着，手机突然响起来，来电显示上显示的是周亭筠。
　　许适下意识看表，还不到八点。


第22章 
　　许适跟同桌做个手势，走到一旁楼脚阴影下接电话。
　　“你上班又偷偷摸鱼呀？”
　　对方原本要叫她阿适，听见这句抢先后咳了几下，“好心打来祝你毕业，你就是这么对我的？”
　　许适笑两声，好声告饶道：“我错啦我错啦，我不该以小人之心度君子之腹的。”
　　“看在你认错态度较好，这次就饶了你。”周亭筠的语气重满满傲娇，许适默默脑补她抬着下巴的傲娇小表情，忍着无声地笑起来。
　　“所以今天都做了些什么？”
　　“早上起了大早在学校操场集合，十几个毕业班要赶在太阳升起来之前把毕业照拍了。然后又被同桌拽着满学校找老师拍照，哎你知道吗，刚刚我去找我历史老师，她主动说要跟我一个人拍一张合影的，还拿的是她的手机，不过我同桌也用我的手机帮我们拍了。”一边说一边回想，像是要把今天的所见所闻全都告诉对方，“嗯……还有，我之前偷溜去小树林边发微博，结果碰上我地理老师了，他平时对我也挺好，刚刚见了我后问我怎么一个人在这里，我还没回答，他就特别自来熟地从兜里掏出手机说，来我们拍一张合照。”
　　说到后边咯咯咯笑出声来，好笑中还带了不舍和其它情绪在里面，人在肾上腺素飙高时要么会沉默着一语不发，多半人都会翻来覆去碎碎念，许适现在是后者。
　　周亭筠安静地听完许适的话，发现透过对方话筒传来的，不仅是话语，还有听起来模糊却又熟悉的背景乐。
　　她突然猝不及防地问对方，“阿适，你在害怕吗？”
　　许适的话卡了卡，没听明白，“什么？”
　　周亭筠了然，眉眼含笑地软了语气哄她：“其实离别没什么，别怕。”
　　许适看一眼不远处跟班中同学闹得正欢的同桌，同桌也看她，冲她招手要她过去，许适笑着摇摇头，不知道对方能不能看清楚，“你怎么知道我在害怕而不是别的是什么情绪？”
　　“还能有什么？”
　　“呃……开心？好不容易毕业了，高考这种事，打死我都不要考第三次，高四简直不是人待的地方……”
　　“但是你刚才跟我说了很多今天的事情，都是脱口而出的，几个小时内你做了许多事。”
　　许适顿一下，知道自己果然说不过对方，“怎么说呢，其实也不能算是在害怕，只是觉得今天之后，未来就不会再有第二个高中给我上了，我也不知道大学会是什么样的，大学能不能遇到谈的拢的同学，所以与其是说害怕离别，不如说是害怕不确定的未来。”
　　“你们文科生果然心思细腻。”周亭筠想着离自己有些遥远的高中，离得太远，片段都有些记不清了。“我记得我高中毕业的时候，跟自己最好的朋友一起坐在操场上喝酒，一人喝了一瓶后就跑去抢了男生的篮球，我们两个都有些喝大了，运球完全是傻瓜篮球。”
　　“啊，那丢脸丢大发了啊。”
　　“是啊，可是毕业呀，总要去尝试一下自己想做又一直不敢做的事。傻瓜篮球也好，在操场上喝酒也好，开心就好了，又没有杀人放火，管那么多做什么。”
　　许适想想，问：“你这是在鼓励我喝酒么？”
　　周亭筠笑起来，“阿适，你对你的酒量就那么自信？”
　　许适：“你这是在diss我适之本人。”
　　周亭筠只是笑，不接她的话，“所以想告诉你，未来不是我们能控制的，不过总要相信未来会是美好的，过好当下，每一天都活的开心充实自在，未来自然而然会展现在你眼前。”
　　“很好的祝福，我收下了。”
　　周亭筠又问：“其实我很好奇，你那边在放什么歌？感觉很熟悉。”
　　“诶，《送别》啊，李叔同的那首。”许适说着，把手机调外扩，学校的播音大喇叭效果好得连隔壁家属院都能听得清清楚楚。
　　周亭筠听见那边在唱：“长亭外，古道边，芳草碧连天……一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”
　　许适重新把手机放在耳朵旁，“听到了吗？”
　　“听出来是朴树版本。”
　　“是你那个年代的回忆不？”
　　周亭筠温和地笑，“阿适，毕业快乐呀。”
　　一个干净地如同眸光清凉的少年的声音，一把简简单单几个和弦的吉他，一腔永远都不会凉的血肉。
　　这是许适在高中的最后一天。
　　挂了电话后她想想，往前跑了几步也加入进班里的玩闹中，曾经坐在后排那些一下课就欢喜跳跃的高个子男生们集体买了老大一个蛋糕，全班关起门来一人分了一小碟老老实实坐在自己座位上。
　　许适录了一段像发给顾笙：你看我们班安静如鸡像不像是在上自习？
　　顾笙：毕业这么煽情的气氛……许适你个情商为负的渣渣
　　许适：长亭跟我说，离别没什么的，叫我别怕。
　　顾笙：……冷冷的狗粮在我脸上拍。
　　许适：哈哈哈哈哈哈哈其实我自己也觉得，相熟的人都有了联系方式，班级的群里全班一个不少，人总是要向前看的，比起现在我更迫不及待的是未来。
　　顾笙：少年你这想法很成熟啊
　　许适：长亭还在未来等着我追上她呢。
　　顾笙：……滚吧
　　许适：哈哈哈哈哈哈哈。
　　消息通知突然响一声，左上一个小红点，响的是周亭筠的特关。
　　周亭筠：忘了说，很想看你的毕业照啊。
　　许适：嘻嘻，想想吧，我站了前排，前面就是我历史老师。
　　周亭筠：可还开心？
　　许适：还是压了一下的，你就脑补一下汤抖森在伊顿的照片，背着仰着下巴嘴边抿笑的那张。
　　周亭筠：哈哈哈想了一下你的表情，这么傲娇的吗。更想看了。
　　许适突然想发一句话，她仔细揣摩了一下含义，没什么能误会的地方，便打字道：我拍的还是挺开心的，不过可惜你不在，我也想和你拍。
　　周亭筠：毕业照确实很值得怀念诶……
　　周亭筠：现在我飞来你学校也晚了，等你大学毕业时，邀请我参加吧。
　　许适：啊，那还有好远的。
　　后边突然有人叫她的名字，许适回过头，后排男神举着手机，许适吓得赶紧转头，同桌哈哈哈笑：“人都叫你好多声了你不理会他。”说完挑挑眉，示意许适在回头时就按灭的手机屏，“跟对象聊天呢？”
　　许适莫名脸上一热，“别瞎说。”
　　同桌眉挑地飞起：“哦，暗恋对象啊？”
　　许适面无表情地看同桌无奈的表情，同桌做一个收住的动作，“你继续你继续。”
　　许适看一眼屏幕，对方再没消息发过来，可能去忙了。
　　中午回家时天早就放晴，六月的天气穿一件短袖都嫌热，许适脱了校服只穿一件短袖，想了想换条九分裤出去，去客厅一看，父上穿短裤露出膝盖，母上穿裙子分不清什么材质，对比两人，许适就像是刚从北极回来。
　　许妈妈：“你不热？”
　　许爸爸：“裤子太长了吧？”
　　许适：“……”
　　一家人开车去了郊区的农场，说是农场，其实是一个小型农场加林场加菜园子，里边养了家禽家畜，种了大片向日葵和金菊之类的花，其余的许适认不出来，但是出来玩，欣赏美就好。
　　天高气爽，赏心悦目，是个大晴天，远处还有野兔蹦了几个蹦子转过一片竹林后消失地无影无踪。
　　许适跟父母说了一声后，快步往竹林那边跑。竹林诶，这么大片的竹林。
　　当年嵇康跟他的六个小伙伴们待在一起弹《广陵散》的竹林也莫过于这么大吧。
　　许适掏出手机，认真想了想后开启自己被忘了那个人被迫下的滤镜APP，对准竹林毫不手软咔咔咔拍九宫格。
　　@适之：竹林！超大一片竹林！好不好看！性不性感！啊啊啊啊看见竹林就想起弃冠散发桀骜不驯归逐山林的魏晋贤士啊啊啊。
　　许适小心地走进竹林里边，竹子太高了，里边被遮了许多阳光，一进去就感觉眼前顿时黑了一大片。
　　人生地不熟的她也没敢再往里走，就蹲在竹林外边望着一片翠绿出神。
　　一会儿有微博提醒响起，是评论和转发。
　　@须檀：加了滤镜的你更性感微笑.jpg
　　@唤南溪：上午拍松树，下午拍竹子，适之这是要出家修道了？
　　@国王十字路：头一次见你个直男用滤镜，乍一看以为你被盗号了……好吧你现在是真的要修生养息归隐山林了？
　　许适：“……”
　　这群损友。
　　再往下拉，吃瓜群众抱着手中的瓜看戏，又有提醒跳出来。
　　@十里长亭：出去浪了？
　　许适回她：这里超级好玩。
　　她上了QQ见周亭筠在线，就把拍了的其中包括两三张在竹林前抿嘴笑的自拍也发给对方。
　　许适：你看，这里超级好看的，什么都有，完全一体机。
　　周亭筠过了几秒后回道：心情不错？
　　许适：嘿嘿嘿，家里特意带我来放松的。
　　周亭筠：那就好好玩吧。
　　许适忙于沉恋风景，再加上现在这个点事上班时间，便跟周亭筠说了再见后准备要下。
　　周亭筠忽然发来一张照片。
　　周亭筠：让母上帮忙翻出了当年的照片，我高中毕业照，找找哪个是我吧。
　　她说完便下了。
　　许适下意识先点保存照片又备份加密，然后才好好看起来。
　　周亭筠在照片第二排，一般站在第二排的女生都是个子相对较高一些的。
　　许适一眼就认出她来，青涩的、懵懂的，额头上还散着碎碎的刘海，白皙又柔软，像是泡芙，一口咬下去流出奶油。
　　一份截然不同的毕业礼物。


第23章 
　　随后几天中，许适一直窝在家中开启闭关学习模式，晚上也偶尔在群里聊天潜水看戏，白衣归和长夜从风这两人整天在群内撒狗粮惹得全群艾特长亭要求禁言，长亭向来看心情时禁时不禁，众人这么嘲讽一轮后又重新返回来新开一轮乐此不疲。
　　多数情况下即使上网也都是私戳周亭筠问几道题或是漫无边际瞎聊，不知道是不是秉持着高考考生最大的态度，周亭筠最近几天内对许适出乎意料地顺从。
　　许适背书速度慢，一整晚抱着课本也未必都能顺下来，正巧连着麦两人本是各干各的互不打扰，但听见这边的哀嚎后，周亭筠立刻问：“怎么了？”
　　许适瘪着嘴往床上扑，有可能是大半夜糖吃多了腻得慌，拖着调子撒娇道：“背不下来，我要亲亲抱抱举高高。”
　　周亭筠乍一听她这不着调的少女音，没忍住，直接嗤笑出来，笑声中夹带轻咳声，似是努力克制笑意却忍不住。
　　许适可怜兮兮控诉：“我都这么可怜了你居然还笑，你笑就算了，你还笑这么长时间，心疼地抱住我自己。”
　　周亭筠忍了忍，话语正经了些，“没有，不是笑你，你是那句半少女半萝莉音实在是……太可爱了些。”
　　许适：“你还骗我，大骗纸！”
　　周亭筠清清嗓子，“别把自己逼得太紧，复习而已，这些东西你都会的。”
　　许适：“所以这是安慰？”
　　周亭筠憋了半天，发现自己怕是不能顺利地过这个槛，只能勉为其难地变了音色，冷着调子像是冰冻千尺：“去背书吧，乖，亲亲抱抱举高高啊。”
　　许适笑得快喘不过气来，她在床上打了个滚，“你这语气怎么这么嫌弃啊哈哈哈哈。”她笑了几声，好歹是有个分寸，赶在周亭筠佯怒前开口道谢：“感谢我高冷无比宇宙最攻的长亭大人鼓励，小的这就专心背书去了。”
　　周亭筠带着笑意：“嗯，去吧。”
　　许适便先挂了语言通话去背书，周亭筠将耳机取下来，看见电脑上有消息闪动。
　　须檀：长亭！
　　须檀：十里长亭！
　　须檀：你是不是又跟适之一起浪去了！
　　须檀：周亭筠你个渣怕是不爱我了！
　　长亭：打了个电话，你怎么这么烦。
　　须檀：？？？我烦？？？你摸着你的良心！我叫了你多少声了！聊着聊着就不见人，咱两多少年认识，你说不见人就不见人
　　长亭：哦。
　　须檀：……
　　长亭：继续吧，这次不会抛弃你了：）
　　须檀：……
　　须檀：要不是看在这是你首次一体机出剧的份上，我肯定不理你了哼╭(╯^╰)╮
　　长亭：须檀，阿檀～我这次肯定不会抛弃你了，真哒，长亭在这里给您拜年啦！
　　须檀：您这套还是留着去骗你的小迷妹吧
　　须檀：算了，继续说后期，你软件更新好了没啊，我先把素材发给你
　　晚上十一点半时，须檀听完对方发过来的音频后，打字道：还不错，进步多了，你现在的程度接商还有点难，随便出个剧玩玩其实也够了
　　长亭：跟你还差得远。
　　须檀：废话，我是专业的好不好
　　长亭：总会跟你同水平的：）
　　须檀：没法交流，再见
　　须檀说下就下，快得让周亭筠完全毫无防备。她盯着对方暗下去的头像深思一秒钟，然后捡起手机给许适发消息。
　　周亭筠：阿适，你该睡觉了。
　　周亭筠：休息好才能复习好，你答应了要考出来见我的。
　　许适：好，我收拾一下就睡。
　　周亭筠打了语言电话过去，许适秒接，疑惑问：“嗯？怎么了？”
　　“今天还没给你念诗。”周亭筠从电脑文件夹里找出之前做的诗选，“现在念给你听。”
　　没考试之前，觉得自己这个也不会，那个也没学，真到了考试那天，反倒是镇静下来，觉得也没什么可怕的。
　　考场在前几日就已经亲自去看过，学校离家不远，小城市也轻易不会堵车，早上九点整考试，七点过一些就起床准备，坐在餐桌前吃饭时手机响个不停，上去一看顶置的群又改了名。
　　【把欧气都给适之】
　　须檀：适之大大高考顺利啊，等你考完后姐姐带你吃香喝辣
　　唤南溪：高考顺利，放松一些，别紧张，把欧气都给你～
　　一溪风烟：说起来，我之前剪后期还存了好多大佬废弃的干音来着，等你高考后我私发你呀～
　　国王十字路：不要怂，就是干，上去考就是，还怕它不成？
　　白衣归：你先要的生活和学校都在等着你，适之大大加油啊
　　长夜从风：考试加油，高考顺利！
　　惊辞：考完就轻松了，还剩最后几天，加油啊！
　　许适一句一句看完，拿着筷子打字：这个群名为什么这么直男……
　　适之：谢谢大家啦～我会加油的。
　　周亭筠没在群里说话，她直接私发过来语言消息。
　　“我在燕市等你。”
　　两天考试说长不长，说短不短，不过是四次拿起笔坐在考场上端端正正在试卷上写下自己的名字，六月冗长又闷热，教室里开了窗户几分钟才有一丝涟漪似的微风吹进来，风力小到连被文具压住的草稿纸一角都吹不起来。
　　以往见惯了监考脸上除了严肃还有监视器一样的鹰眼也都换成了面慈目善，生怕吓得哪个考生一紧张一哆嗦脑子一片空白。耳边自出生第一次以来除了写字的微弱沙沙声外再无别音，为了考试，学校外的整条街都封着。
　　没有混成一片的熙攘喇叭声，没有来往路人的鼓吹喧阗。
　　整个世界都是安静的。
　　许适落下最后一个字，松一口气后又吊了半口气再三检查，离考试结束还剩十分钟时合笔，清脆的一声“吧嗒”响让她莫名想起骑士将绘有家族纹章的锋利名剑重新合入剑鞘内，相貌平平之下是耀眼的锐气。
　　一个人提着一方装证件的文件袋走出考场，校门外边都是等待的家长，往大门边走时也碰上了几个面熟的同学，露一个笑再点一下头，彼此便擦肩而过。
　　出了校门，混在人堆中慢慢往外面走，母上的车停在巷子口，远远地从倒车镜中看见学生们往外走时便开了车门下车。
　　一大捧鲜花被塞进怀里，母上笑着说：“我家许适终于成大学生了。”
　　许适捂脸：“妈，我昨晚就那么一说，你怎么就真买了啊。”她拽着母上：“走走走赶紧上车，你没看见校门口有人拿手机拍照吗。”
　　回家第一件事是从书桌上取手机解锁，许适压了压心跳，勉强故作镇定。
　　许适：那个，我考完了。
　　许适：我觉得我发挥还不错，题不算难，我可能会比去年高一些。
　　换了口气想发第三句话，指尖却按在键盘上不知道要说什么。索性暗灭屏幕出去吃饭，饭也只吃了一点就吃不下，大考之后突然放松，整个人都感觉虚脱了一般。
　　母上看她脸色不对，过来探手摸她额头，许适避了一下，“没感冒。”
　　“那你去睡一会？直接把睡衣换了，今晚好好休息。”
　　许适敛着眉目“嗯”一声，起身往卧室走，又回身问：“妈，我今年要是还考不上帛大怎么办？”
　　许妈妈问：“你自己心里有想法吗？”
　　“我……不知道。”许适皱眉，“我想去帛大，但是再来一年，我可能不敢。”
　　许妈妈走过来，捋一把许适的头毛：“成绩都没出来就想东想西，好歹也对自己有点信心。”
　　“那我睡去了，明天早上别叫我啊。”
　　回卧室后看一眼手机，没有新消息，周亭筠又忙得不可开交。
　　许适铺了床直接睡觉。
　　等分数的那十几天中还心情大好地跑去各种社交平台浪几圈，外边太热也没心情出去，就直接在家里看书练字，每天早上起床浇花再出去买菜，顾笙嘲笑她仿佛过上了养老生活。
　　曾经为了高考而暂时断更的文也被重新拾起来，发第一章 时底下读者都哇哇大哭仿佛久旱逢甘霖。
　　周亭筠跟她说：“你已经做了你能做的所有，剩下的唯有等待。”
　　许适皱眉带着鼻音嘟囔：“我不喜欢等待。”
　　周亭筠笑她孩子气：“没人会喜欢，但那是我们人生中不得不经历的事。”
　　许适问：“那如果结果并不好呢？”
　　周亭筠沉默一下，认真道：“这条路我也没走过，所有并不能给你一些确切的建议，但是，我希望你能跟随你的心，我知道你一直都有自己的主意和打算，跟着你最想要的走吧，不要后悔就是。”
　　许适笑一下，问：“你知道我现在想起什么话吗？”
　　“嗯？”
　　“那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了，从此以后……”
　　周亭筠接上她的话：“有公义的冕冠为你存留。”
　　周亭筠笑：“你还早呢。你现在啊，应当是虽千万人，吾往矣的势不可挡。”【注1】


第24章 
　　前几日刚说了势不可挡，现在许适就头疼地在想这是不是天道好轮回，上天故意在让自己苦心志、劳筋骨、行拂乱所为，好考验自己到底能不能担得起虽千万人吾往矣的大任。
　　许适红着眼眶生平第一次情绪激动地拍桌子：“总之我就是要去历史系，要不就退学，你们选。”
　　大概是每个报志愿的考生和家长都会经历这么一战，父母总是觉得自己吃了多少盐、行了多少路、为孩子做的决定都是正确的，却忽略了自家孩子已经成年有了自己的想法自己的主意，他们的人生中早就有了自己想坚持的东西。
　　两方都各抒己见，许爸爸脾气要好一些，拦着许妈妈给许适使眼色，“你先回房。”
　　许适吸吸鼻子，觉得自己也确实应该冷静一下。
　　其实刚开始一切都是美好的，刚接到招生处电话时许适感觉整个人都在天上飘，她颤抖着结结巴巴问对方：“您、您说您是帛大招生办？”
　　后来知道自己的成绩，不止历史系，连经管都可以搏一搏。
　　许妈妈被劝了一会儿后心平气和地跟许适坐下谈话，问许适是怎么想的，问许适对将来的打算，问许适有没有毕业就失业，往后哪怕落魄一生也不后悔现在的决定。
　　许适觉得她说话有点危言损听，本科专业的选择，哪能就决定自己一生了？但她没敢说，好不容易能好好交流，自己可别脑子一抽给搅黄了。
　　许适认真思考了一下母上的话，老实说不是没有犹豫过，可转念一想，历史总要有人去学的，那这个人为什么不能是自己。
　　许妈妈听后点一下头，不做表态，只让许适回房去做自己的事情。许适有些弄不清状况，看一眼父上，“嗯”一声还是走了。
　　关门前听见客厅里两人在小声说话。
　　许适给顾笙发信息：我接到帛大招生办的电话了。
　　顾笙秒回她：！！！恭喜你啊啊啊开不开心激不激动高不高兴惊不惊喜意不意外刺不刺激？！！
　　许适：刚接到时还是幸福地冒泡泡的，但是现在就全是委屈。
　　顾笙：？？？怎么了？
　　许适：分考高了，家里不让报历史，让报热门专业，还问了招生办的老师，我可以试一下经管。
　　许适：可是我去经管干嘛啊TAT坐长亭坐过的教室吗QAQ
　　顾笙：……不是很懂你们学霸的世界
　　许适叹口气：总之我现在可惨了，今天跟家里吵了两架。你说别人家这时候都是欣喜若狂的，怎么到我家就成惨剧了？
　　顾笙：摸头，那你是怎么想的？真的坚定信念要去历史系？说实话，你这分数报历史可真的吃亏啊。
　　许适：我实话跟你说吧，我复读考帛大是因为长亭，读历史是打算清贫甘苦为学术奉献终生，什么考公务员进社会我都完全没有兴趣，真让我干那些我不如死了算了。那你说这些东西我能跟我父母说吗。
　　顾笙：是不能诶。
　　许适：所以啊……我现在是真的惨，骑虎难下，你说我当时考这么高是要做什么！作死吗！
　　顾笙：诶你别这么想啊，你那分数，多少人都羡慕着，你再跟你家里好好谈，别一哭二闹三上吊的，他们可能是觉得你一时糊涂，那你就拿出成年人的态度跟他们谈，让他们知道你是可以为你自己负责的？
　　许适：只能采取迂回战策曲线救国了，反正报志愿也就这两天的事，我准备一下措词再去谈谈看。
　　下午饭过后，周亭筠直接打了电话过来，许适看着备注手一抖压掉电话，转而直接上QQ私聊。
　　许适：？
　　周亭筠：怎么不接电话？
　　许适：跨省，话费太贵了。
　　哭笑不得，周亭筠又问：帛大招生办有没有给你电话？
　　高考录取这事她有经验，按照往年来看基本都是这几天录，她今天白天找人打探确定了一下，下班后看见许适一直没消息，就心下一惊，寻思着对方是不是没达线。
　　周亭筠：没电话的话也别太难受，可能明后天就来了，你考完后不是还跟我说估分不错吗？
　　许适：我早上接到了。
　　周亭筠手下一顿，开心地笑：好事啊，恭喜你，阿适。
　　许适：但是分高了，我家里想让我报更好的专业。
　　周亭筠：理性来看，历史在现代社会中确实不是一个好选择。
　　许适：可是我喜欢。
　　许适：我不知道我现在一意孤行是不是对的，我也知道我家里都是为我好。可是，你能不能告诉我，我的决定没有错，我不是孩子气任性妄为，我现在也可以为我的未来负责。
　　周亭筠把这句话来回看了两三遍，很清楚地知道一旦自己开口，许适就会放弃掉心底最后一点回头的余地。
　　她将指尖移在语音按键上方，摩挲犹豫着，还是下定决心。
　　“阿适，你还年轻，想做什么就去做好了，不要怕。”
　　许适抽了张纸将脸压进枕头里压抑着哭声，眼泪慢慢流干的同时内心也愈加清明。
　　第二天就要给招生办回消息了，晚上八点，许适拿湿巾擦了把脸，出了卧室门去叫坐在客厅的父母。
　　“妈，你能不能来一下，我有东西要给你看。”
　　卧室内亮着灯，高考后的书籍还没来得及整理，全都堆在书桌上，旁边的书架满满当当摆着课外书，许家父母不轻易动她东西，进她房间顶多也只是帮她收拾，除此之外连摊开放在桌上的日记本都不会多看一眼。
　　许妈妈可能是有史以来第一次认认真真地参观完许适的书架，历史相关占了半壁天下。
　　许妈妈看完后一言不发，深深看一眼许适，往外走。
　　许适脚下一顿，犹豫着看父上：这是啥情况？
　　父上给她使眼色让她不要轻举妄动。许适犹豫着还是一狠心叫道：“妈……”
　　许妈妈话中没什么情绪，眼不见心不烦地摆手，“你自己想清楚别后悔就好。”


第25章 
　　此前虽然口口声声说等高考后便什么都不管甩手做掌柜，可真考完了，却依旧有一大堆子事在等着。
　　足蒸暑土气的七月，帛大第一批通知书已经陆续发放，第一个拿到的是一燕市本地学生，经管学院，市状元。
　　顾笙自微博上看见后，第一时间把地址发给许适：通知书出来了！
　　许适吓得一惊，赶紧戳链接去看，一个字一个字仔仔细细地看过去后才舒一口气，退了网页重回聊天界面。
　　许适：只是第一张啦，到我还早呢。
　　顾笙：也就几天的事，怎么样，紧不紧张？
　　许适：我都被录取了，还紧张什么啊紧张，帛大又不可能突然跟我说同学，我们人数已满，你被调剂到别的学校了。
　　顾笙：噗哈哈哈哈这招也太狠了吧
　　许适：所以啊，紧张什么，放松啦，浪起来～
　　顾笙：从你这个妖艳的波浪号我就知道你最近有多浪了
　　许适：我最近蹲家里做好一日三餐扫地擦桌洗衣服，就差成我妈从街上拾来的童养媳了，我浪什么浪，委屈到飞起好么。
　　顾笙：你妈还生你气呢？
　　许适想想自报志愿后母上就对她爱搭不理近乎无视的态度，叹口气：谁知道。
　　顾笙：哎呀你妈也是为你好啊，你那么高分数换谁家父母都不想叫自女儿报个饭都吃不饱的冷门专业吧
　　许适：算了，我妈这次能妥协我就已经谢天谢地了，她无视就无视我吧，反正志愿已经报了，我再装几年孙子都行。
　　顾笙：……你这辈分有点乱啊？
　　许适：我只是随口说的，你不要在意这些细节好吗，我妈对我还是非常不错的。
　　顾笙：我根本不想和你说话。
　　难得在末尾加了句号，许适脑补了顾笙在那头气结的表情，不由笑出声。
　　顾笙再来骚扰她是在一小时后，首先连续发了几张橘猫疯狂上蹿下跳的“在不在”动图，许适本想拖完地后再看的，但按住不顾笙的夺命连环滴滴滴。
　　许适腾了只手掏手机出来，顺便先暂停歌单。
　　许适：干嘛，有事说，你这样是会被告骚扰拉黑的。
　　顾笙：许适！适之大大！许适之！苟富贵！！！
　　许适：？？？？？？？？？
　　一般情况下，这么多问号只表示了一个意思：你有毛病吧？
　　顾笙：你录取书到了后，能不能给我拍个照发过来？
　　许适拿拖把杆支着下巴，另一只手也腾去打字：干嘛？
　　顾笙：拿去激励我弟弟妹妹侄子侄女
　　许适：……你有猫饼吧？
　　她懒得理对方抽风，一猜就能想到肯定是这货假期回家显得没事干又要去坑家里小辈们，毕竟这货是连一整套五年中考三年模拟都能当生日礼物送给弟弟妹妹的奇葩。
　　顾笙锲而不舍：真的，我表妹今年高一，我要拿帛大通知书去激励她啊！
　　许适：她放假是不是要来你家霸占你电脑？
　　顾笙被戳中点，发来一串省略号，许适翻个白眼，觉得这家伙真是无聊透顶了，连小表妹都坑还是不是人啊。
　　过了几秒顾笙重新发消息来：拜托你就拍一下啦，顺手发而已，反正你也要发给你家长亭大大啊
　　许适看一眼只剩一个阳台没拖，叹口气捞着拖把走到沙发前坐下。
　　许适：我什么时候说要给长亭发通知书了？这东西她又不是没见过，还用我特意再发一遍？
　　顾笙：你拿到通知书，难道不应该去跟她报喜？
　　许适：我报志愿时就跟她说过了啊。
　　顾笙：……你个低情商的家伙……这种情况下正常人都会再发一遍的好吗！
　　但是……
　　许适想了想：但是，她很忙，我怕会打扰到她。
　　好像自暑假开始后她跟周亭筠的联系就渐渐少了起来，起初时还不习惯，就像是生物钟不习惯突然放假后的轻松一样，她每晚睡觉前竟然都习惯性地进入聊天页面等着周亭筠念诗。
　　但是页面上什么都没有，连在高考冲刺几个月里不间断对话的小火苗也熄灭了。
　　上一次的对话时间还是报志愿的那几天。
　　其实这样才该是常态。
　　顾笙发消息来：一个认真的建议，我觉得你应该拍照发给她，哪怕说上一句我被录取了也好，于情于理你都应该得给她一个交代，毕竟她对你的高考也挺上心的。反正我觉得如果是我的话，我会很高兴的。
　　许适盯着屏幕思考她的话，脸上的微表情无知觉地动了动。
　　许适：嗯。
　　等通知书的日子过得也很快，EMS送到家中时许适刚从书店出来站在路边等公交车。
　　许妈妈今天休息在家，亲自从邮政员手中接过色似宣纸的通知书，关上门后立刻给许适打电话。
　　许适听见那头问：“你猜你学校的通知书是什么样子？”
　　许适愣一下，想了想之前看过的照片，“呃白底、拿水墨做的北门勾影、繁体字的帛禹大学？”
　　还要眯着眼睛再想细节，突然心念一动，下意识脱口而出：“妈我通知书是不是来了？”
　　能让母上高兴到语气宛如过节一般喜悦的事，不是通知书，就是她家中了五个亿。
　　许适没压住笑意，结巴着连叫几声妈，“我我我我我等车呢马上就回来妈你先别动啊等我回来再拆！”
　　挂了电话一时间连手脚都忘了该往哪搁，许适做了几个深呼吸，红光满面地握拳小小庆祝一下。
　　小城市并不大，从书店到家也不过十几分钟车程，然而平日适应惯了的养老式悠闲生活放在今日就要急死个人。
　　好不容易等到车，磨磨唧唧晃晃悠悠从小区前下车，过了马路走上人行道后就拽着书包跑起来。
　　活了快二十年好像很少有这么迫不及待的时刻，虽然早就知道了结果，之前还淡定地跟顾笙说最紧张的时刻已经过去了。
　　但是真的要见通知书时，还是压抑不住来自心灵深处的喜悦。
　　从来都不是聪明人，周亭筠随随便便从一所名校按部就班升到另一所名校的路她要拼了命才能做到。
　　整个高考中几乎用尽所有气力，现在也该是到了像人一般堂堂正正获得成果的时候了。
　　许适站在离家还有几阶楼梯前弯腰撑膝大口喘气，有碎发散下来湿哒哒地贴在脑门上，鼻翼尖也全是汗，许适把眼镜取下来，拿手臂一路到手背下滑擦了额头。
　　缓了口气，咳了几声，又舔舔干涩的嘴唇，这才缓慢又端正地走上去敲门，无名指节凸起有节奏地扣三下。
　　许妈妈开了门只扫一眼就探清虚实：“通知书又没长腿，跑这么快干嘛。”
　　许适蹬了鞋后先去喝水，夏天时家里多用水壶提前晾好一壶白开水，有时候也会是鲜榨的果汁——这要看许妈妈的心情。
　　母上今天的心情就很好，西瓜汁一看就是刚榨好没多久。
　　许适一口气喝完杯子里的，从旁边潇洒地抽了张抽纸出来擦嘴，无比自然地感叹道：“还是同样的配方，还是同样的……”
　　许妈妈打断她：“行了行了，通知书在茶几上，没拆等你呢。”
　　许适嘻嘻一笑，上前两步勾上母上的脖子，“妈，说实话，你是不是也很期待啊？”
　　母上偏头看她一眼：“把你嘚瑟的。”
　　许适松开手朝前一扑，顺着力道在沙发上滚了半圈，起身坐正了先对着摆着茶几上的通知书拍照。
　　实物和照片的感觉不一样，从照片上看，通知书整个都是白底，但是实物上却微微泛黄，许适看过资料，这种色调设计其实是在仿照宣纸。
　　作为帛大经典古建筑之一的帛大北门被安置在左侧，黑白水墨勾勒出飞檐走峭朴素又淡雅。紧挨着的上边同北门一笔连出古体字的“帛禹大學”，字体和在西门前花岗岩卧璧上的一模一样。
　　右边则是用小楷写的十六字校训，仅是看封面，就能感受到百年名校的底蕴。
　　许适呼一口气，缓慢又庄重地翻到背面拆封，沉甸甸的一个文件夹，里边放了一张薄薄的几乎同等大小录取通知。
　　“帛禹大学 录取通知书
　　许适同学：
　　兹录取你入我校历史专业类学习……”
　　许适抹了把眼睛，取过手机开快捷相机，对焦后想了想，罕见地加滤镜拍照，发送。
　　许适：我的通知书到了。
　　拍完后继续看附件，《新生入学须知》里条条纲纲写了近十点目录指南，一页一页翻过去后惊讶地发现后边还附带学校地图和周边各大交通设施走向。
　　周亭筠很快回她：现在总算是放心了，你可以安心过接下来的假期。
　　许适刚要回，对方又说：不过也别太安逸，至少要把附带的书单看了，开学后会有惊喜哦～
　　许适赶紧从里边翻出一张A4纸来，黑体宋字写了一张纸，大概有三十多本书，右下角还盖了学校公章。
　　许适头有些疼：我接下来要不得安生了。
　　周亭筠：哈哈哈哈提前享受你的大学生活吧。


第26章 
　　“行李准备好没？”
　　“好了。”
　　“背包呢？该带的都带好。”
　　“好了。”
　　“车票拿好。”
　　“在口袋里……等下我再看一眼充电器……”
　　许适将提起的书包又放在门边的柜子上，水杯在书包一侧，充电器充电宝和备用耳机放在外边隔层中。许适重新拉上拉链。
　　“好了。”
　　许适再看一眼家中，单手将书包甩在肩上，关门锁门。
　　跟上一次去燕市不同，这次一家三口出行，趁着送许适的机会，许家父母也趁机放松几日。
　　许适听他们一路都在说送自己去学校后要去逛什么什么景点，一脸黑线地吐槽：“其实你们就是借口来送我实则来旅游。”
　　她跟顾笙吐槽，顾笙哈哈笑：瞎说什么大实话
　　许适：谈不成谈不成，他们现在完全把我当泼出去的水。
　　顾笙：恭喜你正式成为大学生～
　　许适：我觉得我妈快把我家搬空了。
　　顾笙：毕竟我家阿适宝宝要去遥远的地方上学了呀，妈妈放心不下你啊——
　　许适：＝＝！gun！
　　火车上信号不是很好，聊天断断续续也权当打发时间。许适从卧铺床上下来坐在走廊上的座位上，边看风景，顺便也充电。
　　窗外穿梭而过的是连绵不断的山脉，西北的山算不上高，但多是枯山，这地儿多沙尘暴也是因着山脉无树抵不住日益侵袭的沙漠。不过近几年植树造林提倡绿色青山，沿途中总算有大片大片的绿色。
　　绿色多是苍绿，针叶林居多，夏天能看见大片草原，不知什么名的草长得有成人半截腰高，冬天则枯黄只留根同广场绿化带中的人工草坪没什么区别。
　　许适盯着外边看了一阵，脑中下意识地分析此地气候特征、年降水量、7月最高温和1月最低温，自然地理中最基本的知识想起来只是本能一瞬间，将高考所学化整为零零碎散开来看也算得上有意思。
　　书本所看总不如亲眼所见，书本上千篇一律要背下来的几行文字在结合了现实后便有了实际意义，每个字词连起来都限定着某种现象。
　　高山、荒漠、戈壁、草原……
　　许适拿起手机拍张照片，将照片拖到便签中整理一下脑内的想法。
　　她跟顾笙分享：喂，我突然有了一个新脑洞。
　　车上信号不好，连带网也不好，延迟几百秒是常有的事，许适也不在意，自顾自理了思绪后打字发过去。
　　许适：想写大西北的荒漠草原，探险家背着行囊独自来这里寻找古代遗迹，眼见的都是半无人区，随着沙尘暴卷来的细沙日积月累晒得滚烫。探险家是江南人，生于水边长于水边，秀气细软说吴侬软调，她是第一次见到如此荒凉又孤寂的景色。
　　顾笙：听起来不错，然后呢？
　　许适：探险家走了很多天，拍了许多照片，然后她来到一个村落前，村口立有一碑，霸下扶底、负屃盘绕，碑文是一种探险家不认识的古代字体。从村口就能看见村子一景，村子是用黄土和稻草砌成的典型中国偏远地区落后农村建筑，也看见村子到底有多大，但是探险家冥冥中感觉到这是一个非常非常古老的村子。
　　探险家在村口拍了照片后，特意把碑文仔仔细细拍了一遍，她这时候才突然发现不对劲的地方，后背立刻就渗出冷汗沾湿了衣服。她发现这块碑文非常清晰，从开头到结尾清清楚楚暴露在日光之下，只要能认得这种文字，看一遍就可以知道它说的全部意思，连猜都不用猜。
　　这是非常不符合常理的，这块碑的材质和周边环境表示它不可能是新建之物，尤其是底盘的霸下面孔已经被风蚀地模糊不清，负屃的鳞片也都被时间打磨地趋于平整。
　　然后她抬头，已经是中午，村子杳无人烟，这种地方不可能通天然气，人们生火做饭都是灶台自己点火，但是她没有看见烟。她连一丁点声音都没听见，没有普通农村的人气，没有狗吠声，连鸟叫声都没有。
　　顾笙：卧槽！这是个鬼村？！这块碑是什么情况！许适！许适之！适之大大！这社会到底对你做了什么丧心病狂的事！！！！
　　许适微微一笑：我还没讲完呢，鬼什么村啊，你就不能想想这是桃花源吗？
　　顾笙：……你家桃花源门前竖着碑、村子里鸦雀无声？
　　许适无辜道：可是，这里确实是桃花源啊，碑不腐朽是因为桃花源里时间不流通，探险家听不见声音是因为村子以碑为界划出两个位面，探险家只要绕过碑就看见村子的真正面目啦。
　　顾笙：……烂文，差评！
　　许适笑出声来，转头看着窗外轻轻闭上眼睛，脑中好像灵魂出窍一般飞出躯壳，轻飘飘地穿过火车密闭的窗子，有目的地飘过车轨旁的小山丘，越过半缓的坡，往最深处飞去。
　　一直走一直走，走到信号全无的地方，那里是一处角度快到九十度的山坡，顺着山坡往上，走到最顶端时，视线豁然开朗，那是一处平原，有一整个呼伦贝尔大草原那么大。
　　平原上有一座碑，霸下扶底，负屃守于顶，碑前站着一个人，暗色的冲锋衣，戴一顶棒球帽，马尾顺着金属调节扣自然垂下来，她的手还扶在碑上，似是要触摸碑文。
　　许适在半空中看见了她，冲着她撞过去。
　　探险家睁开了眼。
　　她大口呼吸几下，发现自己满身冷汗，额角还滴了一滴下来。
　　她深深地看一眼碑文，觉得莫名熟悉却仍旧不认识这是什么语言。
　　然后她像是有预感般地猛然抬头目视前方，前边什么都没有，一片空寂，她下意识地咬牙吞咽一下，左脚无知觉地往前走了两步，右脚随即跟上。
　　石碑落在她后边，冲锋衣的衣角挂着碑擦过去。
　　前面站了一个人，不知道是什么服饰，烈日下看不见对方的面容，明明不过几步距离，可是探险家将眼睛睁到极限也看不清对方的面孔。
　　对方仿佛隐在了阴影之下。
　　她的视线落在对方的手间，右手提着一把剑，狭长秀气，剑身挺直，剑格玄黑刻着暗纹，是汉剑的样式。
　　她看着对方，脑中不由自主地出现许多画面。
　　对方在满月中提剑斩鬼，剑锋锐利晃着月色，她被护在身后，打斗间看见对方如汉白玉般的侧脸。
　　她在白日间握了那剑动作生涩磕磕绊绊地挽剑花，对方见了，一笑，站在她后面伸了手捏着她的手腕。
　　——“剑花要这样挽，动手腕就好，胳膊不要动。”
　　——“你就站在我身后便好，我会保护你的。”
　　——“只愿归骨于山足兮，依松柏之余休。”【注1】
　　画面不清晰也毫无逻辑地穿插在一起，她甩了甩头，世界安静了，只剩眼前的人。看不清楚面容，却又如此熟悉。
　　她忽然脱口而出：“我终于，找到你了。”
　　话中带着怀念，眼一酸就有泪要落下来，说不清楚是在怀念谁。
　　一直安静的耳机中突然想了一声，许适睁开眼睛，恍惚了一下，觉得心跳有些快。
　　可惜了，这个故事还没有想完，思路便被打断了。
　　她揉了揉眼角，指节上沾了水汽。
　　屏幕上是周亭筠的QQ消息：你什么时候到燕市？把时间表发我一下。
　　车票被母上拿着，许适想了一下时间，记不太清了，便直接回她：我跟我爸妈一起报道，不用接啦。
　　周亭筠：酒店定好了吗？
　　许适：我到学校后直接住宿舍，我爸妈帮我布置好后就直接去玩。
　　周亭筠：要我去帮忙吗？
　　许适：好像没什么可帮忙的啊，我安顿下来后第二天貌似就军训啊。
　　周亭筠：学校地图你直接在宿舍楼下就可以看见。对了，你怎么报道，有人来接吗？
　　许适：呃，我怎么感觉，你比我妈想的东西还多？完全是一副嫁女儿的心态啊。
　　周亭筠：……我只是本着一颗老学姐关爱新生的慈善之心好吗！
　　许适：哈哈哈哈你这么说我就放心了。呃到时候应该会有高年级在吧，《报道指南》后边附了地图的，各学院在哪里报道也标的清清楚楚，你不用担心啦，我又不是小孩子，更何况我爸妈也在的。
　　周亭筠：好吧，那你到燕市后跟我说一声，之后随时联系，等你周末放假后我再请你吃饭？
　　许适：唔，给我接风洗尘吗？
　　周亭筠：庆祝你成为我的学妹。
　　许适跟周亭筠聊着天，脑中却还未完全从故事中走出来，她对于人物的设定还只停留在片面化甚至只有两三个关键词，因此探险家便看不清提剑人的面容，她对于碑上的文字和内容也暂时没考虑好要写什么。
　　写故事向来急不得，人设没定好，那就慢慢定，世界观还没架构好，那就慢慢设。她的时间还多，想写的东西总会写出来的。
　　只是。
　　黄粱。
　　许适想，这大概是那村子的名字。


第27章 
　　正值开学日，一出火车站就在与之相连的小广场内看见各个高校的接生队伍，许适目光转了一圈没看见帛大，正想去前边某个学校接生处问问，许妈妈拉她一下：“是不是那里？”
　　许适顺着示意去看，在相对角落处的树下搭有一张凉棚，棚下搭了一张方桌，桌上摆了一张棋盘，桌前坐着两个人，一人执黑一人执白。
　　靠近车站出口的这面还坐了几个人，穿着统一的白色短袖T恤坐在桌后懒洋洋地看手机，偶尔有人路过驻足也只是抬一下眼皮，见对方没有要来的意思便又继续做自己的事。
　　棚子里边还或坐或站零星有家长和新生，许适拉着行李箱往那边走近些，扶着眼镜眯眼看棚子上边写的字：“帛禹大學”，旁边是校徽。
　　母上显然也看见了，越过她直接往凉棚前走，坐在桌前的学生看他们的来意，暂时把视线移开手机打量他们，母上露出一个和蔼可亲的微笑：“你们是帛大来接新生的学生吗？”
　　一句话，他旁边坐的几个人也都看向许适，许适眨眨眼，“呃，帛大历史系的。”
　　这些她未来的学长学姐们瞬间热情了许多，“阿姨你们先在后边坐一会儿，再过十分钟后会有校车过来接你们。”
　　坐校车从火车站到帛大一共耗时一小时过十分，母上上车后特意让许适坐靠窗的位置：“你别光玩手机，注意看路线。”
　　许适点头，想想不对：“我以后去学校不是坐地铁就是坐公车，我看路干嘛啊，又记不下，它又不走公车路线。”
　　母上：“以后你要在这里住四年。”
　　许适：“除非我要打车才会用到这条路线。”
　　“起步价十二，你敢。”
　　许适算了算，吐吐舌头，“两杯星巴克的钱，我不敢。”
　　校车拉着他们从帛大西门进入，没在门口停，直接往里面开，离这里最近的一处空阔地是道余广场，许适寒假来时因为时间关系只看了接近北门的经管、人文和图书馆等，这边却是来都没来过。
　　不过一个暑假内，配合着地图和百度，许适已经把帛大表面建筑几乎都查了个全。道余广场是帛大第一大广场，一建校就有，几乎属于学校中心位置，周围是几个王牌理工专业和学院的主楼。
　　名字取于唐人李翱的“我来问道无余说，云在青天水在瓶”。
　　从某种意义上来讲，做学问和禅家修炼都是一样的，实事求是，认清本心。
　　下车后一车人做鸟兽散照着新生指导手册各去各的宿舍楼，从前的道余广场还承载着新生报道的职责，新生们到学校后先要在广场上找到自家学院的凉棚同负责老师当面缴清学费确认入学。现在报名缴费确认报道全在网上进行，就连学生宿舍床位都可以在网上自选。
　　全然省去了不必要的程序，还顺便让同宿舍室友提前拥有一个暑假的磨合时间。
　　许适自手机地图上直接定位学生宿舍，插了耳机跟着导航走，父上替她提比她腰还高一些的行李箱，另一只手还拎着自家夫人的包。
　　母上一路合不拢嘴，“你看看，大学多好，学校这么大，一个广场也这么大。”
　　她对学校排名或是好坏其实没什么概念，许适上一年被录取后，她觉得很好，今年拿到通知书后也依旧觉得很好，甚至是许适有时候想，若是她随便考个什么排名一百八十线的小学校，母上也会觉得这是很好的事，她对许适的全部期望好似都能归类于只要有一所学校上便好。
　　许适在宿舍群里发言：我到啦，正朝宿舍赶来~
　　李思蓉：已经在铺床的我……
　　郑天琪：正在上楼，等我
　　汤映雪：还在家……等我打完这个本……
　　李思蓉：你们这群本地人，每天都想搞个大动作
　　许适：……我突然很方……
　　郑天琪：已跟李思蓉顺利会师
　　李思蓉：方什么，撸起袖子就是干。许适我们等你啊~
　　郑天琪：笑眯眯.jpg
　　汤映雪：看热闹.gif
　　许适：瑟瑟发抖.jpg
　　从道余广场到宿舍楼的这里一路，母上不停拿手机拍拍拍，路过校园一景的名人铜像时，母上特意跑去自拍一张，还试图拉着许适一起，许适当然义正言辞地拒绝了。
　　母上：“翅膀硬了能飞了。”
　　父上低声建议：“你妈的脾气你又不是不知道，你现在不拍以后不知道会被她偷拍成什么样发朋友圈，适时妥协也是君子之道。”
　　许适：“……”
　　母上：“许适赶紧过来我们合照。”
　　许适：“妈，你跟我爸照，我帮你们拍，不然我爸那个直男连滤镜都不会加。”
　　折腾一路终于到宿舍楼下时，许适差点热泪盈眶地飞奔进去。
　　她宿舍在六楼，幸好帛大宿舍群内五楼以上都有电梯，钥匙要在一楼楼管处领，许适自书包里掏出录取通知和身份证登记后取宿舍门钥匙和校园卡，这意味着从此刻起，帛大的大门、宿舍、图书馆、教学楼等建筑都对许适开放，直到她毕业时，身份注销，卡内芯片失效。
　　楼管室开着，里边站的保安习惯性地走出来让家长也登记并压下身份证。
　　父上掏证件时跟许适说：“你的安全我基本不担心了。”
　　上电梯前在宿舍群发消息：我爸妈跟我一起来的，我爸爸进宿舍方便吗？
　　出电梯后拦着父母先看手机。
　　李思蓉：方便呀，都是父母一起来的
　　郑天琪：直接进吧~
　　许适：好。
　　宿舍在楼道中间，阳台靠阳，离楼梯不远，离第一个公共卫浴和洗衣房也不远，算得上是绝佳位置。
　　门虚掩着，里边有交谈声，许适轻轻敲三下门，一个中气十足的女声：“进。”
　　许适推开门倚着门框探出头去：“嗨~”
　　里边靠门和靠窗的两张床前有两个女生，旁边站着父母，都一齐看向门口。
　　许适被母上推了一把，整个人都站进房内，第一反应是腼腆地抿着嘴露出一个微笑。
　　母上很热情地迎上去跟两个女生打招呼，接着同她们的父母寒暄起来。父上拎着她的行李跟她走到靠窗空着的那张床前，“我先帮你把帘子挂起来？”
　　许适“嗯”一声，准备要帮忙时被父上阻止，小声建议道：“去跟你的室友打招呼。”
　　下午还要去学院开会，留给新生收拾的时间其实并不多。许适把行李一件一件取出来又分门摆类地全放到衣橱和柜子里时，母上已经跟其他两家父母建了微信群并通过自家女儿再通过汤映雪把她家父母也拉了进来。
　　许适最后把电脑锁进柜子里上锁后，直接转身倚着柜子：“大人的交际能力真可怕。”
　　她的对铺是李思蓉，倒坐着座椅闻言后把下巴从椅背上抬起来，“同意。”
　　郑天琪的床位在靠窗的另一面，刚才她友情赞助两个衣架给预计错误的许适，之后就坐在许适的椅子上：“ 身份证号。”
　　许适夹在中间，左右扭头看眼她们两，再盯着房间内依旧在聊天的家长们，“我觉得我从小到大的隐私怕是不保。”
　　李思蓉无奈道：“隐私算什么，晚节都不保哇。”
　　郑天琪生无可恋：“她们要聊到什么时候···我早上五点就起来赶飞机，早饭都没吃，现在快饿死了。”
　　李思蓉转头看她们两：“现在去吃饭？”
　　许适挑眉：“离这里最近的一家食堂大约十分钟路程，非常幸运的是，我知道它的招牌菜是什么。”
　　郑天琪腾地站起来，“走着？”
　　李思蓉转头冲家长：“妈你们慢慢聊我们先去吃饭了啊，下午一点要去开会我们吃完就不回来了，你们走的时候把门带上就行。”
　　郑天琪：“妈我钥匙先给你们留着啊，后边打电话。”
　　两人回头看许适，眼睛发着绿光：“我许总，动起来。”
　　许适：“……”
　　仿佛看见了周亭筠。


第28章 
　　晚饭跟父母在学校食堂吃，特意去了离西门最近的第一食堂。
　　母上吃了两口，对许适说：“伙食也不错，你就待在这里好好学。”
　　许适点头，母上又对她不断嘱咐日后生活。
　　一顿饭吃完后许适送他们到校门口，母上摆摆手：“回去吧，在学校跟你的室友和同学好好相处，友善礼貌一点，受欺负也别不说话，硬气一些。你大了，以后在外边凡事都要靠你自己。”
　　许适点头，“记下了。”
　　“这里呢，是你好不容易才考上的，妈妈也不求你出人头地，只希望你凡事尽些心，玩可以，不要太放肆，多多想想你为了来这里吃了多少苦，要珍惜。”
　　“我会的。”
　　“历史系，你既然喜欢那就心无旁骛去学，已经报考就没有你能后悔的余地，你也说这是你真正想学的，那么以后无论结果如何，都要对得起你自己。”
　　许适揉揉眼，“嗯。”
　　母上拍拍她的头，“钱不够就给家里打电话。”
　　父母走后许适一个人在校门口站了一阵子，心里突然堵地厉害。
　　她转过身去看见写有校名的那块卧璧，盯着看了几秒钟，拿手机拍张照片发给周亭筠：我到了。
　　从西门到宿舍有一段距离，许适看了眼表，还早，就当是看风景参观般开了导航慢慢往回走。
　　没几分钟就收到回复：从今天开始，我们阿适就是大学生了。
　　几乎可以想得到那头那人是怎样笑着发下这句话的。许适挠挠头，还是觉得不好意思，就生硬地转了话题：我刚把我爸妈送走，现在正要回宿舍，你在做什么啊？
　　周亭筠：在看今天刚收到的剧本，这周打算录音还债。
　　许适：听起来惨兮兮。
　　周亭筠：说多都是泪，心疼我自己一秒钟。你是从西门回宿舍吗？你宿舍楼是哪栋？
　　许适：14号楼，从西门回。
　　周亭筠：是在公寓群那边么？那边离西门很远啊，不行的话你骑车回？旁边一般是有共享单车的。
　　许适：我开了导航，也就半个多小时啦，转一会就回去了，就当做是饭后消食好了。
　　打完这段字后听见耳机内导航音叫她前方十米处左拐。许适分辨了一下四周，没什么印象，抬手对着四周拍了一段视频发过去：这里是哪里？看起来景色还不错。
　　周亭筠秒回：呃，我建议你不要好奇四周望，还是直接往前走比较好，前边不远处有一大道往左边拐是你宿舍的方向。
　　许适：为什么啊？
　　好奇心害死猫，周亭筠没说清楚原因，但是话中带了一股子八卦气息，许适没忍住，下意识地往旁边扫了一眼。
　　许适：！好了我知道了！
　　恰逢周亭筠发话：这一带叫情人路，两边如你所见，都是重重叠叠的树林。
　　周亭筠：……你看见了？所以都叫你别乱看。
　　许适：看见三对情侣在那接吻QAQ单身狗受到了一万点伤害。
　　周亭筠：有句话怎么说来着？不听老人言，吃亏在眼前。
　　许适目不斜视两眼瞪着前方快步走出这条路往左拐，眼前豁然开朗，是一片湖。
　　许适：诶我才发现，这条路和我从宿舍到西门的路不一样啊。
　　她前两次都是直接穿过整个宿舍群再走过名人像，沿着道余广场直接走车辆行驶的大路，无论哪一面都没有湖的存在。
　　周亭筠：如果你第一次被校车直接拉去道余广场的话，那么现在的导航应该是给你算出了最短路线，穿过情人路后是翼然湖。
　　许适：啊！
　　她赶紧四下张望，湖水旁边郁郁葱葱长满了树木，接近湖心的地方有一处小亭子，蜿蜒的走道在她不远前出现入口。
　　许适：可是，我没找到翼然亭啊。
　　再者，湖心那一方亭子怎么看都是现代木质建筑连着走道一起，建筑风格跟公园人工湖的亭子没什么区别。
　　周亭筠：你现在所处的是湖的这一面，当然见不到，再说夏天的翼然亭基本被周围那一大片树林遮地严严实实，有时候本校人都一时半会儿找不到它。至于湖心的亭子，你应该看见了吧？它就叫湖心亭，里边空气挺好，这里离你宿舍也不远，平时你可以来这里看书，写作业也挺好，不过湖边凉，记得带坐垫。
　　导航中显示还有一小段路就能到宿舍群，快接近晚上，一个人在湖边也不太安全，这条路离湖水很近，只要翻一个小坡后底下就是湖水边缘。许适不会游泳，一时间便先跟周亭筠说了一声后，收起手机专心沿着路走。
　　再次从兜里掏出手机已经是十几分钟后她穿过宿舍群走近楼道时，一楼门厅处还有几个提着行李箱的人在等电梯，大抵是高年级到现在才返校，许适默默站在她们后边，给周亭筠发消息：我到门厅了。
　　回到宿舍跟众人打了声招呼，慢吞吞坐在桌前收拾明天军训要用到的东西时，听见手机响了一声。
　　李思蓉从桌前抬起头，身子往后仰看向许适这边：“特关？对象？”
　　许适：“单身狗一条。”
　　话音刚落，忽然觉得背后一凉，她回头，看见后边的郑天琪和汤映雪都以一种同情的眼光看着她。
　　许适：“你们歧视单身狗么？”
　　“不，我们只是可怜你。”
　　“可怜个鬼啊。”许适笑骂一声，“谈什么恋爱，是爱豆不好追了还是楼下柯基不好吸了？”
　　三人举手投降状笑嘻嘻的，“您说的对您说的没错，简直无法反驳您。”
　　许适摇着头从桌上一堆书下取出手机。
　　周亭筠：你还在想家吗？
　　许适嘴角边拉出一个苦笑：你怎么知道？
　　周亭筠：我有经验啊。
　　许适：你想家时会哭吗？
　　周亭筠：上一次因为想家哭还是初中来着，应该是初一，才十二岁还太小了。
　　许适瘪着嘴：别以为我听不出来你在嘲笑我。
　　周亭筠：哈哈哈哈你说你都快二十岁了还哭鼻子，说出去会被你的读者笑死的。
　　许适：我还没有哭！
　　周亭筠：晚上睡觉时会一个人捂在被子里偷偷哭吧。
　　许适：……
　　周亭筠：开玩笑的。其实第一次离家就是这样，你还好一点，都这么大了，我那时候才叫惨，学校是全封闭的，室友都是本市人，周末时都回家了，我连省份都是陌生的，更别提学校所处的城市。
　　许适：你会害怕吗？
　　周亭筠：才十二岁，怎么可能不怕，周末时也会跟家里打电话，但是电话一通就想哭，当然也不敢哭，只能压着故作正常跟打完后，电话一甩捂着被子哭，每当那时候都会庆幸还好室友都是本地人。
　　许适想了一下，才十二岁的周亭筠，小小一个人从家里去外省求学，学校还是双语教学全国重点，课业压力那么大，又想家，受了委屈都没人能倾诉。
　　许适：我如果能早生几年就好了。
　　周亭筠：早生几年，来给我做同学么？
　　许适：早生几年，跟着大佬混。
　　其实是想说，早生几年就能在你年少一人的时候陪着你。但是没有立场，只好临时改口。
　　周亭筠：其实不适应只是刚开始的事，到后面你会发现学业也好，生活也好，都有你自己的节奏，那是很有趣的事，胜于在家中躺尸被呵护。
　　周亭筠：而且，你生在现在就挺好，你若是早生几年，等考来帛大后举目无亲连一个认识的人都没有，那才叫惨呢。
　　许适笑：说的也是。
　　周亭筠：所以尽快适应吧，你的生活才刚刚开始。


第29章 
　　军训后的第一个周五晚上，全宿舍举行第一次聚餐活动，地点在学校旁边的自助火锅店，考虑到学生消费不高，这家店以亲民为主，餐点都较普通，适合吃土学生。
　　许适是四人中年纪最小的一个，早在军训时的晚间谈话中就被其她三人当做重点呵护对象，又听闻是母胎solo一只，看她的视线立刻带着同情和不忍。
　　所以说，女孩子的友谊啊，总是来得莫名奇妙又迅速。
　　许适看见一双筷子伸过来，下意识地抬头看，李思蓉熟练地将两只剥好的虾夹到她盘子里。
　　许适迟钝而又缓慢地眨一下眼，“谢谢。”
　　再扭头看，其她两人盘中也各有两只。
　　吃了一半时李思蓉举杯，里边装着她刚端来的西瓜汁，“碰一个？”
　　郑天琪端了她的苹果汁：“为了我们日后的四年生涯。”
　　汤映雪捏着装有自助店自调无度数鸡尾酒饮品的高脚杯，“为了好不容易才考来的学校。”
　　许适看着手中玻璃杯里冒气泡的可乐，想了想说：“为了将要奉献终身的历史？”
　　其余三人笑，把杯子凑到一起，许适将右手往前送，杯子碰撞后发出清脆的响声。
　　“干杯。”
　　自助餐一般都是以吃两轮或两轮以上为主，第一轮主吃肉类海鲜和菜类，第二轮关火开始吃甜点烧烤或是水果。用餐时间两个小时，等第一轮吃完后已经过去了近四十分钟。
　　李思蓉取出手机调为自拍模式，“这么值得纪念的日子，大家伙不准备拍张照留念吗？”
　　郑天琪往许适旁边挤了挤，嘻嘻笑道：“我要和许适坐一起。”
　　李思蓉翻个白眼，来许适这一边举起手机。许适抿了一个微笑出来。拍完后李思蓉往宿舍群内传照片好让众人自取，许适本想确定如果能看的话就发一张给母上，但是群内没动静。
　　“呃，你传出来没？我这边群里看不见。”
　　许适伸了脖子看旁边的屏幕，反光，没看太清楚。李思蓉一脸疑惑：“我发了啊。”
　　郑天琪刷新一下，“还是没有，你是不是网卡了没发出来？”
　　李思蓉：“怎么可能我亲眼看见发出去的——oh no！！！”
　　汤映雪：“咋啦？”
　　“我……”李思蓉颤颤巍巍，一脸惶恐地把手机屏幕面向她们：“我……发错群了……”
　　郑天琪：“啥？！”
　　汤映雪：“你是个傻子吧？”
　　李思蓉：“我发到班群了……”
　　许适：“好了，我们出名了。”
　　李思蓉：“我错了QAQ”
　　其余三人：冷漠.JPG
　　许适长叹一口气，看一眼表，“现在撤回也来不及了吧。”她揉揉眉，头疼道：“现在还有什么补救的方法么？”
　　四人沉默下，李思蓉默默举手：“有……”
　　郑天琪一个白眼丢过去：“你闭嘴不准说话！”
　　李思蓉颤巍巍的下文和郑天琪的话撞在一起：“我们可以刷屏刷到99＋，这样他们就不会有翻记录的欲望了。”
　　汤映雪：“这真是个好主意啊。”
　　郑天琪：“是啊我怎么就没想到呢。”
　　许适看她俩怼李思蓉一唱一搭无比默契，竟看出了CP既视感，当即咳嗽一声，这脑洞开太大了，她得克制一下。
　　这么一出神再一回神，李思蓉已经委屈巴巴地默默在班群里拿各种表情包刷起屏来。许适看一眼手机，自己加入了很多群，二次元和三次元混在一起，广播剧、读者群、作者群、编辑群……但除了顶置的《生命》剧组群和平常要用的宿舍群外，其余的几乎都被她设为接收消息但不提醒状态。
　　于是现在就看见顶置群下面的班群里，消息小蓝点以肉眼可见的速度增长着，一秒钟前还是30，眨一下眼就成了60，几秒后便有99＋的蓝点提醒。许适探过视线看一眼李思蓉，后者还在专注手机，拇指不断触屏。
　　郑天琪发一个单字音节以显示自己的存在，后而说：“行了行了，已经99＋了你还刷什么，反正如果是我的话，我就直接把消息消除掉，连看都不想看。”
　　李思蓉“啊”一声，“可以了吗？确定不再刷一会儿？”
　　许适点头，很诚恳：“可以了，真的，我连点进去的欲望都没有。”
　　李思蓉长喘一口气：“哎呦妈呀终于好了，累死我了，指头都快抽筋了。”
　　许适笑着把水递过去：“喝水喝水，休息一下，这道命劫已经过了，淡定淡定。”
　　李思蓉很夸张地接过水后一口气喝完，接着像是古装剧中的大侠一样，豪迈地一擦嘴边根本不存在的水珠，擦完后手还要甩一下，“我要再开一轮，你们谁来？”
　　汤映雪指指自己面前的盘子，里边装着一盘子各式各样的凉菜：“热的就算了，我锅都关了，不过冷的我早就开了。”
　　郑天琪起身：“我来。”接着转头问坐着的两人，“你们还要取什么吗？我们一次端过来。”
　　许适想想，也起身，“一起吧，我去取点甜品。”
　　汤映雪支着下巴面带笑意看许适：“大晚上吃甜点啊？”接着恢复正常对郑天琪说：“你们去吧，我先把盘子里的解决掉再说。”
　　许适看见这待遇差，当即傲娇地抬下巴：“减什么肥，浪起来，反正我的胃对我才是真爱。”
　　其余三人都笑，许适索性不理她们，“溜了溜了。”
　　甜点区和蔬菜区正好相反，许适单独一个人行动，从柜台里取了一块两口就能吃完的巧克力蛋糕，一个蛋挞和一小块培根披萨，本来还想拿别的，但是她估量了一下自己的饭量，实在是心有余而力不足。
　　真可惜，如果是周亭筠的话，光是吃肉类和海鲜就能连本带利地吃回来。
　　许适端着盘子往回走的时候还在想，这么YY长亭的饭量，自己怕是个黑粉没跑了，也不知道会不会被开除粉籍。
　　座位上只有汤映雪一个人，其余两人都还没回来。汤映雪远远看见许适后就站起来迎着许适走，到跟前时交代一句：“我再去转一圈看有没有什么吃的。”
　　许适做回座位后慢悠悠吃了一口披萨，边嚼边拿出手机看看有没有什么消息。按亮屏幕时果然有一个QQ消息一闪而过。许适点开软件查看，是周亭筠：明天有时间吗？
　　有！许适眼睛一亮，听这话的意思就是要找她出去或是在线上有事，刚要回复时，突然想到什么，暗灭屏幕借着黑屏当镜子照脸，但是看不出什么，光线不太好，此刻的黑屏就像是古代用的粗制滥造的铜镜一样，只能看出个人型轮廓，除此之外就只能看见里边的人蹙着眉。
　　许适摸着额头想想，又去敲顾笙：在不在啊。
　　许适：你看我军训后是不是黑了？
　　许适：有多黑，影响形象不？
　　许适：在线等，从小到大就现在最急！
　　又觉得既然看见了，不回信息就将周亭筠晾在那里也不好，琢磨了一下，慢慢地打字以确保自己还有思考其它补充话的余地：我在跟室友聚餐呢，在她们面前玩手机好像不太礼貌，我晚上回去后再找你啊。
　　发完后余光刚好看见室友们回来，许适暗灭屏幕将正面手机放在桌上，又捏起蛋挞一口塞进嘴里。
　　李思蓉看见后，走到桌前坐下了才挑眉道：“等信息啊？”
　　许适将头往后仰一下表示无语，等把嘴中的东西咽下去后才说话：“你怎么这么八卦？”
　　李思蓉诡异地笑：“所以就是咯？”
　　许适受不了她，实话道：“给基友发了照片，等她点评呢。”
　　李思蓉摸着下巴将许适上下打量几眼，又转头跟郑天琪和汤映雪对视一眼拿脑电波交流答案，许适下意识觉得这三人不怀好意：“干嘛？”
　　“嗯。”李思蓉煞有其事地点头，好似解开一道奥数竞赛题一样笃定：“黑了一点，不过约会还是可以看的。”
　　许适：“……”
　　恰逢手机亮，摆在桌面上谁都可以一眼看见。
　　顾笙：不算太黑，约会是可以的。
　　三人咯咯笑：“英雄所见略同！”
　　许适：“滚滚滚。”


第30章 
　　来到燕市的第一个周末到底还是没能见周亭筠一面。
　　周五晚上, 四人吃撑相互搀扶着从自助店往宿舍慢吞吞散步权当消食，新生群内突然艾特全员查看新公告。公告是下午两点就发了的，只不过入校分班后各班各学院都建了群，因此暑假时的新生群也就没了用处, 几乎沦为广告群被大多数人屏蔽。
　　发公告的和艾特全群的是一个人——现任校学生会主席。名字叫什么，许适没记住, 她对学生会和青协这类社团没什么兴趣，因此也就没过多关注。
　　李思蓉停下来, 看完公告后对其她三个双手插兜眼巴巴等待的懒人转达：“社团周从明天早上八点开始, 报社团截止周天下午五点。”
　　汤映雪：“也就是说，我们明天得去报社团？”
　　郑天琪：“我明天还要出去浪啊。”
　　许适默默在心里盘算自己要报什么什么社团, 郑天琪拉一把她：“你明天不是还要约会去吗？”
　　许适茫然：“啊？我跟谁约？单身狗一条啊。”
　　下意识说完后反应过来，“哦，我其实在纠结去不去, 潜意识是不太想去的。”她抬下巴示意李思蓉手中的手机：“现在有借口了。”
　　三个人眯着眼瞧她, 眼神异常诡异，许适心想她们的意思大概是：为什么没对象你自己心里没点逼数吗。
　　回宿舍洗漱后众人都各自上床躺尸, 许适斟酌了一下措辞, 既显得自己诚意十足，又要表示自己实在无能为力，点开周亭筠的头像打字：那个，我这周末可能没时间, 这周社团周, 我得跟室友去看一下各社团然后报名考核。
　　李思蓉突然出声：“诸位啊, 我把各个社团短介绍从内网扒拉下来都发群里了啊，你们自己看一下，我觉得可以的话就尽量今晚定下来，明天可以省下时间去浪。”
　　许适抬一下头，“谢了啊。”打开【中央戏精学院】群，李思蓉发了一长串记录，最开头第一个是学生会，主席团功绩、学生会各职位、获奖记录写得清清楚楚。许适扫了一眼，直接往下拉。
　　帛大社团在注册的总共两百多家，涵盖了人文社科、科技、公益、文艺、体育五大类别，光是看简介就要费不少时间。许适基本都是直接看社团名字，扫一眼后就往下滑，如果稍微有些兴趣，才挪动视线去看旁边附的简介。
　　周亭筠回消息：你去忙你的事，等有时间再一起吃饭。
　　许适盯着对方的头像，觉得自己真是傻透了，居然会因为一个很小的甚至对方都不会注意到的原因而回绝邀请。周亭筠没再发消息，许适拿不准对方的语气，犹豫着试探道：你在忙吗？
　　周亭筠：不忙，准备打游戏，怎么了？
　　这下确定了，对方没生气，许适松一口气，却又犯起难该怎么回答后半的问句。她若是说没事，那摆明了在戏耍对方没事找事，可事实上她确实没事找对方。
　　好在周亭筠非常善解人意又体贴地又发消息过来：是在纠结要报什么社团么？
　　许适眼前一亮，顺着梯子往上爬：社团太多了，光是看简介就看得眼花缭乱，我想报好多社团，但是又没时间。
　　周亭筠：需要我给建议吗？
　　许适：要！
　　周亭筠：先确定你的课余时间有多少，这个课余时间是单单纯纯排除了你必须要做的学习、看书、睡觉、写文时间。然后确定你最想加入的一个或两个社团，这两个是你一定要加入的。最后，如果还有闲暇时间的话，给你其余候选社团排序，从高到低加入。
　　周亭筠：这是最理性的建议，如果是我个人的话，我建议你在必报社团中，加上学生会。
　　许适下意识皱眉：为什么？我不喜欢学生会，官僚气息太重了。
　　周亭筠：没有让你喜欢学生会，但是阿适，你自己之前也说了，你在人情世故方面懂得不是很多，为人处世也并不成熟，学生会是一个磨炼自己的好地方，但是凡事有利也有弊，近墨者黑你自己也知道，在体制内待的时间久了，自己也会不由自主起来。所以这只是一个建议，听不听从看你自己。
　　许适：我觉得，我情商好像也没有那么低吧？
　　周亭筠：当然，还有一个建议是，听从自己的心，报自己喜欢的。大学是个象牙塔，你现在才大一，离进入社会还有很长一段时间，踏踏实实学习，做自己喜欢做的事，这也未必不是一个明确的选择。
　　许适：唔，你这两个建议，给了跟白给一样，模棱两可啊周学姐。
　　周亭筠：两个建议分量相同，但建议就只是给你一个可以参考的答案而已，有时候这不一定是对的。你必须要有自己的想法，关键是看你怎么选择。
　　许适：更纠结了TAT
　　周亭筠：那就听从自己的内心吧，明天你实地报道时，下意识的第一反应就是你想要的。
　　第二天早上七点钟，全宿舍被李思蓉叫起来，许适还没睡醒，揉着眼睛从帘子内探出个脑袋，“报社团也不用急于一时啦，说好有两天时间的。”
　　“先去先报啊，很多社团都是招满人后就撤摊了，你也不想今年留遗憾吧？”李思蓉说着，爬上来拍她帘子：“快起快起，早起的鸟儿有虫吃！”
　　许适躺在床上面朝天躺尸状思考人生，突然发觉上了大学并没有脱离苦海，反倒是从一个坑中爬出来，转眼又跌进另一个坑中。就从早起这一点来看，军训时早上六点半集合，晚上会有被教官招安的学姐来突袭宿舍或是紧急集合；等周一正式上课时，早上第一节课在八点开始，这意味着要在六点时就起床洗漱、下楼在最近的食堂吃饭，然后步行快四十分钟去教学楼；而现在，在一切都还没有开始的第一个周末，她早上七点整就被人喊了起来。
　　许适挣扎着爬起来换衣服，下床后看见其余两个也睡眼朦胧地宛如行尸走肉。
　　“我感觉不是很好。”郑天琪仰着脖子面朝天闭住眼，那模样要多凄惨就有多凄惨。
　　许适路过时拍她的肩：“早起的鸟儿有虫吃。”
　　所有社团的摊位都摆在道余广场之内，放眼望去整个广场上都是五颜六色的各式凉棚。
　　四人决定一家一家看过去。广场内社团的分布是按照体育、公益、人文社科、科技、文艺五种类别来摆摊位的，因此前面几家都是体育类社团，李思蓉在看见第一家篮球社时就冲了过去，郑天琪紧随其后，许适站在原地等她们，汤映雪四下张望，看见网球社时抬脚就要走过去，迈了一步后想起什么似的转身问许适：“你要报哪一家？”
　　许适摇头：“在后面。”
　　三人报完后又继续往里走，郑天琪突然戳戳许适：“怎么感觉你一副忧心忡忡的样子？”
　　她一开口，其余两人也都看许适。许适叹口气：“我在纠结要不要报学生会。”
　　“你怎么突然想报学生会？”
　　“呃，就是，一个学姐说我性格不是很好，所以建议我去学生会磨炼半年。”许适做个鬼脸，“她的建议挺重要的，但是我不是很喜欢学生会，所以……”说着耸耸肩，“你们懂的。”
　　李思蓉在昨天就重点关注了学生会的资料，她是一定要进的，闻言后说：“学生会也分很多部门，有院会有校会，如果你想加入的话，加院会比较好一点，因为毕竟都是同一个学院的。”
　　几个人边说边走，一路走到正中间的学生会摊位，这里是校学生会，还需要在现场登记报名后再面试，院学生会就只需要直接参加面试便好。
　　学生会在大学中显然是很受欢迎的社团，光是看今年新生季这排了老长的队就知道。四个人跟在后边排队，李思蓉问许适：“所以你加不加？”
　　许适皱眉看离她们有几个人距离的摊位，心里想起昨天晚上跟周亭筠的对话，下意识地摇头。
　　郑天琪一副“我知道”的表情，毫不意外道：“那你去前边找自己想加的社团吧，我们好了之后给你打电话。”
　　许适摸摸后颈，有些小尴尬，毕竟说要加学生会的是自己，现在反悔的也是自己，但是比起一时面子，还是未来生活比较重要。她点头，“那我走啦。”
　　说是社团纳新，其实两百多家社团，走走逛逛如过眼云烟，一上午就转完了。宿舍其她三人今天都各自有事出去，许适计划在下午写稿子，就单独一人去了宿舍群内的食堂吃饭然后直接回宿舍。
　　开电脑后先看了一眼自高考后就恢复更新的《生命》存稿箱，里边还有近四十多章，心里当下松了一口气，顿时卸掉了一部分压力。许适算着时间在小黑屋里锁了六个小时，先码两章到三章文丢存稿箱，再写后续大纲，四个半小时后开始补充新脑洞的设定。时间分布刚刚好，只不过现实比计划提早半小时结束。
　　下午快到五点半时，周亭筠发QQ过来：今天收获如何？
　　许适正在试图用简略到不加任何辞藻修饰的话来描述脑洞中的世界观构造，特关响起时，整个人都被吓得一哆嗦。
　　手机就放在旁边，许适伸手在屏幕上划一下，看一眼信息提示又关掉屏幕，依旧坚持不懈地把思路中的图像原原本本描述出来。
　　十分钟后才回复对方：刚刚在写新文的大纲。早上七点多就被舍长拉起来了，一早上逛完二百多家社团，感觉自己要废了。
　　周亭筠：帛大社团都这么多了吗，我记得我大四快离校时，社团也才一百二十多家。
　　许适：你毕业都好长时间了啊，我听同学说，光是去年，新注册的社团就有快四十家了。
　　周亭筠：嗯，学弟学妹们思想如此独立，朕甚是欣慰。
　　许适：哈哈哈哈也是操碎了心。呃，我看了看，感兴趣的还挺多的，但是课余时间不太多，我今年还是想以增加阅读量为主多泡图书馆，所以加了校广播台，他们下设了配音组，设备超级好，有专门的录音棚，我想去里边浪一圈。还加了古风社，是去年才创办的，有cos和音乐两个主要分支，我想学填词，里边学长学姐们都超级厉害。还加入了动物保护协会和红十字学生分会，我觉得这两个还挺有意义的，而且貌似活动都不多。
　　发了一长段话过去，盯着手机想了半天，脸上神色各种变幻，最后下定决心要对对方坦陈：我没有报学生会，还是不想去。
　　对方没有回复，许适想了想又说：我昨晚想了一晚上，我觉得我还是不喜欢这种环境，人情世故这些东西在哪里都能学，我的室友也都是很友善的人。我想让我大学的起点能过得开心一些。
　　许适：学生会其实也很好，但是我觉得不是很适合我，我觉得在交流中对方如果跟我没什么共同话题的话，那刻意地交谈，两方都会很痛苦，所以不如靠缘分，有了共同话题，双方也都开心一些。
　　周亭筠：叹气。就是因为你总是这么想，所以我才建议你去学生会。现在的你依旧以学习为主，还没有进入社会，还不知道在你还没有接触的圈子里，大家彼此交往不单单是靠共同话题。阿适你要知道，共同话题这种东西，是只有在有相似的成长环境、教育程度和接触新事物中才能产生的，有时候你和对方的某个非常随意的话题之下，藏着的是你们看过的同一本书、同一部电影、喜欢的同一个作者、混的同一个圈子……这样的几率太低了，所以大多数人在适应这个世界的生存法则后，并不将这一观点视为第一选择。
　　周亭筠：但是，有多数人，就有少数人，第一选择并不是一直都正确的，路要自己走，别人的建议、观点、经验之谈，对你的人生而言仅仅只是一个转瞬即忘的参考一样，就像是□□，在一场考试之后就永远地失去了其价值所在。
　　周亭筠：所以不要有心里负担啦，你要是真的凡事都听我的，那才是蠢材一个呢，朕的大清都忘了一个多世纪了。
　　许适：……错别字……
　　周亭筠：==这么煽情的时刻，请不要在意这些细节好么适之大大：）
　　许适低笑一声，如释重负：总之，你的建议对我而言也是非常非常重要的。
　　周亭筠：那就加油吧，坚定信念，我知道你一直都可以的。
　　周一是真正意义上的开学第一天，早上八点上课，由于是第一天，许适还摸不准时间规律，便早早起床叫醒室友后洗漱下楼吃饭，到教室时一看表才七点四十，路上走路费了四十分钟。
　　许适算好时间后认真道：“我觉得我们明天早上可以多睡十分钟再起。”
　　李思蓉：“我现在迫切地认为我需要一辆自行车。”
　　郑天琪：“不如买两辆二手电动车？”
　　汤映雪：“附议。”
　　许适：“这样我们可以省下路上所花的近半个小时时间。”
　　四人说着，同时挑眉，达成共识后击掌，然后许适问：“所以我们懒成这样，到底是怎么来帛大的？”
　　“呃，天赋吧，大概是。”李思蓉确信地点头。
　　说着笑着在教室等了一会儿，伴随着陆续来的同学，在上课铃响起前五分钟时，一位大概四十多岁穿一身职场西装，不苟言笑的女老师提着包，手中拿一个泡了茶的水杯走了进来。
　　许适她们的座位在靠讲台的正中间第三排，看见此后，许适首先扶着眼镜眯眼去打量老师，大概一分钟后才收回视线。
　　李思蓉坐在她身边，拿胳膊碰碰她，问：“Miss Marple，看出什么来了？”
　　许适推一下眼镜：“请叫我Sherlock。”
　　李思蓉：“……门开着自己出去谢谢！”
　　许适笑，“她杯子里的茶叶细圆且有尖，目测是养生美白又能减肥的毛尖茶，按照我校教职员工的收入，这位是教授级别，所以品种估计是最符合特征的十大名茶之一，信阳毛尖。”
　　李思蓉：“我现在总算知道，你桌子上那一排排茶叶罐是怎么来的了。”
　　刚开始上课的第一周内还是主课课程，选修要到周六早上十点才会开始，因此这一周内每天最多也只有三门课要上，白天空出来的大把时间，许适全部用在了社团活动和写文上面，晚上则是闭起门来做作业，课程少却不代表作业少，尤其是她今年还要考四级，明年保不准要考雅思。
　　待到周五又来临时，许适在结束了一周忙碌后跟舍友一起享受提前半天的假期，周五下午没课，中午吃过饭回来后，众人就拉起窗帘锁了门拉上自己的小帘子开始午睡。
　　许适是宿舍内第一个醒来的，被调成最小声放在枕边的铃声吵醒来的。迷迷糊糊中点开屏幕，周亭筠的QQ消息：今天晚上有安排么？
　　许适半睁着眼感觉眼皮像是被胶水糊住了一样：没有
　　周亭筠：那，我等会儿四点半左右过来找你？具体时间再打电话给你，一起吃饭好吗？
　　许适：嗯
　　对方再发消息，许适将手机顺手放在一边，翻了个身面朝天继续闭眼。但是一旦被吵醒后，虽然眼睛还因为睡得太沉而一时之间没能睁开，但大脑已经慢慢慢慢逐渐清醒了。
　　十分钟后彻底醒来的许适坐起身盘着腿又看一眼手机，她隐约有些映像，刚才在迷糊中好像答应了什么事情。
　　跟周亭筠的聊天记录就在列表框里。许适把对话翻来覆去看了两三遍，眨眨眼，一脸淡定地敲顾笙：！！！在不在！！！长亭刚才约我吃饭我一时脑抽答应了怎么办啊啊啊啊！！！
　　发完后丢下手机先下床扑去柜子里找衣服，宿舍很暗，她下床后不得已又点着脚尖把扔在床上的手机取下来打开手电筒。
　　柜子里衣服不多，一排衬衣中夹杂着一两件薄外套和卫衣，许适鼓着嘴盯半天，开了闪光灯拍照发给顾笙：你觉得哪个好看点？
　　哪个都不好看你个直男！她在发出去的一瞬间替顾笙想好了台词。
　　顾笙直到四点二十时都没来电，许适在去洗了把脸回来叠了被子后，意识到还是靠自己来得容易些。
　　几分钟后周亭筠问：你明天是不是要选课？
　　许适：明天早上十点钟。
　　周亭筠：那你今晚住我家吧？
　　许适没回，放下手机做了几个深呼吸，摘下眼镜闭住眼从额头到下巴揉了几下，又重新拿出手机给顾笙发消息：长亭！她刚刚说今晚让我留宿她家！！我觉得我在做梦梦还没醒……I h.a.v.e a dream！！！
　　顾笙依旧没回。许适切回跟周亭筠的聊天界面内：啊？要吃饭的地方很远吗？
　　周亭筠：在我家吃？
　　许适：接风洗尘不是这样玩的。
　　周亭筠：好了不逗你了，其实还有更重要的事，吃饭只是顺便的。
　　许适：？
　　周亭筠：明天早上要选课的不仅是你，还有整个帛大学生，根据以往经验，隔壁学校的也在明天早上十点选，到时候那一带的网速有多卡你心里有数了？
　　许适：这跟网速有关系？我开流量不用学校wifi不行吗？
　　周亭筠：反正根据我的经验，留在学校是真的卡，所以只是一个来自过来人的建议。你也不想卡上一两秒，再一刷新，自己想选的课程已经被人捷足先登了吧？
　　许适一想，好像是这么回事，再一权衡，跟选不到心仪的课程比起来，在周亭筠家留宿一晚显然并不那么难令人接受，反正这事以前也不是没有做过，再做一次虽然不是熟门熟路，但克制好自己不脸红心跳还是可以的。
　　许适：唔，那麻烦你了啊。
　　周亭筠：我刚刚临时被拉去开会没翘班成功，现在刚出门，大概再过半小时左右到，你现在出门往北门走，我在门口等你。
　　许适：ennnn翘班是要扣工资的啊大大！
　　周亭筠：所以就没成功，大概是boss不忍扣我买肉钱。
　　许适：那你路上注意安全啊，慢点开。
　　许适放下手机对着一柜子衣服叹气，时间有限她实在来不及等待建议，就只能挑件看起来可爱又俏皮的蓝色学生衬衫，外搭一件休闲外套，底下依旧是牛仔裤和帆布鞋。
　　看起来和高中生没什么区别，就连某些成熟点的高二、高三学生都能完胜她。
　　周亭筠的时间观念比较强，说是半小时后到，那就一定半小时后到，许适收拾了些东西后害怕时间来不及，就开了导航选择最近距离，连跑带走，最后能看见北门时还剩十分钟，许适停下来缓了一分钟，决定慢一些走过去好让自己看起来不是那么狼狈。
　　她在北门门口的保安亭前等了两分钟，看见一辆白色捷豹拐过来要去停车场，却在拐弯拐了一半时停下来。许适快快跑过去，在接近时往旁边小小地拐弯，这个角度刚好能看见车牌号。
　　许适松了口气，自己这个渣脑子的记性还不算太差，好歹还记得对方的车牌号。
　　许适小跑过去开副驾驶，坐定系好安全带后问：“我们晚上吃什么？”
　　周亭筠开车掉头，“中午没吃饭吗？”
　　“吃了，但是又饿了。”
　　周亭筠分神给她一个笑：“学校伙食不比家里，荤素搭配都得靠你自己。”又看见她上车后就抱在怀里的书包，随口问：“带了什么？不重吗？”
　　“不重，就带了电脑和一个写了大纲的笔记本。”
　　“你不是有存稿吗？还是开了新文？”
　　“是学校社团的考核啦，我打算考编剧，他们叫我弄个几千字的剧本出来，我下午写了大纲，打算在周末码出来。”
　　“平时作业多吗？”
　　“超级多。”许适哭丧着脸，“比我高中时布置的作业还多，你造，我们这个月的中国通史作业是要看完《国史大纲》并做读书笔记，我抱着参考书在图书馆缩了快一周才看完上册的一半。然后考古学通论也挺无聊的，上课要做好多笔记，还要背各种定义、方法论和名词解释，然后这些东西要跟年代表串在一起一个都不能错。”
　　说着，细细想了想，又改口：“不过现在所有主修课程都才刚开始，还是打基础阶段，第一章几乎都是承上启下，理论确实枯燥了一些，不过到后边学到年代表时就好了。”
　　周亭筠抽空看她一眼，没错过许适脸上的笑，“听起来你过得还不错？”
　　“好极了。”许适诚恳道：“我觉得这就是我想要的。”
　　快开到家里时，周亭筠绕路去了一趟超市，许适非要推车跟在她旁边。
　　周亭筠问：“你有想吃的零食吗？”
　　许适摇头，开玩笑，就算有也不能让对方付钱吧。
　　周亭筠又问：“晚上吃可乐鸡翅，再抄一两个菜好不好？”
　　许适点头：“好啊，我不挑。”
　　“那做西红柿炒鸡蛋？”
　　许适把脸皱起来，很是嫌弃：“还有别的选择吗？”
　　周亭筠笑，伸了手捏着推车往旁边走道拐，“逗你的，知道你不喜欢吃西红柿。”
　　周亭筠前一个星期大概挺忙，这次连食材带零食一次买了三大袋提回家，许适帮忙分担了最轻的那一袋，周亭筠提着其它两袋，以“你再这样我下次真的不敢叫你出来了，搞得我好像是让你过来提东西似的。”一口堵死许适想分担的念头。
　　回家后，周亭筠急急忙忙把要用的食材都取出来放在流理台上，接水洗菜时侧头叫许适：“阿适你帮我收拾一下其它东西，饮品、水果和菜都放冰箱里，分开放，蔬菜放在最底层，水果放中间，零食放在茶几底下，旁边的柜子里有玻璃杯，你自己取一个，吃喝都随意，帮我倒杯可乐，茶几上那个杯子。”
　　“好。”许适一一照做，分类摆好后把单独留下的一大瓶可乐倒进杯子里，“还需要我做什么吗？”
　　“现在几点了？”
　　许适看表，“六点整。”
　　周亭筠一厅，把洗菜的盆子自水池中端出来，转而开始洗刚才泡着的鸡翅：“阿适帮忙洗菜啊。”后边的语气带了撒娇意味，有求于人似的。
　　许适笑一下，挽起袖子过去，“你这么可爱干嘛啊。”
　　周亭筠鼓着嘴转头看许适，“我们得加快速度了，最好赶七点之前吃完饭。”
　　“你有事吗？”
　　“有一个FT访谈，七点整开始。”
　　许适：“诶？我能围观吗？等等，我怎么不知道，你们没放预告吗？微博上没消息啊，你是不是又没转微博？”
　　一长串连击炮砸过去，周亭筠顿一下，“是内部访谈，本来就不对外开放，你到时候可以坐我旁边，不过不要出声就是。”
　　许适点头如捣蒜：“好好好，我绝对保持安静一句话都不说，连呼吸都听不见的那种。”
　　许适说到做到，等到了六点五十五分，两人在经过快速快速做饭快速吃饭快速洗碗又切了两个苹果插上牙签坐在电脑前时，许适开始调整呼吸。
　　周亭筠开了电脑YY界面，又登录QQ点开临时的FT讨论组，往旁边挪了一下，好让许适看屏幕看得更清楚。
　　许适：“不用不用，我能看见。”
　　这一场FT是周亭筠跟着剧组一起上一个广播剧圈内的访谈节目，剧组在上月底刚刚发了此剧的第二期，长亭主役。
　　周亭筠分了许适一只耳机，只是把麦拿得离许适远了些，这样就算许适突然出声也不会影响到现场。
　　许适全程怀着激动的心听live，完完全全遵守了自己先前做的安静到连呼吸都听不见的承诺。就连在爆料环节，剧组成员互相拆梗全都笑喷时，许适也只是轻轻地咳嗽一声，周亭筠闭了麦，伸手去轻拍许适的背，“我闭麦了，想笑就笑。”
　　许适：“咳咳，没事，我笑点高。”
　　“是吗，脸都红了。”
　　“不过，你口胡的时候真的会用各种伪声卖萌吗？”
　　周亭筠：“我要开麦了，她们在叫我。”
　　现在是事前征集的粉丝表白和提问环节，许适把耳机往耳朵里塞塞，听见主持人叫道：“长亭？醒醒，来作答啦。”
　　周亭筠瞥一眼许适，许适立刻抿着嘴点头，意思是自己绝对不会出一点声音。
　　周亭筠开了麦，“啊我在，我刚刚是在想要怎么回答。嗯……我接触广播剧是因为大学时好友在校广播站，然后有一次轮到她主播但是临时有事，我就替了她，后来广播站配音组的组长找到我，说我音色不错，问我有没有兴趣去配剧。后来入圈是因为……嗯，大家都知道是因为须檀，我跟她最先是一起玩游戏，后来她就拉我入圈友情帮她做剧，可以说是一上贼船不回头吧。再后来就纯属是因为喜欢用声音的演戏的感觉，还有跟一群志同道合的小伙伴，像须檀、南溪她们一起做剧还挺开心的。”
　　许适眨眨眼，听见社团名后心神一动，取出一早就禁音的手机，在上边打字：是我加入的那个？
　　周亭筠分神看一眼，对上许适期待的视线，眼角弯了弯，从许适手中接过手机在下边打字：很巧
　　耳机中主持人又问到长亭，周亭筠把手机给她，一手扶了麦，另一只手在许适接过手机后单指压着耳机听问题，她思考时会垂下眼帘不自觉轻轻咬唇。
　　“最喜欢的科目和给学生党的建议啊？”她突然笑了一下，主持人问她为什么笑。
　　“没有，只是突然想到我最喜欢或者说感兴趣的科目，刚好是一个朋友在大学的专业。”
　　许适感觉这话有些问题，她余光看见周亭筠朝她这边侧目，看的是谁不言而喻。她默默坐直了身子，装作不经意间转头，周亭筠在对她笑。
　　“嗯，是历史，我念书的时候对历史和考古这些还挺感兴趣的，因为一直都相信读史可明鉴这句话。至于给学生党的建议……嘶，这个，首先要说明，建议就只是建议，我们的经历完全不一样，所以对我有用不代表对你也有用，只能说是一个可以参考的过程之一。高中及高中以下的学生，专注于你的课本，在分数能达到你理想学校的分数线后，多增加阅读量，多去培养一些有益的兴趣，但是主要还是要以高考和中考为主。大学的话……”
　　想了一下，大概是在组织措辞：“好好学习，不要相信什么六十分万岁多一分浪费的话，GPA上不去一切都是白谈，然后在此外，还是要增加阅读量，多看书，多思考，做一个对社会对学术有用的人。研究生的话，各个学科的研究生不一样，而且我是在英国读的研，跟国内也不一样，就不乱科普了，再往上……我还没读到那个程度，说不出来。嗯，说完了。”
　　许适在听见那句“是历史”后，脸红了红，低下头默默想她说的一个朋友……是谁？
　　答案显而易见。
　　因为是最后的一个环节，剧组之间包括主持人都互动密切，因此周亭筠也没再多关注许适，而是一直压着耳机偶尔在提到自己时说几句话，更多时候则是认真听耳机内的对话。
　　她再开口是将要结束时，话题突然不经意谈到最近退圈的一位网配元老，然后主持人问剧组各网配对未来的规划。许适猛然抬头看周亭筠，只能看见一个侧脸。
　　对于活跃在二次元隔着一根网线的人来说，退圈等于退出二次元等于完全消散于人间。现在的广播剧圈内，多数知名网配都或多或少掺杂了商配，更有甚者完全是职业配音演员，喜欢这些网配的粉丝还好，至少可以在商配圈内看见对方。
　　但是对于喜欢纯网配只靠兴趣完全不接任何商业剧的粉丝包括许适来说，这是她们最怕的，例子就是周亭筠，完全把两个次元的生活分开，根本不透露一点私人生活。退圈等于消失等于再也见不到。
　　许适害怕周亭筠退圈，所以才在喜欢上她的声音后拼了命写文，只为能够接近她。
　　但是现在真的接近了，也依旧怕。她喜欢周亭筠整个人，这个范围也包括了在配剧的十里长亭。
　　周亭筠在回答时侧头看着她，许适不敢转头，垂着眼帘死盯笔记本电脑的键盘。
　　周亭筠对着麦，清晰又坚定道：“我现在很享受配音做剧的生活，这个圈子里有许多我放不下的东西，而且……”突然笑，似是想起什么往事，“而且你们也知道我还是比较长情的那一种，无论是打游戏选择门派或者英雄之类的，还是喜欢一本书一部电影，都是奔着一辈子去的。所以我觉得，配音也是我想要一辈子都接触、不离不弃的一件事吧。”
　　许适深深吐出一口气，脑中突然想起高中时读过的《圣经》句子：
　　彼时，她的光照耀在我头上，我籍她的光行过黑暗。


第31章 
　　第二天清晨, 唤醒许适的不是闹铃, 也不是梦想, 而是来自自己女神的亲切唤醒服务。
　　许适耷拉着脑袋缩在被子中盘腿而坐, 一时间脑子还未清醒过来。
　　周女神衣着整齐抱手倚在门边，“早上想吃什么？”
　　许适抬下眼皮, 说话还带着浓浓的鼻音：“几点了？”
　　周亭筠看手腕间, “八点半。”
　　“还早……今天是周末啊……”
　　“你十点钟要选课你忘了？”周亭筠嘴边噙着笑意：“起来洗漱一下吃完早点后就去确认你要选的课, 到时候也不会手忙脚乱。”
　　“才没有，我早就选好自己想要的课程了。”许适甩甩头, 试图让自己清醒一些，其实昨晚就像是寒假第一次来这里一样, 晚上翻来覆去根本睡不着，直到天蒙蒙亮时生理反应才叫她迷迷糊糊睡过去。
　　周亭筠见她有起床的架势, 又问：“早餐想吃什么？”
　　许适想都没想，下意识答：“都行啊。”说完尴尬地摸摸鼻子, 这才记起来用这句话做回答是非常没有主见的表现。
　　“呃，牛奶和面包？”想了想昨晚亲手放进冰箱里的各种包装袋，“再抹点果酱。”
　　周亭筠挑眉，显然没想到她这么好养活。许适给了她一个坚定不移的眼神, 后者点头, “可以。”
　　周亭筠体贴地关了门, 许适慢吞吞穿衣服, 后脑勺还有点疼, 像是被人打了一棍子似的。
　　起身叠被子时看见手机屏幕上闪烁的信息标, 果不其然是才回消息的顾笙，看了一眼，时间竟然是凌晨四点半。
　　这个时间段中还回消息，要么是熬夜修仙到那时候，要么是醒地太早无所事事，总之无论哪一个都好不到哪里去。
　　顾笙：昨天下午有事，我才看见
　　顾笙：你现在在长亭家吗？
　　顾笙：玩得开心。
　　许适把这三句话看了两遍，隐约觉得不太对劲，这家伙知道自己在长亭家，竟然罕见地没有打趣自己？而且最后一句话竟然还加了句号以表示想说的话全部说完了。
　　许适：你怎么四点多还没睡？
　　发完后带着手机去洗漱，一直到吃过早饭跟周亭筠坐在电脑前，许适按亮屏幕看消息，对方没回。
　　周亭筠问：“你打算选什么课？”
　　许适打开笔记本电脑从桌面上调出一个word文件，里边写了课程名称、课程代码、教师姓名。
　　周亭筠一个一个仔细看过去，“诗词格律与创作是什么？”
　　“我之前不是说我想当词作吗，这个是为了系统学习一下。”
　　“英国社会与文化和莎士比亚戏剧选读，这个是中文系的吧？”
　　“写文用，文史不分家呀～”
　　“那这个呢？”周亭筠神色复杂：“从爱因斯坦到霍金的宇宙？”
　　她转头问许适：“你高中物理及格了没？”
　　许适：“我高二分科前最后一次考物理考了70分！当然及格了！”
　　周亭筠神色更加复杂，微表情里带着傻子都能看见的深深怀疑：“关于天体物理学你了解多少？爱因斯坦的广义相对论和狭义相对论是怎么回事？霍金的《时间简史》和《宇宙简史》看完了吗？”
　　许适目瞪口呆：“这门课不是基础公选课吗？我要能看懂《时间简史》还在文学院待着干嘛，我不如直接去物理系拿国奖。”
　　“所以说，你选这门课对你以后的专业一点用处都没有。”
　　许适：“呃，可以拓展视野？”
　　“选课要有目的地选，要选能让你受益颇多的课，而不是盲目乱选一气。”
　　“可是我不是盲目乱选的，我对宇宙论很感兴趣的。”
　　“感兴趣和能学懂是两码事，人的精力是有限的，有时候扬长避短也是聪明的选择。事先说明，在帛大只要挂一门课，以后的保研、奖学金、交换生项目等全都与你无关，基本上补考时会出超水平的试卷，所以……”周亭筠做个耸肩的动作，“重修欢迎你。”
　　许适：“……”
　　周亭筠：“现在离十点还有半个小时。”
　　许适：“我不是因为会挂科才放弃的。”
　　周亭筠：“你是因为有更感兴趣的学科。”
　　许适：“所以还有别的推荐吗？”
　　周亭筠挑眉，身子往后仰示意许适占控制电脑主动权，“你得学着自己独立。”
　　许适：“……”
　　总之一番折腾之后终于在十点零五分选完了所有课程，许适甩甩因太紧张用力过猛后感到僵硬发麻的右手，自嘲道：“我码字时要是有这个手速，时速早过六千了。”
　　周亭筠：“这说明你对这些学科是真爱。”
　　许适下意识摇头否决，摇了两圈后不知道想到什么，顿一下又点点头。
　　周亭筠问：“想到什么了？”
　　“我在犹豫，学业和写文到底哪个对我更重要一些。”许适似是在边说边想，语速放慢不说，连话尾的咬字都拖长了音：“写文时，有时候虽然因为卡文或剧情而压力山大，但是却又总是停不下来脑补一个又一个故事，我在代入主角时能暂且脱离许适这个躯壳，我可以在角色身上找到共勉，去切身体验她们的喜怒哀乐和同许适完全不一样的人生。”
　　周亭筠点头：“这很好啊，这说明你很有天赋。”
　　许适不作答，在周亭筠说话时连眼皮都没有抬一下，仿佛是没听见对方的话一样。她自顾自继续道：“但是，学业也给了我很大压力，我现在说不清到底是真的发自肺腑地喜欢历史，还是因为只是得不到的疯狂执念让我产生一种我喜欢历史的错觉。”
　　周亭筠不知道想起什么，神色微变，她深深地看许适一眼，后者沉浸在自己的思绪中并没有注意到她。周亭筠蹙起眉问得郑重了些：“怎么说？”
　　“就是……你看啊，大学之前我读了许多历史相关，我的书架上有一半以上都是严肃历史学，我那时候写了很多历史向小说，小人物在大背景之下的悲剧，我觉得我写了，有人看了，就会有多一个人想要了解历史。可是我真的喜欢历史吗？我现在真的学了历史学进了历史系，曾经想要的都得到了，但是从选课上来看，除了历史相关外，其余的都是为了写文增加更多知识而选。就连我自己的专业，我也能用利用专业的考据知识去更好的写文。”
　　许适去看周亭筠，眼中是迷茫，“所以你看，我是真的喜欢历史吗？”
　　周亭筠没答，脸上的表情在许适突然的注视下来不及收回去，许适将她的蹙眉看得清清楚楚：“你怎么了？”
　　周亭筠若无其事地收了表情，摇头淡淡道：“没什么，只是在以心理学的角度来想你提出的问题。”
　　许适：“诶你还对心理学有研究？！”
　　“大学时的选修课，用来凑学分罢了。”
　　许适看她的目光中带了崇拜：“果然学霸属性。”
　　周亭筠笑了，“我看啊，你是看我自带了圣光。”
　　气氛轻松起来，许适也恢复了从前的活泼跳脱，带着少年人独有的活跃气息，仿佛先前那个苦大仇深思考人生的小老头不是她似的：“那你来猜猜是带了西斯廷圣母的光呢，还是带了长颈圣母的光？”
　　周亭筠露出一个略微尴尬的表情，“对绘画没什么研究，文艺复兴的那段历史更是早就还给了初中老师。”
　　许适露出一个嘚瑟的笑，“没想到我也有知道地比你多的一天！”
　　周亭筠倒是没太大反应，她谦和地笑着，好像刚刚到尴尬表情也只是为了故作滑稽而作，“所以你看，我并不如你想得那么完美。”
　　许适突然止了笑，笑意卡在脸上，她僵了一秒，脸上的表情终于接受到大脑早就发来的指令。
　　许适收了笑，不赞同地摇头。
　　中午本来打算在家吃，但是周亭筠接了电话临时有事要出门，她接电话时没有避开许适，此刻为难地看许适一眼，接着就收回视线要对电话那头说话。
　　许适有预感她的话一定是拒接对方意思。她赶在周亭筠开口前，拉着对方的衣袖晃晃，周亭筠预开口又止住，给了许适一个疑惑的视线。
　　“我等下要回学校，下午还有事，中饭我还是在学校吃吧，不然来不及。”许适小声道。
　　周亭筠对那头道：“稍等。”接着低声问许适：“你下午什么事？我中午要做排骨，你吃完再走？”
　　“不了，跟室友约好的要在食堂吃，然后要一起去浪。本来我刚刚就准备跟你说的，但是你……”她用下巴示意周亭筠手中的手机，“我总不能毁约吧？”
　　周亭筠想想，看她态度坚决面不改色，“等下，我送你，你先去收拾。”接着跟电话里的人继续刚才的话。许适听见她说：“好的，我一会儿就过来。”
　　周亭筠开车送的许适，本来许适是坚决拒绝的，但被对方一句“正好顺路”塞回来。她默默系上安全带，对于和对方突然多出来的独处时间感到高兴。
　　周亭筠在帛大北门门口停下，许适道别后解开安全带要下车，跨出一只脚被周亭筠叫住。
　　许适疑惑：“怎么了？”
　　周亭筠说：“给你点忠告吧。”
　　许适笑：“好啊。”
　　对方道：“要学着把二次元和三次元分开，你在二次元所取得的成就，放在三次元就什么都不算了。你只有把界限划分得清清楚楚，你在三次元才不会为了一点小小的成就就沾沾自喜，才不会沽名钓誉，止步不前。二次元只是你人生中的一部分，你生命中更大的部分，在三次元里。所以，许适，让二次元远离你的现实生活，你会有更大的收获。”


第32章 
　　站在校门口目送周亭筠的车离去, 许适转身往学校里走时, 顺手从兜里掏出手机按亮屏幕看一眼。
　　她脚步停住。死锁着眉头将手机往眼前凑地更近了些。
　　顾笙：我睡不着。
　　顾笙：阿适, 我好难过啊。
　　许适：你怎么了？
　　许适：你在哪里？
　　等了两秒, 许适从通讯录中调出顾笙的手机号播出去，自己也调转脚步往马路上走，北门门口的马路边上就有公交车站和地铁站，打车也很方便。
　　第一遍没人接, 许适站在公交车站与地铁口的中心位置，又拨了一遍。
　　对方接通，带着浓浓的鼻音, 声音有些变调, 带着哭过后的尖锐：“许适。”
　　许适放缓了语气, 以显得自己温和近人：“顾笙, 你怎么了？”
　　对方犹豫一下, 以许适对她的了解，大概是对方脑子一热做了什么糗事。
　　她换一个策略, “你现在在哪里？我过去找你。”
　　顾笙：“面基么？”
　　许适被她气笑：“对，面基。”
　　顾笙：“要不然你陪我喝酒吧。”
　　许适下意识轻微蹙眉，语气没变，“好啊，给我地址。”
　　顾笙发来一串定位, 是学校附近的商业街。帛大这一圈分布着几所高校, 顾笙她们学校就算一个, 商业街地理位置选得好, 估计是对着谷歌地图在几所高校之间划了个中心点，于是老总一拍桌，就是这里，建！
　　照着地址开了定位走，许适赶着去找顾笙怕她出事，慌乱间一时也没有顾得上细看地址。
　　地铁过了两站，全程几乎是捧着手机跟随导航，许适停下，眯眼看前边的招牌：肯德基。
　　她一瞬间想打爆顾笙的狗头。亏她以为顾笙发来的是哪个一进门就酒气熏天的酒吧酒馆，来的路上还做好了充足的心里建设。
　　许适发消息：我在肯德基门口。
　　顾笙秒回：我在二楼一上楼梯的左手边墙角处那张桌子。
　　许适推门进去，走到一楼和二楼楼梯衔接处的拐角时，深深吸一口气，慢慢走上去。
　　左侧最拐角处的四人桌上果然坐了一人，穿一件休闲外套，头发不是很长，刚过脖子，有一点自来卷，连额前的碎发都卷着，许适想起咩咩羊这种生物。
　　她拍了张照片发过去：是你？
　　那人低着头，放在一旁的手机屏幕亮了起来，她看一眼，突然抬头看向楼梯口。
　　许适心下确认了，却还是谨慎地走过去，声音极低地开口确认道：“顾笙？”
　　开口的同时，不动声色地在桌面上扫了一眼，上边的餐盘中只摆了一盒薯条和一个类似于装鸡块的纸袋，旁边放了两杯中可，六瓶RIO摆在最里侧。
　　对方在听见许适开口时，脸上的表情带了笑意，她笑起来时眼睛会眯一下，据说这样的人都很好相处。
　　顾笙把一瓶可乐往许适这边推：“喏。”
　　许适拉开凳子坐下来，同时示意旁边的RIO：“啥情况啊？”
　　言下之意为：说好的喝酒呢？这六瓶RIO度数都不够一瓶啤酒你糊弄谁呢。
　　顾笙嘻嘻一笑，“你不是酒量不好么，喝RIO也是可以的。”
　　许适翻个白眼，“找我出来陪你，就不要diss我的酒量了好吗。”说完后先对着吸管喝一口可乐，“对了，你吃饭没？”
　　顾笙起身：“没呢，我去买，你想吃什么？”
　　许适想想菜单，一一报上去，顾笙点头：“那你等我一会儿。”
　　顾笙再回来时端了整整一个餐盘，许适起身帮着对方把东西放下，角落处光线不明显，她在起身接餐盘时，恰好顾笙站在灯下。
　　眼睛红着，是不久前才哭过的表现。
　　许适默不作声地捏起一根薯条塞嘴里，看着对方坐下后，慢条斯理道：“所以，是怎么回事？”
　　来的这一路上包括在顾笙去取餐点的那段时间里都在想要对接下来的事做什么样的反应，也想了许多预设可能性，比如说要委婉曲折一些，就像周亭筠那样带着温意慢慢引导对方，亦或者是完全不要揭伤口，自己陪一陪她，叫她开心一些就好了。
　　但是真的看见顾笙坐在自己面前眼角还泛红时，聊天的开头就顺理成章地从口中蹦出来。其实直接进入主题，这才是自己和顾笙的相处方式。
　　就像是这次见面一样，明明是第一次见面，但聊天也好相处也好，两人都没有丝毫拘束，就像是她们本为认识很久的朋友一样。
　　顾笙一怔，叹一口气将脸埋进手掌中，“我其实是想换一个好一些的方式来跟你见面的，但是我直到昨晚才发现，我认识那些人中，好像也就只有你一人能听我倾诉了。”
　　许适想，对方接下来要说的东西肯定是非常糟糕的一件事，糟糕到让顾笙连周围的室友同学好友都要隐瞒着。
　　她身体下意识地往前倾，腰板挺直，“怎么了？”
　　“……我昨天晚上见证了我暗恋的男生对他喜欢的姑娘的表白现场。”
　　许适：“……”
　　顾笙：“更糟心的是，那姑娘是我室友。”
　　许适：“……”
　　顾笙：“最遭的是，我和那姑娘关系不错。”
　　许适望天，憋了半天憋出一句：“节哀顺变？”
　　顾笙一张委屈脸，表情看起来仿佛下一秒就要哭了似的。许适从兜里掏出一包纸，“你想跟我说说你和他的故事么？”
　　顾笙接了纸但没用，下一秒反笑：“你这人很奇怪诶。这种情况下你怎么还揭我伤口的，正常人不是应该要安慰我吗！”
　　许适抓抓头，“我不是让你节哀顺变了吗？”
　　顾笙翻个白眼，“我怎么就摊上你这种基友了。”随即自暴自弃道：“算了。我跟他……我跟那个男生是初中同班同学，他学习很好，篮球打得也很好，数理化老师都爱他，其它文科成绩也在班上前几名。我跟他坐过一段时间的同桌，后来他调到我同桌的前座，我上课时一抬头就能看见他。”
　　许适把可乐端过来，嘴中叼着吸管，又拿牙尖慢慢咬吸管一头。
　　“我是后来才发现我喜欢他的，等我发现时我们已经升了初三快要冲刺中考。他想报帛大附中，目标一直都很明确，但是我好像从来都是随遇而安的态度，我不知道我想去哪所高中，也不知道想去哪所大学。我初中时学习还算可以，前半阶段知道他的目标时也为帛大附中努力了一阵子，下课后或者自习时，他会转过头来跟我讨论题目，就只是同学间的讨论罢了，他从不知道我喜欢他，除了我外也没人知道我喜欢他。”
　　“我还记得有一次自习时，我在抄课文，下午快六点钟，夕阳西下，暖橙色的夕阳顺着窗户透进来，他突然转过头，幅度太大半个身子也快转过来，他说：‘顾笙我把这题解出来了你要不要听？’落日映在他脸上，他的眼睛里有光，我记起初中学过的一篇古诗，夕阳西下，断肠人在天涯。”
　　许适把下巴从支着的可乐盖上抬起来，“曲终人散了么？”
　　顾笙笑一下，吸吸鼻子，“初三五月份我们去参加帛大附中的自主招生，题目很难，我本来就抱着重在参与的念头，考完后也没当回事，五一还没过完就出了成绩，他差了十分，我就差得更远。”
　　许适：“帛大附中很难么？有燕市一中好？”
　　顾笙：“你们学校百分之二十都来自附中你说呢——诶你别打断我啦，我说哪了，哦，对。六月中考前我问了他的志愿，他准备去一中，一中理科好，但是太远，我最后去了文科好还离我家近的六中。”
　　许适瞪大眼睛：“你们就这么错过了？！一中文科也很好啊！我们班班长就是一中的。”
　　顾笙：“你以为谁都是你跟徐志摩似的为了爱情而生吗？我也有我自己的顾虑好吗。”
　　许适：“说故事就说故事，你又diss我干嘛，我是为历史而生的好吗。”
　　顾笙：“呵。”
　　许适：“咳，你继续？”
　　“不过好在我跟他家离得比较近，每天晚自习后我故意在路上磨蹭一阵子就能在离小区最近的地铁站碰见刚出站的他。我高一下半学期分科时还是学了理科，其实我文科要稍微好一些，但是基于综合考虑……”
　　许适：“你直接说考虑到大学专业问题和以后就业就好。”
　　顾笙：“你给我闭嘴——他知道后偶尔也会在我们一同回家时跟我讨论题，就像我们初中一样。高三一模后，我跟他差不多都确定了大学志愿，帛大是肯定上不了的，但是前二十还是可以努力一搏。高考我们都考得不错，或者说我是尽力而为毫无压力，志愿报了同一所大学，专业挑了一个我比较喜欢的，我们在同一所学院。再后来——”
　　顾笙耸肩：“再后来就是现在了，他跟他的同班同学、我的室友告白，我在现场全程围观，后来祝他俩幸福。他从来都不知道我喜欢他，也从来都没人知道我喜欢他。”


第33章 
　　“你认识我吗？”立于不远处的那人疑惑地开口问道, 吐字生涩，带着些异域的腔调。
　　探险家的那些奇怪的念头也只是一恍惚，再回神时那些画面在脑海中浮浮沉沉最终全都如泡沫般消散。
　　“不、不认识。”
　　“我是说，你以前认识我吗？”
　　探险家疑惑地瞧过去, 视线中带了怜悯，这可别是个傻子吧, 都说了不认识，还分以前认识和现在认识？真当自己是爱因斯坦玩相对论呀？
　　对方看见她的神情后, 又颔首问：“那么你又是谁？”
　　“我是……”探险家欲说出口的话卡在嗓子眼里, “我是……”
　　我是谁？
　　我的名字……
　　对方的话中带着揶揄：“发现了？”
　　探险家额角出了一层冷汗，她还算镇定, 只是下意识往后边退了一步就站住脚，“这里是哪里？”
　　人不可能忽然忘记自己的名字，名字是代号, 是身份归属, 那么唯一的解释就是，这个村子有问题。
　　探险家眯着眼打量对方的一举一动, 脚下暗自蓄力, 身子重心也往右侧移，只要一有任何风吹草动，她立马就能转身疾跑。
　　对方视线下移看穿了探险家的所有念头，但她没有任何表示, 只是又重新看着探险家, 她的视线挪动非常自然, 相比探险家说话时将视线放在对方身上是为了提防，她移动视线却是下意识的并不针对任何人，如果在场的不是探险家而是其他人，她也依旧会这样做。
　　“这里是黄粱，你可以叫我剑客。”
　　剑客将手中的剑挽个剑花负手贴在背后，她慢慢朝探险家走近，“你是来做什么的？”
　　“我……”探险家仔细地想，“我是来寻找古代遗迹的……”但是要寻找什么遗迹？西北哪里有中原的遗迹。
　　剑客问：“这么说，你是一个考古学家？”
　　“考古学家？不，我并没有证件。”
　　“哦。”剑客眯着眼睛缓缓点头，“那么就是盗墓贼咯？”
　　探险家皱起眉，厌恶道：“别把我和那群肮脏、卑鄙、龌龊，为了钱什么都能做出来的无耻小人放在一起。”
　　“你对盗墓很反感？一般人不会这么反感，这些事与他们无关，他们听后顶多只是骂两声啐一口。”剑客笃定道：“你从事历史相关职业，或是接受过历史教育。”
　　探险家脸上神情复杂，“你这样妄下结论不会啪啪打脸吗？”
　　剑客不答，嘴角边勾了一抹笑。探险家被她盯得不自在，耸一下肩妥协道：“Fine。我大学读历史，差一点就进了考古。”
　　剑客嘴角的笑意更深了些，探险家能看得出来那是胜利的笑，她话音一转，道：“不过，我想你还是应该叫我探险家更为准确一些。”
　　剑客走地离她更近了些，短短几句话的时间内，她看见探险家现在正以一种完全放松的姿态站着。她们现在的距离已经处于安全距离之内，剑客停了下来：“你现在不怕我了？”
　　探险家的眼神瞬间变得警惕，但这在剑客眼中完全不值得一提，这就跟猫咪喵喵叫一样构不成威胁。
　　剑客一笑，侧身做个邀请手势：“如果你不介意的话，我有荣幸为你介绍吗？”
　　身边突然安静了。许适一时不适地抬起头，视线对上顾笙瞪自己的眼神，“呃，你继续？”
　　“继续个屁啊爸爸都讲完了！”顾笙一脸暴躁：“你又开小差开到哪里去了！能不能收了你的手机专心听我讲啊！”
　　许适按灭手机反手装兜里，脸上表情尽量装地无辜了些：“我在听。”
　　顾笙：“……”
　　嗨呀气到想暴打一顿面前这个人是怎么回事？
　　暴力念头在脑中转了一圈，最终还是心疼对方的小身板能不能抗住，“算了，你刚刚在写什么东西？”顾笙伸着脖子示意许适装进口袋的手机，“要写就放上来写，你当这里是课堂玩手机还得避着老师？也不怕得颈椎病。”
　　许适没犹豫，迅速掏出手机解锁，里边简洁的界面上是她刚才开小差的全部成果：“就是我上次跟你说的那个关于大西北和探险家的故事，我刚刚突然有了灵感。”
　　顾笙迅速浏览一遍，“你这个名字起得也太随意了吧？剑客和探险家……这是个百合？”
　　“本来是想起名字的，但是设定如此啦，黄粱是桃花源，进入黄粱后会自动遗忘尘世的东西，名字当然首当其冲。”
　　顾笙：“设定如此，还不是因为你懒得起名才如此设定。”
　　许适做个鬼脸，并未反驳，“其实我也不确定这个是不是百合，我连人设都没有想好要怎么写，大纲和后边的世界观也不存在的。”她挠挠头：“反正这只是一个脑洞啦，我连要不要发都不确定。”
　　顾笙低头喝饮料，再抬起头时，表情突然很认真。
　　许适：“干嘛？”
　　“什么干嘛？”
　　“你突然这么看我是要干嘛？有话就说别婆婆妈妈的。”
　　顾笙：“……好吧。我有句话想对你说很久了……”
　　许适：“我不喜欢你。”
　　顾笙“……滚谁说这个了爸爸宇直何况就算弯了也不瞎好吗！”
　　许适：“哈哈哈哈我不打岔了，你继续。”
　　顾笙：“我刚才要说什么来着……哦，其实我一直想说，有时候你别给自己那么大压力，你三次元的生活我不多加干涉，但是在二次元里既然披了马甲，那么偶尔任性放松几次也没关系。我记得我刚认识你时，你跟我说写文是件很开心的事，现在同样把这句话送还给你，写文是件很开心的事，整个故事从人物到世界观到故事走向都是你一个人说了算，这是你的文，是你的人物，你只需要对它们负责就好了。别把自己绷地太紧，写你自己想写的东西，不要违心痛苦地去迎合别人。前几年你是为了赶在长亭那不知道什么时候退圈的日期内让她认识你而不得不写一些东西，现在你们认识了，你跟她见过面了，你考上了帛大，有那么多人喜欢你写的东西，你得把弦松一松。写你喜欢的东西，做你想做的事，你的生命不是为了别人活的。”
　　剑客带着探险家从村口入村，村口处长着一棵高大的树，枝繁叶茂、叶体扁而宽，分不清楚具体树种，但是是亚热带或热带物种没错。
　　剑客看见她死盯着那树不走，便过来牵她的手，起初是拉着胳膊，随后手往下滑直接握住探险家的手。
　　探险家的身子僵住，对方的手干燥柔软、柔弱无骨，倒是同她提剑的神秘模样一点都不符。
　　“黄粱内，一切皆有可能。”
　　探险家侧目：“也包括我忘了我的名字和目的？”
　　“如果你能仔细想想，你会发现你曾经以为习以为常的记忆，在黄粱内都是被封存起来的，就像是你身处迷雾之中，周围的一切都会留有痕迹，但它们都是模糊不清的。”
　　“所以，迷雾就是黄粱，周围的痕迹是现实，我只有走出黄粱才能看见现实？”
　　剑客微笑不语，探险家知道那是默认的意思，她转身掉头就走。
　　“你要去哪里？”
　　“回到现实，记起我的名字和目的。”
　　“记起了，然后呢？”有脚步声传来，就在后边两三步之外。
　　探险家脚步顿住，转头回去，剑客站在她身后。
　　“然后继续做我来之前的事。”
　　剑客问：“你做的那些事有意义吗？”
　　“有没有意义，做了才知道。”
　　“但如果没有意义，岂不是白白浪费时间？”
　　“重要的不是结局，重要的是过程，重要的是我在这其中走了多少路看了多少风景学会了什么。”探险家在石碑前停下来，重新转过身面对一直跟在她身后的剑客，“结局对我而言并不重要。”
　　剑客的脸上一直挂着意味不明的微笑，探险家有些发寒，但她潜意识知道对方不会伤害自己，她轻轻挥挥手，“那么，很高兴认识你，如果以后我们能在外面见到的话，我会告诉你我的名字。”
　　剑客还是微笑，她这次缓缓地摇摇头。
　　探险家问：“什么？”
　　剑客不说话，探险家认为自己并没有追问的必要，况且她的好奇心也不是那么强烈，她依旧挥挥手，“有缘再见。”她说完后，转身向石碑走出去。
　　这次身后再没有脚步声了，她听见了鸟叫声。探险家停下脚步，转过身去。
　　几步开外，石碑静静立在那里，剑客站在石碑旁边，她的身后是用黄土和稻草砌成的村子，村子上边有袅袅炊烟。
　　探险家忽然明白了剑客一直微笑不语的含义。
　　她并没有必要向自己解释或是反驳那么多。
　　因为自己根本就走不出去。
　　剑客微笑道：“你看，黄粱在欢迎你的到来。”


第34章 
　　“这是你干的？”
　　“什么？”
　　“我说, 这是你捣的鬼？”探险家勉强压抑住火气, 双手摊开示意四周：“这样的把戏很好玩吗？真以为自己是福尔摩斯能看穿人心？还是觉得自己是安倍晴明可以随便戏耍别人？”
　　“我不懂你在说什么。”剑客答道：“我并没有这个能耐, 这些都是黄粱的意思。”
　　“黄粱是这个村落的名字。”
　　“是的。”
　　“你说这些稀奇古怪的事都是黄粱的意思。”
　　“是的。”
　　“也就是说, 这个见鬼的村子有了它自己的主观意识？！”
　　剑客把眉皱起来，不赞同道：“如果我是你的话，我就会注意自己的用词，而绝不是把‘见鬼的’这样的话用来形容一个纳尼亚一般的地方。”
　　“等等, 你怎么知道我喜欢纳尼亚？你跟踪我？！”
　　“这位……探险家小姐，如果你的记忆没有问题的话你就该记得，不到两个小时前我们才刚刚见了第一面。我知道是因为, 你的背包拉链上挂着一只猫头鹰公仔, 不喜欢《哈利波特》是不会把海德薇挂在背包上的, 至于喜欢纳尼亚……一试便知。”剑客调皮地耸肩, “我只是把你看过《哈利波特》后当然也会去看纳尼亚当做前提。”
　　剑客继续道：“当然了, 你也可以把这里当做你的纳尼亚，这跟我的桃花源并不冲突。”
　　探险家别无他法, 只得在名为黄粱的村子里暂时住下来。
　　帛大的开学典礼在正式上课第三周开，心机满满地特意避开了还心浮气躁的军训和开学适应前两周。
　　全届新生集中在体育馆内聆听上到校长下到校学生会主席的亲切教诲，许适背了书包来，里边装着充电宝数据线和两瓶水。
　　李思蓉一副见鬼的样子：“你这是来打持久战的？”
　　许适：“水是因为太渴，其它两样是以防万一。”
　　然而事实证明许适想多了, 人文学院的位置在体育馆正前方, 历史系排在中文系后边, 许适坐在全班全系最前边, 一抬头就能看见上边领导们的死亡凝视。
　　李思蓉：“脸疼不疼？”
　　许适：“已经肿了。”
　　开学典礼的前奏和高中并无不同，副校长亲自主持，先是介绍台上各领导，又特别说明几条紧急出口和有序撤离顺序，接着全体起立奏唱国歌。
　　只穿了白衬衫和西裤的副校长一身儒雅之气：“帛禹大学本科生开学典礼，现在开始。”
　　第一个上台发言的是已经保研的现任学生会主席，本科期间论文发了快十篇，包括一篇SCI。
　　许适看着学校内部论坛的资料默默吞口水：“多优秀的人啊。”
　　“可惜不是咋们历史系的。”李思蓉撑头叹息，“大神全被理工经挖走了啊，我们系就只有瑟瑟发抖的份。”
　　郑天琪跟着叹息：“所以说徐老头说的好，不是我们选择了历史，而是历史选择了我们。”
　　许适没说话，汤映雪注意到她表情，拍拍她胳膊：“许适你呢？是怎么来的历史系？”
　　李思蓉也分了神过来：“对啊许适，你是怎么来的？”
　　许适看一眼她两边的三颗脑袋：“真想知道？”
　　“真想。”
　　“比金子还真？”
　　“废话。”
　　“说出来你们可能不信。”许适故意压低声音好让自己神秘一些，“我就是冲着历史系才来的。”
　　汤映雪：“……”
　　郑天琪：“呵。”
　　李思蓉：“压线进帛大不丢人的孩纸。”
　　许适耸耸肩，把视线挪去台上，学生会主席还在讲话：“……帛禹是你梦想起航的地方，不管你现在有没有目标、目标大或小，你都可以在帛禹的这四年中做好充足的准备……”
　　李思蓉这边又开始跳脱，视线瞪着台上，嘴唇微动：“许适同学，你的梦想是什么？”
　　她这汪峰的调子让许适没忍住笑一下，又听她说：“这次好好回答啊，不准再满嘴跑火车。”
　　“呃，好好学习，多读书，让自己优秀起来，至少也要拿国奖……”
　　“靠这也太官方了吧！”
　　“……然后以这一切为前提，继续靠近那个人，让自己可以光明正大地站在她身边。”
　　“许适你这货干脆去隔壁政法做外交官算了……等等等等会儿，你说啥？！”
　　许适一脸无辜：“啥啊？我说我的梦想啊。”
　　“你把上上一句再重复一遍？那个人是哪个人？！”
　　许适笑而不答，“就是你想的那样咯。”
　　“我靠你今天必须要把话说清楚看不出来啊，你小子人模狗样的怎么还有两副面孔？！”
　　台上的主席学长开始做最后祝贺：“最后，请允许我代表帛禹人向各位学弟学妹们道一声恭喜，恭喜你们十年寒窗读，一人默默摸索于漫漫长路，现在的你们意气风发、朝气蓬勃，也许你在刚踏进帛禹大门时暂时失去了一直前行的方向，但是没关系，帛禹三百四十八公顷的土地上总有你的立足之处，有时候求索探寻也是一种乐趣，大学之道在明明德，在于格物致知，也在于独立精神、自由思考。”
　　结束后被要求以学院为单位有秩序撤离，按照位置来看，人文学院排在最后边，但是他们直接从一条单独留下的侧门走。
　　从今天起的为期一周时间内是校史馆开放日，以学院为单位由人文学院院长主讲，讲校名、讲校训、讲帛大历史。
　　校史馆建在老图书馆旁边，那一块连同人文学院的地界儿都是帛大最初的象征，建筑都是一百多年的老古董了。
　　总共没见过几次的自家院长站在校史馆屋檐下，他身后常年上锁的门现在被打开了，许适奋力才挤了第一排，糟糕的视力终于头一次连眼睛都不用眯就看见透过半掩着的门缝，里边的墙上挂了一幅字，正楷，苍劲有力却又清新温润，右边只能看见“强，则国强”，左边倒是多了两字：“自由，则国自由”。
　　完整版应该是：“少年强，则国强，少年自由，则国自由。”
　　也不知道是哪位大师校友写的，怕是个又红又专的社会主义接班人。
　　院长提到了“帛禹”两字，许适收回神，心想当时周亭筠提到的在入学后由人文学院院长亲自解释帛禹校名这事，可终于让她给等到了。
　　“禹合诸侯于涂山，执玉帛者万国。”
　　这是今年新生第一次听见这句话，等他们下次听见时，与这句话一起的还有毕业拨穗。
　　校史馆半阖的门慢慢被院长推开，映入眼帘第一个物件就是刚才隔着门缝看见的那幅字，现在看清了全貌，当然也看清了底下的落款。
　　蒋周格
　　民国三十三年六月
　　许适脚步停住，身子莫名地弯了一下，就好像是腰部被人使劲按着往下压似的，其实只是她心里作祟。
　　她端端正正鞠了一躬，为自己刚才开玩笑的不敬。
　　下午回去后许适把“黄粱”后续发给顾笙，顾笙没秒回，倒是自她开学后就安静的《生命》剧组群亮起了图标，它现在叫【不做剧荒废生命的咸鱼们】。
　　须檀：又到了金秋九月的好时节，从日历展望，我们能看见十月黄金周正向我们走来
　　唤南溪：请说人话
　　长亭：须檀每次作妖都没好事。
　　唤南溪：啧，突然打了两喷嚏还起了一声鸡皮疙瘩，这是个不详预兆啊
　　须檀：……话说各位大大们
　　唤南溪：长亭考虑一下禁个言？
　　长亭：好。
　　须檀：生命剧组ft了解一下！
　　唤南溪：……
　　长亭：手慢了，sorry。
　　须檀：艾玛我还是说出来啦咦嘻嘻嘻嘻
　　【须檀已被管理员禁言一天】
　　长亭：但是不妨碍我现在禁言：）
　　许适见缝插针挤进去：啥情况啊。
　　唤南溪：为什么每次适之大大都是一脸懵逼的？
　　适之：不是大大啦。
　　长亭：可能是你们智商太低思维跳脱，说实话我也看不太懂你们有时候在瞎逼逼什么。
　　唤南溪：长亭你变了长亭
　　适之：那个，FT是要我们全剧组都上吗？我也得上？
　　听见有FT这种事，许适还是很激动的，毕竟长亭女神上个节目不容易，FT里撒娇卖萌打滚更是难得一见。
　　须檀：哼还是我们适之大大小天使，不像你们一个个没心没肺连肝都脏。是这样的适之大大，我作为策划当然要呼应广大群众的呼声，而且《生命》前几期反响都不错，有FT是必然的事。所以现在初步考虑是趁着十一假期大家都有空就开一场直播把FT撸了，剧组都是熟人，而且你作为原著作者和编剧之一也是我们staff的一员，当然这个不是必须要来的，只是我觉得大家都聊一聊，很有趣的
　　唤南溪：我靠难得见须檀这货这么认真，老实说你是不是萝莉控！
　　须檀：啥？莫名其妙又给我扣帽子？
　　唤南溪：不然你怎么对适之辣么温柔对我辣么粗暴！
　　周亭筠私下小窗许适：FT的制作不是硬性要求，但是按照《生命》的走向也确实该有一期，须檀策划还是比较靠谱的，如果你实在不想参加的话，到时候就让须檀解释你这边没麦或是不方便出声就好。
　　许适：那你会参加吗？
　　周亭筠：我是主役，哪有主役不参加的道理，须檀恐怕会杀了我的。
　　许适：但是，我确实没麦啊，只有一根手机自带耳机怕是不行吧？
　　周亭筠：让须檀邮你，你跟她说你没耳机心有余而力不足，她肯定立马给你邮一根专用麦过来。
　　许适：……我有一句话不知当说不当说……
　　周亭筠：嗯？
　　许适：你真的太坑了，须檀怕是要哭死哟。


第35章 
　　周二下午第六节的中国近代文化史课后, 许适快速收拾书包跑出人文学院主楼横跨一个翼然广场近乎直线往两个学院主楼外的三教跑。
　　今天的课是每周最少的, 也是放学时间最早的。但是不凑巧的是因为各种原因, 她报的三个社团活动都撞在了同一天。不过好在其中有两家社团在同一间教室。
　　许适先去了红十字那边, 今天要从零开始学习包扎术，先是复习几种包扎方法和CPR, 再学习头部和胸部包扎。
　　许适满头大汗跑到教室放下书包还没缓口气, 就被旁边人的一脸严肃吓到。
　　“怎、怎么了？我们队伍要解散了？！”
　　“不。比解散更惨。”
　　许适看见对方脸上绝望又灰暗的表情, “我觉得这是个坏消息。”
　　“是的。”对方艰难地点头，然后把这个坏消息分享给许适有难同当：“我们要考核, 现在，right now！”
　　许适长叹一声：“……这真是一个令人悲伤的消息。”
　　她的译制腔逗笑旁边人, “你这个腔调是什么鬼？”
　　许适故意伪了萝莉音，“帛大配音组了解一下。”
　　众人：“不了不了你那个萝莉音像是刚过不惑之年一样。”
　　许适自我感觉还是挺好的：“你们这群不懂得欣赏的家伙, 专业cv听了都说好听好吗？”
　　正说笑着，大队长、教导员和三个分队的分队长手拿花名册走进来, 步伐慷锵有力走出了隔壁国旗护卫队踢正步的架势。
　　旁边的女生平时同许适关系还不错，来自土木大科的小姐姐从来都是放荡不羁，现在却一把掐住许适的胳膊：“怎么办我好紧张我高考都没这么紧张……”
　　许适被抓住的那条胳膊下意识往自己这边收，“没事啦, 又不是期末考他还能把你怎样？退队吗？”
　　对方：“许适你的八字包扎和人形包扎怎么样？这两个怎么分我还没搞清楚！”
　　“呃……”眼光瞥到还被抓住的胳膊, 许适下意识皱眉, 把胳膊抽了出来, 但又想到这样做会让对方尴尬, 于是缩回一半时, 转向直直伸进自己书包里，里边都是书，她废了点劲才在最外边夹层中掏出一根棒棒糖，柠檬味的。
　　“吃么？”借口原因都不用想，这些完全是下意识从脑中蹦出的句子：“缓解紧张。”
　　对方盯着她手中的糖，犹豫一下还是接过去，许适把书包拉链拉上后才有偏头去说话：“那两个我基本会，不过细节还是不太好，我给你大概说一遍？”
　　等对方点头后，她才自书包口袋里掏出自己买了的练习用弹性绷带，本是想下意识在自己手上练习的，但是对方伸了手出来。
　　许适就拆了已经用右手在左手腕上裹了的一圈，重新在对方手上示范：“喏，包八字的时候，到了中指大概是中节的位置，要环形包扎两到三圈——具体看厚度和绷带长度，然后打折往腕部走，注意这里的开合度一定要大，后边的还是跟之前一样，螺旋压前边的线三分之二包三圈，最后一圈要停在虎口处。”
　　等对方都看明白点头了，她才拆了绷带开始示范另一种：“然后人字的开头也是从腕部到手部，后一条要压前边的三分之二线，起度大一些，到了刚刚没过小拇指时，把线拉直从小拇指往腕部走，跟前边一样也是压三分之二线，最后在腕部环形包扎一圈，打结就好。”
　　对方点头，许适又想了想，突然记起来一处自己做得很熟练且没提到的细节，“哦对了，这两个包扎中，一定要注意手指末节必须要留出来，尤其是小拇指末节，如果没留出来，那就把纱布绷带往底下拉一下或者往里塞。”
　　现在还是自由练习时间，刚才进来的那几位在宣布了今天考核及考核内容后，就把捂着都分了下来由他们先自由练习。
　　许适把绷带从对方手上拆下来，卷了两圈后从旁边取过一个卷好的：“要不然你现在先拿我练手？”
　　毕竟时间有限，这样笨手笨脚收绷带实在是太浪费时间了。
　　半小时后开始考核，考核顺序按照花名册上的姓名开始，许适暗自庆幸那是按照姓氏首字母排的，自己在相对后一些的位置。
　　大队长和教导员亲自考核，就连三个中队的中队长都要跟底下的队友一起参加。
　　这就很有趣了，现在不是季度考核，也不是什么干部选拔，这么严格还真是稀奇。
　　许适从来都是好奇心旺盛善于观察思考开脑洞的那一个，于是她从大队长教导员严肃的神情和诸位分队长的慎重态度上得知，这次考核怕是要选拔出人来参加什么活动比赛。
　　于是她趁着还没到自己时赶紧在脑中回想了一下各种包扎和CPR，并尽量调整心态免得到时候上场紧张一个不小心手抖一下，CPR时手抖那可真是要了命了。
　　由于这一场猝不及防的考核，等许适终于在最后的情景考核中顺利完成了伤患左前臂中段骨折、左前臂大出血、左腿中段闭合性骨折、烧烫伤的现场处理和右踝关节扭伤现场处理，以及最重要的CPR后，时间已经远远超出了平日规定好的社团两小时。
　　放在往日，时间超了便超了，但现在离下一个场子开始不到五分钟，而她要从三教穿过图书馆、大礼堂和校史馆百米冲刺到五教八楼，有钱任性的校广播站包下了一整个楼层。
　　许适去找大队长说明情况，对方赶紧让她先撤，后边的事会直接Q她。
　　从三教跑出来提了口气以高考八百米的速度跑，到校史馆门前时一看表已经超了五分钟，再冲刺进五教上电梯，五分钟又过去了。
　　许适绝望地捂脸，几乎能想到她那个整天凶巴巴的大boss站长会怎么骂她。可能是：“许适！你这种无组织无纪律的人我们广播站留不下你！”或者是：“许适！你这么没时间观念的人是怎么考的帛大！你还是回去重念一遍高三，大学不需要你这样刚愎自用的人！”
　　其实站长人还是挺好的，虽是经管出身，但不论是配音组的音频剪辑还是广播组的播音腔念白，他都能一手操办，实力堪比新闻传媒的那些大神们。而且还没什么架子，能跟手下人打成一片，经常分享自己的心得体验和经验，完全手把手指导。
　　他唯一缺点可能就是严厉过头还脾气暴躁，虽然骂人都是有合理理由的，但任谁被他抓着点一顿臭骂都能怀疑人生。
　　进会议室门前许适看一眼表，迟到了二十分钟。好了，天要亡我，她闭着眼睛走进去，里边的谈话声顿时就小了。
　　顶着站长要杀人的目光，许适在长桌最后一位坐下，故意把整个身子往旁边一学长身后藏。
　　“挺幸运，他居然没骂你嗯？”学长旁边坐的学姐微微往后探身跟许适说话，“等会儿散会后记得赶紧跑别被他抓住。”
　　许适生无可恋脸：“我这次真的是有原因的他能不能听我解释……”
　　站长敲敲桌子把众人的注意力拉过去，许适连忙摊开笔记本习惯性地去记一些关键词和信息。
　　“今天临时开会是我没有顾及大家的时间，在开始之前我先代表站里给大家道歉。”站长站起来，九十度鞠躬。
　　他重新坐下，“今天的主要内容是需要大家集体讨论两个月后的校庆活动，我们校广播站该如何举办。众所周知今年是帛大百年校庆，往年都是在十一期中考之后大家才慢慢来的，但是今年比较特殊，尤其是我和副站长他们都面临着马上就毕业的情况，站里的未来要由你们这些一二年级的来抗。所以我觉得不如就从这一次的校庆开始，主心骨由你们接手。”
　　副站长起身接道：“现在大家对于校庆活动的看法可以说出来一起讨论，广播站是一个年轻朝气的地方，大家都是同龄人，不要拘谨，有什么想法就直接说。”
　　副站长这一席话其实是说给今年刚入学的新生听的，其余大二、大三的人都是社里的老人，许多地方自然都无比放松。
　　今年新生入社的算上许适一共五个人，编剧考过的只有她一人，其余四人两个在广播台，两个开始学习配音。
　　作为帛大未来的花朵之一，许适在另四人特意被点名回答后，站长、副站长的视线落在了她身上。
　　许适：“呃，我觉得前辈们和他们四人的主意都不错，可以做诗或是以拍纪录片形式来宣传帛大，或者是写文章之类的，毕竟我们是广播台，写了东西后可以在台里让主持人读出来。”
　　许适浑水摸鱼说了两句就坐下，心里嘁嘁，这种要出主意的活完全不适合她，她一个编剧写手，除了写点东西歌颂一下，还想她咋滴？


第36章 
　　【不做剧还荒废生命的咸鱼们】
　　须檀：各位大大们在吗？
　　须檀：我们之前说要做的FT内容大纲我已经写出来了, 你们看看时间和内容, 如果可以接受的话请吱声～
　　唤南溪：吱
　　长夜从风：吱
　　白衣归：吱
　　惊辞：吱
　　国王十字路：我有个疑问, 大纲里的集体pia戏是CV们pia还是我们S组的也要pia？须檀你倒是写清楚点啊
　　须檀：这种显而易见的事还用问吗当然是C组来
　　须檀：等等, 我突然有个大胆的想法
　　唤南溪：……突然一阵恶寒
　　须檀：预留彩蛋节目出来啦咦嘻嘻嘻嘻
　　国王十字路：突然瑟瑟发抖……长亭大大你快把这人叉出去啊禁言已经阻止不了她了！
　　须檀：科科，去看看S表，须檀：策导监后期，你长亭大大来禁言一个给我看看？
　　适之：喵。
　　须檀：哟适之大大下课了？
　　适之：刚刚结束两节高数, 现在在湖边缓脑子。
　　国王十字路：阿适你不要想不开啊阿适，高数只是一次失利，你的人生希望都在历史上啊！阿适你不要做傻事
　　适之：戏精。你是中央戏精学院毕业的吗？
　　国王十字路：在下不才, 只拿到了英国皇家戏精学院硕士学位
　　适之：……抖森知道你这么黑他母校吗？
　　长亭：@须檀 时间和内容我没问题, 不过你这是找不到人了吗, 主持人为什么是你跟南溪？
　　须檀：请你不要低估一个策导的人脉好吗
　　唤南溪：我俩来主持, 不是更能说明我们剧组对这场FT的重视吗, 看看啊都是剧组成员，大家相熟一场坐下来唠唠嗑呀
　　长亭：仿佛我信了。
　　适之：那个, 这不是彰显了我们剧组贫困潦倒农民阶级吗？毕竟连主持人都请不起……
　　唤南溪：……
　　须檀：小孩，你不说话没人把你当哑巴，真的。
　　适之：我只是想说，我那天可能没时间参加……
　　须檀：瓦特？!
　　国王十字路：？？？？为毛？
　　唤南溪：啥？!
　　长亭：怎么了？
　　适之：第二天就是十一，我们社团有活动, 早上六点整就要集合, 前一天晚上要开会装点行李之类的, 所以我就不参加了可以吗？
　　唤南溪：哦不——
　　须檀：可以吗？当然不可以！
　　国王十字路：话说这可是你第一次FT诶, 你想清楚
　　适之：真的是没有时间啊……你们要知道我也很想参加的TAT
　　顾笙突然私敲她：许适你自己想清楚，这是你和长亭第一次一起参加FT
　　许适：……你以为我不想吗……
　　顾笙：诶？真心的？我以为你不想去
　　许适：所以找借口说我社团有事？大大我还没这么无聊好吗。
　　顾笙：……那社团不能请假？
　　许适：是个很重要的公益活动，我很想去参加。
　　顾笙：胜过跟长亭一起参加FT？
　　许适：她如果知道的话，我觉得她会替我开心的。
　　顾笙：……要不然你去跟须檀商量一下，我们改时间？
　　许适还没回复，又有消息提示。
　　周亭筠：社团活动很重要吗？
　　许适：很重要。
　　周亭筠：十月一日晚上你有时间吗？
　　许适：社团结束是下午五点，到宿舍差不多七点。有的。
　　周亭筠：那让须檀改时间好了，现在预告还没发。
　　许适：这样太麻烦了，大家在那天有没有时间还说不定呢，你们玩就好啦，我如果有时间的话肯定回来窥屏求连麦的。
　　周亭筠：那你想来FT吗？
　　许适的指尖在键盘上摩挲犹豫着，当然是想的，能跟长亭在同一个FT里露声，还能在网络的掩饰下同放松了的她一起玩闹。当然是想的。
　　许适把刚才按出的一行乱码删掉，看见对方又发了消息过来。
　　周亭筠：好，我知道了。
　　许适：？？？？
　　她知道啥了？许适一脸懵，继续要打字问对方。QQ群又传来消息提醒。
　　长亭：@全体成员我想了一下，要不然把FT放在十一晚上七点开始？我九月三十号晚上可能有点事。
　　国王十字路：ennnnn
　　唤南溪：你能不能给个准话，刚才不是说时间可以的吗
　　长亭：是之前跟你两说的那事。
　　须檀：！！！不会是那个……
　　长亭：嗯。
　　唤南溪：woccccc长亭看私聊！！
　　群聊天戛然而止，许适甚至都不知道周亭筠所说的那件事到底是什么事。
　　周亭筠发消息过来：解决了，FT在十一晚上七点。
　　……罢了，那件事是什么事，好与坏都不该自己过问。
　　许适：谢谢啦！献出头盖骨给你！
　　周亭筠：噗嗤，你是想吓死我吗？虽然我书桌上就摆着一个。
　　许适：妈耶！夏洛克的头骨先生吗！
　　周亭筠：BBC出品，绝对保真。
　　许适：照片照片我要看！咩咩咩！
　　周亭筠一时没秒回，大概是去给头骨先生拍照了，许适从翼然亭的栏杆椅上下来，慢慢走出翼然亭，外边是一片足以包裹翼然亭的绿荫。
　　……反正她依旧善解人意又温柔地有些过分地把借口全拦在她自己身上，那件事重要与否是不是借口，也不该由自己过多追问。
　　@须檀：
　　【一个突如其来的预告】
　　《生命中的第十七个春天》剧组携全体成员给您拜年啦（划掉），咳，其实是携手祝祖国母亲生日快乐！（祖国过生日等同于过年么是不是）
　　不皮了，说正事。
　　经费劲心思敲够剧组成员，我们决定在十月一日祖国母亲生日的那一天在YY开第一场FT，具体房间到时候会在微博放连接。
　　参与成员：全体S C
　　时间：10月1日晚7点开始
　　主持：@须檀 @唤南溪
　　欢迎来围观唠嗑，听作者讲原著那些事儿。
　　几天后须檀弄出一个短视频预告来，里边剪了适合原著的空镜和全剧组重点是以C组为主的FT预告露声，每段声音还很体贴地配了ID好叫粉丝能轻易分辨。
　　许适是在三小时后才刷到的这条微博，彼时底下评论已经炸翻了天。
　　“妈耶这个视频做的超级棒，见我琅琊榜空镜转！”
　　“表白长亭，表白南溪！终于看见她俩在同场FTpia戏了，有生之年系列[哭唧唧]”
　　“好奇剧中受受的南溪，现场要怎么怼长亭[笑哭]”
　　“第一次听见适之大大的声音……为什么会觉得这么受……
　　”
　　“楼上胡扯，我适之大大宇宙最攻，攻得下整个剧组！”
　　“理智粉默默飘过，感觉适之大大的声线应该是偏少年感一些，音质比较清亮，感觉大大很年轻的样子？”
　　“……”
　　许适将评论连同原博都截屏发在剧组群里艾特须檀：我觉得你怕是要给我个解释？这个音频是什么鬼？！
　　网瘾少女唤南溪日常在线：吃瓜嘻嘻嘻
　　须檀：年轻人火气不要这么大啦
　　适之：在我不知情的情况下诳我录语音，须檀大大准备好接律师函了吗？微笑jpg
　　须檀：……
　　长亭：插一句，她现在的稿费请得起好律师。
　　须檀：……
　　唤南溪：等下，她的稿费你怎么这么清楚？！
　　长亭：微笑不语jpg
　　唤南溪：……你怎么也跟适之一样错别字满篇？JPG前边你能加个点吗？
　　长亭：懒。
　　适之：南溪不要.插.话题！我在说正事。
　　唤南溪：委屈巴巴，长亭明明也.插.了，你怎么不说她？
　　适之：懒。
　　唤南溪：……
　　须檀：咳，其实，你的语音……事实证明效果还是很好的呀是不是，反正你迟早都要露音啊，再说我还很私心地把你和长亭的剪在一起，是不是很有cp感啊？
　　长亭：别闹。
　　许适不知道该怎么接下去，说是私自剪辑，其实须檀在找自己录音时就已经算是默认授权给对方，现在在群里也只是笑闹地一说，大家都没当真，笑笑也就过去了。但是须檀突然开玩笑地来一句“cp感”，许适心里有鬼，当然不敢顺着对方继续玩下去。
　　长亭：让我来做个和事老，须檀你发挥一下自己的专业特长给适之服务一下好了，比如说帮她策划一部剧啊、做个后期啊，做剧么，最重要的是大家都开心啦～
　　须檀：你不如让我死
　　长亭：嗯？
　　须檀：好的适之大大，都行都好你说了算，须檀为您服务。
　　适之：那朕就勉为其难地接受了。
　　红十字社团的保密工作做得不错，比FBI强，堪比漫威官方。十一活动的名额确定下来后，新生中就只有许适一人，到了九月的最后一天里，红十字和动物保护协会两个社团坐下来一起开了个会，大概就是再确定一次第二天的活动内容和各自分工，许适两个社团都占了名额，得到的工作是跟另一名红十字的学长一起担任保障任务，地点在动物保护协会的其中一个摊位上，另一个工作则是跟着动物保护协会的学长学姐们在摊位上宣传野生动物动物保护。
　　好极了，许适面不改色地听完后想，这表明她要在动保的摊位上穿红十字的队服拿宣传单发给路人。
　　怕是来砸场子的哦。


第37章 
　　“您好我们是帛大野生动物保护协会, 占用您几分钟时间，请您关注一下我国野生动物生存现状……”
　　再一次被拒后，许适摘了帽子回到树荫下的几张椅子上坐下。十月的燕市白天温度还在二十多度，行人大多穿短袖, 少有的在外边穿一件薄薄的防晒服，放眼望去好像就只有许适穿地最多, 短袖上还套了一件看上去厚重的外套——那是红十字的队服，胸前臂章上写帛禹大学红十字协会, 左右两边臂章上分别贴了国旗徽章和社团徽章, 帽子正中央则贴着红十字会的徽章。
　　许适无意识地拿手中帽子一扇一扇，脸颊上带来些些微风。老实说她长这么大还从没在如此公开场合开口去向每一个行人介绍一些什么东西, 这种体验新奇又紧张，早上刚来时她羞于开口说话，被学姐硬推过去时还抿着嘴红着脸半天才憋出一句话, 蚊音似的, 路人连停顿都没有。
　　她在路上站了快半小时连一个人都没理会她，这个摊位的负责学长看不下去, 站在许适旁边从她手中抽出几张宣传单, “看我怎么说。”
　　许适站在他身后，学长将声音控制在一个刚好能让身边人听见又不影响别人的程度上，当路人停下来、脸上的表情潜意识地表示感兴趣时，学长就语词流擅地抓住重点快速说一遍, 直到路人表示了解并在宣传横幅上签字和捐款。她们这一次是和中国野生动物保护协会合作, 所集资都将捐给保护协会用于野生动物保护活动, 一切都公开透明。
　　视线余光中突然出现一瓶矿泉水和一只属于男生的手，接着另一只手握着瓶盖拧开，许适抬头，是学长。
　　“谢谢。”许适接过，拧开被开好的瓶盖象征性地喝了两口。
　　“在为了刚才的表现苦恼？”
　　“我觉得我表现很差。”
　　“这次活动个人表现不会记入社团分，你跟着团体一起拿均分，放心好了。”
　　许适看他，对方脸上带着笑，是句缓解气氛的玩笑。
　　学长突然问她：“你为什么加入社团？是为了拿社团分好给综合素质分加点？”
　　许适摇头，“听说学生会给的综合素质分是最多的，这样的话我不如去学生会。”
　　“所以是爱好？”
　　许适点头，低头沉吟道：“我觉得这是一件很有意义的事情。”
　　“保护动物？”
　　“帮助它们。”
　　“哦，那你加入红十字协会也是因为想帮助别人？”
　　“算是吧。”
　　学长仔细打量她半天，许适当做没注意这视线，但是一分钟后对方的视线还放在自己身上。许适只得不经意地偏头看过去，找个借口就当做是不解对方为什么突然不说话：“怎么了？”
　　“我突然很好奇一件事情。”
　　“什么？”
　　“许适你有喜欢的人吗？”
　　许适侧目过去，轻轻皱一下眉。
　　“抱歉，有点唐突。”学长也察觉到自己无心下的失礼，急忙道歉解释道：“我只是觉得，能被你喜欢的人一定很幸运。”
　　知道对方没恶意也没带着油腻的八卦，许适跟他的对话也就仅限于类似好友之间的聊天，“为什么？”
　　“男生的直觉。”学长耸耸肩，“你很善良……抱歉不是给你发好人卡，只是现在能静下来认认真真去做一些事的学生们已经很少见了。你可能不知道，你一入校我就知道你了，我的导师跟我提起你，经管的分却去了人文，不是脑子抽了就是真的喜欢。你跟着人文学院院长去参观校史馆的那天我路过，看见你对着一副字认认真真鞠躬，那副字是抗战时殉国的一位烈士写的是吧。”
　　许适讶异：“你……”
　　“你来报社团时我还挺惊奇的，我们社团和红十字协会因为其公益性质常年在后台默默奉献而渐渐人丁稀薄是常态，新生也许会因为一时要好奇而入社，但是一两个月新鲜劲过后就会陆续退社，帛大的学生有太多的事要做，要搞学术要提高GPA、要争国奖要保研，除了学生会以外的社团对于他们来说实在算不上什么。”
　　学长突然止住话题，“我又说多了是不是？”
　　许适摇头：“没有。”
　　“觉得我啰嗦说不到点子上就直说。”学长笑得露出一口大白牙，“反正我觉得被你喜欢上的一定很优秀，因为你是一个很好的人。”他说完后起身，“说得太多，缓也缓够了，起来继续干活吧，革命尚未成功啊。”
　　许适重新戴上帽子，把马尾从后边拉出来，又扶着帽檐将帽子戴正。
　　“哦，对了。”学长走了几步后突然回头，压低声音道：“许适你有喜欢的人了是吧。”
　　许适一瞬间瞪大眼睛，学长狡黠地笑：“喜欢就去追，你也很优秀的。”
　　许适愣在原地，半响从嘴角边划出一个淡笑，眸子下移，眼帘也垂下，说是苦笑或是自嘲的笑也不为过。
　　“哪里优秀了。”
　　她从凳子上取过宣传单，重新走去路边站在她之前站的地方，“您好我们是帛大野生动物保护协会，占用您几分钟时间，请您关注一下我国野生动物生存现状……”
　　一位三十多岁的母亲领着一个十岁左右的小姑娘停在许适身边，准确地说是小姑娘拽着妈妈的手停下，母亲只是随她。
　　许适看一眼大人，将手中的单子抽一张递给她，又弯下腰拿一张给一直在看她的小姑娘，“你好，有兴趣了解我国野生动物吗？”
　　十多岁的小姑娘虽然还稚嫩但是已经懂事，许适将帽檐抬高一些，半蹲下来好跟小姑娘平视，她指着宣传单上的图像，“你看，这是华南虎，只在我国分布，曾经生活在南方的森林山地，但是现在已经看不到野生迹象，它是我国一级保护动物。这只白色的微笑着的像是海豚一样的动物叫白鳍豚，我国一级保护动物，曾经生活在长江中，现在濒临灭绝。还有这个……”
　　“我知道，这是穿山甲。”小姑娘说。
　　许适微微笑，“对，它叫穿山甲，吃虫子和蚂蚁，是我国二级保护动物，它的繁殖很慢，每年只有一只或者两只幼崽，近几年它在我国被大量捕杀，因为中国人觉得它全身是宝可以当做药材，于是它快被我们吃光了。”
　　小姑娘把眉头紧紧皱起来，她下意识地抬头看她妈妈，对于这个年龄的小孩来说，“被吃光”这句话无疑是可怕的。
　　许适站起来对这位母亲道：“阿姨我们是帛大野生动物保护协会，这次活动跟中国野生动物协会合作，是为了宣传保护和筹集善款，所得钱财全部用于动物保护公益，所有账目都公开透明，您可以在中国野生动物协会官网上看见详细账单。”
　　日头渐渐西移到头顶中央，学长将许适从路中央叫回来，“午休时间，你跟你学姐们去吃饭，想吃什么就点，社团报销。”
　　许适放下手中少了一半的宣传单，兴高采烈道：“我刚刚集了快五百块钱！”
　　一跟她关系挺好的学姐上来勾着她的肩，笑眯眯道：“路人同志是看我们许适太可爱，不忍拒绝。”说到后边笑起来，“你不知道你眼巴巴又可怜兮兮的表情有多cute。”
　　许适：“呃，我并不能感同身受。”
　　学姐：“哈哈哈哈知道你攻气十足啦，你看全社团的人都没笑。”
　　许适：“哦。”
　　说是社团报销一切费用，许适她们还是在附近随便找了个小摊位匆匆填饱肚子，几个人都点了相对便宜的饭菜，四十分钟后回到摊位换男生们去吃饭。
　　中午人流量都不大，几个学姐看许适穿得比较厚又不能脱队服外套，害怕她会中暑就让她坐在树荫下守着摊位休息，许适当然没敢跷二郎腿玩手机，穿得太热又确实有点不想动弹，就双手合十撑着下巴观察学姐们如何工作。
　　这时候一头小卷毛突然映入眼帘，休闲服、个子比她高一些，走到宣传海报栏跟前认真看了一下，转头跟走到她跟前要介绍的学姐说话。从许适的角度看过去只能看见对方的后脑勺，充其量在对方动作不经意过大时瞥一眼侧脸。
　　学姐不知道说了什么，手指向许适这边，小卷毛顺着学姐的示意回头，许适的视线跟她对上，脸上表情瞬间精彩万分。
　　小卷毛连蹦带跳地冲许适这边跑来，到了一个足够近的距离时嚷嚷开来：“哟你小子可让爸爸好找。”
　　许适茫然：“你哪位？”
　　小卷毛走到她跟前一拍桌子，那架势像是要砸场子：“许适，你借了我的二十万什么时候还？！”
　　许适：“……”
　　注意到这边情况，走向许适的学姐：“……”
　　学姐在原地踌躇了一下，最终还是走来绕过桌子站在许适旁边跟小卷毛对视：“这位女士，我学妹还小不懂事……”
　　小卷毛：“不关你的事。”
　　又对着许适气势汹汹：“你就说什么还钱，要不然按照道上的规矩，一条胳膊十万，两条胳膊都留下我们既往不咎！”


第38章 
　　学姐面色惶恐：“这位女士……”
　　余下的话被许适打断, 许适直接一巴掌上去, 力道不轻不重地括在小卷毛额前刘海上：“你大爷的能不这么多戏吗, 你吓到我学姐了！”
　　小卷毛挨了一下, 不怒反笑，嘻嘻跟学姐道歉：“学姐对不起啦，我跟她闹着玩呢。”
　　学姐没理她，而是转向许适等她的回复, 许适毫不怀疑地想只要自己摇头否认，学姐能立马叫学长们回来先制服小卷毛再报警。
　　许适：“学姐她是我朋友，戏精一个, 我们确实闹着玩呢。”
　　学姐的神经依旧绷着：“许适你要是遇到麻烦就说出来大家一起解决, 或者报警让学校出面, 学校不会不管的。”
　　小卷毛一看事情闹严重了, 这才知道怕：“许适之你赶紧解释啊我不是坏人啊！”
　　许适给她一个白眼：“你刚才飙戏的时候怎么不怕？”又转向学姐, 笑着说：“真没事，我们真的闹着玩呢, 这货是我高中就认识的朋友，我俩真的是闹着玩呢。”说完想起什么，捣一下小卷毛：“顾笙你身份证带了没，给我学姐看一眼啊！”
　　顾笙犹豫一下：“学生证行不行？”
　　许适：“……那你等死吧，告辞！”
　　顾笙的出场惊天地泣鬼神, 一番解释后学姐终于相信, 从桌下又取了一瓶水给顾笙, 后者道谢后学姐点点头又重新去工作。
　　许适拿脚尖从桌子底下勾出一张小凳给顾笙, “你今天怎么来了？”
　　“来看你咯。”
　　许适狐疑：“我怎么觉得你是无事不登三宝殿？”
　　顾笙呲着牙笑：“我是黄鼠狼给鸡拜年。”
　　许适一个白眼丢过去：“所以你到底干嘛来了？”
　　“我说了，来看你啊。”
　　“你怎么知道我在这里的？”许适眯起眼睛，“你又收买了我身边的哪个人？”
　　“哎哎哎，你这话就不对了啊，什么叫我又收买了哪个人，我什么时候收买过？”
　　“我刚入写手圈跟你熟悉后，你是不是开着你的作者号去收买我读者？”
　　“呃，我那叫跟读者互动……”
　　“你加入生命剧组后，是不是迅速收买了南溪和须檀？”
　　“呃，她俩跟长亭关系好，我这是帮你刺探军情曲线救国……”
　　“哦，曲线救国。”许适缓缓点头，“那你这次是为了什么？这里在的既不是我的读者，也不是跟长亭有关的人，你想对我的学姐学长们做什么？莫非……”拖长调子，语态懒洋洋的：“莫非你是看上谁了？”
　　“去你大爷的别瞎说！”顾笙见许适脑洞越来越大，只好暂时妥协实话实说：“好啦，我是凑巧来的，今天我们全家带着几个小辈来玩，我进来后恰好遇见你们社团别的摊位，就问了一下你在不在。”
　　许适挑眉：“你闲得无聊啊？”
　　“嘻嘻，我来看看我们的适之大大怎么工作啊。”
　　许适：“现在你见到了，可以走了。”
　　顾笙：“……许适之你怎么这么无情！”
　　“我还无情无义无理取闹呢。”许适挥手撵她：“你要没事就赶紧走，我这还忙着呢。”
　　“哎哎哎别啊。”顾笙稳住身体：“我有要事。”
　　许适双手抱胸静静地看对方表演。
　　“好吧，我来是想问你，你重新买麦了没？”
　　“嗯？”
　　“今晚要上YY，你也有戏份的，总不能抱着手机自带耳机吧。”顾笙看见对方的表情：“我去不是吧，你真打算要用手机自带耳机？你不会直男到连电脑都不用就直接拿手机上吧？”
　　“呃……你怎么知道？”
　　顾笙拍自己脑门，“须檀怕是会骂死你哦。”
　　“那现在怎么办？我再去买麦还来不来得及？”
　　顾笙思考半天，“要不然你问一下长亭？”
　　许适却抿了唇磨磨蹭蹭就是不掏手机。顾笙一看，了然，利落地掏出自己的手机：“得了，我来说吧。”
　　许适急忙凑过去，“哎你……”
　　顾笙快速打完一行字未发出，给许适看：长亭大大江湖急救！我的麦找不到了，直接拿手机自带耳机上YY会不会影响音效？！
　　许适心里松了一口气，顾笙点击发送，朝她咧嘴一笑：“够意思吧？”
　　“中国好基友！”
　　“看在我这么sweet的份上，你要不放弃长亭那个直男考虑一下我？”
　　许适皱起表情打量顾笙半天，无比纠结道：“我是弯不是瞎。”
　　顾笙：“……友尽再见！”
　　长亭回了消息过来：方便用电脑吗？
　　顾笙看许适，许适想了一下她们CV的专业术语，“我笔记本没有声卡，是游戏本。”
　　顾笙：“……所以你打什么游戏？”
　　“本来用来玩基三，后来发现太难，还是单机好。哎这个不是重点你赶紧发。”
　　国王十字路：我刚换的笔记本没独立声卡……
　　发完后等了五分钟对方没反应，许适蹙眉问：“她是不是觉得你太蠢无药可救不想和你说话了？”
　　顾笙：“……这位小姐请你搞清楚，现在有问题的人是你。”
　　“呃，但是是用你的号发的。哎你发个表情包看看她是不是拉黑你了？”
　　顾笙咬牙切齿：“许适之我跟你说这位大大要是拉黑我我就去微博挂你爆你三次元再直播跟你同归于尽！”
　　国王十字路：大、大大？[暗中观察.JPG]
　　许适现在才注意到双方的备注：“哎你们为什么这么商业？简直礼貌又尴尬的笑。”
　　顾笙：“许适之你的关注点在哪里！”
　　许适：“我闭嘴——哎她回了！”
　　十里长亭：适之是不是在你边上？
　　许适：“！！！”
　　顾笙：“···”
　　许适：“不在不在她有社团！”
　　顾笙：“我应该在车底不应该在车里。”
　　十里长亭：适之你能看见吗，你要用这个号还是用你的？
　　顾笙把手机交出去：“喏，你两自个玩去吧我不瞎掺和了。”
　　许适猝不及防地接过手机，瞥眼看去顾笙已经避过头开始研究许适放在桌子上的宣传单。
　　许适迟疑些许，问：你怎么知道我在？
　　十里长亭：你现在在哪里？
　　国王十字路：唔，野生动物园。
　　十里长亭：结束到几点？
　　国王十字路：下午四点结束，大家一起坐校车回去，到学校大概五点半左右。
　　十里长亭：你晚上在七点之前的时间表？
　　国王十字路：5.30-6.20吃饭，6.20-6.30回宿舍，然后把队服换了，开电脑或者用手机直接上。
　　十里长亭：我到动物园大概要用一小时时间，你把定位给我，我先给你一根usb麦，好歹比自带耳机好点。
　　国王十字路：啊，我之后去买一根不行吗，你这样太麻烦了……
　　十里长亭：或者我四点过来接你，我家里有备用电脑和换洗的衣服。
　　国王十字路：别别别你等下！我给你定位！
　　十里长亭：之后用你的号联系，我现在出门，到了给你打电话。
　　许适退出聊天界面回到QQ主面，屏幕上还有别的小红点消息，她把手机递还给顾笙。
　　“怎么说了？”
　　许适生无可恋：“她要给我送过来。”
　　“啥？！现在？！”
　　“我觉得我要凉了。”许适万念俱灰：“临近关头掉链子……她怕是要拉黑我了。”
　　“呃，这个不是你的错啦，你又不是专业CV，没有麦也是正常啊。”
　　许适双手捂脸：“我好像从认识她到现在就一直给她添麻烦，换我我在这次YY后肯定要拉黑对方。”
　　“呃，袁湘琴也给江直树添麻烦啦。”
　　许适：“我是林依晨吗？不是。我有林依晨的颜值吗？没有。那还有什么理由不拉黑我！留着过年吗？！”
　　顾笙：“你就破罐子破摔想反正已经麻烦了她那么多次，也不差这一次啦！”
　　许适哀嚎一声，下巴磕在桌面上，“一首凉凉送给我自己啊！”
　　哀嚎还没嚎完，跟她一起来自红十字协会的学长突然自人群中费力往这边跑。许适心里一惊，直觉要出事，立刻退出颓废状态先赶紧将急救箱提在手中。
　　顾笙被她吓了一跳：“怎么了？”
　　“可能出事了，今天人太多，容易出现踩踏事故。”许适下意识索眉紧盯着学长，“你自个待着玩，别往人群中去，自己小心。”
　　几句话的时间学长已经跑过来，快接近时冲她喊：“打你电话怎么不接？算了，你先提着箱子跟我来，前边出事了。”
　　许适将眉头皱地更紧：“踩踏事故？”
　　学长点头，语速非常快：“对，心搏骤停和踩踏中的二次伤害。”
　　许适一把抄过桌上放着的帽子反向往头上一扣，提起箱子跟跑来的学长汇合，对方把箱子接过去。
　　顾笙：“我去玩真的？！”
　　许适回头，边疾走边叮嘱：“那啥我如果一小时后还没给你信息的话，你给长亭转达一下情况！”
　　顾笙：“靠许适你是个文科生不学医啊！”


第39章 
　　“伤患成年男性, 由心脏病引起心搏骤停。另一伤患女性, 十岁左右, 混乱中摔倒被踩, 右手手掌及右前臂有明显外伤，呼吸脉搏稳定, 伤势不严重。”
　　事发地就在前一个路口处, 这里算是个十字路口, 石子路且不宽阔，最多能容纳下两个成年人并肩而行, 这种地方本就是事故高发地。现在四个路口边已经被两名并排而站的帛大红十字协会成员做了分流人群隔离措施。
　　许适跟在学长后边费力穿过人群后，他们这边的成员暂时松开同对方紧紧相勾的双臂, 抵足而立也改成了立正姿态，许适和学长走过去时, 他们侧身放两人通过，接着又恢复了刚才的姿势。
　　许适看见了伤患, 就躺在前边，身子底下铺了社团的外套。
　　许适跟着学长快步跑过去，跑动间视线终于不受学长身躯的阻挡，伤患旁边还有别人, 但在高度近视之下, 她对伤患边的人其实是看不太清楚的, 不过对方身上的蓝色制服却有点眼熟, 她脱口而出：“蓝天？！”
　　又跑了几步离得近了, 对方衣服上的胸标也就看得清清楚楚：BRS 蓝天救援。
　　许适：“妈耶！”
　　那可是蓝天诶！全国最专业的民间救援机构, 业务能力又强又壕气，牛逼轰轰到堪比国际红十字，她们这种国内红十字下设的大学生组织跟蓝天一比，瞬间弱爆了好吗！
　　学长：“妈什么妈赶紧过来看包扎手法！”
　　蓝天的人已经接过学长手中的箱子熟练地从里边找出一次性医用酒精棉棒和整瓶医用酒精及未拆封的棉签。“这位的心跳脉搏已经恢复，左前臂有不同程度的擦伤，消毒和包扎交给你们，我去处理那位小姑娘的。”
　　许适离他最近，下意识接过酒精棉棒，对方将剩下的全塞进箱子里直接提着箱子走到一边被母亲抱着的小姑娘旁边。
　　学长一把夺过许适手中的棉棒：“我来，你在旁边看着。”
　　“消毒包扎我会。”
　　“你急救证还没下来，别瞎凑热闹，在旁边看着。”
　　许适半蹲在学长对面，中间隔一个伤患，“那我明年考了急救证是不是就可以了？”
　　学长把一包酒精棉棒全都丢给许适拿着，自己只掏出两根对齐竖直撇开，“你入队第一天，大队长是怎么教你们的？”
　　“呃，包扎消毒应该遵从由远及近原则？”
　　“谁问你这个了。”
　　“大队长是个话痨，我怎么知道你问的那句。”
　　学长将伤患手心消毒后用八字形包扎，接着消毒手臂，“是我们作为大学生红十字协会会员，帮助别人的前提是要先保障自己，你不能看见别人受伤就冲上去，万一你给人家做CPR，你技术过关，但人家身体不好还有别的病，你做完巧合下人家直接死了，你说这算你的还是算别人的？或者是你给人包扎，包扎完美又漂亮，但是对方还是感染了，你怎么办？”
　　“呃……”
　　“所以你不能遇事就冲上去，你只能等对方主动开口让你来，且你要让路人给你做见证，要留下证据。”
　　“呃……”
　　“不过今天是个例外，今天刚好蓝天也在场，我们是给蓝天打下手的，责任他们担。”
　　“呃……”
　　“哎你老呃什么你结巴吗，把棉签给我三根。”
　　“我只是想问，他的CPR是不是蓝天给做的？”
　　“是啊，我本来是想叫你来看的，但你手机死活打不通。”
　　“伤患是醒的。”
　　“啊，啥？！”
　　学长低头，刚好对上底下大叔的笑：“小伙子给你们添麻烦了啊。”
　　学长：“没事没事没事，应该的。”说完瞪许适：你怎么不早说！
　　许适耸肩，用嘴型：我想说都被你打断了。
　　总之在大叔去医院之前，再三对学长和许适表示了感谢，并着重强调一切不好的后果都由他自己负责。
　　许适等他走后慢吞吞道：“人家信不过你的技术啊。”
　　学长：“你给我闭嘴不要说话！”
　　许适一直等到蓝天用完医用箱还回来，对方递过箱子，看一眼学长：“你们新队员？”
　　学长挑眉略带嘚瑟，“新生学妹，是不是很可爱？！”
　　蓝天：“你还是别痴心妄想了，人家再可爱也不喜欢你。”
　　学长：“……我对她只是单纯的师兄妹情谊！”
　　蓝天好似很吃惊，转头过来问许适：“学妹你学古生物学？！”
　　“呃，历史，我在人文学院。”
　　蓝天复而转头重新看学长，嗤笑一声道：“看来今年你依旧一系独苗。”
　　学长：“说得好像你不是一样。”
　　“我大四那一年你来了。”蓝天耸肩：“我还真不是。”
　　学长瞪他半响，翻个白眼转头示意许适：“走啦，再不走还等着蓝天的来使唤我们？！”
　　许适：“……”
　　明眼人都看得出这两有过节，而自己只不过是个乖巧无辜又可爱的可怜炮灰罢了。
　　蓝天的声音慢悠悠地，拖长了调子：“学弟学妹慢走～”
　　学长气急败坏转头瞪一眼，冲许适嚷嚷：“走快点！”
　　许适：“哦。”
　　新文脑洞出来了，业务能力强的业界精英攻×欺软怕硬炸毛受。
　　重新回到摊位前，顾笙还没走，原本以为她会等的百无聊赖，但是没想到那边居然满是欢声笑语。
　　整个摊位以顾笙为中心，周围坐了一圈社团小姐姐，像是在开茶话会一样，而男士们则依旧分散在路边任劳任怨、牢记使命坚持初心不辜负党和国家和社团大队长及教导员对他们的期望。
　　许适过去撵顾笙：“走走走你赶紧走，你在这里太耽误我们工作。”
　　顾笙这次倒痛快利落，见了许适就立刻起身，“告别的时刻到了，小爷这就走。”
　　许适：“慢走不送啊。”
　　顾笙走了两步停住：“啊对了，晚上七点整，让我们相约秦淮河畔。”
　　自古秦淮河畔多名妓，民国间那里更是烟花巷柳之地。许适脸都黑了：“快滚。”
　　顾笙没回头，学着美帝资本主义潇洒地挥手：“see you ～”
　　顾笙走后没多久就接到周亭筠的电话，“我到了，你在哪里？”
　　“呃，帛大动物保护协会的摊位上，我重新发定位给你？”
　　一时没回答，许适看一眼信号，满格，又蹙眉重新叫对方：“周亭筠？你在不在？”
　　“不用。我看见你了。”
　　许适的肩膀忽然被人轻轻拍一下，接着一个人绕过她，来到她跟前，随之是一抹淡香，对方好像又换了香水，不过那一瓶都很好闻。
　　对方自她手中那一叠传单中抽出一张，微微低头细端，长发散着，有一缕滑到前边遮地侧脸隐隐现现，“做公益，站了一天？”
　　“也、也没有。”不知道为什么又开始结巴，她跟许适靠地有些近，许适脸红：“刚休息完站过来。”
　　“我会打扰到你工作吗？”
　　“不、不会的，学长学姐人很好，不会骂。”
　　“衣服挺帅。”
　　“是红十字的队服，两个社团今天在一起活动，我既当保障又当宣传。”
　　“所以你可以独立进行急救咯？”
　　“我会一些简单的急救包扎处理，但是我没急救证理论上不可以独立，只能辅助学长学姐们。”
　　“没关系，你这么聪明肯定也能考得到急救证。说起来你不继续发单子了？”
　　“啊！”这才如梦初醒，看一眼手中。还有快半叠。
　　“唔，你们都是怎么宣传的啊？”
　　许适将一张宣传单塞进对方怀里，“这上面有。”
　　“但是你跟路人可不是这么说的。”
　　许适视线乱飘，脸红地磕磕绊绊：“您、您好，我是、我们是帛大野生动物保护协会的，现在、想、想要占用您几分钟时间，请您关注一下我国的野生动物的生存现状……”
　　“诶，你这么一结巴，占用十几分钟时间都够了诶，谁还想听你这么啰嗦？”
　　许适低着头不敢看对方：“我今天一天已经募捐到了快六百块钱。”
　　“你稿费捐的？”
　　“才、才不是呢！”
　　“唔，那我现在想捐五百块，是不是能记在你名下啊？”
　　“我们是公益活动，最后的集资都是捐给中国野生动物保护协会的，所有款目都公开透明，我们个人没有任何好处。”
　　“没好处啊，那我还是不捐了吧，留着这五百块请你吃火锅好了。”
　　许适急了，一下抬头：“我不想吃火锅！”
　　“噗嗤。”对方挑眉，好整以暇却又微弯起眼：“终于肯抬头看我一眼了？”
　　许适又猛地低头。头顶上方传来一阵低笑声，“好啦，不逗你了，我要在哪里捐？直接把钱给你吗？”
　　“那边！”许适赶紧指向摊位处桌子上摆的捐款箱，指完觉得人来人往下对方看不清，还亲自领着对方前去。


第40章 
　　守在摊位上的学姐看见许适过来, 她后边还跟着一人, 像是跟许适一路。她给许适递个眼神：捐款的？
　　许适背着那人, 知道那人看不见自己正面, 于是便直接用口型回答学姐：捐款的，捐了五百！
　　学姐瞬间瞪大了眼睛，像是蜘蛛侠看见钢铁侠，或是闪电侠看见蝙蝠侠那般, 就差跪下叫爸爸。她颤巍巍地起身亲眼看对方将五百大钞放进捐款箱，赶紧抓过本子和笔，“这位女士……这位小姐姐！麻烦你在这上面填一下你的基本信息, 我们到时候会告知你这笔钱的下落, 你放心你的信息不会泄露出去, 我们是帛禹大学的学生组织, 所有成员都是帛大在册学生……”
　　“帛大学生的品行我是信得过的, 毕竟有人文的院长亲自带领入门。”对方接过学姐将笔帽拔开后反向递来的笔，“我相信你们都记得校训第一句。”
　　帛大新生在第一次参观校史馆时都是由现任人文学院院长亲自带领解说, 内部学生把这一传统称作入门式，意思是入了校史馆的门就是帛大学子、传承帛大精神、同帛大荣辱与共。
　　学姐迅速反应过来，“学姐你是帛大生？”
　　“已经毕业了。”对方在本子上把信息写完后，将一直套在后边的笔帽拔下来合上。
　　学姐接过来看一眼，“周、亭、筠……好的周学姐, 后续我们会通过短信通知您, 或者您可以在中国野生动物保护协会官网上查看。谢谢您的支持。”
　　周亭筠点头, 将视线移开, 许适刚收到学姐眼神下的：妈耶这位小姐姐帅爆了，然后听见周亭筠问她：“你现在有时间么？”
　　学姐继续眼神：我靠有基情？！
　　许适去看周亭筠，有些为难：“我还有工作……”
　　“工什么作你都站了一下午了，赶紧去休息，剩下的交给我们！”
　　学姐起身推许适：“去去去，去休息！”同时给她递眼色：年轻人，珍惜这一段情缘！
　　许适无奈跟着周亭筠走到一个僻静处，从许适这边还能看见学姐握着拳给她加油，但是口型看不清楚，许适眯了眼睛也只能看见地方的嘴一开一合。
　　不过想也知道她肯定说的是：许适请开启你Omega的气场拿下小姐姐学姐！
　　“你的社团很有趣。”
　　许适将视线拉回来，先下意识给周亭筠抿一个笑出来。
　　“诶你见了我这么多次，还不习惯啊？”
　　许适不知道该怎么接，周亭筠又笑道：“还是说今天是因为你觉得麻烦到我了所以显得不好意思？”
　　许适有些手足无措地推眼镜，推完眼镜又摸鼻尖，可能自己也察觉到了这些小动作，她立马停下来，将双手背过去。
　　但下一个小习惯依旧是一时间控制不住的，她的唇抿起来，抿着咬下唇。
　　周亭筠宽慰地笑，安抚道：“我开玩笑的，只是顺路。”
　　许适的眉依旧锁了半分，满脸自责。
　　周亭筠问：“阿适你是不是你总觉得你的某个无心之举都会麻烦到别人？”
　　许适不答，她在想应该怎么回答。
　　“例如……我？”
　　许适不答，这次算是默认。
　　周亭筠叹口气，许适一听对方叹气，汗毛都炸了起来，生怕对方对自己有什么不满意，赶紧抬头去看。
　　周亭筠的脸上挂着笑，明晃晃的笑意，丝毫不带任何违心或是掩饰，“我现在觉得，我以后跟你说话应该开诚布公有话直说，免得你整天胡思乱想。”说完笑了笑，“说真的，你们作者都爱想太多吗？阿适你应该去写古代权谋或者现代商战啊。”
　　“呃，数学不好不会写商战。”
　　“喏，帛大经管优秀毕业生在此，我教你啊。”
　　许适憋了一下，可能是在想要怎么拒绝，最后还是干脆利落：“我……不是很喜欢这个题材。”
　　“噗嗤。”周亭筠的眼睛弯地更厉害，“阿适你怎么这么可爱啊。”
　　周亭筠给了她一个台阶下，许适也慢慢试着让自己放松下来，哪怕神经还是紧绷着的，但好歹表面上，在周亭筠能看见的程度中，她要让自己神色自如。
　　许适耸耸肩：“乖巧无辜又可爱，天生的啦。”
　　周亭筠见她又开始皮，也就不再试图逗她。她从包里掏出一个打包好的袋子递给许适：“喏，麦。”
　　许适接过，只有在接的那一瞬间垂下眼一撇里边的东西，之后就把视线放在周亭筠身上，她依旧会在对方说话时下意识地看过去盯着对方，但对别人，许适都是尽量直视着对方的眼睛，实在不行看脸也行，可在周亭筠身上，她的视线是有些下移的，盯眼睛她不敢，看脸当然也不敢，视线再下一点是脖颈和锁骨，那显得更加不礼貌，于是就只好顺着耳尖擦过去，看后边的风景。
　　周亭筠又问：“不打开看一下？”
　　许适：“现在拆？”
　　“你会用吗？”
　　“呃，应该会？”
　　周亭筠失笑，“我教你啦，你怎么还是这么拘谨，我说了你没有麻烦到我。”
　　许适双手把袋子撑开好让对方顺利将里面的东西取出来，周亭筠慢慢给她讲细节，从耳机调试到怎么说话不会喷麦，再到怎么链接电脑控制音量。
　　许适点头，“懂了。”
　　“嗯。”周亭筠又重新装好给许适，“到时候有不懂的地方随时找我，我QQ登着。”语罢特意补上一句：“不要怕麻烦我哦。”
　　许适点头，周亭筠毫不怀疑对方遇到问题肯定会先自己尝试，之后问南溪、须檀这两个专业的，如果她想了一圈办法都解决不了的话，才会想到自己，还是小心意义地用生怕打扰到自己的语气：那个，你现在忙吗？请问一下……
　　周亭筠蹙一下眉，突然道：“其实我该感谢你。”
　　许适猛地抬头，一时不解：“啊？”
　　“谢谢你能为了这次YY现场的效果着想，特意找专业的麦，其实你也知道这种闲聊气氛下的现场比较放松，就是大家聚在一起聊聊天而已，哪怕开着外扩说话都没人会说什么，但你还是想得更多，甚至让自己站在了专业角度。”
　　“但是我还是……”
　　“之前也没人会想这么多，我、须檀、南溪……全剧组的CV都理所当然地觉得你们S组用耳机线就足够，其实可以开麦说话就可以。”周亭筠停顿一下，刻意盯着许适，目光柔软，话语诚恳：“哪怕换一步讲，你们确实需要相对自带耳机而言的更进一步专业的设备，这些东西也是应该由身为策划的我和须檀来考虑、来提出的，而不该是你。”
　　“所以……是我想的太多了。”
　　“不，我很感谢你能想这么多。”周亭筠说：“你让这次YY变得更加严谨和完美。”
　　“可是我还是因为事到临头才做而麻烦到你了不是吗？”许适略有些不安，“尽管你再怎么说只是顺路，但事实是你因为麦的事情特意来了这里——至少你买了票。”
　　“那好吧。”周亭筠发现说服不了许适，便换一种说法提议道：“那么我们按照你的逻辑来，你麻烦了我，你欠了我，所以你要弥补我。”
　　许适点头，但神色不太自然，她想不到应该怎样弥补对方，她一无所有而对方坐拥万里。
　　“让我想想。”周亭筠做出一个冥思苦想的样子，许适低下头慌慌拿足见捻磨地面。
　　“啊，有了。”
　　许适猛地抬头，对上周亭筠狡黠的笑意。
　　“适之大大才高八斗、学富五车，见解独特、笔力清透，那就发挥你所长，给我写一点东西吧？”
　　许适舔舔嘴唇，声音很轻，“你想要什么？”
　　“我对写作不是很了解……生日贺文？小说？诗？或者填词……”周亭筠笑着说：“只要是你写的，什么都好。”
　　“我……你会喜欢什么风格的？”
　　“你的风格。”周亭筠坚定道：“写你想写的。”
　　“你……你喜欢吗？”意识到这样问不对，许适立马改口：“我习惯写小说，你喜欢小说吗？”
　　“喜欢。”
　　许适想到自己最近在写的那一本，脸上微微泛红，羞涩道：“我有一本，但是还没有写完。”
　　周亭筠显得非常感兴趣：“咦？为我写的吗？”
　　许适抬起视线来细细打量周亭筠的表情，不是生气的样子，她的胆子大了些，“主角、主角的原型是你。”
　　周亭筠挑起了笑意：“我可以看看吗？”
　　许适为难道：“我还没写完，才刚开头。”
　　“那等你写完后，会给我看吗？”
　　“……如果你想的话。”
　　“它叫什么名字？”
　　“醒黄粱。”


第41章 
　　许适发觉自己最近大概是命中缺运动, 所以上天才让自己每天都有借口好横穿有长安城那么大的校园去赶场子, 就例如现在。
　　许适自食堂中带了晚餐又额外买一杯豆浆, 一口气冲进宿舍楼坐电梯再开门进房间后看眼表, 晚上六点五十五分，赶上了！
　　立刻松一口气, 许适先自桌上开电脑, 等待的这几秒钟掏出手机来看一眼QQ消息, 接近99 的群聊，全都来自【不做剧还荒废生命的咸鱼们】, 其中多数消息都是须檀和南溪两人哇哇乱喊、挨个艾特成员、发表情包催人，甚至连倒计时都搬了出来, 最后二十几条基本是在喊还没露过头的一溪风烟和许适。
　　后边还有周亭筠私发来的消息：到宿舍没？
　　许适先回周亭筠：刚到，我现在在开电脑, 马上装麦克风。
　　接着去群里发一张她最近新收来的死侍露头［暗中观察.JPG］
　　然后才有时间看一眼宿舍，刚才进门时手中提的晚餐全被她放在了公用小茶几上, 书包甩在桌边铺的地毯上，周亭筠之前给她的那只支麦克风也放在里边。
　　电脑开了，许适开YY登录账户，想了想退掉“适之”, 改成另一个她常用的充当吃瓜群众的马甲小号。顺着之前保存的地址点进直播间里, 里边有剧组请来暖场的唱见,
　　手机充着电就搁在边上, 周亭筠回她：不要急, 还早, 开场后须檀和南溪肯定先要废话十来分钟。
　　许适：嗯。你上了吗？
　　周亭筠：没有，我等七点十五再上，现在在洗水果。
　　许适：wow，持久战啊。
　　周亭筠：刚买的梨，对嗓子好，最近天气比较干燥，你也在宿舍备几个，最好一天吃一个。
　　许适：好。
　　其实她并不喜欢吃梨，比起梨她更喜欢苹果和菠萝。
　　七点整，电脑外扩中听见须檀的大嗓门，“喂喂喂，能听见吗？”
　　须檀的声音不是很有塑造力，在一群天生音质好的CV们面前，她的声音听起来则更贴合生活一些，就像是星巴克中偶遇的某个女生，或是自己的前后桌一样，许适觉得这个比喻若是要说得再贴切一些，那么可以把她的声音和自己相提并论，都是未开嗓的素人声音。
　　接着南溪开麦：“喂喂喂，能听见吗加一，跟须檀一样，我也开个麦试一下音啊，能听见的在公屏扣1好吗，让我看见你们挥舞的双手。”
　　许适刚刚将晚餐从袋中取出放在电脑旁边，新的麦克风也调试好了，她安装好后戴上听里边的动静，两位主持在做开场暖场，同时群里须檀艾特全员：上麦上麦啊，开场了。
　　许适切了号登录“适之”，再次进直播间时眼见地看见公屏上系统消息之后，在疯狂刷屏给南溪打call声中，有人提一句：作者大大来了！！
　　接着她被须檀挂到麦序上，两个人都没提她，她也就乐得分神在室友群里发消息：我到宿舍啦！感谢各位大大的鸦雀无声！
　　正值十一，宿舍四人除了汤映雪外，其余的都不是燕市本地人，许适考虑到今天的YY自己肯定要出声音会打扰到大家，于是便提前跟她们赔礼道歉请客吃饭，但是话开口后四人一合计，汤映雪要回家，李思蓉出去旅游，郑天琪也要投奔她在本地的亲戚好浪到飞起，最后发现宿舍里唯一一个要住宿的就只剩许适一人。
　　皆大欢喜，莎士比亚果真诚不欺她也。
　　趁着刚开场还没自己什么事，许适先将吸管.插.豆浆里，又赶紧匆匆扒几口饭填肚子。
　　“好的，测试完毕，首先欢迎大家来到这个FT现场……”
　　“《生命中的第十七个春天》剧组FT现场。”
　　须檀：“哎呀反正来的人都知道我们是什么剧组啦，我第一次主持很紧脏啊。”
　　唤南溪：“不是，今天这么重要的现场，尤其是我们作者大大也在现场，你能不能显得专业一点？其余授权可都还在作者大大手里呢，后面几期你还想不想做下去了？”
　　正在狼吞虎咽的许适一脸懵，怎么什么锅都往自己身上甩，整部广播剧的授权她明明在后续中全都给了独家。
　　须檀：“咳那啥作者大大你听见了啊这话不是我说的，你以后有什么不满都请去找南溪好吗？”
　　公屏上笑倒一大片，许适忽然想到这两个人不去合伙说相声真是埋没人才。
　　刚开场的气氛被两主持几句话活络开，时间也差不多了，须檀在群里敲了一声，“差不多了啊，你们别紧张。”
　　话是给许适和顾笙说的她们两个都是第一次参加这种大型FT现场，对于很多切入点都不是能很好把握得了。
　　须檀：“好了我两前面铺垫那么多，也可以看见我们的场控现在已经把剧组的所有成员都报上麦序了，那现在请大家一一出来打声招呼。”
　　南溪：“哎打招呼之前先稍等一下，我突然有一个很绝妙的想法要跟大家分享。”
　　须檀：“等等台词本上没有这一句啊。”
　　南溪：“我们有台词本这种东西吗？不存在的好不好。”
　　须檀：“哦我们没有台词本，但是我们有大纲啊，大纲上没有这段！”
　　南溪：“我新加的，哎呀反正废话不多说，我的主意是在每个人出来打招呼时，请一并带上自己当初取这个圈名的原因。这样显得我们诚意十足啊。”
　　须檀：“嗯这个主意好，毕竟我们剧组很多人是不是此前从来没说过原因？哈哈哈我已经可以预感到明天我们这场FT一定会上头版头条的话！”
　　南溪：“看吧我就说你肯定会感兴趣的。”
　　对于此，许适完全是猝不及防毫无准备她连切屏的时间都没有就直接在YY公屏上打字：等等这跟说好的不一样！
　　须檀：“哟作者大大已经迫不及待了，但是还没到你啊，我们是按照麦序来的，第一个是我自己，作者大大别着急啊，马上就到你。”
　　须檀：“呃首先是我啊，我的名字来源是宋代林逋的一句幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。我是高中时偶然读到这句诗，当时就觉得，哇这该是有多么地寂静悠然又仙风道骨。”
　　南溪：“然后是我哈，我的名字其实之前已经说过很多次了，也是用了一句诗，原文是青岩碧洞经朝雨，隔花相唤南溪去。”
　　须檀：“然后是谁？下一个……长亭！对！就是你！”
　　南溪：“长亭～长亭～不要装死哦。”
　　须檀：“长亭这是吃瓜去了吗。”
　　许适笑，公屏上也满屏都是哈哈声，长亭在FT中最爱在旁边备水果，尤其是各种瓜为主因此也被圈内笑称为吃瓜少年。
　　南溪忽然变音，声音中充满威胁：“长亭，长亭你不要给我装死哦。”
　　许适看一眼表，七点十四分，长亭估计还在吃水果。这么想着麦序上长亭的灯忽然亮了起来，她开麦了。
　　但是所有人都等了十几秒后，她才开口，吐字不是很清楚，像是嘴中含着东西：“啊，那个，不好意思啊，我刚刚在吃东西，还以为要过一会儿才会到我，打脸来得太快。”
　　须檀：“不用为你吃瓜找借口，嗯，来吧切入正题。”
　　长亭：“呃，那个，大家好啊，我是十里长亭，名字的来源其实是有很多种巧合因素在里面的，有三次元的特殊寓意在里边，但是更多的是引自卓文君的那句很著名的十里长亭望眼欲穿。”
　　南溪：“所以你的意思是这注定是个悲剧吗？”
　　长亭：“呃，就只是个意境啦，古人很多都写长亭啊，李叔同还写过长亭外古道边呢。”
　　须檀：“算了，莫名不是很想跟你探讨这个问题。底下的听众已经笑疯了，所以你们看见了你们粉的大大有多随意了吗？”
　　许适没忍住凑热闹，在公屏上打字：你这是在嫉妒我长亭大大人气高。
　　须檀：“那个一闪而过的两个字的ID我看见了，适之！就是你！”
　　南溪：“我还特意拉上去看记录，适之大大你今天很膨胀啊？”
　　须檀：“来来来，下一位我们的作者大大，现在你有机会发言了。要不要先写个大纲？我们给您五分钟时间够不够？”
　　按照麦序来看，也不知道是场控故意还是只是巧合，长亭下一个就是适之。
　　许适在开麦前喝两口水润嗓，又咳嗽几声，自己先大声说了两句话，确定声音没问题后，这才开麦，首先先怼一句：“我觉得你们这是公报私仇，哎你们不能迫害我这么一位敢于讲真话的优秀公民啊。”
　　这两位还没开口，长亭的麦倒先亮起来：“没事，作者大大你放心讲，整个剧组的授权都握在您手中，您就是说个十五分钟她们也不敢有怨言，我第一个不答应！”
　　须檀：“我去！”
　　南溪：“我第一次看见长亭大大这么狗腿！”
　　须檀：“长亭你再也不是那个富贵不能淫的世外高人了！”
　　长亭：“哦。”
　　许适见话题又跑偏了，看着架势她们三个估计能怼上一整场，就赶紧开麦，声音中带着笑也顾不上：“咳咳，话说到我了啊，你们两位主持人麻烦静一下戏不要太多，我好不容易上一场这么大型又正式的通告，请多给我一点曝光率好吗。”


第42章 
　　真的开始时, 许适发现她并没有像先前自己想的那样会有畏缩紧张，实际上就像是须檀说的那样，这只是一个大家公开唠嗑的地方。
　　“唔，大家好我是适之, 嗯，也是原著作者。刚开始须檀跟我说我也要上FT时我第一反应是拒绝的, 毕竟我是作者啊，授权都在我手上, 我这么大牌的一人你不能说让我上就让我上啊, 那我岂不是很没面子，不过后来她又跟我说整个剧组都要来, 我问长亭大大来不来，她说of course，我就表示：好的我来啦。开玩笑, 那可是长亭诶, 大大诶，女神诶。没错我就是这么迷妹。至于我的笔名, 我之前貌似也说过了？”
　　公屏表示：并没有！
　　许适：“哦, 那我应该只是跟好友们说过，呃我的适之来源其实很简单，就是刚写文时不知道要起什么笔名，又因为很喜欢胡适, 就直接用了他的适之二字。”
　　公屏：我们就知道！
　　须檀：“看吧我就说, 她跟长亭两个人都是非常随意了, 讲真你们要不要爬墙来我们这里？”
　　南溪：“毕竟我们看起来比较高大上是吗？”
　　须檀：“对啊哈哈哈哈瞬间感觉自己好不要脸。”
　　几个人闲嗑了一阵子后S组离场，场序集中到C组犹以两位主役为首身上。
　　许适放下耳麦改为用手机登上YY小号进入直播间，自己也起身去阳台小幅度地活动颈椎，顺带缓解眼疲劳。
　　宿舍楼下有情侣或学生两两三三，学生宿舍的隔音效果并不像家里那般，既使是在高楼上也能听见楼下的阵阵声音。
　　背书声和读英语声混在一起，说笑声和喧闹声夹杂在一起，宿舍群旁边有一座小型篮球场，男生们的喝彩和叫好声也传到这边来。
　　许适突然感觉到一丝丝孤独，就好像是佩弦先生的那句“但热闹是他们的，我什么也没有”。【注1】
　　北岛说诗人是孤独的，他们的使命是记录忧郁，让·考克托说诗人将孤独地置身于诗意的世界。【注2】
　　那么作者的使命是什么？作者又当是什么样的？
　　许适撑着阳台上的水泥墙，将下巴搁在手背上，半阖着眼睛顺势看楼下。
　　楼下的路灯亮着，距离太远和视力的限制让许适看不见近况，暖黄色的灯糊成一个光晕映于她眼中，就好像是用相机拍照开了夜景模式，其余背景都弱化掉，最后只留下那一团光。
　　为了验证想法，她还掏手机开相机拍照，点相机的那一瞬间耳机声音中断，对焦后点快门，成片效果和脑中图像相差无几。
　　暂时中断的直播在退出相机模式后就自动恢复，她看着相册中的第一张照片，有些煞风景地想，不知道这灯底下飞着多少小飞虫，也许走近点能看见灯下的空中有一团密密麻麻的虫群。
　　许适听见耳机中须檀在叫她，下意识地应一声后才记起来对方听不见。许适重新回到电脑前坐下开麦，扫一眼公屏才发现已经进行到了pia戏环节。
　　须檀的声音略带调侃：“我们的适之大大刚刚一定是去吃瓜了。”接着又补道：“麻烦我们的适之大大把pia戏的剧本发到空间里好吗？”
　　南溪接着她的话解释道：“因为这一环节的剧本是我先写完再发给作者大大修改的，所以到目前为止就只有我们两个人看见过pia戏剧本。”
　　许适把文档传到群里，除了南溪还在麦上跟听众聊天外，其余人都去看剧本。过一会儿听见须檀的声音：“诶，这个剧透了吧？”
　　剧本是许适和南溪一起挑选的，不仅仅是现有的原著，还有许适存在大纲里，还未写出来的故事。
　　许适倒是满不在乎：“没关系啦，为了听众粉丝们的福利，作者我就牺牲一下。”
　　须檀听后话中不怀好意：“哦，这么伟大啊？那要不然我们把剧透到底？比如说之后某位陆姓女子的身世，故事一开始那场会议的背后故事……”
　　许适：“不不不别别别，爸爸！”
　　须檀：“噗嗤。适之大大不要怂”
　　许适：“跪下叫爸爸，头盖骨都献给你们了好吗？”
　　公屏上已经笑疯了，这时候长亭突然插话：“呃所以我是负责第一场戏是吗？”
　　一共改了两场戏，第一场是长亭和南溪的两位主役对手戏，第二场是群像，各CV们的演技的爆发力和戏剧冲突力全都集中于此。
　　许适一听就松了口气，当下也不管须檀，直接回答长亭道：“是的，你主要负责第一场，第二场戏中你不是主要关注点。”
　　长亭啊一声似是懂了：“那现在开始？跟我搭戏的是谁？南溪？”
　　许适关了麦，看见须檀也关了麦，场上亮着小绿点的就只有长亭和南溪两人。南溪让场控帮忙将剧本搬到公告上后深吸一口气：“开始？”
　　“嗯。”长亭应一声，顿了几秒权当调整状态，下一句再开口时，她的声音就变成了剧中的人物。
　　YY现场没有准备音效，两个人的对手戏全部都是干音，干音之下就更能清晰地听见两人的音质特色。长亭的是山谷雪松带着冰雪初融的凌冽，南溪的是夏日午后刚刚冰镇过的西瓜，活力十足带一些甜意。
　　许适在那一瞬间突然闪过一些念头，但是念头来得太快又去得太快，她还未来得及细想。
　　长亭在现场的声音同剧中没什么区别，她的发挥一向很稳定，许适闭着眼听，脑中的画面杂七杂八，就像是烟花一样蹦到天上，嘭一声炸开，还为来得及细看，另一朵就发出了更大的声响。
　　……场景不对，人设也不太一样。
　　……她的声音应该再理智一些，不是冰原上的风雪一样凛冽，应该多一些坚定，多一些……年轻？心智上还要再年轻一些，没有那么多城府，心思不深，没有背负太多，空有理论和满腔热血，想到什么就去做，同情、正义、勇敢、坚定都在她身上……还有帛大精神。
　　对，还有帛大的所有精神，它的校训、它的气节……乱世中提笔出锋犹如刀剑出鞘，安定下握笔工于学海纳百川。
　　这些都要由她继承。
　　许适从桌上老过纸和笔把自己的想法全都快速地用缩写记录下来，字迹潦草还有错字，但这时候顾不了那么多，怎么方便怎么来，拼音标注也无所谓，自己看得懂就好。
　　这时候才发现耳机中是须檀的声音：“诶，今天长亭大大好像全程都是在线状态呢。”
　　pia戏已经结束了。
　　她听见长亭解释，理所当然的语气：“我有提前看后边剧情和结局啊。”
　　须檀：“嗯，对，我们的适之大大只给长亭一人看了大纲。”
　　其他人都开麦起哄：“哦～”
　　许适知道她们又玩了起来，她开麦解释。语气还带着刚刚沉思后的正经：“不是我必须要解释一下……因为长亭的角色在故事中是知道很多内情的，包括很多的计谋啊、真相啊之类的，所以长亭的演绎必须要配出角色的深沉感、老谋深算。”说到这里也差不多从刚才走出来，她的玩心又起，拿手捏着嗓子好变调，尽量让自己的声音泛着冷气：“对，我知道很多事情但我就是不说出来，看不惯你打我啊，关键是你也打不过我。”
　　接着又恢复自己本音，笑着说：“大概就是这样的。”
　　长亭默契接上，声线沉稳：“嗯，这就是我能提前看剧情的原因。”
　　两场pia戏后，也渐渐到了该结束的时候，最后一个环节是现场抽粉丝表白提问，要求被问者没有特殊原因不得拒绝回答，许适一听规则就感觉牙酸欲倒，又是一个没有提前说明的意外今夕惊喜啊。
　　许适：“我有疑问，万一对方让我剧透接下来的剧情，我是透还是不透？”
　　南溪：“你最不能接受的问题是什么？”
　　许适想了想，“扒三？”
　　须檀：“这就对了啊。”
　　许适才意识到自己被她们套路了，咬牙道：“我开始后悔来这场FT了。”
　　须檀的声突然加重了些，带着幸灾乐祸：“来我们的第一位听众，你的问题是什么？”
　　许适看一眼对方ID就知道要糟，这ID她见过，经常在她文下留言，老读者了。
　　果不其然，对方现实晕头转向表白一番后，声音隐隐有些抖：“我想问适之大大，生命的文名是什么意思？”
　　许适眨眨眼：“你确定要听？”
　　须檀一口上海话：“来呀来呀。”
　　许适一本正经：“说出来你们可能不信，之所以叫这个名字，是因为主角活到第十七个春天时，她出柜了。”


第43章 
　　提问表白环节一共设置了十五分钟, 平均一个人连问带答三分钟, 差不多能被问到五个问题。
　　许适非常光荣地在开头出场, 又扎扎实实在结尾被问了个猝不及防。
　　“都说作者的作品会在一定程度上反应作者本人, 那么在爱情观方面，我想知道适之大大本人的爱情观是怎样的？还有长亭大大, 你配了那么多角色, 每个角色都有自己的爱情, 那么你觉得你的爱情观又是什么样的？”
　　许适听见问题后暗想这人怎么不按套路出牌，上来就问爱情观, 难道她一个单身狗对此很有经验吗？
　　须檀幸灾乐祸道：“那么我们适之大大要不要先回答一下？还是长亭大大来？”
　　许适把问题想了一遍，现在注意到后边还有长亭的事, 她下意识地开麦：“我先吧。”
　　长亭的麦本来已经开了，见她突然说话, 又闭上，过了几秒重新打开：“我本来是想硬着头皮先上的, 多谢适之大大解围。”
　　话里带娱乐的笑意，像是真的在感谢一样。许适看着对方小绿灯的灭下去，才突然反应过来自己下意识的先发制人是为了什么。
　　她在害怕。
　　周亭筠的爱情观。
　　跟她有关却又与她无关。
　　许适斟酌一下字句，其实还是有些紧张, 但她必须要让自己语速放慢, 至少要保持在日常对话速度中。
　　她在做一件大胆又隐秘的事, 只有对方能听得懂。
　　“我的爱情观, 喜欢一个人, 矢志不渝。”
　　言罢便迅速关麦, 盯着长亭旁边的小点看半天不见变绿，突然反应过来，自己这又是在做什么。
　　一个算不得多严肃的口头承诺罢了，还能指望对方有多在意。何况她早就知道。
　　轮到长亭来作答，对方没有犹豫，开麦直接说话，又或是早就已经想好了，只剩将这句话说出来。
　　许适倾向前者，她听见对方的话中坚定如本意：“跟着心走，如果意识到了，那便放心去爱，做事忌讳拖拖拉拉，爱情也是。”
　　FT结束之后众人重新汇聚于群中，许适心里装着事情，眼速跟不上她们的手速，粗略将消息记录往下拉到底后，看见长亭说：你们慢慢玩，我还有事，撤了。
　　须檀在下边紧跟着：啊咧？你这么高冷的吗？我刚想夸你来着
　　之后的聊天跟这一条隔了一阵子，估计是在等长亭会不会诈尸，确定没有后才又聊开。
　　许适潜水窥屏几分钟就失了兴致，发言道：我也该撤了，我还得码字。
　　然后就关掉聊天框，犹豫一下，直接连着QQ也关掉。犹豫的那瞬间是在想周亭筠今晚会不会找她，再转念一想，怎么会，对方那么忙。
　　晚上宿舍里没人，许适起身去确认了门已经锁好后，直接抱着电脑上床开文档。
　　从FT进行到一半时，几个画面构成的故事就已经隐隐钻进了她脑中，她现在所要做的只不过是将画面整理成文字，再加以扩建完善。
　　第二天一早，她给校广播站站长打电话，对方接起来时口气不是很好，估计是被吵醒的。
　　许适没理他的口气，实际上她现在整个人都有些兴奋地发抖，“部长我有个想法想跟你商量！”
　　“有话直说。”
　　“是关于校庆的节目，我想我们可以写剧本做一期广播剧，主役找校友来配。”
　　“题材？”
　　“传承帛大精神，刚建校的民国时期最合适不过。”
　　“CV呢？”
　　“网配圈有个女CV叫十里长亭，不知道你有没有听过？”
　　顾笙的名字在手机屏幕上亮起来时，许适正抱着一杯速溶咖啡盯电脑屏幕，心里琢磨着应该在哪里再添加补充。
　　不过还没想出来，脑中连一点点头绪都没有，铃声响了。
　　顾笙：“喂许适出来浪啊。”
　　许适接着电话，另一只手还抱着杯子，目光不得不从电脑上移开，思绪也暂时中断，要不然忽然想起点什么，连打字的手都没有。
　　“去哪浪啊？”许适后仰靠在椅背上，“我只想躺尸。”
　　“啧你才多大人啊就躺尸，懒死你算了。”
　　“那，出去玩也没地啊，还不如窝在宿舍写大纲。”
　　“诶你写什么大纲？你又开新了？！”
　　“昨晚开的脑洞，现在还在补充设定，顺便看能不能挤出大纲。”提起新文，许适突然兴奋：“是关于帛大的建校史，从五四运动建校开始，到抗战爆发组建西南联大，再到内战打响重迁燕市，最后到建国，燕市和平解放，帛大不涉政只治学。”
　　“听起来不错。”顾笙的声音拉长：“不过你坑填了吗你就开新，老文我就不说了，黄粱你倒是填一下啊！”
　　许适笑得尴尬：“填填填，有时间就填。所以这个到底怎么样啊？”
　　顾笙想一下：“唔，粗略听还是不错的，你想写就写呗，民国风不是你擅长的背景吗。”
　　许适挤眉弄眼一阵，这才说了实话：“好啦，其实这个是用来做帛大校庆纪念的，我想把这文写成剧本做广播剧，CV试一下长亭。”
　　“我就知道你这货有私心，所以是你直接敲她？”
　　“校庆啊，只能用本名敲。其实也不算是私心，只是想要做剧时，脑中第一个想起的就是她，再一想，刚好她也是帛大出身，我想表达的东西她都知道。”
　　顾笙“呃”了一阵，可能是因为有个点子但是还没将它连成一句话，几秒后道：“所以你资料查了吗？”
　　“还没。”许适诚恳道：“我才刚跟顶头上司通完气，他让我先写剧本，给了我一个半月时间，我最迟得赶十一月二十号交上去，如果合适的话就组剧组，明年四月左右就可见成品。”
　　“欸他这是不放心你的编剧水平诶，听他的意思，那如果你的剧本不合格，那岂不是白写了？”
　　许适耸肩，倒是挺佛系：“那就改成小说发了呗，反正版权在我。”
　　顾笙沉吟些许，神秘兮兮道：“许适我知道我们应该去哪里了。”
　　许适：“哪里啊？”
　　“帛大！我们在帛大校园里浪一圈，细细寻找过去的故事。”
　　许适一脸黑线：“你想来逛帛大就直说，我还不了解你？”
　　“所以浪不浪？”
　　“浪。”许适起身收拾东西：“在北门等着，我过来接你，正门人太多了，这几天旅游旺季。”
　　晚上再回宿舍，开着台灯拿了笔，下巴垫在胳膊上，另一只手在纸上写写画画。
　　她写大纲前通常喜欢拿纸笔直接写关键词句，这样总感觉会比较有手感，有手感就说明手顺，手顺了，思路也就顺了。
　　草稿本被翻到空白的一页，她脑中有几个关键词，现在全都写上去：帛大建校风云，平权，爱国，治学，救国，中西学结合（实科、文科）
　　括号内的意思是，民国时理科不叫理科，理工这些从西方传来的学科统称为实科，文科就是中学，四书五经、诗词格律都属文科。
　　关键词写好后，剩下的脉络就都围着关键词进行，时间线也早都写好，她写故事通常是正叙按照时间线走。
　　第一条线是五四运动，一九一九年五月四日，因为巴黎和会而使中国爆发了大规模的学生罢学、商人罢商、工人罢工。
　　故事从这里开始，帛大的根也从这里开始。
　　燕市，穿学生装的高校学生们□□，“誓死力争，还我青岛！”“拒绝在巴黎和约上签字！”
　　北洋政府欺软怕硬，军阀之间斗争不断，国家的机器用枪指着国家的未来耀武扬威道：“你们安分些！”
　　全世界都是乱的，中国也是乱的，风雨飘摇下，帛大建校，“中国总得留张课桌给学生。”
　　第二条主线在一九三七年十一月，长沙……许适顿一下，这里没什么好写的，她划掉，改成一九三八年，昆明，国立西南联合大学。
　　有两个学生，都是曾经的帛大学生，一个说给另一个：“华北之大已容不下一张课桌！而今小日本欺人太甚犯我国家杀我同胞，我若是不站出去，拿着枪把他们赶出中国，我还有什么颜面！”
　　另一个稍显平静，问前者：“你听过鲁迅先生吗？先生说学医救不了国人，但写文章可救。”
　　第三条在一九四九年，国民政府败退台湾，政客跟着走，军队跟着走，文化也得跟着走。
　　教授们负手立于校史馆门前——那时候还不叫校史馆，它叫教务处，连着校长室一起都在这个小院里。
　　“办学治学，在哪里不是学？帛禹这么大一块园子，也总得有人看着不是？”
　　最后一条线，一九四九年，燕市和平解放，十月一日，中国人民共和国成立。
　　依旧是这片园子，穿西装的有、穿长袍的也有，教授有、学生有，校长也在，有新生不解：“帛禹不是从不涉政？”
　　有国旗缓缓升起，红底，金黄色的星，有五颗。
　　“这不是政治，这是国家。”


第44章 
　　南溪在十一长假即将结束时收到一条求助信息, 来自适之, 问她应该怎么独立写剧本, 语态诚恳还惨兮兮, 南溪对着信息噗嗤一声笑出来。
　　南溪：适之大大这是要全职做一体机了？
　　适之几乎秒回，就像是专门抱着手机等南溪回复一样：我们学校校庆要做广播剧，我是编剧……
　　南溪：你不是写过剧本吗？
　　适之：那不一样啊，上次你主我辅助, 这次是我独立操刀，TAT剧情结构我掌握不好，纯对话好难啊, 场景转换和戏剧冲突性也做不好。
　　南溪想了想：之前推荐你的编剧参考书看了没？
　　适之：看了, 全看过了, 我知道大体, 但是剧本的细节掌握不好。
　　南溪：你写了多少？
　　适之：三分之一, 你帮我看看？
　　南溪回了好，对方很快发来一个文件。
　　南溪下载后马不停蹄开始看, 抱着认真的批判角度看过一遍，发现居然还不错。
　　南溪：挺好啊，除了卡点生疏些外，逻辑上没有问题的
　　适之：啊，好的, 谢谢！
　　过了半个月后, 适之又来找南溪, 这次写了全文的三分之二, 同时将前边的做了修改。
　　南溪看完依旧给仨字：很好的
　　但是心中隐隐约约感觉不是很对，总感觉对方最大目的不是让她看剧本，其实是想让她夸她，但转念一想对方也没这么无聊，夸了顶什么用，图个心安吗？
　　又不是小作者还要读者来赞同。
　　适之第三次找她看剧本是在十一月初，这次发了全文，居然还很少见地卖萌过来：南溪南溪你帮我看看这个行不行啊？
　　南溪看完依旧没什么大问题的剧本，问：你们校庆节目是不是有什么加分政策？
　　适之：没有啊，纯自愿的。
　　南溪：你这剧本对你在社团的活动很重要？
　　适之：也……不算吧，我站长说要看了剧本才确定。
　　南溪：那你为什么这么，呃，不自信？你剧本没问题的，在学生社团中已经是高水平，我觉得你自己应该也知道这一点，所以你到底为什么要得到我的认可啊？
　　适之一时半会没回，也不知道是被她吓愣了还是在斟酌怎么反驳。
　　南溪倒是灵光一现：啊！我知道了！你是不是要给你喜欢的人看？！或者是重要的人，对方是不是也会看见剧本？还是说你们会合作？！
　　许适回了一串省略号，关掉聊天页面继续去改剧本。
　　顾笙倒是比较淡定，趴在桌上只抬个眼皮：“你这本子改这么多遍也该差不多了吧？”
　　许适听了没动，盯着电脑苦苦思索。
　　顾笙爬起来就着吸管喝口饮料，“你的咖啡要凉了。”
　　许适嗯一声，象征性地拿起杯子喝一口，果然已经从滚烫转凉。她捏着杯子终于舍得把目光投给对面的人：“你觉得这本子怎么样？”
　　顾笙耸肩，“南溪不是跟你说了很好吗？”
　　许适把眉拧起来：“但我觉得还是不够，可是又说不出该在哪里下手。”
　　顾笙支着下巴：“你对自己要求太高了。”
　　许适又重新扫一眼剧本，苦恼道：“你觉得，她会接吗？”
　　“嗯？谁？哦。”顾笙反应过来，“会吧，你又不是第一天认识她。”
　　许适泄气地趴在桌上：“我就是不想顶着适之的名字去敲她，所以才改这么多遍。”
　　“有区别么？”
　　“适之只是二次元的产物，不能代表许适，长亭或许会因为适之这个名字而接剧，但我更想的是用剧本本身打动她……”
　　“啊，晓得了。”顾笙打断她：“你不就是想在长亭面前证明你自己么，就跟小孩儿似的，你知不知道未成年的小孩儿都会拼命在大人面前做一些事情证明自己长大了？”
　　许适耷拉着眼，没答。
　　顾笙看对方半天，说：“不就是想用许适的名字敲长亭么？这还不简单。”她突然将许适的电脑转过来，在上边打字：“与其在这里想三想四，不如直接去做，就算长亭拒接，你也可以直接去问她原因在哪里。你们两的关系又不是不熟，她都让你在她家留宿了，你还把自己当路人甲。”
　　许适突然有种不好的预感：“你拿我的电脑在干嘛？”起先她以为对方是帮她改剧本，但是这一番话听下来就感觉不对劲。
　　“你在干嘛……把我电脑还我。”
　　顾笙帅气地敲一下回车，“搞定！”她把电脑重新转过去：“喏，就是这么简单啦。”
　　屏幕上是邮箱页面，显示邮件发送成功。
　　顾笙清清嗓子，故意掐个少女音出来，但少女音不太像，显得不三不四：“长亭学姐你好，我是你在帛大人文学院的学妹许适。是这样的，为了这次校庆，我们校广播站配音组打算做一期有关帛大建校史的广播剧，剧本详情已发至您邮箱，期待跟您的合作。”
　　许适：“……”
　　顾笙嘻嘻一笑：“怎么样？是不是炫酷狂拽？”
　　许适：“我怕你是想逼我退圈前直播跟你同归于尽。”
　　顾笙讨个没趣，拖长调子“哎”一声：“呐，对你自己有点信心啊。”
　　许适没理她，愁眉苦脸盯着屏幕，“我现在怎么办啊！她要是拒绝了怎么办？我剧本还没改好……”
　　顾笙静静盯着她，半响摇头，语气里满是恨铁不成钢：“许适之，你没救了。”
　　周亭筠在一分钟后从QQ上敲她：阿适？
　　许适原本打算喝完这杯咖啡就起身把顾笙掐死在星巴克里，看见这一条后吓得连喝一半的咖啡都顾不上喝。
　　许适：我在！
　　她紧张地屏住呼吸等待对方回复。
　　周亭筠：我现在有点忙，晚上回去后看剧本好不好？
　　许适僵硬地眨眨眼，顾笙看见她的表情，问：“怎么了？”
　　“长亭回我了。”许适深吸一口气：“她说晚上回去看剧本。”
　　顾笙挑起眉：“喏，这不是就好啦。”
　　“你说，她要是不满意怎么办？”
　　顾笙：“……”
　　许适揪着头发：“我觉得我会害她接烂剧的。”
　　顾笙：“你没救了。”
　　特关又一声响，手机刚才被她搁在桌子上，屏幕一亮起来两个人都能看见：大概在晚上七点到家，我最迟九点给你回复，你去做你的事，在此之前不要浪费时间等我了。
　　顾笙感叹道：“我以前怎么没发现长亭大大这么温柔？”
　　许适回周亭筠一个“好～”，抬头来：“嗯？有吗？她不是一直都这么温柔吗？”
　　“哪有，她对我都是特别公事公办的商务语气。”顾笙边说边开聊天记录：“喏，能简洁就简洁，高冷地跟啥一样，我每次跟她说话都吓到不敢调戏。”
　　顾笙的跟长亭的聊天记录上几乎全是对话，这对于日常斗图的顾笙来说实属不易。
　　许适看后嫌弃：“你们这对话也太直男了吧？”
　　“是啊。”顾笙幽幽叹气：“哪像你，长亭大大左一句好不好，右一句不要等我，啧，要不是看你苦苦单相思，我几乎要怀疑你俩是不是有一腿。”
　　许适：“我们没有，她是清白的，谢谢。”
　　顾笙笑一声，身子前倾了压低声音道：“讲真啊，你有没有想过她对你是不一样？”
　　许适被问得愣住，顾笙重新将身子仰回去，懒洋洋道：“阿适，暗恋也得带点脑子。”
　　周亭筠在八点五十分从QQ上敲许适：阿适，剧本我看过了。
　　许适正在写作业，特关响起的那一刻就扔了笔抱起手机：你觉得怎么样？
　　周亭筠：一个好消息和一个坏消息，先听哪一个？
　　许适心里一惊：坏的。
　　周亭筠：坏消息是，编剧功力还不够，剧本有很多地方略显生涩，一个致命缺点是，故事通篇都在用说话模式去交代剧情，对话太多就过于繁冗拖沓，完全没有给旁白留有余地。
　　许适：嗯……
　　周亭筠：所以编剧是谁？
　　许适：你不是已经猜到了吗？
　　周亭筠：没记错的话，阿适这是你第一次独立编剧吧。
　　许适：嗯。
　　周亭筠：所以好消息就是，我接下了。
　　许适：你不用勉强，你不接烂剧本的。
　　周亭筠：故事逻辑完整，情节出彩，设定吸引人，角色立体有可塑造性，更重要的是这是你的第一本独立剧本，我不想错过。这是我接剧的原因，当然，最后一条就不要说出去了，免得你掉马，对了，你署名是用“许适”是吧？
　　许适：嗯，是用许适。那我剧本应该再改改吗？我的确是不会改剧本。
　　周亭筠：你们社团编剧就你一人？
　　许适：这个本子由我负责。
　　周亭筠：那……考虑一下，在编剧栏加上我的名字？


第45章 
　　清晨起来, 隔窗看去, 外边天色阴沉沉的。探险家穿了件薄衫罩在短袖上, 推门出去, 凉风将她吹得一激灵。
　　门是老式木门，推起来会发出轻微的响声, 院中立于树下的人听见动静后转身, 对着她弯一个笑：“早。”
　　“早。”探险家合上门, 双手将衣衫拢住往院中走。
　　剑客在树下摆了张木桌，此刻同探险家打过招呼后, 就又重新转过身握笔。
　　探险轻轻走到她跟前，问：“你在写什么？”
　　剑客停下笔, 侧侧身子将白宣露出来，正楷, “一园花树，满屋山川, 无得无失，只此自然。”
　　探险家惊奇：“这是钱穆先生的话！”
　　剑客偏了头问她：“你知道这句话的意思吗？”
　　探险家点头，听到剑客又说：“这就是我来黄粱的目的。”
　　探险家问：“你喜欢归隐田居的生活？”
　　“来黄粱的每一个人都喜欢。”
　　“我是偶然来的。”
　　剑客笑得意味深长：“偶然有时候也会成为一种必然。”
　　探险家拧起秀气的眉毛，却见剑客自然地偏开视线：“啊, 下雨了。”
　　剑客刚说完, 探险家就觉得自己脸上一凉, 她伸出一只手去, 手心间果然落下几丝冰凉。
　　剑客收拾了一下桌上的纸笔, 全部搁进毛毡中抱起来, “如果你没事的话，坐在檐下听雨也是一种不错的享受。”
　　探险家亦步亦趋跟在剑客身后，剑客将毛毡放回屋里，又拿了两张小凳出来，分给探险家一个。
　　探险家接过，坐在门槛之前，看了眼天，“我不喜欢下雨。”
　　剑客倒是没坐，她倚在门框边，站得高，看得东西也就多一些，她看见有只燕子从远处飞来，一个漂亮的停顿后钻进黄土稻草砌成的院墙内；院中那棵上了年岁的老树间有枝丫细微抖动一下，连累几片脉络清晰的绿叶打着旋儿慢慢飘下来。
　　鼻翼抽动间闻见空气中的湿润，从刚才到现在的雨量已经多到足够使泥土发出香味。
　　剑客低下头问：“为什么？”
　　“会很碍事，下雨就出不了门，出了门要打雨伞，很麻烦，鞋子会湿，身上会潮。”探险家一脸嫌弃，“会给许多事情带来麻烦。”
　　剑客嘴角敛出笑，“琐事？”
　　探险家想想，“可以这么说。”
　　“那现在呢？”剑客问：“你来了黄粱，离开尘世，这里没有工作、没有信息化，连手机信号都没有……”
　　探险家插嘴道：“所以我很讨厌这一点，没有信号简直不能原谅！”
　　剑客继续道：“你现在没那么多要做的事情，还是觉得下雨会很碍事吗？”
　　探险家：“会。阴天影响我的心情，雨声太大会吵到我睡觉。”
　　雨渐渐大起来，剑客笑而不语。
　　许适在揪着头发写作业，刚开学的这几个月里她每天忙于接触新鲜事物乐此不疲，倒是忽略了最该重视的东西。好在她脑子还算清醒，终于在某个十一月的周末突然顿悟。
　　自己好像是该回归学习了，毕竟这才是正事。
　　于是周六早上，她特意起个大早耐心把昨晚还剩的作业全都压在一早上写完。
　　中午不太想吃东西，许适在宿舍里泡了碗方便面，里边加火腿和楼下超市一块钱一袋的麻辣海带丝，吃完后摸着胃觉得良心有愧对不起它，许适在自己桌前看了看，从底下拖出牛奶箱来取了一瓶，弄点开水加热喝了。
　　周末难得全宿舍都在，许适丢了些花茶装保温杯后问有没有人要同她去图书馆，得到的当然是拒绝×3，李思蓉为了表示态度坚决，还当着许适面拉上她的小帘子。
　　许适对此回三个“啧”，然后她装了电脑和草稿本，想想又从收纳盒中抓一把糖。
　　探险家坐在小板凳上听雨已经有一个多小时，她从发呆中回过神，不明白自己为什么会这么无聊。
　　她准备起身，余光瞥见旁边的人依旧保持着同一个姿势一变不变，探险家来了性质，索性转过半边身子去：“听雨有意思吗？”
　　“有意无意，要看怎么理解。”
　　探险家支着下巴，挑眉示意对方继续。
　　“无意是因为平白浪费时间，有意呢……”剑客负手站直身子，“你刚才在想什么？”
　　探险家没料到对方忽然岔开话题，她脸上浮现出生气的表情，但一瞬间后不知道想起什么，这表情又消散掉。
　　“你的剑呢？”探险家问。
　　剑客下意识地看手中，双手空空，她才想起来：“放在房间了。”
　　“你的那把剑，是汉剑吗？”探险家双手撑着凳子，整个人往前倾了半分：“赤霄、中兴、龙彩？”探险家边说边想，仿佛要把知名的汉剑都一一念出名来，“衍、神龟、八服、茂陵……？”
　　“你对汉剑很了解？”
　　“我学历史的。”探险家轻快道：“所以到底是什么？还是说它另有名字？”
　　“你真想知道？”剑客低下头去瞧她：“那做个交易如何？”
　　“啧，商人。”探险家抱怨一句，“你说。”
　　“我告诉我你刚才在想什么，我给你看我的剑。”
　　“成交。”探险家略思索一下，显然汉剑占了上分，“我刚才……”
　　她又看一眼剑客，忽然对她招招手：“哎你倒是坐下啊，你这样我怎么说话，居高临下显得你有气势吗？”
　　剑客很好脾气地坐在她旁边那张小板凳上。
　　“刚才我走神了，一直让思绪乱票，不知不觉就想到一些往事，曾经的事情。”探险家偏过头去：“你有过喜欢的人么？”
　　剑客怔一下，未答话，探险家就笑笑：“我想到我曾经喜欢的人了，多数都是跟她有关系的，我喜欢她很久了，暗恋要来得准确一些，她很优秀，明亮到耀眼的那种，说人生赢家也不为过。比起她我就很平凡了，平凡地有些过头，仗着些小聪明获得一些成绩，其实一事无成。”
　　“不过让我很惊喜的是，她认识我，她说她看过我写的东西，她说我有才华。”探险家的眼里都散发着惊喜，兴奋地手舞足蹈：“你知道吗，那么耀眼的一个人，她居然说我有才华，还愿意跟我做朋友。”
　　剑客脸上带笑：“这不是很好吗？”
　　探险家的情绪瞬间低下来：“可惜我一直都不懂得满足，我原本以为能和她做朋友就是最出乎意料的事，但真的做了朋友我才发现我并不满足，我想要更多，比朋友更多的特权……”
　　“我爱上她了。”探险家垂头丧气，“我控制不了自己的感情，几尽管我一直都在克制，但是总有意外。我跟她告白了。”
　　剑客微微蹙眉，她的身子往探险家这边倾了倾，靠近探险家的那只手微抬，像是想搭在探险家的肩上，但最终还是放弃了。
　　“那你……成功了？”剑客试探道，探险家没听出来对方话中语气更趋近于否定。
　　“没有。”探险家略停顿，很快改口道：“不算成功，也不算失败，我没等她的回复就跑了，转头就跑的那种。”
　　剑客想想当时的场景，不小心笑出声来，探险家当然也是带笑的：“这绝对是我做的最疯狂的一件事。当我意识到我说出口时，她愣了一下，我趁着她愣住，扭头就跑，她在后边叫了我两声，我边跑边喊你现在不要给我答案我还没准备好，当天晚上就收拾行李订了机票。”
　　剑客说：“你骗了她？”
　　探险家：“随便吧，反正从那天起我就从历史学家变成了探险家，我周游四海，这里只是其中一站。”
　　下午四点，图书馆二楼，暖和的阳光透过玻璃窗洒在桌面上，许适皱眉盯着占据大半书本的阳光，抬头看一眼窗外，太阳还没有落地的趋势。
　　她朝四周看看，只有这一张桌子是空的，其它的都有人。许适权衡半天想到这本书还差三十页就能看完，便又重新低下头去，直射入眼睛的首先是阳光，然后是洁白的书面，这两种混在一起构成了两个大字：刺眼。
　　许适干脆利落地把书签.插.进去，合上书拎包走到里侧一排排书架中间，这里光线依旧充足，但没有阳光，条件足以叫她看完那三十页——除了对颈椎不太友善外。
　　半小时后她合上书，重新将书放回原位。
　　两手空空只背个书包重新走回到阅读桌前，她的借书卡还在夹层里，书包中背了准备要借的四本书。
　　耳机内的音乐被切成一声提示声，又很快重新接上上一句歌词。
　　许适知道是谁，她不由自主地露一个笑出来。
　　周亭筠：“下楼，我请你吃饭。”


第46章 
　　借阅区排了两队, 目测要有十个人才能借到书, 许适焦虑地看眼手机, 距离接到周亭筠消息已经过去了一分钟。
　　她回复道：还在排队借书, 人超级多。
　　周亭筠：没事，我等你。
　　许适看一眼前边的人，思忖良久问：要不然你进来坐坐？
　　图书馆一楼大厅左右两侧各有几排座椅，平时也可以坐在那里看书休息。
　　周亭筠回：专心排队, 别玩手机，休息眼睛。
　　好不容易借到书，许适一手抱着书, 一手拎了书包就往外冲, 门是玻璃门, 四边加了木框, 隔着玻璃一眼就看见周亭筠, 穿着呢子大衣，戴了耳机看着图书馆门前半枯不活的行道树发呆。
　　许适拿胳膊肘推门出去, 周亭筠听见动静转过头，看见她后第一个表情是笑，忙上来接过许适抱的书。
　　“谢谢啊。”许适撑了书包让对方把书放里边，拉上拉链往背上一甩，见面后的第二句话是：“周亭筠, 你怎么进的校门啊？”
　　周亭筠说：“可能是看我乖巧可爱还面熟。”
　　许适点头：“信了。”
　　周亭筠笑起来, “其实是学妹带我进来的, 你不是说你要看书吗, 当然不好再打扰你。”
　　许适摸下脖子，低声羞嚇道：“不会麻烦啦，我骑车十分钟到校门口。”
　　周亭筠抬手搂许适的肩，“占用你十分钟的那段时间内你能看好几页书，我刚好在校门口碰见学妹，就顺便叫她带我进来。”
　　许适下意识一激灵，上半身都是僵硬的，末了细细地出气，就相当于深呼吸一样，她轻轻动一下肩膀，才感觉好一点，至少周亭筠察觉不到。
　　“嗯……你说的学妹，是张梦阳吗？上次带我们进来的那个。”
　　“对，是她。”周亭筠带着笑意调侃：“阿适你记性很好呀，那为什么记不住你同学的名字？”
　　“呃……”许适想了想：“可能是没交集吧。”
　　周亭筠笑而不语，推着她往前走，半响又叹道：“阿适，大学的人脉也是很重要的。”
　　许适无奈道：“知道啦。”
　　走了十几米，许适发现路线不对，止了步问：“我们要去西门？”
　　从西门走，要穿过翼然广场，路程相对较远一些，而从北门走则可以抄小路，走得快一些大概不到十分钟。
　　“我车停在那里，或者我们可以先去北门再绕过来。”
　　许适撇撇嘴，否决道：“不了。”
　　十一月份正是万物凋零的季节，翼然广场也不例外，行道树上挂着半黄不绿的叶子，风一吹就卷起一大片，光秃秃的枝丫也让它们身后层层掩盖的翼然亭露出了一角。
　　许适将书包往上提提，半是感叹一句：“时间过得真快啊。”
　　周亭筠把目光转过去，“嗯？”
　　许适指着翼然亭柔声道：“你看，上一次我和你来这里时，我还不识路，走到哪里都要你来解说，现在这里的路已经被我走过许多遍，它背后的故事我也都知道了。”
　　周亭筠跟着她的指向随意瞥了两眼，目光转回来，视线又重新回到她脸上，带着笑问：“哦？那你说说，这里有什么故事？”
　　许适估计周亭筠只是顺势搭她的话，翼然亭哪有什么故事，无非是建校初时，学西洋乐的学生们会来这里排练，那时候这里人烟稀少，位置隐蔽，环境优美，吵不到在学习的学生哦，校方就把这里划给了乐队。
　　许适若是这么说了，也许还能被周亭筠夸一声校史不错，但她偏偏没有。
　　许适一字一顿紧盯着周亭筠，刻意道：“这里是第二个情人坡，许多情侣都来这里约会许愿他们永不分开。对不对？”
　　周亭筠面上的笑突然僵住，她的瞳孔微微放大，看起来像是瞪着眼睛。
　　许适没想到对方反应这么大，这本就是个试探，但她错估了对方的承受力。
　　许适先撤了目光，头低着，声音不太大，“对不起。”
　　她在做之前就知道会有什么后果，但话脱口只是下意识的事，许适再一想，若是给自己足够时间，她可能也会这么做。
　　高中时做自我检测，她在仔细评估自身后，不是还得出了这么个结论吗，满身是刺，迟早先把自己扎个窟窿。
　　周亭筠没生气，虽然她的脸色不是很好，但她深吸了一口气，像是在压抑火气，又像是在克制什么。
　　许适听见她鼻中重重地呼出一口气，许适缩一下脖子，视线又放地低了些，她在想要做些什么来补救自己的一时嘴快。
　　周亭筠叹一声，把手伸了出来，许适把头低下吞咽一下。周亭筠的语气没什么温度，“许适，一段感情对我来说，结束了就是结束了，从前的那些再没有任何能挽回的余地。”
　　周亭筠很少直接加她的名字，许适没敢问原因，她怕自己问过之后会让对方觉得自己认为这称呼太过亲密，周亭筠这个人太过善解人意，放在心上的人凡事都能替对方想好，基本不会令对方尴尬。
　　周亭筠一叫她的名字，许适就愣了一下，原以为对方是在生气，用一种很严肃的谈话方式来跟自己说话，她只犹豫一下就抬了头，抬头跟人对视一般都表明了自己在认真听话，她不想让对方觉得自己在低着头逃避。
　　周亭筠的手落在了她肩膀上，“阿适，下一次我希望你有事能直接问我。”
　　许适“嗯”一声。
　　周亭筠的手往上伸，伸到许适头顶，揉一下她头发，许适没敢吭声，周亭筠也一时没说话。
　　一直到几秒后周亭筠收了手，许适轻声又道一句：“对不起。”
　　周亭筠轻轻笑一笑，转了话题问：“阿适最近做了些什么？”
　　许适老实回答：“上课，写校庆第二期剧本，多数精力都放在了学习上，我下个月要考四级，还报了明年年后回校的雅思课程，下周要期中考，打算从明天开始复习，还有……呃，连着一周泡在图书馆里，看了很多书。”
　　周亭筠点头，“嗯，时间确实快了些，一晃眼一年又要过去了，我们阿适都已经在帛大混得如鱼得水了。”
　　她们继续往前走，周亭筠仿佛完全没有被前边的不愉快插曲影响到，她现在的表情看起来有一点愉悦。
　　许适把书包往上提了提，跟在她旁边，“所以你确实没有生气么？”
　　周亭筠看她一眼，语气有些哀怨：“当然气，说实话要是换成别人，我就直接当场拉黑翻脸了。”
　　她说话时又看一眼许适，不出意外看见对方脸上有惊恐，她笑一声：“不过想来是你，我想想还是算了。”
　　“嗯？”许适一时嘴快，惊觉自己发出疑问声，连忙把嘴闭地紧紧的。
　　周亭筠道：“这话你问就正常多了，毕竟你直男没情商，我知道你不是故意的。”
　　许适这回抿着嘴没开口，心底暗暗顶一句：直男的到底是谁？
　　又听得周亭筠慢慢补上：“再说，能拿了依据当面了当来问我的人也不多。”
　　许适默默补一句：也就自己这个二愣子。
　　视线可及处已经能看得见西门，路上的人也多了起来，周末有游客，这条路上的本校学生反而不多。
　　相对周围行色匆匆，许适和周亭筠就要慢吞地多，周亭筠感慨道：“我记忆里，仿佛不久前我还抱着书走在这条路上，现在一眨眼，我连进学校都要找人带我。”
　　许适问：“你有想过再回来读个博士吗？”
　　周亭筠摇头，“硕士就够了。”
　　许适说：“好像大多数人都不考虑读博诶，我之前问顾……我之前问十字路——她也表示最多读到硕士就去工作。”
　　“按照年纪来说，读硕后确实更适合工作，读博更学术一些，很多人都不适合搞学术。”
　　许适继续道：“我倒是想读博，先读硕，再读博，苦行僧也无所谓，反正我有稿费能养活自己，我家里也不求我能大富大贵。”
　　“为你的历史学献身一辈子么？”
　　许适笑，“倒是想，不过历史学也不需要我来献身。我能做与它相关的工作就好了。”
　　周亭筠点头，“关在象牙塔里也未必不好。”
　　许适摇头：“我不是天真无知两耳不闻窗外事的书呆子，我有自己的思考的，我也给自己未来做了规划，我以后肯定要买房要买车，也要有自己的存款，但是这些经济基础都首先建立在我的学业上，帛大不是天才遍地走的，更多的人是像我这样的普通人，我们首先得学习，然后才能以成绩作为筹码来获得经济。”
　　周亭筠停下步子，瞅她半天，许适被她看得心里发怵：“我、我说的不对吗？”
　　周亭筠一瞬间笑意满满，“能耐了。”


第47章 
　　这一顿饭是提前一周就约好的, 不过直到上车后许适才知道地点, 果然是被能跟周亭筠一起吃饭而冲昏了头, 正常人不都该先问地点吗？
　　“吃西餐？”
　　“嗯。你不是说你喜欢吃牛排么？我知道一家新开的西餐店, 里边的牛排特别好吃。”
　　“学校旁边的其实也可以……”许适声音越来越小，小到后边的字完全听不清楚。
　　“但是我已经预约好了。”周亭筠快速看她一眼, 又重新转过去看路况, 征求道：“这次先过去, 下次再陪你吃学校门口的那家好不好？”
　　许适点头：“好。”当然好，她在意的根本不是要去哪家店吃, 她从头到尾都不在意地点。
　　许适开始默算自己这个月连生活费带稿费还剩多少钱。
　　周亭筠带她去的果然是一家高档西餐厅店，高档到从门口领班到环境根本不会存在在许适视线范围的那种。周亭筠倒是一脸无所谓, 或者说是面不改色，再贴切一点, 是习以为常。
　　周亭筠把菜单推过来，问：“你还有想吃的吗？”
　　许适看一眼, 价格全在三位数，她面无表情地把菜单慢慢往后翻，四五页后啪地合上，“没有了。”
　　她本来要还给服务员, 半途被周亭筠劫走, 又翻到后边点了饮品, 许适说：“我要柠檬水。”
　　柠檬水由店里自带, 想喝多少喝多少, 喝到饱都没人管。
　　周亭筠点了后一脸无辜：“已经下单了。”
　　许适：“……”服务员小姐姐明明都还在旁边。
　　周亭筠：“这家的苹果汁很好喝的, 你相信我。”
　　当然好喝，拿钱砸出来的资本主义，连吸管都充斥着钱香味。
　　许适在心里默默望天，后知后觉自己这个月辛辛苦苦的稿费钱怕是要在这一餐后一夜回到解放前，再抬头看见周亭筠拿着手机兴致勃勃：“你说我要不要拍张照片炫耀一下我们又一次面基？”
　　许适还没反应过来，看见周亭筠已经笑眯眯地光明正大对着她拍了张照。
　　许适：“你开滤镜了没！”
　　周亭筠：“噗。”
　　许适：“不对，我照片放上去就掉马了！你记得给我打码！”
　　周亭筠：“噗嗤。”
　　许适窘迫地喝口水掩饰，犹豫一下还是开口：“那个，你真的发了？”
　　“没有。”周亭筠笑道，同时把手机页面转给她，微博首页没错，十里长亭的主页也没错，不过最新一条微博是两天前的新剧艾特，她转发。
　　“逗你的，不会发的。”周亭筠又点几下页面，这次直接把手机放在桌子上，两个人都能看见屏幕。上面是相册中的一张照，许适的，开了滤镜，刚才拍的那张。
　　“喏，删了啊。”周亭筠说着，在许适还来不及阻止前点击删除。
　　许适不喜欢拍自己，把自己的脸留在相框里让她感到很窘迫。小时候还好一些，越长大越不知道应该以一个什么样的表情来面对镜头。
　　“不过刚才那张还是很好看的。”周亭筠口气带点惋惜：“删掉真可惜。”
　　许适“嗯”一声，“是你技术好。”
　　后边还有一句：其实不删也可以的。但想了想又咽回去，周亭筠闲的没事干，要自己的照片干嘛。
　　两人闲聊一阵子，牛排第一个上，许适低头看盘子旁摆的刀叉，庆幸自己知道正确用法。倒是她一抬头，周亭筠已经叫了服务员让对方帮忙切牛排。许适一瞬间有些可惜自己不能大展宏图。
　　周亭筠看见她的表情，笑问：“你又开了什么脑洞啊？”
　　许适耸肩：“霸道总裁爱上我？”
　　周亭筠没答话，但是笑容诡异，等服务员走了后，她才意味深长：“你知道这里的上字还有动词的用法吗？”
　　许适：“……”
　　周亭筠拿拳掩了唇闷声笑起来，许适一脸纠结：“长亭大大你变了。”
　　周亭筠插一块牛排放到许适盘子里，“尝尝？”
　　许适：“你这话题转地太生硬了。”说着，还是很给面子地吃下去。果然是钱烧出来的牛排，许适咽下去后道：“再配一瓶82年的拉菲就更完美了。”
　　周亭筠听了后，没笑，目光复杂：“就你那酒量？”
　　许适撇嘴，实在懒得说话，低头继续吃饭。周亭筠突然提醒道：“阿适你有信息过来。”
　　许适看一眼放在桌上的手机，点进去看，发现是刚才提的稿费到账了。
　　周亭筠的角度能看得清清楚楚，她问：“怎么忽然提稿费？”
　　许适随口道：“是前几天提的，估计延误了，现在才到。”
　　周亭筠“哦”一声，许适继续吃。
　　过了一阵，她突然说：“阿适你知不知道这顿是我请客？”
　　许适被这一句吓得呛一下，咳嗽两声才转好，脸色泛红：“啊？”
　　周亭筠把水递给许适：“约饭的时候不就说得好好的？”
　　果然什么都瞒不过她，许适嚅嗫一下：“但是，我高考前吃饭时，你跟我说，等我上了大学后，就听我的。”其实那句话中间还有一句就该要学着有自己的见解，为自己做决定。
　　周亭筠想了一下，自己好像是说过这样一句话。
　　许适又道：“我有稿费的。”
　　周亭筠点头：“我知道啊，看见了。”
　　许适：“我们可以AA。”
　　周亭筠支着下巴想了想，摇头，“这次不行。”
　　“为什么……”
　　周亭筠温声道：“已经事先说好是我请你吃饭了。等下次吧，下次换你请我，或者我们AA。”
　　回去后紧接着就开始复习，做高数做到一半卡住，许适突然想起来该找一下顾笙。
　　许适：顾笙顾笙，你是不是要跟长亭面基啊？
　　顾笙：诶？你怎么知道？
　　许适：原来是真的……你为什么不跟我说！
　　顾笙：等等，你怎么知道？长亭跟你说的？
　　许适：嗯，她今天跟我说的。
　　顾笙：==既然如此，那你就该知道，同时还有须檀和南溪她们……
　　许适：那我也要来！
　　顾笙：……牛皮糖小姐
　　许适一跟顾笙聊天，话匣子就收不住，她跟顾笙谈起此事，顾笙恨铁不成刚：许适之你是傻的吗？
　　许适：？？？你又一言不合就骂人？！我不是你的小可爱了吗？！
　　顾笙：……我不需要你这么愣的小可爱
　　许适：……没有理由就拉黑了！
　　顾笙：这种时候能不能拿出你那不同凡响的脑袋好好想想捋一捋，你的小脑袋瓜是金鱼吗！思考，思考懂不懂！
　　许适：你再多说一句，福尔摩斯也要被我拉黑了。
　　顾笙：你好好想想，长亭明知道你还是学生，那么高档的餐厅你根本吃不起，她还带你去，为什么？
　　许适：为什么？
　　许适隐隐感觉不太对，她确实没多想，但是现在被顾笙点明，这事情就有些不对劲了，她原本只是以为对方一时心血来潮，想吃西餐而已……
　　等等等等。
　　想吃西餐的不是自己吗？！
　　许适：呃，我之前好像说过我喜欢吃牛排。
　　发出去后，看见顾笙在她之前就发了消息：我觉得她可能是在跟你说你们差距有多大，毕竟来这种地方她能面不改色随便点餐。
　　许适的心凉下去：哦。
　　是这样啊。
　　顾笙大概是刚看见许适的话，又急忙发道：这只是我的猜测，毕竟我也没接触过长亭，我觉得你的想法也没错，你想吃牛排，她就给你最好的，那啥你接触过她，你了解她，或许她真的是想带你吃她心中最好的牛排呢？
　　许适心想自己一点都不了解她。她回道：或许吧。但是我又不是她的谁，她为什么要这么做？
　　顾笙大概知道自己闯祸了，现在的语气也奄奄道：那你打算怎么办？
　　许适斟酌一下，敛着表情回：我也不敢多想，害怕再多给自己希望，或者是阴暗想法多了些把她想的太……那啥
　　省略号内省略的词打不出来，许适不想用那些词汇来形容周亭筠，她又跟着打字：所以，就不多想呗，下一次等她有时间再请她吃饭。
　　顾笙：等她有时间……
　　许适：我发现你最近对长亭意见很大啊？
　　顾笙：……我什么都没说，你开心就好
　　许适笑两声，这货也知道怂的，她笑了两声就又停住。
　　许适：我不知道我该开心还是高兴。
　　顾笙：你是真的爱她啊？
　　许适:……还能有假么。
　　顾笙：我一直以为你是迷妹心态的。
　　许适：……拉黑了，再见吧！
　　这天晚上许适没睡着，满脑子都是周亭筠的一颦一笑，还有刚和长亭互关的那段日子，她还没告白，一切都有重来的机会。


第48章 
　　很久没上过考场了, 上一次上考场还是在高考的时候, 很奇怪的是, 明明离高考才过去了不到半年时间, 但再想起当时的场景时，却恍惚已经过去了很久似的。
　　凌晨两点半，许适按亮放在一边的手机，睡前将媒体音放了静音, 现在看见群里居然还有人唠嗑。
　　适之：你们怎么还不睡……
　　群内安静了一下，一分钟后各种消息闪动。
　　须檀：适之大大你夜猫子啊？
　　一溪风烟：我俩时差党，适之你在干嘛==
　　适之：诶？须檀出差？
　　须檀：美帝游, 还要帮长亭这货人肉代购……你说她咋不上天呢
　　适之：诶, 你还开代购的吗, 那能帮我买HP和漫威周边吗……
　　须檀：你觉得呢？
　　适之：哦。委屈。那我以后自己去买好了。
　　一溪风烟：说起来, 长亭怎么不见了？ @长亭你是不是睡着了
　　许适心里一惊, 退了页面去看长亭的头像，亮着, 电脑在线。她又返回群内翻聊天记录，刚才直接插话进来，也没顾得上看记录，现在发现，从一点到现在, 群内一直都是她们三个在聊天。
　　长亭：在呢, 没睡。
　　长亭：适之你怎么还不睡, 白天是想在考场上补眠么？
　　须檀：等等, 适之今天白天考试？
　　长亭：期中考。顺便一说，期中考成绩在总成绩中占40%哦，一门课不及格，国奖与你无缘。
　　一溪风烟：你们帛大这么严的么
　　须檀：厉害了……牛逼牛逼，果然是学霸，国奖这种事情从来都与我无缘
　　许适本打算装鸵鸟，现在被直接揪出来，硬着头皮打字：我们学院成绩按3.3.4分，期中不及格不算挂科，奖学金可以申请。
　　一溪风烟：噗，学院不同，这就尴尬了
　　长亭：这是你半夜不睡觉玩手机的理由？
　　须檀：长亭阿爸真的很严格
　　适之：我失眠……
　　周亭筠没在群里回复，过了一阵子私聊她：紧张？
　　许适：可能是紧张，我太久没考过试了。
　　周亭筠：稀奇，我记得你高考时都睡得挺香。
　　许适：所以我也很纳闷啊QAQ，我差不多十一点就睡了，但是一直翻来覆去，中间可能睡着了不到十分钟，迷迷糊糊地就又醒了。
　　周亭筠：摸一下。
　　许适笑，大半夜的没敢笑出声来。
　　许适：那你呢？你怎么也没睡？
　　周亭筠：晚上喝了点酒，睡不着，索性起来跟着须檀学后期。
　　许适一时间不知道自己的关注点应该放在周亭筠喝酒上，还是放在对方又点亮后期技能上。她想了想还是将重点放在须檀身上：你终于要踹了须檀自己做后期了？
　　周亭筠：你最近怎么老跟须檀过不去，她惹你了？
　　许适：没有，就是想diss她，可能是以前她和南溪老坑我。
　　周亭筠：噗，那以后面基要怎么办？
　　许适：以后再说咯，反正是以后啦。
　　周亭筠：最早应该是在你放寒假之前，到时候风烟刚好要回国过年。不过现在只是一个想法，还不确定。
　　许适：唔，风烟、须檀、十字路，你来么？
　　周亭筠：如果到时候没事的话，我会来的，不过南溪肯定要来，你呢？来不来？
　　许适：也对，毕竟你年底那么忙。
　　许适本想说你来我就来，可是想想这样似乎不太好，她只好迂回一下：我如果还没回家的话，我就过来？
　　周亭筠：好。
　　周亭筠：已经三点了，你还是睡不着吗？
　　许适睁着眼睛，毫无睡意：貌似有点困了，你要睡了吗？
　　周亭筠：差不多了，白天还要上班。
　　许适：唔，晚安啊。
　　周亭筠：我给你念点东西吧，睡前读物，如果你想这么称呼它的话。
　　两个人的消息同时发出来，许适愣一下，很快看见周亭筠又发：听完就去睡觉，你想听什么？
　　想听你念情诗，你会念给我听吗？
　　许适脑中转了一圈，打字却极为正常：《王观堂先生挽词》？陈寅恪的那首。
　　周亭筠直接复制粘贴后百度，一看，大惊：你怎么想听这首？
　　许适：教中国文化史的教授曾经是陈寅恪的学生，最近上课时衍生到王国维的《人间词话》，就顺便讲了一下这首挽词。
　　周亭筠：感想颇深？
　　许适：观点很浅薄，还暂时说不出来，但是大抵明白了陈寅恪先生说的独立之精神、自由之思想，“贤者虽死犹生，愚者生亦如死，生死在精神，不在肉体之存毁。”【注1】
　　周亭筠：嘶……
　　许适：怎么了？
　　周亭筠：发现你上大学后，真的跟以前不一样了。也不能单单说你长大，你的思想也跟从前不一样了，想得更多了些。
　　许适：不好吗？
　　周亭筠：好，当然好，阿适你现在的风范已经初露端倪了。
　　许适：学者风范？
　　周亭筠：文人风范。
　　许适：唔，我很高兴。所以你到底念不念？
　　周亭筠：太长了==换一个……念叶芝给你啊好不好，你不是喜欢叶芝么，我刚刚找到一首，似乎没给你念过。
　　许适：……你从头到尾就没想念陈寅恪吧==好啦，你念什么都好啦。
　　周亭筠：等等，我贴诗给你。
　　周亭筠：《他希冀天国的锦缎》，就是这首。
　　期中考连续考三天，只考所有课程内的少数几门，绝大多数课的老师教授们都只布置作业就当做是期中考。其实考不考式还是看教师个人，学校和学院只管每学期最大的期末考试。
　　试后第二天就陆陆续续出成绩，考了三天试，成绩在试后第三天就全部出完，也不知道阅卷人是怎么阅的，许适试想了一下，也许是上厕所时都带着试卷批改。
　　最后成绩其实还不错，除了中国古代社会经济史和中国古代思想史要稍显薄弱外，她的其余课程均分都在85 ，甚至还将中国近代史考了93 ，差一点点就要满分了啊有没有！她拿到分数的那一刻甚至还脑内了一下也许会有哪位她们系内的哪位硕导、博导大大看上她的天赋叫她去学Paper，系主任她不敢想，教她中国近代史的那位教授大大总可以吧？！
　　然而许适一直等到周末，也没有一个人鸟她。
　　周一再去上课时，明显感觉到班里气氛很不对劲，都太活跃了一些。许适拽一个人问清前因后果，又去学院内站里翻最新通告，这才发现每年期中考后，全院都要开始准备即将在十二月份开始的院庆，顺便欢迎新生入院。
　　帛大各学院院庆时间不同，一般都定在离建院不远的时间内，人文学院内的中文和历史两个主系是建校时便成立确定的，但每年春天，全校的精力都放在校庆上，自然会相对疏忽院庆，于是在建国之后，护短的人文学院院长直接将院庆定在了其余各高校同人文学院合并的十二月份。这也使人文学院成了整个帛大内唯一一个将院庆和新生迎新会合在一起的学院。
　　自然是院庆暨迎新晚会，新生们自然也要出节目。许适在一开始就打定主意要无官一身轻，现在轻是轻了，却被为官的坑了一把。
　　她们班打算出一场舞台剧，本来没许适的事，但怪就怪在她听见班委们七嘴八舌讨论到底是要百老汇还是悲惨世界时，上去多嘴一句：“莎士比亚历史剧了解一下？”
　　顿时，各班委眼冒金光：“许适你别跑！”
　　许适：“……”
　　班委：“剧本交给你了！！！”
　　许适：“你们怎么不上天呢？”
　　班委：“大大给您跪下了，我们学历史不学文啊，大大您救我们一命吧大大！”
　　许适望天，所以自己为什么要作死？
　　她决定挣扎一下：“那啥，我们换成唱歌行不行？”
　　班委：“好啊，你写词？”
　　许适：“……”
　　“噗，所以你就这么被坑上贼船了？”
　　许适生无可恋地叼着吸管：“我真傻，真的。”
　　顾笙一脸嘲笑：“你才知道你傻啊？”
　　许适瞪她一眼，本来想喷对方一脸柠檬茶，但想想这是星巴克，影响不好。她把茶咽下去，想了想后灵光一现，喜滋滋道：”不过还好上有政策，下有对策。”
　　顾笙打个激灵：“你又想做什么死？”
　　许适掏手机调文本，边说：“我之前不是跟你说我加了古风社去学填词吗？刚好有现成的词在这。”
　　她将手机递过去：“喏，之前练手写的，还没给人看过，没押韵也没怎么用典，不过反正可以糊弄班委，曲子又不是我谱，我交了词就万事大吉。”
　　顾笙接过来，眯眼看了读道：
　　“写意未改尽姿狂
　　绮丽远抒无绝陈词苛调
　　离经乱逢从别离
　　匆匆相拥亦寥寥数笔
　　若能伴烛诉衷抚衣折枝
　　许意别盏勾墨描
　　惘然惊觉命中沉疴贪嗔黄粱夜
　　别离辞，台枕倦
　　啧，你这个确实没押韵啊，一个韵脚都找不到，拿出去别用适之的名字啊。”
　　许适：“对于一个刚接触填词的新人，你还想让我怎么样？”
　　“不过，感情真挚啊少年。”顾笙挤眉弄眼，“写给长亭的自我独白吧。”


第49章 
　　许适本打算在周三的晚自习上写完剩下的歌词好早点丢给班委去谱曲, 但是她们一学期都没见过几面的班主任突然推门而至。
　　大一上半学期要求全体上晚自习, 时间从19：20到21：30。19时13分, 许适自耳机中听见嘈杂的教室内声音突然低弱下来, 她抬头，眼神跟班主任撞个正着。
　　许适懵了一下, 后知后觉意识到那是自家班主任, 此刻教室内已经彻底安静了下来, 大约是学生天性，怕老师这一项不论是小学亦或大学都不可避免, 虽然许适更愿意形容为尊敬师长。
　　她摘下耳机，借着桌兜的掩护发微信。
　　【皇家戏精学院】
　　许适：你们快来！班主任查自习了！！！
　　宿舍群名仿照了英国那所著名的皇家戏剧学院, 许适的主意，加个皇家看起来高大上多了。
　　19时20分, 第一次翘自习就被抓的室友三人依旧没来，班主任拖了张板凳坐在门边, 眯着眼扫一眼下边，空座位占了半数。
　　放在往常，空着的那些同学几乎都还自校园内的各个角落姗姗赶来，晚自习上课地点在人文学院主楼, 这里离宿舍太远。
　　19时25分, 门口陆陆续续站了人——被班主任拦在门口的。说是拦, 不如称为挡, 十分钟前, 他直接将座椅拖在门框边上坐了下来, 整个身躯将门挡地死死的。
　　许适庆幸自己一贯都有早到的习惯，更庆幸自己胸无大志还信奉生命在于静止，因此下午吃过饭后就直接进教室。
　　但是其他那些人——或者称为绝大多数人则显得忙碌地多，他们来迟并不代表着只想敷衍强硬性的晚自习，相反他们每天都有许多事要做，毕竟历史系对于他们来说并不是一个好选择，几分差异下的专业系别足以让他们在帛大四年内赶上，第二学位和跨专业保研都是往后必须要做的事，当然了，转专业也算，不过比起前两项，转专业要求的本专业分数和转去的专业学分要求要苛刻一些。
　　19时35分，翘自习分别去图书馆看书、中文系蹭课、学生会开会的三人纷纷赶到，并不出所料地同其他人一起被班主任拦在门口。
　　许适看一眼手机，自老师进来就被她调了静音，因此消息也只是静静地浮在屏幕上。
　　【皇家戏精学院】
　　李思蓉：我们怕是撑不过这个冬天了……
　　汤映雪：许适你记得帮我们收尸
　　郑天琪：下次再翘自习，我就直播抄中国史纲要！
　　许适：是雷海宗的还是翦伯赞的？
　　郑天琪：……
　　许适：不是你总得说清楚啊，雷海宗的要薄一些，翦伯赞的分上下两册，两本字数相差太多，你作为一个记史人能不能严谨一些？
　　郑天琪：……滚！
　　19时40分，班主任在门口杵着当门卫当了二十分钟后，终于一挥手叫门口罚站的人进教室，自己也上了讲台。
　　李思蓉心有余悸地拍着胸脯坐到许适旁边，许适幸灾乐祸：“罚站的滋味如何？”
　　三人不答，直接丢白眼给许适。许适闷声笑起来。
　　班主任一直杵在讲台上，也不讲话，也不看底下，他依旧拖张板凳坐下，半张身子被讲台掩住。许适端坐着等了一分钟，捣一下李思蓉，对方会意，小声嘟囔道：“学习学习。”
　　许适重新拧开钢笔在草纸上涂涂改改，旁边备了词典和韵表。
　　20时20分，许适突然灵光一现，她记起当初院长提到过的她们历史系的近亲。
　　许适问旁边：“考古是不是在期中之后建班？”
　　李思蓉懵一秒，“啊？大概是吧，也许，我没注意。”
　　许适往课桌上前趴，越过李思蓉去看另外两个。汤映雪犹豫一下，“应该是期中之后，我当时还在想要不要报。”
　　这货是盗笔粉，开学混熟后天天试图安利瓶邪，许适倒是在高中晚自习上借了同学的书看过全本，不过她还是不怎么吃，毕竟盗笔影响颇深，连带着让三观不成熟的小屁孩笃定考古等于官方盗墓。
　　就比如她亲戚家某个上初中的熊孩子。
　　许适记仇还小心眼，爱屋及乌、殃及池鱼这种事也没少干。
　　郑天琪撑着头问：“所以这是要分系了？”
　　三人都把目光投向最先发问的许适：“所以结论？”
　　许适转一下笔，心下有了结论：“八点半，班主任肯定宣布考古建班，你们信不信？”
　　李思蓉斜眯她：“同学，唯心主义牛鬼神社论要不得！”
　　许适微微一笑，只是靠着椅子，一只手搭在桌面上胸有成竹地转笔。
　　20时30分，班主任自讲桌后边站起来，许适一凛，她看见班主任的表情无比严肃，就好像是在殿试过后当场宣榜一样，然而现实只是在宣布一个二级学科采取自愿模式组班而已。
　　李思蓉低骂：“我靠，神了！”
　　汤映雪比个手势摇了摇：“666！”
　　许适嘚瑟挑眉，三人还没催促她就很识时务地解释：“他从开学到现在都每查过一节晚自习，今天也不是什么大日子，本来突然过来就已经很不寻常了，关键是他还气定神闲地坐在讲台上坐了一个多小时，他闲吗？也不闲啊，那就事出有因了。然后再联系一下考古分班，时间就确定了。”
　　李思蓉：“等等，前边我能理解，后边的考古分班是什么鬼？干嘛非选择在八点半？”
　　许适：“我们晚自习在九点半下，再排除掉前面的时间，区间必定在八点二十到九点半内；再从历史上选一下大事时间段，太久远的不会选，因为我们才刚刚要建立史学体系，国外的也不会选，本科考古基本与国外无关，那么只剩下一门特定的中国近代史科目。”许适换一口气，语速慢下来：“老图书馆二楼自习区，墙角处挂了照片，帛大建校第五年，泰戈尔访华，于1924年5月1日20点30分在大礼堂演讲。”
　　许适边说边开搜索引擎，那句话她没记原文，不过知道大概意思，重要的时候能记得起来搜索关键字就好。她把手机屏转过去，黑体字放大，一长串演讲被她拉到最后，只留出不到几行字：“因此我竭我的至诚恳求你们不要错走路，不要惶惑，不要忘记你们的天职，千成不要理会那恶俗力量的引诱，诞妄的巨体的叫唤，拥积的时尚与无意识，无目的的营利的诱惑。”
　　同历史相比，考古在国内更加不受重视，唯有少数一些文科师范学校才单另设立一级学科，帛大的历史专业并无此水准，但是秉着瘦死骆驼比马大原则，帛大于本世纪初在历史系下设二级学科，招生由历史系统招，大一中期单独分出考古学专业。
　　三人看过后都大概明了，汤映雪问：“许适你要和我去学考古吗？”
　　许适用一言难尽的表情看着她：“你确定你把我坑去考古后，你下学期不会跑去中文系弄个第二学位或者干脆转系？”
　　汤映雪被怼地说不出话来。当然，谁都知道这只是一个玩笑，就像是汤映雪绝对不可能去学比历史更偏的考古一样，在坐其余两人也绝对不会。
　　并不是说历史系或者考古学不好，而是因为它的冷门性和专业限制导致了就业压力，并不是每个人都有钻研学术的天赋，有天赋的也不一定甘愿只过温饱生活。
　　李思蓉小心翼翼问：“所以你要去吗？”
　　许适摇头，“有想过，但是我想理论知识更适合我。”
　　汤映雪疑惑：“为什么？”
　　相处近半年，全宿舍都知道许适不可能因为考古是二级学科就放弃它，如果真的喜欢，她肯定会去的，就像她那时候来历史系一样。
　　许适耸肩，“想去是因为骨子里并不安分，我们现在所能见到的大部分古籍资料都是由考古学家发掘的，我作为历史人当然也想亲自下地第一时间看看那些深埋千百年的物件。但是比起考古所要精通的古代史来说，我对近代史更为感兴趣一些，一千个读者心中有一千个哈姆雷特，对历史的研究方向也是一样的。”
　　“这样啊。”李思蓉若有所思，“所以说，你将来会选近代史深入研究？”
　　许适顿一下，眼中突然有一刻迷茫。她想起几个月前她跟周亭筠的那次对话，分不清喜欢和执念两者区别的问题是自己提出的，只是至今都没有答案。
　　许适不想说得太死，尤其是在这么重大的事上，她总得给自己留一条退路，历史是她尊重的学科，既使不是真的喜欢，起码要保有尊重之心。
　　许适摇了摇头，说出个模棱两可的回答：“现在还早，以后再看吧。”


第50章 
　　实话说, 自从许适匆匆将歌词写完丢给班委后，她就没再管过院庆的事，她最近在忙于准备即将到来的英语四级考试，每天都花大量时间跑去人少清净的湖心亭复习。
　　直到院庆开始的那天早上, 她的第一节课是选修课，上课前刷到宿舍微信群, 李思蓉特意艾特她：许大学霸，今晚院庆别忘记来啊
　　下午没课, 许适直接在湖心亭读一下午英语以保持语感, 五点来钟，宿舍三人下课后绕过来叫她去吃饭。
　　院庆征用了学校大礼堂, 说是院庆暨迎新晚会，实际上场地对全校开放，只不过是将前几排的最佳位置留给了本院学生而已。
　　出演节目全靠个人自愿, 许适她们班还算能歌善舞, 班级集体表演最终选择了藏族舞蹈，班上有藏族同学, 穿上藏袍后来自雪域高原的气势就显露了出来, 不过她生在内陆，藏区是假期旅游时的归愿。
　　许适坐得前，台上的人走下来后就坐在她这一排，不过跟她离了些距离, 许适抽抽鼻子, 闻见藏香味。
　　下一次轮到她们班时是副班长亲自上台.独.唱, 副班长大人学过十年钢琴，当年差点就去了中音。主持人还在暖场，许适听见他们一唱一和：“本是恣意明快，立志不写陈词滥调，却没想到偶然碰见一人被拽入凡依，人世间最大的苦楚莫过于你爱，或者不爱我 ，爱就在那里 ，不增不减 ，我曾想着想着能伴着他说说话便好，但后来发现并不满足，对方的一点点温柔也只如黄粱一梦，得不到，爱不得，那就别离也好。”
　　李思蓉捣一下她胳膊，许适偏头过去，对方问：“是你的那首词诶。”
　　许适嗯一声，听见主持报了歌名：“醒黄粱。”
　　许适撇眼过去看见李思蓉欲言又止，但歌曲的前奏已作响，对方只得作罢。
　　她知道李思蓉想问什么，为为什么要叫这么一首名字，问她花样年华、意气风发，做什么要写这么苦情的歌。
　　许适勾勾嘴角，班副站在台上唱第一句。
　　想她许适之恣意明快大半生，不觉陈词滥调，却惊于枷锁沉疴，只爱一场。
　　这就是原因。
　　间奏时，班副打个手势，底下人就配合着亮起手机手电筒，甚至还有刚跳过藏舞的同学捧着哈达上去献给对方，李思蓉噗嗤笑出来：“自带应援可还行。”
　　许适配合地扯扯嘴角做个笑出来，开场前被她放至静音的手机在她兜里震动一下。
　　许适摸出来，上边一条QQ消息，周亭筠的：院庆好玩么？
　　许适问李思蓉要了刚才间奏时的自带应援视频，大礼堂内信号不是很好，连带着网也有些卡，许适等看着视频传输时显示的圈圈，手指也无意识地跟着打转。
　　一直到视频顺利发过去，她紧跟着打字：还行，不过我们班比较会玩。
　　周亭筠：自带哈达也是很厉害的，你班复兴有望。
　　许适：哈哈哈哈你们那时候是不是唱歌就真的老实巴交地站台上唱啊？
　　周亭筠：嗯，可能是我那个年代太老古董了。
　　许适：诶，你这么一说，突然很想看了。
　　周亭筠：我是不可能站在台上尴尬地等间奏的，那种事情你最好连脑补都不要！
　　许适撇撇嘴，心情好了许多，心里吐槽道：啧，傲娇鬼。
　　她当然没敢打字说。
　　冬至比四级考试来得更晚一些，这年冬至恰好是个星期六，许适在四级考后就被周亭筠提前约了时间，对方要请她吃饺子。
　　北方有在冬至这天吃饺子的习俗，西北更甚。许适喜欢吃家里包的饺子，韭菜和大肉馅，最好要是新鲜韭菜，一口咬下去有汤汁溢在口中。
　　但是学校的饺子并不地道，只能说为北方饺子，却并不能说是西北式，许适又想想，毕竟韭菜这种菜，又贵，气味又大，好像除了她们西北糙汉子外，外地很少有人会去吃。
　　随即释然，许适面无表情地把鸡蛋西红柿馅饺子塞进嘴里，好在西红柿味几乎不可闻，她向来讨厌西红柿。
　　也不知道是帛大自古就有的传统，还是这边饮食习惯，许适一直很好奇鸡蛋西红柿饺子到底是怎么包出来的，有那能耐为什么就不能学学西北菜呢。
　　她们约好在周六中午见面，先来接许适，再去超市买食材。许适自四级考后难得起个大早，李思蓉听见底下窸窣声，睡眼朦胧地摸出手机看一眼：“才六点半，许适你抽什么风？”
　　许适意识到吵醒室友，下床下一半立刻停下，过了几秒才悄声道：“抱歉啊，我动作轻点。”
　　她动作真的就又轻了许多，甚至于几乎听不见声音。李思蓉还想了一秒对方到底是怎么做到这么反人类的动作的，但是她的睡意还未去，眼睛一阖上就又睡着了。
　　室内安静又昏暗，她们学校窗帘的质量还不错，不知道什么绒质，帘子一拉室内瞬间暗无边际，许适也没开灯，打着手机手电筒收拾自己。
　　出门去了离图书馆近一些的那家食堂，四号窗口的牛奶醪糟是招牌。许适又买了两根油条，边吃边上微博看新闻，顺便强迫症地去私信里消红点，许适不正经地想想自己真的有招一个助理帮忙打点微博的必要了。
　　还不到八点，离约好的时间尚且还早，不如去图书馆转一圈。
　　八点半，耳机响起一声短暂的特关提示，许适看一眼，周亭筠：阿适，不好意思，我突然有点事，中午之前可能来不了。
　　许适看一眼书，书上排好的版面在她眼中密密麻麻挤成一团，作者到底想讲些什么东西？
　　索然无味。
　　许适：没事，正好我再睡会，你去吧。
　　关掉屏幕，许适皱着眉又看两页书，看不进去，索性毫不留恋地合上这本一早上只看了十多页的《胡适谈史学》，转而去楼下寻本小说看。
　　小说看起来就比冗长生涩的专著顺畅多了，半小时看完三分之一的许适之在这上面找回了自尊心。
　　九点整，周亭筠发个消息给她：起床没？
　　许适回：起了，要去食堂吃饭。
　　一分钟后，周亭筠给她打电话过来。
　　许适摘下耳机，跑去楼梯间又重新戴上，接通。
　　周亭筠的声音同以往没什么不同，“阿适，早饭要吃什么？”
　　“牛奶醪糟，两根油条。”许适想想，补充道：“在纠结要不要去图书馆旁边的那家，正好我吃完后可以去图书馆消磨时间。”
　　“今天还有安排么？”
　　许适犹豫一下，这句倒突然不知道该怎么接，她卡顿一下，下意识实话道：“没有，去图书馆看书算不算？”
　　周亭筠一时没说话，沉默几秒后，再开口是道歉：“对不起啊，我知道我们已经约好了，我失言不对，但是事出突然，人是我妈突然约了的……”
　　许适道：“没事，下次约也可以，你忙你的就好。”
　　她说完想了想，才迟钝地反应过来周亭筠话中的意思：她要去见一个人，人是她家里约的。
　　得出结论连一秒钟都不到。
　　她要去相亲。
　　许适抿着唇暗自难过几秒钟，听见对方说：“阿适，要不然我们一起去？然后下午回家包饺子。”
　　她扯了点笑意出来，说出的话才不至于那么生硬：“我就不过去了，下次约也可以啊，我等等去图书馆浪一圈，下午食堂吃也可以呀，反正每年食堂都特供冬至饺子的。”
　　周亭筠仿佛没听见她的话，半带了些撒娇的意味：“走啦，要不然我下午都一个人的。”
　　许适在犹豫，她犹豫不是因为慢反应地知道周亭筠要相亲这件事，而是她从对方话中听出的更多意思是，周亭筠本人是毫不在乎的。
　　但许适听不出更多意思，她不知道周亭筠毫不在乎的是相亲对象本人，还是毫不在乎自己和对方打照面。
　　许适在犹豫之时是一声不吭的，如此明显的表现，周亭筠却仿佛没有意识到一般，她拍案定决：“那就这样啦，我大概十点到北门，你在门口等我。”
　　措辞不容拒绝，末尾连问句都不算。
　　许适“嗯”一声当做回应，对方好像是心满意足地挂掉电话。
　　许适神色不定地返回座位上，又看了两页书，什么都没记住，往日一眼扫过去就有印象的词句在此刻也变得艰深晦涩，她又强压着性子返回去重新看，两页看了十分钟才翻过去。
　　许适看眼表，九点二十。
　　她合上书起身重新将书送回去。
　　今日不宜看书。
　　四十分钟从图书馆走向北门，时间绰绰有余。她就当做是散步连带着缓缓心情。


第51章 
　　许适来得有些早, 在门口站了一会儿, 秋风萧瑟, 她默默站在保安亭旁边避风, 顺便将领口拢地紧了紧。
　　等了不到五分钟就看见周亭筠的车，许适看眼表, 九点四十分。周亭筠等她系好安全带才开车, 车速不快, 问她饿不饿。
　　许适摇头，“不饿。”她犹豫一下, 还是没把疑惑问出来。
　　周亭筠今天穿得很美，许适不敢让目光太过放肆, 只能拿眼角余光偷偷地看，她看半天, 随即意识到对方哪里有不美的时候，许适记得对方好像有一次跟自己半开玩笑道, 在自己眼中的她永远都是自带滤镜的。
　　直到下车后许适跟着周亭筠走到餐馆门口，眼前的招牌有些熟悉，西餐厅，是上次她带自己来的那一家。
　　周亭筠歉意道：“地点是他约的, 我们吃完饭就走。”
　　许适注意到她化了淡妆, 点点头, 转过脸后把眉皱起来。
　　这顿下来又要吃一个月的土了。
　　周亭筠报了座位号后跟着服务员, 许适跟在她身后, 看见一个穿休闲西装的青年自座位上起身, 冲周亭筠笑着招手示意。
　　许适在心里“啧”一声，蠢爆了，跟只哈士奇似的。
　　周亭筠走过去跟他打招呼：“等很久了吗？”
　　“没有，刚到。”
　　许适在心里反驳：骗人，桌上的水都喝一大半了，从颜色看是白开水，这个天儿餐厅又不可能倒温水过来，室内温度恒温，一杯白开水至少也要放十分钟后才能喝。
　　周亭筠准备坐青年对面，先将包放到里面，又空出地方让许适先进。
　　青年这才注意到许适，面上的表情愣一下，迟疑道：“这位是？”
　　“许适。”放在以往，许适都是等着周亭筠开口的，但这次极为反常，她甚至还反客为主地接一句：“你好。”
　　最后一句问好十分巧妙，因为在这句之后，对方会下意识地顺着这句话再次自我介绍。
　　“你好。”青年道：“我是简廉。”
　　许适眯起眼睛，脑海中的记忆不断翻滚。
　　周亭筠补上他们两个省略掉的话，先跟许适道：“这是简廉，帛大附院的神外主治医生。”又对简廉道：“这是许适，我的……朋友。”最后两个字有犹豫，许适在一瞬间想了无数种周亭筠的备选词：学妹、粉丝、网友、追求者……
　　还是朋友来得更顺心些。
　　简廉微微笑，儒雅地再次同许适打个招呼：“许小姐，你好。”
　　许适第一反应是这个人非常温和，有一股民国时期的老派绅士感，跟胡适的和气从容很像，又有些像穿长衫的梅贻琦，民国的中西文化在他身上汇集，既有西方的绅士风度，又有东方古典式的沉稳内敛。
　　许适暗想，颜值还算配得上周亭筠。下一秒开口问道：“你的简廉，是不是直而温，简而廉，刚而塞的简廉？”
　　“是。”简廉答道，顿了顿又问：“许小姐也喜欢古典文学？”
　　“谈不上，偶尔看过。”
　　简廉笑着点点头，“不用谦虚，能顺口说出来的，可不是偶尔看过。”
　　许适没答他，端起水杯浅浅喝一口，倒是周亭筠讶异地看她一眼，随即汇成浅浅笑意：“阿适这是想考第二学位吗。”
　　“帛大的中文系也算得上顶尖，都说文史不分家，我再去考个第二学位也算得上是锦上添花。”
　　周亭筠一愣，这句话已经称得上是野心勃勃了，就她而至，许适此前从未透露过，她面上笑笑，不作话，打算回去再问。
　　许适话一出口便有些后悔，她还是太冲动了，以至于口不择言，第二学位这种事她虽想过，却早已否决，历史于她而言已经足够，中文系顶多只是旁听。
　　简廉听后却笑着赞一句：“年轻人，果然活力十足。”他又转头跟周亭筠搭话：“亭筠你们帛大人都这么有趣吗？”
　　周亭筠耸肩，“我那时候倒光顾玩了。”
　　许适低头撇撇嘴。亭筠。
　　简廉此人很会聊天，仅仅三言两语就把气氛活络起来，他的话题一直都选得恰到好处，既不冷落周亭筠，又照顾了比他们小几岁的许适。
　　是个温柔体贴的人，许适自盘中抬头，对将切好牛排后放进她盘子的简廉轻微点头，简廉对以一笑。
　　经济条件不错，刚才递牛排时，手腕间的表露了出来，欧米茄碟飞系列，她之前因为写文原因，对奢侈手表有所了解。对方今天穿了休闲西装，相对应地选表也选了黑色表带，正式商务时肯定还有至少一款以上备用。
　　周亭筠对他也很有好感，有十次以上是主动开口聊起观点，四次聊到从前的大学生活，贴心地推荐帛大景点。这非常难得，周亭筠一直都是个注重隐私的人。
　　工作能力非常优秀，国内顶尖的神经外科青年医生之一，在德国念书时不止一次拿全额奖学金，回国后做过很多大手术，曾同中国援非医疗队在非洲援非两年，再历练几年大概是一把刀。
　　许适关掉百度，忽然觉得这个人还算顺眼。
　　至少配得上周亭筠。
　　许适心不在焉地拿叉子叉一块牛排，劲用大了，手下盘子发出一声尖锐的刺耳声。周亭筠立刻偏头看向她，简廉的注意力也放在她身上。
　　许适皱着眉，脸紧绷着，察觉到两个人的目光，她低声说：“抱歉，出神了。”
　　简廉宽厚地笑笑，没多话，周亭筠也一笑，嘻道：“阿适你这是又想起哪个缪斯女神了？”
　　知道对方只是帮自己解围，但许适听后依旧下意识跟着她的话：“只是之前的一个脑洞，卡了很久，刚才突然有灵感。”
　　周亭筠想了想，颇有兴趣问：“是黄粱吗？”
　　许适迟疑些许，想着反正对方也还没有看过，便轻轻点头。
　　她们说话时，简廉一直在旁听，现在她们都话题告一段落，他才问：“许小姐还写小说吗？”
　　许适淡道：“只是随便写写。”
　　简廉笑，“我发现你好像做什么都是随便做做？”
　　许适不吭声了，直起身轻轻眯眼盯着他，简廉坦然大方，脸上挂着温和的笑意。
　　许适收回目光，想到周亭筠还在身边，便半是自嘲一句，“爱好挺多，天赋却不高，我开心就好，碍不着别人什么事。”
　　简廉脸上的表情没变，说：“我虽然不在帛大念书，不过好歹比你年长几岁，我给你个建议好不好，你听听若是有理就记下，没理便抛过去。”
　　他说这话时，许适更加觉得他身上有一种现代人非常少见的气质，完全将温和有礼从书面上扣了下来。
　　许适点头，“好啊。”
　　“年轻人，该冲进十足才是，凡事勇敢一些，可能会有意想不到的结果。”
　　周亭筠“噗嗤”一声笑出来，嘻骂道：“你这老年人传授经验的既视感是什么鬼啊，还年轻人，简廉你也没有多老吧。”
　　简廉微微笑，不以置否。许适直觉道他这句话有深意，但是信息太少，她听不出来更多。
　　许适只能借着自己短缺的经验和曾经所看见过的那般，轻微眯眼细细探究对方。
　　简廉任由她打量，自己坦坦大方地跟周亭筠聊天。许适再看出不来多少，收回视线的同时在内心叹气，可惜自己不是夏洛克。
　　三人吃的差不多，许适还在喝水时，周亭筠示意她把放在里面的包拿出来。许适依言递过去，简廉却突然站起来拦一下，“我来结。”
　　许适自杯中抬头，看一眼都起身的两个人，自己也跟着站起来。
　　简廉说：“出来吃饭，怎么能有让女士结账的理？”
　　许适听见这话，脑子终于迟钝地反应过来，她先下意识地拉一把周亭筠的胳膊，但是因为太仓促，入手的是对方的手腕。
　　许适顿一下，赶紧撤掉手，周亭筠没看她，若无其事笑着说：“虽然知道你这人就是这样，不过怎么说我俩也是新时代的独立女性，现在要求的男女平等你了解一下？”
　　简廉瞬间面露慌乱，“我没有不尊重你们的意思……”
　　周亭筠笑着打断他，“我知道，不过我们有独立经济能力也是真的。”她装模作样地想一想，拍案定决道：“AA吧，我的经济能力你知道，她也有稿费，养得起自己。”
　　许适快速地看她一眼，眼中疑惑更大，上一次她明明不是这么说的。但这正和她意，许适紧接着周亭筠的话落点点头。
　　于是周亭筠先跟简廉去结账，许适当着三人的面把钱转给周亭筠。
　　简廉在等店员递笔签名时，意味不明地突然道：“你的那位小朋友，很有意思啊。”


第52章 
　　周亭筠听后不做回答, 简廉看向站在楼梯口的许适, 对方双手插兜直直杵在那里, 脑袋顺着力道略微低着, 视线朝下看，不知道在想什么。
　　简廉笑着说：“还太小了。”
　　周亭筠疑惑地“嗯”一声，尾调上扬，似是不懂他在指什么。
　　“她很紧张, 但是在努力压制，不过很显然，年纪太小让她才刚起步。”简廉说话时, 许适抬头看了他们一眼。现在他们已经结完了账, 但是显然没有要走的意思, 许适只看了不到三秒钟, 就又把目光转移到别处。
　　简廉笑了：“她在给我们私人空间, 但是依旧克制不了焦虑，我猜是因为她不知道我们的谈话内容。”
　　“简廉。”周亭筠蹙起眉, 警告似地叫一声，简廉终止话头，很快又补上一句：“我只是将观点说给你听。”
　　周亭筠盯了他两秒，大概是意识到他是对的，最终她泄气道：“我知道, 我自己有判断。”
　　简廉问：“你会把判断第一时间告诉我吗？”
　　周亭筠不知道该怎么回答他, 一时间犹豫着, 简廉突然想到什么似的又补充道：“当然, 第二时间也行。”
　　这句把周亭筠逗笑了，“皮这一下你很开心么。”顿了顿，正色道：“谢谢。”
　　简廉摆摆手，“小朋友要等急了，你们接下来不是还有约会？”
　　周亭筠对“约会”这个词有异议，刚要解释，简廉又摆手，“快去吧，我也走了。今天很愉快，谢谢你。”
　　周亭筠张口半天，最后只仓促点头，“我也是。”
　　她转身往许适那边走。许适自刚才起就关注着她的一举一动，此刻见她走过来，立马超前走一小步，算是活动久站僵硬的身子。
　　许适迎着周亭筠问：“要走了吗？”
　　周亭筠调笑道：“除非你对这里恋恋不忘。”
　　许适赶紧跟着她小碎步跑了两步，“我还是更喜欢吃饺子。”
　　周亭筠打算在家附近的超市买食材，许适系好安全带后不自知地双手一直紧紧抓着带子。
　　周亭筠看一眼，“怎么？”
　　许适下意识问：“什么？”
　　“你在想什么？可以直接问我。”
　　许适快速看一眼她，周亭筠在专注开车。许适双手不安地握着安全带，吞吞吐吐地问道：“刚才那个人……简廉医生，是你的朋友吗？”
　　周亭筠简短说：“是。”
　　“他是……你的相亲对象吗？”
　　周亭筠诧异地看一眼许适，她本想问你怎么知道，但话出口只有一个字：“是。”
　　“那你喜欢他吗？”许适突然激动起来，她直起身子大部分都偏向周亭筠这边：“你喜欢他吗？你会嫁给他吗？”
　　许适的话语又低落下来，她把自己摔进座位里，周亭筠听见身体和靠垫碰撞后的“噗嗤”声。
　　“他……他很好，他配得上你，他是你喜欢的类型吧……”
　　周亭筠只能抽空去看一眼许适，连表情都没看清楚，就又得回头注意路面。
　　许适现在整个人都非常失落，就好像是被人放干了血液，又抽出精气神一样。许适感觉喉咙中有呜咽声，她把它们都压了回去，但是其它生理反应都一起捣乱似地冒了上来，先是眼泪，再是鼻子，她不得已只得吸吸鼻子，强迫自己安定下来。
　　“你……你若是结婚了，你会让我当伴娘吗？”
　　“我不会在你的婚礼上捣乱的……”
　　“我……”
　　“阿适。”
　　许适怔怔的，现在才发现车已经停下，她不知道周亭筠看了自己多久。
　　许适顾不得别的，先抹一把眼睛，对周亭筠露一个笑，“我没事，我什么都没想。”
　　周亭筠脸上的表情让她又一次地看不懂了。
　　“阿适，我不喜欢他。”周亭筠敛眉说：“我答应你，如果我有了喜欢的人，一定会第一时间告诉你的。”
　　许适去看她的表情，周亭筠很认真，许适轻轻嗯一声，分辨一下位置，故作不在意道：“走啦，等下食材都卖完了。”
　　开门看见周亭筠还愣在座位上，又笑着说：“我们要买什么馅呀，你可别拿南方乱七八糟的食材来，我整个人都是拒绝的。”
　　最后周亭筠迁就她买了韭菜和肉，结账时想了想，又提两大瓶可乐。
　　回家照例由许适收拾东西，说是收拾，其实也不过是将可乐丢进冰箱，接点水把韭菜洗了。
　　周亭筠站在流理台前接水，许适开了冰箱才明白为什么突然买可乐，里面一夹层都摆了酒。
　　许适没说什么，默默关上冰箱去洗菜。
　　后面的工作由周亭筠接手，许适给她倒一杯水后就站在旁边看她。她们原先是想直接从超市买饺子皮的，但是周亭筠看了几眼就决定要自己做，超市里的太薄，一下锅就裂开。
　　周亭筠擀面时，让许适拌馅，韭菜切了大概，还需要再碎一些。许适嘴上应着，手底下拿菜刀剁地参差不齐。
　　周亭筠自间隙中看她，也任由着她玩，只说一句：“把馅剁碎一点，小心手。”
　　许适应了，右手好像有点酸，换了左手来，她始终都是单手，另一只手仿佛骨折了般缩在半空中，一看就是没有用过菜刀的人。
　　等周亭筠开始擀饺子皮时，许适才要将馅和起来，又拿了双筷子搅拌。周亭筠手底动作放慢了，可以晾着时间，看许适搅拌地差不多才恢复速度，正好在许适停手将筷子斜插进馅里自个兀自甩手时擀好。
　　周亭筠叫她先去洗手，许适照做了，回来时看见她已经开始包饺子，就乖乖巧巧地站在一旁。
　　周亭筠本想叫她去休息，现在闲了下来，就随意问道：“会包饺子吗？”
　　许适面色有些僵，周亭筠半天没听到她的回答，以为她又在出神，就抬头看她，许适眼中聚焦都放在她身上，周亭筠已经猜到了回答。
　　许适慢慢摇头，仔细一看还有些沉重，仿佛在头上戴了伊丽莎白二世那顶藏于伦敦塔内的皇冠一样，“不会。”
　　周亭筠早就猜到了回答，她嗔怪道：“笨死了，怎么什么都不会。”
　　许适低落地“嗯”一声，语气听起来也是无精打采，“我只会写东西。”
　　“会写东西已经很厉害了。”周亭筠倘若自然，她觉得鼻尖有些痒，就拿手背擦了擦，问许适：“想学吗？”
　　许适猛点头：“想！”
　　周亭筠往旁边让让，“我教你。”
　　许适来到她身旁，看她半天，有些犹豫地抬起手，从抬手的弧度曲线来看，目标在她脸上。
　　周亭筠没动，等着许适有些抖的指尖接触到自己，她碰的那块地方是鼻翼，周亭筠记起来刚才自己用手碰过那里。
　　许适的指尖在她鼻翼上摸摸，有点类似于摩挲，但这是克制又生涩的动作，不到两秒钟，她就把手拿了下来，周亭筠主动开口问：“上面沾了面粉吗？”
　　“嗯。”周亭筠注意到许适将手臂垂下去后，碰过她鼻翼的食指同拇指轻轻碾了几下。
　　但她没再多说话，只是重新拿一块饺子皮，从拿法到包馅慢慢给许适示意，许适仔细看她包了两个，自己也取一块上手。第一个包地胀了起来，她把馅放地太多了，第二个控制了量，却在最后的挤皮上蹦手笨脚，包出来的是一只类似于长方形的生物。
　　许适没发出什么叹词，皱着眉停下手又看周亭筠的手间，观察了几个后再次重包，周亭筠故意不看她，手间的动作却放慢许多，如此等着许适观察又重包，终于包出一只能看得过去的饺子时，她才转头看一眼，赞扬道：“包的不错。”
　　许适却还是皱眉看她包的，又低头看眼自己手中的，一言不发又重新取一块馅。周亭筠笑一声，“别急。”
　　许适点一下头算是回应，手中动作倒是慢了，眉间却皱地更紧。
　　周亭筠发现她对自己的建议一向都持着接受态度，不由地道：“你是竹子吗？”
　　许适停下动作，可能是不明白她的问题，却依旧在努力理解并且作答。她摇摇头，“不是的。”
　　周亭筠开口说下一句话，听得许适又小声补充：“竹子被誉为有气节，但我宿舍楼下有一从竹林，它们大多是长歪了的。”
　　周亭筠本意是问为什么对所有建议都虚心接受，现在被许适理解有误，她索性好笑地顺着许适的意思，“哦？那你觉得你像什么？”
　　许适从前没想过这个问题，皱眉苦想一番，斟酌着开口：“野生竹子多数会长歪，但笔杆不会，我倒情愿像笔杆一样，宁折不歪。”
　　周亭筠看见她的眼中突然迸发出光彩，她想了想，发现许适说的也有道理，刚点头表示赞同，又听得许适补充：“但是从作者身份上来看，把我这样一个写手比作笔杆，倒算是谬赞了。”
　　二次元间的写手大多都是自嘲，周亭筠挑眉：“写手？你可称为作者。”
　　许适听后飞快地转头看她，周亭筠看见她眼中又褪掉了那些光彩，“还早，还早。”


第53章 
　　圣诞之后的燕市连续下了几场小雪, 室友们缩在阳台门前, 隔着一个阳台透过门窗看窗外, 担心道：“眼看就元旦了, 这天下雪还让不让人出门了？”
　　许适披件大衣坐在椅子上，面前开着电脑, 她设定屏保时间为十分钟, 现在幽幽蓝光不断随着屏保动态图案变换而或深或浅地映在她脸上, 而她右手间却捏着一只中性笔不断转动，眼中空洞无比, 显然实在放空。
　　李思蓉只是看一眼外面已经转为细碎雪花，落于地面就融于地下的大片雪堆, 她叫许适：“你放假有什么计划吗？”
　　许适耳边似乎有对方的话响起，但她处在自己的世界中, 一时半会儿还没回过神，直到李思蓉再次叫一声她的名字。
　　许适手间的笔“吧嗒”一声掉在桌面上, 木质桌面，笔落下的那块地方空空如也，因此响声显得特别大。许适看一眼掉落后就静止不动躺尸在桌面上的笔，心里第一个念头是还好这个牌子不会随便断墨。
　　接着才有空想一下李思蓉那句话的意思, 许适转头看向李思蓉, “没什么计划, 窝在宿舍躺尸算不算？”
　　“诶——你不打算出去玩吗？附近景点那么多, 十一就没去, 元旦还要窝着？”
　　许适一直偏头去看她们感觉有点累, 现在索性把椅子后退一点，侧了身子过去，脊背也靠在椅背上，感觉不是很舒服，还翘了腿 ，“那你们呢？已经有计划了？”
　　郑天琪接过话头，说起计划来流利极了，显然早做了准备，“我们三个都打算在跨年时去迪士尼玩，那边有跨年烟火，之后直接去古城区玩。”
　　迪士尼处于燕市郊区，离学校有些距离，古城和迪士尼在同一个方向，曾经是某代王朝的陪都，现今还留下了不少名胜古迹，作为历史系学生确实应该去看看，今年的古代史老师也推荐新生可以先从古城和燕市博物馆开始了解。
　　许适点点头，表示自己知道。
　　汤映雪问：“你要同去吗？我们可以一起订票。”
　　许适兴致不是很高，奄奄地摆摆手，“你们去吧，我还是窝在宿舍好了。”
　　李思蓉拖长调子发出一声长长的疑惑词：“以往你不是应该闹着最先订票的吗？现在怎么改观了？”
　　许适拿一只胳膊搭在椅背上，将下巴肘了上去，说话时随着嘴一开一合，下颌也一点一点，“前面太累了，最近得好好缓缓，你们去就好。”
　　郑天琪抱着胳膊看她：“狗子你变了，你现在太颓废了，整个一条大写的咸鱼。”
　　许适懒洋洋抬起眼皮看她一眼，又耷拉下去，嘴中发出一声毫无意义的语气词。郑天琪没听清楚，伸了脖子问：“啥？”
　　“我说，反正我古代史也是断代的，古城那段刚好没怎么记，去了也是浪费时间走过场，还不如省点钱。”许适口齿清晰了些，她为了说这一句话，不得不将下巴从胳膊上分离一点点。
　　李思蓉靠门居高临下，打量她半天后，眉一皱，一副“可达鸭知道事情不简单”的表情说：“我怎么觉得你最近怪怪的？少年你这状态很不对劲啊。”
　　“我没事。”许适先说了，又从椅子上起身，把自己肩上披着的大衣挂进衣柜里 ，她直径走到阳台门前，簇拥着门的三人都下意识给她让开位置，许适手握在门把上，想到三人冻得瑟瑟发抖的铁青脸色，没开门，直接隔窗望一眼。
　　“明天要结冰，路不好走，你们小心点。”想了想又真诚建议道：“去迪士尼的话就早点出门，至少人少，不用怎么排队。”
　　李思蓉探究地看她，“少年我真的觉得你的状态不对。”
　　“可能是前边太累，休息几天就好了。”许适随意扯一个借口出来，转身又重新往桌子那边走，打算要上床，“我先睡了，晚安。”
　　三人愣愣说：“好，晚安。”
　　许适爬床爬一半，记起明天就是三十一号，明天早上睡起来大概是见不到她们的。
　　“新年快乐。”许适偏头看着她们，三人都愣一下，许适扬一个笑出来，“提前说了。”
　　许适从前一天晚上七点睡到第二天早上六点，睡了太长时间，刚醒来时还感觉昏昏沉沉，许适以为是自己睡多了，坐起来环了膝盖把自己团成一团，下巴垫着膝盖坐了接近半小时后，脑子里还是一团糟。
　　许适抚了抚额头，摸不出什么温度，大概只是感冒。许适看一眼手机，早上六点半，宿舍里静悄悄的，许适自帘子中探头出去，其余三个人都不在，许适自乱糟糟的脑子中废了些劲才想起她们今天今天凌晨就提了行李箱出去赶车，跨年中的迪士尼排队太费劲。
　　今天一整天都没课，从明天开始要放元旦假期，也就是说接下来的四天内她都要一个人度过。
　　许适倒没什么感觉，也可能是感冒让头脑糊涂到反应迟钝，她穿着睡衣下床去开灯，转身从桌子上取了茶叶丢进杯子里，不是什么好茶，她从家那边带回来的，小城市没那么好条件，满大街随便找一茶叶店，几十块钱一斤能喝很久。
　　她转身去倒水，茶叶在水中沉沉浮浮，刚开始只会有少数沉在下边，许适盯着茶叶，慢慢反应过来现在的时间，谁会在大清早天还没亮时喝茶？
　　再反应过来自己还没洗漱，甚至还穿着睡衣，食堂早上六点一刻开门，八点整上课，七点半后是避开早高峰的最佳时间。
　　宿舍有她团购的面包作为屯粮，因此早上的食堂于她而言可有可无，但是鉴于还要吃药的缘故，她还是得强迫自己沉重的大脑给身体下达命令以下楼去犒劳她将要接受摧残的胃。
　　一小时后她重新进屋，楼下因着连天飘雪而积了厚厚一层，白天太阳照着，温度上升，积雪就有化的痕迹，晚上气温骤降，化了的雪又冻住，如此反复，到了今天已经演变为外边看来是一层雪，踩上去却直接跟冰层近距离接触。
　　从宿舍到食堂不过一截距离，许适每一步都小心翼翼，回来后发现背上竟然出了一层汗。
　　宿舍暖气烧地不错，堪称冬季良心，她早上忘了换保温杯，现在喝口茶，发现水还是热的。
　　许适站在桌前慢慢喝水，左手间空荡荡的，好像忘了什么。这个不需要细想。许适自口袋中抄了手机出来，按亮屏幕看见上边一串QQ消息。
　　先是宿舍群，她们大抵是怕吵到她，早上离开时没有打招呼，到了七点多才在群里发消息艾特许适，许适回一条知道了，等了两秒没人再发，她就退掉页面去看别的。
　　剧组群不知道什么时候被改成了【起名好累你们随意】，许适乐一下，进去先发一句：这二了吧唧的群名又是什么时候改的。
　　之后才看聊天记录，最早一条来自昨晚十一点，她前边的那条来自今天凌晨四点，参与者有大半个剧组，长亭居然也在，但只说了两句话就渺无声息。
　　她们是在讨论面基的事，几个人凑一起脑洞大开天马行空，地点定地千奇百怪囊括燕市的多半个犄角旮旯，长亭的第一句话是：你们敢不敢靠谱点？
　　第二句话间隔五分钟，中间隔了八十七条消息：风烟订不到元旦的机票，那么时间就放在元旦后？
　　第三句话是须檀问适之破天荒头一次不在，南溪艾特长亭说你改了群名她就出来要不要打赌？长亭：无聊哦，禁言了解一下：）
　　然后改了群名，吃瓜群众笑喷了。
　　最后一句话已经间隔了几个小时，在凌晨两点过一些，长亭突然蹦出来：终于忙完了，感觉自己要成仙归去，先睡了，你们也早点睡！
　　点掉两个群的小红点后，消息栏上还有显示，许适按一下，沉在底下不知道哪个序位的联系人跳出来。
　　周亭筠：阿适你什么时候考试？
　　许适回：元旦后就考，不过是先考四天选修，再休息四天，然后再考四天必修。
　　回完突然发现自己还有事可做，许适从抽屉里翻出药，就着茶水吃了后坐在桌前开始复习。
　　离考试不到四天，所有的选修课都要复习一遍，有几门的老师不走寻常路，别人都划重点，他们不划，他们只会站在讲台上高深叵测说：“这门课的重点我在上课时都讲过，同学们下去多看书和笔记。”
　　你上课讲了那么多话，谁知道哪句是重点！
　　许适累感无力地抽出书，先从诗词格律与创作与创作开始看，她现在总算理解了那句“汉语言文学，一个平日浪到飞起，期末背书怀疑人生的专业”。


第54章 
　　加长亭好友的人都知道长亭每年年末忙到快要暂退圈, 因此许适给她回了消息又等了一分钟不见回复后, 就沉迷复习不能自拔, 她选修课杂七杂八选一大堆毫不相关的, 临到考前才庆幸还好那时候听了周亭筠的话没选从爱因斯坦到霍金的宇宙，要不然天体物理学分分钟教她做人。
　　大学的考试又跟高中不一样，高中知识点散且零碎，复习常常靠刷卷子的题海战术, 大学把知识点全都拢在一块，这些知识点在期末又被老师划了重点，她的选修多数是文学相关, 各家流派、代表作品说一就是一, 没任何可含糊的地方, 对许适而言, 说白了就是背。
　　待许适再从书本中抬起头, 看一眼表，外边天色早已黑透, 都到了该吃宵夜的时间，而她甚至连午饭都没吃。
　　大概是福尔摩斯看得有些多，以为自己也能像那位侦探一样仅凭光合作用和思考就活得下去。许适从药箱里翻出和早上一样的药，转身给杯中凉茶续了新水，面不改色喝下去。
　　接着才记起来自己还没吃饭, 空腹吃貌似对胃不好？许适对着衣柜犹豫一下, 最终懒惰占了上风, 她转身从书桌底下拖出箱子, 从里边的屯粮内挑挑捡捡，翻出两个夹心面包，就着茶水狼吞虎咽吃下去，旋即想到若是让母上知道自己这么作贱胃，怕是要立马飞到燕市来杀了自己。
　　不过正是因为母上不在，室友也不在，暂且一个人住还是为她提供了方便，没人看着她，同样也没人会提醒她药不能跟茶水一起喝。
　　前一天晚上睡得太多，导致今天一天毫无困意，就连吃了感冒药也都精神依旧，许适抬手试试额头，摸不出温度，大概没有发烧，这就好办，抗一抗就过去了。
　　于是她开始慢吞吞收拾桌上的书，反正也没什么事可做，不如收拾完后再写点东西？许适想了想进度，黄粱的故事还没写完，但是最近没灵感，暂且放置；现在在更的文也还有存稿，大概三十多章？还能浪一个多月，不写。还有什么？给校庆写的广播剧剧本？一共分了四期，每期一小时，前三期剧本都已经给了各CV们，现在还剩最后一期没有写，广播站那位大佬的意思是从春季开学的第二个周末开始发布，赶在五一放假前全部发完，她之前去问了后期，第二期还在制作，第三期的干音没收齐——听这意思，主要是长亭没交。许适帮忙解释了一下对方每年年末都很忙，不光校庆剧，就连网剧都暂且搁置，于是这事儿暂且揭篇。
　　其实校广播站也不敢真的跑去催音，又不是商配，还占着钱的理儿，现在是他们自个儿找的长亭来配音，这届制作组都是新换的班子，大二居多，大一就许适一个，都是刚上手的新人，谁都差不了多少，可长亭呢？玩网配的都知道她，久负盛名，这剧也好不到哪里去，都是看着校友的面子才勉强接下。
　　许适倒是知道些内情，不过她护短护地紧，巴不得那些人离长亭远一点，自然也不多解释什么。
　　这么想想，好像确实也没什么要写的。许适感觉了一下自己的状态，头不晕眼不花，时间还早，那就刷会儿微博好了。
　　手机在复习的这段期间内直接被她关了网，不重要的那些QQ消息、微信动态全都一概拒于源头，世界清净，倒显得她避世于外直接人间蒸发。
　　现代青少年的交流啊……
　　她在心里叹一句，从容地加入成为这些“青少年”们的一份子，联网也就代表着与世界有了交流。
　　不理会接受消息但不提醒的作者群、读者群、编辑群、班群……消除掉依旧吵吵闹闹999 的【起名好累你们随意】，宿舍群内三人发了游客照，是拍给她看的，迪士尼和古城都有，许适回一句你们好好玩，退出聊天界面，对着空荡荡没小红点的QQ主页一时有点无所适从。
　　大家都在忙着跨年吧，今年的最后一天一定都会同重要的人一起度过，抽不出时间的也要忙着做卷子或加班，全世界都忙忙碌碌，只有她突然闲下来，无所事事。
　　她看见闹腾的读者群，群是读者建的，建好慢慢壮大后去微博私信她，许适受长亭影响，对二次元和三次元分得清楚，不好拂她们的意就用小号加入，一进去就被封了管理员，但她几乎不用小号。后来倒是拿正常用的号加进去，但没说自己是适之，明明是大号却披着马甲跟自己的读者聊自己聊得不亦乐乎，普天之下也就只有她一人了。
　　许适点进群里，确认一下是披着马甲的大号，语气浮夸道：大家跨年愉快放假快乐啊！
　　群里人多，几乎秒回，许适跟她们聊开来，聊某某作者新开的文，某某作者是她基友，现在还在好友列表里躺着，许适符合对方的话眼睛都不眨：对！她怎么就这么狠心！写be虐的我肝肠寸断，我要给她寄刀片！
　　又聊《生命》的广播剧，七嘴八舌的打call表白声内也有不同意见，许适披着马甲无所顾忌，跟她们聊个畅快，把不足全都批判一番，接着只截对话而把头像名称排除在外，弄了十几张图片排好序发到【起名好累你们随意】群里，有时候一个剧组的进步就是这样来的。
　　图发没多久，接到周亭筠的私聊，接着聊天记录上的话题问：那把面基定在你休息的那四天可以吗？
　　许适还有点奇怪，这人最近上网频率也太频繁了点，比起她自己，对方的状态才不对。
　　许适：诶你怎么在？
　　许适：唔，可以啊，我考完选修就不是很怕了，必修课程我都有好好学，抽一天时间出去还是可以的。
　　对方大概是手机不离手的状态，按照字数和发来后的时间判断，在许适发完后她大概就开始打字了：好，具体时间我跟须檀她们再协商，尽量放在你第一天假内，这样后边可以好好复习。我今晚还是有聊天的时间的，你呢？忙不忙？
　　许适揣摩一下意思，也不敢揣摩太久，只是将这句话在脑子里过了几遍，半分钟不到就猜出一个意思，她这是专程来找自己聊天的？
　　许适：不太忙，下午看了一下午书，现在只想瘫在床上玩手机。
　　周亭筠：室友呢？你们不打算在最后一天搞个促膝长谈之类的宿舍夜话？
　　许适：她们都出去浪了，宿舍就我一人，聊什么聊啊，跟看不见的学姐们聊吗？
　　周亭筠：嗯，可能她现在正在看这段话呢，我要不要帮你开个话头？
　　许适猛地转头，背后是郑天琪的床位，空空如也，室内也开着大灯，她之前嫌大灯在白日不亮，把自己书桌上的台灯也开了。
　　许适觉得背后瘆得慌，忙把椅子掉个个，自己背靠书桌，这样整个宿舍的情况她都能第一时间掌握。
　　许适：“……就你会说话是吧？”
　　这句话还没发出去，沉在消息框里时，周亭筠敲了个语音电话过来，第一句话带着关切：“阿适？真的吓到了？”
　　许适当然带着理直气壮，“怎么可能，当我三岁小孩哦？”
　　周亭筠轻轻笑起来，“那就好。”
　　许适疑惑地“嗯”一声，“你可以直接把后边一句说出来的，没关系。”
　　周亭筠：“我本来还怕你睡不着，就特意从书柜里找了我小侄女之前来玩时落下的故事书。”
　　许适：“……”
　　周亭筠：“怎么不答？阿适这是近距离接触后嫌弃我的声音了？老实交代，阿适你的后宫到底还有多少人？”
　　许适哭笑不得：“皮这一下你很开心吗，长亭大大你清醒一点！”
　　“但愿长醉不愿醒！”
　　许适：“噗。”顿了顿，问：“你今天心情很好吗？”
　　“你不好吗？”
　　许适沉默一下，她说不出来好坏，只能嗯嗯啊啊糊弄过去，周亭筠也不多问，过了一两秒传来惊喜的声音：“阿适，下雪了诶！”
　　许适作为一个土生土长的北方人，对于雪早已见怪不怪甚至还有些烦，书上说的什么未若柳絮因风起之类的，她看见的只有臃肿的棉衣、泥泞湿滑不好走的道路和冻死人的天气。
　　周亭筠是正儿八经的南方人，上大学前一直在南方居住，既使现在在燕市定居，也依旧改不了南方人的性子——据说下雪时，第一时间掏出手机拍照的，基本都是南方人，而北方人就只会学着毛.润.之.式双手揣袖筒，把自己裹成北极熊，瑟瑟发抖走自己的路。
　　周亭筠就很典型了，从刚才那声惊喜声就能听得出来。许适嘴上应一句，起身去阳台看雪。
　　阳台温度比有暖气的室内更低，许适推开窗户伸出手去接一片雪花，被冻得直哆嗦，“今年要在雪中跨年了。”


第55章 
　　“往年都是在圣诞前后下雪, 一场雪能持续到月底也是很罕见了。”
　　许适悟到点, “这就是你心情好的原因？”
　　“一部分哦。”
　　“诶？”
　　周亭筠提示道：“记得去年我跟你说了什么吗？”
　　去年？许适开始仔细想周亭筠去年说过的话, 老实说她在考场上都没这么拼命想过。
　　跨年夜……她给自己读了《自由》, 问她今晚开不开心……
　　“啊，只要在跨年夜开心, 那么接下来一整年都会开心的？你说的是这句话吗？”
　　“对。”周亭筠的声音染了笑意, “没想到你还记得。”
　　“记得啊, 当然记得。”许适觉得站着有点累，她也不想挪地方, 正巧就站在窗边，索性倚窗看雪。外边天色泛红, 宿舍楼下有一盏路灯还亮着，灯下能看见飘雪慢慢地落在地下的积雪上, 宁静祥和。许适想起在《纳尼亚传奇》的电影一开场中，露西穿着薄衣站在雪中的路灯下, 第一次碰见撑伞迎面走来的半羊人图纳姆斯先生。
　　“我记性一向都好，不然怎么考得上帛大。”想到纳尼亚，许适整个人都放松了许多，连带着也开起玩笑。她以前不止一次跟周亭筠抱怨背书慢怕是不适合学文科。
　　“对对对, 你最聪明了, 那么接下来一年里也努力学习吧！”
　　“唔, 拿国奖请你吃饭？”
　　“好呀, 求之不得。”
　　许适一秒改口：“还是算了, 那么多大神在, 奖学金这种东西跟我没什么关系。”
　　“太妄自菲薄了。”
　　“是事实啦，全国最优秀的人都集中在这里，我本来就比不得他们，能考进帛大我就已经很满意了。”许适嘻嘻一笑，笑的时候连带着眼睛也弯了弯，这种眯着眼的情况下实际上看东西会更清楚，但许适戴着眼镜，近视眼下只能看见楼下路灯发出暖橙色，圆圆一轮，像是黎明时在地平线间若隐若现的太阳。
　　许适准备高考的那两年中，有很多次都在早自习上借着背书的借口出去看日出，站在楼道走廊口面向外面，楼道内亮着灯，长长一处走廊只安几盏，灯光传到走廊口就只剩一点亮，一道门像是结界般横在走廊口，门外就是校园，高三楼独立成栋，放在学校最偏僻的角落里远离精力旺盛的低年级小鬼们。
　　偏僻代表了视野开阔，站在门口就能看见远处大西北连绵无际的山脉，太阳就从那里升起，一点一点自山的那边爬上来，橙色的阳光在鱼肚白下染上金色，暖意也随之扑面而来。
　　时间渐渐接近零点，周亭筠突然问：“阿适，你困吗？”
　　许适心知肚明，笑说：“不困呀，我昨晚睡太长时间了。”
　　“那来聊天吗？”
　　许适知道她在等零点的祝福，看一眼表，离零点不远了。她笑笑，答：“好呀。”
　　去年的这个时候，她还在全身心忙于复读，所有的精力都放在课业上面，周亭筠看见她的压力，想方设法让她开心。
　　——只要在跨年夜开心，那么接下来一整年都会开心的。
　　这句话说来简单，实际上是一种全心全意的祝福，她那时候最开心的是什么？无非是能考上帛大罢了。
　　今年终于考上了，如愿以偿，那今年的祝福呢？
　　她听见周亭筠说：“阿适，许个愿望吧。”
　　许适壕气道：“没事，你许吧。”
　　“阿适！”周亭筠故意加重声音，“阿拉丁都没你皮。”
　　许适笑起来，“那我许了。”
　　她说着就闭上眼睛，一时之间倒也没什么可许的，于是就下意识地自心底冒出声音来：希望周亭筠能天天开心、能健康平安，最好再一夜暴富走上人生巅峰。
　　几秒后睁开眼睛，“我许好啦。”
　　周亭筠一直等着她，许适闭眼期间也静了心，能从话筒中听见对方均匀的呼吸声。
　　“许了什么？”
　　许适摇头，“愿望说出来就不灵了。”
　　“嗯……让我猜猜，是学业有成，得到导师器重，能写出好文？”
　　许适故作惊讶：“诶？你怎么知道？”
　　“那就不是了。”周亭筠沉稳道。
　　许适见被一秒看破，也没慌，反正隔着网络对话，做什么事都能被掩盖，“套路有点深啊长亭大大。”
　　周亭筠却突然说：“时间要到了。”
　　许适下意识抬起手腕看表，十一点五十九分。她手表跟北京时间差了几秒，现在也不好再上网去看准确时间，许适想反正对方掐着时间点，索性就等对方先开口。
　　等了十几秒，她听见一声如释重负：“阿适，新年快乐。”
　　许适笑着回她：“你也是，新年快乐。”
　　周亭筠发出一个单字音节应一声，许适异于她的反常，突然听见那边问：“你的愿望是关于我的吗？”
　　许适下意识“嗯”一下，声音出口那一瞬间感觉不太对，及时补救也只能把肯定的四声音调临时转为疑惑的二声。
　　可惜她面对的是周亭筠，对方常年跟声音打招呼，在这一领域中许适几乎不可能瞒过她，更何况许适心里想的都是些什么，她最了解。很多事情只是不说明白而已。
　　周亭筠叹一口气，许适的神经瞬间就紧绷起来，她慌乱地结结巴巴解释：“那个，你、你别误会，我只是没什么可许的，你知道的、你学过心理学，人在突然事件中往往来不及反应就会做出下意识的事情，而我刚好在跟你说话，全部注意力都放在对话上，所以那一瞬间……”
　　“阿适。”
　　许适还保有说话的口型，声音却完全消散了。她突然感觉到害怕，这种情绪来得莫名其妙，但是人的第一直觉往往很准确。
　　许适没办法阻止，何况她也不知道下一秒会发生什么。
　　她听见周亭筠的声音染上了疲惫，“你现在还喜欢我吗？”
　　许适张了张口要答，比声音更快的却是眼泪的涌出，她甚至还没反应过来，泪水就夺眶而出顺着脸颊弧度滑下来。
　　疲倦感在文学中往往象征了厌烦、无力和难以抗拒。
　　周亭筠没得到她的回答，顿了一秒后自顾自继续说：“阿适，你有没有仔细想过，其实你喜欢的不是我，而只是我的生活和我的经历，心理学上将这种情感定义为对自我的心理寄托和行为替代载体的迷信，也就是说……”
　　“我知道我的喜欢是什么样子！”
　　周亭筠被她打断也只是停一下，若无其事给她的感情下定义：“……其实你喜欢的只是你在脑海中虚构出来的那个我。”
　　许适解释不了，她的眼泪一直不断流下来，鼻尖发酸，视线模糊不清，眼镜片上也一定沾了泪迹。
　　她把啜泣声控制地很低弱，尽管她现在一开口就会破音，但周亭筠听不见，许适死死咬着牙。
　　“阿适，你今年二十岁了，你说你长大了，那就该像个成年人一样……”
　　许适摘掉眼镜，反正已经什么都看不清楚，那还要它做什么？手背也湿润一片，她拿胳膊在眼睛上抹一下。
　　“从前我觉得你还小、你要高考、你的人生不能因为这一点失误就止步不前强行转弯，当然也有我的错，我怕你失落伤心，没有干脆拒绝你……”
　　许适再也忍不住，带着哭腔问：“你把我对你的感情看做是失误？！”
　　“……抱歉，我一时用词不当，我的意思是也许你所了解的喜欢，其实是一种得不到的执念？我之前一直都不说，这是我错，我向你道歉。但是现在你已经长大了，我想我可以开诚布公地把我的观点和想法全都告诉你，我相信你有承受的能力。”
　　“开诚布公？谈什么？你从来都没有相信过我！”
　　“阿适。”相对于许适，周亭筠从头到尾都是冷静而又极度条理清晰，“你把眼泪擦掉，你现在太激动了，冲动之下说出来的话都不能算数的。”
　　许适咬着后槽牙，咬肌紧紧绷在一起，她狠狠地将左手握拳砸在窗边的水泥栏上，手上立马就有疼痛感，她试着让自己平静下来。
　　冲动时会说出许多口不择言的话，那是许适想在周亭筠面前所极力避免的。
　　周亭筠在一分钟后问：“平静了吗？”
　　许适带着浓浓的鼻音“嗯”一下，接着又吸吸鼻子。
　　周亭筠带着歉意说：“阿适，我很抱歉……”
　　“你没有错。”许适说，哭过后会使声音变型，她不得不慢慢地一个字一个字往外蹦，这样才能勉强控制得了音调。
　　“我知道我对你来说还太小了，你觉得我是一时糊涂、一时冲动，这些不是你的错。”许适觉得她的左手有些使不上劲来，但是她现在确实已经冷静了下来，“我现在没办法证明给你看，你能不能再给我一点时间？我也知道我比不上简廉，可是我还会长大的，我连本科都没有毕业，我未来会……”
　　“阿适，喜欢一个人是不看出身的。”
　　“那你就再给我一点时间，我会证明给你看的，我可以拿出证据来，我的喜欢不是玩笑……”
　　周亭筠沉默了很久，声音中依旧带着浓浓的化都化不开的歉意，“好。”
　　许适挂掉电话，随之关掉网络。
　　楼下的路灯在零点后就自动熄灭了。
　　许适重新戴上眼镜，觉得头晕。


第56章 
　　鉴于就要考试的缘故, 李思蓉她们在痛玩三天后, 还是觉得应该给选修课一点面子, 至少临阵抱佛脚也是有点用处的啊。
　　元旦三天也算是个小长假, 各个学校都放了假，小朋友们跳脱玩闹收不住心，家长望子成龙都指望着他们好好用功，假期来帛大参观, 感受百年名校的独到韵味再好不过。
　　她们在西门下公车，提着行李在还未完全消雪的地上不好走路，北门尚且有些距离, 三个人都懒得走那段路, 只盼着能赶紧进校门搭电瓶校车回去。
　　但是走到门口就瞬间后悔了, 西门向来都是多灾多难之地, 帛大校门不少, 西门和北门是最著名的那两个，北门不允许游客进入, 只有一个西门独扛火力。
　　李思蓉看着校门前的长队，叹一句：“江东子弟多才俊啊！”
　　汤映雪听半天感觉不对劲，反应过来后.阴.阴.道：“我小时候我妈为了让我上帛大，也经常拉着我来参观。”
　　郑天琪嘎嘎笑：“我们都一样！”
　　不过到底是本校学生，进出自由权还是有的, 三个人出示学生证后就畅通无阻地从侧门进去, 校内四处跑的电瓶校车也有优先上车的权利, 饶是这样, 在天色本就晚的情况下，三人到宿舍时已经几乎看不清眼前事物。
　　宿舍门锁着，从外面看不出有人的迹象，李思蓉费劲地从包里不知道哪个犄角旮旯掏钥匙，奇怪道：“许适这个死宅居然出去玩了，还夜不归宿？”
　　“可能是去她在燕市的那位姐姐家了吧。”郑天琪耸肩。
　　其余两人了然，她们对那位姐姐不熟悉，但据许适说是一位很好的朋友，而且也是帛大毕业，因此偶尔有几次的夜不归宿去那位姐姐家住，她们三人也都习以为常。
　　李思蓉掏出钥匙，开了门，室内倒是有点亮意，但那不是灯光，而是从没拉窗帘的阳台窗户外透来的自然光，自门口响阳台再走两步，还能勉勉强强看见不夜之城下被灯光污染后披上一层朦胧暗纱的星空。
　　郑天琪“吧嗒”一下开灯，三个人都拖着行李回各自床前收拾，李思蓉突然叫一声：“许适？”
　　她声音短促又尖锐，仿佛是开口后意识到什么，但收回去已为时已晚，只得下意识加快语速。
　　另外两人闻言都看过去，许适的床帘没拉，大大咧咧地敞着，许适侧身睡在床上，被子盖到胸前，一只手顺着床沿耷拉下来。
　　李思蓉是意识到她睡着了，怕声音会吵到她。
　　但空阔的房间内，这一声叫喊并不小，甚至显得突兀极了。
　　许适没有醒，连半梦半醒间都暴躁翻身都没有。她还保持着原姿势不动。
　　李思蓉拍胸脯，从口型上分辨，她说的是：还好，还好。
　　郑天琪就站在许适对面，视野要比李思蓉清晰一点，她不知道哪里好，许适的眉头是皱起来的，这意味着对方在睡觉时都不得安稳。
　　郑天琪快步上前去摸许适的额头，另外两人这时候也察觉到不对劲，都围上去。“好像有点低烧。”郑天琪皱眉收回手，想要去找药，视线一扫，看见垃圾桶内堆满了泡面和面包包装袋。
　　许适自元旦凌晨后就过得不太好，她觉得这两天大概是自己最狼狈的时候，感冒加重令她四肢无力，连头脑都反应速度都慢了许多。
　　她只想睡觉，但是睡不安稳，一躺下过不久就心慌，就连在梦中也总梦见她在走独木桥，底下就是万丈深渊，她没恐高症，但人类对于高的事物总有莫名恐慌，她的腿是软的，颤颤巍巍走两步，一脚踩空，失重的感觉立刻浸透五体四肢，她掉了下去。
　　许适大喘着气醒来，眼前出现的三张脸吓得她差点又闭上眼。
　　李思蓉紧皱着眉关切问：“我们不在的这几天你是怎么祸害自己的？”
　　许适还是感觉后脑勺疼，就像是被人拿棍子打了一记似的，但更多的直观感受还是因为心脏所导致的胸闷，许适知道这是心理问题，只能放着由它慢慢结疤。
　　她无力地挥一下手，只动手腕，连胳膊都没抬：“嗨。”
　　“嗨个大头鬼，你吃饭了没？滚起来吃，吃完喝药！”
　　许适吸吸不透气的鼻子，嘟囔道：“我不想吃，没胃口。”
　　相对于郑天琪和李思蓉的暴脾气，汤映雪倒是更温声软语一些，她上前来摸摸许适的额头，许适现在稍一动就头晕，当然避不开，被抓个正着后，听见对方问：“你上一次吃饭是什么时候？”
　　许适想了想，“昨天晚上一点吧。”
　　李思蓉把眉挑起来。许适接着补充：“肚子太饿睡不着，起来泡了一包面，哦，面是天琪的，我把钱私你微信上了。”
　　郑天琪：“……”
　　她按一下额头，倒不心疼自己的面，也不在意自己私人领地被侵犯，她们的零食为了方便，基本都堆在桌子上，谁想吃自己取就好。她在意的是时间：“大半夜你起来吃泡面，许适你胃还想不想要了——等等，你吃药没？”
　　“吃了，一天三顿，去过校医院了。”许适翻个身，正面躺着，一只胳膊搭在额头上，说话时带着少有的脆弱，“我好多了。”
　　她说着，眼泪又顺着眼角流下来，中途遇见挡道的胳膊，原本的弧线只好改道，沿着胳膊曲线往下淌。
　　已经过去两天了，她已经好多了。
　　又过了两天，早上起来第一门课考莎士比亚戏剧选读，要求写一篇不下一千字的小论文，题目自拟。
　　许适早上起床后吃了感冒药，怕困，早点又喝一杯特浓咖啡，现在倒是没困意，就是后脑勺疼。
　　她随手在稿纸上写行文脉络——其实她更愿意叫大纲，不管是高中的作文，抑或大学的论文，其实都有共通之处，写作对她来说并不是一件难事，难的是如何能在头疼脑胀状态不佳下想起莎士比亚那些绕着圈子似咏叹调的台词，她总不能写“哦，罗密欧，你为何是罗密欧”这类台词吧！
　　试后即忘，不管在哪个年代都是学生行为准则。许适的脸色在养了快半个月病后终于褪去惨白如死人脸，但在三个室友阿妈的严防死守下她还是得过苦行僧般的生活。
　　早上要有一个水煮蛋，中午必须吃清淡，晚上可以在粥和醪糟等“水产品”中任选一款。
　　许适皱着脸：“不知道的人以为我是从三年饥荒内穿越来的。”
　　郑天琪：“要不是因为你刚开始拿着茶水咖啡方便面就药吃，一个感冒能拖这么长时间？”
　　许适吸吸鼻子：“天琪阿妈真的很严格了。”
　　因此接到顾笙电话的那一瞬间，她整个人都是如公鸡中的战斗机一般，浑身都毛都炸起来，全身就写着四个大字：还有谁能拦我！还！有！谁！
　　李思蓉“哐嘡”把一把药拍在桌子上，“你该吃药了！”
　　许适：“……”
　　顾笙在那头听得直乐，“大佬太不给面子了。”
　　许适翻个白眼，“待朕康复，十八年后又是一条好汉！”
　　顾笙毫不给面子地大笑，许适翻个白眼等她笑完，掐着点切回正题：“所以时间到底确定没？”
　　顾笙笑够了才给许适汇报，由于这几天许适断网专心复习，因此跟剧组联络的任务交给了顾笙。
　　“确定了，在五号下午，地点也定好了，在城区内，我等会儿发给你。”
　　“哦，明天啊。都有谁来？”
　　“除了惊辞突然出差外，其余人都来，哎，你来吗？”
　　“长亭……她也来吗？”
　　“来呀，必须来呀，什么样，激不激动？高不高兴？开不开心？”
　　许适轻捻着手，轻声问：“如果我不来……会怎么样？”
　　“诶？啥？你不来？”顾笙震惊了，她想了半天也只有一个解释：“阿适啊，你的病是不是治不好了？”
　　许适：“……”
　　“不然为什么不来啊？感冒太严重？哎你感冒不是快好了吗？阿适我跟你说你最近真的要去医院看看了，年纪轻轻身体素质这么差，你必须要加强锻炼……”
　　“没事，我就问。我当然会去。”许适说，接着又补上一句：“为什么不去呢？”
　　顾笙敏锐地察觉到她情绪不对，但既然许适不说，她也就闭口不提。
　　两人又聊了几句，顾笙意识到她兴致缺缺，便先托自己还有事先遁，许适跟她说了再见，压掉电话后纠结地拿手指扣桌面。
　　宿舍三姐妹能明显感觉到她的低气压，她们也不知道她最近发生了什么，李思蓉试探问道：“你要是真出去玩，穿得厚一点，别喝酒也没事的，你感冒已经快好了。”
　　许适心不在焉“嗯”一声，过了不久，突然回头，眼睛里泛着光：“你们说，我今天晚上和明天都不吃药了，顺带再熬个夜，明天晚上会不会显得脸色憔悴？”
　　郑天琪：“我只知道你今天晚上可能会心肌炎猝死。”


第57章 
　　又是失重感。这次倒不是在过独木桥, 而是直接从一个陡峭为九十度的万丈山坡上跌了下来, 山坡上有一条小径, 小径光秃秃一片, 她就是从这条小径上直接跌下来，但是奇怪的是小径两旁都有野草丛生。
　　许适的身子下意识地先挺起来半分, 紧跟着大脑才恢复意识, 她现在的上半身是悬空的, 身子全部重心都交给了紧绷着的腰部和充当借了力充当支撑点的两手手肘。
　　许适在昏暗中看见熟悉的环境，她正好端端地躺在宿舍里。阳台的窗帘是拉住的, 从窗帘织物缝隙中努力钻进来的顽强阳光却又被床帘挡个结实，她分辨不出时间, 刚从梦中清醒之下一时间也不知道自己要做什么。
　　就保持着原样撑了一分钟不到，许适听见自己的腰部因为用力发出一声痛苦的.呻.吟.声, 像是某个陈旧的老零件上锈后难以运行。
　　许适胳膊一松，直接把自己摔在了床上。现代人因为久坐成劳而使腰间压力过大, 尤其又以学生和白领为基础群，许适还有个写手身份，写起东西来坐上四五个小时是常态。
　　幸好她今年刻意加强锻炼，不至于过早猝死。
　　许适看一眼时间, 早上七点五十, 好不容易赶个假期, 她一时半会儿还不想起床, 但是被梦一吓又睡意全无, 她索性侧身抱着手机上网刷新文。
　　晚上为了保持睡眠质量, 她一般是选择关掉网络的，现在一开网，各种信息就全都拥挤进来。
　　许适看一眼群聊里的999 小红点立刻失去翻记录的兴趣，她把小红点拉开，左下角显示还有几条。
　　顾笙：地址给你啦～
　　顾笙：话说我俩学校还是顺路的，你要跟我一起去吗？
　　另外几条是周亭筠，时间要更早一些，大概在昨晚十一点多，那时候许适早已喝药在室友阿妈的压迫下上床睡觉。
　　周亭筠：十字路跟你说地址没？她们直接包了几个房间，你学校离那边有点远，晚上回学校不安全，那边有客房，晚上风烟、须檀、南溪都会留宿，给你留了一张床，带上洗漱用品和衣服就好。
　　周亭筠：你明天什么时候过去，我来接你吗？
　　许适自从元旦后就没跟周亭筠联系过，对外宣称自己忙于考试暂时蔽网，实际上是不知道该怎样面对周亭筠，干脆找个借口避开，戏也做足了，宣布后就在群里发过言，作者号的微博也没上去过，文倒是照旧更，不过那都是存稿箱的东西。
　　周亭筠也真的相信了，她真的再未找过许适，上一条消息还是考试前的一句考试加油。许适看见了，没回，就当自己没看见。
　　不过她是绝对不相信周亭筠能被这个借口糊弄过去的，开玩笑，她连高考都没说要蔽网复习，现代社会，蔽了网络还能干啥？打单机游戏么？
　　她觉得周亭筠大概是直接自己的纠结心态，所以遵守着被她摆在台面上的原因刻意不来打扰她。
　　但是躲了那么多天，今天终于躲不下去了。面基是她们早就约好的，现在突然放鸽子也不好，只能硬着头皮上，大不了到时候拉着顾笙打掩护，反正谁都不知道自己跟周亭筠私下往来过于密切。
　　许适毫不犹豫在上边打字，屏幕泛出的幽幽光线映在她脸上显得诡异扭曲：不了，我自己去就好。
　　许适发完字后就不再理会，现在离闹钟想起还有接近一个多小时时间，她打算再眯眼休息一会儿。
　　她睡前没再关网，毕竟也很少有人在大早上闲的没事干跟别人发QQ，除了一个人，周亭筠。
　　对方在她消息发出后一分钟内就回复：那也行，十字路毕竟对燕市熟悉，你别丢了就好。
　　这个亲昵的语态……许适木着脸，问：你怎么起这么早？
　　周亭筠：加班。
　　许适：注意休息。
　　周亭筠：好。
　　聊天到此结束，许适这次之间关掉页面，把手机丢到一旁前，她想了想，怀着自己都不明白的心理干脆一不做二不休地关掉网络。
　　一小时的回笼觉让她终于踏实地体会到了休眠的乐趣，但是时间如流水，被闹铃喊醒时她还处于一种自己猜刚躺下的错觉内。
　　已经起床的李思蓉听见声响，从外部拍拍她帘子，大概是害怕声音太大会显得突兀，她直接悄声喊：“许适快起床吃药啦！”
　　许适直挺挺躺着思考三秒人生，起身半坐着自衔接处露出张脸出去：“我妈都没你管得严。”
　　李思蓉一脸得意地笑起来。
　　许适爬起来穿衣服，穿到一半记起来要开网，特关总是最明显的。周亭筠发了从帛大到地点的地铁倒班路线。
　　许适看着地图，仔仔细细看了好几遍，手滑点击收藏。而后去敲顾笙：我们一起过去？
　　去面基的前提当然是要在室友阿妈的监督下乖乖喝药。许适出门前给顾笙打个电话，开了地图导航自己往里边输地址。
　　顾笙见到她的第一句话是：“我还以为你会跟长亭一起过去。”
　　许适扯点笑出来，“我还以为自己会一个人去呢。”
　　顾笙停下步子，视线诡异地将许适上上下下打量个遍。
　　许适：“怎么了？”
　　顾笙摸着下巴以为自己发现什么线索：“话说你跟长亭是不是吵架了？”
　　许适面上装地深不可测：“你猜？”
　　她这么坦荡，顾笙一时倒是摸不着头脑，“那为什么感觉你怪怪的？”
　　许适煞有其事想半天，“可能是我感冒还没好吧。”
　　两人边说边聊，倒是没怎么注意步程，感觉好像几步路就走到了似的。她们现在站在一栋两层楼的大别野前，房子前边带一花园，二楼有阳台，从外面能清楚地看见阳台上摆了张小桌，上边还有茶具。
　　顾笙：“哇她们都这么有钱的吗？”
　　许适：“啧，腐朽的资本主义。”
　　顾笙：“吃不到葡萄还说葡萄酸。”
　　许适：“爸爸一个月稿费能给你修个火车站。”
　　顾笙：“……”顾笙还没怼回去，听见一声刹车。两人顺着声音看过去，先前还没注意，现在才发现在房子侧面还有一个小停车库，现在那里停了一辆白色的捷豹。
　　许适把眉皱起来。顾笙常年看欧美剧，一眼就认出来这是被抖森、尼子、马强等欧美男神后宫团做了广告的车牌子，自然也就知道价格，当即一蹦三丈高：“哇靠这是哪位大大的车这么流弊！”
　　转头看见许适皱着的眉，“不是吧你，还真当自己是社会主义接班人了？”
　　许适摇头，对刚才的梗毫不在意，她的全部注意力都停在车牌上，“燕”字打头。
　　“这是长亭的车。”她轻声说。
　　顾笙：“长亭大大这么有钱的吗？”
　　许适下意识“嗯”一声，接着看见车门被打开，驾驶、副驾驶。
　　周亭筠和另一个女人。
　　她们现在站着的位置是入口必经区，周亭筠跟身边的人谈笑着走过来，离她们还有一段时间时，许适下意识侧身躲在顾笙后边。
　　这下顾笙感到诡异的念头又起来了，“许适之你到底怎么了？”
　　她声音不大，但在场四人听地清清楚楚，许适自己也弄不明白自己下意识的行为，但现在纠结于此也没什么用。
　　她抬头，对上周亭筠看向这里的视线。
　　周亭筠旁边的女人不合时宜地“哎”了一声，拿胳膊肘碰碰周亭筠：“我听见有人叫我萌哒哒的适之大大，你听见没？”
　　许适没从周亭筠的目光中看出任何东西来，她只对视了两秒不到就败下阵不得不移开视线，暗自吞咽一下后，又抬起目光对着周亭筠轻轻点头示意一下，算是打招呼。
　　这一次看见周亭筠嘴角边划开一抹淡笑，是很淡的笑容，就好像是礼貌为之一样。
　　“阿适。”
　　旁边的女人听了震惊地将目光投向许适：“我靠，这位就是适之大大？！”
　　顾笙同她反应差不多，刚才周亭筠那句“阿适”出口后她就猜到了后者身份：“你别告诉我她是长亭。”
　　周亭筠又往前走了几步，离许适她们更近了些，才把旁边的女人指给她看：“这是须檀，刚下飞机还风尘仆仆，估计是把脑子落天上了，疯疯癫癫你别在意。”
　　须檀恶狠狠给周亭筠一个白眼，重新转头过来露出一个大大的笑脸。
　　许适笑一下，三分为幽默七分是硬扯，接着扯了顾笙的袖子把她拉到自己跟前：“这是十字路，那是长亭，我是适之。”
　　周亭筠等了几秒，让三人消化完信息后，开口道：“进去吧，南溪她们已经到了。”


第58章 
　　许适开了一罐可乐, 里边传来密密麻麻的气泡翻滚声, 它们拥挤着争先恐后往上涌, 速度很快, 许适还没反应过来就看见瓶口处溢出被液体带出来的气泡，再一眨眼它们已经流了满手。
　　许适皱着眉把手伸地离身体远了些，旁边递过来两张纸巾，许适道谢后接过来, 余光瞥见一只女人的手。
　　接着听见那人说：“用湿巾会好一些。”
　　许适转过头，果不其然是周亭筠。“没事，我等下喝完直接去洗手, 顺便透透气。”
　　周亭筠听后不再说什么, 许适忙着擦手, 擦完手擦可乐罐, 一整套动作下来发觉身边已经没有人。
　　再看过去, 周亭筠坐在沙发中间那块地儿，周围是忙着落座的其他人——除了搬个小凳儿坐在荧幕前抱着话筒不撒手的顾笙外。
　　她们租的这栋小别墅专门用于休闲度假, 里边娱乐设施供应齐全，KTV、家庭电影院、室内篮球桌球等应有具有，就是贵了点，不过好在还在许适的承受范围内。
　　这次面基现场中的大部分人都是同许适第一次见面，但好在她们在网上都已经相识很久, 见面后聊开话题就彻底回到了在网上的节奏中。
　　不过真人相对到底是有一丝丝不同的, 须檀平日各种霸道总裁爱上我, 现实中却和长亭差不多高；南溪跟许适要熟地更早一些, 但没想到这货打扮气场居然是御姐风——按照她的解释是职场总得有气场，许适暗自把她和长亭比了比，得出长亭气场更强大的结论。除此外，风烟有一丝美派的潇洒自由作风，白衣归总配一些天真不谙世事的少女角色，现实中却出得厅堂、入得厨房——当然了，给她做助手的永远都是长夜从风。
　　她们将晚餐时间提早了一个多小时，所有素菜都是白衣归、长夜从风和须檀做的，长亭一介肉食动物承包了所有荤菜。
　　饭后消食选择了k歌，一楼有一间很大的k歌室，歌单前面，音质也不错。于是年轻人们都拥进了房间，门一关便是她们的天下。
　　许适随意地捏着瓶罐，在不太强的光线下眯眼费劲地看向周亭筠，他们在玩游戏，输了有惩罚，类似于真心话大冒险一样。
　　等几个人都坐好了位置，须檀笑眯眯向许适招手：“适之过来玩呀～”
　　许适看一眼她们面前堆的啤酒红酒一大堆瓶瓶罐罐，默默抱紧可乐：“不了不了我喝了感冒药。”
　　周亭筠也替她解围：“她酒量不好，让她自个玩就行。”
　　许适跟着点头符合，须檀也不强求。顾笙刚好唱完一首回来，直奔着许适坐，唉声叹气操着东北腔：“艾玛累死我了。”
　　许适看她一眼，很识时务地把前边摆的麦克风拿给顾笙：“你还想点什么？”
　　顾笙笑眯眯：“小同学很有眼色啊。”
　　许适抱个靠垫放在自己怀里，看见顾笙点的下一首歌是《漂洋过海来看你》。许适斜眯之：“你这听歌跨度有点大啊。”
　　顾笙懵：“啊？不是我点的。”
　　正说着，须檀跌跌撞撞绕过一堆瓶瓶罐罐桌椅板凳沙发坐她们旁边，“我点的我点的，来来来大家一起唱啊。”
　　顾笙耸肩做个无辜动作：“看吧，我就说我怎么可能会做这种轻易暴露年龄的事。”
　　须檀冲着周亭筠招手，“十里长亭你给我过来合唱，我知道你会唱别装死！”
　　南溪一脸看好戏的表情：“哎呦呦那些年网配大大和她绑定后期的那些爱恨情仇哟。”
　　众人哄笑，周亭筠无奈地走过来，须檀往边上让让，空出的那个位置刚好与许适相连。
　　周亭筠站着犹豫了一下，被须檀一把拉下来，周亭筠一时没借好力，身子往晃了一下，许适下意识伸手护她。
　　周亭筠坐好后朝她笑一下，“谢谢。”
　　许适敛眼，不动声色地往顾笙那边挪一下，“不客气。”
　　须檀把周亭筠拉过来后，自个却唱地不亦乐乎，快到副歌那部分才想起要合唱的人一句未唱，她撞撞旁边的人，“到你了到你了。”
　　周亭筠看一眼歌词，慢吞吞把话筒举起来。须檀又补一句：“好好唱啊，是展现你雄伟英姿的时刻了。”
　　许适听见周亭筠唱的那句“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的不能自已。”
　　唱歌比不得专业歌手，但是一开口还是可以明显地分辨出不同于本音的声线，气息性感，缱绻回荡，像是落日下的飞鸟，隔了山海都能见到身影。
　　这首唱完后就又开始玩游戏，顾笙也加了进去，许适不喝酒也懒地动脑筋，就端着可乐坐在顾笙旁边凑热闹。
　　她注意到周亭筠输了许多局，一输就喝酒，喝了许多杯。
　　须檀嚷嚷道：“长亭你今天这战斗力不行啊，说你是不是放水了？”
　　周亭筠脸上没什么表情，“状态不好吧，大概是。”
　　她喝了酒后声线又有些改变，许适下意识地想形容词，半天也才想到像是红酒漫过喉间，声调都像是夏日中的棉花糖一样粘在了一起。
　　几个人都是有分寸的人，喝酒点到为止，都知道保护嗓子都重要性。但绕是如此，几瓶下去也有醉意。
　　许适把顾笙扯到沙发上坐好，顾笙头一偏就钻到许适怀里，手也跟八爪鱼似地抱住她，许适满脸纠结地盯了她一会儿，手上用力掰开她，把她推到沙发背上靠好。
　　转头过去扫了一圈，发现周亭筠不在。
　　南溪、白衣归、长夜从风三人凑成一团抱着手机，估计是在商量新剧的事。须檀落单独自在点歌机前点歌，许适犹豫了一下，走过去坐她身边。
　　须檀也喝了不少，纵观全场除了顾笙年纪小喝的少外，其他几个都在几瓶以上。
　　许适支着下巴，慢慢找措辞，“那个，你要不要喝点水啊？我看你喝了不少。”
　　须檀转头过来看见是她，上手揉一把她的头，笑着说：“适之小孩居然也会照顾人了？”
　　许适眯眼露个乖巧的笑，从桌上倒了一杯白水给她，装作不经意问：“长亭呢？她是不是喝挂了？”
　　“出去打电话了，大忙人一个哟。”语气中是满满的同情，许适看一眼表，晚上快十点半，她算是切身体会了那句长亭年底都很忙。
　　许适又慢慢补一句：“我看她喝了不少。”
　　“她啊，酒量好的很，当年在英格兰跟英国佬拼威士忌，一人灌倒一圈人，这点算什么，你看着啊，等会儿她进来肯定活蹦乱跳的。”
　　许适听见又一个没听过的料，很反常地没接着追问，她试探问：“那，米酒呢？”想了一下牌子，“苏州米酒，一瓶。”
　　须檀看她的眼神突然变得奇怪起来，“RIO知道吗？”
　　许适点头，须檀说：“那货喝米酒就像喝RIO一样，完全当白开水喝的好吗，就像你喝可乐一样。”
　　许适低头看一眼拿着的可乐罐，里边的气泡已经差不多被放干净了。她心跳突然加快，忽然想到一种可能：“那有没有可能是，心情不好？状态不好？反正随便什么不好，一瓶下肚喝醉的？”
　　须檀眯起眼，“你喝可乐会醉吗？”
　　许适吞咽一下，“好、好的，谢谢，新素材get到了！”
　　她慌乱地跑到顾笙身边坐下，顾笙还有些意识，抬眼看她一眼，等她坐下后把大半个身子靠在她身上。许适没推她，她没心情。
　　顾笙嘴里嘟囔着什么，许适缓了好一阵子才听见她的话，“你说他为什么不喜欢我……”
　　许适不知道，顾笙记挂那个男生记挂了这么多年，记得最深刻的画面是那个男生在初三的夕阳下突然转头叫她的名字。
　　那自己又是怎么喜欢周亭筠的？
　　许适轻柔地摸着顾笙的头，“我不知道……她也不喜欢我。”
　　她放在顾笙耳朵边的手上突然沾了些液体，顾笙哭了，“我哪点不好，他为什么不喜欢我……”
　　许适吸吸鼻子，觉得自己眼角也有些红，“我不知道，可能就是……动不了心吧。”
　　门那边传来轻微的响声，周亭筠轻轻地关上门，穿过一地的瓶瓶罐罐话筒电线走到须檀旁边。
　　须檀冲她招手，无不轻佻道：“哟，小妞，来给爷笑一个。”
　　周亭筠站在她面前，从许适这边看去，她的脸上笼着一层阴影：“你喝多了。”
　　“屁，爷我千杯不醉！来来来我跟你说个有意思的事，你肯定会感兴趣的。”
　　周亭筠坐在她身边，两个人的声音渐渐低到许适听不见。
　　她低下头看一眼顾笙，顾笙已经睡着了。许适打个哈欠，困意全无。


第59章 
　　周亭筠是被须檀一把扯到沙发上的, 喝醉的人力气都大, 须檀这种女汉子中的战斗机更是如此, 周亭筠稳住身子, 忍不住揉一下胳膊，她觉得那一块可能会留下青印。
　　须檀自己没察觉到, 侧了半个身子对周亭筠神秘地笑, 但笑地傻兮兮的, 周亭筠嫌弃地伸出几根手指把她脑袋点远了点，“你好好说话。”
　　须檀晃晃脑袋, 眼神有点飘，意识还在, “你知道刚刚适之过来找我问什么吗？”
　　“什么？”周亭筠克制着自己没往许适那边转头，“广播剧？八卦？”
　　“你啊！”须檀直视着她, 眼睛里浓浓的八卦，“她来找我问你去哪了！”
　　“哦, 那不是很正常吗，房间里突然少一人，她近视又不瞎。”
　　“目标明确，一过来就问你的去向, 还以为自己掩饰地很好, 话说她写过侦探文么？连套话都不会？”
　　“没写过, 不过对夏洛克是真爱, 虽然很大程度上是因为颜值。”周亭筠语气毫无起伏, 像是在陈述事实一样, “就算会套话也用不着在这样的场合，她只是单纯过来问我去向。我问你，如果现在你出去了，场内跟你关系最好的人是我，她会不会来问我？”
　　“呃，我说不准，应该不会……”
　　“会，而且依旧是目标明确直入主题。”
　　须檀看着周亭筠，觉得现在的她也完全是福尔摩斯上身，或者更准确一些，是奎因上身，思维缜密、逻辑清晰，彻头彻尾是看证据进行判断的本格派。
　　“为什么？”
　　“作家的好奇心。她好奇心重，懂得观察，总是潜意识地在生活中收集素材。”周亭筠耸耸肩，用无可置疑的语气说：“我说过，她会成为一位了不起的作家。”
　　须檀：“呃……她不是学历史的？转系了？”
　　“不冲突，看她选择，但是无论是写作还是历史，她都会做得很好。”
　　须檀用奇怪的眼神看她：“你有没有发现，你刚才用的是肯定句？我的意思是，你笃定认为这些事是一定会在将来发生的。”
　　须檀甩甩脑袋，酒精让她的思维不清晰，“你很了解她？或者是你在用你的自以为是强加于她身上。”
　　周亭筠表情没变，“前者。”
　　须檀点点头，头一动让她感到眩晕，周亭筠伸出胳膊撑住她。
　　“谢谢——我还有第二件事要告诉你。”须檀说：“她在问过你去向后，又问了我一个更奇怪的问题……”
　　“我觉得她的问题对你来说都是奇怪的，毕竟你——”
　　“……她问我苏州米酒。”
　　周亭筠的话戛然而止，她的表情和口型甚至定格在此刻，须檀没放过周亭筠的表情变化。
　　好半天，周亭筠才缓过神来，她面对须檀，眼中是深深的震惊，“你说什么？”
　　“又问你酒量好不好。”须檀晃晃脑袋，酒精有些上头，“你在她面前喝过？”
　　她看着周亭筠的表情，“卧槽不会吧，你喝了还装醉？周亭筠你干了什么禽兽不如的事？！她还是个孩子！”
　　“闭嘴！”上一句的须檀还压着音量，这一句的周亭筠却趋近于凶喊出来，声音有些大了，她下意识扫一眼，许适窝在沙发上跟十字路低声说话，那边的几个人也都有困意。
　　周亭筠的话音低下来，一只手捏捏太阳穴，表情纠结，语气种突然多出一些无措，“是个意外……我脑子一冲动……我没对她做什么……我只是……”
　　须檀没插话，周亭筠深吸一口气，发觉自己的慌乱后，她索性就把事情全都摊给须檀：“她高考前的寒假来我家暂住，我开了瓶米酒，给她倒了一点，我……我欠了她一些东西，没法弥补，只能装醉，我觉得可能会有些意想不到的收获。”
　　须檀抱着胸，“撒谎。”
　　“这是表面，你只需要知道这些就可以，剩下的与此事无关，我也不能让你知道。”
　　“哦，跟她有关？隐私？”须檀恍然大悟，如善从流地不再继续，“你继续。”
　　“我后悔过，但是找不到更好的办法，她的作为算是在我意料外，我……”
　　“算？”
　　周亭筠深吸一口气，“我做好了更坏的打算，但是她克制了。”她说到“坏”字时下意识皱一下眉，须檀看见了，不动声色，周亭筠让她不要问。
　　“结果对你来说算是好的？”
　　“没什么好不好，我做出决定后就打算承担所有结果。”周亭筠顿了顿，她想起那个半途而废的吻，眸中软了一下，晃出些柔软的水意来，须檀没看见。
　　须檀听完后半响才叹一口气，“周亭筠啊，你太温柔了。”
　　“有吗。”
　　“你真是，无可救药了啊。”
　　“是啊。”
　　须檀看着周亭筠嘴边那丝无奈的笑，又叹一口气，她本来想骂对方做什么这么不开窍，但临了说出来的却是一个问句：“那你现在喜欢她吗？”
　　啊，真是，果然酒精上脑，喝酒误事啊，须檀在心里埋汰着，她迎来周亭筠的回答：“嗯。”
　　只有一个轻轻的“嗯”，还有回答时附加的轻轻点头和慢动作地闭眼又睁开。
　　须檀说：“这不像是你的回答。”
　　周亭筠笑，“我的回答是怎样的？”
　　“理智，确切，果断，而不是像这样的含糊不清。”
　　周亭筠继续笑，淡笑，笑得须檀心里发毛，须檀抬手打断她：“你有话直说，咱两能不玩猜来猜去的游戏吗？”她揉揉眉心，“我有点醉，真比不得你一清醒人的弯弯绕绕。”
　　周亭筠“嗯”一声，“喜欢的。”她又迅速补充道：“我只是没想到有一天能从你这里听见这句话。”
　　须檀不在意后半句，对前半句在往前的所有相处中也早已有了猜测，她不意外，甚至于早有意料。
　　她关心的是另一件事：“那简廉呢？是叫这个名吧？你之前说跟你相亲你印象还不错的那哥们，他不是在追你？”
　　“找他跟适之一起吃了饭，有所察觉。”周亭筠不是很肯定，说话带了犹豫，“他应该是站在我这一边的……吧？”
　　须檀点头：“我看他也不像是胡搅蛮缠的主——所以你打算什么时候告白？”
　　她话题转地太快，周亭筠愣了一下，待反应过来后表情躲躲闪闪，语焉不详道：“我不知道……还不是时候……我不确定……”
　　“等等，所以你不打算跟她说？她拒绝你了？我以为她对你也有好感！”
　　“我们之间的事太复杂，你也知道她喜欢我的声音。我不能误导她，我得对她负责……”周亭筠说话间下意识去看许适，须檀也跟着她看，沙发上那两人抱在一块睡着了，须檀觉得晕地越来越厉害，但她还是看见周亭筠嘴角的笑。
　　“再等等吧。”周亭筠说，下定了决心般，“再等等吧。”
　　须檀干脆靠在沙发背上抬一直胳膊挡住光源，“跟你说话太累了，你这家伙越来越优柔寡断了，这完全不像你啊长亭大大。”
　　“我只是还没想好而已。”周亭筠看一眼她，一巴掌拍过去，“困了就去睡，我等等还要拖那几个，你给我省点力气！”
　　“啧啧啧，说穿心事就动手灭口，你果然还是我那个冷酷无情的直男基友。”须檀晃晃悠悠站起来，摇摇晃晃往外走，“走啦，哦对了，你今晚也得留宿吧，话说楼上房间结构适之还没参观过哦。”
　　周亭筠看见对方促狭地眨眨眼，不用想都知道她又在开什么车，“滚滚滚赶紧滚。”
　　须檀笑着走了，走时没关门，好让周亭筠一会儿拖人方便点。
　　周亭筠看着满屋子横七竖八的人，揉着眉顿时想出门打车回家。
　　许适其实没睡着，她有点困，迷糊间听见熟悉的声音哑了半分说话，潜意识认出那是喝了酒的周亭筠，强撑着睁开眼看见须檀站不站不稳地出了门，周亭筠靠在沙发上，半个身子都陷进去。
　　她呼了一口气感觉清醒了一点，刚想起身发现顾笙摊在自己怀里，这货喝了酒后睡地死沉，刚才的眼泪还挂在睫毛上，看样子时间过去不长。
　　她毫不犹豫地把顾笙推开，放脑袋时小心了点，扶着对方靠在沙发上，这才起身走到周亭筠跟前。
　　对方的胳膊横搭在眉处，闭着眼却锁了眉，是没睡着的迹象。
　　许适轻轻在旁边伸了只膝盖半归在沙发上靠近她，小声问：“长亭？你醒着么？”
　　对方应一声，放下胳膊睁开眼看她。许适将身子往后仰了一点，“你不舒服吗？醉酒？我看你喝了不少，头疼吗？”手动了动，没敢伸过去摸额头。
　　周亭筠看着她，却轻轻问：“你还在生气吗？”
　　许适皱眉，没反应过来，周亭筠提醒道：“元旦那晚。”
　　许适犹豫一下，摇摇头，她没喝酒，所以在一群醉鬼中摇头最为流畅，“我后来仔细想想，你说的是对的，我跟你差了一大截，你不相信也是应该的。”
　　周亭筠想说话，但许适更快接道：“你没有错，我生气是我不对，但是我不会放弃的，你答应过我会给我时间，等我考完试后，我会好好想想要怎么证明给你。”
　　周亭筠看见许适的眼睛亮亮的，即便透过眼镜也能清晰地看见里边的光，她点点头，没多做反应，“好。”然后环顾四周，示意道：“但是首先我们得先把他们弄去楼上睡觉。”


第60章 
　　越往西走, 雪就越大, 许适记忆中从未见过这么大的雪, 铺天盖地, 好像要覆没整座城市。
　　西北是豪迈的，有了这个定义，就仿佛做什么都是豪迈的。西北人的大块吃肉大口喝酒早已不是稀奇事，紧靠城市边缘的沸腾黄沙也得以见于地图, 南方的纤细小巧倒了这里就全都不做数，现在连雪也是如此。
　　许适在这里出身，在这里长大, 她小时候也曾想过将来是否会长眠于此, 但是家里都希望她能去更远的大城市, 后来她她自己拼了命终于离开片刻, 但是发现外边也不过如此。
　　许适从卧铺上爬下来, 看眼表还有几个小时就到站，卧铺的人大多数都选择在此刻午睡, 她给自己泡了杯咖啡端着杯子小资小调地坐在走道窗边。
　　小时候的归属问题早在一次次成长中被当做童言无忌，“小孩子整天到晚考虑这些做什么？你作业写了吗？去写作业去！”久而久之就不敢再说，大人好像都很惧怕死亡。
　　唯有母上曾经很认真地跟她说过一次——许适仅记得的一次，她跟许适讲华罗庚拒绝国外高薪回国种苹果的故事，母上跟她说华罗庚这样的人都能全心奉献祖国, 所以你就更应该向他一样, 要热爱国家, 热爱家乡。
　　母上当时的气氛渲染还是比较成功的, 可惜再长几岁时，许适发现那位来种苹果的是钱学森，他种的当然也不是什么苹果。
　　不过整个故事还是对她影响颇深，许适觉得人总得有归属感，就像钱学森回国种苹果，华罗庚回国教数学一样，她的归属感在西北这座小城内，从家到高中骑车只要十分钟，坐环城公车也能在三个小时内回到原点。
　　正值午时，连日暴雪后的天气还不错，外边有阳光，阳光透过玻璃照在她撑于桌面的手上还能感受到一丝暖意，是个大晴天。
　　雪是昨天停的，听说如果昨天听不了的话，这趟车肯定会晚点。外边的雪没有化的迹象，实际上大西北的冬天向来都是白茫茫一片，三天两头就下雪已是常态，下了雪后白日融化掉，夜间冻住，白天又下雪，雪底下是一层冰，走在上面仿佛行于贝加尔湖中。
　　母上发微信过来：下午就别吃饭了，等晚上回来带你吃火锅。
　　许适回：好呀好呀。
　　然后就真的没没吃午饭，晚饭当然也没吃。
　　下火车一时晕头转向，许适提着行李从通道中走向入口，夜间又降了温，接近零下二十度，不过即便如此，许适还是狠狠吸了一口气。
　　母上和父上都在出口等她，许适一出来，父上先是使劲揉她的头，接着才接过行李，母上态度倒是跟往常一样。
　　许适原本还幻想着会有句“欢迎回家”什么的，后来自己把自己恶心到了，她们家要是这样，那才会疯。
　　母上买了食材在家做火锅，许适提着箱子丢去自己那屋，无意间瞥了一眼，她走前收拾的一大摞高考复习资料和笔记现在还好好放在原地，她想了想，对自己有没有让母上处理这件事已经没什么印象了。
　　她没说过，母上就不会动，好像从她很小的时候就开始了，哪怕把日记本平铺在桌子上，母上也不会看。
　　餐厅内已经准备好了食材，许适看一眼，全是自己爱吃的，旁边还放了水果，父上端着刚泡好的茶过来，许适听见自己肚子咕咕直叫。
　　饭间谈起近半年的生活，许适挑挑拣拣略去二次元说了一些，重点放在自己做过的那些事上，她能看得出来，不管自己现在在说什么，父母都会是感兴趣的。
　　许适多说了一些在大学的生活记事母上笑着说：“你上大学后明显比高中长大了许多，大学是不是很好？”
　　许适笑着点头：“好，当然很好了。”百年名校，还是周亭筠曾经走过的路，怎么能不好。
　　接下来几天里都窝在家中休息，许适的那套睡衣就没换下来过，每天睁开眼洗漱后就可以去餐厅吃母上的早餐，接着拖一杯子泡茶，取本书窝在沙发上，一天就可以这么过去。
　　一周后，母上还没开口，许适自己先受不了。她看着自己书单上被划了三分之一的书目，干脆丢下笔去卧室把电脑抱出来。
　　实际上这一周内，除了看书她也不是什么都没做的。她在做接下来的计划，和苦恼怎么把证据拿给周亭筠。
　　顾笙不知道她在苦恼什么，不过高度近视也能看见她满脸的愁字，何况顾笙眼神好得很。
　　“想喝酒吗？”
　　许适压抑地看屏幕中的对方，顾笙坐在桌前，身子陷在软椅中。
　　许适摇头，她对酒精不感冒，何况酒量还差。
　　“唔，正因如此，才要喝的。”顾笙拿起一易拉罐对她示意：“啤酒，不碍事，来一点？”
　　“你为什么非要让我喝？”
　　“你不是很苦恼吗？既然想不到解决的办法，那不如先让自己放松下来。”
　　许适拗不过她，记住样式牌子，跑下楼去买了两罐上来，顾笙露出欣慰的笑：“对嘛，这才像话。”
　　许适开了一罐，一打开又有气泡冒到手上，顾笙哈哈大笑：“你这个家伙是不是和除了白开水以外的所有液体都犯冲。”
　　许适无奈擦了手，“可能吧。”她把瓶罐往电脑前一嗑：“干。”
　　“干。”顾笙笑嘻嘻地，“心情不好，就是要喝酒才对啊！”
　　她这种洒脱笑意，许适曾在周亭筠身上看见过。她端着瓶罐，食指在上边摩挲几下，“话说你们酒量好的，都喜欢借酒消愁吗？”
　　“诶？也不是吧。”顾笙被她问地一愣，转而想到自己，脸上笑意又露出来，“喝酒不一定要消愁呀，也可以在高兴的时候喝，也可以在无措的时候喝，嘛，说到底酒只是一种工具，真正起决定作用的，其实是你的心才对。”
　　许适把这句话咀嚼了几遍，觉得对方说的还挺有道理。她又将瓶罐往前送，“冲着这句话的份上，再敬你一口。”
　　顾笙很嫌弃：“我就只值一口？”
　　许适把一瓶干了：“喏，一瓶等于一口。”
　　顾笙被顺毛，满意了，许适笑着又开了一瓶。
　　就是不知道，周亭筠喝酒是消愁，还是庆祝。
　　晚上有点失眠，大概是那两罐啤酒的锅，许适爬起来从书桌上抱了电脑重新上床，一通酒下去思维倒是被打开了半分。
　　她点开备份在云端的文档，从第一个字往后浏览一遍后，闭上眼开始进入角色。
　　黄粱内的雨跟外界没什么两样，都是随心所欲来去自如。探险家一个故事讲完，再抬头看去时发现雨已经停了。
　　剑客站起身往前走了几步，视线脱离廊檐能触及天空时，一只手对着探险家招了招：“你看，有彩虹！”
　　彩虹对探险家来说并不稀奇，这种光学现象已经普遍到追在洒水车后边都能见到。不过大概是因为这里是黄粱的缘故，探险家还是很给面子地走到剑客身边。
　　院中有一道彩虹，离她们非常近，彩虹的一端断在半空中，另一端连着那棵不知什么品种的老树。
　　探险家看了两眼，突然冷静自持道：“我故事讲完了，按照协议——”
　　“我去取剑。”剑客微笑着说，探险家突然有种她是日本人的错觉，好像语气再重一些就会半鞠躬说：请稍等一下。
　　探险家在剑客进入房间后就疾步走去院内，她在树前停下来，彩虹就在她眼前，近在咫尺，一抬手就摸得到，就像是她摸一只小猫或者小狗一样轻松。
　　探险家还是第一次这么近距离接触彩虹，她伸出手去，指尖自彩虹中穿了过去。
　　“喏，就是这把了——您这是在做什么？”
　　探险家迅速伸回手，“没什么。”她面不改色，转身过去看见剑客和她手中的剑。
　　提一剑，能划碎星河截天流。
　　又是这种奇怪的感觉。
　　探险家皱眉，迎上去，“你说过要让我看看。”
　　剑客勾起一个笑，忽然挽一个剑花，将剑平放于双手上，就好像是古时献剑那样：“随意。”
　　这确实是一把好剑，近距离接触后也正式确认了这是一把汉剑。探险家的好奇心又被勾了出来，“所以它到底叫什么？”再细细观察，这上面没有镌刻任何一种字体，连印记都没有，这就很奇怪了，这表明连铸剑师都没起名。
　　剑客重新接过剑，“叫无名，无名是它的名字。”
　　探险家听懂了对方刻意重复的俩字，还是无不纠结道：“这名字起的太随意了吧！”
　　剑客笑而不语，她往后退了一步：“想看舞剑吗？”


第61章 
　　剑客舞给她看的是一套古代剑法, 剑意轻盈, 气贯长虹, 大雨过后的院内还积着水, 剑客的剑划过去，挑起几颗水珠, 大树枝繁叶茂被洗刷地翠绿, 叶上还滚了一颗露水, 剑客衣袂翩跹，剑刃在空中猎猎作响。
　　探险家光是在边上看, 就感受到了她那套翩若惊鸿，婉若游龙之态。
　　这套剑舞看起来非常古老, 说不定是失传已久——至少探险家从未在网上见过，可惜了这里不能用网, 电子产品在此也都无效。探险家只能凭着记忆死记住，好在出去后能查一查, 这到底是什么来头。
　　——前提是要能出去。
　　剑客收起剑，随意地负手问：“可还称你心意？”
　　“称的。”探险家换上一个笑，“很好看。”
　　剑客没多大反应，她探寻地问道：“你刚才在想什么？”
　　“什么？”
　　“我收剑时看见你在出神。”剑客想了一下, “你想家了？”
　　“不。”探险家下意识地答道, 接着她意识到不对劲的地方。
　　她已经习惯了在黄粱的生活, 甚至是有一点享受这里的日子。这里就像是奇幻王国纳尼亚一样, 是一个避开现代社会的只存在于幻想中的世界 , 慢节奏, 不用为生计奔波，日出而作、日落而息，甚至可以花宝贵的时间只为坐在廊下听雨。
　　毕竟谁会不喜欢童话呢？
　　剑客没再继续追问下去，她好像从探险家的表情中得到了答案。
　　剑客只是问：“想去村子里转转吗？你今天在屋子里待了一整天。”
　　探险家讪然一笑，“好啊。”
　　剑客翩翩然做一个“请”的动作，两人笑着一同出了门。
　　她们现在住的这个院子是剑客的家，这是村子内少有的砖瓦屋，实际上探险家在第一天来时就见到了，这个村子的建筑绝大多数都是由黄土和稻草砌成，探险家走过不少地方，乡村也不是没去过，她知道这样的结构只代表了这个村子的贫穷和落后。
　　但是这里的人并不介意。剑客虽然一脸的不沾烟火味，可她是自愿来此的；其他人也不是没有出去的机会，他们只要跨过村口那座石碑就能回到现代社会，但很少有人选择那条路，也有年轻人出去的，可他们总会回来。
　　这里是黄粱，是村落和剑客的桃花源，现在也变成了探险家的纳尼亚。
　　“可惜这里的动物不会说话。”探险家双手撑着青石板，将鞋脱了小心翼翼地把脚伸进水中。
　　剑客没脱鞋，她曲了一只腿坐下，鞋尖悬在溪水上空，剑被她放在一旁，闻言挑眉：“等动物会说话，你是不是还想加冕为王？”
　　探险家轻松道：“如果这是为见阿斯兰所必须付出的代价的话，那么我愿意。”
　　剑客讶异地看了她半天，确定她这是在开玩笑，才缓缓露出一个笑。
　　探险家笑着说：“怎么？不好笑吗？”
　　“不，只是我以为你会更……慢一些。”剑客斟酌着用词，可是她显然对理工科更为擅长，找不到更好的表达，就只能用一个“慢”字，她继续说：“毕竟我跟你的相处并不是那么愉快。”因此也并没有相好到能随意开玩笑的地步。
　　探险家想起刚见面时的那段日子，她初入黄粱惶惶不安，找不到办法就只能懦弱地将火气全发泄在剑客身上。
　　探险家摸摸鼻子，尴尬道：“我现在对你道歉还来得及吗？”
　　“如果你是真心诚意，那么什么时候都来得及。”
　　探险家笑了，笑声翻滚上来像是洪水冲击在河道口翻腾汹涌，她很少有这般放肆，少时还能跟个小疯子似的，越大就越少言，不喜形于色她还做不到，但大多数都平淡内敛便是。
　　剑客也不在意她的失态，就静静看着她。探险家笑够了后才拍着剑客的肩：“你知道吗，你跟我的老熟人越来越像了。”
　　“哦？”
　　“不是长相像，应该说是给人的感觉很相像。”
　　“看得出，她对你很重要。”
　　探险家偏偏头似为不解，剑客微笑着解释：“这里是黄粱。”
　　黄粱内是记不清外界信息的，探险家连自己的名字和目的都能遗忘，却还记得一个跟剑客像的朋友。
　　探险家笑着不正经道：“也许是我记起来了点什么呢？”
　　剑客僵了一秒，笑意跟着恢复，探险家没看见。
　　许适的寒假生活过得还不错，离过年还有半个多月时她拿到了四级成绩，稳过还能勉强算是高分。
　　母上看她笑得收不住的嘴，忍不住说教道：“别太得意忘形……”
　　“知道知道。”许适学着母上的语气：“做事要不骄不躁，一次成功不代表次次成功，不能骄傲自满。”
　　母上点头，“知道就好。”话虽如此，她却还是凑过去看许适的成绩，“分这么高？”
　　“啊不然嘞。”许适略有些小得意，“我今年都有好好学习的，每天早起背单词超级辛苦。”
　　“那奖励你吃顿火锅，我请客。”
　　许适打量一下母上的穿着打扮，衣服是新买的，包是父上买给她的礼物，难得一见戴了只表，她抽抽鼻翼——居然还换了一款香水。
　　许适嫌弃道：“您是早就约好了饭，只是顺路带我的吧？”
　　母上给她一个眼刀：“少废话，去不去？”
　　“不去。”许适直接转身，故意把拖鞋踏在地上啪啦响，“我还要写文，很忙的。”
　　她在房门口扒拉出半个身子对着母上，“你好好玩呀。”
　　有了母上这位传话筒扩音器，到了过年时分，家里那些关系好的亲戚们都知道了许适这一年的成绩不低。除夕夜照例在奶奶家过——前两年是因为高考缘故才待在自己家的。
　　晚上要敬酒，一沙发长辈挨个敬过去，敬一人一个红包，孙辈的兄弟姐妹们每次都很苦恼那些要求变着花儿都敬酒词。
　　许适有幸逃过两年，今年却再也躲不掉，甚至因为上了帛大，还要额外特殊对待。
　　电视上放着春晚，许适在堂哥敬酒时得空杵在一边看电视，今年依旧没有周涛，甚至连每年要见的董卿也不在，明明这两个人才是一年不如一年的春晚象征，可少了她们，许适却发现年味依旧跟往年相同。
　　大概是心态变了吧，就像是去年这个时候还不得松懈地在卧室内刷题，现在愁的却是不得重复的敬酒词，突然间就感觉肩膀松下来，那些压在身上的巨大的石块都不知道是什么时候渐渐变成碎石被风化成沙的。
　　堂哥一轮敬完，后口袋内塞了不少红包，看见许适就呲牙裂嘴诉苦：“收个红包太不容易了！”
　　许适大笑，笑完趁着堂姐端起酒盘时，偷溜进隔壁房间取张白纸提前写词。
　　今年的年确实跟去年不一样了。站在旁边等堂姐下场，自己又上场拿了全部文采哄地长辈们合不拢嘴后，许适把酒盘塞给堂妹，自己往边上让了让，确定不挡路后才掏手机，她刚才感觉到特关的震动。
　　周亭筠：阿适，新年快乐。
　　许适看着屏幕无意识地带上笑容，手下打字：新年快乐，祝来年喝酒吃肉接好剧本！
　　然后把手机丢进口袋里，一晚上都没再看消息，直到晚上睡前才看了一眼，周亭筠回两字外加一标点：谢谢。
　　许适的电脑从除夕第二天一早恢复工作，她这个假期要做的事情还有很多，雅思要学，计算机要考，文也要写，母上推门进来看见她正聚精会神敲键盘，没打扰她，放下果汁便走。
　　许适在写黄粱的最后一章节，她的故事写到这里时，想要表达的意思已经很清晰地浮现在她脑中，她在很多个空暇时发呆，眼睛一闭就跟着探险家的视角走进黄粱内，她经历过这个故事，她知道结尾应当是怎样的。现在只差将它写出来。
　　就像是所有的故事都有结局一样，探险家在黄粱的日子也迎来了最后一天。
　　她该离开的种种迹象早已表明，剑客最初听见被形容为像是老朋友时，只是怀疑，可后来探险家的记忆就越来越多，就好像是非洲大旱后的雨季，雨水欢腾地给自己冲刷出一条道路来蜿蜒流长，及膝的草地在新兴河道内飘曳，从宇宙上空来看，这就像是一条绵延数千公里的地球脉动。
　　探险家跟着剑客走到村门口，她初来时见到的那棵树还屹立在那里。探险家停住了，她盯着树，眼中有片刻茫然，随即重新露出清明。
　　“我认识这棵树。”
　　剑客跟着探险家的视线看过去，在她眼中，那棵树已经变了模样。
　　“我认识这棵树！”探险家大叫起来，她飞奔过去，跑得过于快甚至还有点踉跄，“我见过它！”
　　探险家站在树下抬起头朝上看，目光不断地搜寻着，她气喘吁吁地大声说：“我家小区里有这棵树，我小时候调皮爬树压断了它一根枝干，直到我考上大学时，那根树干都没长出来——”她的声音戛然而止。
　　剑客早就预到了今天，她面不改色地走到探险家身边，探险家的视线尽头是一棵突兀断掉的枝干。
　　“春天到了。”剑客说道。
　　探险家怔怔看向剑客。剑客也看着她，缓缓自唇边展出一个笑，“你该从梦中醒过来了。”


第62章 
　　探险家的大脑中突然钻进了无数信息。
　　第一次获得一百分, 第一次在讲台上念作文, 第一次跟着妈妈出市游玩, 第一次坐飞机, 第一次高考，第一次站在大学门口……
　　她记起了自己的名字。
　　紧接着她看见剑客的面容，以往的那层薄纱在慢慢褪去，探险家的心怦怦快速跳动, 她首先看清的是对方脸颊上的棱角弧度。
　　她看见一张很熟悉的面容。
　　周亭筠的脸。
　　剑客依旧负手立剑，微笑着启唇：“阿适。”
　　许适挣扎着从梦中醒来，一身虚汗。房间内的灯不知道是什么时候被熄灭的, 现在的房间内只有外边从窗帘中渗进来的光。
　　她摸索着凭记忆中的位置按亮台灯, 电脑好端端地由许适的腿上移动到书桌上, 许适披了件外套下地, 按一下电源键, 原本处于睡眠状态的电脑被她重新启动。
　　文档上写满了密密麻麻的字，最后句话截止在剑客唇边的笑上。许适把文档拉到最前面, 快速地从头到尾浏览一遍。
　　那上面没有“阿适”，任何一句话都没有出现“阿适”。
　　只是一个梦而已。
　　许适拿胳膊抹一下额头，将文档保存备份。
　　寒假已经过了大半，许适每天都把自己置于忙碌之中，但是主要精力却放在黄粱之上, 在一次次地补充设定完善后, 她终于迎来了结局。
　　探险家朝后退了一小步, “你说什么？”
　　“你的记忆在慢慢恢复, 很快你就会记起一切，你该离开了。”剑客说，并且坚定又缓慢地再重复一遍，“你该离开了。”
　　探险家难以置信：“你在赶我走？”
　　“不，不是我。”剑客局促道。
　　“黄粱。”探险家想到另一种可能，并且从剑客的表情来看这种可能性被极大程度地提升，“黄粱想让我离开，是它的意思，它在赶我走。”
　　“也不是它……它不想的……”剑客的声音低下来，她犹豫了半分，“是你自己，记忆是你自己的东西，是你自己想要想起来，这是你的潜意识。”
　　“我——”探险家本想否定，其余的话即将出口时下意识地在心里想了一圈自己是否真的想留在这里，答案不是肯定，但也不是否定，她的念头是模糊不清的。
　　有一点剑客说对了，她的记忆的确在慢慢恢复，几分钟前她只模糊地记起了小区中的那棵树，刚才她记起了小区在市区的位置，现在属于小区的更多信息正源源不断地涌进她大脑中。
　　这一次的信息更加真实立体，她听见早上的晨练声和遛狗声，小区门口有一家包子店，早上有很多人排队，香味隔着十几米都能闻见。
　　黄粱内不会有记忆，她想起了一切，只能离开。
　　探险家疲惫无力问：“你早就知道了吗？”
　　“有猜测，但是从你来的第一天起，我就知道你迟早会离开。”
　　探险家勾起一个苍白的笑：“我现在有点不想离开了。”
　　剑客没说什么，定定地看着她。她的视线太过直白，探险家在接触过后就立刻回避了，可是即使如此也依旧能感受到对方停留在自己身上的目光。
　　探险家有些不自然地笑了笑，试图让这一切看起来轻松自然，“你会送我离开吗？”
　　剑客这才移开目光，点头说：“会。”
　　探险家松了口气，剑客侧身象征性地让了路，探险家问：“时间已经到了吗？”
　　剑客短促地点下头。探险家问：“你能再让我看看你的剑吗？”
　　剑客把剑递给她，探险家接过，目光停留在剑上平白无奇的某一处迟迟不动。
　　剑客的唇张了张似要催促，目光触及探险家后又将话咽回去。
　　探险家最终还是得将剑还给剑客。剑客接过，说：“我送你出去。”
　　从村口到石碑前不过一截路，探险家看着石碑却恍如隔世，她视力很好，一眼就看得见石碑上的字，却依旧看不懂。
　　她在离石碑还有几步路时停下，她现在清楚地知道，只要迈过石碑，她就能回到现实世界。
　　剑客也随着她停下，但是没有问原因，探险家倒情愿她能问上自己一两句话，哪怕是问问她为什么停下也好。可剑客没有。
　　探险家指着石碑问：“我一直都想知道那上面刻的是什么，可我看不懂。”
　　剑客没随着探险家指的方向看，她的视线在探险家身上，“其实你一直都可以看懂。”
　　探险家摇头，这次她没有故意拖延时间，石碑上的文字她确实看不懂，“那种文字我从来都没见过。”
　　“是汉字。”剑客说。
　　“怎么可能——”探险家定住了，她死死盯着石碑，那上面确实是汉字，“可是我明明……”
　　“每个人看到的都不一样。”剑客问：“你看到的是什么？”
　　探险家摇头，悄声道：“我不知道。”
　　其实她看得很清楚，那是黄永玉的一句话，她在念大学时有过选修：“别人要跳出红尘，我要往红尘里钻。”
　　剑客笑笑，也许她并不在意探险家看到了什么，又或许她已经猜到了探险家看到的东西，总之她露出一丝笑，带着告别和劝勉，可却没有一点不舍：“回去吧，即使是在纳尼亚也终将会面对这一天，你不属于这里，不应该一头扎进幻想中掩饰太平，你在现实中有你自己的生活，你应当去面对它。”
　　探险家的记忆已经彻底回来了，她记起了自己的名字，也记起了自己那并不重要的目的。探险家知道她的意志并不会改变任何事，她不知道她不舍的到底是剑客还是黄粱本身，便只能也露出笑：“如果有一天你也出来了，你随时可以来找我。”
　　剑客点头，“我会的。”
　　探险家深吸一口气，“那我走了。”她转身小步地往石碑外走，她知道剑客的视线一直在她身上，她忍住眼泪没有流出来。
　　即将踏出黄粱的那一刻，她深吸了一口气，故作洒脱地朝后挥挥手，这时候突然听见剑客在叫她，可是已经来不及了，她迈出去的步子不能再收回来，身后的黄粱与现实有了石碑分隔重新变得死寂一片。
　　剑客最后喊道：“你记住，我的名字是——”
　　故事戛然而止。许适在最底下打上“The end”，接着保存备份，终于松了一口气。
　　寒假转瞬即逝，好像还没怎么玩、作业没动几个字、连朋友都没见几面，假期就已经结束了。不过许适足够幸运，她在一个假期里做完了她计划之内的所有事。
　　开学报道照例是坐火车去，许适还是挺喜欢坐火车的，她后天自然养成喜欢一切慢速交通工具，就像公车，就像火车。
　　她觉得坐在车上看风景的这段时间内，她可以难得地静下心来任思维发散去想一些她喜欢的话题。
　　但这也有不利之处，她的出发点是偏向寻找写文灵感方面，她很早就意识到了这个问题，这一点“不务正业”对她的本科专业非常不利。
　　可她并没有什么办法去改变，这种职业习惯已经深深地与她的做事风格融在了一起，哪怕是在去年就发现了问题，但她完全找不到解决办法。
　　火车在路上晚点，原定下午六点到站，晚点了一小时，七点才停车。
　　周亭筠在下午五点左右就发短信问她在哪里，许适开了地图定位发现网络不好，不得已只能找乘务员问地名，然后原样发短信回复。
　　周亭筠说：太晚了，你到站后给我打电话，我来接你。
　　许适看外边的落日，心里也有些打鼓，刚到春天的燕市天黑地依旧早，火车站离学校远，既使有地铁，她也不太敢独自从车站直接走。
　　到站后她试探性地从QQ上留言：那个，我下车了。
　　几秒后周亭筠的电话直接打过来，许适拖着行李疾步往对方说的地方走——实际上应该说是唯一一个出口，她连车站都没出，就看见等在出口处的周亭筠。
　　许适在这个假期中基本没找过周亭筠，她们仅有的一次对话是过年祝福，再前一次是元旦面基，周亭筠答应要给她一点时间——但是直到现在她还没想好答案。
　　再走近一点，过了闸口，接的人和出的人混在一起，周亭筠接过她的箱子，人太多害怕被挤散，就又拉着她的手腕。
　　许适跟在她后边，人群大部分都压力都被她挡掉。她低头看着对方抓在自己手腕间的手，忽然释然地笑了起来。
　　周亭筠在人渐渐少了后对她透去一个不解的眼神，许适带着笑示意自己的手腕间：“我刚刚突然想到，如果我当初再晚一点认识你，或是当初没考上帛大，那么在我们第一次见面时的场景是不是应该就是这样？”
　　周亭筠松开手，问：“哪样？”
　　“我第一次来燕市，陌生的城市，连你都没亲眼见过，那时候你会不会来接我，然后拉着我跟拉你任何一个朋友一样。”她笑了笑，“你会直接牵手的吧？”
　　毕竟普通朋友就不需要避嫌了吧。
　　周亭筠点头，“会。”


第63章 
　　站在一楼电梯口处, 许适再一次深深感谢学校大领导们切身处地替学生着想, 善于用科技改变生活。
　　她到校算晚, 第二天下午就有选修课。其余三人已先她两三天到校, 许适一推宿舍门，一个假期不见的四人首先打招呼, 接着很有默契地拉开行李箱分特产, 李思蓉眉飞色舞道：“当代大学生友好交流靠美食。”
　　许适拖过行李开始收拾归落, 其她三人就拖着自己的椅子开始聊假期生活，许适偶尔也插一句, 但大多数都是静静收拾东西听她们讲。
　　李思蓉撑着椅背说：“姐姐决定今年要谈场恋爱！”
　　郑天琪不怀好意问：“是这学期还是下学年？”
　　李思蓉一抬下巴，“等姐姐升大二就去勾搭新生小狼狗。”
　　郑天琪大笑, 摸着下巴说：“我倒是不需要，毕竟姐姐我恋情稳定。”
　　李思蓉隔着老远去隔空象征性踢一脚, 汤映雪很默契地跟郑天琪击掌：“恩爱党的胜利，耶～”
　　李思蓉：“去去去边儿闪。”又突然转头, “哎许适，你呢？”
　　许适自半开的帘子后边闪出头：“你们撒，我吃瓜就行。”
　　三人一琢磨，撒是撒狗粮的意思, 她要吃瓜, 这么说不就是不打算恋爱了？
　　李思蓉干脆把椅子掉个个儿面向许适那边：“哎小同志, 你是皈依佛门心无旁骛了？”
　　许适转头看她一眼就继续收拾, “我倒是想, 不过我妈大概会打死我的。”
　　李思蓉居然还认真想了想才点头, “也是，你说你好不容易才考出来，家里都惦记着要你光宗耀祖，你现在又整一场幺蛾子，怕真的是会被打死哦。”
　　许适：“噗。”
　　其余两人：“噗。”
　　李思蓉默半天才意识到自己被耍了，当即撸袖子，其余两人忙阻止，许适顺势从桌上剥一块糖递在李思蓉嘴边，糖纸没取，“来，大佬不生气啊，大佬吃糖。”
　　其余两人憋笑，李思蓉吃了糖还不打算放过她，直接起身身高压倒许适，许适往后退了两步，“大佬有话直说别动手。”
　　李思蓉看她两眼，又重新坐下，“啊，算了，你不想说就继续皮吧。”
　　明显是放过自己的意思。许适眨眨眼，“那我继续了。”说罢继续收拾桌子。
　　聊天又重新开始，这一次换了话题，或者说是没有话题的满天闲聊。
　　许适把书整理好后也加入她们都闲聊模式，汤映雪突然说：“我这学期，可能要搬宿舍了。”
　　众人一顿，首先想到的是“宿舍欺凌”、“谢室友不杀之恩”，汤映雪太熟悉这三货了，眉一横：“想什么呢？脑洞能收收吗？”
　　李思蓉尴尬一笑，“嘿嘿，我们就是检讨一下平时的处事习惯，孔子说的好，吾日三省吾身哇。”
　　许适没接茬，担忧道：“所以是出什么事了吗？”
　　李思蓉立刻跟道：“有事就说，都是自家姐妹，你说出来我们一起解决啊。”
　　郑天琪附和地点头，“嗯嗯。”
　　汤映雪说：“其实也没什么大事，就是，我要转去考古那边了，所以可能会重新调整宿舍。”
　　李思蓉：“啥？”
　　郑天琪：“这还不是大事？”
　　许适：“你不是打算转去中文系吗？”
　　三个人七嘴八舌，汤映雪等她们声音小下去后才继续说：“也不算是突然，其实我在假期就已经做好了决定。”
　　李思蓉担忧问：“你真的想好了？考古比历史还苦逼，你现在考虑转系的话还来得及。”
　　汤映雪笑一下，话中坚定：“已经想好了，不会再改。”
　　她态度坚决，三人也就不再多说什么，夜已经深了，第二天都各自有课，本来她们的闲谈就是为了陪许适，现在许适收拾好也就该睡觉了。
　　临上床前，李思蓉、郑天琪都分别住汤映雪前程似锦之类的，许适在原地犹豫了一阵，汤映雪倒是落落大方：“你有话问我？”
　　许适点点头，又是一阵犹豫，她在在想自己的话会不会不妥。汤映雪等了一阵，听见许适问：“你上学期还想要转中文系，我也有问过你要不要去学考古，你拒绝了。所以这一次为什么突然决定要去？只是一个假期而已……”
　　“实际上不止一个假期。”汤映雪耸耸肩，“念头是从上学期期中后开始的，我也一直在纠结，当然还把日后出路和就业分析全都做了一遍。”
　　“这不是个好主意，你知道的。”许适盯着她看，“你也喜欢中文，你没有非去不可的理由。”
　　“这么说吧，我从初中开始就看盗墓小说，包括到现在，这一题材都很火，人们对于田野考古可能了解甚少，但提起盗墓就几乎人人皆知。”
　　许适说：“这今年随着科普流行已经好了许多，而且小说就是小说，但凡有一点点常识文化的都不会把盗墓小说和现实盗墓混为一谈。”
　　“是的，这几年已经好了许多，可是还不够。”汤映雪吝啬地抿出一个笑：“你知道吗，我家过年时走亲戚，我被一远方亲戚得知学历史后，她问我我们考古挖掘时是不是真的像盗墓小说里写的那样要寻龙点穴、破解机关……”
　　许适把眉皱起来。
　　汤映雪继续说：“当然我们都知道历史学跟考古学不是一回事，寻龙点穴更是无稽之谈，我国现代考古学家几乎都是去勘探和保护被盗过的墓。我以为这是常识，就像是我们随口能背床前明月光一样人人皆知，可是我家那位亲戚却不知道，我知道这肯定也不是单例。”
　　“所以你才要去吗？学习和传播考古学的意义？”
　　“最大原因还是兴趣啦，毕竟我是盗笔粉丝，而且……”汤映雪突然放低声音，示意许适凑过来。
　　许适虽疑惑，却以为她有什么难言之隐，还是把耳朵凑过去，只听汤映雪神秘道：“而且我们学校去学考古学的人少，但是保研名额多啊你知不知道！”
　　许适：“……”
　　许适面色复杂：“这才是最大原因吧？”
　　汤映雪：“咦嘻嘻嘻嘻。”
　　许适摇摇头，当然知道这只是一句玩笑，她挥挥手装作给对方一个白眼：“算了算了，我睡觉去，你自个清醒一点吧。”
　　上床后，汤映雪在底下拍拍许适的帘子，许适从后边露出头来：“还有事？”
　　汤映雪给了她一个笑，“其实还有一个原因是，既然要装逼，那就首先得了解一些内容，我对考古学不了解，所以自己总得先去学了，才能装逼告诉别人考古学的意义啊。”
　　许适愣了一下，汤映雪说完后就转身回她床上去，梯子上了一半回身见许适还愣着，汤映雪挥挥手：“早点睡吧，晚安哟。”
　　许适点一下头，把头缩进帘子里。
　　第二天上晚自习前，汤映雪在宿舍欢喜地跳跃：“诸位爱卿，我的梦想被领导们批准啦！”
　　许适：“哇，恭喜。”
　　李思蓉装作不知情：“诶？梦想？什么梦想？”
　　郑天琪配合道：“I h□□e a dream，我梦想有一天能世界和平。”
　　许适：“拉倒吧，世界和平也不可能放假给你的。”
　　三个人都笑起来，许适间隙去瞧汤映雪一眼，看见她在淡笑，许适脑中的形容词第一次有了娴静温婉，她在后边又补充道：而又坚毅决然。
　　没几天就得知另一个好消息，彼时汤映雪已经成功转去了考古，不过导员在征询她的意见后决定让她继续留在原宿舍，听说除了为数几个人外，其余人都嫌搬宿舍麻烦而愿意留在原宿舍。
　　汤映雪在第一时间就在宿舍群里汇报，许适放在桌上的手机亮一下，她弯起嘴角回道：太棒啦。
　　半小时下课后她再次看群，李思蓉已经艾特了全员：我提议，这周我们宿舍聚餐好不好？！
　　许适：好。
　　不过聚餐前依旧要上课，这一学期的必修专业课少了汤映雪，上课时基本都是三人坐在一起。许适抱着新发的课本好奇地翻几页后就立刻跟身边两人聊天：“话说你们打探到这位老教授没？”
　　这学期由于前老师的私事，她们的中国史换了一位资深老教授来上，许适看一眼教授名不认识后就丢到了一边，倒是李思蓉和郑天琪作为八卦小能手，连着几天都搜集教授资料。
　　“当然，而且连他论文专著都挖了出来。”李思蓉挑挑眉：“这位了不得，老师的老师是陆懋德的学生。”
　　许适一听，当下明白她俩挖出的都是一些什么陈年八卦来了。
　　她耐着性子给这两人科普：“陆懋德几乎在建国不久就不在了，相隔这么多年，沾亲带故根本没有一点用好吗！”
　　李思蓉：“是啊，可是他筹备了我们学校历史系哇。”
　　郑天琪：“几乎是师祖一般的人物诶。”
　　李思蓉：“所以这老教授还是有两把刷子的。”
　　许适：“……胡适的小心求证大概是被你俩吃了。”


第64章 
　　新来的教授说是老教授, 实际上按照现代人的平均年纪来说也不算老, 五六十岁的样子, 穿浅灰色中山装, 架高鼻梁眼镜，身子有些发福了，提一个破旧的商务办公袋步履安详地走进来。
　　许适饶有兴致地观察着他的一举一动，只见他不慌不忙地站在讲桌前, 从不鼓的办公袋中取出一本和在座同学一样封皮的课本，接着又掏出一叠归落整齐的A4纸讲义，最后从袋子最里边掏出一个黑色不锈钢保温杯。
　　李思蓉暗声说：“他这装扮不错啊, 居然穿中山装, 老学究么。”
　　许适示意：“你们看他头发, 额前那些完全是整整齐齐抿到一侧的, 现在会这样做的人很少了。”
　　郑天琪恍然：“果然是民国走出来的先生, 老帛大和西南联大的精神大多都传到这些人身上了吧。”
　　老教授完全不介意底下的窃窃私语，他自顾自收拾好教案后又去看自己的PPT, 等这一切都准备好后，他抬起头扫了一眼底下在座，先拿粉笔在黑板上写他的名字。
　　许适一直盯着他的一举一动，现在一看见他写字就自内心发出一声惊叹，他的手很稳, 写起字来快而清晰, 几乎没有连笔, 他的字也很稳, 每一笔都遒劲有力、圆润老道，许适看着，恍然有一种浩然正气皆盈于心的感觉。
　　每一位老师的第一堂课开头永远都是自我介绍，这位也不例外，不过他只说了自己的名字、所教科目和帛大校友身份，其余私事一概不提。
　　许适撑着下巴斜眯旁边两人一眼：“情报工作做的不错？堪比FBI？帛大毕业你们怎么没说？”
　　全然注重八卦的两人：“……”
　　李思蓉狡辩：“教授是哪里毕业重要吗？重要的难道不是他现在在帛大吗？”
　　许适：“是不重要，不过你俩情报完全没用就是。”
　　许适今儿心情不错，原本酝酿了一肚子的话，就等两人开口后就怼回去，不过这两人运气不错，她俩还没开口，教授先开口咳嗽了两声。
　　这是要讲话的前奏，全班都小声嗡嗡瞬间静下来，教授习惯性地先看一眼台下在座，后而摆摆双手，示意底下脊背紧绷的各位放松：“我知道你们突然换教授，不熟悉我，没关系，因为我也不熟悉你们。”台下哄笑，他等笑声渐小后才继续：“这一学期我来带大家这门课，我不知道在座各位有多少喜欢或者对这门课感兴趣，也不知道在座同学有多少人是自愿来我系，或者只是志愿差错不得不来。”
　　他一说话就收敛了笑容，看着有些严肃，好像他从未笑过般。有几个成绩好的学生扬长脖子坐直身子，好像有话想说，教授这一棒子打死一班人的话让他们踹踹不安，总觉得要当面表示一些自己的观点。
　　教授摆摆手，示意他们都冷静些。他并没有给他们说话的机会，“我在帛大教书这么多年，哪些学生是迫不得已，哪些学生是咬牙负重，我心里还是有些数的。当然了，这不怪你们，当下环境中你们都没得选择，是分数选择你们。就拿十年前和现在对比，十年前帛大历史系的成绩和经管持平，甚至于各学院录取成绩差距都不大，现在呢，帛大最低分，低空划过。”他顿了一下，“你们可能不知道，去年整个文学院招生指数都不够，历史系最后补录最多，因为分数低。”
　　底下一片哗然，教授等了几秒，教室重新静下来后又继续：“历史不受重视，在帛大的地位也不高，甚至于全国来说都是如此，历史地位很尴尬，不像是经管、理工科一样好就业，更不像是隔壁中文那样选择多，学了中文以后还能考公务员做编辑出版，学历史能干什么？我八十年代毕业就进帛大教书，教了一辈子也买不起燕市中心一套房，可能全部身家顶多能买个厕所。”
　　李思蓉悄声说：“我怎么觉得老教授是想让我们转系的节奏？”
　　许适没转头，唇瓣轻启，声音极低：“老教授表示，受不了清贫你还是趁早转系吧。”
　　郑天琪：“哎呦嘿我这个暴脾气，姐姐我还非靠历史在市中心买套房不可。”
　　李思蓉：“靠倒卖文物么？”
　　许适：“五年以上，十年以下了解一下？”
　　郑天琪：“……”
　　许适笑一下，突然看见教授露出一丝苦笑，“……中国历史发展成现在这样，不怪同学们不喜欢。是中国篡改历史太过严重，太过无耻，所以使大家对历史失去信心，大家不再学习历史，不再喜欢历史，是理所当然的。是历史学家自己砸掉了自己的饭碗，使中国的历史失去了自己的价值和地位，使大家不再尊重历史，不再尊重历史学家、历史学科。”
　　许适把眉皱起来，身子也不自觉地挺了挺。
　　“虽然如此，但是我学了大半辈子历史，我从本科开始就学历史，到后来读研、教书，成为硕导、博导……我跟历史打了大半辈子交道，你们的历史教科书上有一部分也是我亲身经历过的。因此虽然有些强人所难，但我还是希望你们能够了解一些历史，哪怕只是作为兴趣而不是专业去了解，你们可以看近代，可以看明清，看唐宋，看魏晋、春秋战国，甚至于去看国外，日本、欧洲、希腊、罗马……多了解，多看书，因为历史实际上是未来史，学会历史，判断过去，展望未来。”
　　许适喃喃出声：“以史为镜，可知兴替。”
　　老教授教的这门课是主课，一周接近六个课时，许适的中国史并不好，她偏科严重，偏史也严重，常常自嘲为所学断代史，三国、魏晋了解一些，先秦春秋战国两汉唐宋元明清只能算得上知道，时间轴大多以皇帝为主，唯一称得上擅长的也只有近代史，再往前走，现代史又是只能称为知道。
　　但是老教授的课对她却并不无趣，相反还是影响颇深。
　　胡适的那句“大胆假设，小心求证”她一早就知道，并且一直都有意识地去做。但是教授表示这还不够，你还要有司马迁的“记史需批判想法，学术精神”。
　　许适不是很理解那句“学术精神”具体所指，锁着眉要问，教授边收拾讲义边笑笑：“这句没有正确答案，你要自己去悟。”
　　许适拿着被红笔批改过的课后小论文回座位，李思蓉问：“怎么样？”
　　许适的眉依旧没松开，“他说没有正确答案。”她挠挠头，“妈哟，我一大一新生哪来的什么学术精神啊，我连课本都没读完，还悟学术精神。”
　　郑天琪看热闹不嫌事大：“我为什么觉得他有收你做研究生的打算？”
　　许适：“呵。”
　　李思蓉挥着小拳拳：“加油我看好你。”
　　明知是玩笑，许适收拾好书包后还是正色道：“我以后大概会学近代史，古代史不在我考虑范围内。”
　　郑天琪：“啊，真可惜。”
　　李思蓉注意到一个词：“大概？”
　　许适顿一下，若无其事，“只是谦虚一下而已。”她把书包往肩上一甩，“毕竟我得给自己留些面子——我先走啦！”
　　跑出教室先掏手机看一眼——她下课前看见有QQ消息，但只扫了一眼就丢进口袋里直接跑上讲台找教授。
　　现在重新拿出来看，果然有，周亭筠的：“阿适，我看见了。”
　　附上一张微博截图，@适之：一个脑洞终于写完了，暴风哭泣jpg，自己太不容易了。（我不会公开发的，只是上来嚎一声而已。
　　周亭筠：不会公开发……是你写了送给我的那篇小说吗？它叫《醒黄粱》？
　　许适握着手机的手一顿，暗自骂自己简直网瘾大到不能忍，写完就写完，发什么微博，发微博就发微博，能不能先屏蔽一下当事人再发……哦，微博不能屏蔽，那做什么用作者号发！微博小号那么多，随便一个放飞自我都不会被看见！
　　许适无奈，对周亭筠又不会撒谎，只得硬着头皮：是。
　　从聊天框内看，对方显示在线，但许适没想到对方的在线就真的是在线而不是什么挂机之类的。
　　周亭筠秒回：啊，写完了吗？我很好奇诶。
　　许适犹豫一下，又看见周亭筠发来：乖巧坐等，眼巴巴jpg
　　许适笑一下：可是我还不确定写的怎么样，之后还要修改。
　　周亭筠：唔，可是你已经写完了呀，我现在就想看，我相信你啦，如果不是能见光的话，你怎么可能发微博庆祝。
　　许适默默鼻子，一时间有些尴尬，毕竟《醒黄粱》并不是一本单纯的作品，它几乎被她倾注了所有感情。这对一个作者来说是很危险的事，因为透过作品就几乎可以完完全全了解作者本人。
　　许适耍了些小心机，她要的就是这种结果，周亭筠那么聪明，看完全本后不可能不明白。
　　周亭筠：话说这可是你写给我的诶，主角原型还是我来着，我有权利第一时间阅读。
　　许适：有错字不怪我啊。
　　她把文件传过去，几秒后显示对方已接收。许适看了看所处位置，撒开步子想赶在周亭筠看完前冲回宿舍。


第65章 
　　许适冲回宿舍气喘吁吁, 看一眼手机, 没消息。她端起旁边的水杯咕噜咕噜喝完半杯, 看一眼手机, 还是没消息。
　　没看完？她路上花了二十多分钟，看书慢或者有斟酌字眼的习惯时, 这点时间确实会看不完。
　　又或者是看完了, 也看懂了意思, 但是不好说明？毕竟不是每个人都会喜欢拿自己当原型。
　　还有一种可能是她根本没看懂，自己小时候看《纳尼亚传奇》也只当了童话来看, 可是周亭筠怎么可能会看不懂，她是学理, 但也没偏科到小学生程度吧。
　　许适挠挠头，神经兮兮地绕着屋子快步打转。
　　终于在极度紧张地等了半个多小时后, 周亭筠终于发来消息：刚刚有点事，分心下第一遍没看太明白, 就又看了一遍。阿适你还在吗？
　　看完了全本，来找她了。许适稍稍松一口气，盯着屏幕默数时间，隔了接近半分钟才回复：在的。
　　周亭筠倒是秒回：我能问你几个问题吗？
　　许适这次不数时间了, 她直接打字：你问。
　　周亭筠：你给我的是完整版吗？结尾部分为什么突然断了？
　　许适：是完整版, 我觉得结尾正好, 你不觉得这样的开放式结局更有遐想吗？
　　周亭筠：老年人看文只想安安分分吃糖, 并不想费脑子。
　　许适：……
　　周亭筠：第二个问题, 为什么全程没有名字？
　　许适：就像第二人称用法一样, 没有写名字是为了能更迅速地融入角色中。
　　周亭筠：真的不是因为你懒么？
　　许适：……
　　周亭筠：开玩笑的。第三个问题，你为什么要把探险家写成南方人？
　　许适：喜欢南方啊。
　　周亭筠：上次是谁说自己是彻头彻尾的西北人的？
　　许适：……
　　周亭筠：诶我总感觉这样下去你要炸毛了。
　　许适：你知道就好。
　　周亭筠：还是认真问问题好了。你上次说这是送给我的，那么以我为原型的角色是剑客吗？
　　许适：是……
　　她犹豫一下，继续打字解释：但是角色就是角色，肯定会有艺术加工成分，你不要介意……
　　周亭筠说：哟西我猜对了，我刚开始就很喜欢剑客啊，提把古剑超级帅的，尤其舞剑那一段！原地打滚，卖萌给你～
　　许适把原来打好的字删掉，嘴角上扬：你喜欢就好啦。
　　周亭筠：我其实很好奇，你为什么要写这样一个故事出来？
　　许适蓦然想到她在新生报到时坐在通往燕市的火车上，所目是西北的山，所闻是西北的土，她想了想：最开始的原意不是这个故事，它只是一个很简单的探险故事，但是后来不知不觉就变了，故事情节有些不受我控制……
　　周亭筠：听你这么一说我倒是记起来，我最开始的观感是：第一章与之后完全不同，探险家是来寻找遗迹的，但直到结尾你都没有交代这一点。
　　许适：所以，bug了。
　　周亭筠：我不知道我的感觉对不对，我觉得你写到后边有一些逃避的意味？就好像是你不喜欢你现实所处，所以在文中挖个坑把自己埋了起来……
　　许适：又不是鸵鸟，埋什么埋。我刚开始确实是有，也可能是刚上大学有点迷茫，那阵子都不知道自己该做什么，所以才下意识这么写。不过再往后就好了呀，你看我后边还说这里相当于纳尼亚，当然，中国人一般都把此定义为桃花源，可是不管是纳尼亚还是桃花源，都会有回到现实的那一天的。
　　周亭筠：所以你在石碑上写黄永玉的话？
　　许适：我写那一段时刚好在看黄永玉的书，很喜欢他的处事方式和生活态度。
　　周亭筠：我懂了。那你现在找到自己的方向了吗？
　　许适：不能说完全找到，但是我已经看见那条路了。
　　周亭筠还想再追问，但是她脑中突然惊起一个念头让她怅然若失。她是一直都知道许适的生活动态的，许适从刚开学的略显青涩到现在能独当一面，她的成长速度几乎是百米冲刺一样，周亭筠常常会怕她跑地太快以至于后劲不足，读书读到死钻牛角尖的例子也不是没有，因此一直关注她，提点她，给她力所能及的帮助。
　　但是又不期然地想知道对方究竟能走到哪一步，底线又在哪里。可以说到现在还没有答案，许适就像一个无底深渊，怎么试探都没反应，不知不觉就会越走越前，自己还没反应过来就跳了下去。
　　直到现在还没落地，半空中没有时间、没有着陆点，周亭筠毫无办法。
　　她在一片黑暗中甚至不知道是不是还有别人也跳了下来，也不知道那人是不是已经落地。
　　她仓促地回一句“嗯”，视线不小心瞥到桌面上的一期mp3音频，那是许适不久前的一个yy访谈。她犹豫着试探：我能再问你一个问题吗？是关于你最近的一个访谈。
　　许适：诶？哪个？之前太浪给了好多剧组授权……你问呀。
　　周亭筠：你说你最近很喜欢南方的粥？是真的还是……
　　许适：是真的！是真的喜欢喝！
　　周亭筠：怎么改观了？
　　许适：唔，虽然很不好意思，但是我以前还是太狭隘了，很多东西我没尝试就以一己之言否认掉，这样不对。可能也是上大学后眼界更开阔了一些吧，我觉得本能拒绝是因为认知系统内未存在，所以我就试着去尝试了一下，最后发现不是粥的问题，而是我的认知系统太小。
　　周亭筠：这样很好。
　　她又跟许适随意聊几句，许适那边还有作业要写，周亭筠顺势说自己也要去忙。谈话到此为此。
　　周亭筠点开另一个对话框，敲一声：忙完了。
　　须檀发来一个表情包：你在忙什么……我干等了一个多小时！
　　长亭：工作。
　　须檀：呵，是跟适之聊天吧。辣鸡长亭，重色轻友！
　　长亭：这个不是重点，我们继续之前的话题。她给我的那本文我看完了，不明白的地方也问了她……
　　须檀：想看.jpg
　　长亭：她说不公开发，所以不能给你，醒醒吧。
　　须檀：……你这是在逼我拉黑你！
　　周亭筠没理她，继续自顾自说：可笑的是，我原来还笃定地信誓旦旦，但是现在我也不确定了。
　　须檀：啥？剧情走太快我来不及反应。
　　长亭：这么说吧，她成长地太快了，你懂吗？跟成长一起而来的是见闻，她看见了很多东西，也悟到了许多事，她身边有更多比我年轻也比我优秀的人，我不确定我对她来说是不是一个好的选择。
　　须檀过了好一会儿才回复，语气认真到连真名都叫出来：周亭筠，你有没有发现你上一句话里，有很多犹豫？
　　周亭筠一愣，重新看记录。
　　须檀：按照以往，如果你真的不确定，你会直接说你不好选择，而不是加一句“是不是”，你还有第二种可能性？
　　周亭筠犹豫一下，那句话完全是下意识的心声，她定了定神：她的文里有一个原型应该是她的角色，出身在南方，土生土长的江南人。但是她是西北人。
　　须檀：啊咧？也许是她喜欢南方呢？
　　长亭：她也是这么说的，但是我……说我自恋也好，我是南方人，我在南方长大。我的意思你懂吗？
　　须檀：啊，懂，“我来到你的城市，走你走过的路”，我懂的啦～
　　长亭：你这个猥琐的语气是怎么回事？
　　须檀：哎呀不要在意语气，你继续说？
　　长亭：总之从今年起她真的变了不少，她的上学期好像还像新生一样懵懂，但是这一学期，她说她已经差不多找到了她应该要走的路，并且在我看来是迈着毫不犹豫的坚定步伐。
　　须檀过一阵子回复：所以你怕了？你觉得她会有更好的未来？或者是，你怕她会把现在的一切都当做成长路上风景，花花草草蔚蓝天空看过就够了，顶多再拍进相机里，却不会止步，因为前方还有更多？
　　周亭筠闭上眼，呼一口气。
　　长亭：是。
　　须檀：……我是不知道你俩之间的全部故事，你跟我说话老是藏着掖着，但从我推断啊，周亭筠你是想太多。
　　长亭：我没有藏着掖着，那些略去的部分事关适之，我没有把她的隐私告诉第三个人的权利，但是关于我的部分，我全都如实相告了。
　　长亭：我想太多？……有吗？
　　须檀：……算了算了，不跟你计较。我问你啊，你现在不跟她说清楚的原因是什么？怕她还小，说出来会误导她？
　　长亭：是。
　　须檀：但是你前面不止一次说了，她成长地很快，既使我们算算她的生理年纪，一个上大学的成年人，会摒弃自己的思考，随意被别人误导？
　　须檀：周亭筠啊，你在一条死胡同里已经走了很久了。


第66章 
　　雨在下。
　　今天是周六, 周亭筠按照以往的时间表将起床时间推迟一小时, 原本兴致勃勃打算早起录音还债, 没成想在离闹铃响前几分钟时, 她被窗外的雨声叫醒了。
　　窗帘拉着，室内昏暗，周亭筠直接穿着睡衣下床去掀窗帘，外边果然下雨了, 还挺大。窗户上一片氤氲，外边那层不断有雨滴滚动，噼里啪啦一片响中, 周亭筠觉得自己的睡衣都在发潮。
　　她重新回到床上去, 闹铃正好响起来, 按灭, 重新回到界面上, 有微信。
　　简廉：冒昧打扰，明天有时间吗？父母之命不得不从。希望没有到你静坐听雨的早晨。
　　从某种意义上来说, 简廉跟她算是同一天涯沦落人，好像所有中国父母在自己子女岁数到了依旧单身的情况下都会着急，于是相亲顺应而生，七大姑八大姨的同事兄弟姐妹各种人脉都找一遍，周亭筠第一次跟简廉见面, 只因说一句印象挺好, 就被顺势绑定。
　　从心而论, 简廉这人挺不错的, 各方面都很优秀，周亭筠喜欢的大多数品行他都有，当初一步步接触下来也不是没有想过，只是因为时间太短她还没有看得更清楚而暂且将他视为朋友。简廉亦是。
　　但是现在她看清楚了，一切都有所改变，从前的想法自然也不能再作数。
　　周亭筠拿指尖在屏幕上扣了扣，想好措辞后发送消息：有时间，但是我想我得跟你谈一样接下来的事，约个时间吗？
　　简廉很快回复：那就约在中午？
　　周亭筠：好，你定地址，直接发我就行。
　　早餐过后，原定的计划都被一场雨打乱，周亭筠空出来大片空闲时间突然不知道该做些什么。
　　录音还债是不可能了，甚至是整个广播剧相关都没法做，倒是可惜了她闲暇时跟须檀学的后期。
　　周亭筠立在客厅内想了想，干脆去找一本书，拖张小沙发，坐在窗边看书听雨。
　　许适的周六早上过得还不错，由于下雨的缘故，全宿舍赖床不起。汤映雪其实还挣扎了一下的，她穿衣的窸窸窣窣声吵醒了郑天琪，郑天琪没看表，直接说：“雨这么大，起那么早干嘛。”
　　汤映雪一听有理，就把穿了一半的衣服又重新脱了睡回笼觉。
　　许适是最后一个起床的，她前一天晚上为了作业和文熬太晚，严重睡眠不足。醒时雨已经小了一点，躲在宿舍内听不太清噼里啪啦声，许适还去窗边确认了一眼。
　　楼下全是积水，再远一点，五颜六色的伞匆匆移动，马路上不时有车很缓慢地经过，这个天车没法走太快。
　　这样的天气连楼都不想下，李思蓉问：“要去食堂吃饭吗？”
　　其余三人犹豫一下，不知道是谁带头拖出存粮箱泡泡面，许适翻箱倒柜发现自己居然还多出两根火腿。
　　吃饭进行中永远都离不开手机，许适的习惯是先浏览新闻、校训，接着把全部时间都留给微博。
　　但今天的微博就像是炸了天一样。许适小号关注了很多博主，几乎各个圈都有，她为了防止混乱而特意花时间分类，配音那一圈齐齐预示着出事了。
　　最顶上那一条是新发的，来自某个后期：想起来之前做剧时，等了快两个月都没收到干音。其实cv们拖音也正常，毕竟大家都比较忙，但是在其他cv交音的情况下，拖音的也请自觉一点吧……
　　此后期是因为跟长亭有过合作，许适才拿小号关注她的。这条微博上转发，许适又往下划一下，原博露出来，一个知名策划，写的内容不多，不过是条挂人博。
　　许适把眉皱起来，一筷子挑起的面也停在半空中，面的味道和调料的香气混合在一起随着热气飘散开来，许适只是盯着屏幕，将原博点开仔细研究。
　　她看见了长亭的id。
　　李思蓉注意到她，“诶？怎么了？”她以为是某些新闻或者八卦。
　　许适摇头，没事。她把面和筷子一起搁下，切换成作者号，搜索原博，两只手打字转发。
　　原博挂的人是长亭，理由是拖音装死人。九宫格里附上了聊天截图，对方抓着不放的居然是去年年底的催音记录，最后两张图写：既然你太忙交不了音，那我们也只好换人了。打扰了。
　　对话图戛然而止，其实底下应该还有记录，许适知道是因为她当时不小心看见了长亭放在桌上的手机，屏幕来消息后自亮，她们在同一张桌子上吃饭，聊天看得一清二楚。
　　长亭跟她解释：她通宵录，音在第二天就交了。原本她在年底都是不接剧的，那部剧是安排在十一月中旬，但是编剧那边一直没给剧本，直到十二月底才发给她。
　　许适知道所有因果，再看见这条什么乌七八糟的甩锅微博，简直要气炸了，她做了几个深呼吸冷静一下以防自己口不择言才去回复。
　　回复完后去看了看原博底下的评论，之前第一条转发的策划也在评论中转发了，除了很多粉丝外，居然陆续还有别的士大夫或者cv们说话。长亭配音配到这个份上，圈内好一些的cv、士大夫几乎都能合作一遍，许适就看见了几个其它的所谓大大们。热评基本都是口诛笔伐。
　　许适忽然想起来他们好像都是一个社团。
　　于是继续用作者号写，把观点原因一条一条列出来，逻辑清晰。但可惜没有截图。周亭筠有定期清理内存的习惯，既使她没有，许适也不敢去打扰她。
　　说到打扰——
　　许适突然想起来自己还不知道周亭筠的反应。她赶紧跑去阳台拨电话，心里祈祷着周亭筠别上网。
　　雨滴的滴滴答答声音和手机声混在一起，看着眼前响个不停的手机，周亭筠有点发怵。
　　不用想也知道对方打来是做什么的，周亭筠犹豫着想反手挂掉，看见备注又犹豫了一下。挂掉也不好，对方总归是为自己操心……
　　周亭筠心一横，接通，她揉揉眉：“妈。”
　　周妈妈打来电话是问进展的，周亭筠装傻：“什么进展？”
　　“还能有什么进展，你跟简医生啊，怎么样，相处如何？”
　　“就那样。”周亭筠在几次会谈之后终于成功摸清自己母亲的套路，只要再多说一句关于简廉的好话，她就会立马掏出字典想孙子名。
　　“就那样是哪样？我觉得简医生人就挺好的……”那头是一顿夸，就像是自己父母对待别人家的孩子一样。
　　下雨时的窗前潮意十足，她只是站了一小会儿，就感觉衣服全粘在了身上，燕市的雨是北方的雨，潮却是南方的潮。
　　周亭筠看着窗外雨幕，周妈妈的话一句都没听进去。
　　大抵是察觉到她的沉默，周妈妈停下来：“我说话你听见没？”
　　周亭筠下意识“嗯”一声，反应过来后试探地问：“妈，如果有一天我喜欢上一个人呢？”
　　周妈妈被她问地愣一下，反应过来时话语里掺杂了笑：“你要求那么高，居然还能喜欢别人？”
　　周亭筠“……”
　　这种被自己亲妈嫌弃的既视感时怎么回事。
　　不过听这种反应，周亭筠却顿时松一口气，“所以麻烦你，不要再把我和简医生扯在一起了。”
　　周妈妈迫不及待问：“对方是什么样的人？”
　　什么样的人……周亭筠第一时间想到的事一双眼睛。她笑了，说：“明亮，执着，眼中永远都有光芒，亮晶晶的，还爱笑，笑起来时眼睛就弯成一个月牙，她自己没察觉到……”
　　话音低下来：“她从高中时就喜欢我了，我一直都不知道我的想法，但是现在它一点一点明晰起来，妈，我爱她。”
　　周妈妈沉默半响，忽然笑：“我还是第一次见你这样。不过，亭筠啊，感情这种事情可不能强求，不是说对方喜欢你你就应该答应，你要对你自己和对方的感情负责。”
　　周亭筠立刻道：“妈，我喜欢她，我知道我在做什么。”
　　她做事向来果决，唯一一次就是对许适的情感暧昧不已，这其中掺杂了太多东西足以影响她的判断，但现在迷雾被拨开了，她就不能再犹犹豫豫自欺欺人。
　　不知道为什么，声音好像在雨天里更容易传播，她现在耳边混着急促的滴答声，远处骑车的鸣笛居然也听得清清楚楚。但看是看不见的，擦去玻璃上的水汽也只能看见远目的小区其它楼，和楼下的绿化设施。
　　周亭筠重新将注意力，拉回来，想到许适，语气又低了许多：“只是……我不知道她现在还喜不喜欢我……”
　　大学生活那么丰富，她可能已经看清了以往的那些爱慕其实都是过眼云烟吧。


第67章 
　　待机的电脑忽然疯了一般地发出“滴滴”响声, 周亭筠一手拎着电话, 一边去看电脑。
　　须檀的消息, 她的头像在通知栏中疯狂闪动, 周亭筠看得有些头晕。
　　须檀：长亭大大你在不在！
　　须檀：在就吱一声！不在也吱一声！在线等！
　　须檀：大大你被人挂了你知道吗！赶紧上线！变天了！！！
　　周亭筠嘴上还在说着话，看见这条消息后, 后边的句子卡在嗓子里。
　　周妈妈疑惑她话说半截：“亭筠？”
　　“嗯, 我在。”周亭筠回一句, 单手打字：我在。什么情况？
　　须檀回她：对方挂你拖音，现在两边粉丝包括圈子里的人都在围观说话, 你赶紧去看！
　　周妈妈在电话里说：“你既然知道自己的心意，那就早一点下决定……”
　　周亭筠开网站上微博, 都不用她特意搜索，信息栏几十条小红点全是有关这次事件。
　　她随便打开一个就进了原博, 看完有点心凉，还有些难过。她记性很好, 能清晰地记得当时的聊天内容。
　　她回复须檀：我看了。
　　嘴上给周妈妈一个回应：“嗯，我知道。”
　　须檀又开始噼里啪啦打字，周妈妈隔着电话继续叮嘱她，周亭筠开始快速浏览微博评论及转发。
　　须檀在最新消息中突然发来三个感叹号, 紧接着说：我的妈, 你快看微博！适之转发了！
　　周亭筠心里一惊, 也顾不得周妈妈在说什么, 她先下意识点击刷新, 页面显示的是最新微博上关注的其他博主, 她这时候才意识到该去刷新特别关注。
　　她看见许适替她辩解的话，一条博字数不够，她连着转发了三条，最后一条是将前面的汇聚起来，图文结合写得更完整。
　　@适之：我不是网配圈的人，但是我所认知的长亭无论哪一点都非常优秀，我能认识她可以说是非常非常幸运的。刚才有很多人说我站队，那这一条就算站队吧，我站长亭这一边，一直都站。以上。
　　须檀继续夺命连环call：长亭大大你看见没，她说她无条件站你！
　　周亭筠握鼠标的手停住，她似乎有些怔神，连自己妈妈什么时候挂的电话都没注意到。
　　她盯着适之的那几条微博看了又看，仿佛要从句子中一个一个扣着字眼地分析意思。
　　屋里很近，只有电脑运行过久时自启的风扇声，外面还在下雨，雨砸在玻璃上，顺着玻璃往下滑，冷空气顺着缝隙漏进来，它们似乎无处不在。
　　周亭筠两臂的袖子都挽在肘部，她没感觉到冷，连一丝凉意都没感觉到。
　　隔着窗户忽然听见人声，一个年轻的女声，大概是因为没带伞而抱怨，声音带着符合年纪的清脆。
　　周亭筠忽然回过神，就像是刚从静止的时间内走出来一样缓慢地眨了一下眼睛。这时候才发现眼镜不知道什么时候滑落了一点，她看东西一半模糊一半清晰。
　　还有左手，原先是举着手机的，现在电话那头的人已经不知道挂断了多久，她却还举着。周亭筠动了动，左手连带着整条胳膊都有发麻了。
　　须檀的头像还在滴滴滴地响，她没理，转而从好友列表里点到许适，点开对话框。手放在键盘上却不知道一时间要说什么。
　　周亭筠泄气般地身子往后倒靠在垫子上，目光离电脑远了些，自然也就能看见一直亮屏的手机，上面有三个未接来电。
　　许适连着拨了三次号码，三次未接通。她只当是对方确实在通话中，其它的可能性都被她刻意排除掉。
　　雨还在下，滴滴答答落个没完，天阴了一大半，屋子里不开灯有点暗。身后突然亮了一大片，连照着阳台也亮了。
　　许适往后看，隔着阳台玻璃看见屋子里刚开的灯。学生宿舍内只有日光灯，灯一开就晃地刺眼，白色的光照在白色的书本纸张上，许适觉得自己的视力就是这么近视的。
　　她现在开始怀念起家中自己卧室内的那盏护眼小台灯了。许适把头后仰轻轻靠在玻璃上，重新按亮手机屏打算拨第四个电话。
　　手机突然卡顿一下，一秒后亮起来电显示。
　　许适被突然的响声吓得一个激灵，手一滑，也不知道划到了哪个选项。
　　等许适反应过来时，屏幕上显示通话近一分钟。
　　许适感觉对着话筒喂喂喂几声，听见那边很讶异地问：“阿适，怎么了？”
　　许适忽然不知道该怎么说话，她不擅长去刻意隐瞒一些东西，话也说得结结巴巴：“那个，你，你今天上网了没，呃，你今天忙不忙……”说到后面索性闭口，这说的都是些什么玩意？
　　周亭筠耐心等她结巴完才一一回答：“今天周六不是很忙，上了，我也看了微博。”
　　许适心里一惊，立刻凭着本能说：“你别听她们胡说，那些根本就是断章取义……你别生气，你别来理她们，你，你……”连着说了好几个“你”字，周亭筠在那边静静地听，许适一咬牙一跺脚干脆说出来：“周亭筠你别退圈！”
　　“嗯。我不退。”周亭筠说，接下来似乎还有话，可她却断在了这里。许适等了一阵子不见对方继续，她有些急：“周亭筠，长亭，你、你不要太在意她们都话，只是一群跳梁小丑，你别多想……”
　　“那些不重要。”周亭筠忽然开口，许适提着勇气说了一半的话被打断，她思维一时还没跟上，过了两三秒才反过来。
　　“她们和微博都不重要，看那些东西纯属浪费时间。”周亭筠停了一秒像是在给许适反应的时间，“你现在在哪里？我来找你，我有话要跟你说。”
　　“呃，学校……在学院主楼的自习室里。”许适说话间在脑中快速过一遍帛大粗意地图，从离校门远近距离和能散心景色优美来看，翼然广场最好不过。
　　“好，你在翼然亭等我，一个半小时后，不，四十分钟后翼然亭见。”
　　从这学期刚开学起，帛大校庆就被提上了日程，校庆一直要从三月初持续到五月中旬，因此几乎每天都有校友重回母校。周亭筠也是校友，对方和她都深知校友身份会在帛大校庆时起到的作用，入校不必排队就是其中一点。
　　许适简单收拾了一下，为了让下意识的话显得真实，她背了书包，往里边塞一本教科书和笔记本。
　　周亭筠的生命中好像没有一次是像现在这本如此紧急的，她几乎慌慌忙忙跑出门，取了车开出小区后才发现自己没有带伞。
　　外边的雨还很大，周亭筠抿抿唇，毫不犹豫地驶上马路。
　　家离帛大不远，现在不是高峰期，堵车也不严重，周亭筠深呼吸了几下，勉强压下自己活跃地过分的心跳，拽了安全带出来系上，车速也放慢了点。
　　许适来得太早了，说是四十分钟后，现在却还有接近二十分钟。许适进亭子后就合了伞，但即使如此，亭子内还是有被风吹进来的落单的雨滴。
　　许适瞅了眼座椅，上边有水，她犹豫着从兜里掏出一张纸擦水，一张纸没吸赶紧，纸湿了成一片滴滴答答往下落水，椅子上的水却还是那么多。
　　许适干脆放弃，站在亭子中央插上耳机。
　　雨好像又小了一些。许适看一眼表，还有五六分钟，她向四周张望几下，相比之前的细密，现在的雨滴完全是一群游兵散将似的。亭前的湖水被滴起片片涟漪，有几条金鱼快速地游过去。
　　雨快要停了。
　　许适听见蹦跑的脚步声。她转过身子，周亭筠站在刚进亭那里小口喘气，她身上有些水汽，像是淋了雨。
　　许适皱眉走上去，走得近了就碰衣料，对方的衣服发着潮，像是遇见了南方的梅雨季节。
　　许适当即就把眉皱起来，“你怎么没带伞？今天雨这么大，淋一场你要感冒的！”她把对方的反常和今天发生的事一对比，不难得出结论：“网上那些东西看看就好不要上心，我刚开学你就对我一通建议，现在到了你身上你怎么也这样……”
　　“忘记带了。”周亭筠说，好像全然没听见许适的补充。许适顿时就把眼睛瞪地铜铃一样。
　　周亭筠却摆摆手，“别管这些，这些都不重要，我现在有更重要的事问你。”
　　她说罢深吸一口气，许适被她的眉眼严肃盯地莫名紧张：“你、你说就行，我一定知无不言，言无不尽！”
　　许适说着，还滑稽地拍胸脯保证，她脑子转了个弯，猜测对方是不行想问微博留言的事。
　　于是她开始提前演练起来，哪知周亭筠却又是深吸一口气，下决定决心郑重其事地问道：“许适，你现在还喜不喜欢我？”


第68章 
　　雨停了。好像只是一瞬间的事, 太阳从乌云中露出来, 天空放晴。
　　亭间檐上有雨滴流下来, 滴答滴答往下滴, 下面是泥土，泥土间有一个被水珠砸出的小小的水坑，檐上的水滴滴答答全砸进水坑里，从肉眼看来只是一瞬间的事, 延迟拍摄却能清晰地捕捉到水珠落下一瞬间被激起的浪花。
　　许适皱起眉，抬头看见周亭筠的神情，不是在开玩笑。
　　她下意识觉得自己应当说不喜欢好让周亭筠放心一些, 她知道自己的一厢情愿并没有什么用, 周亭筠曾经也说过自己的感情不会对她造成困扰, 但年少时不懂事地把感情一股脑说出来, 现在的年纪再说不懂事就真的是智商问题了。
　　可是, 还是说不出口，活了这么多年就只喜欢这一个人, 二十多岁还没大学毕业也依旧有意气风发藏在心里，还没被磨掉锐气，还可以一腔孤勇几年，就这么否决掉自己的感情……不甘心，从来都不甘心。
　　何况对方也给了她时间让她证明。许适不确定她还有多少时间, 也不知道自己一股脑拿出的证据够不够。可自己现在至少还死死抱着一根稻草, 飘飘浮浮, 好歹没有沉下去。
　　“喜欢的, 到现在也还是只喜欢你一个。”咬着唇犹豫一下，觉得自己该解释清楚：“我曾经说过感情是很美好的，你没有否决，说明你也是肯定了我的话的，那么对于我的感情……”
　　“阿适，很抱歉打断你，但是我只想知道，你分不分的清喜欢、崇拜，和爱？”
　　周亭筠今天好像一直都是很急躁的样子，许适突然被打断后一口气还吊着，听完便舒下气了，点点头：“分得清。”
　　“那么，重新确认一下，你喜欢我，是对爱情的喜欢？是想跟我在一起，像情人一样？”
　　许适觉得今天的周亭筠有些怪，她轻轻皱眉打探着周亭筠的表情，已经能很轻易地辨别，那是焦急。
　　许适点头，“对。”
　　周亭筠忽然长舒一口气，像是确认了什么大事似的，她笑起来，在许适眼中，她的每一个笑容都是带着圣光还上了滤镜的。
　　周亭筠问：“那你想不想跟我在一起？”
　　雨后的翼然亭中能闻见青草香味，许适抽抽鼻翼，这种香气混合着泥土的芬芳全都一股脑地钻进翼然亭中。
　　亭间两旁的树也都被冲洗地干干净净，已经逐渐变深的颜色和嫩绿的新长出的叶片混合在一起轻轻随风摇曳，许适听见鸟鸣声，有树的地方总是会有鸟的，何况雨后是捕食的最佳时间。
　　透过镜片的反光能看见身后湖面上起了彩虹，都说风雨之后见彩虹，许适却见得不多。西北很少下雨，雨过天晴也很少，最常见的是雨停之后天还阴着。她倒是常在夏天见洒水车驶在马路上，《致爱丽丝》隔着一条街都能听见，远远的看着洒水车慢慢开过，朝天洒的水还没落下，屁股后面就跟了一串彩虹。
　　许适小时侯看一部电视剧，里面的主角说只要冲着彩虹许愿，愿望就会实现。她现在倒是看见了彩虹，但却不知道该许什么愿望。
　　周亭筠顺着她半垂着的视线看，地上什么都没有。刚下过雨后气温还很低，她身上的潮湿也未干，周亭筠却突然觉得热，她额上出了一层汗。
　　许适忽然听见对方的声音有点变化，周亭筠把声音压低了一些，声音有些哑，半带着气声，气也给不足似地委屈，“我知道我错过了许多，那些是我的错。但是你之后的人生我不想再错过，你能不能给我一个机会？”
　　许适抬眼看对方，眨了眨眼，一瞬间有些搞不清楚状况，下一瞬间她听明白了周亭筠的意思，对方在告白吗？这个认知让她的心突突狂跳。
　　她现在该回答什么？矜持地点头？害羞地表示自己要考虑一下？扑入对方怀里投怀送抱？找准位置吻下去？
　　见鬼，她被巨大的喜悦冲昏了头！
　　她咳嗽两声，脸很红，紧紧抿着唇露出一个微笑。有风吹过来，轻轻吹动她的头发，许适深吸一口气：“如果你是真心诚意，那么什么时候都来得及。”
　　周亭筠笑了，“我能不能理解为你回答了‘好’？”
　　许适点头，点头的时间比以前长了些，“好。”
　　周亭筠的眼睛里一下融了很多笑意，她依旧是带笑的模样，伸出手来，她不知道是在什么时候慢慢接近了许适，现在她们都距离很近。
　　许适看见她手伸过来，明明只是一瞬间的事，在她眼中却好像是慢动作回放一样。对方的手看弧线是想摸她的头的，许适乖乖站着没动，周亭筠的手却在半空中拐了个弯，直直抚到许适脸颊侧，顺着颌骨曲线依着耳垂，五指搭在脑后被梳成马尾的头发上。
　　周亭筠往前走了一步，许适对对方的前一个动作还有些懵，看见周亭筠迈步子也就没及时后退，她们现在的距离是容不下任何一人往前再走一小步的。
　　结果就撞入一个怀中，周亭筠没拉自己入怀，反倒是她自己往前一步投怀送抱。
　　许适今年又长了一点，本就跟对方差不了多少的身高现在已经追到持平，许适的下巴随着对方这一步而抵在对方肩上，可能撞到了某块骨头，也有可能是锁骨。
　　许适闻见淡淡的香水味，周亭筠用惯了的那一款，是春天的味道。
　　周亭筠的声音在她耳边响起，距离就像是她从前隔着耳机跟对方连麦，只不过现在是真人站在她身前，甚至是以一个极亲密的姿势跟她说话。
　　许适从来都没敢想过。
　　周亭筠轻轻说：“阿适，你辛苦了。”
　　许适的眼睛有些酸，她闭上眼睛，觉得睫毛被沾湿了，她犹豫了一下，小心地带着试探地动了动双手，两臂缓缓地抬一点，轻轻地只挨着衣服环住周亭筠，下一秒感觉到对方的手也穿过肋骨抱住她。
　　许适松了口气，放心地抱住周亭筠。
　　她感觉到有一个轻吻落在了自己耳垂上。
　　午饭时许适取了食堂一楼十五号窗口点口袋饼肉松和鲜橙嫩排骨，这是她第一次来帛大时跟周亭筠吃的第一顿饭。她现在还记得当时在排队的周亭筠转头过来压低声音带点小狡猾，“让帛大老学姐告诉你，这家窗口的口袋饼肉松和鲜橙嫩排骨是经典。”
　　许适对着面前的餐盘露出笑，掏出手机拍了一张发给周亭筠。过了几秒得到对方一个微笑的颜表情。许适收起手机，喜滋滋拿起筷子。
　　周亭筠从早上开始就马不停蹄，一早上做了许多重要的决定让她有些恍如隔世的错觉。她看一下表，晚了十分钟。
　　许适原本想跟她一起吃饭的，但无奈她中午跟简廉有约，周亭筠在说原因时犹豫了一下，没说简廉的名字，只说是一个朋友。许适神色有些失望，但她很快就露出一个乖巧的笑：“那，午餐愉快！”
　　周亭筠向来都分得清主次，一顿午餐和跟简廉摊牌哪个重要一目了然，但这一刻她忽然有些埋怨早餐的自己为什么要把时间定这么紧。
　　她踌躇着，最后还是许适催她，周亭筠给了她一个拥抱，保证道：“等我忙完后，下午我来接你，晚上回家吃。”
　　“诶？不用了……”许适瞪着圆眼睛，看见周亭筠认真的表情。
　　她跟简廉约在上次那家餐厅，在有限的几次“约会”中，最后的吃饭地点十有八九都会是这里。简廉很钟情这里，周亭筠却觉得还好，她留学一年顿顿西餐，到现在还觉得有些腻味。
　　简廉已经到了，原本坐着，看见她就站起来对她打招呼，周亭筠道了歉，对方一笑并不在乎，他把菜单转向周亭筠，依旧由她点。
　　等餐时间照例是聊天时间，简廉温温和和地问：“你今天有事想跟我说？”
　　周亭筠点下头，他似乎已经猜到了话题，还是温和一笑：“是感情的事情吗？你已经做了决定？”
　　周亭筠有些局促，她犹豫地组织措辞：“你……很好，但是，我心有所属。”
　　简廉了解地点头，他又问：“这么来说吧，如果没有许适，你会不会跟我结婚？”
　　周亭筠皱起眉，很快又松开，“……会。”
　　“你迟疑了。”
　　“我跟许适……我们两个之间很复杂，我认识她很多年了，早在你还没出现前她就已经明确表示喜欢我，但是我拒绝了。”
　　简廉脸上的表情没变，他仿佛只是像听故事似地，身子前倾了一下，礼貌地问：“那么导致现在这个局面的原因能让我知道吗？”
　　“她为我做了很多，我看见她的决心和她的努力，也知道她的认真对待。”
　　简廉点头，他脸上浮现出一个真诚的笑，“祝你幸福。你们两个确实很般配。”
　　周亭筠愣了一下，几秒后笑着说：“你知道一个月前，我周围认识你的人怎么说我们两吗？”
　　“怎么？”
　　“你们两个很般配。”
　　简廉说：“巧了，我周围也是。”
　　两个人忽然像是触到了什么笑点似地相视一笑，好在都还顾及着场合不对而忍住了笑声。
　　周亭筠缓了一下气，认真道：“祝你幸福，认真的。”
　　简廉点头，“会的。”


第69章 
　　什么？刚开学就考试？还让不让人活了！
　　许适对着群内公告愁眉苦脸, 看了看日历, 发现考试时间就在下一周。李思蓉从她身边经过, 撕掉面膜后一脸愁苦：“这下好了, 周末又得在图书馆通宵了。”
　　郑天琪从床上边探出头：“说得好像你真通宵过一样。”
　　许适坐在桌前双手撑下巴，看一眼考试内容后无奈地抽出书做复习计划。
　　周末的约会自然也要取消了。
　　许适呈大字形趴在桌上, 下巴抵着的是一本高数题, 笔被随意搁在一旁, 笔帽开着，笔尖朝脸。
　　周亭筠分神看一眼视频, 提醒道：“笔尖要戳脸了。”
　　许适微微动动胳膊肘，擦着题册把笔滚到边上。之后她又重新复原原先的姿势, 也只有不时的眨眼才能显出她还活着。
　　周亭筠见状无奈笑一声，“这么懒？”
　　许适点一下头, 无精打采道：“我再缓一会就玩复习。”
　　周亭筠了然：“数学？”
　　许适干脆眨一下眼睛做为回答，“要命了简直。”她一开口就合不上, 之前的无精打采全都化成吐槽：“你说哪个学校会在下半学期开学就考试的啊，脑子有猫饼么，就算是期中考也太早了点吧……”
　　怨气满满地说完一句，她又拿下巴垫着书做支力点。周亭筠听她毫不讲理的抱怨后居然还很好脾气地哄她, 许适这回终于起身有了个正形, 不过也仅仅只是把她那颗沉重的头颅从书本上抬起来, 拿手撑住半空中的下巴而已。
　　“长亭大大你变了啊, 你以前不是这样的。”
　　周亭筠原本在埋头敲键盘, 闻言单手扶了扶耳机, 眉眼轻挑一下，抬几分视线给视频中的人，“怎么？”
　　许适的目光倒是全心全意放在视频中，撑着下巴自然低头，“喏，我高中时喊累，你那时怎么说的？”她换个语气，戏谑道：“许适，撑一撑就过去了，你得加油，不要松懈！”
　　许适对于模仿毫无天赋，她学周亭筠学得不三不四，反倒是先逗笑了自己。周亭筠身子向后倒靠在椅背上，没了她的遮挡，房间布局也露出来更多，许适“诶”一声，“你在录音么？”
　　“在工作，等一会儿要录，索性直接待在这里，也省得再跑。”
　　许适撇嘴，在心里道：也是够懒的。
　　周亭筠突然说：“我那时候的下半句话你还记不记得？”
　　“嗯？”许适反应过来周亭筠这是把话题又倒回去了，她皱着眉仔细想，“呃，你必须要考出来？”
　　周亭筠点一下头，“现在你已经考出来了。”
　　“啊，是啊。”许适说：“现在再回想一下，明明只是一年前的事，却觉得高考已经离我很远了。”她把手放下去，习惯性地将两只胳膊叠在一起放着，“比起那时候，我现在真的太松懈了，好像大学之后就各种懒癌的。”
　　“是你的目标变了，高中的路短而窄，一门心思往前冲就是，现在却是你要静下心慢慢积累的时候。你有了更大的目标，不只是埋头学习而已。”
　　许适动了动身子，“那你对我有什么期望么？”
　　“你想要有什么期待？”
　　“不知道。”许适想了想，舔唇说：“总会有什么期望的吧？比方说你大学期间有什么没完成的有遗憾的事、你想学却没能学的东西……你看啊，我现在还年轻，还有时间，你的遗憾我可以替你完成。”
　　周亭筠好笑问：“我的遗憾为什么要你完成，我有手有脚自己努力一下也可以吧。”
　　“啊，用词不当。”许适挠挠头，“但你总是对我有点期望的吧？”
　　“比如呢？”
　　“唔，克己？慎独？明善？诚身？成为一个正直的人？总会有的吧？”许适坐正身子，“我现在还在长，还在接受新思想，喏，你早点说我早点学啊。”
　　周亭筠笑，“你是把我当做你监护人了吗。”
　　许适又挠挠头，她意识到自己坐正后有一部分出了摄像头范围，就又驼了一点下来，头顶刚好进入视频内，她吐吐舌头，“不自觉啦。”
　　在一起后，许适觉得她们两之间的相处模式可能会跟以前不同，可事实上却跟以前没什么不同。以往周亭筠处处包容她、教诲她，现在也依旧包容她、教诲她，好像生平最多的耐心和最大的期望都放在了她身上。
　　许适比周亭筠小了太多岁，这些年岁积在一起让她注定在学识、经历上比不得后者，许适做过追赶，但就像困兽之斗一般效果甚微。周亭筠对她亦师亦友亦情人，现在成了情人还是亦师亦友，很多时候不自觉就会想借鉴前人的经验。
　　周亭筠眼眸微凛，许适下意识做听从姿态，周亭筠露一个安抚的笑给她，“不要说我的，你自己有什么想法？”
　　许适没料到问题又抛回给她，凝神思索了一会儿，“还是想做一个正直的人吧，要温和诚善，不敢说对社会有用，至少也要无害。”
　　周亭筠便笑笑，肯定道：“那便按你自己所想的走吧，那就是我对你的期望了。”
　　许适不饶地追问道：“你个人对我真的没有吗？”
　　“希望你开心，做自己想做的事。”
　　许适不太明白地点一下头，点头时迟疑着，动作就跟打盹似的，头颅重重砸在半空中，“好吧。”
　　周亭筠不再过多言说什么，见许适的追问结束，便又问：“还有什么想对我说的吗？”
　　“啊？哦，暂时没有了。”
　　“没关系，不急，若是还有的话，以后你可以慢慢问。”周亭筠嘴角挂着极深的笑意，“你会有很多时间。”
　　许适听出她的弦外之音，嘿嘿傻笑几声，指指桌上的习题说：“我要学习了，你也工作吧。”
　　周亭筠嗯一声，就真的移了视线不再盯着视频中的许适。耳机中时不时传出键盘声和鼠标声，许适重新拾起笔，悄悄又看了视频中的人几眼，这才带着满足继续做题。
　　帛大的考试在学生间向来以难和多著名，难的是一整本书几乎全是重点，多的是一月一小考、一季一大考全凭教授心情。不巧的是人文学院各教授们几乎都是土生土长帛大人，年龄大一些的还经历过老帛大跟西南联大，因此当年的考试怎么考，现在也怎么考，腐朽到丝毫不跟现代大学接轨。
　　许适苦读一阵子书，最后的成绩刚堪入目，头几名都被有天赋的学神们摘去了，许适头悬梁锥刺股只拿个前十名，她倒是看得开，对着成绩哀叹几声果然比不得后，就扔掉成绩单继续埋头雅思。
　　待到五月校庆之后，学校就会正式受理国际交换生项目，她必须赶在那之前拿到成绩。
　　周亭筠对雅思倒是有些经验可谈，许适备考前缠着她问经验，周亭筠手把手教她，最后发现其余还不错，只有写作老是用中文思维。
　　周亭筠笑道：“你这样不行啊，太辱没你作家的名声了，写出来的东西从英文方面完全无美感可言。”
　　许适看一眼自己写的，只能说是一篇考试文，却称不上美文，她苦想了一阵，翩然一笑，“没关系，反正我还有时间。”
　　周亭筠拿一根指尖点一下她的头，“嗯，多看一些英语原著就会慢慢懂的。”
　　许适吐舌，“还好我学的不是古典文学。”
　　周亭筠立在她身边半天不走，许适：“还有事么？”
　　周亭筠伸出胳膊凑在许适眼前，许适下意识往后趔趄一下，下意识想到自己在家撒娇时会把胳膊伸给妈妈，心想对方莫不是也像自己似的，想要自己给她按摩？
　　许适犹豫半天，手动了动，正要伸上去，忽然听见对方说：“快十一点了，早点睡吧。”
　　许适大囧，欲搭上去的手连忙虚握着，原来对方是让她看手腕间的表。
　　许适点点头，“好，我去洗漱。”赶紧冲出房间，转个角落在周亭筠看不见的地方拍拍胸脯心道好险。
　　许适备考时为了方便及时询问，周末间就住在周亭筠家，对方行动迅速让许适猝不及防，早上她还在上课时才接到对方的信息，下午下课后就收到在停车场等她，吓得许适撒开丫子冲回宿舍取了书就往停车场跑。
　　许适在半小时后擦着头重新回卧室，看见周亭筠在铺床，她顿了几秒，靠着门框呆在原地。
　　周亭筠察觉到，转身给她一个疑惑的眼神。
　　“不，没事。”
　　于是周亭筠又重新忙手头上的事。
　　许适立在原地做深呼吸。
　　救命，她们要同床共枕了！


第70章 
　　事实上当然是许适想多了, 同床共枕就只是字面上的意思而已。
　　许适以往来周亭筠家时, 对方都顾及着她的心情而把床让给她, 自己却睡沙发。也有那么一次例外, 周亭筠喝醉的那一天她扶着周亭筠上床，但也只是缩在周亭筠身边稍躺了一会儿就自觉跑去沙发睡，她那时候当然也可以选择床，不过她下意识地在心里否决了。
　　所以今晚这次还是她们真正第一次睡在同一张床上。周亭筠没有说, 不过她明白对方的意思，现在双方身份变了，周亭筠就没必要再多此一举。
　　周亭筠铺好床后让许适选位置, 许适选靠窗那一边, 秉着早死晚死都得死的心态蹬蹬蹬一溜烟儿跑上床拉过被子裹着自己, 被子下是盘起的腿, 许适把被子拉到胸前才停下, 睁着圆眼睛无辜地看对方。
　　周亭筠对她的自觉上床很满意，站在床脚赞许地点点头, “早点睡吧，晚安。”
　　许适拉被子的手松了松，于是被子又滑下去，堆在腰间，这套路不对啊。她说：“晚安, 那你呢？”
　　“我等会儿睡, 现在要跟须檀聊一聊新剧……”周亭筠走到门口, 顿了一下忽然想起什么, 又问：“你……介意吗？”
　　许适莫名其妙：“介意什么？”
　　“我在跟另一个女人聊天，在你睡了的深夜时。”
　　许适好像明白了什么，不过面上依旧是懵的：“有问题吗？”
　　周亭筠认真道：“如果你介意的话，我会找她重新约时间聊。”
　　许适：“那我应该介意？”她抓抓头，从面上表现出来她快速地思索了一下，“去吧去吧，我不介意的。”又想了想，“注意点时间，早点休息啊。”
　　周亭筠面色复杂，她似乎被气笑了，“这时候你应该介意的。”
　　“啊，明白了。”许适写了这么多年的小说，这一刻终于明白这种莫名吃醋的狗血剧情发生在了她身上，她做个鬼脸：“可是我确实不介意啊，你做什么是你的自由，哪有把你绑在我身边的道理？”
　　周亭筠走向她，许适的眼睛微微瞪大了些，对方在床沿处坐下来，许适往里挪挪，让出更大空间来。
　　周亭筠伸手揉了揉她脑袋，许适平时都是扎着头发，一碰脑袋就会弄乱头发，周亭筠也很少摸她的头，但现在不一样了，她刚洗完澡头发散着，周亭筠揉的幅度大了些。
　　许适轻微晃一下脑袋表抗议：“你在摸小狗吗？”
　　周亭筠笑出来，轻轻拍拍她的头，“哪有把自己比作狗的？”
　　许适鼓着腮帮子瞪她，周亭筠收回手。
　　“以后如果你有介意的地方，一定要跟我说。”周亭筠侧坐在床延边，正脸对着许适，“我不是万能的，你的想法我不知道，所以你得说出来，什么都可以。”
　　许适眨了眨眼睛，她一时间有些被吓到了，好半天才点一下头，“好。”
　　周亭筠看出对方并没有放在心上，她没再过多解释，本想起身时，却看见许适睁着眼睛看自己，眼睛很干净，里面有水一样在荡。许适上床时已经把眼镜摘了，她知道现在的世界在对方眼中只有马赛克一般模糊的影子。
　　周亭筠心中恍了一下，她心念一动，单手扶了许适的肩，稍稍偏头调整角度，许适挑眉，启唇发出一个疑惑的单字节：“嗯？”
　　她吻上去，下文全都烟消云散。
　　周亭筠感觉到手下许适的整条胳膊倏地绷紧了，同时感觉到好像少了几分呼吸，但多了唇间柔软。
　　周亭筠睁开眼，近距离看见许适的睫毛颤地厉害，她在心里笑一声，退开了。
　　许适在她离开后就猛地睁开眼，鼻翼有明显的扩张，那是猛烈吸气的表现。
　　周亭筠没忍住，轻笑出声：“下次记得呼吸。”
　　许适脸上微红，声音如蚊音：“是你太突然了。”
　　“没关系，多练几次就好。”周亭筠的手还搭在许适肩膀上，现在她感觉到许适的胳膊放松了，于是她又很快地瞬间凑过去，许适的反应力大不如以前，她钉在了原地。
　　周亭筠在许适耳边用气声说：“你给了我大度，这是我给你的回礼。”
　　说罢赶在许适有所反映前迅速逃离现场，她还随手关了灯，一直快速走到书房中才停下来，单手抚上胸探了探，心脏快要跳出来。
　　许适坐在床上，一只手原本撑着床做支撑点，周亭筠吻她时她下意识地满手抓紧了床单，另一只手原本捏着被角，后来也同样抓了满手。
　　卧室的灯被周亭筠走时随手关上了，现在只留客厅的灯，好在周亭筠还给她留了门没关上，现在屋子里有灯光漏进来，勉强可以看清事物轮廓。
　　许适的脸隐在昏霭的灯光下，她头低着，过了好一会儿，抓床单的那只手才慢慢松开，她侧头去看了一眼，实际上昏暗下是看不清楚细节的，她的手在床单上摸索一下，摸到褶皱痕迹后来回抹去。
　　她觉得有点热，背上在刚才就出了点汗，现在脸上更是烧地厉害，她抚手摸了摸，像发烧一样烫手。
　　许适仰头朝天重重呼一口气，要命了真是。
　　不出所料，许适根本睡不着，事实上她连让自己平静下来都很难，不过她演技挺好，成功骗过半小时后就回来的周亭筠。
　　她是侧睡的，背对着周亭筠要睡的那一面，对方越来越近的轻微脚步声让她从呆滞中猛然惊醒，她熟练地闭上眼开始调整呼吸。
　　待到周亭筠进门后，她的呼吸已经绵长平稳。黑暗下闭上眼，眼中的世界就更加黑暗，这时候便全靠听力。
　　她听见周亭筠轻轻走向她，不是她背后，而是她的正面。周亭筠在她面前停下，两秒后有衣衫摩擦身，对方蹲下了。
　　这种近距离的观察让她有些焦虑，许适掩在被子底下的手猛然握成拳，她不敢让呼吸有变化，不敢吞咽，便咬一下牙，黑暗中周亭筠看不清她咬肌的变化。
　　随后，许适感觉到有一个温热的吻落在了自己额间，“晚安，阿适。”周亭筠用低不可闻的声音说。
　　许适划了一抹笑出来。
　　她又听见和感觉到周亭筠在她旁边慢慢躺下来，对方怕吵醒她，每一个动作都是放慢放轻的。
　　许适又等了一会儿，一直到周亭筠彻底睡着，她才小心翼翼地翻个身正面朝上躺着，靠近周亭筠的那只手慢慢试探性地摸索一下，她碰见一点跟她相似的体温，是对方的手。
　　许适没敢握，怕弄醒对方，她只是在那只手旁边停下，中间隔了一点距离，她探指就能触到。
　　这天晚上，许适理所当然地失眠了，她仰着面直挺挺躺了一晚上，脑子里乱哄哄的，一会儿是高中嘈杂的教室，一会儿是一台电脑只开着文档，过去的事一直萦绕在她脑子里，她想起一年前的寒假，周亭筠借着醉酒尽最大所能给了自己弥补，又想起很多年前的很多个夜晚里，她做了好几个深呼吸跟策划交流，“主角我能推荐十里长亭吗？”
　　最后想起复读的那个冬夜，周亭筠隔着耳机问：“你现在还喜不喜欢我？”
　　冬夜的寒风刺骨她倒现在还记得，那时候的心情也记的清清楚楚。
　　现在那个人就躺在自己身边。
　　许适的回忆定格在睡前的亲吻上。
　　天蒙蒙亮时许适终于没抵住生物钟的影响睡着了，但是她的睡眠质量不太好，她睡了多久就做了多久的梦。
　　她梦见周亭筠结婚了，盛大的婚礼，面前不远处的台上有一人站着，穿黑西装很是帅气，许适看那人有点面熟，但是她脑子糊涂着，辨不出是谁。再一转眼，洁白的婚纱有些晃眼，许适眯眼看过去，这次一眼就认出来了，周亭筠挽着她父亲一步一步从通道内走向台上，她跟台上的新郎对视，满满都是爱意，看见她嘴边的笑意掩都掩不住。许适现在想起来了，新郎长着简廉的脸。
　　许适心里忽然很委屈，她想哭，可是心里有一个声音告诉她她不能哭，她要笑，今天是个大日子，她要开心才是，她心底的委屈实在忍不住了，就低下头想掩盖一下，那一瞬间她看见她穿着粉色伴娘裙。
　　许适半梦半醒间感觉有人在细微抹过她眼角的泪，许适睁开眼睛，一时有些迷茫。
　　她侧过脸，周亭筠的指尖再一次擦掉她滑下来的泪。
　　她轻蹙眉，关切且柔声问：“做噩梦了吗？别怕，都是假的，我在呢。”
　　许适吸一下鼻子，略带委屈地“嗯”一声，又顿了好一会儿，想起梦中的场景，盛大的婚礼、新娘脸上的笑意，她揉揉眼睛，“也不能算是噩梦。”她把梦大概叙述了一下，抬头看周亭筠。
　　周亭筠皱着眉，先前只是轻蹙，现在则锁成了川字状，“我都嫁给别人了，这还不是噩梦？”
　　许适嚅嗫半天，“可是，你得到幸福了啊……”
　　“许适，你听着。”周亭筠回望她，“现在我的幸福只有你。”


第71章 
　　许适已经连续在图书馆内泡了半月有余, 这让周五下午风尘仆仆跑来帛大的周亭筠扑了个空。
　　宿舍内只有她的室友, 周亭筠立在门前道了谢, 抬脚准备走时, 听见里边的人又说：“诶？你是许适的姐姐吗？”
　　另一个人问她旁边的：“貌似她说过周五会去她姐姐家？”
　　周亭筠挑眉：“她说我是她姐姐？”
　　里边人一致摇头：“具体我们不知道你自己去问她！”
　　第一次开口的那人指个大概方位：“她在图书馆，呃，我带你去？”
　　周亭筠露出和善的笑：“不了，我知道在哪, 谢谢。”
　　周亭筠出了电梯给许适打电话，以往她们都是直接用QQ联系，直接打电话倒是很少, 周亭筠在QQ上备注许适为“阿适”, 电话就简单粗暴地多, 一律以大名概之。
　　电话响了三十多秒才被接起来, 许适声音小小的, 压着嗓子在说话，“喂？”
　　周亭筠憋着笑明知故问：“你声音怎么了？跟做贼似的。”
　　“我在图书馆呢, 你稍等一下。”接着是座椅被轻轻拉开，一阵自瓷砖上发出的脚步声，许适的声音重新传来，这次亮了许多：“现在好了，你还在吗？”
　　“在。”周亭筠猜测她是去了楼梯间, “今天在看书？还是去写作业？”
　　“看书, 呃, 准确来说是在查资料。”许适朝身后看看, 倚在楼梯扶手上，“你呢？下班没？”
　　周亭筠笑一声，“阿适你是学傻了吗？”
　　许适：“……你又嫌弃我！”
　　“你看看时间。”顿了一下，毫不意外听见对方的惊呼：“妈耶！八点了！”
　　周亭筠走出宿舍区，分辨了一下方向，选定一条近路，“不然呢。”
　　“啊，时间过得这么快吗。”许适拖长调子，“今天又看不完书了。”
　　周亭筠突然有些好奇，“你在看什么书？听你这话怎么感觉你在图书馆待很久了。”
　　许适算了算日子，“貌似是雅思考完之后，唔，还是近代史相关，我最近……”许适忽然不正常地停下话头，好像不是很想说接下来的话。
　　周亭筠多追问了一句，许适犹豫几下，她最周亭筠向来有求必应，周亭筠问，她就说。
　　周亭筠自己也察觉到了，她刚想打断对方再随意说些话题岔开这个小插曲，但许适已经开口，周亭筠注意到话中的内容，她放弃上一个念头转而静静听许适说。
　　“我最近忽然有了一个新主意，但是以我现在的能力要写出它来有点费劲，所以我在尽我所能搜集资料。”
　　周亭筠明了，“你要写新文了？”
　　“还只是一个想法，我在犹豫。”
　　周亭筠注意到她话中留有余地，“怎么说？”
　　“我在尝试着现在动笔，因为留在以后可能会丢掉现在的一些灵气，但是说了我经验不足……”她顿一下，呼出一口气，“我现在有一条捷径可走，呃，我把它叫做共情，我想要试试深度体验派的方法。”
　　周亭筠在谈起写作相关并不似许适那样专业，但艺术都有共同点，电影、绘画、小说……实际上它们只是换了一种描述手法。周亭筠听过“共情”，起初用于心理学，后来被指代演技体验派。
　　心理咨询师通常使用共情来设身处地理解患者，但前提是受过专业的系统性学习，但许适没有。周亭筠皱眉，脚下步子陡然加快，“这样没危险吗？资深体验派演员也有陷在角色中出不来的一天。许适，这不是闹着玩的。”
　　许适笑了一声，大抵是想让周亭筠放心，她话说声音有些滑稽：“噗嗤，你以为我是谁啊，我人生拢共才二十年，怎么可能有那么丰富的经历，放心啦，我有把握的，再说我也不可能做到真正入戏，我阅历不够，入不了的。”
　　“你自己把握？你怎么自己把握？”
　　许适摸摸鼻尖，“呃，我的意识是我只是把我自己代入一下，我没找到合适的词，因此拿共情代替一下……”
　　周亭筠停下步子，稍微调整一下呼吸就又恢复正常，她抬头，“如果你需要帮助，我就在你身后。”
　　空寂的楼道内有回声，许适感觉到不对，猛然回头，周亭筠就站在阶梯之下，正仰头看她。
　　许适脸上浮现出不可抑制的笑意，她挂掉电话将手机攥在手中，快速地几步跑下楼梯，周亭筠张开怀抱，许适扑进来。
　　“你怎么来了？”许适的声音听上去嗡里嗡气，她把脸扬起来，眼睛亮亮的，“来看我？”
　　“你不来找我，我就只能来找你咯。”周亭筠笑着回搂住她，“惊不惊喜？”
　　许适不答，重新把脸埋进她衣服里，今天天热，周亭筠穿得薄，只一件衬衫，领口那枚扣子还松着。
　　许适的呼吸有几分透过衣服跟她的肌肤接触，温度很快被同化掉，她的脸稍微蹭了蹭，周亭筠敏锐地察觉到：“怎么了？”
　　许适撒娇一般，“你刚才说你就在我身后。”她重新把脸扬起来，手上也松开，退出这个怀抱。周亭筠不明所以，跟着她松开手，许适往后退了一步，两人拉开些距离，是正常交流的距离。
　　“你记得我之前做的梦吗？就是你跟简廉结婚的。”
　　周亭筠迟疑些许，轻轻点一下头。许适说：“其实梦里你还有一句话，对我说的……”
　　周亭筠不住打断她：“既然是在梦里，那你就知道那些都是假的，同样，你不是你，我也不是我。”
　　许适顿一下，坚持说下去：“梦里的你跟我说，你不会停下你的脚步。”
　　周亭筠愣住了。接着见许适笑着耸耸肩，轻松道：“是你会说的话，是不是？”
　　周亭筠深吸一口气，“阿适，你想谈谈吗？”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　许适想了一下，“我去把书还了，稍等。”她说完就两步并做一步往楼上跑，好像生怕慢一步周亭筠就会撵上来一样，周亭筠为自己奇怪的念头发笑，很快忘掉它。
　　许适重新回到先前的位置上，桌上摞着几本大部头，摊开的事一本近代史相关资料，她记下页数，把这本连同其它的都放回同一个书架上。
　　重新跑回来时周亭筠还在原地等她。
　　许适把书包往肩上一甩，“走吧。”
　　两人慢慢走，出了图书馆，都没有明确标路线，就随意找了一条幽静的小路，两个人边走边说话，声音都很小，路人见了只当是她们在聊些女生之间的话题。
　　周亭筠说：“你可能一直都不明白我怎么会喜欢你，或者换句话，你不明白我为什么突然就接受你了。其实我也不明白，阿适，爱情是很奇妙的东西，有时候心动就在一瞬间，当你明确地意识到时，你就已经沦陷了。我也想过我为什么会突然喜欢你，老实说在跟你告白前我想了很久，确定我是不是真的喜欢你而不是被你感动，以及回想我到底是从哪里开始有了心动的迹象。”
　　周亭筠掏出手机点开相册，许适看见她输入了一串密码，但是密码是什么她不知道，周亭筠输入第一个密码时她就偏开了头。
　　“不用转头，密码是你生日，连同我的开机锁也是。”许适瞪大眼睛，周亭筠把手机递给她，示意她看。
　　那上面有近百张照片，许适点开第一张，是她穿着厚厚的在吃糖葫芦；下一张，人声鼎沸的火锅店里，她抱着一罐可乐仰头喝；下一张，她几乎每周都要去的帛大人文学院主楼下，她站在“但开风气不为师”前拍照，周亭筠在她身后拍她的背影……近百张，每一张都是她，从她们第一次见面到现在。
　　“我一直想了很久，也确定了很久，阿适，我岁数日长，要思考的事就越多，我得确定你的爱是哪种爱，我得确定我能不能对你负责，我看见了你的努力，也有想过是不是因为我的出现而让你过早地长大……”
　　“所以你一直在观察我，确认我的感情，也在拷问你自己。”
　　“对。”
　　许适深吸一口气，像是在克制自己的情绪，她声音有些发抖，“你知道你有愧疚，所以一直由着我尽量满足我，我复读寒假那一年在你家的时候，你喝醉了，我把你送进房里，我……我抱你了，跟你说了很多话……”她吸吸鼻子，“其实你没醉对不对？我问过须檀了，米酒对你来说就像饮料一样……你知道你清醒的时候我不敢，所以你就装醉，你由着我抱你，由着我跟你接触……”
　　许适说到这里急促地吸一下气，像是哭泣时的抽噎一样，“要是那时候我没有克制住，真的吻下去呢？”
　　周亭筠抹出些温柔的笑意来，“我有想过。”
　　许适低下头飞快地抹一下眼睛，周亭筠移了视线就当做没看见，“后来你来了帛大，我和你的接触从网上转为现实，阿适，我曾经跟你说过人在大学的成长是很快的，你来到大学后会发现曾经的生活跟大学的丰富比起来几乎不值一提，你跟我说过你生活的环境，所以我一直觉得大学对你来说就像是重新认知的开始。你在帛大的生活跟我想象的一样，你有了新的朋友，听过全世界各个领域精英的讲座，你有了比以前更加丰富完善的资源，在它们面前，象征着曾经的我对你而言几乎不值一提。”
　　许适疯狂地摇头，她动了动唇要开口，被周亭筠微笑着打断，“听我说完好吗？”
　　许适点点头，她安静下来。
　　周亭筠继续说：“其实真正让我看清的是你的那本《醒黄粱》，你跟我说过作家的文字都是很清晰地表达了他们的思维观点和潜意识想法的，话从你口出，就代表着你这么认为，我从你的笔下看见了你的感情，自始至终从一而终。”
　　周亭筠突然自嘲一般地笑起来：“其实你一直都是清醒的那一个，自作聪明的是我，我想得太多，我以为你看不明白，我才是最笨的笨蛋……”
　　许适抱住了她，周亭筠的身子僵了一下，她的双手悬在空中一时没有搁置的地方，周亭筠的话还没说完，但她唇张了半天，最终化为一声叹息：“阿适……”
　　许适把头埋在她怀中，近距离下周亭筠听见她有一点哭腔，“你让我抱一会儿就好。”
　　周亭筠在她背上轻轻拍了拍，抬头看一眼路过的人，还是选择低下头来，“路人都看着呢，明天你要上校内头条了。”
　　“他们又不认识我，鬼知道我是谁啊。”
　　周亭筠笑了一声，“阿适，我曾经的老师也看着呢。”
　　“你骗人。”
　　“你抬头看一眼，他过来了，唔，他当年教我历史选修的。”
　　许适猛地抬头向后看，有一老人迟疑着走过来，许适突然往后跳了一步，惊慌下对上周亭筠带笑的眼睛，“看，我没骗你吧？”
　　“你怎么不早说！”
　　“我也是刚看见的。”
　　许适怒瞪之，周亭筠好脾气地报以微笑。话语间老人已经走到她们面前，犹豫地问：“周……”
　　“……亭筠。”周亭筠微笑着接上自己的名字，“老师您身子还好吗？”
　　“好，好。”对方中气十足地说：“毕业这么多年，你跟以前可是一点没变。”
　　“老师您也是，身子骨还跟以前一样硬朗。”
　　老人哈哈一笑，“你今天怎么来了？来看校庆？那你可来早了，校庆明天才开始。”
　　“是来找学妹的，我跟她约好一起吃饭，明天同参加校庆。”
　　周亭筠一说，老人才看见旁边的许适，他年纪大了，记忆力可不差，看一眼就认出来，“是历史学院的许适同学是吧？”
　　许适赶紧鞠躬，“教授好！”
　　老教授拍拍她的肩，跟周亭筠说：“这位小同学是去年的新生，对历史很有天赋，自己也努力，见解老道熟练，日后前途不可限量。”
　　周亭筠点头符合道：“她一直是这样的，在学校承蒙您照顾了。”
　　老教授忽然明白过来：“你们认识？原来是这样，亭筠你前面说的学妹就是她是吧？”他笑起来：“也好，也好，都是帛大人，相互照顾也是应该的。”
　　老教授走后，许适才捂着脸唉声道：“怎么办，我脸都丢光了！”
　　周亭筠憋着笑，“没事，他老花眼，远远看不见你在哭的。”
　　许适：“谁说我哭了？”
　　周亭筠：“好好好，是我看错了，我道歉，你没哭，行了吧？”
　　许适摸了摸下巴，“那你要有点诚意，我要歉礼。”
　　周亭筠笑着摇头，“好，依你。”
　　许适得了承诺，嘻嘻笑起来。
　　周亭筠问：“你想要什么？”
　　“唔，私奔吧。”
　　“嗯？”
　　“喏，你看，你不久前还被挂了，我今天又在教授面前丢脸，我们两个简直难姐难妹组合，所以这人间这么苦，我们不如私奔了算了，把这些幺蛾子都丢给别人去，我俩找一地儿潇洒快活。”
　　说起话来还一套一套的，周亭筠笑着深深看一眼许适，许适眼中明光流转，好似阳光碎片都落进了她眼中。
　　周亭筠年轻时坚守牛鬼神蛇都不信的唯物主义，现在在世上多活了几年，看人看事都渐渐有了定数。相由心生。她想许适便是最好的证明。
　　“好不好呀？”追了她那么多年的女孩软着语调冲她撒娇，眉目间均是无辜之气，身体略往前探一下，却克敛着离她尚余一些距离。
　　周亭筠第一次见她时，对方还是个眉眼稚嫩的小孩儿，倔的要命，一追就是这么多年，拢共才刚过二十岁，那么多大好年华就唯独吊死在自己这一颗歪脖子树上。
　　有点良心的都得依她，何况这是自己最终选择接受的人。
　　周亭筠探手将许适耳边的散发捋过去，弯着眉，眼带笑，语态轻柔。
　　“好，我们私奔。”


第72章 番外1
　　很多时候许适都不知道自己存在的意义。她在上学期间——准确来说应该是她还在西北读高中以及此前的所有人生内, 曾听别人跟她说“社会就像一台运行精准的机器，而人类就是一粒零件只有所有零件都完好时, 机器才可运行”，只是不久后她便又读到了另一句话：“世界是一架手摇风琴, 由上帝亲自摇它, 而我们不过是跟着曲子跳舞。”
　　当然一直到现在, 许适已经记不太清这两句的原话了，不过即使如此, 在她记忆里她是为了这两句话困扰过许久的。
　　两句话的内容截然相反，一个是积极向上，一个是低迷消沉，一个是高昂激烈, 一个是无奈讽刺。
　　很多时候许适不知道她的生命由谁操纵。
　　周亭筠问她：“你想跟我谈谈吗？”
　　许适犹豫半响, 还是摇摇头, 眼中带歉意地看对方，她不知道该怎样开口。
　　周亭筠不强求, 很奇怪的是她一直都是两人之间占主动权的那一方，但是几乎每一次的最终决定都是由许适在做。
　　有时候许适也很困惑她们两个之间的相处模式。
　　周亭筠的神色看不出是被拒后的不满还是毫不意外, 她只是平淡却依旧温柔地问：“那你想去找答案吗？”
　　许适又在犹豫。她不知道该如何去找，她也不知道自己的这一次间接性抽风究竟有什么意义。人从哪里来，又往何处去, 我们存在的意义是什么, 我们应该做什么……这是哲学家才会考虑的事, 既使是在经济基础决定上层建筑的今天, 思考这些问题除了能在哲学系考试中不挂科外，对于普通人来说也并没有什么更好的实质作用。
　　许适研究历史，不研究哲学。
　　她在向更好的生活努力奋斗，但归根结底她也只是普通人。
　　普通人有普通人的生活，有无数的烦恼与乐趣，只是很少包含哲学。
　　周亭筠继续说：“你可以在一个月后的暑假去，你今年暑假没什么大计划是吗？”
　　这个问题不包括在她那稀奇古怪的想法中，许适没有犹豫地点头。
　　周亭筠又问：“那你想去吗？”她看出许适一直在犹豫，便很快补上一句：“我今年也没有什么大计划，我觉得我有足够的时间陪你。”
　　好吧，这一次许适的犹豫时间更长了。
　　她一直不表态，周亭筠并不催她。周亭筠好像总有无限的耐心包容她的所有缺点，在不说话这一点上，连许妈妈都不能接受——她觉得所有事都是建立在沟通之上的，你可以反对可以抗议，但这些必须要亲口说出来，别人才会懂。
　　周亭筠是唯一一个非常非常耐心地等待答案的人——在漫长而又令人焦急的等待中她甚至都不知道自己究竟能不能等到。
　　许适紧张地吞咽一下，好半天才说第一句话：“我不知道。”
　　周亭筠一时没接话，许适在猜想对方是不是还没能将她的回答跟前面很多问句中的某一句对应起来。
　　实际上这句是所有问句的统一回答。
　　她不知道该不该去寻找答案，她不知道答案是否有意义，她不知道该不该跟周亭筠一起去。
　　在她的成长历程中她曾有无数的、即兴而来的想法，大多数都稀奇古怪毫无逻辑，最近的那一个是她在大二时与作品共情太深差点去看心理医生——那算得上是一个最典型的例子，因为它还牵扯了周亭筠，她让对方担心了，还跟对方有过争吵，她的固执己见令对方伤心很久，就像是叛逆期的小孩一样不负责任。
　　她不确定这一次是不是也是如此。
　　她不能总给对方带来麻烦。
　　周亭筠笑，问她：“我们现在是什么关系？”
　　许适：“呃，情侣，正在交往中？”
　　周亭筠又问：“如果有机会，你会跟我结婚吗？”
　　许适没敢想过这个问题，但是她依旧毫不犹豫：“当然。”
　　她们都知道这不是敷衍，如果有机会，是的，她们会结婚，毫不犹豫。
　　周亭筠点点头，“那你在担心什么呢？”她说，“你的事相当于我的事，更具体一些，它是我们的事，所以你为什么总担心会给我带来麻烦？”
　　许适低头不语，她到现在还不是很适应两人的身份变换——既使已经快要度过她的大学——她的内心深处依旧还是刚来帛大时，一个小作者、一个新生，站在帛大校门前，听学姐、前辈、仰慕的人说“你要将两个次元分开”。
　　周亭筠抬手搭在她肩膀上，许适被迫去看对方。周亭筠说：“阿适，偶尔也多给我一些信任吧。”
　　许适看见周亭筠温柔的眸子，颜色很浅，南方人的精致，还有周亭筠特有的神采——但是现在全都化作湿漉漉一片。
　　许适的内心也柔软地一塌糊涂。
　　她把这些连同稀奇古怪的想法都压了下去，她觉得自己得做个正常人——就从今天开始就好，至少它们可以让周亭筠轻松一些。
　　很多时候许适都觉得自己拖累了对方。
　　还有一个月就是暑假，这意味着期末考试的到来。许适把多数时间都重新放回课本中，周亭筠以为她是因为期末的到来而暂且收回注意力。
　　放假后许适从学校搬来周亭筠家，她向前几次一样跟对方说只是暂住，周亭筠笑着说好。
　　但是这次暂住跟以往不同。周亭筠很快就发现不对劲之处，许适太过于安静了，在上网后她发现对方甚至连小说都停笔——虽然依旧在连载，但她看得出来那是早已放进存稿箱内的草稿。书倒是正常看，笔记也照常做，表面看跟普通学生没什么两样。
　　然后周亭筠终于意识到许适将她那些过多的、占用时间过长的主意全收了起来，她将自己重新塑造了一番——甚至连上一个问题的答案都没找到。
　　并且，她惊恐地发现，这是许适认为对的事。
　　周亭筠果断在第二天早上早餐后抓住要去书房的许适，“你想谈谈吗？”
　　许适面上带有疑惑，不过她很顺从地站在原地静静等周亭筠给出解释，或者是直接开启谈话内容。
　　在大多数情况下，许适不会反抗，周亭筠从前给对方的评价是温润如水，后来才知道那只是对自己。
　　周亭筠在上一句话后就很快地改口，“不，不是想，而是我们必须得谈谈。”
　　许适点点头，在她身边乖巧地坐下来，周亭筠发现自己还牵着对方的手腕，但意识到这一点后她也没有松手，许适更没有挣扎。
　　周亭筠莫名有点紧张，“好吧。”她舔舔嘴唇，“我得说，你最近很不对劲。”
　　许适轻轻发出一个疑惑的“嗯？”
　　“你最近没有写文？”脑中绕了一圈，周亭筠还是决定从最简单的话题入手。
　　许适面色不变，“有存稿，这本我已经写完了。”
　　“那新文呢？不打算写新文？”
　　在看见许适下意识地皱眉后，周亭筠就知道自己猜对了。
　　“还没有灵感，不确定要写什么。”许适说，她停了几秒仿佛要补充什么，但最终什么都没说，她又重新闭上嘴。
　　“那，你之前的那个想法呢？”
　　“哪个？”许适困惑地问，“我最近好像没有什么想法。”
　　“在一个月前，你连答案都没有找到。”
　　“哦，那个啊。”许适恍然大悟，面上带了些笑，“我不打算找了。”
　　“什么？”
　　“我放弃了，不打算找了，没意义。”许适耸耸肩，“就是这样。”
　　“你……”周亭筠心中隐隐察觉到自己的猜测是对的，许适把自己关了起来，她在内心深处筑了一座高塔将自己囚禁起来，所以写不出文，没有灵感，也想当然地不再追寻问题的答案，因为那对于高塔中的她来说已经没有任何意义。
　　换句话来说，许适自愿放弃了自由。
　　周亭筠还记得几年前的冬天，许适从QQ上发来一张用钢笔整整齐齐写出的文字，文字的内容是一串很长的诗，她记得许适让她读一遍时撒娇软下来的语气，她记得那首诗的名字，和它的一小部分内容。
　　在我幼时的练习簿上，
　　在课桌上，在树上，
　　在沙滩上，在雪地上，
　　我写你的名字。
　　……
　　我生来就是为了认识你
　　为了喊出你的名字：
　　自由。
　　她当然也能想象得到许适在网络那头明亮的眼，和少年人的意气风发。
　　但是现在她为了自己甘愿放弃与生俱来的东西。
　　周亭筠想：我是个混蛋。


第73章 番外
　　接到顾笙电话时, 许适正坐在周亭筠那辆捷豹中跟对方奔驰在通向机场的路上，车内很安静，只有周亭筠为了防止犯困打盹而播放的车载音乐，音乐声还被她放在最低音。
　　顾笙来找她玩, 许适尴尬地“呃”几声，看一眼专注开车的周亭筠, 决定实话实话：“今天不行诶，我在外面。”
　　顾笙：“你在外面有别的狗了？！等等, 你不会在跟周亭筠约会吧？”
　　许适：“也算不上约会……好吧, 就是约会。”
　　许适余光看见周亭筠靠近她这边的眉毛轻轻扬了起来。这让她感觉到周亭筠的心情好像很好。
　　顾笙语气中充满八卦：“呦嘿，你跟谁约, 啊，长亭大大？啧啧啧你果然是谈了恋爱就忘了基友。”
　　“哪有啊……”许适大囧，下一秒周亭筠微微偏头分给她一个眼神, 又很快将视线放在路面上：“顾笙？”
　　许适点头, 意识到对方可能看不见，又“嗯”一声：“是她。”
　　周亭筠示意她开外扩, 许适照做, 下一秒顾笙的大嗓门充满整个车厢：“啊喂不是我说许适之，你看看自从你俩在一起后，做什么不是充斥着恋爱的酸臭味？！你的坑还填不填了？长亭大大欠债无数她音都没交，剧还打算出不出了？！”
　　许适：“……”
　　周亭筠：“……”
　　她们两个简短地对视一眼, 许适还是打算挽救一下求生欲不太强的顾笙：“那个, 你长亭大大现在就在我旁边, 我开了外扩。”
　　顾笙：“……”
　　静了几秒，顾笙幽怨道：“你这是想让我死。”
　　许适“哈哈 ”笑两声，听到顾笙谄媚道：“长亭大大我刚才都是说笑的，谈恋爱多好啊，谈恋爱有助身心健康，要不是你俩不公开，粉丝早就连份子钱都随了好吗？没事，填坑算什么，你们开心就好，填坑慢慢来啦，哈哈哈……”
　　许适噗嗤笑出声：“阿谀奉承。”
　　顾笙：“死小孩你怎么说话呢！”
　　周亭筠轻咳一声，顾笙立马熄声，周亭筠声色平静：“阿适她今天恐怕出不来，明天也是，保守估计这一周内都没时间。”
　　顾笙：“当然当然，你们慢慢玩。”
　　周亭筠：“事实上我们现在在往机场赶，打算出国玩，你有什么想带的东西吗？回头整理一份清单给阿适。”
　　顾笙挂了电话后开始在QQ小窗上疯狂私戳许适：啥情况你们怎么突然出国玩了？
　　顾笙：昨晚聊天时你不是还说今天要去书店浪吗？
　　顾笙：你俩这说走就走的旅行也太过分了吧，你跟你妈说了没？
　　顾笙：等等，还是先别说了，要不然你怎么解释orz
　　许适等了快一分钟，对方没再发新，她才回复：是突然决定的，我也很意外啊。我家里还没说，暂时不打算说了，要不然她们又担心。唔，其实我这次出去也算是散散心，我最近有点事……
　　许适犹豫几下：算了，反正就是她陪我出去散心，总之我们先去英国，你要带周边吗？HP？Sherlock？你要是没要求我就看着买了啊，反正我们想要的差不多。
　　顾笙：好～那你去吧，好好玩。
　　许适关掉对话框，锁屏。周亭筠瞥见她的动作，提醒一声：“离到还有二十多分钟，你可以稍睡一会，到了我叫你。”
　　许适轻“嗯”一声做回答，头靠在椅背上闭上眼睛，她其实没困意，但是现在除了装睡外好像也没什么可做的事。
　　她有些后知后觉地发现好像每次在周亭筠的车上，都是以她先睡着为后续。
　　昨天早上两人简短地谈了谈后以周亭筠借口自己有事而告终，周亭筠钻进了卧室里，许适摸不着头脑，收拾了桌子后重新回书房看书。晚饭后周亭筠才跟她再次交流，但是依旧很简洁。
　　周亭筠问她：“最想去的地方是哪里？”
　　许适愣了一下，周亭筠不得不再次重复一遍。许适眨眨眼，不明白这个问题的意义之所在。
　　周亭筠说：“只是随口一问。”
　　许适想了想，第一个想到的地方是自己曾待过一年的剑桥，“呃，英国？”
　　周亭筠一时没答，许适“啊”一声，“如果你是在问国内的话……”
　　“不，不分国家。”周亭筠说，似是确定一般，“确定是英国？伦敦？”
　　“剑桥。”
　　周亭筠笑：“待了一年还没玩够？”
　　“当时课业压力大到秃头，哪有时间闲逛，我也只转了所在学院周围，其余的几乎都没去过。”
　　周亭筠点点头，低头在手机上一番操作，许适心下隐隐感觉不太好，几分钟后周亭筠将手机屏面向她，上面是两张预定成功的机票，燕市国际机场—伦敦希斯罗机场，起飞时间在第二天早上十一点。
　　周亭筠：“你现在可以去收拾行李了。”
　　许适：“……”
　　车停下的瞬间，许适睁开眼睛，周亭筠的手刚刚搭在她肩上，许适一双眼平淡无波地看过去，周亭筠自然地将搭在她肩上的手上抬，抚一下她的脸后重新收回去，“到了。”
　　窗外就是机场地下停车场，周亭筠先下车提行李，许适自后座捞过自己的随身书包，又提了周亭筠的包。
　　她其实不是很明白这一次突如其来随心所欲的旅游的意义，但是这不妨碍这次出游，她跟顾笙说的有一句话没错，她确实需要一次出行，跟帛大一样有着特殊意义的剑桥再合适不过。
　　她在机上的位置依旧是她最喜欢的靠窗，起飞时的那一段颠簸是她最紧张的时刻之一，另一个之一是每次搭电梯。
　　直到飞机平稳进入平流层，机上提醒可以解开安全带，不过她没动，还下意识地看一眼旁边坐的周亭筠。周亭筠的手已经搭在安全带上，她低下头时的余光瞥见许适，就抬头看一眼，许适的视线在她的安全带和搭在上边的手上。
　　周亭筠收掉手，随意动了一下身子确保活动范围不会被限制住，许适把视线收回去，还偏开头去看窗外。
　　周亭筠发现她既没有戴耳机，也没有打开电脑、平板或者随便什么东西哪怕是纸笔来写些东西。
　　非常罕见，仅此一次。
　　许适曾经说过作家的灵感来之不易转瞬即逝，尤其她记忆里还不好，可能想起一个句子后不及时记下来，下一秒就忘了，她当然也吃过这样的苦头，因此在周亭筠见许适的第一面起，对方身上永远都带有能记录的工具，大多时候是手机，背书包时是纸笔或者电脑、平板。
　　现在许适的手机关机，书包在一开始就让周亭筠帮忙放在头顶行李架上，周亭筠起初还以为她留了什么东西，现在看来什么都没留。
　　好吧，现在问题更严重了。周亭筠想，然后轻声问，像是怕惊扰到对方：“阿适，想写些什么吗？”
　　许适转头看她一下，周亭筠并没有把此举当做一个好的开口，因为许适只是在保持着礼节下意识地看说话的人而已。下一秒，许适果然轻轻摇头，“不太想。”
　　周亭筠还没来得及问下一句，许适已经重新将头转回窗户边上，她干脆将额头抵在窗户旁，眼帘自然下垂看向下面——高空之下。
　　下面是白云、平原、高楼建筑，许适问周亭筠：“你说我们现在像不像在一艘船上？”她微微抬下巴示意窗户外面，“白云是大海，是浪花，海下是游鱼和森林，沉船的残骸也在那里……”
　　她并没有转头，于是周亭筠意识到这并不是在说给自己听，而只是许适的自言自语。
　　“……港口就在前面，我已经听见钟声，听见了人们的欢呼，
　　千万只眼睛在望着我们的船，它坚定，威严而且勇敢。”
　　周亭筠试探着问：“诗？”
　　许适转过头看她，轻轻点点头，还给她一个笑，“惠特曼。”
　　周亭筠暗暗记住这个名字，打算下机后谷歌，许适又轻声问：“你呢？你喜欢什么诗？”她的轻声是习惯性地在公共场合低声。
　　周亭筠对诗不了解，她因为各种各样的途径读过几首，但和普通人一样，不擅长亦不入门。
　　周亭筠想了想，“叶芝？”
　　许适了然地点点头，“When you are old.”
　　周亭筠实在不敢承认自己是因为李健在《我是歌手》上唱过《当你老了》。
　　许适又说：“明恋茅德·冈大半辈子，后来去追求她女儿，未果，于是跟别的女人结婚了。”
　　周亭筠：“……”她下意识地在心里补上了许适没说出口的话：渣男。
　　许适话音一转，“我也喜欢他，不过是另一首。”
　　周亭筠等着她念名字，许适念道：“可我，如此贫穷，仅仅拥有梦；
　　就把我的梦铺展在你的脚下。”
　　哦，《他希冀天国的锦缎》。在周亭筠为数不多的诗歌储备中很幸运地有这首，在许适大一时的某次失眠中，她为了躲避陈寅恪的《王观堂先生挽词》而执意给对方念这一首。
　　后来在顾笙的私下爆料中她才知道这一首诗被许适工工整整地摘抄在高二的笔记本上，下面写了她的名字。
　　长亭。


第74章
　　 门被轻轻扣响, 训练有素不轻不重地三声, “Room service.”
　　迷糊间感觉到身边一空, 随后在木地板上有脚步声渐渐走远, 外门被打开，几声低声交谈, 门被重新关上, 脚步声重新传来, 越来越近，身边陷了下去, 像是谁坐在旁边。
　　许适费力把眼睛睁开一条缝，感觉到有一只手搭在她额头上。她动了一下头, “我没发烧。”
　　声音带着久睡刚醒后的哑意, 大部分发声都憋在嗓子里, 实际的说话声很小，都不知道对方有没有听见。
　　周亭筠顺势替她抹掉额头上的汗，又勾开几缕跑到脸颊前的发丝, “还困吗？”
　　“困。”许适抽抽鼻翼，这次将眼睛睁大了些。
　　“我没想到你反应这么大。”
　　“我也没想到。”许适嘟囔一声，“见鬼的时差。”
　　她现在开始庆幸自己这趟是跟周亭筠一起来的了，要不然自己一个人躺在这里岂不是太可怜。之后转念一想，要不是周亭筠，自己也根本不会来这里。
　　周亭筠温声问她：“起来吃点东西再睡好不好？我叫了早餐。”
　　许适不太想吃, 她时差反应严重，现在只想睡觉, 还顺带头疼闷到不行。
　　她动了动，把头靠在周亭筠搭在床沿的腿上，“早餐有什么？”
　　“传统的英式早餐，还有热好的牛奶。”
　　传统的英式早餐，培根、烤肠、豆子和西红柿，还有吐司面包。
　　许适把头往上扬，自己的眼睛刚好能看见周亭筠的，“服务员是不是以为你养了个小孩？”
　　周亭筠低头给许适一个笑，“可不就是。”
　　许适撇一下嘴角，“下次请帮我点一杯马提尼。”
　　周亭筠笑着用指节敲一下许适额头：“想多了。”
　　许适把头移开，重新枕在枕头上，周亭筠问：“起吗？”
　　许适眨一下眼权当回应，周亭筠笑着弯下身子，许适判断着对方的落点，成功在吻下来时偏开唇，吻只落在嘴角边。
　　“我还没洗漱。”
　　“我不介意。”周亭筠头偏了下，成功吻上对方的唇，“早。”
　　周亭筠一直很体贴地等到许适的时差完全倒过来后才开始安排出行计划，许适知道她时间紧张还要回国工作，就直接把伦敦从计划表中删去，只留剑桥。
　　周亭筠看着从网上搜出来的攻略，“贝克街和环球剧院也不去？”
　　“去年跟同学去过了，我现在更想重返剑桥。”
　　周亭筠看一眼攻略，重新切回剑，“那我们可以在剑桥多待几天。”
　　周亭筠从前在英国留学时也去过剑桥，她那时候几乎把英国走了个遍，几年后再次重返故地，她对出行都熟门熟路。
　　从住处到国王十字车站要坐几号地铁怎样倒车，从车站到剑桥要在哪里买票……跟一年前提两个快要跟许适差不多高的箱子不同，现在她只需要安心地跟在对方后面就行。
　　国王十字车站位于伦敦市中心，多数线路通往英格兰和苏格兰的东部及北部，其中当然有剑桥。
　　国王十字车站的历史非常悠久，它比帛大还要老上近七十年。不过很多中国学生第一次知道它却是因为《哈利·波特》中的9站台，顾笙的ID“国王十字路”也是源于此。
　　许适跟着周亭筠进站、找座位，最后安稳在座位上坐下，她一时间有些感慨，去年的自己第一次来这里时都走过这些流程，一路上的所见也有很多都化为照片保存在手机里。可跟周亭筠一起，却是第一次。
　　她不由得笑着跟身边人说，“你知道吗，我去年来这里时，可没有想到在短短一年内我会走这条路两次。”
　　她一说话，周亭筠就侧耳认真听，听过后用一种许适也说不太清的眼神看她，许适不由问：“怎么？”
　　周亭筠唇边抿出一抹淡笑，“在给我发那些照片时，你在想什么？”
　　许适一愣，反应过来对方是在指她去年来时沿途用手机拍的照片。
　　英国风景很好，许多地方都让她心驰神往，贝克街和国王十字车站都是儿时的幻想如今的朝圣地，剑桥亦是最理想的学府。
　　“如果你在这里该有多好。”许适说。
　　“I'm here.”周亭筠低声坚定道。
　　许适就笑，说：“我知道你会一直陪着我，去年在这里时我也知道你一直挂念着我。”
　　周亭筠带着浓浓的后悔，口吻犹豫道：“我去年其实有想过来看你……”
　　许适做个手势示意对方打住，“可别，你知道我在英国待了一年，我妈都没来看过我。”她依旧带着笑意，好像根本不在乎周亭筠未及时到来，“再说我们当时不久就说好了么，我来上学，你在国内好好工作，如果有时间就来英国玩，没时间就算。怎么现在你又开始自责？”
　　周亭筠没说话，一双眼定定看着许适，许适毫无抵抗力，在心底浮夸地深呼吸一下示意自己冷静，才说：“我刚才的话也不是在怪你或者是抱怨之类的，我只是想……”
　　她顿了顿，舔舔唇，尽量让自己看上去真诚坦然，“我只是想把我看见的所有喜欢的事物都与你分享，就像是给你发了快二十张照片的国王十字车站，你知道我小学时看第一部电影，看见哈利推着行李车走在国王十字车站时，我就想总有一天我也会像他那样走在这里。”
　　“那现在你如愿以偿了。”周亭筠轻声说。
　　“是的，我来了很多次，在9站台合照，在车站旁的纪念品店里买了许多周边。”许适说，“然后现在我跟你一起又走了一遍。”
　　周亭筠知道后者才是许适想要的。她笑了笑，保证道：“以后我们还会去更多的地方。”
　　“比如新西兰的魔戒拍摄地？”
　　周亭筠笑，“对，还会去那里。”
　　于是许适也笑了。周亭筠自一个月前就悬着的心隐隐松下来些，她觉得自己好像找到了什么途径。
　　许适在剑桥住过一年，她对剑桥的熟悉度比周亭筠高上许多，因此一出车站后领路的那个就变成了许适。
　　定好的旅馆在哪，最近的学院在哪，哪块草坪在什么时节可以踩，国王学院的教堂中什么时候有节目……
　　周亭筠悠闲自在地双手插着口袋跟在许适后面，一时没看路被许适拽一把过来，力道太大她没防备，两个人撞在一块，周亭筠下意识伸手护住许适。
　　“咳，那块草坪只有教授们才能走。”
　　周亭筠看一眼四周，修缮整齐的草坪上并未有提示牌，许适指指四周示意着：“国王学院的所有草坪都是如此。”
　　“我没想到你的学院这么严格。”
　　许适拍一下周亭筠护着她的胳膊，示意对方放开她，“准确来说，是前。”
　　她们又继续走，没有具体目的地，只是漫无目的地闲逛，现在已经是暑假，不过校园里依旧有很多留校的学生夹着书本匆匆经过。许适对这里很熟悉，她在这所学院待过一年，再往前追溯，她已经在网上看了这所学院很多年。
　　周亭筠突然开口问：“我一直很想知道，为什么是国王学院？”
　　许适转过头看她，周亭筠跟着补充：“以本科阶段来说，彭布罗克会更好一些，三一的财力与国王相差无几，不过历史更加出名，但是你选择国王，如果未来有机会也会继续选择它，为什么？”
　　“呃……我能肤浅地表示因为我更喜欢国王吗？”
　　周亭筠把眉挑起来，“是你会说的话。”
　　许适浅浅地笑起来，周亭筠发现在剑桥好像许适会更加放松。
　　“其实是因为它是图灵的母院。”许适耸耸肩，“就是这么简单。”
　　“也是你会做的选择。”
　　许适脸上的笑更明显了些。
　　她们这趟不是很幸运，两个人绕绕转转远远地就看见国王学院直冲云霄的礼拜堂，周亭筠在许适一年前发给她的照片上见过它，角度都和现在相差无几。
　　许适脱口而出：“我下本文一定要把这座礼拜堂加进去。”
　　周亭筠诧异之余还带着惊喜，她看向许适，回答她的只有对方的立刻沉默。
　　周亭筠没开口，不要急，她默默告诉自己。 


第75章
　　 今天的国王学院礼拜堂并不对游客开放, 许适懒得读标牌上的字, 就让周亭筠帮忙读, 对方看了她一眼, 在许适要缩脖子时很好脾气地把标牌从第一个单词读到最后一个。她专业又好听的英音往外蹦，还念着许适的喜好熟稔地微微改变音色, 清冷中带着缱绻眷念, 路过的游客诧异望向她们, 许适轻皱着眉往周亭筠身边靠得更近，好似一只捍卫领地的猫咪。
　　周亭筠不自知, 念完后角度很小地往许适这一侧偏头，“翻译一下？”
　　音色又变回来了, 从清冷大御姐变回周亭筠。许适说：“我在剑桥待了一年。”
　　周亭筠笑, 问：“现在去哪？”
　　“你想去看看《再别康桥》的石碑吗？”许适说着, 辨别了一下方向，“就在剑河边，之后我们可以去punting, 呃，就是撑蒿，划船的都是剑桥生，他们还会介绍剑桥的历史。”
　　周亭筠自然应允，她们抬步时，她问：“这些都是你去年的体验吗？”
　　许适点头, “当然。”
　　她们步行了一阵子就走到那里，首先看见的却不是石碑, 而是它周围围着的游客。
　　许适支着下巴说：“我其实一直都很好奇他们看得懂徐志摩的诗吗？”她指的是面前这些外国人。
　　“可能就和你看莎士比亚一样吧。”周亭筠随口说。
　　“但是我会英语，也有一门课专门学莎士比亚。”
　　周亭筠笑着按一下许适的头，“你还真是苛刻。”
　　两个人等了十多分钟才轮到她们，人群散去后首先入目的就是和帛大人文学院主楼前胡适提过字的那块碑相同的石材，还有相同的文字。
　　“輕輕的我走了
　　正如我輕輕的來
　　我揮一揮衣袖
　　不帶走一片雲彩”
　　徐志摩在1928年重返剑桥时写下这首诗，许适在第二年故地重游时重温这首诗，从某种意义上来讲，她也算能够体会诗人当时的心情。
　　不过她却和徐志摩不同，徐志摩只有诗，她还有周亭筠。
　　泛舟于剑河之上，一直款款而谈四处介绍的许适忽然沉默了不少，四周都是剑桥明媚的夏日阳光和让人看一样就想躺下来的草地，许适沉默着看这些风景，她不说话，周亭筠也就安静地坐在她身边。
　　许适其实现在才想到周亭筠也是来过这里的，对方完全不需要自己来多此一举做介绍。
　　周亭筠突然开口：“阿适你对诗很了解吗？”
　　许适下意识摇一下头，“读的不多。”
　　周亭筠听后不再说话，她随意地四下看看，景色很好，几个世纪前的建筑让游人有一种穿越时空返回几百年的错觉，就连拍摄下来的照片都自带怀旧滤镜。
　　周亭筠说：“今天天气很好。”
　　是个难得一见的大晴天。
　　许适也抬头看了眼天空，太阳高照。
　　“阿适为我读首诗吧？”
　　许适看周亭筠的视线带上了怀疑，“我？在你面前？”
　　周亭筠笑起来，“我想听你读。”
　　“你还不如自己读后录音。”许适嘟囔了一句，音量回到正常，“你想听什么？我背的诗不多。”
　　“《再别康桥》怎么样？”
　　少数几首许适能全文背诵的诗，毕竟高一时被语文老师压住背课文的印象太深远。
　　于是她就调动记忆尽量将这首诗深情饱满地念出来，周亭筠在静静地听，许适一心二用，这时候脑子里忽然模模糊糊地出现一个画面，好像在一百多年前的剑河小船上，也有一个中国留学生坐在这里，慢慢念出刚刚离世的徐志摩的诗。
　　这个念头一闪而过，接下来的画面被排列地整整齐齐的《再别康桥》全文替代，许适不去想接下来会发生什么，时间线在哪里，人物又有谁。
　　那些都是虚构的。
　　文学是人生的一种虚妄参照系，就算描述得再怎么真实也都是假的，小说来源于生活又高于生活，所以说到底这些都不是生活。
　　她念出最后一个字，转头看向周亭筠，对方的嘴角挂着笑：“阿适知道这首诗的意思吗？”
　　“通过描写诗人对康河的无限眷念与依依惜别的深情，来抒发对眼前生活的无可奈何和对过往美好的憧憬之情？”
　　时间相隔太远，许适也忘了当年的阅读题正确答案，她只能凭印象理解。
　　周亭筠不说对错，却又轻声说：“阿适你知道有一句话叫一千名观众眼中有一千个哈姆雷特吗？”
　　许适愣住了，船慢慢停下，周亭筠先下船，将一只手递给还坐在船上的许适，“来吧，我们去喝点酒。”
　　许适眼前好像出现另一个刚刚在脑中出现的身影，穿着黑色的学院袍辨不清男女，从船上一跃而下对着船上的人伸出手，“来吧，我们去喝点酒。”
　　许适伸出手去，一碰到周亭筠的手就被握紧，幻影全都消散掉，眼前是周亭筠，手中是对方的温度。
　　许适皱眉，眉心被挤出一个深深的“川”字。
　　该死的共情。
　　周亭筠带她来的是老鹰酒吧。许适看着对方的熟门熟路，心中更加确定周亭筠根本不需要自己多此一举地指路。
　　老鹰酒吧是剑桥最古老也是最有名的酒吧之一，因诺贝尔奖得者克里克和沃尔森在这里讨论过“生命的奥秘”而被中国学生熟知——他们被收录入必修课本中，理由是进行了DNA双螺旋结构研究。
　　许适在剑桥时只来过一次，她不怎么喝酒，连带有酒精都食物都很少碰，来的那一次纯属是为了取材。
　　今天的人不是很多，她们幸运地找到座位，周亭筠毫不犹豫地点了比利时修道院啤酒，许适对着那一栏几种品种的价钱直咂舌，最后还是指着其中的Westvleteren 10说：“我觉得这个可能会符合你的口味。”
　　周亭筠挑一下眉，面带疑惑，“阿适你怎么知道我偏爱这一号？”
　　许适无辜道：“我猜的。”
　　实际上是她来这里时切身体会过这种口味，不过她想她还是比较喜欢咖啡。
　　周亭筠举着刚上桌的酒杯对她说：“你知道这时候应该说什么吗？”
　　许适很给面子：“什么？”
　　“‘教堂时钟已过午，尚有佳蜜伴茶馨？’”
　　许适笑起来，因为她知道这一句，“鲁伯特·布鲁克？”
　　周亭筠也笑起来，不是因为许适认出诗人，“阿适，被知识所困的不是你一个。”【注1】
　　许适把笑收起来，她勉强地笑一下，接着就心不在焉。
　　就像是两个月内周亭筠每一次试图谈话时的表现一样。
　　周亭筠叹了口气，还是坚持着将话说完，“‘最壮丽的诗篇只能在自由的距离外获得，正如有时我们在夜里寻找星星，不能直接凝视它们，而只能侧向一边。’阿适，我希望你能坚定勇敢地做你自己想做的事，你从来都不是我的麻烦，也从未带给我任何麻烦。”【注2】
　　许适侧向一旁的头轻轻动了动，周亭筠能看见她眨着的睫毛，她知道对方听进去了。
　　晚上躺在床上，两个人都默不作声地抱着ipad，其实以往在家时是周亭筠看书，许适抱着笔记本电脑码字的。不过现在许适已经不需要码字，没有ipad轻便的笔记本电脑也就没了用处，她这趟根本就没带它。
　　周亭筠稍稍偏头，视线刚好能看见对方平板上的字，那上面通篇全是英文，起初周亭筠还兴奋地以为许适在AO3，但是看了一行后她就失望发现那居然是一篇历史文献。
　　周亭筠一时间不知道自己该欣慰许适对学业的重视还是该心疼她放弃了睡前的娱乐活动。
　　周亭筠侧着的头都角度更大了些，已经足够使许适的余光看见她的动作。
　　许适动了动，给她一个疑惑的眼神，周亭筠的视线搭在ipad边框上，憋了半天说：“我念睡前故事给你听？”
　　许适笑着摇头，“我都快大学毕业了。”
　　“想听什么？”周亭筠坚持道。
　　许适当然不会拒绝她，便报出一个书名，周亭筠看着她躺下后才从ipad内调出全文。
　　是一个童话故事，不能再温馨，周亭筠把语气放得轻柔缓慢，CV的专业功底给了她在对话内的不同声线，许适打了个哈欠，把身子缩进被子里。
　　周亭筠的声音越来越低，枕边人的呼吸也逐渐变得绵长而轻缓，许适睡着了。
　　周亭筠关掉ipad，俯下身轻轻地给对方一个吻。
　　“晚安，阿适。” 
　　作者有话要说：
　　这里是超级可爱的注释君：
　　【注1】：这里是周亭筠借用《复联3》里灭霸对钢铁侠的话：“你并不是唯一一个被知识诅咒的人。”
　　【注2】引用的两首诗，一首是英国诗人鲁伯特·布鲁克的《格兰切斯特的老神舍》；第二首是瓦尔特·惠特曼的《典型的日子》 


第76章
　　 今天天气不是很好。早上淅淅沥沥下了一会儿雨, 周亭筠被雨声吵醒, 感觉连室内都有潮意。她在相对干燥一些的燕市待了很多年, 每年回南方的次数屈指可数, 却总是会避开雨季。
　　周亭筠一时还不是很适应这种一年四季都是雨季的海洋气候——既使她比许适更早几年在英国待了一年。
　　周亭筠还没睡醒，不过她体质很好, 对睡眠需求不算大, 一个晚上的深度睡眠足以, 不像许适那个瞌睡宝宝怎么都睡不醒。
　　有时候周亭筠觉得快三十岁的人是许适才对。
　　她又躺了接近一分钟，等意识清醒地差不多后才睁眼, 之后习惯性地朝发出降水声的窗外看去。
　　天色阴着，屋内拉着窗帘, 旅馆内的窗帘并不完全遮光, 但绕是如此, 没有阳光的清晨，屋内的光线也相应地不是很好。
　　许适坐在窗边靠墙的低矮沙发上，穿着睡衣没穿鞋, 光脚盘膝把整个人都陷进柔软的沙发内，盘起来的双腿上还搭着一个靠垫。
　　她一动不动地瞧着窗外，那一边的窗帘被她掀起了一角，刚好能让她躲在窗帘后像偷窥监视似的看见外边和街角。
　　外边没有什么好看的，一条石子混着沥青的小路，两边的一楼是商店, 二楼是旅馆，房子都很矮, 最高的也才四层楼，都是些英国常见的民居，从几个世纪前就被保留下来，石墙的缝隙中长着青苔。
　　房间内很安静，周亭筠听见许适叹了口气，她也许是看腻了风景，准备转过头来缓缓眼睛，周亭筠的视线猝不及防跟转过头来的她对上。
　　最先愣住的是许适，她眼中露出一丝惊慌，像只偷食被捉住的小松鼠，整个人都呆若木鸡，眼睛还瞪得有点圆，周亭筠看她的表情，总感觉她背着自己做了什么坏事似的——不过这只是打个比方，周亭筠当然知道对方不会。
　　周亭筠微微偏一下头勾出一个笑意来，刚睡醒后的声音还带着略微的沙哑感，周亭筠对自己的音色一清二楚，她甚至还又刻意用了些技巧将嗓子压了压，“阿适？”
　　许适眨巴了两下眼睛，看上去还是有些呆，周亭筠略不可见地挑一下眉。许适感觉自己好像从对方眼中看见了电流……但是应该是看错了。她在心底点一下头，面上笑一下，“早啊。”
　　“早。”自己刻意挤出来的配音声线就这么被无视掉，周亭筠也丝毫不气馁，她在心底甚至还有一些高兴，这也许就代表着许适终于能忽略掉她们相处时的一些外在因素。
　　跟许适的担心如出一辙，周亭筠很多时候也在想自己对许适的吸引里，声音占了很大比例这到底是对还是错，周亭筠从来没想过有一天自己的声音会让她头疼不已，她的声音来的得天独厚，在经过大量练习之后切换声线就像是吃饭喝水一样熟练。
　　许适忽然将腿上搭着的靠垫取开随手放在一边，周亭筠看向她，却见许适直直走过来浅浅地坐在床沿边上，她身子前倾，探出手摸周亭筠的额头。
　　许适的手有点凉，挨着额头上感觉冰冰的，周亭筠不解，她知道这个动作一般都是在看有没有发烧。
　　“……没发烧，感冒了？”摸了一阵子，许适才皱着眉取下手，自己又纠结了一会儿才自言自语下定论。
　　周亭筠几乎失笑，许适的结论来源于她刚才刻意压低的声音，原来之前还是自己在那儿脑补过头。
　　“你现在头疼吗？嗓子疼吗？有没有感觉哪里不舒服？”
　　周亭筠笑着摇头，她现在完全不知道该是说对方关心则乱好，还是该嘲笑对方完全没有生活经验。
　　许适挠了挠后颈，自己也反应过来自己闹了个乌龙，脸有些红地问：“那，你想起床吗？”
　　她说完不等周亭筠回答就继续说：“今天天气不太好，你最好直接把长袖套了，早餐想吃什么？是直接在楼下吃还是我们去市中心？下午呢？是出去还是……”
　　周亭筠一直面带微笑，许适发觉自己话太多了，连忙紧紧闭上嘴。
　　“实话说，我今天只想做个米虫。”
　　许适点一下头，几乎是带着雀跃语气道：“好的，那由我来安排。”她一整张脸上都容光焕发，看起来跃跃欲试。
　　周亭筠不知道许适想要做的事，但这不妨碍她推她一把。
　　许适兴致勃勃开始做计划，周亭筠在卫生间洗漱，门开着，一抬头就能看见彼此。
　　周亭筠不经意问：“刚才你在看什么？”
　　“没什么。”许适手中的笔没停下，“只是随便看看。”
　　“外边有什么可看的，课题吗？”周亭筠随口一笑，“所以你想了什么？”
　　“只是随便想想。”许适的声音低下来，带着底气不足，她察觉到后仿佛怕周亭筠会多想似的，又急急忙忙抬头仓促补上一句：“我真的没有多想，我只是……我只是在发呆而已。”
　　“我没有责怪你。”周亭筠刚打上洗面奶，眼睛睁不开也就看不见许适的脸，她漏掉了许适心虚时咬着牙的吞咽，等周亭筠能睁眼时，许适已经连做了几个深呼吸将自己放松下来。
　　“你想想些什么也用不着跟我说，你没有义务跟我分享你的一切，我希望你能尽可能地保有你自己的领地，阿适，你并不是我的附庸。”
　　“我知道。”许适嘟囔了一句，“是我自己愿意的。”
　　周亭筠在水流声中只看见许适的唇动了几下，她关掉水龙头，屋子里又重新安安静静，周亭筠感觉到许适不想让自己听见，然后她想如果自己会唇语就好了。
　　但是她还是问了一句：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　周亭筠不意外对方会这么回答，她重新回到卧室里，在许适身边坐下，柔软的眸子看着对方，“你想谈谈吗？”
　　许适的呼吸顿了一顿，她慌乱地眨着眼睛，好像这样就可以掩饰自己的不安一样，“谈、谈什么？”
　　“关于我们来的目的。”周亭筠说，“你不会忘了吧？”
　　关于她们来的目的……周亭筠想让她散散心，那一阵子太烦躁了，想的东西太多却毫无解决方法，其实归根结底还是她自己太过矛盾。
　　得到一些东西就要放弃掉另一些，手掌有限，哪怕将两只手都捧起来也容不下所有，许适为了周亭筠而自愿放弃掉她那些太过令人担心的小爱好，她觉得值得，但周亭筠不这么认为。
　　“我其实已经好了。”
　　“我没有在说你的梦，那都是一年之前的事了。我说的是现在的……”周亭筠停住下文，她突然反应过来，声音也沉了下来：“阿适，你不是我的麻烦，高中时不是，一年前的梦也不是，现在更加不是，你不用为了我委曲求全，你以前问过我我对你的期望，我说我想要你能开心，能做自己想做的事，现在我依旧这么想。”
　　许适低着头默了一会儿不说话，再次出声也只轻轻地“嗯”一声。
　　早饭在旅馆楼下吃，许适还单另要了一杯咖啡，周亭筠侧目看向她，许适没有注意到，她现在又在出神了。
　　周亭筠没去打扰她，而是慢慢看许适做好的计划表，上边写的很详细，每一项之间都留下了充足的弹性时间，不过最后一项却是在国王学院内吃晚餐。
　　周亭筠不是很理解这一项，恰巧许适回过神来，“啊，这个现在还不确定……”
　　许适的语气带着几分犹豫，周亭筠的胃口被吊起来，她知道许适这么犹豫肯定不会是因为自己会反对或者是有什么更好的备选，那么，也许是因为进不去？
　　周亭筠当年还在英国念书时也参加过这种学院式的晚餐，跟整个学院都必须穿学院袍正装出席的正式晚宴不同，这类晚餐一般可以邀请外人来参加，其实更像是一场公开的晚餐开放日。
　　只是票难搞了些，周亭筠确定自己从未见过许适在网上预约。
　　许适一口气喝完了杯子中放凉的咖啡，接着解释道：“这次的晚餐是露天的，就在国王学院前的那块草地上，也就是说，”她语气带着兴奋，眼睛里都放着光彩，“整个学院的草地可以随便踩！”
　　周亭筠“噗嗤”笑出声，许适一脸“我懂得”的表情说：“我知道你觉得太幼稚，太大惊小怪，但是你要知道，我在这边待了一年，只有圣诞节当日才被允许踩礼拜堂旁边的那一小块草地！”
　　所以说整个国王学院的学生对踩草地这种缺德事有着不一样的执念，这就跟他们的学院晚宴中不用穿学院袍一样新奇。
　　晚上，周亭筠怀着这种别校学生看热闹的心态跟着许适走进了国王学院的范围内，餐桌已经摆好，整个学院内都挂上了露天晚餐专用的彩色灯，户外带有浓浓复古色彩的路灯也开着，学生们和教授们混成一片，周亭筠突然意识到这好像不是自己认为的那种晚餐。
　　许适就乖乖跟在她身边，周亭筠的目光一在哪里超过三秒钟以上，她就低声自觉开始讲解，简直是个完美的私人订制导游。
　　有几个欧美面孔的年轻人突然朝她们走过来，手中还端着酒杯，周亭筠还未做声，许适就朝前走两步迎上去。
　　哦，同学。
　　周亭筠在许适做完介绍后就默不作声听他们寒暄，许适的英语比以前更加流利了，他们的话题从怀念一起上课到许适走后学院的变化再到今天的出席人员……
　　只有在这时候，周亭筠才能隐隐想象得出许适在剑桥的一年到底有多如鱼得水。
　　末了，周亭筠突然听见许适对他们道谢，为了今天的晚宴。
　　其中一个女生笑嘻嘻说：“没什么，我们都知道你对草地渴望已久。”
　　许适“哈哈”笑，说你们来中国时一定带飞。
　　他们都走了，只剩下周亭筠和许适两个人，周亭筠问她：“所以今天是正式晚宴？”
　　许适笑着耸耸肩：“Surprise～”
　　周亭筠还能说什么？她带着笑揽住许适，“我该恭喜你今晚能如愿以偿吗？”
　　许适的回复是带着她走到草坪上，嘚瑟地扬着眉毛，“当然了。”
　　许适在草地上只站了不到五分钟就觉得有些无聊，她拿脚尖捻了捻草地，“我突然觉得这一幕还挺熟悉的。”
　　“嗯？”
　　许适眯眼想了想，“我看过一部霍金的传记电影，里面有一幕是男主角抓着女主角的手，两个人一起在草地上看星空描星座图。”
　　“你是想我抓着你的手描星座图吗？”
　　许适头摇得像拨浪鼓，“别别别，我完全不识星座图，到时候你随便画一个再随便说个名，我就懵逼了。”
　　周亭筠低低笑，也不理会许适的搞怪，“那我们一起看看星空吧，华生医生不是还在星空下对福尔摩斯说‘世界如此浩大，人类如此渺小’吗。”
　　“然后福尔摩斯说：‘你这个笨蛋，我们的帐篷被人偷走了！’”许适接完梗就笑起来，周亭筠由着她笑，自己嘴角边也有平淡的笑意。
　　许适笑够了才继续话题，但嘴角边的笑意却一时半会儿收不回来，“其实说到星空，我倒是突然想起来一句。”
　　周亭筠问：“诗？”
　　许适说：“明亮的星，但愿我能如你坚定——”
　　周亭筠恰好听过，济慈的诗，题目就叫《明亮的星》，但是具体语句她记不大清了。
　　许适慢慢念着：“但并非孤独地在夜空闪烁高悬，
　　睁着一双永不合拢的眼睛……”
　　……并非这样——却永远坚定如故。
　　周亭筠突然有一些明白了，她打断对方，凝视着对方，试探地问道：“你现在想写些东西吗？”
　　许适停住，周亭筠进一步说：“不瞒你说，就连我的脑中都已经飘过很多个灵感片段了。”
　　许适张着嘴完美地体现出了瞠目结舌四个大字，周亭筠给了她一个坚定的眼神，过了一会儿，许适忽然笑了，小声笑出声来，整个胸腔都在共鸣。
　　周亭筠也笑，她说：“我陪你一起。” 

　　作者有话要说：
　　关于霍金的电影是本尼迪克特·康伯巴奇的《霍金的故事》。

　　(全书完)



