


　　法老与她的宠后·现代篇
　　作者：阿娴大大

　　文案：
　　三千年的等待，只为重逢
　　当所有的荣耀，辉煌，
　　都成为荒芜，
　　吾以埃及君主之名，
　　向拉神起誓，
　　追寻你，永生！
　　*高岭之花古董鉴定师VS痴情神秘埃及商人
　　*追妻小火花
　　*架空现代世界，请勿考究

　　内容标签：现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：伊蒂斯叶知清 
　　一句话简介：法老的现代篇
　　立意：风物辽阔，日月有期，唯爱不止


第1章 
　　“从某一个层面来说，古埃及的文明并未中断与消失，她的的艺术特征在3000多年的时光里，几乎没有变过……”
　　简单的几何线条将叶知清姣好的身形勾勒无疑，随意散落的微卷长发，得体的典雅云锦长裙，微垂眸时矜贵清冷，浅笑时眼眸依旧疏离却不失暖意。
　　这两种本该对立的气质在叶知清身上得到了最恰到好处的融合，一举一动，一颦一笑皆是清韵。
　　对一向低调的叶知清而言，昨晚播放的最新一档节目显然掀起了一波浪潮，带着“叶知清，古埃及”字眼的热搜话题迅速窜上了前三。
　　节目里突然出现的神秘埃及商人，将带着荷鲁斯之眼标志的精美手镯赠予了中视小众文化类节目主持人，同时亦是第一大拍卖行荣宝斋的古董鉴定师叶知清。
　　确实，这个话题，很有噱头，足以让无数人想入非非。
　　眉心浅浅蹙起，叶知清看着回放迅速按下暂停键，画面中那道模糊的背影，为什么感觉这么熟悉。
　　脉息微微加快，胸骨下的心脏透来熟悉的隐痛，莫名涌来的酸涩。
　　竭力往后仰着头，深深的喘着气，叶知清就像是一条脱水的鱼瘫软在沙发上，汗珠自莹白的颈项划过精致的锁骨，缓缓没入敞开的领口。
　　顺势阖上眼不再挣扎，叶知清任由这深重的缺失感与旷古的悲寂将她淹没，六年来这种感觉始终是她摆脱不了的梦魇，神思逐渐模糊，溃散。
　　自己昏迷的那半年到底忘记了什么？
　　昏暗的房间内很快氤氲出一缕清雅的幽香，沿着明灭不定的光影下的细削光滑小腿攀附上平滑紧致的腰腹，一路向上涌入鼻端。
　　自鼻端沁入肺腑，安抚着叶知清深切的不安。
　　一道人影，突然出现，无声的接近着已然沉沉昏睡过去的叶知清。
　　黑影望着沙发上的人良久没有动作，炙烈的、贪婪的、饥渴的目光自上而下，循环往复的巡视，流连。
　　左边胸骨下透来阔别已久的律动，万千的情绪皆在那释然的喟叹中消逝。
　　屈身，弯腰，小心翼翼在沙发外侧坐下。
　　黑影缓慢的伸出手在叶知清脸上点了一下，一触即离，似是不敢肯定般，接着重复了好几遍刚才的动作。
　　冰凉的指腹自额际滑至眉睫，一寸一寸，虔诚的感受着指腹下真实的温度。
　　自心底生出的快慰，无人可闻的低喃，弥散在幽寂的夜，“我找到你了，知清。”
　　一吻轻轻落于额际，陌生的国度，陌生的一切，只有这个人是熟悉的。
　　黑影在沙发外侧呆坐着，脊背朝向着叶知清的方向微微弯曲着，直至天际泛白。
　　等叶知清醒来时，已近正午，慵懒的日光毫不吝啬的洒下，暖洋洋的，很是舒服。
　　按照平时的生物钟，七点半时就该醒来，却没想到这次睡了这么久，也没有以往醒来后浓烈的心悸感。
　　唇侧的扬起的弧度昭示着叶知清愉悦的心情，干脆利落的洗漱完，吃完简单的早中餐，收拾好，出门，下楼。
　　这是一处在市郊新开发的小型别墅区，顺应着地势修建的小楼，蜿蜒的小道旁种满了法国梧桐，值得一提的是户型完全按照住户意愿定制。
　　除了刚搬过来，与周围的邻居不熟外，一切都好的恰如其分。
　　悠闲的碎步，微醺的暖风，漫无目的的闲逛，恣意享受着清闲的时光。
　　拍卖行里一些日常的鉴定工作她早已经得心应手，而《文明遗迹》这档节目，一个月录制一期，现在正是她空闲的时候。
　　“喵~喵喵~~喵喵喵~~~”抑扬顿挫的猫叫声，很是特别，叶知清循着声音望了过去。
　　准确的来说，应该是一只埃及猫。
　　身上布满的点状花纹，与眉宇间标志性的圣甲虫花纹，古埃及时代的壁画与纸莎草卷上都有着关于她的记载。
　　对在古埃及文明研究上颇有造诣的叶知清来说，不难辨认。
　　只是埃及猫这个品种现在极为稀少，叶知清很意外，竟然随意出来散散步都能见到，站在原地和那只猫对视，对与埃及有关的一切，叶知清总有一种莫名的熟悉感与亲切感。
　　对这只猫当然也不例外。
　　一人一猫，大眼瞪小眼，良久，期间叶知清曾试图找出点东西来喂它，却发现自己除了手机，什么也没带。
　　正当叶知清以为这只猫在发现自己没东西给它吃就会主动走开时，这只猫竟主动走到叶知清脚边，很是亲昵的蹭了蹭。
　　对毛茸茸的小动物，难免会多生出几分怜爱之心。
　　叶知清顺势蹲下去摸了摸这只猫，看毛色与脖子上挂着的领结，应该是有人养着的，不知道是不是走丢了。
　　“小猫咪，你是走丢了吗？嗯？”叶知清神情温柔，与大多数人印象中高岭之花的形象大相径庭。
　　“乌加特，”温润清朗的嗓音在身后适时在前方响起。
　　看来是猫的名字。
　　一袭简单的运动衫，柔顺的纯黑色乌发如瀑洒落，较之东方人更显深邃的五官，却又不失广袖长舒的韵味，笔直的的站姿，让人看得既惊艳又舒服的样貌，细节处微微显露的异域风情更显神秘，诱人探寻。
　　特别是浅笑时，明明是同自己一样的黑眸，恍惚间却觉金色的碎芒闪过，似泠泠星光被揉碎在里头，不自觉的沉溺下去。
　　叶知清很久没有这般失态的盯着一个人了，尤其，还是一个女人，等反应过来的时候，耳根处已然隐隐发烫。
　　幸而近几年的职业修养没有让她失了风度，露出窘态。
　　“这只猫是你养的，”转折自然至极的闲聊，微蜷着的手指却暴露出叶知清此时些微的拘谨。
　　这个第一次见面的女人，带给自己的拘谨。
　　“嗯，”
　　“她很可爱，”
　　“嗯，”
　　然后……
　　虽然对面的人一直在浅笑着，可叶知清此时显然不知道该如何接话。
　　讪讪一笑，趁着猫咪走开的功夫，就要离开。
　　在经过猫咪主人身前时，频率明显加快的心跳，飞窜的血液，体温逐渐攀升。
　　明明刚才是宜人的温度，为什么现在会觉得热？因为一个不认识的女人紧张？
　　不可思议，难以置信。
　　可它就是这么真切的发生了。
　　“你不认识我，”平静的阐述，淡漠的语调，氤氲在其中的悲怆却浓烈的让人窒息。
　　叶知清闻言停下暗自加快的步子，这里就她们两个人。
　　“我该认识你吗？”虽然不知道心中压抑的酸涩为什么突然涌了上来，叶知清还是下意识的问出了口。
　　并没有回答，对面的人只是定定的看着叶知清，眸中歇息底里的情绪很快就归于沉寂。
　　转身抱起猫，离开。
　　一切都像没发生过一般，就如那只突然出现的那只埃及猫，又突然消失了。
　　叶知清只当这是一个小插曲，并未放在心上，可也没心思再逛下去了，心底那种难受的感觉又涌了上来，调转方向，便准备回去休息。
　　从自己出事醒来后，很长一段时间，常常都会陷入莫名的浓烈悲伤中，无法自控，最严重时，生活与工作的节奏全然被打乱。
　　可不管是身体上，还是精神上都没有表露出任何的迹象。
　　华国有名的心理医生，叶知清都看了个遍，所有的结果都显示没有问题，最后竟归结在神经衰弱上。
　　叶知清心底很清楚，绝对不是，她一定是忘记了什么。
　　自己似是缺失了一段很重要的记忆，从见到那柄黄金权杖开始，到自己醒来，到底忘记了什么
　　难道，法老的诅咒是真的存在？
　　揉着隐隐发疼的太阳穴，叶知清在办公桌前坐下，点开邮箱。
　　是国家考古研究组给自己发的邮件，四年前在自己出意外昏迷半年后，因为不知名的原因，这个项目暂停，可现在这个项目似是正在筹备重新启动。
　　看着发给自己的邀请函，叶知清在电脑前一阵失神。
　　她在犹豫，是否该再次踏上那片神秘绚烂的土地。
　　毫无疑问，埃及于叶知清而言，有着绝对的，不可替代的诱惑力。
　　可如果去，又是否会造成不可估量的后果，毕竟上一次的后遗症到现在都没有消退。
　　从昏迷醒来后，叶知清从原先坚定的无神论者，到现在偶尔也会钻研周易玄学，从醒来后，种种细微的迹象都在表明，自己似是经历了某些不为人知的事。
　　因为叶知清自身的怪异情况，叶知清身边亲近的人都对四年前的项目避而不谈，乃至于与古埃及有关的任何人或物。
　　就在叶知清沉思间，磅礴激越的手机铃声突兀响起，“he is a priate”
　　拿过手机看了一眼屏幕，叶知清马上接下，“爸爸，”
　　果不其然，是因为昨天录制节目时突然出现的埃及商人赠送手镯的事。
　　“爸爸，你放心，我没事，”在叶知清耐心的解释和再三保证下，叶父没有再追问。
　　因为四年前叶知清在参加古埃及考古项目是毫无原因昏迷半年后，爱女心切的叶父对古埃及这个话题非常敏感。
　　叶知清似是置身在迷雾中，却又没有勇气去探寻答案。


第2章 
　　一连几天都是难得的好天气，天清高远，舒适宜人，将外边的景物都照的透亮。
　　叶知清平时娱乐活动不多，应酬也很少，这几天优哉游哉的躺在自家阳台上边晒太阳，边查一些有关考古研究的资料。
　　姿态慵懒，惬意的很。
　　可显然有人并不想她这么闲。
　　电话那头的女声酥软撩人，如果被人听见，肯定是要误会两人关系的。
　　眼睑微扬，叶知清眉目清冷，不为所动。
　　“我的好知清，白白这半个月就交给你了，啵~~~”挂电话前还不忘来一记响亮的飞吻。
　　显然是早已经习惯了阮郁的热情，叶知清无奈摇头，阮郁从小和她一起长大，目前婚姻离异，带着一个四岁的儿子。
　　荣宝斋拍卖行就是她名下的产业。
　　一位是霸道美艳的总裁，一位是被总裁亲自聘请来的清冷鉴定师，关于阮郁和叶知清的关系，早已经在公司流传出好几个版本。
　　垂眸看了眼时间，下午四点，等叶知清将阮白接回家以后，已经是下午五点半。
　　“白白，你妈妈要出差半个月，所有接下来半个月由知清阿姨照顾你，好不好？”叶知清将小人抱下车，再抱回房间，声音轻轻柔柔的。
　　“好，谢谢知清阿姨，”怀里的小孩委屈的噘着嘴，明明是委屈至极的模样，却忍着没有掉眼泪。
　　小孩的睫毛很长，黑眸晶亮晶亮的，肉嘟嘟的，虽然年岁尚小，可也不难看出从母亲身上继承来的颜值基因。
　　叶知清笨拙的安慰着阮白，因为工作，阮郁陪伴孩子的时间少的可怜，兴许是没有母亲的陪伴，阮白异常乖巧。
　　没有哄孩子的经验，叶知清转身下楼，将刚才顺路买的乐高拼接积木，还有一些遥控类的玩具都给拿了上来。
　　小孩子应该都是喜欢玩玩具的。
　　果然，见到玩具，阮白的注意力就被吸引了过去，开始玩起积木来。
　　叶知清斜倚着门框如释重负，长长的舒了一口气，等阮郁回来一定要好好说她一顿，不能为了工作冷落儿子。
　　见阮白玩的开心，叶知清便开始着手准备晚餐，她不重口腹之欲，向来吃的简单。
　　可小孩子讲究吃的营养均衡，叶知清头疼扶额，阮白的到来让她如临大敌，养小孩果真是一件麻烦事。
　　显然，麻烦事当然不止一件，当叶知清做菜做到一半时，背后灼人的目光没法让她忽视。
　　是阮白。
　　叶知清放下手中的刀具蹲下，视线与小孩齐平，“白白，怎么了？”
　　“知清阿姨，飞机掉进隔壁的院子里了。”
　　“是刚才买的玩具飞机？”
　　“嗯，”
　　擦干净手，叶知清伸手安抚性的摸了摸小孩柔软的头发，“没事，你先上楼玩吧，阿姨等会就去捡回来。”
　　冷白的路灯光线，透过金黄的梧桐叶，洒下一片零碎的暖意。
　　白天的温度恰好，可到了晚上，无声无息的就浸染出几分凉意。
　　一到门外，叶知清就被冻的瑟缩了一下，朝着阮白指的那栋房子看去，灯火明亮，显然是有人住的。
　　两栋房子之间隔的很近，只是石子路是沿着地势铺的，弯弯曲曲，叶知清走了两分钟才到。
　　叮咚~按下门铃，等了一会，没有动静。
　　叶知清试探性的往里喊了一声，“请问有人吗？”再按一次门铃。
　　晚风很凉，而叶知清只穿了一件贴身的羊毛衫。
　　迟来的脚步声由远及近，哒~哒哒~~
　　是她。
　　玄色的披风摇摇曳曳，房子的主人出现在光亮处，一步一步朝着自己走来，仿若孤傲的神，裹挟着锐利的风，繁复的神秘图腾绣纹缀在领口处，将神秘的意韵舒展到了极致。
　　叶知清再次看着她出神，心中空缺的那一块被说不明，道不清的奇异感填满。
　　些微的恐慌，却是让人贪恋的滚烫，不想拒绝。
　　在叶知清还没反应过来时，带着体温的披风落到了她身上，动作熟稔的将系带收紧，自然至极，没有一点违和感，似是早就演练了千万次，氤氲着不容拒绝的浓烈意味。
　　逆着光，叶知清看不真切她的神情，只知道她的手异常的好看，指尖圆润，骨节分明，不似传统美那般的纤软白皙，更倾向于淡化的小麦色，富有力量感。
　　手随主人，极易让人产生压迫感。
　　似是早就明了叶知清下一步的动作，在叶知清抬手想要将披风脱下时，滚烫的温度缓缓覆上叶知清的手背，止住她下一步的动作。
　　微哑的温润声线，“你冷，”
　　“你…你好，我家小孩的玩具飞机掉进你家院子……”叶知清大脑有一瞬的空白，手背上传来的滚烫温度迅速窜入肌理，而后自内而外，整个人都开始烧起来，裸.露在外皮肤上透出浅浅的粉红，紧张到口齿不清。
　　伊蒂斯嘴角扬起极浅的弧度，耐心的听着叶知清说完，坦然收回手背在身后，身体往一侧倾去，示意叶知清自己进去捡。
　　叶知清做贼心虚般移开视线，拘谨，且十分的不自在，这是她从未遇见过的状况。
　　忙乱间抬腿便要往里走，哪知披风于叶知清而言，明显长了一大截。
　　还没走两步，叶知清便踩到了披风，瞬间失了重心，往前跌去。
　　腰间环上有力的臂膀，这一切都发生的太快，让人反应不及，顺着外力，叶知清重重朝着伊蒂斯跌去。
　　伊蒂斯顺势往后退，直至抵到门柱。
　　两人离的很近，在暖黄的灯光下，两人紧紧贴合在一起，呼出的白气交缠在一起，淆乱的心跳清晰可闻。
　　像是卡了壳的机器，叶知清呆呆的，看着伊蒂斯一动不动，丝毫没有觉察到两人现在的姿势有多暧昧。
　　好像哪里很不对劲。
　　“你的手，”
　　“啊，”经过提醒，叶知清后知后觉的发现自己的手正覆在那并不算丰腴的绵软上，一手刚好握住的起伏。
　　美目微睁，叶知清触电般缩回手，像极了炸毛的猫，拉开伊蒂斯的手，瞬息往后退了好几步。
　　反观伊蒂斯，不以为然的姿态，噙着笑温柔注视着叶知清，眼中若有碎芒闪烁。
　　羞且恼，叶知清肌肤漫上愈加深透的红，在夜幕中，亦很醒目。
　　“对不起，我不小心……”
　　“无事，我和你一起找，会快一些，”伊蒂斯轻摇着头打断了叶知清的解释，不容拒绝的姿态拉着叶知清就往院子里走去。
　　这不是正常的发展趋势，叶知清错愕的看着两人交握在一起的手，却奇迹般的生不出拒绝的念头。
　　明明她很不喜与陌生人这般亲近的。
　　这个小区，路灯不多，稀稀疏疏矗在小路上，响应着昼夜运行的规律。
　　伊蒂斯打着手灯，两人紧紧挨着，沿着暗处找，天色越来越暗，依旧没有半点玩具飞机的影子。
　　而叶知清已然出了一身薄汗，掌心潮润，身上亦是黏黏的，不动声色的蹙起眉。
　　伊蒂斯很快注意到了叶知清的异样，稀薄的光线将叶知清侧脸的轮廓勾勒的模模糊糊，汗珠滑落，肌肤更显白皙莹润，那股熟悉的清香，似是更浓烈了。
　　眸中晦暗翻涌，伊蒂斯松开叶知清，稍稍拉开一些距离。
　　“太暗了，明天再来找吧，”
　　找了这么久都没找到，看来只能白天来了，叶知清点点头，“好。”
　　一前一后，两人往门口走去。
　　“那个，今晚谢谢你，”不过短短几步的距离，叶知清却觉得太过漫长，心脏跳动的频率快的似要蹦出来。
　　“无事，”和之前几次一般，伊蒂斯话少的可怜，只是温柔的注视着叶知清，视线从没离开过。
　　微妙的气氛中，氤氲出些微的尴尬。
　　叶知清试图做些什么来缓和一下，伸手打算将身上的披风给脱下还给她，竟意外的又被伊蒂斯阻止了。
　　“晚上冷，你穿着回去，明天再还给我，”理所当然的口吻。
　　犹豫了一会，叶知清没有拒绝，“谢谢，还不知道你的名字，”
　　“伊蒂斯，”
　　叶知清点点头，“那我就明天再来，抱歉打扰了”得到伊蒂斯的回应后，转身就要离开。
　　“等等，你还没告诉我你的名字，”
　　“叶知清，”
　　“很好听的名字，”
　　“谢谢，”
　　“你今天和我说了很多次谢谢，”
　　“啊，是吗？”
　　叶知清俨然处在恍惚的状态中，懵懵懂懂的，全程被伊蒂斯牵着走。
　　哪怕是清心寡欲二十几年，从未踏足过情爱，叶知清也知道，她们之间相处的状态很不对劲。
　　失了一惯的沉稳，叶知清显然乱了方寸。
　　微妙的沉默。
　　伊蒂斯眸光微动，弥散开些许迷离动人的光影，缓缓走近，抬手，将叶知清散在一侧的发理顺。
　　鼻吸相接，叶知清仰起头，近距离的看着眼前这个陌生却又似是万分熟悉的女人。
　　不得不承认，她是极美的。
　　不同于当下流行的审美，伊蒂斯脸部线条坚毅，五官俊朗大气，浅小麦色的肤赋予着神秘的威严感。
　　不知道该怎么去形容，就如沉淀了数千年时光的文明古迹一般，最吸引人的是那悠远古拙的意韵。
　　明明是寂冷的夜，两人却叫它无端端生出几缕幽艳旖旎。
　　伊蒂斯垂头，缓缓贴近那日思夜想的唇，手自肩胛出滑落至腰腹。
　　后腰是叶知清最为敏.感的部位，伊蒂斯一触碰，叶知清就颤了一下。
　　陡然回神，叶知清接连往后退了几步，语速飞快，“我该回去了，”
　　说完，便要走。
　　“等等，”
　　叶知清再次停住，转过身，眼神疑惑。
　　“明天带着你的孩子来，他应该知道具体掉在哪了。”
　　似是哪里不对，叶知清没有多想，匆忙应下，步子飞快往家里走去。


第3章 
　　“伊蒂斯，伊蒂斯……”
　　深夜，叶知清躺在床上翻来覆去都睡不着，脑子里伊蒂斯这三个字来回打转。
　　看她的衣服上的纹饰，还有前几天见到的那只埃及猫，难道她是埃及人？
　　不知怎么的，叶知清就将伊蒂斯和节目中没有露面的神秘埃及商人联系到了一起。
　　她们，会不会就是同一个人？
　　想到这，叶知清伸手在床头柜摸索着掏出了一个黑色木盒，皎洁的月光下，木盒泛着黑色金属质地的光泽。
　　同镌刻在上的铭文一样神秘，孔斯———即埃及的月亮神。
　　叶知清缓缓打开盒子，精美异常的黄金手镯呈现在她眼前，准确的来说应该是黄金护腕。
　　叶知清仔细研究过这个镯子，不容置疑，哪怕是装着它的盒子都价值连城。
　　可奇怪的是，虽然不难看着这个镯子确实是由古埃及的工艺打造，可这个镯子却不符合任何一个古埃及王朝的艺术特征。
　　这两天查阅无数文献资料，叶知清还是没有一丁点头绪。
　　神情复杂的看着这个镯子，叶知清颇有些气急败坏的意味又将她放回盒子，重重的塞回柜子里。
　　强迫自己闭上眼睛睡觉。
　　次日一早，七点半的生物钟准时将叶知清喊醒。
　　早餐很简单，奶酪三明治加牛奶。
　　阮白的适应能力很强，乖巧且很会撒娇，吃完早餐后，“知清阿姨，白白要抱抱~”
　　简单的收拾了一下桌子，叶知清抽出湿纸巾将白白嘴边的奶渍擦干净。
　　心满意足的抱起软萌萌的小人，“白白，我们先去捡昨天迷路的小飞机，然后再送你去上学，好不好？”
　　“好，”软软的小手环在叶知清脖子上，阮白显然很享受和她的亲近，
　　四岁的孩子，抱久了还是有一点吃力的。
　　在伊蒂斯家门前将人放下，叶知清揉了揉酸痛的手臂，按下门铃。
　　这次，伊蒂斯出来的很快。
　　打量的目光在两人身上飞快的扫过，随后开了门。
　　在叶知清还在组织措辞时，伊蒂斯率先蹲下，先叶知清一步开口，“小朋友，你还记得你的小飞机大概落在哪里了吗？”
　　阮白抬起小手遥遥一指，声音稚嫩，“卡在那面墙的窗户上。”
　　两人走过去，小飞机果然在那里，难怪两人昨晚在院子里没找到，机翼卡在了窗框上，看起来摇摇欲坠。
　　接下来的事情就好办多了，伊蒂斯上楼，很快就将小飞机取了下来。
　　“小朋友，你的小飞机，”
　　“谢谢，”
　　虽然伊蒂斯在和郁白说话时，叶知清怎么看都觉得有些刻意的别扭，但看她很是坦然的姿态，让叶知清也自在了许多，“真的麻烦你了，谢谢。”
　　伊蒂斯点点头没有说话。
　　叶知清看了眼时间，得赶紧走，不然怕是赶不到郁白的上学时间。
　　“伊小姐，那我就送孩子上课去了，”
　　叶知清欲拉着郁白走时，伊蒂斯不偏不倚走了两步，正好挡在叶知清身前。
　　阮白睁着圆溜溜的大眼睛，一声不吭的挨在叶知清边上，一会看着帮自己捡小飞机的怪阿姨，一会看着叶知清。
　　“伊小姐，”
　　“叫我伊蒂斯，”
　　“伊蒂斯？”
　　“我帮了你，难道你不打算表示一下再走？”
　　伊蒂斯面无表情，黑眸深且沉，叶知清只觉脸上又开始隐隐发烫。
　　“今天时间不够，改天请你吃饭？”
　　“不用，让我搭一下顺风车就行，”说完，伊蒂斯没给叶知清回绝的机会，转身就进了屋。
　　叶知清只好带着阮白在院子里等着，心觉真是个怪人,得早点还了人情，离的远远的。
　　伊蒂斯动作很快，没有让叶知清多等，TIE FOR HER家的墨色西装，本是职场的标配，伊蒂斯却生生将它穿出了磅礴大气的意境。
　　不是衣衬托人美，反倒是美人衬衣。
　　“走吧，”
　　“好，”
　　之后一路上两人都没有说话，叶知清抱着阮白，伊蒂斯走在一侧，脸上挂着一抹极其浅淡的笑意，朦朦胧胧的，恰好盖住那微不可查的黯然。
　　纷纷扬扬的洒落的金黄色梧桐叶，两大一小的三人行，怎么看，都是美好温馨的调调，颇有岁月静好的意味。
　　车库离的不远，叶知清刚一开锁，伊蒂斯就率先打开车门，坐上副驾驶。
　　不忘摇下车窗，对叶知清解释道，“小孩子坐副驾驶不安全，”
　　……
　　你开心就好。
　　叶知清开车开的很稳，很快就到了幼儿园门口，下车前礼貌性的对伊蒂斯交代了一声，“我先送白白进幼儿园。”
　　伊蒂斯侧头看过去，叶知清正把那小孩抱下车，动作很温柔，脸上挂着熟悉的浅笑，伊蒂斯眸光沉了下去，食指蜷起有规律的敲打着车门，知清瘦了很多。
　　叶知清上车时，伊蒂斯突然冒出一句，“你的儿子一点都不像你，”一字一顿，显的格外认真。
　　片刻的讶异，叶知清很快反应过来伊蒂斯嘴里的儿子是郁白，笑着道，“阮白是我朋友的孩子，当然不像我。”
　　伊蒂斯指节叩击的动作瞬息停了下来，手缓缓舒展开，落在袖口上，缓缓抚平上面的褶皱。
　　幽深的眸底似有一束光被点亮，将伊蒂斯隐藏起来的阴沉晦暗都驱散的干干净净。
　　伊蒂斯的神情是前所未有的愉悦，唇扬起，眸子里似洒落了星光，以虚幻的姿态慢慢坠落，“哦，”耐人寻味。
　　叶知清颇有几分摸不着头脑，清咳一声，“伊蒂斯，你要去哪，我送你过去。”
　　“你去哪，我就去哪，”话音拖的长长的，稍显不安分的口吻。
　　睫睫微颤，这句话落在耳里，无端端的就叫叶知清生出几分烦闷燥热。
　　没有再多问，叶知清很清楚，在伊蒂斯面前，她的反应总是会缓慢迟钝一些，不如顺着她的意，尽早还了人情。
　　这种感觉很奇怪，叶知清出自本能的想要逃避，手不自觉地紧紧握住方向盘，掌心平添一丝潮润。
　　就在叶知清想要重新启动车子时，伊蒂斯再次出声，打断了她的动作。
　　“等等，你的安全带没有系好，”
　　伊蒂斯的举动来的猝不及防，半屈着身体，越过中央扶手，从外头看，就是伊蒂斯侧身半．压．在叶知清身上的姿势。
　　这样的姿势，太过亲密暧昧，叶知清显得无所适从，僵直着身体一动不动。
　　她们的距离，很近，近到她能看清伊蒂斯脸上细微的绒毛，还有胸前那一片光洁的肌肤，大Ｖ领的设计并不让人觉得轻佻，相反，在逼仄，安静的空间里，冷冽的香气，幽绮的风情，诱人上瘾。
　　叶知清稍稍侧过脸，双手紧紧攥着，呼吸缓慢，克制。
　　微凉的手腕似是不经意蹭过叶知清的脸颊，缓缓拉过一侧的安全带，扣上。
　　这是一场漫长而隐秘的煎熬。
　　扣好安全带后，伊蒂斯并没有立刻退回副驾驶，一手撑在座椅上，一手落在叶知清耳侧，潮热的呼吸落在颈上，酥酥痒痒的。
　　极其耐心的，将叶知清的发理顺别至耳后。
　　她似乎，格外喜欢打理自己的头发。
　　“我要开车了，”叶知清颔首，强撑的淡定，微哑的声线。
　　伊蒂斯轻笑，“好，”慢条斯理的退开，笔挺的坐姿，粉饰一切的云淡风轻。
　　侧过头瞥了一眼伊蒂斯，又飞快的端正身体，叶知清长长的呼了一口气，试图平缓已然紊乱的呼吸。
　　再次上路时，车速远比之前要快，车窗外高楼林立，伊蒂斯显的很有兴致，观察着窗外本是陌生的一切。
　　骤然的急刹，让两人都不自觉的往前倾。
　　停好车，叶知清转过头看着伊蒂斯，绷直着身体，处处流露的是刻意的疏冷，“伊蒂斯，我到了，你请自便。”
　　拿上包，走的飞快。
　　一到公司门口，叶知清就见闻特助在等着，随口问了一句，“闻特助，你在等谁。”
　　闻文眼神示意叶知清往身后看，“郁总亲自交代的，公司新的合伙人，埃及的伊蒂斯。”
　　“伊蒂斯？”叶知清回头看，果然看见伊蒂斯不紧不慢的跟在自己身后。
　　作者有话要说：
　　伊蒂斯：我就是狗皮膏药本尊


第4章 
　　宽大明亮的落地窗前，叶知清任由桌上的文件堆着，神情是难得一见的苦闷。
　　伊蒂斯的出现，显然扰乱了她正常的生活与工作节奏。
　　拿过手机，编辑信息发送，“阮郁，公司新的合伙人是怎么回事？你又违反合伙人契约。”
　　公事公办的态度，同很多人对叶知清的印象一般，美则美矣，然寡淡无趣，古板正经，难以接近的高岭之花。
　　咕叽~阮郁很快就回了信息。
　　“哎呀，清清，公司的合伙人不就我和你，这一阵不是太忙了吗？伊蒂斯那事就忘记和你说了，而且伊蒂斯，就是送到嘴边的肥肉，我不快点啃，指不定就被别人叼走了。”
　　“那你应该提前和我商量，”
　　阮郁显然对叶知清的脾气了解的非常透彻，语气马上就软了下去。
　　“我知道错了，清清，我保证下次绝不再犯，瀚海拍卖行现在咬我们咬的死死的？我这不着急嘛，合伙协议我让闻闻给你放桌上了，你放心绝对不会出乱子，哼唧唧.jpg”
　　“下不为例。”
　　隔着屏幕，叶知清都能想象到阮郁此时楚楚可怜的耍赖模样，想到阮郁虽然平时看起来马马虎虎的，但办起事来比狐狸还精，到让叶知清放心不少。
　　无奈摇头，真是拿她没办法。
　　瀚海拍卖行是荣宝斋的头号竞争对手，两家公司同在帝都，都有着深厚的历史文化底蕴。
　　荣宝斋原本处处都压瀚海一头，可自打五年前瀚海拍卖行换了当家人以后，就隐隐有要盖过荣宝斋的趋势。
　　想到阮郁刚才说的合伙协议，叶知清翻开来仔细看了数遍，伊蒂斯的加入刚好可以弥补荣宝斋在西亚市场上空缺的短板，而现在荣宝斋和瀚海竞争的主要着力点就是海外市场，也不怪阮郁这次会这么心急。
　　伊蒂斯确实是送上门的好生意，只是没有疑点恰恰是最大的疑点。
　　自己这两天和伊蒂斯的交集未免太多了些，一切都像是早有预谋，叶知清希望是自己多心了。
　　叶知清愣神的模样刚好落在路过的伊蒂斯眼中，暖阳透过玻璃窗恰好给叶知清蓬软的发镀上层次不一的流光，精致的锁骨掩映在乌发间若隐若现。
　　落在有心人的眼里，轻而易举便能勾起无限遐.想，伊蒂斯垂在一侧的手动了动，暗想手感一定不错。
　　跟在伊蒂斯身边闻文眼睁睁的看着刚才还是一脸冷漠的霸道副总，像是突然换了一个人，看着自己的手笑的春风荡漾。
　　所以这是发生了什么？虽然心中疑惑，闻文脸上依旧是一脸恭敬，将伊蒂斯带到了她的专属办公室。
　　“伊总，这是您的办公室，”新装修好的办公室简洁大方，细微处不难看出十二分的诚意与用心。
　　闻文很有信心新来的副总一定会满意，在阮郁出差前，她已经立下了军令状，一定会将伊蒂斯拿下。
　　然而，事实却是等了半天，伊蒂斯只是站在门口，恢复了一脸冷漠，不为所动。
　　心里咯噔一下，闻文余光偷瞄伊蒂斯，看起来没有不满意的意思，可也没有满意的意思，所以……
　　“我要那间办公室”伊蒂斯遥遥一指，正是叶知清办公室隔壁那间，与装修好的办公室相比，叶知清隔壁那间，面积不够大，采光也不好，装修那就更谈不上了。
　　“啊？”闻文微张着嘴愣了半晌，才联想隔壁办公室是叶总，随后眸中八卦的火星开始熊熊燃烧，“难道伊副总不满意的原因是因为离叶副总太远了？”
　　想到刚才叶知清和伊蒂斯在楼下的反应，闻文脑子里已自动脑补出十八曲大戏。
　　面上仍是一脸恭敬，闻文紧接着问，“伊总，您是想把办公室搬到叶总边上？”
　　“嗯，”伊蒂斯颔首应着，姿态坦然。
　　“好的，伊总，只是重新整理装修还需要时间，这两天您先将就着用这个办公室？”
　　“不用”，伊蒂斯淡然回绝，不紧不慢的走到叶知清办公室门前，敲门。
　　“叩叩叩~”
　　叶知清此刻正凝神看着荣宝斋两个月后要举办的“秋日秘宝”主题活动的策划方案。
　　听见敲门声，抬起头，发现伊蒂斯正浅笑着注视着自己，不知怎么的脑中便闪过“温柔深情”四个字。
　　特别是早些在车上时，伊蒂斯也是这样的神情。
　　心，陡然漏了一拍。
　　闻特助跟在伊蒂斯身后解释，显然是没想到伊蒂斯会有这么大胆的举动，语言逻辑稍显混乱。
　　叶知清听了个大概，放下手中的笔，淡淡道，“没事，闻特助你去忙你的吧，伊总放心交给我。”
　　叶知清对待工作向来公私分明，现在伊蒂斯是新合伙人的身份，按理来说，提前熟悉是应该的。
　　“好的，辛苦叶总，”闻文立马应下，神情微妙，敏锐的察觉到新来的伊总和叶总之间，似乎是有猫腻。
　　刚走出两人的视线，闻文迫不及待的拿出了手机，打开微信，点开“荣宝斋吃瓜大队”群。
　　阮总特助闻文：集美们！！！惊天大瓜，新来的副总似乎和叶总有着不可描述的关系。
　　策划部叶一一：不会吧，难道大boss还没有把叶总拿下？问号.jpg
　　行政部大铁头：我觉得没有女人可以抵挡住大boss的魅力。
　　人资袁茶茶：但是叶总是冰山上的仙女，不是一般的女人。
　　审委会刘姐：话说回来，你们没发现叶总看大boss总是恨铁不成钢的眼神吗？
　　:
　　路人甲：搓搓手.jpg,蹲一个
　　……
　　在闻文添油加醋将刚才的情况描述一遍后，群里很快就讨论的热火朝天。
　　办公室八卦的传播速度极其可怖，很快公司里各种各样的版本满天飞，例如新来的伊总千里追妻，而叶总心里却只有大boss一人等狗血剧情。
　　而当事人对此全然不知，且在办公室相处的非常和谐。
　　“茶还是咖啡”
　　“咖啡。”
　　“剩下的伊总请自便，”
　　叶知清将咖啡递给伊蒂斯后，重新坐回办公桌前，专注于桌上的文件，不再理会伊蒂斯。
　　眉尾上挑，心情愉悦，伊蒂斯慢条斯理的在叶知清对面的沙发上坐下，浅啜着杯中的咖啡。
　　恍惚间伊蒂斯似是穿过了三千年的时光，她又见到了三千年前那个专注于某件事时温柔淡静的知清，黑眸中闪动着狡黠智慧的光芒，勾人迷醉。
　　不加糖，不加奶的意式特浓咖啡ESPRESSO,号称是世界上最浓最苦的咖啡。
　　叶知清余光一直关注着伊蒂斯，见她全程面不改色的喝完，本是小小的恶作剧，却莫名觉得不是滋味。
　　真正会品咖啡的人，才懂ESPRESSO的醇香，只是懂的人，该是有多重的心事，才能全程面不改色将一大杯喝完。


第5章 
　　叶知清的办公室偏安一隅，阮郁知道叶知清喜静，特意腾了这间办公室给她。
　　平日里除了必要的工作交接，异常清净。
　　偌大的办公室里，两人谁也不说话，互不打扰，伊蒂斯倚在沙发上，眯着眼看叶知清，神情餍足。
　　而叶知清专注于手上的工作，自动忽略掉来自屋内某人的灼人视线。
　　在10月份即将举办的秋拍中，荣宝斋策划且筹备了十二个专场拍卖，最引人瞩目的便是“秋日秘宝·古象”系列的专场拍卖。
　　叶知清凝神翻看着在古象系列专场上计划的拍品，上半场延续的是荣宝斋的一惯的沉稳风格，都是些难得的老物件，古代名家书画、古籍善本、碑帖法书、陶瓷玉雕等。
　　阮郁的安排挑不出错漏，只是如果想要在秋拍上压瀚海一头，这些只怕是远远不够。
　　继续翻页，叶知清准备看看下半场的安排时，却发现一片空白。
　　在桌上找了找，并没有关于下半场拍品的资料。
　　亚亚拿漏了？
　　叶知清身体往一侧微倾，拿过手机，视线不可避免的与伊蒂斯在空中交汇。
　　伊蒂斯的唇微微弯着，恰好将脸上那一分冷硬隐去，深邃的眸柔光浮动，端正优雅的坐姿将伊蒂斯眉目间大气的古韵风情衬托到了极致。
　　美的惊心动魄，从未有人让叶知清觉得这般惊艳。
　　眸光赤.裸，却坦诚的叫叶知清生不出半点厌弃的感觉。
　　佯装淡定，叶知清错开与伊蒂斯交汇的眸光，身体彻底倾过去，侧对着伊蒂斯，滑动屏幕给苏亚打电话。
　　苏亚，叶知清的助理，因叶知清提出的要求，平日里只负责交接文件，非常清闲，而只有在必需的行程安排或者商务洽谈时，才会稍稍忙碌一些。
　　“亚亚，古象系列下半场的拍品资料，你找一下看是不是漏拿了？”声线温和，却透着一股子疏冷的意味，叫人不敢轻易接近。
　　电话那头沉默了几秒，“叶总，古象下半场的拍品资料阮总特意交代过，暂时不对任何人公布，”
　　“好，我知道了，”叶知清顿了一下，想来阮郁是有自己的盘算，等她回来再问也不迟。
　　伊蒂斯见叶知清已然忙的差不多，见缝插针，提出要一起下去用餐。
　　看了眼时间，十二点半，叶知清点点头，走之前不忘将凌乱的桌面整理了一下。
　　随后两人一前一后，进了电梯。
　　这个时间段，员工要么在餐厅，要么在休息间，所以电梯很空，只有伊蒂斯与叶知清，两人保持着不远不近的距离站着。
　　一路上，微妙难以言说的气氛逐渐蔓延。
　　似是想打破尴尬的境况，叶知清按下电梯按钮，状若随意问道，“伊总中午想吃些什么？”
　　“饺子和胡同烤鸭，”伊蒂斯回答的一本正经，正经的神情，正经的语气。
　　正经到让叶知清确信不是在开玩笑，叶知清忍着笑意 问道，“伊总来华国多久了。”
　　“一个星期，”
　　“以前来过华国吗？”
　　“没有，”
　　“伊总的华语说的很好，”
　　“请华文老师教的，”
　　噗噗~~~叶知清轻笑出声，伊蒂斯虽然没弄明白到底哪里值得笑，但看到叶知清笑了，唇角的弧度弯的更深了些。
　　之前两人相处时拘谨僵硬渐渐消弭。
　　“伊总说话很幽默，”叶知清往后退了一小步，微仰着头看伊蒂斯，笑意直答眼底，如荒野雪原上乍然盛开的花，美不胜收。
　　“是吗？”伊蒂斯的眼神是不加掩饰的宠溺与认真。
　　时间似是静止了，两人的眸光在空中相遇、纠缠、胶着，在彼此的眸中清楚的看见对方的倒影，释放出欢.愉的信号。
　　叶知清不得不承认，伊蒂斯是第一个在这么短时间内，就让她觉得相处格外舒服的人。
　　舒服到她总是不自觉地忽略掉伊蒂斯种种逾矩的行为，与此同时，还有心底深处那抹异样的悸动。
　　却又总是会在事后后悔，纠结且矛盾。
　　馥郁的淡香在狭窄的空间内涌动，从鼻端窜进脑子里，让人的思维都变的僵硬迟缓。
　　两人深深的对视着，惑人的红唇微微张着，逐渐贴近，再近……
　　下一瞬，伴随着刺耳的蜂鸣声，电梯急剧晃动了一下，头顶的灯光瞬间熄灭，随后急速下坠的失重感传来来。
　　“唔~”，叶知清重重撞向一侧，钻心的痛意自后背与脚踝处传来，霎时间额头上尽是细密的冷汗。
　　伊蒂斯迅速反应过来，抵着墙单手将叶知清紧紧护在怀里，一手握住电梯一侧的扶栏，“知清，别怕，我在。”
　　嗓音深沉有力，坚毅且安心。
　　叶知清紧紧揪着伊蒂斯的领口，迅速回过神来，痛哼道，“快按急停按钮，再把所有的楼层按钮都按一遍。”
　　咚~~~又是一阵急剧的晃动，电梯停了下来。
　　稍稍松口气后，伊蒂斯很快察觉到了异样，打开手机灯光，见叶知清弓着腰，以一种怪异的蜷曲姿势倚着她。
　　眸色骤冷，伊蒂斯屈身想要将叶知清抱起来，却遭到了叶知清的拒绝。
　　柔软的小手抵在伊蒂斯胸前，话音还有些微的颤抖，“让我靠着墙坐下，先想办法出去。”
　　手机的光源太过微弱，伊蒂斯没办法确定叶知清的具体情况，犹豫了一瞬，小心翼翼的拖着叶知清的上半身坐下。
　　随后伊蒂斯迅速找到应急电话，按照上面的电话打了过去……
　　等做好一切后，伊蒂斯在叶知清身侧蹲下，右手万分小心的绕过叶知清的后背，牢牢的将人抱起。
　　霸道的，绝对占.有的姿势，略微沙哑的嗓音，湿热的气息贴着叶知清的耳畔擦过，“手搂着我的脖子，会舒服些。”
　　细弱蚊蝇的回应，“你把我放下，”从未被如此对待过的叶知清，无措且羞耻，身体涌上难以言喻的燥.热，似是痛处都得到了短暂的纾解。
　　伊蒂斯恍若未闻，将人抱的更紧，再次重复道，“搂紧我的脖子，”态度强硬。
　　无法推拒，叶知清轻轻搂住伊蒂斯的脖子。
　　狭小的黑暗空间里，其他感官变的分外灵敏，叶知清能清晰的感知到伊蒂斯的呼吸，甚至能感受到两人贴在一起的部位，那紧实，漂亮的肌肉线条……
　　身上渗出一层薄汗，叶知清觉得自己大概疯了，现在的境况让她非常的不自在，阖起眼，只希望救援能够快点到来。


第6章 
　　叶知清脊柱与脚踝皆是软组织挫伤。
　　背部脊线处可以看见三指大小的淤青，而脚踝处在来医院的路上就肿成了馒头那样大。
　　苏亚进病房时，护士正在给叶知清做冰敷，伊蒂斯眉心紧皱站在一旁，目光冷静且挑剔。
　　放轻步子，苏亚小声道，“伊总，药都拿好了，等做好初步的处理，就可以出院了。”
　　“嗯，”伊蒂斯敷衍的应了一声，眸光一秒都没有离开过叶知清。
　　苏亚非常自觉地缩在一旁，尽量降低自己的存在感，时不时小心翼翼的偷瞄伊蒂斯与叶知清。
　　再三犹豫，苏亚还是偷偷摸摸的拿出了手机。
　　点开微信，“荣宝斋吃瓜大队”群，指尖在屏幕上动的飞快。
　　“
　　叶总助理苏亚：叶总的伤差不多处理好了，我敢肯定这位新来的伊总一定对叶总有非分之想。
　　人资袁茶茶：所以大boss有情敌啦！并且竞争对手还很强大！！！
　　策划部叶一一：你们是没看到，伊总抱着叶总从电梯里走出来的样子，那霸道又温柔的样子真是太帅了，花痴脸.jpg
　　路人甲：我还是站大boss。
　　路人乙：说实话，我觉得大boss还不回来的话，很可能媳妇就要被别人抢走了。
　　路人丙：赞同楼上。
　　……
　　”
　　苏亚拿着手机笑的一脸灿烂，丝毫没注意伊蒂斯正看着她，等察觉到时，伊蒂斯那迫人的眸光似是要凝成实质重重压下来。
　　手忙脚乱的将手机收好，“伊总，”
　　“你先回公司，把需要用到的药多准备几份，放到知清办公室，”伊蒂斯挑眉，依旧语气淡漠。
　　苏亚不自觉的哆嗦了一下，赶忙溜出病房，拍着胸脯长长的舒了一口气，暗自吐槽这位新来的副总也太凶了。
　　侧躺在床上的叶知清听到伊蒂斯让苏亚离开，浓密的羽睫低低垂着颤了颤，红唇无声翕动，最终还是什么都没说。
　　叶知清不知道伊蒂斯是有心还是无意，苏亚这一走，那么之后自己的大多数需要都只能依靠她。
　　再一想到被困电梯时，伊蒂斯的种种举动，叶知清将头埋进枕头里，只觉羞恼。
　　护士很快就将叶知清背上与脚踝处的伤处理好了，叶知清抬起头时，正好看见护士叮嘱着一旁的伊蒂斯有哪些注意事项。
　　伊蒂斯听得很认真，像是正在乖乖听课的学生。
　　很快，护士离开后，病房里只剩下两人。
　　伊蒂斯走到叶知清身前，与刚才截然不同的温润声线，“知清，你想先回家还是回公司？”
　　叶知清无意识的揪紧一侧的床单，“知清\'这个称呼对第二次见面的人来说，实在是太过暧昧了些。
　　沉默了几瞬，叶知清想到自己现在的处境，垂下眸刻意避开伊蒂斯灼人的目光，轻声道，“回公司，”
　　“好，”伊蒂斯应下，自然而言的背过身去蹲下，“我背你去车上。”
　　“伊副总，你扶我慢慢走下去就行，”叶知清淡淡回绝，单手撑在床一侧，瞳孔微扩，看着蹲下去的伊蒂斯，眸子里是浅浅的愕然。
　　她们之间的举动，似乎是越来越……
　　伊蒂斯维持着半蹲的姿势，在叶知清窥不到的暗处，冷肃的神情渐渐染上几分烦闷，眉心蹙起，但很快便消弭不见，“乖，上来。”
　　些微的嘶哑，浸染着丝丝诱哄的意味。
　　没有僵持多久，叶知清率先妥协，乖巧的趴上了伊蒂斯的背，即便这样的姿势让叶知清觉得些许羞.耻。
　　两人相处的时间虽然不长，但伊蒂斯在某些事上异常执拗的气性，叶知清深有体会。
　　她可以肯定，即便是继续僵持下去，只怕最后的结果也只会是从自愿到被迫。
　　不再做无谓的挣扎，叶知清这次很自觉，主动环上伊蒂斯的脖颈。
　　显然，叶知清的这个举动极大的取悦了伊蒂斯，托住叶知清的臀，伊蒂斯走的快且稳。
　　两人的外套刚刚都已经脱下了，里面只剩下一件薄薄的内衬，行走时紧紧贴合在在一起的部位无声的摩挲着，带过一阵酥酥痒痒的电流。
　　伊蒂斯的背瘦削且有力量，叶知清将头枕在伊蒂斯肩上，感受着身下人温凉的体温，这种奇妙的安心感是让人无比贪恋的。
　　说不清，道不明，想要逃避，却无法拒绝。
　　随后，下了电梯便是地下车库。
　　医院离公司不远，半小时左右的车程。
　　车子稳稳当当的停在公司门口，伊蒂斯率先下车，打开后座门，依旧是想要背着叶知清上楼的姿态。
　　伊蒂斯眸深如墨，里面是不加掩饰的担忧与赤诚，叶知清看着她的眼睛，胸口倏地传来不正常的悸动。
　　刻意避开伊蒂斯的眸光，叶知清浅抿着唇，语调温柔，“这样在公司影响不好，还是坐轮椅吧。”
　　伊蒂斯没有再勉强叶知清，见她原本惨白的脸色已渐渐恢复红润，原本紧张的情绪渐渐松弛下来，默默的等在一旁。
　　苏亚动作很快，几分钟后，轮椅出现在公司楼下。
　　随后伊蒂斯极其自然的弯腰，以绝对占有的姿势将叶知清从车后座抱到了轮椅上。
　　“唔~”叶知清一声惊呼，意识到伊蒂斯做了什么后，耳侧迅速染上绯色，原本清雅自持的仪态被无法自控的羞赧与慌乱搅散。
　　苏亚呆愣愣的目睹了全过程，张着嘴，眼睁睁的看着新来的伊总推着叶总进了电梯。
　　这活难道不是我的吗？到底谁才是助理？
　　……
　　等苏亚后脚跟上去，走到叶总办公室门前时，很是自觉地收回了敲门的手。
　　办公室里的两人看起来相处的分外和谐。
　　叶知清斜躺在沙发上，受伤的那只脚垫着靠枕高高抬起。
　　而伊蒂斯坐在办公桌前认真的看着桌上的文件，偶尔抬起头来轻声询问。
　　诡异却又无比和谐的一幕。
　　就在此时，叶知清的手机传来一声声震动，是阮郁。
　　酥软撩人的女声自电话那头传来，“我的宝贝清清，听说你受伤了，严不严重，”
　　“扭伤了脚，没有伤到骨头，估计等你回来就好的差不多了，”叶知清神情放松惬意，带着浅笑。
　　伊蒂斯翻动文件的手在听到阮郁的声音时，顿了一瞬，片刻后，状若无事般继续翻阅，只是那页纸上留下了深深的折痕。


第7章 
　　十月的京都，暖阳晒的人醉醺醺的。
　　叶知清半阖着眼倚在沙发上，有一搭没一搭的回答着伊蒂斯的问题。
　　伊蒂斯的提出的问题，充分显示出她此前对荣宝斋的业务一无所知，但提出的所有问题皆是一针见血，切中要害。
　　寥寥几句，足矣证明不是等闲之辈。
　　指尖习惯性的在空中打着旋，叶知清暗自琢磨着阮郁到底是从哪找的这么厉害的合伙人。
　　从纯商业的角度来看，还不能确定到底是喜是忧。
　　叶知清猜测阮郁是想把伊蒂斯作为开拓西亚市场的契机，只是现今国内拍卖行业主流仍是统艺术品。
　　荣宝斋此次古象系列专场的策划，可谓是大胆狂妄至极。
　　咕噜~~~一阵奇怪的声响突然打断了叶知清的思绪。
　　随后办公室内两人的目光十分默契的落到了叶知清的肚子上。
　　一顿折腾下来，两人竟然都忘了吃饭这件事。
　　羞窘且尴尬，为了掩饰这份尴尬，叶知清故意清咳了几声，眼神飘忽，欲盖弥彰，“伊总肯定饿了，我让苏亚送些吃的上来。”
　　“嗯，”伊蒂斯淡淡的应了一声，似是从未觉察继续看手上的文件，只是低头瞬间眉目舒展开，匿着浅笑。
　　午餐依据叶知清平时的习惯，素粥搭配一荤一素两个小菜。
　　伊蒂斯看着叶知清只喝粥，偶尔夹点清炒秋葵，而一侧的芹菜牛肉粒一下都未动过，不动声色的拧紧眉。
　　“叶总，你平时的午餐就是这些，”语气故作疏离。
　　“嗯，伊总是不喜欢吃这些吗？我让苏亚再去换一些上来，”自己的口味惯来清淡，叶知清见伊蒂斯神色不虞，自然而言以为是伊蒂斯不喜欢吃这些。
　　再一想到伊蒂斯之前说的，要吃饺子和胡同烤鸭，叶知清补充道，“胡同烤鸭要亲自去店里吃味道才正宗，我知道一家味道很不错的店，伊总如果想吃的话，下次我带你去，算是赔礼，你看如何？”
　　叶知清有商有量的礼貌态度，与对待其他人并无不同。
　　伊蒂斯隐在阴影里的眸蓦地暗了下去，悄然滋生的焦躁与恐慌一点一点消磨着伊蒂斯的意志。
　　三千多年的时光，叶知清的模样在自己的记忆力没有褪色半分，反倒愈加鲜明。
　　可是，她忘了自己。
　　伊蒂斯垂在一侧的手紧紧握成拳，任由指甲陷进肉里，神情阴郁。
　　气氛骤然就冷了下来，持续几息的时间，不知想到了什么，伊蒂斯瞬间又恢复成不可度测的模样。
　　随后离开座位，不发一言走到叶知清跟前，拿过筷子，动作略显笨拙，一颗一颗将小碟里的牛肉粒挑了出来放进素粥里。
　　不多时，叶知清碗里堆满了浅浅一层牛肉粒。
　　伊蒂斯的举动往往不循常理，叶知清愣了好一会才反应过来。
　　“伊蒂斯，”稍显疑惑且愕然。
　　“你太瘦了，要多吃肉，”一本正经的回答。
　　叶知清莞尔，微张着唇，欲言又止。
　　神秘、强大、美丽是伊蒂斯带给自己最直观真切的感受，还有那不可违逆的温柔。
　　鬼使神差的，叶知清迎上伊蒂斯的眸光，“伊蒂斯，你对别人都是这样的吗？”
　　“不，只有你不一样，”红唇轻吐，一字一句似在诉说着古朴庄重的古老誓言，隐匿的锋芒乍然涌现，璀璨耀眼。
　　一字一句，重重跌落在叶知清心上。
　　临到嘴边的“为什么”默默止住，左胸骨下的心脏似是被看不见的缕缕细线缠绕着，一点点缓缓缩紧，叶知清难以自控的放缓呼吸。
　　本能的渴望与逃避交.缠在一起，随着窜动的血液在血管里疯狂叫嚣着，妄图冲破某种束缚。
　　头微微往后仰，叶知清深深呼出一口气，白皙玉润的天鹅颈被明亮的光影衬的更为漂亮。
　　多年来的克制，矜持在猝不及防闯入的伊蒂斯面前土崩瓦解，似乎没有想象中的那么坚不可摧。
　　叶知清阖上眼再睁开，黑眸清亮澄澈，蜷起的手指透出浅浅痉挛的痛意，翻涌的情绪皆被一一压下，态度生硬，“伊蒂斯，我们才认识三天。”
　　“呵~”自喉间溢出的轻笑，瞳眸如浩瀚星宇般幽远深沉，伊蒂斯握上叶知清纤白的手缓缓摩挲着，一寸一寸，小心翼翼，无比珍重。
　　忽而，伊蒂斯缓缓俯身，红唇贴上叶知清的脸颊，湿热的气息贴着叶知清的耳侧洒落，暧昧至极，“我等你。”
　　空气似是凝固了，叶知清绷直身体没有动，兀自淡然的神情在感受到脸颊上微凉柔软的触感时，皲裂，却仍是极力维持着表面的镇定。
　　还有洒在自己耳畔的滚烫呼吸，一凉一热，轻易的勾出叶知清内心深处的不安，还有难以启齿的期待。
　　最终，还是理智略胜一筹，叶知清脑子清醒过来，不自觉的揪紧自己的袖口，身体往后仰，拉开与伊蒂斯的距离。
　　疏离意味浓烈，“伊总，欢迎你成为荣宝斋新的合伙人。”
　　隐晦的拒绝。
　　虽然二十几年从未触及过情爱，但这几天伊蒂斯的毫不遮掩的行为举止与浓烈到让人心惊的占有意味，动机不言而喻。
　　叶知清并不想去探究更深层次的原因，于她而言，避开是最简洁且最有效的方式。
　　自光洁的手背往下，或轻或重的摩.挲着，逐渐往下，握住叶知清皓白的手腕，缓缓用力……
　　伊蒂斯将人慢慢的拉回身前，看着眼前人水润的眸子里流转着潋滟艳色，轻缓的呼吸忽尔躁动起来。
　　低沉微哑的声线，藏匿着迫切想要宣泄而出的欲.望，“知清，你的身体并不想拒绝我。”
　　吻，猝不及防落下。
　　在叶知清还未挣扎时，伊蒂斯微凉的手指顺着温热的脖颈抚向耳后，而后稳稳托住后脑，退无可退。
　　唇与唇相触，不可自控的轻颤，而后迅速贴合。
　　伊蒂斯温柔的将人禁.锢住，或轻或重的啃咬，熟练的勾勒着莹润而饱.满的唇，喘.息声中逸出的清甜芬芳，浅尝辄止的步步试探。
　　叶知清的眼神逐渐失焦，朦胧且恍惚，脸颊迅速洇透出糜.乱的绯色。
　　晶亮的液体自唇角渗出，安静的空间里，啧啧的水渍声响起。
　　不知持续了多久，叶知清满面酡红，无法呼吸时，伊蒂斯才堪堪放过叶知清的唇。
　　伏倒在沙发一侧，叶知清剧.烈.喘.息着，潮红的眼尾氤氲着薄薄的雾气，衬衣的扣子松开了一颗，乌发凌乱。
　　略显狼狈，但更诱人。
　　伊蒂斯眸光更幽更暗了些，晦暗的情绪在其中翻涌，出于本能的渴望，更是出于本能的克制。
　　气急败坏的恼怒，叶知清紧抿着唇，“伊总，请你自重。”


第8章 
　　“哎，你们说新来的伊总到底干了什么，竟然能把叶总惹生气，都好几天没来上班了，”策划部的李姐前几天正好出差去考察场地，错过了实时消息，一回到公司不由自主的开始八卦。
　　秋拍工作目前已经进入正式筹备阶段，策划部熬过了前半年掉头发的时间，这个月相比其他部门非常清闲。
　　“谁知道呢，不过就叶总那清清冷冷的性子，从没见她红过脸，估计是伊总做的过分了，”
　　“要我说啊，是伊总的方式太直接粗暴，很容易引人反感，”
　　“啧啧啧，你们都……”
　　李深深的话还没说完，一道声音从门外传来，“我看你们是都想加班了，上班时间这议论起上司的私事，”
　　说的正欢的几人顿时噤声，看见是闻文顿时松了一口气，默契的没有再继续刚才的话题。
　　“你们赶紧把这几年举办过的大型活动策划的资料都给整理出来，大boss要我把各个部门的核心资料都给伊总送一份，还必须是纸质档的，可累死我了，”
　　“好，那你得等一会，估计工作量不小，”李姐笑着接过话，顺手递了杯水给闻文。
　　闻文虽然年纪不大，但工作能力强，又没什么架子，脾气性格都和她们下面的人处得来，所以虽是总裁助理，但在员工这边也吃的很开。
　　刚才的话虽然看似是玩笑话，但说者无意，听着有心，李姐是老人，心里自然明白是闻文在给她们提醒。
　　私下议论上司的私事，本来就不是一件多光彩的事，平时偶尔在小群里调侃调侃，可以说是增进管理层和员工之间的感情，
　　但这些事要拿到明面上来说，还在办公时间说，显然在职业生涯中不是一件好事。
　　与此同时，谁都没有注意到，一道身影在门外站了很久才离开。
　　等闻文累死累活的把策划部的资料搬上去时，却发现办公室里静悄悄的，空无一人。
　　而早上送过去的财务部和人资部的资料，显然被挑挑拣拣，分门别类的整理过。
　　闻文走近将策划部的资料放桌上另一侧，惊讶的发现原来送过去的资料上竟然都有被笔勾划过的痕迹。
　　按奈不住好奇心，闻文随手拿起一份，粗看下来，被标记过的位置无一例外都是核心数据。
　　闻文神色微变，将剩下的文件都粗粗看了一遍，每一份都被很仔细的勾划过。
　　“我的老天爷，这才一个上午，这么大的工作量，新来的伊总到底是什么人啊？”
　　闻文一遍感叹，一边给阮郁发消息过去。
　　作为总裁助理，她很清楚一个上午的时间，就准确无误的在这些些文件中筛选提炼出最有效的信息，有多么逆天。
　　这位新来的伊总，简直是深不可测，立马引起闻文的警觉与危机感。
　　叮咚~阮郁很快回了信息，不过问的事和伊蒂斯的能力无关，而是问的伊蒂斯与叶知清闹矛盾一事。
　　“伊蒂斯和知清是怎么回事？”虽然在出差，但公司里大大小小的事阮郁都会注意着点。
　　“老大，三天前伊总正式来公司上任……从医院回来后我还上去看过一次，相处的挺和谐的，”
　　事无巨细，闻文一顿说下来口干舌燥，还没说完，停下来抿了口茶，继续说，
　　“但是后来叶总突然让苏亚上去搬东西，把自己的办公室让给了伊总，特别是下班之后，我在车库撞见伊总想要搭叶总的顺风车，但是被拒绝了，并且叶总的脸色貌似不太好看，”
　　一通说完，闻文犹豫再三，加了句，“老大，你感冒了？”
　　阮郁声音还是一样酥软撩人，但听上去明显嘶哑了很多。
　　电话那头阮郁顿了一下，“没有，就是睡少了，”
　　转过头狠狠瞪了一眼正在自己腰间胡作非为的手，阮郁才继续道，“我还要一个星期左右才能回来，公司的事你多注意点。”
　　阮郁话一说完，就掐断了电话。
　　闻文听着手机里传来的嘟嘟声，一脸懵逼，老大现在这么忙？
　　将手机扔到地毯上，阮郁反手将一直在自己身上作乱的手给钳住，翻身跨坐到舒娅身上。
　　恨恨道，“舒娅，我现在打个电话你都要来管了？嗯~”
　　舒娅仰起头，身上的女人媚眼如丝，吐气如兰，一举一动都是撩人的风情，勾人的紧。
　　呼吸不自觉的放缓，舒娅顺势掐了一把阮郁腰间的软肉，掌心的触感柔滑细腻，满意的眯起眼感受着阮郁的轻颤，还有那勾.人的轻哼。
　　“阮总，我只是防止你不小心泄露了我们之间的关系，毕竟同在这一行，业内的人都认识我们，对你影响不好，”舒娅一本正经的胡说八道，手上的动作却没有停。
　　舒娅上半身依旧工整，反观阮郁，衣衫不整，似是软成了一汪.春.水，如果没有舒娅的手支撑着，只怕是早就瘫了下去。
　　“舒娅，适可而止，”阮郁颤.抖着握住舒娅正在作乱的手，身体往前倾，直至完全趴伏在舒娅身上，侧着头，嗔怒道，“舒总监，论起身份，你才是沈家见不得人的私生女，就算是我们的关系被公之于众，该担心的是你才对，”
　　潮.热的呼吸落在颈侧，似有电流窜过，舒娅神情微暗，在听到“私.生女”时，眼眸中闪过一丝戾气，但很快就被重新隐藏起来。
　　拿起阮郁细白的手腕重重一握，舒娅满意的听到一声带着痛意的闷哼。
　　侧过头，不轻不重的啃.咬着阮郁的耳垂，舒娅嗓音低沉，“以后不要再让我听到私.生女这三个字，”
　　身体蓦地一僵，阮郁顺从的搂住舒娅纤瘦的腰，将头埋在舒娅颈前，“嗯，”声音闷闷的。
　　阮郁此时满脑子都是舒娅在床.上仍旧清冷禁欲的模样，看起来古板正经的很，却偏偏是个衣冠禽兽。
　　而自己还被她吃的死死的，似泄愤般在舒娅肩头咬了一口，却又舍不得真的用力。
　　舒娅眼睫微颤，唇贴着阮郁耳畔，“阮总，你现在咬的，等会在bed.上可是要加倍还回来的。”
　　“无耻下流，”
　　“唔~~”


第9章 
　　“姐姐，你看这份数据，明显不符合古埃及任何一个时期的艺术特征，”叶知清的沉思时侧脸柔和静美，安楠楠一时间看的失了神。
　　恍然回过神来，安楠楠心虚的赶紧把数据给递过去，拿起桌上的凉水猛的灌了一大口，想将脸上的温度给降下去。
　　叶、安两家都是京都有名的古董世家，两家素来交好，安楠楠现在就读于北大考古系，是叶父的得意门生。
　　“你肠胃一直就不好，还喝凉水，自己去客厅倒温水，”语气带着浅浅的责备意味，叶知清一丝不苟的整理中手中的资料，没有抬头。
　　“好的~叶老师，我知道了，”软软糯糯的嗓音，让人不忍心再多加苛责。
　　安楠楠走进客厅，仔细的观察着叶知清的新家，干净整洁，弥漫着浓浓的书卷气，没有其他人在这生活过的痕迹。
　　噗通~噗通~~~心跳的飞快，安楠楠想起来之前叶伯伯说的，叶老师还没有男朋友。
　　潜藏在自己心里那难以启齿的念头，随着时间越来越浓烈，她喜欢叶老师，她想拥有她，想和她一起生活。
　　从起初的自我怀疑，到恐慌，到正视，到现在深陷其中，无法自拔。
　　她选择叶知清曾经就读的学校，她选择姐姐感兴趣的专业，她把研究方向也定在了古埃及文明。
　　她默默的想，只要离叶知清越来越近，那她们之间是不是还有可能。
　　这个念头一冒出来，便无法控制开始疯狂滋生。
　　“楠楠，你想吃什么，现在不早了，白白应该也快回来了，得快些和赵姨说要买什么菜，”叶知清温柔的声音从身后传来，打断了安楠楠纷飞的思绪。
　　安楠楠端着水回过头，迅速调整好表情，眼睛弯成了两道月牙，水水润润的，纯真可爱，“姐姐，随便什么都可以，”
　　“叫老师，”叶知清再次重申，颇有些无奈的摇头，安楠楠比阮郁更要难缠，十九岁的年纪，撒娇耍起赖来有理有据，尽是些歪理。
　　不出所料，再次被安楠楠拒绝，“不，我就要喊姐姐，”
　　“随你吧，”叶知清一瘸一拐往客厅沙发走，脚踝那里休息几天倒是没那么疼了，只是肿的还是很高。
　　安楠楠见状马上放下了手中的水，小跑过去搀着叶知清，神情亲昵，“姐姐，这次看在你脚伤的份上，就不用你亲自下厨了，下次得双份补回来。”
　　叶知清哭笑不得，自己的厨艺自己心里有数，确实难吃，“怎么，赵阿姨做的东西难道比我做的要难吃？”
　　因为脚伤，所以平时照顾叶父的赵阿姨临时到了叶知清这里照顾，负责解决一日三餐还有接送白白，家中所有的事情都能处理的井井有条，厨艺更是连嘴刁的叶父都没挑过毛病。
　　“对，姐姐做的东西最好吃，”安楠楠亲昵贴着叶知清坐下，熟悉的清香涌进鼻腔里，浑身都散发着欢快的气息。
　　“就你嘴贫，”叶知清没好气的瞪了一眼安楠楠，倒也真舍不得凶她。
　　安楠楠从小就是自己看着长大的，她的母亲生她的时候难产没救过来，两家的大人都忙，所以小时候干脆就把安楠楠放在了叶家，而叶知清一直都是把她当做亲妹妹对待。
　　可能是因为没有母亲的缘故，安楠楠格外爱粘着自己，从小就是跟在自己身后“姐姐”“姐姐”的喊。
　　直到前段时间在北大替了一两个月的课，正好接的是安楠楠所在的班，这才改口叫老师，勉强喊了两个月，之后不管叶知清怎么说，都不肯再改口。
　　“姐姐，我来之前，叶伯伯说让你有空的话，就抽空回去一趟，说是要带你去参加一个画展，”安楠楠努力让自己表情和语气显的自然一些，佯装无意随口一提。
　　两人都知道，叶父的意思，看画展是假，相亲是真。
　　按理来说，叶知清二十六岁的年纪，并不用着急，只是自从在古埃及考古出事以后，叶父对叶知清相亲一事，莫名执着起来。
　　低低的叹了一口气，叶知清瞪了一眼嬉笑着的安楠楠，“你是不是特意过来探我口风的，”
　　刚才还在纳闷，安楠楠是怎么知道自己腿受伤了的，原来是和叶父串通好了。
　　“才不是，是叶伯伯一定要我问的，”安楠楠撅起嘴，颇有几分委屈的意味，挨叶知清挨的更紧了些，她比谁都不想叶知清去相亲，那些人，配不上她的姐姐。
　　安楠楠粘人的本是越发精进了，叶知清浅笑着并不戳破，至于看画展这件事，等腿伤好了，抽空回去一趟，权当是讨叶父欢心。
　　叮咚~就在此时，门铃声响起。
　　“应该是赵阿姨和白白回来了，”
　　“姐姐，你坐着，我去开门，”
　　一开门阮白就冲了进来，迫不及待的将今天幼儿园奖励的小红花递给叶知清看，“知清阿姨，白白今天很厉害，老师奖励了小红花，”
　　赵阿姨跟在身后，“小姐，那我就先做菜去了，”
　　“好，辛苦赵姨，”叶知清朝着赵姨轻轻点头，再顺着阮白的意将他搂进怀里，亲了亲阮白的脸蛋，顺便再夸了夸他，“白白真厉害。”
　　阮白现在是一天比一天开朗，刚来的那两天总爱一个人闷着，不喜欢说话，叶知清放心不少。
　　安楠楠站在一旁，看着叶知清与阮白的亲昵互动，脸上的笑意略显僵硬，不动声色的坐远了些，“姐姐，那我去厨房帮赵姨，”
　　“好，”和白白玩的正开心的叶知清丝毫没注意到安楠楠骤然变化的情绪。
　　夜幕来临，菜香味飘出，门外暖黄的灯光点缀着人间烟火气。
　　四人在其乐融融的氛围下，愉快的用完了餐，饭后半小时，叶知清让赵姨先带着阮白去洗澡。
　　随后对安楠楠道，“楠楠，你明天有课，让司机送你回学校？”
　　虽然是询问的口吻，但看叶知清态度，安楠楠知道叶知清这是不准备留她在这里过夜。
　　失望一逝而过，很快就寻不见踪影。
　　“不用了，姐姐，我开车来的，”安楠楠手撑在桌上，扁着嘴，显然有些闷闷不乐。
　　叶知清当然清楚安楠楠想要留在这过夜的心思，只是家里多了赵姨和阮白，再加上自己的腿伤，并不方便，这才不让她留下来。
　　安楠楠磨磨蹭蹭的走到到院门口，依依不舍的看着叶知清，拖的长长的撒娇语调，“姐姐，”
　　“回去吧，路上小心些，”叶知清浅笑着看着她，丝毫没有松口的意思。
　　“啵~”安楠楠骤然凑近，猝不及防在叶知清脸上亲了一口，“姐姐，我走了，”
　　说罢，迅速跑远。
　　摸着脸上刚刚被安楠楠亲过的地方，叶知清在原地愣了好一会。
　　屋外发生的一切被站在露台上的伊蒂斯尽数收入眼里，而在看到安楠楠最后的举动时，伊蒂斯身上许久未曾出现过的戾气瞬息弥漫。
　　站在屋外的叶知清，莫名觉得有一道危险的眸光正在窥探着自己，摸了摸手臂上起来的疙瘩，心觉应该是自己多心了，一瘸一拐的走回了屋子。
　　伊蒂斯一动不动，目光落在已然空无一人的院子里，许久，拿过手机。
　　一下一下敲击着屏幕，“卜塔赫，在华国，该用什么样的方式追求自己心仪的人。”


第10章 
　　经不住赵姨念叨，接下来几天，叶知清安安分分的呆在家里养伤。
　　原本打算去华中电视台提前录播的计划只能暂时搁浅，脚踝处的扭伤按时热敷上药，渐渐消肿。
　　至于脊骨处本来就有些老毛病，疼的不厉害，叶知清索性就没管，仔细准备起下一期节目录制时需要用到的台本。
　　文化类的综艺节目并不好做，高高在上的说教容易让观众产生距离感，而如果要融入娱乐综艺的模式，又极易丧失节目本身所探讨的底蕴、情怀，美的意境等。
　　所以这个时候，主持人的文化修养便起着至关重要的引导作用。
　　因为上一档节目突然出现古埃及神秘商人赠礼，碰巧今年又是华埃文化交流年，再加之媒体的宣传炒作，《文明遗迹》的收视率与口碑得到显著的提升。
　　而在此之前，《文明遗迹》这档节目的质量有目共睹，从收视率与大众反馈的效果来看，在同档文化类综艺节目中已是首屈一指。
　　节目组反馈给叶知清最新的消息是，准备再加一期有关古埃及文明的录制，在上一期节目中不愿意露面的埃及商人，答应了节目组的邀请，同意作为特殊嘉宾参与下一期节目的录制。
　　不经意间，叶知清的目光落在了桌角那份安楠楠带过来的资料上。
　　上面介绍的是国际古埃及考古研究组的最新发现，来自埃及金字塔的神秘黄金面具。
　　通过三维激光扫描仪提取成像分析，这个面具的主人是一位女性，而黄金面具正中央雕刻精美的荷鲁斯之眼无声的昭告着她的地位——埃及法老。
　　只是项目组把根据面具特征建造出三维立体模型，与所有已录入资料库的古埃及女性执政者特征进行比对，绝大部分特征是不符合的。
　　即便后来，不分男女，比对了所有已录入的资料库的古埃及贵族，依旧是没有任何发现。
　　而且……
　　叶知清抿着唇，想到了自己收到的手镯，这个面具和自己收到的手镯，细枝末节处展露的艺术特征竟然是一样的。
　　难道目前被熟知的古埃及文明其实是存在断层的？
　　这个想法实在是太荒谬了，叶知清敛神强迫自己不要再想。
　　恰巧手机突然震动起来，叶知清拿起一看，是一个陌生的号码，滑动屏幕，接通。
　　“喂，”
　　“是我，我现在在你家门口，”
　　“你有……”
　　“嘟嘟嘟~”
　　音色很好辨认，是伊蒂斯，叶知清刚想问她有什么事，电话就被迅速挂断。
　　这个时候阮白和赵姨都不在家，叶知清停下手上的工作，颇有点摸不着头脑，因为腿伤的缘故走不快，只得慢慢走出去给伊蒂斯开门。
　　院外伊蒂斯一身亚麻色长袍逶迤垂地，暖洋洋的光线将眉眼间的锋芒揉淡，清爽明朗，一眼望去，很舒服。
　　出于礼貌，叶知清脸上挂着浅笑，语调温和清浅，“伊蒂斯，”
　　伊蒂斯的眸色很深，像漫无边际的星宇，每每与她对视时，叶知清似是总能感受到无数的复杂情绪糅合在其中，却又让人捉摸不到到底是何种情绪，难以猜测。
　　扬了扬手中的药袋，伊蒂斯见到叶知清出来，周身的欢愉气息顿时浓烈起来，却又收敛的很好，不致于让叶知清察觉，“我记得你只带了一个疗程的药，现在应该快用完了。”
　　伊蒂斯好看的唇线扬起，看似轻描淡写的话里洇透着小心翼翼的试探意味，眸光落在叶知清脸上，观察着她每一个细微的表情。
　　想到昨晚卜塔赫发过来的信息，伊蒂斯不露痕迹的拧紧了手上提着的药袋。
　　“陛下，根据数据分析，华国人往往更倾向于选择强大并且能够带来安全感的配偶，叶小姐受伤的时候恰好是她最需要你的时候，你应该在这个时候出现在她身边，无微不至的照顾他，提前一步替她解决所有的麻烦，增加好感度。”
　　些微的怔愣，叶知清脸上的笑意不自觉的更真切了些，本想着这两天去一趟医院拿药，或者让苏亚送过来，却怎么也不会想到，伊蒂斯会给自己送药。
　　“谢谢，要进来坐坐吗？”
　　“好，”
　　先前的不愉快似是被两人默契的遗忘了，最初不知所措的尴尬随着两人更深层次的了解缓缓纾解。
　　叶知清腿伤走不快，伊蒂斯慢慢跟在她身侧，想到昨晚卜塔赫说的，华国人讲究循序渐进，追求人也是这样，而此前惹恼叶知清的原因就是因为她的举动太过突兀亲密。
　　伊蒂斯这次非常自觉的同叶知清保持一定距离，靠近叶知清一侧的手稍稍抬起，以一种保护人的姿态，静静的跟着。
　　进门，坐下，伊蒂斯的一举一动都很规矩。
　　“要喝什么？”
　　“都可以，”
　　“都匀的毛尖茶，很不错，”
　　叶知清将茶泡好递给伊蒂斯，鬼使神差的又加了一句，“如果想要提神的话，喝茶相对于喝咖啡，副作用会更小一些，”
　　上次在办公室，伊蒂斯喝ESPRESSO像喝水一样，全程面不改色，留给叶知清的印象很深刻。
　　伊蒂斯敏锐的捕捉到叶知清话里的关切，笑着伸手去接，两人的指尖在杯沿不小心碰到，短暂的对视，又默契的错开眸光。
　　浅浅的抿了一口茶，伊蒂斯主动挑起话头，询问起叶知清有关市中心商务办公楼的事情。
　　听伊蒂斯的意思是准备在市中心租下一整栋商务楼，叶知清眼中泛起惊讶，市中心一整栋商务楼一年的租金约在2.5亿~3亿华币之间，虽然早就知道伊蒂斯的身价不菲，但这手笔未免太大了些，。
　　仔细询问下来，伊蒂斯是想做有关考古文物方面的科学仪器研究开发，例如利用电感耦合等离子体制谱研究金属文物组成开发出新的文物鉴定仪器等。
　　高科技在全球考古研究方面的应用相对于其他行业来说非常匮乏，待挖掘的市场需求非常可观，如果有足够的资金支撑，后期的利润不可估量。
　　只是有一点叶知清很疑惑，为什么伊蒂斯会选择租市中心的商务楼，而不是去京都科技园区，这样前期流动资金的压力将会小很多。
　　“因为我想离你近一些，”伊蒂斯缓缓摩挲着杯沿，轻描淡写的口吻，笃定至极的作态。
　　美眸微睁，伊蒂斯对自己不同寻常的态度非常明显，即便叶知清感情迟钝，也能察觉到伊蒂斯的意思。
　　叶知清不能否认，她对伊蒂斯有着没由来的好感，所以才会屡次容忍她逾举的行为，可是她们才认识几天而已？
　　于叶知清，伊蒂斯今天的说法的实在是太过荒谬，同时，也让她觉得压抑。
　　叶知清自认，并不是一个传统保守的人，至于感情，一直是顺其自然的态度，从未介怀过男女。
　　可伊蒂斯眼中流露出的浩瀚深情做不得假，就像是汹涌的海水瞬息袭来，将她卷入其中，沉沉浮浮，竟是一点退缩的余地都没有。
　　伊蒂斯坐在一侧静静注视着叶知清，仓皇间叶知清垂下眼帘，嗓子没由来的涩的发疼，颤动的羽睫昭示着她此刻内心的不平静。
　　斟酌再三，叶知清再次重申，语气决然，“伊蒂斯，我们只是合伙人的关系，也只会是合伙人的关系，不管你的目的是什么，不必在我身上花这么多的心思。”
　　作者有话要说：
　　伊蒂斯：我就是这么豪横


第11章 
　　没有歇斯底里的复杂情绪，没有分毫的怒气，什么都没有，伊蒂斯那双黑眸温和平静，视线轻轻浅浅的落在叶知清脸上，握住杯沿的手以极小的弧度颤了一下，不发一语。
　　叶知清凝神去看，恍然间竟觉得那双眸子空空荡荡的，缓缓流淌着无数落寞悲寂的岁月。
　　左胸骨下被没由来的悲伤充斥着，乱糟糟的堵作一团，叶知清眉心紧紧拧着，这种感觉同过往那些被惊醒的夜晚如出一撤。
　　梦里，那双黄金色的眸覆着一层浓郁的灰色，似是将无尽的深渊都囚禁在眼底，死寂深沉。
　　心底突然响起一道声音，不该是这样的，那双眼睛里该是骄纵恣意……
　　“伊蒂斯，我……”心中涌出的歉疚似是要将她吞没，叶知清话到嘴边，又止住，竟想不出该用怎样的话来安慰伊蒂斯。
　　脊骨处的伤似是被牵动了，突然透来阵阵刺痛，叶知清眉心拧的更紧，极力维持着正常的坐姿，目光柔和回望着伊蒂斯，带着歉意。
　　短暂的尴尬沉寂，伊蒂斯很快注意到了叶知清的异常，“腰疼了？”语调一如既往的温和柔软。
　　叶知清点点头作为回应，伊蒂斯极其自然的拿过拿过放置在一旁的袋子，很快找出了需要用到的药。
　　内服外敷的都是中药，但是那股苦涩的中药味，叶知清从小就不喜欢，可以说是极其厌恶，所以需要口服的中药叶知清一直都没动过。
　　看见伊蒂斯拿起中药的药包，叶知清心中漫起不好的预感。
　　“知清，你家厨房在哪里，我去熬药，”依旧是不容违逆的强硬口吻，伊蒂斯似是对刚才叶知清拒绝的那一番话置若罔闻。
　　下意识的，叶知清抬起手，指了指厨房的方向。
　　直到伊蒂斯的背影消失在厨房门口，叶知清才后知后觉的发现自己刚才做了什么。
　　羞赧且窘迫，缕缕缠人的滚烫温度自颈侧攀上颊边。
　　因为腰伤和腿伤，叶知清走不快，走到厨房门口时，原以为伊蒂斯已经开始熬药，却发现伊蒂斯手里拿着药包，看着燃气灶，一脸茫然，试图去开火，却没有一次成功。
　　缓缓的舒了一口气，叶知清扶住门框，“伊蒂斯，现在不用着急熬药，等会我会自己熬好的。”
　　叶知清虽然在极力维持着正常的仪态，但那以不正常弯曲着的脊背没能逃过伊蒂斯的眼睛，伊蒂斯微微侧过身对着叶知清，眼尾半垂，透出并不摄人的压迫感，“凭你现在的状态？”
　　张着唇，叶知清自知理亏，竟找不出话来反驳。
　　见人哑着说不出话来，呆愣愣的站在门口，伊蒂斯好看的唇在空中勾勒出一道漂亮的弧线，“乖，过来教我这个怎么开，”
　　暧昧至极的口吻，丝丝缕缕的宠溺意味氤氲其中。
　　气氛一瞬间微妙起来，叶知清呆呆的看着浅笑着的伊蒂斯，似被勾了魂般，半晌没有动作。
　　“怎么，对我的长相可还满意，”伊蒂斯满意的勾起唇，眸底的笑意逐渐加深，
　　“啊，”叶知清耳垂已然红透，额际，鼻尖随着迅速升高的体温渗出晶莹的汗珠，慌慌张张的移开目光。
　　半垂着眸子，叶知清做贼心虚般看向燃气灶的阀门，“把左边的阀门往右转一百八十度，保持五秒，就可以了。”
　　伊蒂斯仿若没有看到叶知清的窘迫，慢条斯理的给石锅加上水，再一步一步按照叶知清所说的去做。
　　“咔，”电火花出现一瞬迅速熄灭，还是没有成功开火，伊蒂斯接连试了几次，无一成功。
　　不用抬眼，叶知清都能感受到伊蒂斯那不明究理的视线赤.果.果的落在自己身上，混杂着某些不清不楚的东西，暧昧灼人。
　　叶知清主动走近，想要去把火给点开，却没料到一有动作，脊背处看似已经偃旗息鼓的疼痛突然汹涌而至，没有防备，叶知清脚步踉跄着往前跌去。
　　天旋地转间，温热的吐息近在咫尺，让人迷醉的清雅香气窜进鼻腔，叶知清脑子里似被棉花糖塞满了，软绵绵一片，混混沌沌的，无法思考。
　　伊蒂斯眼疾手快张开双臂将人拥进怀里，伸手探进叶知清的手臂下方，牢牢的拥住叶知清，另一只手小心的护住叶知清背部的伤处。
　　叶知清浑身发软，两人的上半身严丝合缝的贴在一起，薄衫下的温度似要灼伤皮肤，叶知清低低的喘.息着，小幅度的挣扎着想要战起，面红耳赤，不知所措。
　　就连背后的伤，似乎也没那么疼了。
　　“小心，”伊蒂斯声线低哑柔和，透着一丝不苟的专注与撩人至极的性感。
　　心脏颤了颤，温热的吐息落在耳畔，叶知清浓密的眼睫上挂着莹莹的水光，眼尾洇透着浅薄的绯色，嗓音似幼兽般轻微的孱弱嘶哑，“放开我，”
　　伊蒂斯知道不能将人逼的太狠了，待叶知清站稳后，将人松开些许，但依旧是将人圈在怀中的霸道姿势。
　　叶知清全程不敢抬头去看伊蒂斯，颤颤巍巍的伸手去将火打开，小心翼翼的往后缩了缩，企图拉开与伊蒂斯之间的距离。
　　叶知清的懵懂迷.乱清楚的映入伊蒂斯的眸，散逸出几分恶意的得逞的笑容。
　　彼此散落的发在颈前纠缠着，触及到皮肤的地方撩的人心痒，伊蒂斯的眸光无意间落在叶知清莹润绯红的唇上，似是向她发出了无声的邀请，些许的失控。
　　伊蒂斯逐渐紊乱的鼻息落入叶知清耳中，这是一个危险的讯号。
　　叶知清极力维持着自己的仪态，试探着伸出手将伊蒂斯放在她腰间的手轻轻推开，“那就辛苦你了，伊蒂斯。”
　　踉跄着往后退去，叶知清想快些离开这个让人窒息的空间。
　　却不料，腾空感在下一瞬传来，“搂住我的脖子，”熟悉的亲昵口吻在耳侧响起。
　　叶知清瞬间僵直了身体，不得不倚在伊蒂斯臂弯里，无数复杂的情绪在脑子里翻涌着，混沌混乱，不知如何应对。
　　伊蒂斯将人抱起，手臂沉稳有力，温柔的将叶知清放在沙发一侧，贴心的拿了一个靠枕，枕在叶知清腰下。
　　折返回厨房的途中，不忘给叶知清倒一杯温水。
　　一切都极其自然，好似本就该是如此。
　　叶知清侧躺在沙发上，微仰起头看着伊蒂斯离开的背影，眸中闪烁着朦胧的水光。
　　好似一切都因为伊蒂斯的到来发生了改变，明明她想同伊蒂斯保持距离，可偏偏伊蒂斯所做的一切让她连拒绝的余地都没有，所有的原则底线在她面前，溃不成军，似是冥冥中的一切早已注定。
　　思绪纷乱，忐忑不安。


第12章 
　　第一次用燃气灶，伊蒂斯不敢走开，一直呆在厨房守着，直到药熬好。
　　等到伊蒂斯将药端出去，叶知清已经倚着沙发睡着了。
　　毫无防备的样子，小小软软的一团趴在沙发上，眉微微蹙着，冷白的脸色看起来像是不太舒服，光影跃动间伊蒂斯一阵恍惚，叶知清此时安静的睡颜与三千年前躺在自己怀里的她重叠在了一起。
　　轻手轻脚走过去把药放桌上，伊蒂斯在另一侧的沙发上坐下，凝神看着叶知清。
　　三千年，终于还是被她等到了，这是无尽岁月对她的最好的馈赠。
　　睡着的人似是觉察到了伊蒂斯的目光，叶知清无意识的嘤咛一声睁开眼睛，毫无防备伊蒂斯温柔专注的神情落入眼底。
　　“伊蒂斯，”叶知清下意识的轻唤了一声，坐正后瞥到桌上还冒着热气的中药，讷讷的又加了一句，“谢谢你。”
　　“已经不烫了，现在可以喝，”伊蒂斯没有半点被当场抓包后的尴尬，镇定自若的移开目光。
　　见叶知清半晌没有动作，伊蒂斯转过身去拿起药袋，找出了喷剂，“你是要先喝药，还是先上药，”
　　伊蒂斯眸光清澈，涌动着纯粹的关心意味。
　　叶知清蓦地红了脸，腿上的伤还好，但是腰上的伤……她们应该还没亲密到这种程度，“伊蒂斯，我等会自己会上药，不用麻烦你。”
　　语调轻缓柔和，没有明显抗拒的意思，还带着丝缕的试探意味，叶知清从潜意识里就不想让伊蒂斯难过，但是同样不适应伊蒂斯如此亲密的行为。
　　客厅的窗户大大敞开着，晚秋的风漫过窗棱，在伊蒂斯赤.果的目光下，叶知清陡然打了个激灵。
　　若有所思的视线落在叶知清身上一瞬，伊蒂斯站起身去关了窗户，顺便还拿了一条薄毯过来，给叶知清盖上。
　　“天气开始转凉了，小心感冒，”伊蒂斯说的理所当然，做好一切后好整以暇的坐在一侧，默默注视着叶知清，似是早就看穿了叶知清脑袋里在想些什么。
　　下意识的躲开伊蒂斯的视线，叶知清想要做些什么来缓解现在尴尬的局面，抬起头不小心就看到了桌上的中药。
　　不动声色的蹙起眉，中药的味道让她难以忍受，可现在伊蒂斯在这里……
　　磨磨蹭蹭了很久，叶知清心一狠憋住呼吸，端起桌上的中药一口灌了下去。
　　实在是太苦了，叶知清放下碗眉毛都快拧成了麻花，点点水光在眸子里闪动。
　　下一瞬，一块甜甜的东西被塞进了嘴里，叶知清下意识的张嘴含住，是槐花糖。
　　只是嘴里的触感好像有点不对，叶知清垂下眸子去看，顿时又羞又窘，她咬住了伊蒂斯的手指尖。
　　相较于叶知清羞赧窘迫的模样，伊蒂斯神情自若的将手指抽了出来，笑着问道，“还苦吗？”
　　叶知清反射性的摇摇头，表示不苦了。
　　满意的点点头，伊蒂斯突然凑近在叶知清唇上舔了一下，一触即离，“确实不苦了，很甜，”
　　酥酥麻麻的触感，叶知清只觉左胸骨下的心脏在激烈的跳动着，飞速窜动的血液让她整个人都像是燃烧了起来，失去了所有的思考能力。
　　回过神的时候，伊蒂斯已经推开落地窗，走到了阳台上，还贴心的把窗帘给拉了起来，“现在你自己给自己上好药，如果有需要的话，你可以再叫我帮忙。”
　　伊蒂斯避嫌的举动，这还是头一次。
　　叶知清摸了摸自己的唇瓣，刚才柔软微凉的触感在脑子里挥之不去。
　　闭上眼睛使劲晃了晃脑袋，叶知清强迫自己平静下来，略显僵硬的拿起喷剂给自己腰上喷药。
　　不知怎么的，叶知清脑子里突然闪过伊蒂斯撩开自己的衣服，漂亮的手指在轻触着自己的脊骨，温柔的给自己上药，柔软的触感异常真实……
　　脸颊红的似要滴出血来，叶知清狠狠掐了一下自己的腿，企图让清晰的痛感打断自己的胡思乱想，这真是太羞耻了。
　　突然，阳台外透来伊蒂斯清冽舒缓的嗓音，弥散着淡淡的哀伤，“知清，我给你讲一个故事……”
　　未曾有过记载的繁荣帝国，铁血狠厉的伟大女王，还有那感人至深的爱情……
　　叶知清不由自主听的入了神，迫不及待追问，“然后呢，女王有没有等到她的爱人，”
　　“等到了，”悠悠的叹息里氤氲着隐忍的欢愉。
　　停顿许久，伊蒂斯继续道，“知清，我对你的感情就像是女王对她的王后一样，所以不要拒绝我，试着去接纳我，好不好？”恳求的语气，不知浸透过多少孤寂无望的岁月。
　　隔着窗帘，看不到伊蒂斯此时的神情，叶知清只觉胸口堵的难受，这么骄傲的一个人，该是有多深情多难过，才会卑微至此。
　　鬼使神差的，“好”字脱口而出。
　　暖黄的光线洒落，屋内屋外两人周身都被勾勒出一圈暖暖的绒光，温馨美好。
　　叶知清垂下眸子，似乎，现在这样也不错。
　　***
　　茶叶在滚水中缓缓舒展，旋转，起起落落，水光芽影，交相辉映。
　　蒸汽携带着茶香袅袅升起，沈老爷子眯着眼，神情很是享受的嗅着这满室的茶香。
　　深老爷子不疾不徐的拿起茶盖轻敲着茶碗，清脆的瓷器碰撞声让屋内站着的其他几人下意识的对视了一眼，心像是被吊在一根细线上，颤颤巍巍的。
　　一行人等了很久，也没见老爷子有开口的打算，皆是乖觉的站在一旁缄默不语。
　　沈妍的右眼皮重重跳了几下，看着沈老爷子莫测的神情脸色变了又变，老爷子这个时候来公司是想干什么，难道是有人又在老爷子耳边嚼了舌根。
　　仔细斟酌后，沈妍瞅准时机走上前去，屈着上半身给老爷子续茶，态度恭卑谦逊，“老爷子，您今天来是有什么吩咐？”
　　隔着缭绕的蒸汽，沈老爷子慢悠悠的抬起满是褶皱的眼皮，看似浑浊的的眼里闪烁着精明的微芒，“就是过来坐坐，”
　　一句简短的话，沈老爷子好似费了很大的力气，气息奄奄的喘了好几口气才缓过来。
　　单看表面，这位曾经在京都古玩圈里呼风唤雨的瀚海当家人已然是一个半只脚踩进了棺材的糟老头子，办公室里其他几人将沈老爷子的状态收入眼底，心领神会的交换了一个眼神。
　　一行人继续在办公室里安安静静的站着，陪老爷子喝茶。
　　落地窗宽敞明亮，除了沈老爷子和沈妍以外，其他人正站在太阳光底下，晚秋的太阳并不晒人，但这一晒就是一个上午，显然就是故意给人找罪受。
　　直到壶里滚烫的沸水渐渐变凉，沈老爷子不紧不慢的呷了最后一口茶，站起身颇有深意的瞥了一眼站在一旁的其他几人，语气幽幽，“行了，我累了，该回去了。”
　　沈妍忙不迭走上前去搀着，亦步亦趋的跟着，将人送上车，还不忘叮嘱，“刘叔，爷爷要回家了，还辛苦您处处小心着。”
　　沈妍的一举一动，在外人眼里将孝顺这两个字做到了极致。
　　刘沉笑呵呵的应下，沈妍小姐是他从小看着长大的，比起十六岁才进沈家的沈娅，他对沈妍要熟悉亲切很多。
　　沈老爷子上车后靠在座椅上，闭着眼睛，脸上的皱纹堆积起来像是一块腐朽的树皮，半晌才慢悠悠的吐出一句话，“荣宝斋的主意自己好好琢磨琢磨。”
　　沈妍的眼神立马微妙起来，脸上仍然是谦逊的浅笑，下意识的看向一旁的刘沉，试图再找出些蛛丝马迹来揣摩老爷子的意思。
　　刘沉只是笑笑，没有任何多余的表情与动作，转身上了车。
　　车门刚一关上，沈老爷子就睁开了眼，和刚才在沈妍等人面前展现出的状态截然不同，眼神清明，精神矍铄。
　　而刘沉对沈老爷子的转变早就习以为常，默不作声的将手巾递过去。
　　“刘沉，你说沈妍那脑袋能听明白我说的话吗？”沈老子突然沉声发问。
　　“这不好说，但是您放心，沈总既然能坐上瀚海一把手的位置，这里面的弯弯道道肯定是摸得清楚的，”
　　“也就只有你这么夸她了，”沈老爷子意味深长一笑，不再言语。
　　瀚海拍卖行总裁办公室。
　　等沈老爷子走了以后，剩下的几个人集体松了口气，刚才老爷子看他们的那一眼，阴沉沉的，像是被什么不干净的东西给缠上了，回想起来，一阵心悸。
　　“你们说老爷子今天来到底想干什么？”说话的是沈妍的大舅樊东，话里丝毫没有掩饰对舒老爷子的忌惮。
　　公室里剩下的几个人差不多都是沈妍母亲家族里的人，沈妍爸爸沈辛铠本来就是沈家唯一的独苗苗，但是不务正业风流成性，在沈妍三岁的时候就出轨失踪了。
　　沈家找了很多年，但最后没成想找到的是沈辛铠的骨灰，还有沈娅这个私.生女。
　　樊东的意思无非是忌惮舒老爷子把家产分给那个私生女，在场的其他几人一听就能明白。
　　沈娅十六岁回的舒家，沈老爷子有意把她往公司里送，仅仅八年时间，就已经成长到威胁沈妍的地步。
　　他们不得不防。


第13章 
　　几人一谋算，越想越不对劲。
　　最后樊归没忍住，没好气骂道，“沈妍是名正言顺的继承人，你们难道还真怕那个小杂种翻了天不成，就算要翻天，也要看看我们同不同意，也不看看瀚海现在是攥在谁手里，”
　　话音落下，几人面面相觑，这么一想倒也说的过去，只是老爷子手里的股份……。
　　恰好此时，沈妍回来了，在办公室里等着的几个人也没客气，直接了当发问。
　　“沈总，这老爷子可有说什么？”
　　看着办公室里急不可耐的几人，沈妍心底迅速泛起一丝厌恶，但表面上仍是一团和气，浅笑道，“几位叔叔伯伯，我是小辈，你们就不要总是用\"沈总\"来打趣我了，”
　　听着沈妍很有自知之明的话，办公室几人的脸色好看了不少，他们喜欢的就是沈妍蠢笨够听话这一点。
　　只不过面子上的功夫该做还是得做，这瀚海当家的位置总归还是沈家的人在坐着，“沈侄说的是哪里话，这辈分是辈分，公司里可不将就这些东西，”
　　沈妍眉头动了一下，听来只觉讽刺，继续陪着他们虚与委蛇，直到把他们哄高兴了，才说老爷子问起了荣宝斋的事情。
　　万分诚恳请教的模样，“几位叔叔伯伯，老爷子这样说是不是对我们先前的计划有意见，”
　　“这……沈家和阮家本来就是世交，老爷子肯定不想做的太难看，但是沈总啊，现在市面上的情况你也知道，”
　　“对啊，沈总，你看现在这情况，都是在抢饭吃，我们也没办法……”
　　几人都是佯装万分为难的样子，沈妍早有预料，顺势他们的话给个台阶，“那就听叔叔伯伯的，继续按计划实行，”
　　不知想到什么，沈妍顿了一下，继续道，“至于舒娅那边，叔叔伯伯可以放心，”
　　谈话在其乐融融的氛围中结束了，沈妍将人送走后，瘫在了沙发上，盯着空无一人的办公室，眸色晦暗阴沉。
　　一空下来不可避免的，她就想到了舒娅。
　　明明她是抢了自己的父亲的私生女，却偏偏讨厌不起来她，现在还不得不和她联手把瀚海给夺回来。
　　唇侧勾起一道自嘲的弧度，沈妍拿过手机，点击屏幕上的联系人“舒娅”，拨了过去。
　　一接通，沈妍眉眼间的戾气就淡了下去，只是嘴上说的却不是什么好听的话，“舒娅，出差碰到老相好，这么些天是舍不得回来了？”
　　“你现在联系我有什么事？”舒娅走到阳台上接的电话，语气疏冷，余光时刻注意着房间里阮郁的动静。
　　沈妍早就习惯了舒娅对自己敬而远之的态度，轻嗤了声，语气嘲讽，“我只是来专程提醒你一下，别忘了你此行接近阮郁的目的，毕竟我们的时间可没剩下多少了。”
　　“嗯，我知道了，”说完舒娅就挂断了电话。
　　沈妍不以为意将手机丢到一旁，拿出了压在抽屉最下面的一份文件。
　　上面是关于荣宝斋所有合伙人的详细资料，包括最新加入的伊蒂斯。
　　直接翻到最后几页，上面是舒娅与阮郁从一开始接触截止到现在的所有记录，纤长的手指一路往下，滑到最后一行，沈妍语气玩味，“崇尔岛。”
　　崇尔岛是个旅行的好地方，天清高远，海水湛蓝，海岸上是婀娜的椰子树，远处上还有不少自晒太阳的游客，生活节奏一下子变得慢悠悠。
　　舒娅挂了沈妍的电话以后，望着远处的景色，神情复杂，这里确实不错，阮郁很会挑地方，一看便知用足了心意。
　　两天前，舒娅和阮郁提前把手上的工作处理完，忙里偷闲来了这南方的小岛放松。
　　舒娅半垂着眸，想到刚才沈妍说的话，自己好像确实是有些乐不思蜀了。
　　房内哗啦啦的水声还未停，舒娅像是下了某种决心一般走了进去，手无意识的握紧，指甲戳的掌心生疼。
　　阮郁还在洗澡，透过水汽氤氲的玻璃墙，舒娅还能看见那自己万分熟悉的玲珑线条。
　　想到阮郁刚来时说的，“这叫情趣懂不懂，不然你以为我为什么要订情侣套房，”舒娅只得无奈的摇摇头。
　　两人能光明正大相处的机会本来就少，除了在床.上，其他地方自然是能依着阮郁就依着她。
　　只看了一会，舒娅就移开了目光，转而看向放置在小茶几上的手机。
　　阮郁手机的锁屏是她俩的合照，是远远的背影，不容易看出来是谁，舒娅凝神想了一会，指尖轻点，输入了一串数字，果然锁屏很快就被解开。
　　很快，舒娅就找到了自己想要的资料，迅速拿出自己的手机拍好照，将阮郁的手机纹丝不动放回了原处。
　　将拍到的照片发给沈妍后，舒娅马上点击删除，不知想到什么，步履匆忙就离开了酒店。
　　洗完澡出来的阮郁，没见着舒娅，虽然觉得奇怪倒也没多想。
　　舒娅这个人一向自己心里有分寸，外表看似古板老成，其实内心骄傲的很，两人相处时，多是舒娅照顾自己，就连两人最亲密的那段时间，她不想干的事情，阮郁也从没勉强成功过。
　　原本还想洗完澡后和沈娅好好厮.磨一番，现在人都不在，阮郁性质缺缺的躺到床上，情不自禁的回想起两人这几天相处的点点滴滴。
　　过去，是她对不起舒娅，可现在有了再续前缘的机会，无论如何她都不会放过。
　　细白的小腿软软的搭在床上，睡袍惺忪往一侧敞开，露出弧线美好的乳.沟，莹润的肌肤上缀着零星的水珠，舒娅一回来见到的便是着妩媚撩人情景。
　　瞥到阮郁仍垂在腰间湿哒哒的长发，舒娅的神情瞬间就冷了下去。
　　觉察到舒娅不虞的情绪，阮郁刚才还嬉笑的态度瞬间就怂了，见舒娅拿了吹风机过来，主动将头凑了过去，主动开口问道，“你刚才干嘛去了？”
　　“买龙须酥，”舒娅专心致志的给阮郁吹头发，回答的一本正经，对眼前的泛.滥的风光视而不见。
　　余光瞥到桌上的龙须酥，阮郁想到昨天自己和沈娅抱怨这里都没找到什么好吃的点心，而自己最喜欢吃的点心就是龙须酥，心里顿时明朗起来，甜滋滋的。
　　舒娅的脾气，和以前一般无二。


第14章 
　　“亚亚，阮总具体几点到公司？”
　　“十点左右，”
　　“好，我知道了，”
　　从叶知清踏进办公区开始，办公室众人的视线齐刷刷的落到了她身上。
　　一袭简单的裸色收腰长裙，穿在叶知清身上生生穿出了高定礼裙的既视感，优雅得体，气质卓然，极有味道。
　　然而最引人注目的却是站在叶知清一侧的伊蒂斯。
　　同色系的衣着，以及细微处如出一辙的精细设计，穿出来的风格却是与叶知清截然不同的威严大气，可不管远看近看都像是情侣装。
　　目送两人进了电梯，办公室众人面面相觑，神情复杂且微妙。
　　“闻特助，你说大boss今天回来会作何感想？这可是伊副总和叶副总穿情侣装的第三天了，”策划部的叶一一见两人走远，挤眉弄眼扯住闻文开始问。
　　“我也纳闷啊，伊副总的办公室早就装修好了，可这两天上去看，这两人还是在同一个办公室办公，”闻文咬着唇，一脸沉思状，心里盘算着叶和伊的关系什么时候这么好了？难道在叶副总受伤期间发生不可描述的事？
　　有时候随意的猜测往往无线接近事情的真相。
　　下了电梯，两人一前一后往叶知清的办公室走去。
　　到了门口，叶知清却止住了步子，手撑住门框转过身来，眼神示意伊蒂斯，“伊总，你的办公室在那边，”
　　略显意外的挑了下眉，伊蒂斯站在原地将手中的三明治递给叶知清，“你的早餐，”
　　吐司、鸡蛋、金枪鱼、奶酪再加上一些蔬菜水果，这是伊蒂斯唯一会做的食物，在伊蒂斯看来，不管怎么样都会比叶知清平时喝的那些清粥要营养一些。
　　叶知清笑着接过，“伊蒂斯，等会见，”语调微扬，平添了几分生气与灵动。
　　随即叶知清进了办公室，关上门，还不忘拉上百叶窗，完完全全阻断了伊蒂斯的视线。
　　看着手中的三明治，再一想到伊蒂斯吃瘪的神情，叶知清没忍住轻笑出声，从两人确定关系以来，伊蒂斯的一举一动都变得规矩起来，现在拘谨不自在的反倒成了伊蒂斯。
　　让叶知清更为意外的是，确认关系后，与伊蒂斯相处的这几天自己觉得格外舒服，伊蒂斯总能提前一步预想到自己想要做什么，并提前准备好需要的东西。
　　似乎，荷尔蒙泛滥的感觉并没有自己之前想的那么让人反感。
　　兜兜转转到头来还是应了那一句俗语，“荷尔蒙决定一见钟情，而多巴胺决定天长地久”
　　站在门口愣了几秒，伊蒂斯幽深的眸底无奈闪过一抹宠溺，抬腿不紧不慢的往隔壁办公室走去。
　　“阮郁，阮郁……”伊蒂斯一边走还一边念叨着这个名字，知清今天不准自己进办公室，是因为她？
　　伊蒂斯对阮郁的印象的已经很模糊了，历经三千年时光导致的直接后果就是伊蒂斯对绝大多数人和物的漠然。
　　文明更迭，生命兴替，在找到叶知清之前，对伊蒂斯来说是完全没有任何意义的。
　　没有犹豫，伊蒂斯直接拿出手机找到卜塔赫，“卜塔赫，把荣宝斋总裁阮郁的所有资料再给我发一份，”
　　这些事情，卜塔赫会处理的很好，从不需要伊蒂斯费神去考虑。
　　“好的，陛下，”手机另一端立马就回复了消息。
　　伊蒂斯瞥了一眼消息，刚把手机放下，突然想到叶知清的腿伤和腰伤，又重新拿起手机，“中午过来的时候别忘了把药熬好带过来，”
　　看到卜塔赫回复后，伊蒂斯紧绷着的神情这才稍稍松缓一些。
　　而在手机另一端的卜塔赫，如雕塑般冷峻的脸上淌过了难以掩饰的惊讶，在这段时间他受到来自伊蒂斯的冲击一次比一次震撼。
　　卜塔赫所在的家族是埃及现存最古老且最神秘的家族，而伊蒂斯就是他们家族需要守护的最大秘密。
　　索奥尔大神管神谕，索奥尔家族将以无上荣光永世忠诚于并誓死捍卫埃及最至高无上的王——伊蒂斯。
　　索奥尔家族无数代人的更迭，见证了这位目空一切的王如高悬在苍穹上的太阳，不屑于怜悯卑微求生的蝼蚁。
　　可现在，她竟然主动踏进了蝼蚁的世界。
　　对卜塔赫内心的震动，伊蒂斯毫无所觉，浅浅的抿了一口从叶知清家里带来的都匀茶，顿觉唇齿留香，再一想到叶知清上次说的，喝茶比和咖啡副作用会小一些，心情瞬间好了几个度。
　　既然被赶了出来，见不到叶知清，伊蒂斯便专心处理起放置在办公桌上的文件，飞速浏览并一一标记好。
　　曾经，工作是她在漫长时光里最爱做的一件事，不仅可以独自消磨时间，还可以找回零星的管理庞大帝国的熟悉感。
　　独自一人在时间长河里等待，为前人遗忘，为后人不知，哪怕是伊蒂斯，也会畏惧。
　　畏惧着漫无边际的等待，永远都不会有结果。
　　幸而她足够幸运，阿蒙神终是怜悯她的，三千年的时光，她终于又见到了心心念念的那个人。
　　绵软的淡金色光线将伊蒂斯的侧脸线条勾勒的很柔和，恍惚间看去，悲悯若神明。
　　“伊蒂斯，”叶知清不知什么时候出现在伊蒂斯办公室门口，手里还拿着两盒徐锦记的蛋黄酥。
　　伊蒂斯怔愣出神的模样落在叶知清的眼里，一瞬间那种无数次出现在梦里的旷古悲寂感袭来，随着伊蒂斯走近，又迅速消逝。
　　见叶知清的脸色变幻不定，伊蒂斯伸出手在叶知清额头探了探，担忧问道，“不舒服？还是伤又开始疼了？”
　　额头上传来微凉的触感，很舒服，叶知清脸一红往后退了一步，晃了晃脑袋迅速回过神来，嘴角挂着一抹淡笑，紧接着道，“伊蒂斯，你应该还没吃过京都最有名的传统糕点，蛋黄酥，”
　　徐锦记的蛋黄酥，外皮金黄酥脆，咸香可口，口感层层叠叠，是京都最正宗的一家老字号。
　　说着叶知清将手中的蛋黄酥递了过去。
　　哪只伊蒂斯并不接，只是站在叶知清身前，半垂着眸，浅笑道，“我吃过早餐了，”
　　伊蒂斯比叶知清高了差不多一个头，两人站的近了，叶知清的微微仰起头才能看清楚伊蒂斯脸上的神情。
　　背着光，伊蒂斯略微往上勾的眼眸中似乎浮动着万千光影，虚幻朦胧，让人窥视不到真正的情绪与意图。
　　而叶知清脑子里的想法似是在伊蒂斯眼中无所遁形，刚才叶知清见伊蒂斯手中只拿了一个三明治，担心她自己还没吃，这才想到要送糕点过来。
　　稍显羞窘，叶知清暗怪自己为什么要多想，既然伊蒂斯做了三明治，怎么可能自己没吃早餐呢？


第15章 
　　伊蒂斯喉间逸出一声闷笑，在叶知清尴尬时，主动伸手拿过了她手中的两盒蛋黄酥，“不过我现在又饿了，”
　　光明正大的调戏，叶知清狠狠嗔了伊蒂斯一眼，转身便要走。
　　恰好此时，楼道里传来清脆的高跟鞋脚步声，是阮郁回来了，掩映在绛色纱裙下的双腿水润匀称，上衣是一件收腰的小西装，将玲珑的曲线一一描摹出来，妩媚却不失风情，诱人沉.沦迷醉。
　　而略往上挑的眼尾与锋利的眉峰，给这份美添上了一层危险的因子，轻而易举的勾起你内心深处最躁动的的渴望。
　　的确很美，再次见到阮郁时，伊蒂斯的眼里多了几分戒备，毕竟在公司众人嘴里，阮郁是叶知清的暧昧对象。
　　“阮总，”两人异口同声。
　　阮郁见状，话里不免染上了几分戏谑，“看来你们现在关系匪浅啊，肯定不用我再费口舌介绍了吧，”
　　一句就将沉闷的气息调动了起来，阮郁作为京都知名的年轻女企业家，凭借强大的社交能力游刃有余的辗转在各方势力间，眼光独到，出手果决狠辣，毫不拖泥带水，这也是荣宝斋这些年做的风生水起的重要原因之一。
　　接下来就是一些商业上象征性的客套交谈与礼仪，伊蒂斯并不喜欢这些，所以三人闲聊了没多久，就各自散开了。
　　伊蒂斯前脚刚一进自己办公室坐下，后脚阮郁就进了叶知清的办公室。
　　而门外的动静分毫不差落在了伊蒂斯眼里。
　　时间似乎变的格外漫长，伊蒂斯频频看向墙上的挂钟，已经过了两个小时了，而阮郁仍然待在叶知清的办公室，没有一点要出来的动静。
　　看着被挡的严严实实的窗户，伊蒂斯眸色愈发深沉，随后阖上眸子侧耳去听，一无所获。
　　公司的隔音做的很好。
　　些微的不耐在眸底迅速逝过，伊蒂斯拿过手机找到卜塔赫，点击拨打。
　　“卜塔赫，你到哪了？”
　　“陛下，我正准备出发，预计四十分钟后可以到达荣宝斋公司总部，”
　　“再快一些，”
　　伊蒂斯语速很快，说的别扭生硬，与过去平淡的似是机器人的声线截然不同。
　　而在叶知清的办公室里，阮郁和叶知清相谈甚欢。
　　将阮白这些天的大概情况介绍了一下后，叶知清端正了神色，对着阮郁语重心长道，“阮郁，阮白远远没有同龄人活泼，也比同龄人要懂事很多，当年的事，不要殃及到孩子，”
　　短短十几天时间，阮白方方面面都懂事的让叶知清心疼，加之腰和脚受伤，很多时候阮白还会力所能及的来照顾叶知清。
　　刚才还浅笑嫣然的阮郁，在谈到阮白时目光躲闪，心虚的避开了叶知清的目光，语气怅然，“知清，你说的我都知道，这么些年我给白白处处都用最好的，就是想补偿他，可除此之外，我没办法说服自己刻意去亲近他，”
　　低低的叹了一口气，叶知清伸手紧紧握住阮郁的手，宽慰道，“阿郁，都过去了，现在没有人能逼你了，”
　　“我知道，清清，”阮郁眼眶泛红，嘴角扯出一抹笑，叶知清极少谈及与当年有关的话题，可孩子的确是无辜的，这个问题她不可能一直逃避。
　　阮郁旁敲侧击过几次舒娅对白白的态度，至少目前看来是愿意接受的。
　　双手交握，阮郁沉思了一会，似是下定决心般，迎上叶知清关切的目光，“清清，我和她重新在一起了，”
　　“舒娅？”
　　“嗯，”
　　猜测得到阮郁的肯定后，叶知清很惊讶，当年阮郁和舒娅分手后，舒娅就失踪了，一年前才重新出现，而在瀚海任职的一年里，舒娅处处都在与荣宝斋作对。
　　而阮郁这一年的反应很平淡，一切都是公事公办的态度，从未有过要包庇的迹象。
　　叶知清一向不喜欢多言他人的私事，哪怕是最要好的挚友，只要没影响到公司利益，这些事情叶知清权当不知情。
　　可现在阮郁现在告诉自己，她们重新在一起了，惊讶过后，叶知清很快恢复了平静，“什么时候的事情？”
　　“半年前，”把藏了许久的秘密说出来，阮郁整个人都轻快了很多。
　　知道叶知清的担忧与疑虑，阮郁主动将来龙去脉一一坦白，“知道她回来以后，我无时无刻不再想她，只是她一直不肯见我，直到半年前我才找到见她的机会……”
　　两人见面以后，死灰复燃，破镜重圆，一切听起来都是那么的顺理成章。
　　“可是阮郁，舒娅妈妈因你而死这件事会成为你们之间永远没办法消除的芥蒂？况且她消失的这几年又去了哪？现在又为什么会出现在瀚海？”叶知清没有犹豫，将阮郁不愿去深究的疑点一一指出。
　　当年的事情对双方都造成了很大的伤害，不管阮郁和舒娅的重逢是阴差阳错，还是有心人的刻意安排，叶知清的第一反应是希望能及时止损，不要再重蹈当年的局面。
　　阮郁无奈的嗤笑一声，看着身边的挚友，“知清，你还没有深陷过一段刻骨铭心的感情，你不知道要从中抽身有多难，用比登天还难这句话来形容，一点都不为过，”
　　自我嘲讽的语气里透着浓烈的哀恸，如此颓然模样的阮郁是很少见到的，叶知清记忆力的阮郁，自信乐观，开朗有活力，绝不是像现在这样患得患失。
　　就算没有经历过这样的一段感情，可看着阮郁难过，莫名其妙的叶知清心底好似也空了一块，脑子里不合时宜的冒出伊蒂斯的脸，刻骨铭心的感情……
　　低叹一声，叶知清握住阮郁的手，“我只是不希望你再受到伤害，依你们现在的身份，相处时你要多多注意，尽量避免涉及到两家公司的利益。”
　　叶知清的性子素来冷淡，阮郁知道她能说出今天这些话有多不容易，一时间感慨万分，紧紧回握住叶知清的手。
　　而这一切落在半途闯入的伊蒂斯眼里，就是阮郁眼尾挂着泠泠水光，深情款款的注视着叶知清。
　　危险的微芒自眸底飞速逝过，伊蒂斯坦然面对着屋内两人不明究理的打量。
　　“知清，药熬好了，”伊蒂斯神态自若走到叶知清一侧坐下，慢条斯理的伸出手去将叶知清与阮郁交握的手给分开。
　　看着叶知清虽然疑惑但不抗拒的眼神，伊蒂斯心满意足的将中药倒出来，作势要亲自喂叶知清，将一旁的阮郁完全当作了空气，不理不睬。
　　原本对伊蒂斯的敌意感到不明所以的阮郁，看着眼前戏剧化的一幕，默默的选择胡诌了个借口，离开了叶知清的办公室。
　　给叶知清留了个自己体会的眼神，阮郁溜的飞快，看来谣言是真的，并且真相比谣言还要劲爆好几倍！
　　办公室里只剩下两人时，伊蒂斯瞬间冷了脸，眼神阴鸷，里头翻涌着让叶知清心惊的占有欲，“以后不管是谁，我都不许你和她们这么亲密。”


第16章 
　　愕然、迷惘、无措……
　　还裹挟着丝丝缕缕难以言喻的欢喜，伊蒂斯这是吃醋了？
　　叶知清蹙起眉，按理来说，伊蒂斯刚才的行为，自己应该是反感并抗拒的，可是恰恰相反，心底那处空落落的地方似是被一股暖流充盈满，欢喜安心。
　　伊蒂斯看着叶知清红唇微张的愣神模样，心神一动，迅速俯下身去亲了一口，在叶知清反应过来前，迅速退开。
　　叶知清看着笑的一脸得逞的伊蒂斯，表情错愕，耳根烫的似要烧起来，明明前一段时间伊蒂斯很规矩的，哪知今天又……
　　伊蒂斯看着叶知清懵懂羞赧的神情，心情莫名愉悦，将药碗往前递了递，“怎么，还不喝，是真的想我亲自喂你，”
　　这人什么时候变得这么不正经了。
　　叶知清又羞又恼，语气生硬，“伊蒂斯，这是在公司，请注意你的言行举止。”
　　“好，”伊蒂斯应的很随意。
　　叶知清无奈，接过伊蒂斯手中的药，准备和以前一样一口灌下去，哪知刚入口难以忍受的苦涩味道瞬间侵占了整个口腔。
　　勉强咽了一口下去，叶知清眸子里迅速泛起水光，“伊蒂斯，为什么今天的药格外的苦？”伊蒂斯似乎对监督自己喝药，有着莫名的执着。
　　似是早有预料，伊蒂斯冷冷挑眉，“之前你不遵医嘱按时喝药，这是我特意去找医生重新开的方子，”
　　叶知清对汤药极为不喜，这一点伊蒂斯三千年前就领教过了，在最后的那段时光里，总是要她哄上大半日才肯勉强喝上一两口。
　　将药碗放下，拿起一旁伊蒂斯准备好的酥糖塞进嘴里，叶知清挣扎道，“我等会在喝，现在太烫了，”
　　见伊蒂斯似笑非笑站在一旁，叶知清刻意加重语气，“伊总，现在是上班时间，如果没其他事的话，你该回自己的办公室了，”
　　对叶知清的话置若罔闻，伊蒂斯挨着叶知清坐下，屈起一指贴着碗壁，扭过头对着叶知清认真问道，“真的烫吗？”
　　当然是不烫的，叶知清此时才发现这个借口有多拙劣，一时语塞，却又不肯改口，“我说它烫就是烫，”
　　极少见的无理取闹，伊蒂斯眸底涌上笑意，终归还是不同的，现在的叶知清没有了三千年前压的人喘不过气的的责任使命，要灵动可爱很多。
　　这样很好。
　　伊蒂斯淡淡的睨了一眼叶知清，端起药碗一口饮下。
　　“你干……”叶知清话还没说完，就被伊蒂斯的唇给封住。
　　暖热的灼.息喷在脸上，异样的酥.麻感瞬息而至，苦涩的暖流从伊蒂斯嘴里渡入，叶知清想退，却发现伊蒂斯的手穿过腰侧按在后颈，强势却不失温柔的桎梏。
　　被迫将中药全部吞咽下去，叶知清睫毛颤的厉害，莹白的脸颊上晕开绮丽的绯色。
　　时间好似静止了，全部的心神都被伊蒂斯给牵制着，叶知清半阖着眼，连呼吸都不敢用力。
　　无所顾忌的一吻，激起叶知清心底莫名的躁.动与不安，耳侧透来愈发沉.重的呼.吸。
　　叶知清能清楚的窥见伊蒂斯眸底孤注一郑的温柔与深情。
　　心，猛的抽痛了一下，叶知清无意识的揪紧了衣摆，丝丝悲切弥散，她何德何能背负伊蒂斯的一往情深。
　　似是觉察到了叶知清的在想什么，如疾风骤雨般的猛烈攻势突然袭来，叶知清嘤咛一声，无暇思考，被.迫承受着。
　　良久，直至两人都呼吸不过来，伊蒂斯才不舍的退出去，转而在叶知清嘴角轻轻的啄了一下，而后脸颊、鼻尖、额头，最后吻缓缓落在眼睛上，万般珍重的将叶知清的眼泪一一吻去。
　　深深的喘.息，氤氲开难以言喻的潮润，叶知清半倚在伊蒂斯怀里，眸光复杂，沉默良久，终是问出了口，“伊蒂斯，为什么是我？”
　　不知所起的浩瀚深情，于叶知清而言与空中楼阁无异，不知道什么时候会跌落，到头来只能留下残砖片瓦。
　　可偏偏伊蒂斯的出现轻而易举就将二十几年的矜持克制原则底线通通打破……
　　短短的时间，她竟也会贪恋起相处时的温馨，还有心底那股不可言说的奇妙感觉。
　　就像是诱人上.瘾的一味药，无法推拒。
　　可理智告诉自己，必须要远离，不要靠近那神秘且危险的未知。
　　伊蒂斯看着叶知清变幻的脸色，隐隐觉察到她的想法，落在怀中人腰侧的手稍一用力，将人揽的更紧。
　　低低叹了一声，“知清，不要刻意抗拒我，等到该告诉你的时候，一切你都会明白的，”
　　平静的阐述，氤氲着让人信服的力量。
　　呼吸渐渐平稳下来，叶知清回过神来才发现，现在与伊蒂斯的姿势有多暧昧，脸上刚降下来的温度，倏地又升了上去。
　　可还不等她退开，阮郁竟然也不敲门直接推门而入，看到屋内两个人的姿势，阮郁表情微妙，脸上神速挂上一抹笑，“不好意思哈，到了该吃饭的时候，正想喊你们一起呢，不过还是不打扰您们了，”
　　阮郁笑的意味深长，似是故意般慢慢关上办公室的门。
　　叶知清此时窘的想钻到地缝里去，手忙脚乱的将伊蒂斯推开，想到刚才阮郁的眼神，叶知清敢肯定她绝对是故意的。
　　伊蒂斯站在一旁，好整以暇看着叶知清的愤愤不平的脸色，笑道，“叶总，一起下去吃饭吗？”
　　看着一旁似是什么都没发生过的伊蒂斯，叶知清半嗔半怒，“伊总，你还是自己下去吃吧，我们在公司里还是保持距离好，”
　　“在公司里保持距离？意思就是在家里就不用保持距离？”纠住叶知清话里的错处，伊蒂斯一脸正色回问道。
　　哪还顾得上什么仪态，叶知清气的随手拿起一个抱枕朝伊蒂斯扔了过去。
　　这人，越来越不要脸了。
　　笑呵呵的接住抱枕，伊蒂斯一本正经道，“知清，我记得华国有句俗语，打是亲，骂是爱，”
　　神情错愕，叶知清竟想不出话来反驳，脑子乱的和浆糊似的。
　　伊蒂斯见差不多了，见好就收，“那我先去餐厅等你，”
　　脚步轻快，看起来心情很是不错。
　　在伊蒂斯面前自己总是处于下风，叶知清只得看着伊蒂斯的背影暗暗咬牙。
　　这人，着实太无耻了些。
　　作者有话要说：
　　伊蒂斯：打是亲，骂是爱，清清，你是要打打我，还是要骂骂我？
　　叶知清：着实无耻！


第17章 
　　“清清，伊蒂斯可是一直在餐厅等你哦~”
　　阮郁话里的探究与调侃似是要透过屏幕溢来，无奈扶额，叶知清将电话挂断，整理一下桌面就准备下楼。
　　这已经是阮郁打给叶知清的第二个电话，如果再不去餐厅，照伊蒂斯这段时间的行事风格，多半是会一直等到她下楼，这样一来倒真显的她矫情了。
　　神情复杂，叶知清只觉太阳穴突突的跳，有些头疼，这还是她第一次拿一个人一点办法都没有。
　　阮郁放下电话，笑的非常微妙。
　　这一幕落在一旁的闻文眼里，暗道果然是受刺激了，斟酌着安慰道，“老大，现在这就我们俩，你要是难受的话没必要强撑着，”
　　唉，出个差回来，对象就被人抢走了，这是搁谁身上都受不了，闻文表示非常理解。
　　“闻特助，你最近是不是太闲了，需要多给你派些工作吗？”阮郁没好气的瞪了一眼闻文，顺带洗了把手，出了卫生间。
　　想到公司里流传的那些八卦，阮郁是好气又好笑，估计自己现在已近成为了众人同情的对象。
　　阮郁刚进电梯，叮咚~~~手机传来特别关注的的提示声，竟然是舒娅。
　　要知道着半年的时间里，舒娅从未给自己主动发过任何消息。
　　阮郁立刻就把手机拿了出来，自己设置的特别关注，不会有错，“到公司了吗？”
　　隔着屏幕，阮郁都能想象到舒娅现在给自己发消息时的别扭样子，看来这次出差的效果很不错。
　　两人是特意错开回京都的，舒娅要比阮郁早回去一天。
　　刚要把编辑好的“到了”发出去，阮郁犹豫了一瞬又给删除了，重新编辑了一条消息，“怎么，舒总监是想我了？想我的话那就定时间一起吃个饭？”
　　明亮的办公室里，舒娅一直面无表情的盯着手机屏幕，直到阮郁回消息，抿成直线的薄唇才浅浅的弯了一下。
　　“叩叩叩~~~”舒娅正要回复时，敲门声响起。
　　将手机翻转过来，背部朝上，舒娅瞬间收敛好所有情绪，嗓音冷冽，“请进。”
　　“舒总监，资料上的藏品是市场部需要您亲自安排它们的拍卖场次，”来的是沈家给舒娅配的私人助理刘婉，名为助理，实为监视。
　　舒娅淡淡的应了一声，翻开资料粗粗扫了一遍，这批藏品是瀚海之前准备用来与荣宝斋的白象系列藏品竞争的，原计划是将会与白象系列同一个时间段推出。
　　看来是前两天发回来的消息让公司里一些人改了主意，临时取消了原定计划。
　　指节缓缓摩擦着光滑的桌面，舒娅侧头望着窗外荣宝斋大楼的方向，眸光幽暗深沉，不知在想些什么。
　　恭敬的站在一旁，刘婉余光不动声色的打量着迅速成长的舒娅，她现在已然猜不到舒娅的心思了。
　　这段时间，舒娅对自己的厌恶情绪表现的越来越明显，刘婉直觉，她在瀚海呆不了多久了。
　　“还有其他事情吗？没其他事的话，出去吧，”舒娅突然转过身，面无表情，非常冷漠。
　　“舒总监，还有一件事，沈总要你下午两点准时去一趟她办公室，”刘婉对舒娅的态度早就习以为常，公事公办的回应。
　　“嗯，我知道了，”
　　刘婉迅速退了出去，关上门的瞬间感觉抖落了一层疙瘩，全公司找不出一个人愿意主动来舒娅办公室的，只要一进去，就感觉阴沉沉的喘不上气。
　　和舒娅在公司里给人的印象如出一辙，总是独来独往，性格古怪，阴鸷孤僻。
　　舒娅见人走了，这才重新弯起嘴角，不紧不慢的拿出手机，编辑好“周日淮家嘴，不见不散。”，点击发送。
　　淮家嘴是京都有名的淮扬菜馆，口味平和，清鲜而略带甜味，里面的松鼠鳜鱼是阮郁最爱吃的一道菜。
　　可惜的是两人在大学相恋期间，吃淮扬菜的次数寥寥可数，因为舒娅是湘人，所以出去吃饭多吃的是湘菜或者口味重的火锅。
　　看了眼时间，舒娅克制住脑子里的胡思乱想，起身往沈妍办公室走去。
　　瀚海总归不是落在自己头上，该推给沈妍的，舒娅绝不会心慈手软。
　　和平常一样，沈妍和舒娅碰面，两人都冷着脸，谁也不给谁好脸色。
　　“爷爷说，周末要我带你回老宅一趟，”沈妍神情稍缓，话里尽是幸灾乐祸的意味。
　　“又是因为周毅期的事情？”沈娅蹙起眉，满是厌烦。
　　沈老爷子希望舒娅能早些成家，并期盼能够通过\"联姻\"能够给瀚海的发展带来助力，至于舒娅愿意与否从不在他的考虑范围之内。
　　而周毅期的出现恰好满足了沈老爷子的所有要求，所以两个月前开始，沈家便开始各种有意无意的、撮合两人。
　　急不可耐的恶心嘴脸，舒娅厌恶至极。
　　沈妍见状抿了一口咖啡，佯装无意，讽刺道，“不然你以为老爷子让你回去还能有什么事？莫非你还是荣宝斋那位初恋情人念念不忘？”
　　舒娅的初恋情人就是阮郁。
　　“对，我对她念念不忘，”舒娅承认的很干脆，也只在间接的告诉沈妍不要把主意打到她头上来。
　　沈妍愣了一下，心猛的沉了下去，表面上却没有表露一星半点，继续讽刺道，“她是什么身份，你又是什么身份，光沈家私生女这一点……”
　　剩下的话沈妍见舒娅的脸色已经非常难看了，知趣的没有再继续说下去，她现在没有激怒舒娅的必要。
　　伸手在桌子上重重的叩击了几下，舒娅正色道，“沈妍，我留在瀚海的目的你很清楚，不要逼急了我，你反而得不偿失，”
　　沈妍站起身，缓缓走近舒娅，两人并肩而立。
　　突然沈妍侧过头，贴在舒娅耳侧，用只有两人才能听得清楚的音量说道，“舒娅，我只是实话实说，你说，要是你的初恋情人知道了你干的事，会不会选择原谅你？”
　　赤.果.果的讽刺，舒娅瞳色晦暗，却无法反驳。
　　积压在心底的怒气猛然爆发，舒娅倏地扼住了沈娅细白的脖颈，无视沈妍涨红的脸和愈发粗重的呼吸，逐渐用力。
　　沈妍紧紧握住舒娅的手腕，没有挣扎，濒临死亡的窒息感……
　　不知持续了多久，舒娅突然松开了手，冷漠的看着狼狈跌落在地的沈妍，“周毅期的事情，你自己想办法解决，我不会配合你。”
　　说完，舒娅就离开办公室。
　　哈哈哈~~~嗓子似被刀刮过一般，沈娅看着舒娅的背影笑的极其难听，氤氲着求而不得的恨意。


第18章 
　　叶知清下楼的时候，员工餐厅只剩下零零散散的几个人。
　　伊蒂斯孤零零的坐在靠窗一侧的角落里，身前的餐桌干干净净的，没有一点要打算吃饭的意思。
　　叶知清走过去，在伊蒂斯对面的座位上坐下，例行公事般的询问，“伊总这是不想在员工餐厅吃饭？”
　　伊蒂斯见人来了，笑着摇摇头，沉声道，“不是，原来的菜冷掉了，厨房正在重新做。”
　　闻言，叶知清点点头，示意自己知道了，刻意偏过头假装看窗外的风景，没有再说话。
　　两人的颜值、身材、气质都是绝佳，单是静静坐着，都极为赏心悦目。
　　而这道明艳的风景线也吸引了餐厅里还没走的其他员工，很快就有人偷偷拍了照片传到公司的唠嗑群里。
　　配文，“我真的没有看错！真的是叶副总和新来的伊副总在员工餐厅准备吃饭！”
　　这个点，正是大家吃完饭，开始唠嗑消食的时候，很快群里就开始刷屏。
　　“我觉得大boss今天戴的帽子格外好看，”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+10086”
　　……
　　本来相安无事在等着上菜的两人，突然被一道惊呼声吸引。
　　“天呐，叶副总和伊副总绝对有戏啊，这对cp我嗑定了，”嗓门很大，且极具穿透力。
　　毫无意外，伊蒂斯和叶知清也听到了，毫无预兆的，四目相对，叶知清突然就红了脸。
　　清咳一声，叶知清故作镇定的移开目光往声源处看去，是设计部的新来的年轻小姑娘，活力四射。
　　被身旁的同事使劲掐了好几次，贝琪才反应过来，后知后觉的发现两位当事人就在餐厅，与叶知清的目光对视了几秒，飞速避开，拉上同事落荒而逃。
　　设计部果然是一个很有活力的部门，叶知清隐去眸底的笑意，突然自在了很多，主动对伊蒂斯解释道，“这是公司新来的员工，年轻有活力，相信伊总不会放在心上。”
　　“嗯，当然不会，她们说的本来就是事实，”伊蒂斯淡淡应下，神情理所当然至极。
　　叶知清愣了一下，脸更红了，拿起桌上的水浅浅抿了一口，没有接话，算是默认。
　　伊蒂斯脸皮的厚度，让人不敢恭维。
　　没有多等，很快菜就端了上来，摆在叶知清面前的是一小碟素面，加上一盘西兰花炒虾仁。
　　清淡爽口，很对叶知清胃口。
　　伊蒂斯碗里的是一种被称为\"耶素\"的平圆形面包，搭配着煮豆，白乳酪还有一小罐汤。
　　看来是伊蒂斯临时给厨师提的要求，员工餐厅里从没出现过这类菜品。
　　这是埃及传统主食的搭配，叶知清略显诧异，一是诧异荣宝斋请的厨师竟然能做出单看卖相还挺不错的埃及传统美食，二是诧异伊蒂斯保持着传统古埃及人的饮食习惯，从寥寥几次共同用餐时，伊蒂斯都只吃肉块面包一类的食物来看，足以肯定。
　　塞了一块西兰花进嘴里，叶知清暗想要不要再招一个专做埃及美食的厨师，伊蒂斯吃饭的仪态，可以说是非常端正，一板一眼，只是机械的把食物放进嘴里，没有一点品尝美食的愉悦感。
　　是因为做的太难吃了？
　　鬼使神差的，叶知清夹住一朵西兰花，递到半空，“西兰花很好吃，你要不要尝尝，”
　　话一说完，叶知清立刻意识到自己做了什么，绯色瞬间从脖颈漫上脸颊，烫的厉害，只得暗恼自己。
　　手伸在空中，收回来也不是，不收也不是，一时间尴空气凝滞。
　　眸底漾过微妙的情愫，耐人寻味，伊蒂斯缓缓凑近，张嘴咬住了叶知清递过来的西兰花。
　　伊蒂斯的唇形很美，唇上没有细纹，莹透且富有光泽，一张一合，暗示意味极其浓烈。
　　温热的鼻息缓缓扑向温软白皙的手背，叶知清的心似是随着伊蒂斯的动作猛地颤了颤。
　　强.迫自己注意力从伊蒂斯眸上移开，叶知清动作僵硬的收回了手，半垂着眼皮，不肯再与伊蒂斯对视。
　　默默加快了用餐的速度，叶知清暗暗懊恼自己刚才突兀的举动，明明自己平时绝不会这样莽撞。
　　不由自主的，叶知清看着筷子上刚被伊蒂斯咬过的地方，心似是沸腾了，滚烫的血液顺着水管蔓延至身体每一处。
　　匆匆忙忙的将筷子放下，“伊蒂斯，我吃好了，先去一下厕所。”
　　头都没抬，叶知清此时也顾不上礼仪，手忙脚乱的快步朝厕所走去。
　　看着某人落荒而逃的背影，伊蒂斯笑的意味深长。
　　现在的知清，似乎格外容易害羞，伊蒂斯余光瞥到叶知清吃剩下的西兰花，大拇指不自觉的摩挲着食指指节，刚才的味道确实挺不错的。
　　嗡~~~手机突然传来震动声打断了伊蒂斯的思绪。
　　是卜塔赫。
　　“陛下，您真的约的叶小姐在员工餐厅吃的饭！！！”连用三个感叹号，卜塔赫鲜少有这般情绪外露的时候。
　　得到伊蒂斯肯定的回复后，卜塔赫的眉毛都快拧成两条毛毛虫了，暗怪自己说的不够仔细，怎么会理所当然的认为活了三千年的伊蒂斯陛下能够完全自己话里的意思。
　　“陛下，今晚的一切都准备好了，您千万注意一定要在八点前将叶小姐带到华茂顶楼，”卜塔赫说完仍不放心，又从头到尾将所有的安排给伊蒂斯重新说了一遍，再三强调。
　　伊蒂斯淡淡应下，话里多了一分其他的情绪。
　　这在以前，是绝不可能发生的。
　　卜塔赫怅然若失的放下手机，他的家族是因为伊蒂斯陛下才会存在，现在，伊蒂斯陛下终于找到了她要找的人。
　　毫无疑问，他会遵循神谕，用尽一切方法，帮助伊蒂斯陛下达成所愿。
　　眸光旷远，伊蒂斯弯起唇角，静静注视着叶知清离开的方向。
　　洗手间内，叶知清俯下身，鞠水拍在自己脸上。
　　透来的凉意稍稍缓解了脸上的燥热，叶知清顺手将外套的扣子也解开了两颗，这才好受一些。
　　意识回笼，叶知清抬头，看着镜子里的自己，脸颊透着极淡的薄红，眼尾氤氲着水润的色泽……
　　这不该是自己的样子，难道这就是所谓的谈恋爱导致的化学反应？
　　叶知清使劲晃晃脑袋，下意识的否定了这个想法，看来还是自己不够清醒!


第19章 
　　又鞠了一把水拍到脸上，叶知清捂着脸闭上眼睛，想要借着这阵凉意把自己纷乱的思绪给捋顺。
　　“知清，”身后熟悉的声音如惊雷炸开。
　　叶知清猛的回过神，是伊蒂斯。
　　眸底弥散着浅浅的关切，见叶知清神情错愕，伊蒂斯解释道，“餐厅的人都走光了，见你还没出来，就进来看看，”
　　“没事，”略显慌乱抽了一张纸擦拭脸上的水，叶知清没想到伊蒂斯竟然会直接来洗手间，想到自己现在这么失态的样子，顿时窘的不行。
　　伊蒂斯见人没事，主动走近将叶知清散落下来的头发给别好，动作神态都极其温柔。
　　瞬间僵直了身体，叶知清无意间在镜子里瞥见自己现在的样子，衣襟松散，眼尾潮红，颊边莹透的水珠生生衬出几分惑人的风情。
　　与平日优雅自持的样子大相径庭。
　　叶知清面红耳赤，垂下眼皮将衣衫整理好，声音闷闷的，“我们出去吧。”
　　幸好这个点洗手间没什么人，如果被人看见了，真是有理也说不清了。
　　浓密的睫毛微微颤动着，挂着的水光依稀闪烁，伊蒂斯看的心痒痒的，猝不及防在叶知清唇上亲了一口。
　　“很甜，”诚恳至极的语气，伊蒂斯将佯装看不见叶知清此时羞赧的样子，十分自然的拉过叶知清手往座位上走去。
　　一切都发生的太快，叶知清微睁着眸子，一时间愣住任由伊蒂斯拉着走。
　　伊蒂斯掌心偏凉，摸上去很舒服。
　　敛去眼尾的笑意，伊蒂斯偏过头看着叶知清，问道，“今晚有时间吗？”
　　“啊，”叶知清紧紧盯着两人交握的手，脑子里正天人交战，显然还没回过神来。
　　伊蒂斯停住步子，倾过身红唇缓缓贴近叶知清耳侧，“我刚才问，叶总今晚有空吗？”
　　灼人的的鼻息舔舐着细腻柔滑的肌肤，低哑的性感声线，叶知清顿觉全部的心神都被勾了去，极力维持着平稳的呼吸，“伊副总，很不巧，今晚刚好有其他的安排，”
　　没料到会吃闭门羹的伊蒂斯神情滞了一瞬，很快恢复了自然，“那就下次再约，”
　　伊蒂斯掩饰的很好，可叶知清还是发现了她脸上一闪而过的失落。
　　叶知清心里说不上是什么滋味，主动缓和气氛，问道，“伊蒂斯，你吃好了吗？”
　　“好了，”伊蒂斯眯起眼，唇角弯起一道极淡的弧度，叶知清别扭的关切，她还是能觉察到的。
　　“那就有时间再约，正好还欠伊总一顿胡同烤鸭，”
　　“好，”伊蒂斯淡淡应下。
　　两人回到餐位边，叶知清拿上手机就准备离开时，被伊蒂斯伸手拦下，“你的汤还没喝，”
　　叶知清看着桌上被吃的差不多的素面与西蓝花，眼神疑惑，“还有汤？”
　　看向桌上的瓦罐，伊蒂斯笑道，“你最喜欢的鱼汤，”
　　很是意外，叶知清重新坐下，打开瓦罐，浓郁清甜的香味逸散在奶白色的鱼汤上，看色泽应该是熬了很久。
　　叶知清略显惊讶的看向伊蒂斯，自己确实最喜欢清炖的鱼汤，但是因为叶知清在吃这一方面很不讲究，只要清淡简单就行，所以久而久之，很少有人知道叶知清在吃上的喜好。
　　伊蒂斯又是怎么知道的？
　　没有解释的打算，伊蒂斯只是低声笑着道，“你尝尝，看喜不喜欢，”
　　这时候再纠结，到显得矫情了，叶知清舀了一碗汤，在伊蒂斯灼灼的目光下喝了两口，出人意料的对胃口。
　　封闭的瓦罐很好的保留了鱼汤的鲜味，并且过了这么长时间，还是温热的。
　　连着喝了两大口，叶知清放下碗，给伊蒂斯也舀了一碗鱼汤，“伊蒂斯，谢谢，很好喝，你也尝尝，”
　　伊蒂斯眸光闪烁，三千年前，知清在埃及时也是最喜欢喝鱼汤，对其他食物一直是兴致缺缺的态度，这一点跨越三千年的时光奇妙的重合在一起。
　　笑的满脸宠溺，伊蒂斯接过叶知清递来的鱼汤，两人就这样在微妙暧昧的气氛中，你一口我一口，喝完了整罐鱼汤。
　　看着见底的瓦罐，伊蒂斯显然很满意，浅笑道，“你太瘦了，应该要多吃一点，”
　　理所应当的命令式口吻，却让叶知清生不出一点厌烦的感觉。
　　两人随后一起回办公室，开始办公。
　　叶知清办公室的百叶窗依旧紧紧闭着，直到下班，也没有拉开。
　　伊蒂斯心不在焉的将相关资料看完，想到过几日还要回一趟埃及洽谈贸易上的事，加之帝王谷底出现异动，无法预测会在埃及停留多久。
　　而知清现在仍是有所保留，伊蒂斯很清楚自己该耐心的继续等，可心底总是萦绕着挥之不去，患得患失的感觉。
　　伊蒂斯呆坐了两个小时，听见门外传来动静，伊蒂斯迅速整理了一下仪态，就准备走出去，与叶知清一起下楼。
　　而安楠楠的突然出现，让伊蒂斯再一次失算。
　　安楠楠掐准点出现在叶知清办公室门口，“姐姐，你的腿伤现在怎么样了？叶伯伯让我来接你，”
　　语气轻快，声音软糯糯的，听起来很是亲密。
　　“好的差不多了，怎么，今天不上课？”叶知清回话的语气，较之平时明显软化了不少。
　　“姐姐，今天是星期五，”
　　……
　　伊蒂斯神情黯了黯，听着门外两人亲昵的交谈，调整好自己的面部表情，推开了门。
　　“伊总，”
　　“你好，”
　　伊蒂斯的突然出现，让门外的两人愣了一下，而后反应过来，主动打招呼。
　　伊蒂斯面无表情，没有回应，只是定定的看着叶知清与安楠楠挽在一起的手臂。
　　不动声色的蹙起眉，伊蒂斯看向一旁的安楠楠，眸光泛着冷意。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　明明今天温度挺高的，可在伊蒂斯淡漠的扫视下，安楠楠还是没忍住打了个寒颤。
　　刚才被伊蒂斯注视着的那几瞬，心底那难以启齿的秘密似是被她轻易的洞悉了，避开伊蒂斯的视线，安楠楠下意识的揽紧叶知清的手臂。
　　不得不说，人类在某些方面的敏锐直觉是与生俱来的，仅在一个照面的时间里，伊蒂斯与安楠楠已经明确了对方对叶知清的心思。
　　情敌相遇，安楠楠很快败在伊蒂斯不以为然甚至带点轻蔑的眸光里。
　　“你要去哪，”伊蒂斯将目光收回在叶知清身上，维持着温和的语气，拧眉看着叶知清与安楠楠挽的越来越紧的手臂。
　　“回家，”看着安楠楠有些瑟缩的模样，再转过头看着气场强势的伊蒂斯，叶知清莫名生出一种干坏事后被抓包的错觉。
　　原本怨怼的语气不自觉间就软和了下去，又接了句似是而非的解释，“这是我世伯家的女儿沈楠楠，来接我回去，”
　　说完以后，叶知清自觉哪里不对，又正式介绍一遍两人。
　　唇弯起一道极浅的弧度，伊蒂斯似笑非笑，轻轻的嗯了声，叮嘱道，“路上注意安全。”
　　平淡温馨的交谈，只是出现在自己和伊蒂斯之间……
　　“伊蒂斯，那我们就先走了，”
　　“嗯，”
　　叶知清忽觉耳根又开始发烫，急急忙忙拉上安楠楠就往电梯走去。
　　电梯门徐徐关上，及时阻断了伊蒂斯灼人的视线。
　　叶知清如释重负般吐了口气，垂着头盯着地面，思绪略微烦乱，任何事情只要一牵扯到伊蒂斯，总是会偏离自己的预想，不受控制。
　　难道这就是恋爱的滋味？
　　安楠楠仔细观察着叶知清脸上每一个细微的神情变化，神情越来越阴郁，垂在一侧的手紧紧攥着。
　　叶知清的性子不管对谁都是冷冷淡淡的，很少有现在这么情绪外露的时候，可这一切变换都是因为那个突然出现的伊蒂斯。
　　现在的情况是安楠楠一直恐慌的，恐慌哪一天叶知清会被突然抢走，而伊蒂斯的出现让她深深忌惮。
　　乖巧甜美的脸蛋逐渐扭曲，躁郁的气息缓缓愈发浓烈，在叶知清觉察到以前，又迅速恢复成单纯无害的乖巧模样。
　　眨了眨眼睛，安楠楠紧紧黏着叶知清，状若好奇的问道，“姐姐，刚才那个新来的伊总，你们很熟吗？”
　　“新来的合伙人，恰好也是邻居，”叶知清恢复平静，只是在谈及伊蒂斯时，脸上多出一抹自己都没觉察到的浅淡笑意。
　　“她看起来很喜欢姐姐，那姐姐喜欢她吗？”安楠楠突然发问，嗓音软糯单纯。
　　呼吸一窒，叶知清侧过头去看安楠楠，只是纯粹好奇的神情，犹豫了好一会才笑着回道，“伊蒂斯表现的很明显吗？第一次见面你就看出来了？”
　　对这个从小看着长大的妹妹，叶知清还是很愿意的亲近的，有些事情也乐意和她说，只是这么快就被她察觉到和伊蒂斯之间的猫腻，还是有些意外的。
　　撅起嘴，安楠楠调侃道，“对，很明显，你不知道刚才她看我的样子像是要把我生吞活剥了，”
　　被安楠楠夸张的描述的逗笑，叶知清戳了戳她的额头，“哪有你说的那么可怕，就是看起来冷漠了一点，其实人还是很温柔的，”
　　想到与伊蒂斯之间相处时的细枝末节，叶知清眼底的笑意更深了些。
　　看着安楠楠越来越八卦的神情，叶知清不自在的移开视线，继续说道，“我也不知道，不过对伊蒂斯的感觉总归是与众不同的，剩下的就顺其自然吧。”
　　并且这种与众不同的感觉让人安心且贪恋……
　　叶知清话说到这个份上，意思很明显，就是打算尝试着接受伊蒂斯。
　　优渥的家境、出众的学识、斐然的相貌和气质，这些年叶知清身边不乏优秀的追求者，可无一例外，皆是铩羽而归，叶知清一直保持着单身状态。
　　安楠楠也曾大胆的揣测过，叶姐姐是不是喜欢女孩子，可是那些追求者里，同样不乏卓然的女性，同样□□脆利落的拒绝，一点机会都不给。
　　所以安楠楠将自己的心思藏的很好，借妹妹的名义光明正大的亲近叶知清，乃至于某些逾矩的行为也能借着这层关系掩盖过去。
　　可现在叶知清表明的态度是尝试着接受，安楠楠很清楚这是一个多么危险的信号，她心底快要嫉妒疯了。
　　克制住心中胡乱翻搅的情绪，安楠楠继续调侃道，“那姐姐，这次回去相亲需不需要我去搅局，要是被伊蒂斯知道你是回去相亲的，啧啧啧……”
　　没好气的瞪了一眼安楠楠，叶知清正色道，“脑子里天天在想些什么呢，我记得刘导师布置的课业你还没有完成，当心挨批，”
　　刘玲，华国最有名的考古家之一，曾经也是叶知清的导师，在学术研究方面一丝不苟，对自己的学生更是出了名的严苛，可即便这样，每年还是有很多人为了刘玲招收的学生名额争的头破血流。
　　“嘿嘿嘿，已经开始查证了，你别凶我，”安楠楠讪讪一笑，似委屈又似撒娇的蹭了蹭。
　　对安楠楠撒娇的行为，叶知清很是受用，佯装无奈的摇摇头，浅笑着道，“那这次相亲，你负责搅局，”
　　“好，”安楠楠答应的很痛快。
　　叶知清笑了笑没有再言语，想到这次相亲，颇有几分无奈和头疼，不管是学术研究，亦或是工作，叶知清都能处理的有条不紊，独独在家里亲戚关系这一块，很让叶知清头疼。
　　叶父仁厚温和，对谁都是笑呵呵的，因为叶母去世的早，叶父对叶知清总有些愧疚，所以对叶母那边的亲戚总是要偏爱容忍一些。
　　叶母出生在北南的一个小县城，家境并不好，靠着叶母自己努力考上华大，在校期间认识的叶父，同时这么些年，一直在拿钱补贴娘家。
　　这些叶父从没说过什么，默默宽慰支持着叶母，大都搞学术研究的，对钱财并不看重，更何况是有底蕴的世家。
　　实话说，叶知清对叶母家的亲戚并没有什么好感，母亲在世时，总是拿着纲常孝道逼着母亲不断拿钱拿东西补贴舅舅一家，比之更过分的要求亦是张口就提。
　　叶知清一家都是温吞的性子，不想伤了感情，更不想招惹麻烦，这么些年能满足的要求都尽量满足，而在叶母去世后，更是变本加厉。
　　得寸进尺，贪婪不知满足。
　　而这次相亲，正是由叶知清那几年见不了一面的舅妈张茵撺掇的，每天给叶父打电话或是发消息，劝叶父叶知清这么大的年纪，早就到了该成家的时候，女孩子家家的天天在外面抛头露面，不成体统。
　　更过分的是，张茵主动给叶知清介绍的相亲对象，是那小县城里最大的酒店老板的儿子，据叶父打听是一个胸无点墨的顽劣子弟 。
　　因为两地思想观念开放程度的不同，叶知清还不知道张茵舅妈到底是有心还是无意。
　　叶家是京都颇有底蕴的考古世家，虽早就抛却了看重门第的陈旧观念，但张茵的这个举动着实太不知所谓了些。
　　好在叶父心里拿捏的很清楚，斩钉截铁的拒绝了张茵舅妈，另外自己在京都找了个还算不错的世家子弟。
　　事情原本到这就该完美收场，只是那张茵舅妈不知道为什么对叶知清相亲这件事格外上心，一定要亲自到京都来陪着叶知清相亲。
　　不管叶父怎么婉拒，油盐不进。
　　想到回家要见到张茵舅妈，叶知清就头疼。
　　难得见到叶知清这么苦恼的神情，安楠楠一想就知道是因为那些奇葩亲戚要来。
　　安楠楠颇有几分得瑟的意味，凑到叶知清身边说，”姐姐，我帮你搅黄相亲，顺便再帮你教育教育奇葩亲戚怎么样？”
　　“没大没小，”叶知清状若严肃的训了一句安楠楠，不过想到前几次那些亲戚在楠楠手里没讨到什么好处，一时间没忍住笑了出来。
　　见状，安楠楠得寸进尺，紧接着道，“不是我没大没小，是她们为老不尊，”
　　看叶知清并没有生气的前兆，安楠楠突然扭捏起来，凑到叶知清跟前，“姐姐，你要是今晚答应和我一起睡的话，我保证圆满完成任务，”
　　在安楠楠小时候，叶知清总是带着她一起睡，等年龄大一些后，两人再也没有一起睡过。
　　对安楠楠突然提出的这个要求，叶知清莫名其妙的同时又觉得好笑，嗔怪道，“胡说八道，安楠楠你都多大了，自己睡客房去，”
　　不满的瘪起嘴，倒也没敢再继续提，之后一路安楠楠都是闷闷不乐的跟在叶知清身后。
　　叶知清觉得好笑，还是小孩子气性，没有再管她。
　　思索间，不知怎么耳边回想起伊蒂斯那霸道却不失温柔的腔调，“以后不管是谁，我不许你和她们这么亲密。”
　　叶知清不自觉地弯起唇角，心底似是被化开的棉花糖给塞满了，甜滋滋的。
　　无意间瞥到车窗上自己傻笑的模样，叶知清愣了一瞬，飞快的抬起手揉了揉自己笑的有些酸痛的脸。
　　最后做贼心虚般谨慎的瞥了眼一侧的安楠楠，好在她还在生闷气，没有看见，脸一红，叶知清顿觉有些羞．耻。


第21章 
　　九月二十八日。
　　京都近郊，丰台区。
　　这是一处偏安一隅的中式庭院，白墙黛瓦，木门铜锁，墙外的竹林即便在秋日也是郁郁葱葱的，隐隐约约还能听到鸟叫声。
　　走进去，穿过长廊，安谧寂静，移步异景，别有洞天。
　　阮郁暗暗观察着院子里的精妙的布局，不怪市场部的人吃了这么多次闭门羹，《黄山汤口》真迹的主人看来是个气性高的。
　　如果能赶在预展前将这幅《黄山汤口》谈下来，那这次秋拍荣宝斋的赢面将会大比例增加。
　　显然除了荣宝斋以外，京都其他有几分底蕴的拍卖公司亦是同样的想法。
　　例如此时阮郁身边的舒娅，瀚海作为荣宝斋的头号竞争对手，更是不会愿意放过能压荣宝斋一头的机会。
　　刚才在门外，两人都很意外，竟然会在这里遇上。
　　大拍卖行主动去找收藏人的情况并不少见，但大都会主动错开时间，同一时间同一点遇上的倒还真不多。
　　既然出现在这里，那目的不言而喻，两人在各自的助理面前客客气气的寒暄一阵，然后决定一起去见收藏人。
　　管家将阮郁和舒娅领到一处拱门前，示意两人自己进去。
　　阮郁舒娅心照不宣的对视一眼，走了进去，这个收藏人很有意思，看现在的情形是故意把两家凑到一起，看来是自己早有打算。
　　走在零星散落着青苔的石径上，阮郁看着舒娅今天难得没穿黑色小西装，看起来都顺眼了很多，笑着主动开口问，“不知道沈总愿意拿些什么条件来和荣宝斋竞争？”
　　舒娅瞥了一眼阮郁，神色浅淡，似是对结果并不在意，“阮总着什么急？等会不就知道了，”
　　“嘿嘿~”阮郁讪笑两声，她最看不惯的就是舒娅现在这样，对什么都不放在心上的样子，便故意拿话激她，“老京都的布鞋，淮坊的丝织长裙，舒总监做的可不像说的那么清心寡欲，”还刻意在最后四个字上加重了语气。
　　舒娅停下步子，黑眸沉如潭渊，一时间阮郁被她看的有些发虚，默默的往后退了半步。
　　看着阮郁认怂的动作，舒娅缓下神色，眼底笑意一闪而过，调侃道，“舒总今天这一身格外的好看。”
　　同样是没有花纹的浅色布鞋，加上同一个系列的丝纺缎面长衫，唯一不同的一点是，舒娅长衫上的海棠花含苞待放，而阮郁长衫上的海棠花花团锦簇。
　　两人这一身，怎么看都不像是竞争对手的关系，所以这座院子的管家出来的时候还特地再次确认一遍两人的身份。
　　脸上笑意一僵，阮郁轻哼了一身，别过头去不再言语，虽然没和这座庭院的主人正式见过面，但是基本的喜好都是提前打听清楚的。
　　至于为什么两人穿的这么像，只能怪那该死的缘分。
　　喜欢收藏书画瓷器一类的藏品，那么他的主人多多少少都是有几分倾慕文人风雅的，虽然是来谈生意的，但是商场上利益往来那一套至少在表面上的得遮掩好。
　　毕竟，是你有求于人，细节上得展现出足够打动人的诚意。
　　舒娅看着又开始莫名犯别扭的阮郁，轻叹了声，没有理会，专心应对起姗姗来迟的庭院主人方先生。
　　白须满腮，眼神清透，身着麻质开衫，汲着一双木质拖鞋走过来，古韵古意，似是时光往回倒退了几百年。
　　和两人预料到的所差无几，舒娅和阮郁不约而同的对视一眼。
　　“方先生，你好，”
　　“方先生，你好，”
　　舒娅在阮郁之后打的招呼，伸出去的手也慢阮郁一步，从职级上来说，这是最基本的商业礼仪。
　　不过让两人都很意外的是，这位方先生径自略过了阮郁，反倒对舒娅很是热情。
　　吃了冷板凳的阮郁也不恼，从善如流的坐在一侧，时不时的插上几句话，虽然大都时候会被方先生忽略。
　　难道舒娅早就和这位方先生有什么交集，打算把这幅画签给瀚海？可看了这么久，他们聊的都是一些无关痛痒的东西。
　　阮郁暗自腹诽，这位方先生也太会找话题了，博古通今，横贯中西，也难为舒娅都能够接上。
　　心中的疑惑被阮郁隐藏的很好，时不时应景的符合两句，气氛竟越来越高涨。
　　不论古今，谈生意都离不开一个酒字。
　　只是这位方先生拿出来的酒……荆楚的霸王醉，酒精浓度70。
　　阮郁越看越觉得不对劲，这位方先生一直在找一些无关痛痒的话题，可却在一个劲的给舒娅灌酒。
　　看舒娅的反应，已经觉察到了不对劲，只是这甲方的要求，只是这甲方全程都是笑呵呵的，很好说话的样子，也不能把酒推掉。
　　可每当舒娅主动提及定拍一事，却总被这位方先生给略过去。
　　而在舒娅准备打持久战时，阮郁看着舒娅一杯接一杯的往下灌，先坐不住，“方先生，您要是愿意的话，荣宝斋愿意给您担保这个数，”
　　阮郁生出三根手指头，在桌上敲了敲，又加了句，“只要您愿意，这个价格不管怎么样都不可能走宝，”
　　走宝意思就是卖亏了，类似于把价值几十万的东西几千卖了，对买家来说，便是捡漏。
　　在古玩界，书画类的藏品是一直就很吃香，但是书画类的藏品价格却也是最不稳定，因为最终成交的价格往往取决于竞拍者的喜好，这就得要看拍卖行有没有实力联系上适合的竞拍人，所以书画类的藏品走宝的风险也就越大。
　　放下手中的酒杯，方先生爽朗的笑了两声，单手重重落在桌上，“阮总好气魄，既然你们二位早就商量好了，那我就顺水推舟一把，成交。”
　　看着一声不吭的舒娅，阮郁飞快皱了下眉，暗骂了句“假君子，真小人。”
　　这位方先生弄这么多弯弯道道，无非是想把价格抬高一点，至于舒娅那，更像是有旧怨，故意整人。
　　把闻文喊进来处理接下来的事宜，阮郁拉着舒娅出门，打发了舒娅的助理，就上了车。
　　舒娅笔直的坐在副驾驶上，颈上的皮肤泛出极淡的粉色，不认真看根本发觉不了。
　　阮郁记得舒娅大学时酒量很差，稍微多喝一点就吐的不行，可这次现在看起来竟然还是很清醒的。
　　阮郁心疼的不行，不知道和自己分开的这几年，舒娅到底吃了些什么苦，话里难免带上几分怒气，“明知道争不过，来这一趟就是自讨苦吃，你还来干什么，”
　　舒娅缓缓侧过头，眼尾洇透出零星的潮意，语气无比认真，“不试试怎么知道，”
　　“一根筋，”阮郁恨恨道。
　　学生时期，舒娅凭借着不服输的性格，年年都是稳坐年纪第一的位置，虽然是在大学，成绩并不想高中初中那么值得吹嘘，但在鬼才众多的A校，要稳坐第一的交椅，并不容易。
　　更何况，阮郁也不是死读书的类型，各种级别的比赛以及各类素质拓展活动，都做的极其优秀。
　　不得不承认，舒娅对自己要求近乎严苛的这一点是最吸引了阮郁的。
　　可这个性格到了社会上，远没有在学校吃香。
　　除个人能力外，社会关系的处理是多少人都绕不过的一道坎，特别是最舒娅这样，出身普通没有庇护骨子里却极其骄傲的人来说，只会更难。
　　封闭的车厢里，清冽的酒香逐渐弥漫开来，阮郁仍旧坐的笔直，只是呼吸声明显重了很多，脸颊上逐渐浮现出诱人的酡红色。
　　看着舒娅还算清醒，阮郁沉吟几瞬，问道，“你和方先生有旧怨？”
　　“没有，”想也没想，舒娅直接否决。
　　带着浓烈酒香的吐息扑鼻而来，舒娅现在的样子介于清醒与醉酒之间，愈发诱人的绯色将禁欲的脸庞勾勒出万般风情，阮郁呼吸一窒，竟突然感觉有些头晕。
　　定下心神，阮郁抽了张湿纸巾让舒娅自己擦擦脸，继续问道，“那这次是谁让你来的，是不是瀚海有人故意给你下套？”
　　觊觎《黄山汤口》这副画的拍卖行不再少数，但是有实力把它定下来的也就那么几家，荣宝斋已经公开表明要拿了这幅画，剩下那几家就算不甘心也别无他法。
　　一般这种其他几家拍卖行都是抱着试一试的态度去谈的，派出去的人也不会有多少话语权。
　　但这次瀚海让沈娅出来谈，这一点阮郁倒还真没料到，一点胜算都没有的局面，是想挫挫舒娅的傲气？
　　阮郁在一旁想的出神，丝毫没注意舒娅逐渐露出了醉鬼的模样。
　　突然一只手伸了过来，紧紧抓着阮郁，双眼迷离，泛着水雾，“阮郁，你为什么总是要和我争，我追你追的好累，可我还是追不上……”
　　音量越来越小，到最后还带着淡淡的哭腔。
　　心中微震，这样把自己的软弱暴露出的舒娅，是阮郁从没见过的。
　　以前，不管遇到什么情况，阮郁从不会多坑一句，都是背着舒娅自己扛下来，好几次都是舒娅自己觉察到不对劲，摸鸡偷狗般提供帮助，不敢让舒娅发觉。
　　舒娅，是很骄傲的一个人，阮郁亦是。
　　而阮郁喜欢她，逐渐的将这份喜欢转换成浓烈的爱，小心翼翼的维护着舒娅的骄傲，陪着她一点一点积累耀眼的光环。
　　很多次，舒娅承诺，“阮郁，你等我，我一定会走到与你比肩的位置，”
　　阮郁默默记在心里，她一直坚信舒娅能够做到。
　　有的人一出生就在罗马，而她就是出生在罗马的那少部分人，这几年阮郁常常在想，如果自己没有对舒娅死缠烂打，没有让她对自己动心，舒娅是不是就不会活的那么累，也就不会发生之后那些事。
　　她已经很优秀，却因为要和自己在一起，变得更优秀，可笑的是到最后，大学生涯结束时，她们的结果并不如计划里的那般美化。
　　就像是一朵娇艳的玫瑰，跌落在暗无天日的烂泥里，逐渐枯萎，腐败，丧失所有生机，与烂泥融为一体。
　　阮郁很清楚的记得那一幕，舒娅跪在地上，她的骄傲，被那么轻贱的踩在地上。
　　这几年，午夜梦回时，阮郁总是被那一幕惊醒。
　　脸上温热的液体跌落，手背上一片潮湿，阮郁猛然回神，盯着已然神志不清的舒娅，颤抖的哭腔，一个字一个字的往外蹦。
　　“舒娅，你告诉我，我在你心里，到底还有多重的分量。”
　　“很重，很重~~~和以前~一~样~重~~~”破碎的呢喃，舒娅半阖着眼，看向阮郁的神情小心翼翼，却又无比认真。
　　我爱你，不管度过多少漫长的岁月，我依然如过往那般，深深的，爱着你。


第22章 
　　舒娅嗫嚅着说完，便醉的不省人事。
　　即便是醉了，舒娅依旧坐的端端正正，双手交叠，放在膝上，保持着最得体的仪态。
　　温热的吐息喷薄在微凉的肌肤上，交织出难耐的痒意。
　　阮郁红着眼眶收敛好所有的情绪，脊背绷的笔直，舒娅的回答一时间竟是让她大喜大悲。
　　失而复得，破镜重圆，是多少人奢求不来的。
　　阮郁知道，舒娅该是怨她的，重逢以来的这些日子对阮郁来说，就像是偷来的，一天一天掰着手指头数着过。
　　可现在，舒娅告诉她，她的心，也是没有变的。
　　车厢内的温度渐渐升高，莹润的汗珠舒娅颊边的碎发浸湿，瓷白的肌肤下透出惑人的绯色，几许放.纵后的的风情。
　　黑眸幽深，阮郁专注的凝视着舒娅，要不是人醉的一塌糊涂，真想现在就想把她给生吞入腹。
　　调整好呼吸，阮郁侧过身去，打开空调，温度不敢调调太低，怕舒娅受凉，又抽几张湿巾出来，动作轻柔将舒娅的脸，脖颈都细细擦了一遍。
　　看了眼时间，考虑到舒娅现在的状态，阮郁最后还是决定将人给带回家去。
　　这个点，正好可以赶在阮白回家之前到家。
　　拿出手机，编辑好几项需要重点注意的条款给闻文发了过去，随后刚系好安全带，阮郁又停下了手上的动作。
　　霸王醉后劲很大，不知道舒娅会醉到什么时候，想了想，阮郁还是先给叶知清打了个电话过去。
　　嘟嘟嘟~~~
　　“清清，《黄山汤口》谈的非常顺利，接下来的就交给你了，”
　　“好，”
　　叶知清正在给叶父泡茶，单单回复了一个好字，没有再言语。
　　听阮郁的口气，该是还有话没说完，叶知清将手机放在一旁，等着她继续说。
　　依叶知清淡薄的性子，身边愿意交心的朋友很少，而像阮郁这样从小一起长大并合的来，对彼此都足够了解，不管是家境才情都在同一个层面上的老友，只有阮郁一个。
　　很多时候，叶知清在外人眼里，对阮郁的态度很是冷淡。
　　这恰恰是因为两人足够了解且信任，相处时从不需要顾忌什么。
　　叶知清没有猜错，电话那头沉默一会，再开口时是藏不住的八卦意味，“清清，我思来想去，这件事还是得和你说你一下，伊蒂斯后天一早飞埃及的机票，”
　　“回埃及？”叶知清手上的动作顿了一下，紧接着问道，“会埃及干什么？”
　　听着叶知清惊讶的腔调，看来是真是一点消息都不知道，阮郁故意将话卡在这，不往下说了，转而问道，“清清，你先老实交代你和伊蒂斯现在是什么关系？”
　　怕叶知清不肯说，阮郁又加了句，“你不用想着去问公司里的人，我已经提前和他们打了招呼，半个字都不会透露给你，”嚣张嘚瑟至极。
　　叶知清好笑的摇摇头，不以为然答道，“恋人关系，”
　　阮郁听到叶知清大大方方的承认，笑意顿时滞在脸上，她看的出来伊蒂斯和叶知清是有那么些暧昧的苗头，但是已经成了，这速度确实太快了些。
　　按理来说，叶知清老树开花，不该答应这么快的。
　　电话那头，很久都没有传来响动，叶知清还以为被挂掉了，拿起手机一看，显示正在通话中。
　　被阮郁的反应逗乐，叶知清反过来调侃道，“怎么，阮大boss，准你偷偷找前女友复合，就不准我找对象了？”
　　“不是，”阮郁下意识反驳，“只是你和伊蒂斯才认识多久啊，以前也有人死心塌地的追你，怎么就没见你动过凡心，我还以为你这辈子都会献身给伟大的科研事业，”
　　阮郁说的振振有词，表明了对这件事不太满意，继续故意找茬道，“合伙人之间没有秘密，叶副总，你偷偷摸摸和新来的副凑一起了，违反了合伙人契约精神，”
　　袅袅茶香盘旋而起，鼻翼翕动，叶知清将茶倒进茶杯，而后不紧不慢道，“阮总，我现在不正是在和你说，”
　　被叶知清一句话噎住，阮郁暗暗咬牙，从小到大拌嘴，自己就没赢过。
　　但在挂电话前还是叮嘱了一番，阮郁就差没明说伊蒂斯是居心叵测的坏人，要叶知清加倍小心。
　　笑着挂断电话，叶知清沉吟几瞬，端着清茶往书房里走去，计划着能不能尽快结束明天上午的画展，能赶的上送伊蒂斯一程。
　　叶父正在书房里品鉴字画，叶知清走进去时，只有叶父一人，心觉奇怪，顺口问了一句，“父亲，楠楠去哪了？”
　　“和赵姨买菜去了，不是你最爱吃虾仁吗？楠楠最会挑虾仁，就跟着去了，”
　　“和赵姨买菜去了，不是你最爱吃虾吗？楠楠最会挑虾，就跟着去了，”
　　“嗯？楠楠不是最不喜欢去菜市场吗？以前都得赵姨哄着才肯去一两回，”
　　“不是你回来了吗？她最亲你，处处都紧着你，”叶父接过叶知清递过来的茶，喝了一大口，眼神示意叶知清看向墙上挂着的那两幅画，“你看这两幅画，哪幅你更中意一些？”
　　叶知清扫了几眼，便可断定皆是北宋年间的佳品。
　　“李成之笔近视如千里之远，范宽之笔远望不离座外，这两个人的画各有千秋，父亲，你平时不会把它们放到一起比较的，”叶知清走近仔细端详了一阵。
　　毫不意外叶知清的回答，叶父笑的眼睛眯成了一条缝，虽然只有叶知清一个女儿，但真是处处都光耀了叶家的门楣。
　　唯一让他担心的就是叶知清的终身大事，虽然早就知道不能过多干涉女儿的感情生活，可放任了二十几年，叶知清还是一点要成家的意思都没有，叶父不担心那是不可能的。
　　隐去脸上的笑意，叶父难得严肃，“这看画就像看人，不同的性格的人画出来的东西意境都是不一样的，既然这两幅都不和你心意，那明天上午的画展你可要看仔细了，画要看仔细，人更要看仔细……”
　　叶知清心不在焉的听着，叶父话里的意思无非就是要自己明天认真对待相亲这件事，把人给看明白了。
　　眉眼间泛起无奈的神色，叶知清不禁自我怀疑，二十六岁是不是真的老了。
　　虽然一直在应和，但叶父很快便瞧出了叶知清的心不在焉，颇有几分无可奈何的意味，将茶碗重重放在桌上，拉下脸苦口婆心道，“不是我要多管闲事，但你也知道，自从你去埃及出了事，我这把老骨头指不定还有多少日子，你让我怎么放心得下，等到了下面，我怎么和你妈妈交代，”
　　叶知清面不改的听着叶父这一番说辞，淡淡回了句，“我知道，”
　　眼泪被叶知清冷淡的态度硬生生的给憋了回去，见煽情博同情这一招没有用，叶父马上就变了脸色，耷拉着脸，颇有些放狠话的意思，“叶知清，你给我听好了，反正明天是你舅妈陪着你去，你要不想以后招来更多麻烦事，你就给我好好看，”
　　家里的老顽童只能好好哄着，叶知清好气又好笑，调侃道，“叶教授，你平时对你的学生也是这么放狠话的？”
　　说到谈恋爱这件事，叶知清想到了伊蒂斯，可和伊蒂斯的事情现在远不到该说的时候，如果现在说了，指不定会被叶父追着问，按照老头的作风，不问出个结果，绝不会罢休，到时候只会更麻烦。
　　不满的睨了叶知清一眼，叶父见叶知清还算乖巧，神色稍缓，讽刺道，“我带的几个学生，都是成双成对的，爱情学业事业三不耽误，哪像你，”
　　无话反驳，叶知清默默站在一旁不说话。
　　叶父哼了一声，不打算就这样轻易的放过叶知清，主动提起了古埃及考古项目重启一事，“你不用煞费苦心的瞒着我，现在古埃及考古项目重启，重新给你发了邀请函，你是不想去？”
　　叶知清继续保持沉默，没有回答，心里盘算着叶父是从哪得知这个消息的，她的确很想去，因为种种阻碍因素，一直还没给项目组明确的答复，而叶父正是最大的阻碍因素。
　　叶父放心不下她，同样，她也放心不下叶父。
　　可接下来叶父的话让叶知清倍感意外，原以为一定会被坚定劝阻的。
　　“你要是想去的话，我不拦你，只要你找对象这个事情妥了，其他的我都随你，”难得的妥协。
　　叶知清走过去，体贴的给叶父添上茶，主动宽慰道，“您就放心吧，到时候了我会带人回来给您看的，”
　　这还是叶知清第一次正面回复感情方面的事情。
　　叶父神情疑惑，不相信是真的又希望是真的，看着叶知清认真道，“你别寻我来开心，我可是当真的，”
　　“当真，”叶知清笑着应下。
　　虽然和伊蒂斯相处的时间并不长，但莫名有一种说不上来的感觉，她们好似已经认识很久了。
　　这次遇见，不是邂逅，而是重逢。


第23章 
　　晚秋，昼愈短，而夜愈长。
　　暮色裹挟着凉风让下车的阮郁瞬间起了一层鸡皮疙瘩，现在这个点，阿姨肯定去接阮白了。
　　试探着喊了喊醉的无知无觉的舒娅，依旧是没有一点反应。
　　阮郁只得一个人万分艰难的将舒娅挪回房间，将人放倒在床上，阮郁几乎同一时间跌坐在床上，深深的喘了几口气才缓过神来。
　　舒娅脸颊绯红，略显凌乱的衣衫底下透出来的温度依旧滚烫，本来是薄涂的浅柚色口红被酒意一熏，顿觉唇如春色，光影潋滟。
　　定下心神，阮郁试图甩去脑子里那些心猿意马的想法，现在得赶紧把舒娅给收拾好，阮白快回来了。
　　不知道得醉到什么时候，阮郁摸着舒娅腰背，都被汗液给浸透了。
　　不管是出于两人都有点轻微洁癖，还是现在的极易感冒的天气，阮郁决定抓紧时间先给舒娅洗个澡。
　　两人的身材差不多，阮郁随便拿了一件没穿过的睡裙，放好水，再驮着舒娅进了浴室,来来回回折腾下来，看起来都狼狈的很。
　　阮郁没什么好忸怩的，她们早就对彼此的身体非常熟悉，利落的将舒娅扒了个干干净净，莹白无暇的肌肤卤映入眼底，还有秾纤合度的肌肉线条，恰到好处的饱.满起伏……
　　以往舒娅总是给人疏冷禁欲不可接近的感觉，就连对阮郁都是如此，像现在这样蜷在浴缸里，全身都透着极淡的粉色，精致的眉眼将流转的潋滟风情描绘到了极致。
　　伴着淅淅沥沥的水声，浴室里的呼吸声愈发粗.沉。
　　阮郁自诩不是什么坐怀不乱的正人君子，匆匆将舒娅身上擦干，裹上浴巾，似是急红了眼，一口咬上了舒娅的唇。
　　而后转为轻啄，鼻息相接，温热的吞吐淹没在唇.舌的缠.绵中。
　　隐忍的情.欲在这场放纵的欢愉里得到了充分的释放。
　　舒娅好看的眉浅浅的弯了一下，微弱的闷哼声很快隐没在淅沥的水声中。
　　她觉得自己似是随着风悠悠荡荡，思绪昏昏沉沉，忽而被风抛落在沙漠上，炎炎烈日舔.舐着她，身体里的燥.热愈来愈烈，难以忍受。
　　而能够让她得到缓解的绿洲就在不远处，可她才走两步，就觉的精疲力尽，瘫倒在原地，连手指都动不起来。
　　而就在她濒死之际，一股清凉的水流突然出现，浸润在她干燥的肌肤上，抚慰着因体温过高而带来的不适。
　　温柔轻缓，甘爽柔适。
　　这般惬意的舒适感觉，像是让她回到了老家那个被大树遮蔽的院子，在炎炎夏日洒下沁人的清凉。
　　可那些惬意单纯的日子，终究敌不过时光的车轮，渐行渐远……
　　浓密的羽睫微微颤着，阮郁依依不舍的抽离，冷静片刻，小心翼翼的将人挪回卧室，再换上睡裙。
　　给人盖好被子，阮郁一下子就空了下来，眸光不自觉的落在那被自己亲肿的唇上，心念一动，又上去轻啄了两口。
　　看了眼时间，阮白马上就要回来了，阮郁强迫自己迅速平静下来。
　　果不其然，刚收拾好一切，确定不会露出端倪后，赵阿姨就带着阮白回来了。
　　“妈妈，”一放下书包，阮白迫不及待扑进了阮郁怀里，非常开心的样子。
　　“阮总，你那我就先去做饭，”赵姨看着母子俩少有的温情时刻，很是高兴。
　　“嗯，”阮郁颔首应下，不忘叮嘱一句，“赵姨，辛苦你做好晚饭以后，再多做个西红柿汤。”
　　“哎，”赵姨很快应着，心觉奇怪，阮郁和阮白最不喜欢的食物就是西红柿，不过赵姨没有多想，既然东家说了，那她只管做好就行。
　　西红柿汤，可以使酒精迅速分解，属于解酒汤的一种。
　　略显僵硬的搂着怀里小小软软一只，阮郁的心忽的就软了下来，不知不觉间，阮白已经长的这么大，摸着阮白头顶的软发，阮郁突生感慨，不知道已经错过了多少阮白的成长片段。
　　上次从叶知清家回来以后，阮白平时的话稍微多了一些，主动给阮郁打电话的次数也更频繁。
　　想到上次叶知清特意对自己说的，到底是对这孩子有愧疚，阮郁这段时间回家的次数也多了一些，母子俩的感情越来越好。
　　温言软语的将孩子哄高兴了，阮郁心情也好上不少，心念一动，想到舒娅正好在家里，明天早上可以让她们见上一面。
　　虽然很多次舒娅表明了不会介意这个孩子，可是这种事情又有谁能真的不介意，就当她阮郁自私，两边都是心头肉，舍了谁都不行。
　　***
　　穿过一片幽静的竹林，将邀请函递给门口的礼仪，再穿过古色古香的长廊，入目望去，皆是难得一见的画作。
　　安楠楠看着画展里不多的人，在叶知清耳侧小声嘀咕，“叶伯伯为了让你留下来认真相亲，这次是真的煞费苦心了，看现在的情况，这里的邀请函肯定很难拿到。”
　　叶知清环顾四周，先不说这些画作的价值，单论就目前感受到的展览的节奏感、展品的导向、灯光环境的设置等等细节，无一不赏心悦目。
　　浅浅笑了一下，叶知清接话道，“钱松老先生五十周年纪念展，难得遇上，里面很多精品，你看仔细了，”剩下的半句话叶知清默默吞进了肚子里，“可惜自己要暴殄天物了，”
　　自己来的目的不甚让人心生愉悦，想到伊蒂斯明天一大早便要走，顿时看什么叶知清都觉得少了那份味道。
　　卓然早早就来了，站在一个较为隐蔽的廊柱后，默默打量着进来的叶知清。
　　同为考古世家，叶知清从小就是同一辈孩子里的佼佼者，见到真人后，感觉确实还不错，半垂着眼皮，卓然将眼镜戴上，不屑的勾了下唇。
　　再抬眼时，脸上笑意清朗，一举一动都当的起清风朗月这四个字，与这场古韵古香的画展相得益彰，很快，就有不少人将目光落在了卓然身上，如玉公子，不管在哪都是吸引眼球的。
　　这个动静同样将叶知清和安楠楠目光给吸引了过去。
　　不疾不徐走到叶知清身前，伸出手，“你好，叶小姐，我是卓然，”
　　“你好，卓然，”叶知清维持着的得体的浅笑，却没有伸出手去握手。
　　卓然显然没料到叶知清会这么不给面子，脸上笑意一僵，不过惊讶的神情很快就被压了下去，眸中闪过一丝兴味。
　　极其自然的收回手，卓然脸上重新挂上笑容。
　　既然相亲的地点，定在这里，那就免不了与相亲对象讨论细究一番画品。
　　叶知清佯装什么都没发生过，从善如流的主动挑起了话头，将话题牵到画展上。
　　叶知清与安楠楠默契的对视一眼，两人的计划是绝口不提有关相亲的一应事宜，只单纯的讨论画品，并且不断深挖，直到问的对方哑口无言。
　　并不断重复追问，直到耗光对方所有的兴致。
　　然而让叶知清和安楠楠意外的是，卓然看似爱出风头，但很多见解却很独到，即便是答不上来的问题，也有自己的一番说辞。
　　另辟蹊径，骤然打乱了叶知清和安楠楠的阵脚。
　　一直到拖到中午，都没有和叶知清与安楠楠计划的那样，提前结束这场相亲。
　　卓然从始至终都很有耐心，并且她们三人的讨论还引来了不少看画展的人。
　　不知不觉，三人身边聚集了不少人。
　　现在骑虎难下的情况，让叶知清很头疼，没想到会碰见个这么难缠的家伙。
　　借着该吃饭的由头，叶知清才结束这尴尬的局面。
　　吃饭的地方不远，中间隔着两条街，三人很快就把菜品给点好了。
　　趁着卓然去洗手间的空档，叶知清强装出来的镇定顿时挂不住了，如果按照叶父的安排，这场相亲得今晚才能结束。
　　叶知清神情烦乱，看着在一旁默不作声做蘑菇状的安楠楠，又觉得好笑，“楠楠，你说的交给你呢？嗯？”
　　虽然是找麻烦的话，但却没有一点责备的意思。
　　知道自己之前夸大了，安楠楠声音有些闷闷的反驳，“姐姐，你刚才也听见了，我每句话都是找他麻烦的，谁知道他会这么难缠，”
　　不管卓然脾气有多好，和姐姐相亲的人，她都讨厌！
　　“哦，”叶知清本就是故意调侃安楠楠，看着她的反应，顿时觉得更好笑了，心情都轻快不少。
　　而就在两人一筹莫展之际，事情出现了想象不到的转机。
　　一个长相明艳的女孩子找到了叶知清所在的包间，敲开门，左右环顾了一圈，毫不客气的在叶知清对面坐下，“你就是卓然的相亲对象？”
　　叶知清眉心一跳，恢复平静的神情，淡淡道，“对，我是，他去洗手间了，请问你是？”
　　“我是他女朋友张婷”，张婷死死的盯着叶知清，心里琢磨着对面这个女人虽然不是卓然喜欢的风格，但不得不承认，长的确实很养眼。
　　“张婷，你好，”没有想象中的剑拔弩张，叶知清笑的很真诚，加了句，“卓然应该很快就回来了，”
　　三人就在这诡异的气氛中静静等着卓然回来。


第24章 
　　舒娅醒来时，已经是第二天凌晨。
　　昏暗的光线勉强能够让她看清楚自己现在所处的环境，房间的面积很大，陈设素雅舒适。
　　身下似是陷进了云朵里的柔软触感提醒着她正躺在某人的床上。
　　记忆停留在阮郁拉着自己上了车，之后的一切便都断片了。
　　心猛地一跳，舒娅强忍着让人恶心的晕眩感，往床另一侧看去，熟悉的侧脸映入眼帘。
　　是阮郁，确认了心里的猜测后，舒娅缓缓舒了一口气。
　　定下心来，舒娅后知后觉的发现身上干净清爽，没有让人不适的粘腻感，同时衣服也被人换过了。
　　看样子是在阮郁家里。
　　轻手轻脚的坐起来，舒娅伸手去够床头柜上的水杯，该是大醉之后的后遗症，喉咙干渴的像是吞了几口沙子下去。
　　四肢酸软，还没端稳，杯子就掉到地上，虽然铺上了毯子，但被子摔下去的声响不算小。
　　舒娅看着自己空落落的掌心，皱起眉，她记得，阮郁的睡眠一直很浅。
　　果然，舒娅转过身去，阮郁已经睁开眼睛了，嗓音沉淀着久睡醒来后的沙哑，“要喝水吗？有没有哪里不舒服，”
　　舒娅静静的望着阮郁，良久才吐出一句，“抱歉，打扰你睡觉了，”
　　看了眼墙上的挂钟，阮郁轻笑了声，“我已经睡够了，”
　　舒娅似是有些无措，双手紧紧攥着，静静凝视着醒来的阮郁，不言不语。
　　昏暗的光线模糊掉黑眸里分明的情绪，别样的微妙情绪氤氲其中，阮郁知道舒娅在别扭些什么，率先打破了沉寂。
　　“你要是还困的话，就再睡会，阿姨昨晚回家了，我先去做早餐，”掀开被子下床，阮郁体贴的重新倒了一杯水放在床头。
　　清水极大的缓解了喉间的不适，舒娅看着紧闭的房门，一时间心绪复杂。
　　两人重归于好的这半年里，舒娅始终和阮郁保持着距离，不管是生活上还是工作上，就像是被舒娅划出一条泾渭分明的线，谁也不准越界。
　　像现在这样，进入对方生活的私人领域，从未有过，她们这半年的相处模式，说的不好听一点，更像是在偷.情。
　　舒娅很清楚，自己这是借着华而不实的外壳来掩饰自己的自卑怯懦，那所谓的骄傲早就被碾进泥里，分文不值。
　　她们之间的鸿沟犹如天堑，她不敢再闯入阮郁的生活领域，而现在的她早已没了当年的少年义气，当年的沉痛教训历历在目。
　　舒娅可悲的发现，不管多光鲜亮丽的外皮，都掩盖不了她在舒娅面前的自卑怯懦。
　　可到底还是很喜欢，很喜欢的。
　　这半年里，舒娅小心翼翼的维护着两人的不远不近的关系，可现在猝不及防发生的意外，让舒娅有些动摇了。
　　温馨的家，体贴的爱人，对舒娅来说，实在是太诱人了。
　　刚才醒来时，看见阮郁睡在一侧，心室充盈满难以言语的满足感与幸福感。
　　舒娅不知不觉将一整杯水喝完，竟有些自暴自弃的想，“为什么要刻意保持距离呢？顺其自然不是很好？大不了再重新经历一遍当年的事情，”
　　天光愈发明亮，有些事情自己想通透了，接下来的事情好像就是顺其自然的了。
　　接着躺了一会，舒娅感觉手脚都恢复了一些力气，头也没那么疼了，出了房门，走下楼梯。
　　楼上楼下都很安静，只余厨房里偶尔传来几声窸窣的响动。
　　舒娅循着声音走到厨房，阮郁围着围裙，长发随意绑在脑后，一举一动赏心悦目，即便是在厨房，该有的优雅仪态一分不少。
　　阮郁干什么事情都很专注，并没有注意到舒娅站在厨房门口。
　　看了片刻，见阮郁似是暂时空下来了，舒娅才出声，“接下来有什么需要我帮忙的吗？”
　　阮郁转过身，看着舒娅穿着睡裙站在门口，怔了怔，将一直熬制着的瓦罐汤盛了一碗出来递给舒娅，“没什么要帮忙的，你肯定饿了，先喝点汤垫垫，”
　　舒娅自觉有些尴尬，接过汤，却站在门口没有动作，眸色复杂的看着阮郁。
　　阮郁，真的是一个完美到无可挑剔的恋人。
　　这样拘谨的舒娅，阮郁一时间倒有些不适应，眉眼弯起，笑的有些刻意，“我的衣服你应该都可以穿，房间左边的柜子下第一个格子里，有全套的小西装，我没穿过。”
　　末了，阮郁意有所指的在舒娅胸口扫了一眼。
　　腰带本就系的松松垮垮的，走动间无意露出一片迷人的光色。
　　舒娅看着阮郁欲盖弥彰的浅笑，脸颊漫上柔色，不以为意的拢了下领口，淡淡道，“好，那我等会下来帮你，”
　　阮郁点点头，看着舒娅上楼的背影，眸底笑意渐渐深，只多出来一个人，原本觉得空落落的房子竟然突然温馨起来。
　　早餐很简单，还没等舒娅下楼就已经做好了。
　　舒娅刚帮着阮郁将早餐摆到桌上，看着多出来的一副餐具，舒娅刚想问，阮白就收拾好自己下楼了。
　　“妈妈，”虽然喊的是阮郁，阮白疑惑的眼神却一直盯着舒娅。
　　“白白，快过来叫舒娅阿姨，阿姨今天在我们家吃早饭，”阮郁动作一顿，神情飞速逝过一息不自然，她没有告诉舒娅孩子在家。
　　小孩子四肢纤软，睁着圆溜溜的眼睛，眼神迷茫且无辜，脸上的婴儿肥显得更加可爱，特别是小绅士的装扮，看起来软萌软萌的。
　　舒娅愣了一下，很快反应过来，亲切的和阮白打了招呼，并帮他摆好了餐具。
　　因为是第一次见舒娅，阮白还显得有些拘谨，乖乖的坐在凳子上吃饭，偶尔会好奇的偷瞄舒娅。
　　舒娅看见了，报以温暖且亲切的一笑。
　　应付起小孩来，舒娅显得比阮郁要得心应手的多，大学期间，舒娅最常去志愿者活动就是关爱自闭症儿童，和小孩子接触多了，应付起来自有一套。
　　吃完饭后，揪着阮白感兴趣的话题，三人还聊了会天，很快，拘束感消散了很多。
　　阮郁看着眼前温馨的一幕，恍惚间浓烈的不真切感透来，她从没想过舒娅和阮白第一次见面会这么和谐。
　　替阮白收拾好书包，舒娅抬头看见还在失神的舒娅，唇角略弯，“阮白妈妈，该走了，”
　　“哦，好，”阮郁回过神来应下，两人相视一笑。
　　走到停车场，舒娅的手机铃声传来~~~
　　是沈妍。
　　“我先去接个电话，”舒娅挥了下手示意，让阮郁先走。
　　点击接通，那头传来沈妍氤氲着怒意的质问，“舒娅，你是不是忘了今天要回老宅？”
　　“马上就到，”无比冷漠的回答，舒娅下一瞬就挂了电话，黑眸涌动着晦暗不明的情绪。
　　这一幕恰好落在折返的阮郁眼里，略显担忧，“怎么了？”
　　歉疚一笑，舒娅瞬间敛去所有情绪，走到阮郁身前，在脸颊上轻轻落下一吻，缓声道，“我有事，得先走，“
　　轻嗅着阮郁身上透过来的响起，舒娅指尖勾起舒娅散落下的长发，接着道，“白白很可爱，我很喜欢。”
　　还有你，我也喜欢。


第25章 
　　卓然慢悠悠的穿过走廊, 神情傲慢，原以为常被长辈挂在嘴边的优秀世家子弟，见解有多高深精妙。
　　今天逛画展时，叶知清偶尔蹦出来两句见解, 普通中肯至极，卓然心想看来也没什么特别的，真是扫兴。
　　走到拐角处, 窗镜上倒映出来的一道精致昳丽的侧脸, 瞬间吸引了卓然全部的注意力。
　　确定自己没看错后，卓然瞬间换上一副恭敬的姿态，走上前去，语气乖顺, “姑姑，你怎么会来这里, ”
　　面无表情的睨了一眼卓然，卓静没有搭理他, 刚好在这里陪客户吃饭, 却不想见到了一直和卓然牵扯不清的小女友气势汹汹的冲了进来。
　　想起卓然今天要和叶家那小姑娘相亲的事, 卓静这才提前送走了客户，怕出什么意外，出来盯着。
　　卓然见卓静不搭理他，心里发虚，笑的越发谄媚，小心翼翼的试探着问道, “姑姑，你怎么会来这里？”
　　目光掠过叶知清所在的包厢，暂时还没什么动静，再次看向卓然，目光带有强烈的警示意味。
　　卓静冷声道，“你的事情我向来不会多管，但是你自己小心了，不要坏了我卓家的名声，”
　　要说卓然最怕的就是家里这尊女魔头，雷厉风行，手段狠辣，现在卓家的产业全都攥在她手里。
　　那佛系老爸秉承着眼不见为净的想法，出国好多年了。
　　卓然马上应下，在心里可怜自己只能留下继续受折磨。
　　“嗯，去吧，”收回目光，卓静的姿态显然是不想再搭理人。
　　卓然松了口气，知趣的转身就走，姑姑对她从来没什么好脸色，但是从来没亏待过自己，该给他的一分不少。
　　转念想到相亲这件事，卓然忽然想到叶知清是荣宝斋的合伙人之一，而卓家的主要业务和荣宝斋还有荣宝斋的死对头瀚海，都有很深的渊源。
　　姑姑这是提醒自己不要把相亲给搞砸了？
　　而此时包厢内。
　　叶知清淡定自若，不紧不慢的喝起茶来，优雅的浅笑，得体的仪态，似是对张婷的到来毫不介意。
　　反观原本气势汹汹的张婷，因为卓然迟迟没有出现，脸上的焦躁显而易见。
　　看着叶知清淡定的做派，张婷心里越想越不对劲，对面这个女人难道就这么自信卓然一定会选她？
　　重新落在叶知清身上的目光，似是一把刀，恨不得一下一下将叶知清给戳透。
　　姗姗来迟的卓然一进门见到张婷，脸上惊慌一闪而过，强装镇定在圆桌另一侧坐下，看着叶知清略带歉意一笑，看着张婷道，“你怎么来了，我现在有正事，”
　　卓然别过头，使劲眨眼，对着张婷使眼色。
　　哪知张婷并不吃这一套，看着卓然现在畏畏缩缩的样子，更是气不打一出来，积攒的怒气在看到卓然后更是忍不住了，破口大骂道，“卓然，你什么意思，前一阵是谁哭着求复合的，这才多久就背着我出来相亲，你在玩我，是吗？”
　　叶知清态度温和，安静的坐在一旁，静静看着卓然，一副等着他处理好再解释的姿态。
　　“婷婷，你别闹，快走，等我处理完再和你解释，”想到刚才卓静的提醒，卓然对张婷的口气不自觉的又急又凶。
　　看着卓然皱成苦瓜一样的脸，哪有半点刚才清风霁月的样子，安楠楠一时没忍住笑出了声，让尴尬的气氛更加微妙。
　　无奈的瞪了一眼安楠楠，叶知清转而对着卓然道，“卓先生，要不我先走，你先处理自己的事情，”
　　叶知清站起身作势欲走，原以为今天的这场相亲到此为止，
　　但让屋内其他三人都没料到的是，卓然不知道哪根筋不对，就是不同意让叶知清先走，还不断催促张婷赶快离开。
　　这对张婷来说，无疑是火上浇油。
　　“好，卓然，你记住你今天是怎么对我的，我希望你不要后悔，”张婷恶狠狠的盯着卓然和叶知清，已然到达了暴怒的临界点。
　　卓然想走，可是现在卓静又在外面看着，一时两难，为难的看着叶知清和张婷。
　　沉默了一会，卓然最后还是对着张婷道，“你先走吧，”
　　张婷一直憋着的眼泪刷的一下就下来了，叶知清看事态越来越不对，刚想出言解释，始料未及的一幕发生了。
　　张婷拿起桌上的铜壶就朝卓然扔了过去，继而拿起桌凳等一应顺手的东西，朝着卓然砸了过去。
　　“啊~张婷，你疯了，”卓然被烫的打架，丝毫不顾什么仪态了，还没回过神来，就见好多硬物朝着自己砸了过来，抱头鼠窜。
　　一时间包厢里，遍地狼藉……
　　眉心猛然一跳动，叶知清反射性的将安楠楠护在身后，铜壶里都是滚烫的沸水，刚才溅了一片在叶知清脚下，赶紧打了个电话给大堂，让他们赶紧来阻止。
　　这样的情况，叶知清还是头一次见，身体紧紧绷着拉着安楠楠退到屏风后的角落，原以为等人来了就能稍微喘个气了。
　　猝不及防，一张结实的木凳子劈头盖脸砸来。
　　完全没有避开的余地，叶知清瞳孔微扩，周围似是瞬间安静了，叶知清眼睁睁看着凳子离自己越来越近。
　　叶知清死死攥着安楠楠的手，严严实实挡在她身前，眼帘蓦地紧紧闭上。
　　砰~~~是重物落地的声音。
　　没有迎来预料之中的疼痛，叶知清缓缓睁开眼，一个气场强大的女人冷着脸站在自己身前。
　　卓然和张婷停下了扭打的动作，看着突然出现的女人，神情瑟缩。
　　而安楠楠看着叶知清差点受伤，像是一头炸毛了的小松狮，红着眼睛将叶知清上上下下看了一遍。
　　叶知清浅笑着示意自己没事。
　　确认叶知清没事后，安楠楠对着卓然和张婷怒道，“卓先生，张小姐，我们自始至终都是以理相待，可你们是不是太不知好歹了……”
　　接下来便是一连串没有脏字的脏话，卓然的脸色时青时白，张婷想要反驳，刚一张嘴就被卓然给打断。
　　卓静眉头一挑，饶有兴味的看着气急败坏的安楠楠，眸底闪过一丝极浅的笑意，抱着看热闹的态度并未出言阻止。
　　卓然和张婷那群人混久了，不知天高地厚，是该得些教训了。
　　大堂经理带着人匆匆赶到，见事态已经控制下来了，赔笑的看着在场的几人，客套了几句。
　　这一层包厢里的人非富即贵，既然没有再打了，那就只需要等着他们自己商量，再等着赔偿就行。
　　凡是能进订上这一层包厢的，在京都都是非富即贵的人。
　　“给我滚出去，”卓静强硬的语调让卓然和张婷反射性的抖了一下，确认是对自己说的后，卓然拉着张婷，低着头穿过人群狼狈的走了。
　　卓静看向叶知清与安楠楠时，神情缓和，放软语气，“叶小姐，我是卓然的姑姑，让你们受惊了，没想到会出这样的意外，是卓家没有教好，在这里给你们赔个不是，”
　　狭长的眼睛轮廓，微微往上挑着，更显凌厉，卓静即便是笑着，也会给人一种很强的压迫感。
　　叶知清浅浅蹙起眉，不管怎么样，历经一波三折，这场相亲终究是被搅浑了，舅妈因为没有拿到邀请函，没有跟着来，否则只怕是更加收不了场，之后，应该也能安稳一段日子。
　　对着卓静点了下头，叶知清没有说话，不管怎么样，刚才的麻烦是卓然惹来的，差一点事态就会更糟。
　　卓静的道歉她受的起。
　　叶知清冷淡的态度，早在卓静的意料之中，勾起唇，卓静从手里的文件上抽了一页出来，“叶小姐，这是赔礼，抱歉让你们受到这么大的惊吓，”
　　叶知清伸手接过，扫了一眼，颇有几分意外，这是卓家在华南三区的主要业务。
　　卓静的道歉的手笔很大，就像是有备而来。
　　想到时间已经不早了，叶知清无暇细想卓静相当于割肉的举动，等会直接交给阮郁，她向来擅长应付这群老狐狸，神情放缓，“那就多谢卓总，接下来合作愉快。”
　　“合作愉快，”
　　卓静一直在面对叶知清和安楠楠时，一直是笑着的，只是叶知清总感觉心里发怵。
　　卓静的目光非常具有侵略性，让叶知清不由自主的想到了伊蒂斯，她们两人很像，可又是截然不同的。
　　伊蒂斯的目光侵略性与占有欲很强，可是却很温柔，不会让人害怕，但是卓静的目光像是在单纯的估量一件货品的价值。
　　将人看做是货品，毛骨悚然。
　　明明两人才是第一次见面，叶知清无端端的很不喜欢卓静。
　　“接下来你们要去哪？我送你们，”卓静对着叶知清温声道，只是目光却停留在安楠楠身上。
　　安楠楠只觉得卓静莫名其妙，狠狠的瞪了回去。
　　呵呵~~~快意的笑声，卓静接着道，“安小姐很有趣，”
　　拧起眉，叶知清淡淡回绝，“不劳烦卓总，没其他事情的话我们就先走了，”
　　处变不惊的姿态，卓静平静应下，“好，”
　　两人一走出饭店，安楠楠便道，“姐姐，我们这样是不是算因祸得福，还有就是没想到卓然竟然会这么怕她姑姑，哈哈哈，你不知道我当时骂完，其实可害怕了，“
　　看着安楠楠带着几分幸灾乐祸意味的笑容，叶知清唇角弯起，这次确实是因祸得福，一段时间内叶父应该都不会再提相亲了，还有就是荣宝斋接下一单大生意。
　　走到停车场门口，叶知清停下，“楠楠，我还有事，你自己开车回去，路上注意安全，”
　　叶知清说的很笃定，看着叶知清严肃的神情，安楠楠瞬间就蔫了下来，闷闷的应了声哦。
　　无奈的摇摇头，叶知清嗔怪道，“都长这么大了，怎么还这么粘人，”
　　推推搡搡催走了安楠楠，叶知清往马路边走去，拿出手机准备给伊蒂斯打电话。
　　从停车场到马路边需要穿过一个幽静的小巷，两旁都是郁郁葱葱的竹林，将阳光隔绝，阴森森的。
　　身后那群不怀好意的人接近时，叶知清正在给伊蒂斯打电话，没有注意到。
　　等到察觉时，才发现人数众多，已经将自己围了起来，而伊蒂斯那边还是没有接电话。
　　一个小混混吊儿郎当的伸手将叶知清的电话打到地上，表情猥琐，“哈哈哈哈，叶知清叶小姐，你一个人走吗？这里可不太安全，要不要哥们几个陪陪你？”
　　话说完，一群人顿时轰然大笑。
　　从停车场驶出去的车都是走左侧那条道，而右边的小路非常隐匿且幽静，平时很少有人注意到。
　　叶知清慢慢倚着墙，手小心翼翼的往包里一直准备着的防身电棍摸去，沉声问道，“你们是谁？为什么知道我的名字？”
　　“哈哈哈哈，叶小姐，我们也是拿钱办事，谁叫你敢抢我们张姐的男人，”为首的男人气焰嚣张，镶着一排大金牙。
　　心脏在胸腔里砰砰跳的飞快，叶知清从小到大就被保护的很好，今天的事情一件接一件来，让她有些措手不及。
　　生活里的某些阴暗面，是她所生活的阶层从来不会接触到的。
　　张姐？张婷。
　　叶知清强迫自己冷静下来，眸光冷冽环视着这一群混混，他们看起来都是认识的，大部分人都拿着刀棍，还有人拿着摄影机。
　　看到摄影机，叶知清心一沉，眸光望向远处，思索着如果呼救的话，得救的可能性有多大。
　　这群人，来者不善。
　　握紧手里的防身电棍，叶知清冷下脸，“如果你们今天对我做了什么，我可以保证这件事情绝对不会善了，”
　　叶知清平时接人待物总是和人保持着一定的距离，但尚算温和。
　　彻底的冷下脸来，一时间也有些骇人。
　　混混里有几个人你望着我，我望着你，琢磨着叶知清话里的意思，能够出入落华亭的，家世肯定是不错的。
　　叶知清见状继续继续游说，表明了与卓然相亲是被逼无奈，两人都是逢场作戏。
　　为首的男子显然不买账，望着那几个瑟缩的小混混，不屑的轻哼一声，“怕什么，反正有张姐罩着，把这事给我办的漂漂亮亮的，少不了你们的好处，”
　　经过为首那人一鼓动，顿时就有人向着叶知清伸手而去，随着尖锐的求救声，防身电棍顿时放倒了一个人。
　　叶知清突然的举动，将剩下的混混吓了一跳，反应过来后恼羞成怒，伸手就要去夺叶知清手里的防身电棍。
　　一时间，场面非常混乱。
　　蓦地，几声痛呼声传来，叶知清趁乱跑出了包围圈。
　　是卓静，旁边还跟着他的助理，两人都拿着棒球棍。
　　两人无暇交谈，卓静神情阴鸷，勉励护着叶知清，但只一会，因为人数的差距，卓静就落了下风。
　　三人颇显狼狈的应对着，显然接连出现的意外，让某些混混暴露出亡命之徒的本性，听到卓静的助理说报警以后，下手愈发狠辣，想着赶紧弄完，赶紧拿钱。
　　毕竟张姐在这条道上地位还有给的钱也是最高的，他们可舍不得半途而废。
　　混乱的打斗中，不知道叶知清被谁给撞到了，一股巨大的力道从身侧冲来。
　　卓静见状，顾不得落在自己身上的棍子，飞扑将叶知清护在怀里，如果叶知清在这里出事，那么桌家绝对脱不了干系。
　　一时间卓静和叶知清跌倒在地，助理应付不及，混乱中不知道是谁的手扯着叶知清就要将她拉出来。
　　一道金色的流光飞速没入那只手中，伴随着一道尖锐的哀嚎声。
　　啊啊啊啊啊~~~~
　　一柄精致的短剑，分毫不差的插入手筋的位置。
　　一个穿着玄色衣服的长发女人，面无表情，款款走来，她进，他们退。
　　刚才诡异的一幕让混混们非常忌惮，明明那个长发女人离的那么远……
　　端起来的手在空气中划过好看的弧度，又是一道金色流光闪过，一名小混混应声倒地，脚筋被切断。
　　手法诡异凌厉，如墨泉般的长发随着微风轻舞，丝丝缕缕的血腥味渐渐浸润在空气中。
　　似审判，似神罚。
　　顿时，几个为主的混混你看着我，我看着你，停住了手上的动作，不知是谁带的头，转身就跑。
　　一群人转眼作鸟兽状散去。
　　叶知清不知道被撞到了哪里，不是很疼，却站不起来，跌在地上看着伊蒂斯走近，瞬间，心里安定下来。
　　不待众人反应，伊蒂斯的身影突然模糊，只见眼前光影掠过，随之而来的是此起彼伏的哀嚎声。
　　没跑多远的混混们，无一例外，捂着腿蜷缩在地哀嚎，暗红的血液自裤腿渗出。
　　伊蒂斯的五官都似被锐化了，不待一丝温度的看着那些人，周身散发出浓烈的戾气，红唇微启，似是夺命的审判声，“你们该死，”
　　叶知清见状试图挣扎着站起来，“伊蒂斯，”
　　叶知清声音很小，但在听到的第一时间，伊蒂斯马上扔掉了手中沾血的匕首，往叶知清走去。
　　眸光在触及到叶知清时，伊蒂斯如墨般浓稠的压抑的眸子，瞬间卸去了所有的戾气，小心翼翼的将人扶起，无尽温柔泛起，掩不住的担忧很心疼，“有没有感觉哪里不舒服？”
　　与毫不留情推开卓静的粗鲁动作，云泥之别。
　　叶知清主动倚进伊蒂斯怀里，“没事了，”冷眼看着躺在地上哀嚎的人，极力维持着平和的语气，“别让那些人脏了你的手，等会警察会来处理，”
　　“好，”伊蒂斯万般小心的将人圈在怀里，侧过头，对着一旁目瞪口呆的卓静与卓静的助理道，“接下来的事情，你们处理，”
　　毋庸置疑的命令语气，小助理反射性的点头，如果不是亲眼见到，他不敢相信竟然还会有比卓总气场更强大的女人。
　　并且卓总和她的差距还不小。
　　卓静震惊过后，极力控制好自己脸上的表情，僵硬的弯起了嘴角，让自己尽量显得不那么失态，“伊总放心，这件事情我会处理好的，”
　　伊蒂斯点头，弯下腰将叶知清轻轻抱起，动作轻柔细致，呵护之意显而易见。
　　直到伊蒂斯和叶知清的走后，警察很快就到了，小助理配合警察将详细的情况说了一遍，当然某些部分作了技术性处理。
　　比如伊蒂斯出现，被他说成了隐居高人路见不平，拔刀相助。
　　本来警察还以为他被吓糊涂了，但在初步看勘察伤口后，平整的切口皆是一击造成的，竟然也有几分相信小助理说的话。
　　卓静还在望着伊蒂斯离开的方向，神情莫测，小助理走过去，“卓总，我们得回警局做笔录，你是不是也在猜测刚才那个女人的身份吗？你说她会不会不是人？”
　　阴恻恻的语气，小助理越说越离谱，卓静板起脸，“你这个月的奖金是不是不想要了，”
　　小助理立马噤声。
　　卓静过了一会问道，“辛阳，你记不记得伊蒂斯这个名字，”
　　“记得，不就是那个我们发了无数次邀请函，但是连一次回信都没有的高冷外商嘛，”小助理想也没想脱口而出，伊蒂斯这个名字，是他职业生涯中最惨烈的滑铁卢。
　　卓静笑而不语，和小助理一道上了警车。
　　良久，小助理才反映过来，“难道，难道……刚才那个女人就是……”
　　……
　　伊蒂斯走的很稳，想要让怀里的人尽量舒服一点。
　　叶知清安心的怀着伊蒂斯的脖颈，眼睛一眨不眨凝视着伊蒂斯。
　　对叶知清温情脉脉的注视置若罔闻，伊蒂斯将人放在副驾驶上，扣好安全带，驾车往医院而去。
　　身体直到现在还紧紧绷着，伊蒂斯不敢想，如果她晚去一步，会是什么后果。
　　到医院后，伊蒂斯不由分说，拉着叶知清里里外外，反反复复查了个遍，还好只是一些不严重的撞伤，确定没问题后，伊蒂斯才真正松下心神。
　　霸道的将叶知清圈在怀里，在额上亲了亲，“下次遇见这样的情况，你要第一时间给我打电话，”
　　看着屏幕摔的粉碎性骨折的手机，叶知清故意逗伊蒂斯，语气浸润着丝丝幽怨的意味，“我当时正在给你打电话，但是你一直都没有接，”
　　伊蒂斯愣了一下，下意识的摸口袋，里面空空如也，回想了很久，伊蒂斯才想起手机放在车里，她没有随身携带手机的习惯。
　　而且下次再遇到这样的陷境，叶知清都还不一定有机会打电话给她。
　　伊蒂斯捏了捏鼻梁，她没想到法治极好的华国，这样的事情会发生在叶知清身上。
　　毕竟这里与三千年前的古埃及不同，叶知清现在所在的世界，她的成长环境一直就很干净。
　　幽幽的叹了口气，伊蒂斯停下步子，黑眸晦暗深沉，无比认真道，“我发誓，不会再有下一次，我会让卜塔赫尽快安排保镖，”
　　叶知清主动踮起脚，在伊蒂斯唇上啄了一口，一触即离，轻声应道，“不用了，以后我会注意的，这次只是一个意外，”
　　温软的触感轻而易举的勾走了伊蒂斯的全部心神，呼吸不自觉放缓，这样的叶知清让人难以拒绝。
　　伊蒂斯没有答应也没有拒绝，脸上漫上温柔的浅笑，在医院处理好小伤口后，伊蒂斯搂着叶知清慢慢往车上走去。
　　但在之后的日子里叶知清才知道，请保镖这件事情她以为是开玩笑的，但伊蒂斯却是认真的，原本身为大公司的合伙人，只在某些特定场合才会请保镖，但伊蒂斯所说的请保镖是，二十四小时的保护，不过好在自觉的叶知清保持着一定距离，并不会对生活造成困扰。
　　伊蒂斯打开后座的车门，在叶知清坐上去后，自己也跟着坐了进去。
　　后座很宽敞，但是伊蒂斯贴的很近，温热的鼻息透过衣衫，渗入肌理。
　　叶知清往一侧退去，有些惊讶，但更多的是羞赧，“你坐后面，那谁去开车？”
　　伊蒂斯没说话，身体缓缓倾过去，直至叶知清退无可退，手沿着紧致的腰腹慢慢摸索到叶知清后背那两枚性感的腰窝，轻轻按下去，两人的身体严丝合缝的贴在了一起。
　　鼻端萦绕着冷冽的清香，叶知清极力维持着平稳的呼吸，抬起眼皮，伊蒂斯莹润的唇映入眼底，还有那意味深长的笑容。
　　车厢里的温度缓缓升高，只一会，叶知清便感觉到了肌肤上的潮润之意。
　　叶知清红着脸，手抵在伊蒂斯肩颈，轻轻别过头去，“伊蒂斯，我觉得你应该退开一些，”
　　呵~自喉间逸出漫不经心的轻笑，伊蒂斯似笑非笑，伸出另一只手勾起叶知清的下巴，温.软缠.绵到极致的一吻。
　　细细描绘着叶知清唇的形状，伊蒂斯温柔的探了进去，撬开贝齿，极有耐心的一寸一寸的厮.磨着。
　　无法自控的低声嘤咛~
　　叶知清阖着眸，眼尾出漫过一层水泽，揪着伊蒂斯的衣领，脸上绯色尽显。
　　良久，伊蒂斯才依依不舍的抽.离，眸光温柔的似要浸出水来。
　　两人默契的没有说话，静静平缓着紊乱的呼吸。
　　伊蒂斯看着自觉倚进自己怀里的叶知清，神情餍足，意犹未尽的舔了下唇。
　　而这个动作，恰好落在叶知清眼里，莫名感到羞.耻，带了几分羞恼的揪了一把伊蒂斯腰间的软肉，不像自己的那么柔软，伊蒂斯腰腹处的肌肉更加紧实，富有力量感，和她这个人一样，很让人安心。
　　看着笑的一脸莫名的叶知清，伊蒂斯突然凑近，在叶知清脸颊上亲了一口，“在想什么？”
　　性感的低哑声线，无端端勾人。
　　叶知清一怔，意识到自己在想些什么奇奇怪怪的东西，脸上一窘，嗔怒道，“伊总，请你自重一点，不要老和举止轻薄的无耻之徒一样，”
　　伊蒂斯稍稍退开些许，让叶知清能坐的更舒服一些，意味深长笑道，“我哪里无耻了，嗯？”
　　刻意拖长的尾音，让人的心都跟着颤了颤。
　　叶知清自觉抵不过伊蒂斯脸皮的厚度，别过头看着窗外，不再说话。
　　将叶知清别扭的小情绪看在眼里，伊蒂斯无奈的轻叹了声，笑的满脸宠溺。
　　心满意足的叶知清温存一阵，伊蒂斯没忘记正事，找出早就准备好的药，弯腰握住叶知清的脚踝，搭在自己腿上，动作行云流水，自然至极。
　　动作霸道的很，不容叶知清退开。
　　看着叶知清惊讶的神情，伊蒂斯柔声解释道，“这药一直就准备着，刚才见你在揉脚踝，本就没完全痊愈，你不该到处乱跑，”
　　浅浅的责备意味，涌动着深切的关心，喷好药，伊蒂斯轻轻揉捏着，让药物吸收的更快。
　　看着伊蒂斯熟稔自然至极的动作，叶知清神情复杂，伊蒂斯总给一种她们已经相识很久很久的熟悉感。
　　伊蒂斯的亲密的举动让叶知清有些过意不去，又不知该如何劝阻，呆呆的让伊蒂斯上好药，再把药完全揉开。
　　处理好一切，伊蒂斯满意的笑了笑，似是看穿了叶知清在想些什么，伊蒂斯眸底柔光似水，轻声问道，“知清，你怕我吗？”
　　叶知清凝神去看，伊蒂斯黑眸澄澈，好似什么都没有，可细看，又忽觉里头压抑着万千情绪。
　　伊蒂斯浅笑着，可那笑容里潜藏着几分小心翼翼的试探。
　　刚才事出紧急，她不知道叶知清会怎么看待她异于常人的能力，其他人的看法与她无关，她只希望知清不会怕她。
　　毕竟，在现在的世界，她是一个活了三千多年的不老不死的怪物。
　　叶知清忽然觉得心疼，抬手抚上伊蒂斯的蹙起的眉，一下一下抚平，神情认真，“我不怕你，也不会怕你，什么时候你想说了再和我说，”
　　虽然刚才伊蒂斯展现出的身法绝不是一个正常能做到的，但从一开始接触伊蒂斯，给自己的感觉便是神秘。
　　更重要的，是让叶知清不知不觉的卸下了防备，伊蒂斯的强大神秘，不会让叶知清觉得危险。
　　叶知清相信伊蒂斯，同样也相信自己的判断。
　　伊蒂斯没有说话，握上叶知清的手亲了亲，眼底柔光更甚，“那我们先回家，”
　　嘴角浅浅弯起，“好，”
　　回到小区，停好车。
　　伊蒂斯自觉地牵上叶知清的手，叶知清浅笑着回握住，心中暖流淌过，两人走在金色梧桐叶翩跹的小路上，温馨静好。
　　伊蒂斯牵着叶知清回到自己房子，卜塔赫早就把行李给打包好，放在客厅里。
　　让叶知清先坐在沙发上休息一下，伊蒂斯去倒了杯清水，顺带检查一遍有没有东西遗漏。
　　叶知清打量着伊蒂斯的房子，干净整洁，没有一件多余的东西，也找不出一点有人生活过的痕迹，就像是开发商布置好的样板房。
　　确定没问题后，伊蒂斯自觉坐到叶知清身边，“叶小姐，请问你今晚有时间吗？”
　　“有，”叶知清坦然回答，伊蒂斯就要回埃及了，两人现在是恋爱关系，分别前的腻歪是非常有必要的。
　　“那今晚和我去一个地方，”伊蒂斯握着叶知清的手腕，掌心温度灼人。
　　“嗯？你不是明天一早的机票？”叶知清惊讶的问，刚才看伊蒂斯把行李全部收拾好，还以为今晚就打算在家一起吃个饭，或者出去看看电影之类的。
　　伸手将叶知清额前的碎发捋开，伊蒂斯笑着道，“所以现在就得出发了，”
　　贴心的将靠枕都准备好，还特地准备了一些零嘴，都是京都有名的特产，伊蒂斯主动让叶知清坐到后面去，嘱咐道，“有些远，你坐后面，累了的话就躺着，还可以睡一会，”
　　其实刚才伊蒂斯检查行李，就是看这些零嘴有没有带上，至于其他东西，卜塔赫一向都安排的井井有条，从没出过错漏。
　　伊蒂斯神秘兮兮的样子，充分勾起了叶知清的好奇心，问了几次伊蒂斯皆是闭口不答。
　　上车后，叶知清不死心，又问了一遍。
　　伊蒂斯忍者笑意，正色道，“开车的时候不能分心，等到了你就知道了，”
　　逐渐驶出高楼林立的钢筋城市，道路两旁的风景被金色的风景灌木所取代，叶知清倚在车窗上，百无聊赖的看着窗外。
　　刚开始看，还有几分新鲜感，看的久了，视觉疲劳，困得很。
　　伊蒂斯通过后视镜，看见叶知清已经捂着嘴打了好几个哈欠，强撑着没睡，又心疼又好笑，“还有很久，困了就先睡会，后面有毯子。”
　　伊蒂斯将所有可能会用到的东西都提前准备好了，和叶知清在一起后，伊蒂斯活的更像是一个正常人。
　　越野车的车型，车内面积很大，将座位放倒后，可以睡得很舒服。
　　天际暮色渐渐晕开，叶知清倦意越来越浓烈，听到伊蒂斯说还有很久，终是依言拿过薄毯，准备先睡会。
　　睡之前，叶知清凑上前去，小声问道，“伊蒂斯，你累不累，要停在休息区歇一会吗？”
　　对叶知清主动的关心，伊蒂斯非常受用，脸上散开笑意，眸中似星光坠落，柔声道，“乖，去睡吧，到地方了我叫你，”
　　掺杂着强势的温柔，叶知清抿着唇躺在后座上，脑中与伊蒂斯有关的一切细节。
　　回想起来，好像很矛盾，伊蒂斯对自己的温柔毫不遮掩，很多时候都能主动妥协，但某些方面又非常强硬，虽然依旧是温和的态度，却分毫不给人反驳的余地。
　　偶尔会很纠结，但从一开始就像是跌进了被施了魔法的蜜罐里，尝了第一口后就会上瘾，而后越来越没办法拒绝，只能任由着自己沉溺下去。
　　思绪起伏间，叶知清昏昏沉沉的睡了过去。
　　垂在栏杆两侧的灯笼随着晃动的水波摇摇晃晃，微风吹拂着，氤氲着让人迷醉的香气。
　　叶知清被伊蒂斯喊醒后眼底还残留着没有褪去的朦胧睡意，一下车，就被眼前的美景给惊艳到了。
　　灯火阑珊的世外桃源，橘黄色的灯笼散发出的光线很柔和，并不刺目。
　　天幕星辰缀满，晚秋金黄色的树叶纷飞落下，似是给这个夜幕增添了暖意融融的温度。
　　伊蒂斯宠溺的看着叶知清激动的神情，牵起她的手往木桥上走去，对岸的喧嚣声逐渐透来。
　　走了好一阵，叶知清突然发现，木桥上是有字的，在灯火的映照下，不难分辨。
　　“死生挈阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　“诗咏关雎今夕祝，三生石上契情长。”
　　“得成比目何辞死，原作鸳鸯不羡仙，”
　　……
　　叶知清每走几步就会见到一句有关爱情的古诗镌刻其上，叶知清别过头看着伊蒂斯淡然自若的侧脸，眼睛突然湿润。
　　哑着声音问道，“伊蒂斯，你知道这些诗句是什么意思吗？”
　　伊蒂斯看着叶知清要哭的样子，脸上飞快逝过无措的神情，垂眸看着桥上的诗句，认真解释道，“我认识那些字，但是我不知道具体的意思，卜塔赫和我说，走过这座桥，在埃及就相当于哈托尔神庙里对着哈托尔女神起誓，”
　　哈托尔女神，埃及的爱情之神，对传统的埃及人来说，对神明的誓言是一生的信仰。
　　叶知清红着眼眶，鲜少看到伊蒂斯失态的样子，又感动又想笑，耸了耸鼻子，拉着伊蒂斯往前走去，“谢谢你，伊蒂斯，我很喜欢，”
　　有时候，叶知清觉得伊蒂斯就是一个古人，相处时很多细节都显得与现代世界格格不入，就连表明心意，竟然选择的也是华国最传统的方式。
　　走过木桥，人就渐渐多了起来，眼前的场景像是古代的庙会，人群熙攘，热闹的很。
　　叶知清和伊蒂斯都感觉很新奇，两人紧紧挨在一起，漫无目的的闲逛起来。
　　“伊蒂斯，这到底是在哪里，为什么我在京都生活这么多年，都没听说过这个地方，”叶知清将刚买的糖葫芦递到伊蒂斯嘴边，好奇的问。
　　伊蒂斯看着叶知清，笑的一脸宠溺，咬下一颗糖葫芦，酸酸甜甜的，意外的好吃。
　　揉了揉叶知清的发顶，浅笑道，“这是属于私人的庄园，你肯定没听说过，”
　　“私人庄园？”看着往来的游客装扮的人，叶知清更加疑惑。
　　伊蒂斯见叶知清走的累了，扣上她的腰，拉着她往边上一条僻静的小道上走去，边走边解释道，“对，私人庄园，卜塔赫负责协商，临时开放三天。”
　　叶知清难掩惊讶，微张着唇，任由伊蒂斯牵着走。
　　走到一处水泽旁，旁边一一条通往山顶的石阶路，这边的人明显就少了起来，旁边插着一块木牌——禁止入内。
　　伊蒂斯突然蹲下身，缓声道，“上来，”
　　“这条路很长，你背着我走会很累的，我们一起慢慢走，”叶知清放软语气，却坚持着不让伊蒂斯背。
　　两人僵持了一会，伊蒂斯站起身，在叶知清的惊呼声中，将人拦腰抱起，“这条路很长，你腿伤还没好。”
　　丝丝暖意悄然融进微凉夜色。
　　作者有话要说：　　切身体验，日六费肝，日万费命


第26章 
　　上山的小石板路并不陡峭, 但很长。
　　最后还是叶知清先妥协，软下声，“抱着比背着更累，等到前面的亭子里, 我们休息一会，等会你再背我，”
　　伊蒂斯注意到叶知清心疼且别扭的小情绪, 眼底浮出笑意, 虽然叶知清的重量对自己来说真的不算什么，还是轻声应了句好。
　　叶知清一抬头，伊蒂斯线条清晰的漂亮锁骨落入眼中，V字领口下的美好弧度若隐若现, 好似在故意引诱人干些什么，伊蒂斯的肤色不符合华国的传统审美, 但胜在莹透，在暖黄的光色下, 硬生生漾出几丝妩媚旖.旎的风情。
　　很微妙。
　　叶知清强迫自己移开目光, 幸而又开始发烫的脸蛋在夜色的掩饰下并不明显。
　　余光一直注意着叶知清神情的变化, 伊蒂斯不动声色的勾起唇，笑的意味深长。
　　漫山遍野的朦胧灯火将清冷的夜色染上温度。
　　伊蒂斯在小亭子里将人放下，顺手拿出刚才买的水递到叶知清身前，“渴了吗？”
　　伸手接过，将瓶盖扭开，叶知清却没喝, 将水塞回到伊蒂斯手里，佯装随意的口吻，“我不渴，要渴也是你渴，”
　　拿起水伊蒂斯仰头灌了一大口下去，550ml的水顿时没了三分之二。
　　被伊蒂斯的豪爽唬到，叶知清眉心一跳，快步走近握上伊蒂斯的手腕，颇为粗鲁的将水瓶给抢了过来。
　　“你一下子喝这么多水干什么？”怨怼的语气。
　　伊蒂斯看着水瓶，再看看皱起眉的叶知清，沉默了一会，神情一本正经，“不要皱眉，我不喜欢你皱眉。”
　　在三千多年前的古埃及，两人四面楚歌的处境决定了她们不能有半分懈怠，久而久之，叶知清眉心的浅浅纹路就像是刻上去的，怎么都消不掉。
　　伊蒂斯想，三千年后的叶知清一定处处都要是美满的。
　　看着伊蒂斯真挚诚恳的眼神，就像是一拳打在了云团上，还没开始用力气就被卸去了一大半。
　　叶知清不自觉的眉眼弯起，半垂着眼皮掩饰突然融化开的莫名的欢快情绪。
　　故意抿紧唇，叶知清忽然伸手摸了摸伊蒂斯的掌心，温暖干燥，没有一点潮润的感觉，略微有些惊讶，又伸手探了探伊蒂斯脖颈上的温度，同样的温热细腻。
　　抱着自己走了一段上坡路，不仅气息平稳，竟然连一点汗意都没有，叶知清难掩惊讶，“伊蒂斯，你是真的一点都不累？”
　　叶知清的手毫无预兆的伸过来，伊蒂斯下意识的要避开，当温软的触感落到肌肤上时，整个人似是化成了一尊雕像，不自觉的屏住呼吸，全身僵硬一动不动，甚至身上的肌肉都在发涩发疼，全部的心神都被那柔软的触感给勾着走。
　　汹涌而来的紧张情绪，伊蒂斯有些慌乱，表面上却没有流露出一星半点，阔别三千多年，再见到叶知清时，有太多太多的属于正常人类的情绪她已然陌生了。
　　她正在努力的一点一点拾起。
　　叶知清见伊蒂斯定定的注视着她，有一点点呆呆的，莫名脑子里蹦出“反差萌”这个词，一时间没忍住笑出了声，又问了一遍，“你真的不累？”
　　回过神，伊蒂斯不动声色的讲手背在身后攥成拳，淡淡点头，“嗯，不累，”刚才被叶知清摸过的肌肤似是还残留着又热又软的触感。
　　“那你很口渴吗？”叶知清挑眉问道。
　　“不渴，”理所当然的回答，没有一点玩笑的成分。
　　叶知清莞尔，想到伊蒂斯之前展现的异于常人的能力，猜测该是伊蒂斯特殊体质的原因，可还是觉得奇怪，“既然不渴，你为什么要一次性喝这么多的水，”
　　“因为是你给的，我以为喝完你会开心，”灼灼目光落在叶知清脸上，伊蒂斯敏锐的觉察到似是哪里有些不对劲，但一时之间也反应不过来。
　　在来华国之前，卜塔赫曾对她说，华国人生性含蓄委婉，如果想要示好，一定要充分接受她们的善意，并且要在行动上反馈出来。
　　伊蒂斯一直都记着这句话。
　　噗嗤~叶知清心头一动，又觉哭笑不得，想起伊蒂斯第一次进公司时，自己给她泡的那杯咖啡，问道，“所以你之前把我泡的那杯咖啡全部喝完，是为了让我开心？”
　　“嗯，”伊蒂斯始终温柔的注视着叶知清，今晚的叶知清比平时要更加灵动有生气，不像平时那么老成，两人之间的距离似是又近了些。
　　被伊蒂斯看的有些不自在，叶知清刻意往亭子外边走了几步，故作自然道，“休息的差不多了，我们继续往上走吧，”
　　伊蒂斯宠溺的笑笑，没有拆穿她，快步走到叶知清身前屈身蹲下，“上来，”，依旧是很强势的腔调。
　　眸子里光影闪动，叶知清轻轻趴上去的同时，又觉得羞.耻，特别是伊蒂斯将手伸进腿窝时，酥酥痒痒的，费了好大的力气，叶知清才忍住没有哼出来。
　　搭上伊蒂斯的肩，叶知清微微侧过头贴在后颈上，有些担心的问道，“你能赶得上明天一早的飞机吗？我们要不要早点回去，”
　　吐出的温热气息洒落在伊蒂斯颈侧，氤氲着诱人沉醉的清香，伊蒂斯沉下声，“放心吧，来的及，”
　　叶知清的心噗通噗通跳的飞快，她从没有和人这么亲近过，可独独在和伊蒂斯相处时，不管平时看来多逾矩的的行为，都不会让她真正的讨厌。
　　甚至到了现在，她更偏向于依赖与贪恋与伊蒂斯相处时的感觉。
　　晚风徐徐，伊蒂斯的气息始终都很平稳，叶知清感受着薄衫底下透来的灼热的温度，思绪有些混乱，下意识问道，“伊蒂斯，为什么你要回埃及了不提前告诉我，”
　　颇有几分事后问罪的意味。
　　伊蒂斯没想到叶知清会问这个问题，脚步顿了一下，笑着道，“临时决定明天回去的，想见到你再和你说，谁知道你已经提前知道了，”
　　“伊蒂斯，虽然你在华国的这段时间，你和我相处的最久，可我还是觉得对你一无所知，”语气幽幽，叶知清想到伊蒂斯要回埃及，连个准确回华国的时间都没有，突然开始别扭起来。
　　伊蒂斯留给其他人的印象脱不开神秘与高冷，荣宝斋公司里流传出的小道消息，有说她是一个非常非常非常有钱的外商，至于具体的身份，只言片语都没有。
　　独独对叶知清不同，伊蒂斯将所有的温柔都留给了她，但是在身份这一块，同样也很神秘，即便是叶知清，也只能窥见冰山一角。
　　伊蒂斯眼底的柔光突然黯了下去，不露痕迹的将叶知清往上托了托，“知清，相信我，早晚一切你都会知道，”平淡的陈述，淡淡的黯然萦绕其中。
　　叶知清偏头看着伊蒂斯的侧脸，轻轻嗯了一声，欲言又止，双手环的更紧了些，最后还是什么都没有说。
　　沉默没有持续多久，不知不觉间两人已经登上山顶，满目斑透明亮的的金色海洋呈现在眼前。
　　前面是一株巨大的银杏树，粗.大的树干虬曲苍劲，沉淀着岁月的裂纹，无数的金色树叶点缀其上，
　　随着微风旋转、飞舞、飘落，美不胜收。
　　叶知清不安分的动了动，“伊蒂斯，你快放我下去，”
　　宠溺一笑，伊蒂斯将人放下，看着叶知清跑过去，踩上铺满金色银杏叶的地面。
　　叶知清回过头看着伊蒂斯，情不自禁的赞叹，“伊蒂斯，这里真的太美了，”
　　走近了看，叶知清发现银杏树上零星挂着一条一条的金色布制签文，拿起挂的比较低的一条签文看，叶知清惊讶的发现，上面的签文竟然全部都是古埃及语。
　　又接连看了几条，上面所表达的无一不是忠诚炙烈的爱意。
　　伊蒂斯不紧不慢的走近，看着眼眶泛红呆愣着的叶知清，扣上她纤软的腰，轻声问道，“喜欢吗？”
　　温热的吐息落在耳侧，痒痒的，叶知清侧过头，迎上伊蒂斯无尽深情的瞳眸，又感动又羞赧，，“喜欢，”
　　哪知伊蒂斯轻轻摇了摇头，正色道，“我问的不是你喜不喜欢这里，我问的是你喜不喜欢我，”
　　伊蒂斯的声音有低又柔，本该是冷冽的五官，从眉眼到莹润的唇，似是被眼前的美景给镀染上了一层昳丽精致的的惑人风情，悄无声息的勾出隐匿在心底深处的欲。
　　叶知清恍惚间，无意识的吞咽了一下，思绪无法思考，近在咫尺的诱.惑，舌头似是被什么东西给咬住了，叶知清讷讷道，“喜…喜欢。”
　　呵~~~惬意的轻笑，伊蒂斯突然俯身在叶知清嘴上啄了以后一口，哑声道，“我也喜欢，”
　　鼻端冒出晶莹的小汗珠，肩背处都能感受到热热的潮润之意，叶知清其实很容易害羞，她能感受到自己的脸现在肯定红的不成样子，强装镇定，欲盖弥彰道，“油嘴滑舌，油腔滑调，”
　　回应叶知清的，是伊蒂斯一长串爽朗的笑声。
　　牵上叶知清的手，伊蒂斯拉着叶知清往前面的露台走去，一边走一边解释，“卜塔赫说，在华国，走过三生桥，再到三生树前许愿，挂上签文，就可以被华国掌管爱情的神月老看到，这样我们就可以得到神的祝愿，永生永世，得以相爱。”
　　拢紧手指，叶知清偷瞄着伊蒂斯的侧面，一阵恍惚，她们之间似有一根看不见的线，而这根线早早的就将她们捆在了一起，才会有现在这么强烈的熟悉感。
　　叶知清默默的跟着念了一遍，“永生永世，得以相爱。”
　　作者有话要说：　　女王：啊，还没和知清这样那样酱酱酱，又要开始异地恋了，不开心~~~
　　今天迟到的原因是我在脑子里设好了发表时间，结果我到九点一看啥也没有，然后又重新设置一遍，又没有，我一看设置到了30号，狗die


第27章 
　　自山峰边缘延展出的露台上有一张半人高的长桌和一张长凳子。
　　伊蒂斯牵着叶知清在长凳子上坐下, 桌子上放着几张薄纸、竹蔑、酒精、脱胎棉、浆糊和毛笔墨水等。
　　“伊蒂斯，你准备做灯笼吗？”叶知清目光困惑，微仰着头看着伊蒂斯。
　　通过这段时间的相处，叶知清知道伊蒂斯对华国大部分传统文化了解的还很局限, 而自己的手工从小就一言难尽，看着桌上的材料，叶知清有些怀疑等会两人会不会做出一个四不像。
　　伊蒂斯眸底溢满笑意, 摇摇头, 将叶知清纠结的小情绪收入眼底，突然加重了手上的力道，将人拉过来，同时俯身下去, 浅浅的，绵绵的一吻。
　　伊蒂斯全程都睁着眼, 看着叶知清偷偷一点一点变红的耳垂还有鼻尖，脸上的笑意越来越深。
　　将人松开之前, 伊蒂斯故意在叶知清唇上不轻不重的咬了两口, 满意的听到一声闷哼声。
　　松开嘴后, 叶知清嘶了一声，红着脸瞪着伊蒂斯，心里暗想这人的脸皮怎么越来越厚了，一时间却说不出一句话来。
　　唇上的湿软裹挟着酥酥麻麻的感觉，还带着一点酸酸胀胀的痛意，不断刺激的脑部的神经, 说不上来的奇妙感觉。
　　伊蒂斯自始至终温柔的注视着叶知清，现在的叶知清眼睛里水蒙蒙的，眼尾洇透着极浅的薄红，唇上的口脂因为刚才的亲吻被抹开一些，莹润晶透，欲语还休的诱.惑。
　　伊蒂斯不露痕迹的吞咽了一下，将目光移开，看着山下渐渐晕开的朦胧灯火，有些生硬的转移话题道，“知清，你看山下的灯火，”
　　顺着伊蒂斯手指的方向，叶知清先注意到的是头顶的夜空，没有城市夜晚的绚烂霓虹，这里的夜空是澄澈的墨蓝色，皎洁的月亮和繁密的星子都好看的过分。
　　看着叶知清出神的模样，伊蒂斯勾起唇，眉目舒展开，是说不出的餍足与惬意。
　　估摸着叶知清看够了，伊蒂斯才站起身，拉着叶知清往露台边缘走去。
　　绵延的山丘起起伏伏，望远一些，只能看到如墨的夜色，可在山顶上，可以看见无数的灯火从脚下铺展而去，似是杂乱无章，又似是遵循着某种规律。
　　细细观察了一阵，叶知清发现由无数灯火摆出的形状竟然是古埃及语——
　　我永远属于你，我的王后。
　　叶知清眼中惊喜与惊讶同时迸开，微张着唇，现在的情景就像是一场浪漫旖.旎的梦境，而伊蒂斯就是亲自绘制出这个梦境的人。
　　失了平时的克制矜持，叶知清似是能听到胸腔里如密集鼓点般的心跳声，叶知清望着山下的景象，神色激动，久久都没回过神来。
　　伊蒂斯悄无声息的站到叶知清身后，双手自然至极的扣住叶知清纤软的腰，下巴抵在叶知清肩上，“喜欢吗？”
　　温热的吐息钻进耳窝，痒痒的，叶知清陡然颤了一下，起了一层疙瘩。
　　伊蒂斯的长发垂落在叶知清颈侧，柔滑的微凉触感与伊蒂斯温热的吐息交织在一起，似一颗种子在心底悄然生根发芽了，骤然间难以忍受的密集痒意与深藏着的欲将清明的思绪搅弄的一片混乱……
　　叶知清垂下眸子，略微嘶哑的声音，很小声，“喜欢，也喜欢你，”
　　话一说完，叶知清的脸蛋红的能似是能滴出血来，不自觉的往伊蒂斯怀里倚去，紧抿着唇，不管伊蒂斯再说什么，都不肯再接话，
　　夜色愈深，凉意渐透，叶知清却觉得暖意融融的。
　　伊蒂斯自觉不能将人逼的太紧了，适时松开叶知清，笑着道，“我们去做孔明灯吧，”
　　“孔明灯？”叶知清转过身，恍然大悟，有酒精和脱胎棉，显然是用来做孔明灯的。
　　两人重新走到桌前，伊蒂斯动作熟稔的拿起竹蔑，有模有样的开始做起的框架，叶知瞳孔微扩，伊蒂斯行云流水的动作像是早就做了很多遍。
　　看着叶知清呆愣的反应，伊蒂斯勾起唇，笑的愈发温柔，腾出一只手轻轻摸了摸叶知清的头，“乖，你帮我把那几张纸裁成的椭圆的形状。”
　　“嗯，”轻声应下，叶知清极不自然的别过头去，搜寻着脑子里早就模糊的手工课记忆，也开始像模像样的做起来。
　　叶知清虽然脑子挥之不去刚才的情景，状若随意的问道，“伊蒂斯，山下的灯火拼出来的是古埃及语，”
　　“嗯，”伊蒂斯毫不犹豫应下，手上的动作却没停，很快一个大概的框架逐渐成型。
　　“如果我没翻译错的话，意思是——我永远属于你，我的王后，”叶知清用余光偷瞄着做的一脸认真的伊蒂斯，心脏像是被紧紧的捏在了一起，既紧张又期待着伊蒂斯的回答。
　　刚才的那句古埃及语，叶知清直觉似是与自己有着很深的渊源，可不管怎么想，又像是全然没有一点关系。
　　停住手上的动作，伊蒂斯眸光依旧温柔，在晃动的明暗灯影下，温柔的眸子里仿若多了些什么东西，“知清，你还记得我和你讲过一个埃及的古老爱情故事吗？”
　　叶知清想了一会，点点头，故事讲的正是一个埃及女法老与她的王后的故事。
　　伊蒂斯嗓音微沉，语气霸道笃定，“我对你，就像那位法老对她的王后那样，没有任何区别，”
　　这算是正式的表白吗？叶知清愣了一下，脸上的热度一直都降不下去，心里又开始泛上酥麻绵甜的感觉。
　　幸好伊蒂斯没有注意，说完后就继续认真的做起孔明灯来。
　　叶知清悄悄的舒了口气，赶紧将手上的薄纸张给裁好，背上透来粘腻的感觉，叶知清暗道自己不争气，这么大的岁数了，竟然还会紧张出汗。
　　将框架做好后，之后的工序显然就很简单了，伊蒂斯和叶知清配合的很默契，将薄纸用浆糊粘好，再将做好的酒精棉给柳条框里。
　　“知清，你想写的愿望是什么？”伊蒂斯拿着做好的孔明灯，将毛笔递给叶知清。
　　努了努嘴，叶知清沾起墨汁，一时间也不知道该如何下笔，反问道，“伊蒂斯，你的愿望是什么？我帮你写上去，”
　　伊蒂斯闻言愣了一瞬，自己的愿望？
　　凝神间伊蒂斯抬头天幕上皎洁的月亮，和三千年前的月亮看起来没有什么差别，转过头看着叶知清好奇的样子，伊蒂斯突感释然，认真道，“我的愿望就是知清的愿望都能实现，不过我不要你代笔，我要自己写，”
　　清嗅着叶知清身上透过来的清香，伊蒂斯本该是冷硬的五官尽显柔和。
　　闻言，叶知清咬着唇，想了一会，提笔写道，“愿爱我与我所爱之人皆得圆满，”很平凡普通的愿望。
　　“喏~，笔给你，”看着笑得别有深意的伊蒂斯，叶知清将笔递过去，明明是没什么大不了的事情，可偏偏被伊蒂斯看见，就是觉得很羞.耻。
　　接过笔，伊蒂斯点满墨汁，挥笔而下，行云流水。
　　叶知清心底的小别扭很快就被伊蒂斯执笔的动作还有写出来的毛笔字给吸引了。
　　每一笔每一画，遒劲有力，锋芒毕露。
　　单就这几个字，叶知清就能断定伊蒂斯笔力惊人，像是写了几十年的行家，可明明伊蒂斯才来华国不久的埃及人。
　　虽然心中奇怪，叶知清在脸上倒也没有表露出来，大千世界，无奇不有，更何况很多细节上都让她觉得神秘不可度测的伊蒂斯。
　　做好孔明灯后，伊蒂斯牵着叶知清重新走到露台边缘，缓声道，“我看华国的书上所说，孔明灯又叫许愿灯，要许的愿望要自己亲自写好，这样神明才能看到，才会帮你实现，”
　　听着伊蒂斯一本正经的解释，似是真的很相信华国的神话传说，这与平时别人眼里高冷神秘的伊蒂斯反差太大，莫名而来的反差萌……
　　叶知清都不敢想，如果被阮郁问起，自己平时和伊蒂斯是怎么相处的，自己该怎么回答，如果实话实说，阮郁一定不会相信。
　　原以为放了这盏孔明灯后，今天的惊喜就结束了，叶知清全然没有料到，当她和伊蒂斯将做好的这盏孔明灯放飞后，山脚下，无数盏孔明灯腾空升起。
　　璀璨的星幕，旖.旎的的灯火，交相辉映，美轮美奂。
　　叶知清找不出确切的词来形容自己此刻的心情，伊蒂斯所做的每一件事，都太过梦幻太过美好，梦幻美好到一点都不真切，可现在的一切，又是真真实实发生的。
　　眸子里迅速染上水雾，在迷离的光影下，显得晶亮晶亮的，叶知清缓了好久，才回过神来，别过头，看着一切都仿若是理所应当的伊蒂斯，心底交织着万般滋味。
　　深吸一口气，叶知清默默握紧了伊蒂斯的手，主动朝伊蒂斯贴近，踮起脚尖，缓缓的，慢慢的，印上伊蒂斯的唇。
　　生涩的勾勒着伊蒂斯唇的形状，模仿着伊蒂斯亲吻自己的那样，轻轻的啃咬，而后将柔软的舌探进去……
　　静谧的空气里，响起啧啧的水声……
　　伊蒂斯僵硬的站着，任由叶知清为所欲为，清雅的淡香，叶知清身上透过来的真实温度，唇里奇妙的触感，引诱着她沉沦迷醉。
　　喉间愈发干涩，伊蒂斯闷哼了一声，似是不愿再隐忍了，快速伸出手扣住叶知清的腰，将人翻转过来，腰抵在扶杆上，另一只手轻抬起下巴……
　　原本绵柔的吻，突然变得粗.暴起来，伊蒂斯一遍又一遍的刷新着叶知清忍耐的极限。
　　唔~
　　直到两人都喘不过气来，伊蒂斯才不舍的松开嘴，嘶哑的音调，无比郑重，“知清，我爱你，”
　　浓密的羽睫微微颤着，叶知清没有回答，摸索着握上伊蒂斯的手，十指相扣。
　　主动倚进伊蒂斯怀里，将头埋在伊蒂斯颈侧，静静的感受着彼此紊乱的呼吸与剧烈的心跳。
　　伊蒂斯怜惜的抚上叶知清发顶，神情微妙且复杂，她不知道叶知清有没有可能恢复自己，如果恢复记忆又会不会对她造成伤害。
　　那些自己执着了三千多年的记忆，她希望叶知清能够记得，可现在……
　　伊蒂斯悄然叹了一口气，只要怀里的人开心，只要自己还能够陪在她身边，记不记得似乎已经没那么重要了。
　　“咳咳~~~”不合时宜打断两人的咳嗽声。
　　叶知清抬起头，一个中东国家长相的人就站在不远处看着她们，又羞又窘，稍显示忙乱的从伊蒂斯怀里退开。
　　与此同时伊蒂斯冷冷的目光落到卜塔赫身上，如雪峰上终年不化的冰雪，硬生生让爬石阶爬的一身汗的卜塔赫缩了缩脖子，打了个寒颤。
　　颇有几分委屈的意思，“陛……”话刚到嘴边，卜塔赫突然停住，神情一瞬古怪，继续道，“伊总，按照计划我们该走了，不然赶不上飞机了，”
　　卜塔赫语速很快，脸上的表情也很丰富，可能是因为华语说的不那么熟练，腔调有些奇怪，像是说相声的，叶知清脸上泛起笑意，无意中就化解了刚才的窘迫。
　　见叶知清恢复如常，伊蒂斯的神情也缓了下来，解释道，“他是我的私人助理，”
　　叶知清点点头，她有听说伊蒂斯进荣宝斋之后，将自己的私人助理也带了进去，只不过办公区好像只是多出一个空位，很多人都没见过他。
　　“你好，我是叶知清，”叶知清笑着主动打了招呼。
　　卜塔赫诚惶诚恐点头又弯腰，末了又特别正式的单手置于胸前鞠了个躬，“你好，叶小姐，”
　　卜塔赫这样的反应一时间倒是让叶知清有些不好意思，只是打个招呼而已，这么正式隆重，意想不到。
　　无奈的叹了口气，伊蒂斯牵着叶知清的手走过去，“这是我们那的礼节，因为是第一次见你，所以才会正式一些，”
　　“原来是这样，”叶知清笑着点头应下。
　　收到伊蒂斯传来的提醒，卜塔赫跟着伊蒂斯一本正经的扯谎，“对对对，这是我们当地的礼节，”
　　叶知清笑着点头回应，没想到伊蒂斯这么个性子竟然会有一个这么有趣的助理。
　　三人随便收拾了一下，就准备下山。
　　卜塔赫自觉地跟在两人身后，脸憋的通红，时不时偷瞄叶知清，原来这就是女王找了三千多年的王后，想到刚才王后对自己笑，卜塔赫刚平静下去的血液又开始沸腾，一路上不断的告诉自己要稳重稳重。
　　已经是凌晨两三点了，三人下到山脚时，已经空无一人了。
　　三人很快回到车上，车里有卜塔赫提前准备好的热茶和点心。
　　伊蒂斯将之前还没吃完的小零嘴和点心一起递到叶知清身前，“你先吃点东西垫垫，先送你回家，我再去机场，”
　　叶知清打开手机看了眼时间，问道，“可不可以改签机票？”
　　伊蒂斯笑着摇摇头，“埃及那边的事□□出突然，我必须尽快赶过去，不能再拖了，”
　　“那我先送你去机场，之后我再回家，”叶知清说的很笃定，难得的硬气。
　　接着叶知清端起热茶抿了一口，挑了两块不腻的点心递到伊蒂斯嘴边，“你也吃一些，等会从这里到机场还可以再休息一段时间，”
　　嗯，伊蒂斯一一点头应下，她很享受叶知清主动关心她的感觉。
　　两人都吃了一点东西，伊蒂斯搂着叶知清腰拉过毯子，很快车厢里传来绵长的呼吸声，伊蒂斯倏地睁开眼，看着叶知清的睡颜出神，不自知的嘴角扬起。
　　其实，从理论上来说，她不需要吃东西，也不需要休息。
　　她曾今有过一段很长的时间，不吃不喝，不休不眠，像一棵树一、块石头、一滴水，安静的存活在这个世界上。
　　她疲于去感知这些作为正常人类的基本生活需求，直到找到叶知清，一切都在慢慢恢复色彩。
　　安心，从未有过的安心，伊蒂斯闭上眼帘，将叶知清搂的更紧。
　　……
　　几个小时的好眠，叶知清醒来时，天际天光渐透。
　　就着身旁暖融融的温度，叶知清懒洋洋的伸了个懒腰，彻底清醒，转过身去，伊蒂斯已经醒了，正浅笑着看着她。
　　脸蓦的一红，叶知清将薄毯拉上来，当着半边脸，声音闷闷道，“现在几点了？”
　　“六点半，还有一个小时的时间，”勾起叶知清散开的头发打着卷，伊蒂斯显得心情很好。
　　叶知清闻言，动作利索的起来，就着车内的条件简单的洗漱了一下，“不早了，提前进去吧，”
　　将早就准备好的早点递给叶知清，笑着道，“等你吃完早餐就进去，”
　　两人相处的模式温馨平淡，就像是结婚多年的配偶，叶知清想到这个，脸又一红，暗怪自己乱七八糟想些什么。
　　叶知清很快将早餐解决完，伊蒂斯贴心的拿出湿巾仔细将叶知清的手擦了一遍，再牵住。
　　两人牵着手，不紧不慢的走向侯机搂。
　　虽然都是素颜，但两人出众的长相，不俗的气质一路上仍是吸引了不少人的目光，一路走过来叶知清发现不少人在对着自己和伊蒂斯拍照。
　　本来身为电视台的主持人，叶知清对被偷拍是无感的，但是身边加了一个伊蒂斯，干什么都会生出不一样的感觉。
　　不自觉的转过头，看着伊蒂斯仍然是淡然自若的模样，叶知清勾起唇，突然释然。
　　而卜塔赫见伊蒂斯和叶知清都没说什么，那他就更不会说什么了。
　　旁边偷拍的人见伊蒂斯和叶知清似是不介意的态度，偷拍突然变得光明正大起来，同时还伴随着隐隐约约的议论声。
　　突然，有两三个青春时尚打扮的女孩子红着脸挡在两人身前，看些一脸高冷的伊蒂斯，最终还是将目标转向了叶知清，“你好，请问能加一下你的陌语吗？”
　　陌语是年轻一代里最流行的聊天工具，只是叶知清并不玩陌语，正准备摇头拒绝时，伊蒂斯先叶知清一步，伸手搂着叶知清的腰，冷冷道，“不能，”
　　说罢，伊蒂斯搂着叶知清绕过那几个女孩子就走了，丝毫不拖泥带水。
　　“她们长的真好看，就算同样是女孩子，我也会心动啊，”
　　“我也是，看她们这么亲密的样子，是不是早就是一对了？”
　　“啊，果然好看的小姐姐都是和好看的小姐姐做朋友的，”
　　“哎，你们发现没有，右边那个是不是中视那当叫什么来着，对，《文明遗迹》主持人，”
　　“仔细看看，真的很像啊，”
　　“你看左边那个，明显不是华国人的长相，你还记得我和你一起看的上一期里，出现了一个没露面的埃及商人吗？会不会就是她？”
　　“天呐，你这么一说，我有点上头，这一对看起来很好磕的亚子！”
　　处在议论中心的两人此时还浑然不觉，很快就有人将她们的照片传到了网上。
　　叶知清将伊蒂斯送到安检口，就不能再进去了，藏好心里突然涌来的失落感，对着伊蒂斯浅笑道，“你快进去吧，没时间了，”
　　转过身，伊蒂斯在叶知清额上飞快的啄了一下，“等我回来，”
　　叶知清一直在候机厅看着和伊蒂斯的背影消失，这人才走一回，心里顿时塞满了空落落的感觉。
　　一直在旁边等着的刘洋，看着候机厅里的人越来越多，出言问道，“叶小姐，我们现在走吗？”
　　“哦，走，现在就走吧，”叶知清脸上飞速闪过一丝尴尬，刚才竟然会在候机厅里出神，难道真的是谈恋爱会使人矫情？
　　刘洋是伊蒂斯安排好送叶知清回家的司机，卜塔赫跟着伊蒂斯一同会埃及，刘洋负责送叶知清回家。
　　一上车，倦意就涌了上来，叶知清迷迷糊糊的靠着车窗又开始睡觉。
　　伊蒂斯安排的人，她很放心。
　　此时，从京都飞往开罗的飞机上。
　　伊蒂斯的神情是少有的严肃，将手上的资料看了一遍又一遍，卜塔赫同样神情凝重站在一旁。
　　“卜塔赫，帝王谷底出现崩塌的征兆后，能量墙的数据一直被监控着，没有任何异常？”伊蒂斯的声音很冷，还透着几分微不可查的焦躁。
　　“是的，陛下，能量墙的数据我们二十四小时都在监控着，从没发现任何异常，直到我们上个星期按照惯例进入谷底巡视后，才发现能量墙出现了破损，”卜塔赫很自责，能量墙对伊蒂斯来说意味着生命，现在能量墙破损，没有会知道，会对伊蒂斯造成什么影响。
　　缓缓摩挲着图片上那块出现破损的黑印，伊蒂斯显得很冷静，“不怪你们，你们的职责是保证没有人会闯入那里，”
　　三千多年前，帝王谷底的假伊蒂斯消失时曾说过，那群所谓的神就是通过这面能量墙干涉着他们那个位面的运行轨迹。
　　同样这面墙对那群所谓的神来说，也是跨越时间空间的介质。
　　三千年前，不管是索奥尔大神官，还是帝王谷底的假伊蒂斯，都警告过伊蒂斯，一定要小心，小心那群所谓的神明。
　　卜塔赫感受着越来越沉闷的气氛，小心翼翼的开口道，“陛下，是不是神裁者出现了，”
　　现在，那群所谓的神被称作神裁者。
　　三千年前，叶知清被迫消失，索奥尔大神官在交出方尖碑后，同样走向死亡，还有亲自消亡在自己眼前的假伊蒂斯。
　　现在只剩下伊蒂斯，对于神裁者来说，伊蒂斯是现存这个世界上唯一的异数。
　　伊蒂斯忽的闭上眼，周围的空气似是冷的要凝成实质，“不知道，一切要等我回到埃及再说，其他的一切照常，”
　　“是，陛下，”伊蒂斯陛下才刚找到王后，卜塔赫由衷的希望，千万不要是神裁者出现。
　　确切的来说，他们家族除了伟大的索奥尔大神官之外，没有人见过神裁者，可这三个字自始至终的活跃在他们家族每一代人的记忆力。
　　一代一代向下传递着守护伊蒂斯陛下的使命，同样还有对付神裁者的责任。
　　伊蒂斯闭上眼，整个身体都往后靠去，似是累极，挥了挥手，“卜塔赫，你先下去休息吧，”
　　“是，陛下，”
　　卜塔赫走出去后，一切都恢复了寂静，伊蒂斯紧闭着眸，没人能知道，此时的伊蒂斯在想些什么。
　　***
　　叶知清回到家后，二话不说直奔卧室而去。
　　拉上窗帘，关上灯，再将自己陷进柔软的床铺里。
　　这一觉睡的很沉，叶知清又做了那个梦，但是不同的是这次的梦境没有了以往那种浓烈的孤寂与悲伤感。
　　叶知清平静的看着梦里场景变幻，雄浑瑰丽的古埃及建筑，无边无际的金色沙漠，还有那兵刃相接的残酷战场，似是一切都渐渐明晰起来。
　　还有那道一直很模糊的背影，叶知清一点一点靠近，似是有所察觉，那道身影慢慢转过身来，与伊蒂斯的样子完美的重合在一起。
　　只是梦里那道身影的装扮显然是法老王的装扮，叶知清的心紧紧揪着。
　　那道身影在一遍一遍的喊着她的名字，“知清，”
　　逐渐不能呼吸，叶知清想要走上前去拥住她，突然发现她们中间好像存在着一堵看不见摸不着的空气墙，不管怎么样挣扎，叶知清都碰不到她。
　　再次透来让人窒息的悲寂感~~~
　　而那道身影竟然逐渐的消失在叶知清眼前……
　　“不要，”叶知清猛的睁开眼睛，手一摸额头，全是冷汗。
　　全身都有点脱力，叶知清长长的舒了一口气，安慰自己，只是一个梦。
　　掀开被子，猛的喝了几口水，叶知清拉开窗帘，星子闪烁，已经是晚上了。
　　开罗和京都差不多是六个小时的时差，现在京都是晚上七点多，开罗应该就是下午一点多，应该还要两三个小时伊蒂斯才能到。
　　叶知清觉得自己是真的变的很矫情，一种名为思念的情绪随着分离的时间越长，就越浓烈。
　　不知不觉叶知清脸上漫上浅笑，突然似是想到了什么，叶知清坐到办公桌前，打开电脑。
　　找到几个月前的那封邮件，点击回复，“很荣幸能够得到项目组的再次邀请，经过慎重的考虑，我决定再次加入……”
　　看着屏幕上跳出来的提示框，显示发送成功。
　　叶知清心里似是放下一个沉甸甸的东西，顿时轻松不少。
　　埃及就像伊蒂斯一样神秘，充满美丽的未知，诱人去探寻，叶知清觉得自己已经有些迫不及待的想要重新踏上那片土地了。
　　收拾好情绪，叶知清找好衣物放好水，决定先去洗个澡再说。
　　温热的暖流将身上的粘腻感冲走，叶知清舒服的喟叹一声，浴室里淅淅沥沥的水声逐渐停下，擦干身体，穿好衣服。
　　突然，摆放在浴室置物架上的小标识吸引了叶知清的注意力。
　　标识上写着，“不要忘记喝药和擦药，特别是中药，早晚各一次，中药已经熬好了一个疗程的量，放在冰箱，”
　　是伊蒂斯的字迹，叶知清头发都还没擦干，就跑到厨房去看，一打开冰箱，果然摆放着整整齐齐的药包，还有三瓶用来喷的药剂。
　　心里似是被蜜糖给裹着，甜滋滋的，虽然自己极不喜欢喝中药。
　　关上冰箱门，叶知清随便热了些简餐，想了想，叶知清还是走回去拿出一袋熬好的中药药包，放进了微波炉里。
　　将肚子填饱后，叶知清一时间竟有些无所事事来，倚在沙发一侧，盯着毫无动静的手机屏幕。
　　时间一点一点流逝，不知不觉已经到了晚上十点钟。
　　手机突然传来震动声，半阖着眼睛的叶知清猛的清醒，拿起手机一看，是阮郁。
　　“喂，”叶知清的语气是说不出的失落，
　　敏锐的察觉到叶知清的语气不对劲，阮郁联想到今天伊蒂斯回埃及，顿时调侃起来，“清清，你这老树开花，开的还是最矫情的桃花啊，”
　　阮郁憋不住笑，声音都因为努力憋笑透过来颤音，她是真的没想到向来情绪不会外露的叶知清，谈起恋来会是这个样子。
　　敛好情绪，叶知清冷声道，“没事我就挂了，”
　　“别别别，”虽然叶知清不太可能真的闹别扭，想到自己有求于人，阮郁赶紧服软，“你先看看我给你发过去的资料，”
　　聊起正事来，两人都不含糊。
　　点开阮郁发过来的文档，叶知清骤然愣住了，颤着声问道，“阮郁，这些东西是从哪里来的？”
　　和自己第一次看见的反应时一模一样的，阮郁嘿嘿干笑了两声，“伊蒂斯带过来的，你放心证件齐全过了海关，是伊蒂斯的私人收藏品，”
　　似是不放心般，阮郁又加了句，“这些就是白象系列专场的下半场拍品，毕竟这是国内首次在国外市场上有这么大的手笔，所以到时候拍卖的形式也会有变化，至于这个忙吗？我想让你去当下半场的拍卖师，荣宝斋的合伙人，荣宝斋的特级鉴定师，再加上专研古埃及文物方向，不会又人比你更合适，”
　　叶知清神情复杂，伊蒂斯的身份到底是什么，这几件东西的价值难以估量，伊蒂斯就这么轻易的拿出来了。
　　“知清，知清，你还在听吗？”阮郁见对面一直没声响，放大音量喊了几声。
　　不自觉的握紧手机，叶知清沉下声，“好，我明天到公司以后，亲自去看看这几样东西。”
　　“好，”阮郁爽快的应下，刚想说话，手机传来被挂断的嘟嘟响声。
　　？？？阮郁疑惑，谈了恋爱以后，变化会这么大吗？
　　想到甜蜜蜜的恋爱，阮郁迅速找出了舒娅的电话，点击拨打。
　　沈家老宅，舒娅刚结束无比压抑的家宴回到卧室，见到手机上的来电提醒，唇飞快的扬了一下。
　　走到窗前，接通，“怎么，阮总想我了？”
　　“对，想你了，下周周末你有空吗，白白幼儿园要求家常带孩子出去踏青，还要拍照反馈，可以邀请你吗？舒小姐，”阮郁直白的承认，她就是想舒娅了，上次好不容易让她看见一点转机，她不想错过。
　　“有空，具体的时间你到时候再通知我，”舒娅低低的笑着，顿觉心情都好了很多，沈妍的谋划正在一步一步视线，要不了多久，她就能甩开这层身份了。
　　“在和你的初恋情人打电话？”沈妍不知道什么时候出现在舒娅卧室门口，眉眼间是浓烈的讥诮之意。
　　舒娅维持着自己温和的语调，“阿郁，我这边突然有点事，等会空下来再打给你，”话一说完，舒娅就匆匆挂了电话。
　　沈妍不紧不慢的走近，手撑在窗上，挡在舒娅身前，神色轻佻，“刚才我帮了你那么大一个忙，你要怎么谢我呢？”
　　话一说完，沈妍似是暗示般朝着舒娅的脖子吹了一口气。
　　皱起眉，舒娅丝毫没有掩饰自己的厌恶，冷声道，“沈小姐，我可不是你那可怜的妹妹，我劝你自重一点，”
　　呵，不以为意的嗤笑一声，沈妍似是疯魔般，朝着舒娅的唇，逐步逼近。
　　作者有话要说：　　啊，八舍九入，就是日万了，阿娴的数学还是很不错的~~~~
　　推荐基友文，《我靠算命一夜爆红》娱乐圈by楚青修，我看了文案，感觉很带劲哟，你们也可以去看看哟~~~


第28章 
　　啪！
　　心底的厌恶再也克制不住, 舒娅毫不犹豫的抬起手，一个耳光重重落在沈妍脸上。
　　力道很大，沈妍被直接打的偏过头去，白净的脸上迅速浮现出五个鲜红的指印, 身体恍了好几下才站稳，脸上是不可置信的惊讶神情，转而又变成浓烈的讥讽。
　　“舒娅, 为了你的小情人, 你现在当真是什么都敢做啊，你可别忘了你做过些什么？我随时都可以让你一无所有，”沈妍神情发狠，略微有些扭曲, 浸润着浓烈的不甘心。
　　舒娅攥紧了手靠着墙，冷眼看着沈妍的模样, “沈小姐，现在是你需要我来一步步实现你的计划, 不是我求你, 如果你还拎不清我们之间的关系, 我不介意鱼死网破，毕竟比起沈小姐的损失，我的损失微不足道，”
　　沈妍眯起眼打量着这个自己一手教出来的好妹妹，果真是兔子急了也会咬人的。
　　这么多年，舒娅在自己面前都是唯命是从的样子, 突然开始咬人了。
　　沈妍阴恻恻的笑了两声，抬手将自己嘴角渗出的血抹去，知道舒娅的转变和阮郁绝对脱不了干系，沈妍似嘲讽又似警告道，“舒娅，你别忘了你当初接近阮郁的目的，很不巧的告诉你，当时的谈话我都录了音，你说你的小情人知道以后，还会和你重归于好吗？”
　　脸色一沉，舒娅似是被戳中了痛处，脸色极其难看，“你给我滚出去，”
　　“哈哈哈哈，”舒娅不痛快，沈妍就觉的自己痛快了，毫不避讳的大笑出声，走了出去。
　　不知道从什么时候开始，又或许是当自己萌生出用舒娅代替那个死去的私生女时，自己放在舒娅身上的注意力越来越多，多的超出她自己的掌控。
　　沈妍心安理得的告诉自己，这只是一场交易，而自己这么关注舒娅，无非是想把舒娅打造的更锋利，才能用的更顺手。
　　而这种状态在压抑的环境下逐渐变的扭曲，病态。
　　沈妍想，就算是下地狱，她也要拉上舒娅一起做个伴。
　　看着被关上的房门，舒娅难看的脸色迅速恢复平静，就好像刚才什么也没发生过。
　　走到床边坐下，舒娅揉了揉自己发麻的手，看着空落落的掌心出神。
　　当年舒妈因为阮家那些人病危，不管舒娅怎么求，没有医院愿意收治，即便是收治了，也是统一口径，需要天价的进口药，舒娅不可能有这个条件。
　　而阮家那些人，即便到了这一步，也不肯放过她们。
　　哪怕是舒娅已经答应以后绝不会再和阮郁有任何牵扯。
　　最后被逼无奈，舒娅只能去借高利贷，把所有的能借的借了个遍，最后背上几百万的债务，再也没有谁愿意借给她。
　　可是舒妈生死一线的情况，还需要很多钱，很多很多的钱。
　　那时候的舒娅，刚刚毕业，孤立无援，因为阮家，她在京都找不到工作，她会整夜整夜的睡不着，头发大把大把的掉。
　　她不止一次站在桥上看着密集的车流，想着跳下去，一切就都结束了。
　　可是她不敢，舒妈还需要她。
　　就在这个时候，沈妍出现了，因为某种她和那个私生女家极易混淆视听的关联，赤.裸的交易，她别无选择。
　　以私生女的身份，进入沈家，帮助沈妍对付沈老爷子。
　　在消失的那几年，她全心全意的活成了另一个人，瞒天过海，只有她知道，每一步都像是踩在深渊之上的细梁，稍有不慎，就是万劫不复。
　　想到上次发给沈妍的那几张图片，舒娅握紧了拳，那是荣宝斋白象系列下半场的拍品，而阮郁的手机里也只找到了那几张图，至于其他的文档都是加密的。
　　这正随了舒娅的意思，既能敷衍沈妍，又不会对荣宝斋造成实际的伤害。
　　让舒娅意外的是，沈妍拿到那几张图片后显得很满意，可就凭几张图片又能策划些什么？
　　苦思冥想，也想不出一个所以然，舒娅拿上手机给沈妍回拨了电话回去。
　　刚一打过去，阮郁马上就接了电话，关心的语气，“忙完了？”
　　“嗯，忙完了，”舒娅放低声音，不自觉的脸上紧绷的神情舒展开，之后两人的话题围绕着阮白又聊了一阵。
　　通话过程中，舒娅旁敲侧击的要阮郁提前做好应急预案，特别要注意与秋拍白象系列有关的任何风吹草动。
　　阮郁在商界摸爬滚打这么多年，荣宝斋也是她费尽心思手段得到的，当然不可能听不出舒娅话里的意思。
　　话里的欢快意味越来越淡，阮郁故意扯开话题，聊到下一次去踏青时该提前做些什么吃的带着去，舒娅从善如流的接话，继续聊一些轻松的话题。
　　末了，挂电话时，阮郁突然沉默了，舒娅问了好几句才再次传来声音。
　　些微的颤音，“舒娅，这些年你在沈家过的好不好？”
　　舒娅一愣，浅笑的神情瞬间僵滞，只一瞬，又极其自然的接道，“我挺好的，”
　　“嗯，那就好，”
　　挂了电话，舒娅倒向身后的柔软床铺，久久都没有动作。
　　她想，有时候自欺欺人，不失为一种让自己开心，也能让别人开心的手段。
　　***
　　错落的金色光影在辉煌宏伟的巨大建筑内游移，形状各异的石像在地面投社射出张牙舞爪的阴影。
　　谁也不会想到竟然在帝王谷底部会藏匿着这么一座宏伟的金字塔。
　　哒哒~~~紧凑有序的脚步声突然打断了金字塔内的沉寂。
　　伊蒂斯着一身纯白色的长袍，领口、衣摆、袖口上皆用金线绣着繁复古朴的咒文，身后跟着卜塔赫一行人。
　　走到金字塔中央大殿的法老像前，伊蒂斯停住了步子，卜塔赫适时将手中的木制长盒递了过去。
　　里面装着的是曾经将叶知清带去另一位面的黄金权杖。
　　“陛下，这一柄黄金权杖就是叶小姐四年前所在的考古项目组挖掘出来的，”
　　伊蒂斯面无表情的将黄金权杖拿在手中，仔细抚摸着上面的纹路，与三千年前叶知清要找的那一柄一模一样。
　　眸光微动，伊蒂斯转过身道，“卜塔赫和我进去，其他人在外面等着，”
　　“是，”
　　话音刚落，伊蒂斯与卜塔的身影就消失在巨大的法老像前。
　　这是一处密室，位于中央大殿的法老像正下方，狭小的空间四周被不知名的液体物质包裹着，现在被伊蒂斯他们称为能量墙，泛着幽蓝色的光泽，细看之下像是被水稀释过了的浩宇星辰。
　　伊蒂斯静静注视着突然出现在能量墙不规则黑色斑块，屏息凝神去感受，依旧是没有任何异常。
　　当年假伊蒂斯说过，能量墙将会是自己永生的源头，能量墙任何微小的变化都会与伊蒂斯体内的能量相呼应。
　　这一点，早就在能量墙的能量开始变弱时，就得到了印证。
　　随着能量的不断消逝，能量墙的颜色逐渐变浅。
　　原本，能量墙的颜色是深深的幽蓝色，像是包裹着浩宇星辰在里面，绝非现在这么稀薄。
　　伊蒂斯不动声色的蹙了一下眉，如果不是神裁者，那就只剩下一种可能，那就是能量墙的消逝速度开始加快了。
　　如果能量墙彻底消失，那么自己也会不会一同消失在这个世界？
　　一切都是未知。
　　握紧手中的黄金权杖，伊蒂斯思绪复杂，慢慢走到密室中央的梯形石台上，另一只手张开落在梯形石台上，，伴随着轻微的卡顿声，无数的金色光点从从石台凹槽中涌出，渐渐消散在能量墙周围。
　　金色光影散去后，卜塔赫可以看到伊蒂斯陛下身前的石台上有两个凹槽，而另一个凹槽里放置着金色的方尖碑。
　　只见伊蒂斯陛下拿起黄金权杖就要放进另一个凹槽，卜塔赫脱口而出，“陛下，”
　　没有丝毫的停顿，伊蒂斯继续将黄金权杖放置进去，直至完全没入。
　　随着最后的卡顿声停止了，狭小的空间陷入死一般的寂静。
　　能量墙上的颜色没有变化，黑色斑块也没有消失，一切都和之前一般无二。
　　等了很久，依旧没有任何变化。
　　伊蒂斯沉默良久，最后转过身，淡淡道，“走吧，”
　　卜塔赫跟在身后，看着这间幽寂的密室，止不住往好的方向猜测，既然陛下没说什么，是不是不会有什么影响。
　　一行人来的快，去的更快，微小的尘砾游离在空气中，一切都显的古拙沉闷。
　　伊蒂斯从帝王谷出来后，去了离这最近的住宅。
　　伊蒂斯向来喜欢一个人呆着，回到住宅后，卜塔赫安排好各种工作后，自觉带着人退了下去。
　　看着明澈的天空，伊蒂斯不由自主出神，三千年前索奥尔特意说过，找到黄金权杖后，一定要马上将它放置进密室的凹槽里。
　　方尖碑和黄金权杖就是一道锁，能够阻止那些所谓的神裁者窥探伊蒂斯所在的世界。
　　可一切都好像是注定的，权杖只会在某些特定的节点出现。
　　突然响起的手机铃声，打断了伊蒂斯的思绪。
　　是叶知清的电话。
　　“知清，”嗓音低哑温柔。
　　听到伊蒂斯的声音，叶知清堵得难受的心口似是突然就被疏通了，刻意冷淡道，“伊蒂斯，你平安到开罗了吗？”
　　按照正常的时间算，都过去几天了，伊蒂斯当然到了，只是叶知清是故意这么问的。
　　哑声一笑，伊蒂斯很快就领略到了叶知清话里的意思，“我到了，还有我很想你，很想很想，”
　　“嗯，”叶知清小声的应了一句，听着伊蒂斯这么直白的说出来，既开心又羞赧。
　　伊蒂斯听着手机那头的回应，似都能想象到叶知清现在脸红的样子，温和的笑里溢满宠溺，接着伊蒂斯语气歉疚道，“是我的错，没有及时给你打电话，我保证没有下次。”
　　“好，”伊蒂斯低哑的性感嗓音隔着屏幕钻进叶知清耳朵里，挠的人心痒痒的，叶知清的嘴角止不住上扬。
　　似乎，今日的空气都要格外香甜一些。
　　作者有话要说：　　今天下午，和好朋友出去玩，本来是开开心心的一天，但是在过桥下楼梯的时候，我竟然一脚踩空，呜呜呜~~~手臂上擦破一大块皮，手腕也摔的动不了，幸好手指还能动，就还能打字！！！不幸中的万幸！！！提醒大家，走路一定要记得看脚下，不然就会和阿娴一样，在很多很多人面前摔个四脚朝天~~~太丢脸了~~~


第29章 
　　叶知清其实想问伊蒂斯估计要多久才能回华国, 但转念想到伊蒂斯回埃及这几天都没主动联系过自己，要处理的事情该是比较紧急。
　　等录制完《文明遗迹》最新一期，再就是秋拍白象系列的专场，届时差不多就能开始准备去埃及。
　　欲言又止好几次, 叶知清决定还是先不把自己要去埃及的消息告诉伊蒂斯。
　　电话那头沉默了几十秒，伊蒂斯以为叶知清还在别扭，忍着笑意主动提起, “那等这次我回华国, 知清要带我回家见家长吗？”
　　“啊，”突然提到这个，话题的跨度有些大，叶知清又愣了一会, 显然还没反应过来。
　　缓了一阵才回问道，“为什么突然提到要见家长的事情？”
　　“这不是华国的传统吗？当双方互表心意后, 下一步就到了回家见家长的环节，”伊蒂斯语气轻快, 说的理所当然。
　　叶知清哑声一笑, 按理来说伊蒂斯说的并没有说错, 下一步就应该将伊蒂斯带回家给老头看看了，只是她们明显还没发展到那一步。
　　有了前几次的经验，叶知清能猜到个大概，笑着问道，“是不是卜塔赫和你说的？”
　　“嗯，难道不对？”伊蒂斯说着整个身体都斜躺在了沙发上, 明亮的光线照射进来，整个人显得分外温暖柔和。
　　卜塔赫一进来见到的就是这样的场景，及时止住步子，自觉在院门口等着，心里却忍不住感叹，果然在找到王后以后，伊蒂斯陛下整个人都不一样了。
　　索奥尔已经在伊蒂斯身边呆了近三十年，在遇到叶知清之前，从未见伊蒂斯脸上出现过任何一种情绪。
　　“没有不对，但是我们还没有到该见家长的时候，”想了一会，叶知清诚实回答，至于见不见家长，等伊蒂斯回来之后再说，叶知清心里也在打算着该什么时候把伊蒂斯的事情和叶父说一下。
　　哈哈哈，伊蒂斯低笑了几声，沉下声颇有几分耍赖的意味，“你可以提前带我去，这样你的家人就不会再给你安排相亲了，”
　　闻言，叶知清窘的说不出话来，上次相亲的事情，伊蒂斯从没提起过，叶知清以为她不知道，或是并不在意，哪知听她酸溜溜的语气，看来是一直记着，手不自觉的摩挲着桌上文件的一角，将页角的褶皱抚平又弄褶，弄褶后又抚平，循环往复。
　　特别是伊蒂斯故意沉下的音调，略微的嘶哑，将声线衬的更加性感，叶知清不知怎么的就想到了平时伊蒂斯不正经的样子，脸上一红，有些逃避的姿态，匆匆道，”等你回来，我就带你回家，“
　　话一说完，叶知清立刻就将手机给挂掉，盯着屏幕，叶知清能感觉到自己的脸和耳根都在发烫，拍了拍脸，心想幸好这是在打电话，不致于被伊蒂斯看到自己这么失态的样子。
　　叩叩叩~~~门外传来敲门声。
　　叶知清迅速回神，清了清嗓子，“请进，”
　　“叶总，这是最近这几天网络上出现的有关您和伊总的娱乐性新闻，大boss要我来问问你，要不要公司的公关部处理一下，”
　　苏亚将文件和平板放到叶知清身前，上面统计了这几天与叶知清有关联的关键词，出现的次数，以及涉及到的话题，还有就是几条热度越来越高的帖子。
　　叶知清点了点头，“我知道了，你先下去吧，稍后我会和阮总说，”
　　“好的，叶总，”
　　叶知清的表情从始至终都没有什么变化，但这丝毫不影响苏亚高涨的八卦之心，一关上门，苏亚的表情就绷不住了，带着些微猥琐的笑容点开了八卦群。
　　果然，群里已经讨论的热火朝天了，几张伊蒂斯和叶知清在机场的高清突然就像是一颗炸弹，瞬间就让群里沸腾了起来。
　　荣宝斋作为华国拍卖行业的龙头，向来就引人瞩目，而公司的两位女性合伙人更是圈内人不会觉得厌烦的讨论话题，特别是当伊蒂斯加入后，一些知情人对荣宝斋的合伙人就更为好奇。
　　但几人平时都很低调，特别是叶知清深居简出，加之公关团队的的运作，市井上流传的都是一些无关痛痒的猜测。
　　可这次关于叶总的八卦贴竟然上了热搜，这极大的激发了活跃在网络上的八卦群众的好奇心。
　　特别是颜值气质都这么卓绝的女强人，加上叶知清中视主持人的身份，热度日趋高涨。
　　这很快引起了荣宝斋公关部的注意，眼看着就要到了筹备大半年的秋拍，一点点风吹草动，都值得注意。
　　叶知清在看了几个帖子后，没忍住笑意，一时间一个人在办公室乐了起来。
　　热度比较靠前的帖子，都放了叶知清送伊蒂斯去机场的那几张图片，特别是还有两人牵着手，和伊蒂斯搂着叶知清腰的那两张图片，可能是角度问题，光就图片来看，狗粮的气息似是要隔着屏幕透出来。
　　叶知清很少关注娱乐性的新闻八卦，这次落到自己头上，叶知清一时间来了兴致，认认真真将所有的帖子都看了一遍
　　每一个帖子都有着不同的版本，关于伊蒂斯和叶知清身份的猜测，更有甚者，信誓旦旦将《文明遗迹》上一期没有露面的埃及商人将伊蒂斯划上了等号，并衍生出来几个不同的伊蒂斯千里追妻，可歌可泣的爱情故事。
　　其实，伊蒂斯到底是不是那个神秘的商人，叶知清自己也很好奇。
　　叶知清觉得不能自己一个人开心，选了几个有代表性的帖子，给伊蒂斯分享了过去，看着手机屏幕，叶知清有些急切的想要看到伊蒂斯看到这些帖子时的反应。
　　笑了好一阵，叶知清才停下来，这才看到一直被自己忽略掉的阮郁发过来的十几条消息，说的正是自己和伊蒂斯的事情。
　　刚才她还奇怪，阮郁有事怎么不直接打电话给她说，而是要苏亚转告，原来是阮郁发消息的时候自己正在和伊蒂斯打电话，这才被忽略。
　　“阮大boss，让公关部尽早控制舆论，将热搜撤下来，这件事你不用问我都应该知道怎么做，”叶知清迅速编辑好信息，点击发送。
　　现在这个时候，一切都应保守为主。
　　阮郁回的很快，“叶大小姐，我早就让人撤了，我只是想问你，这才多久，你和伊蒂斯就就就……我和你说的话你都当耳旁风了？”
　　阮郁在最后配上那几个贱贱的狗头，莫名让叶知清觉得有些欠揍。
　　“你放心吧，我心里有数，”挑不出错处的回答。
　　“再提醒你一句，你毕竟是公众人物，虽然平时出去注意一点不会惹什么关注，但现在关键时候，你和伊蒂斯给我老实一点，”阮郁笑的一脸荡漾，叶知清从小就不是会让人多操心的孩子，既然叶知清说了心里有数，阮郁也就不会再多问。
　　叶知清回了个嗯，将手机放下，脸上笑意浅淡，隐隐觉察到越来越多的东西似乎都因为伊蒂斯的到来悄然发生着变化。
　　看了眼时间，叶知清迅速调整状态，专注的处理桌上堆积的文件，以前从不会因为个人因素影响到工作，今天一而再的破例了。
　　而伊蒂斯还没来得及说话，就被叶知清挂断电话后，知道人该是害羞了，笑的无奈又宠溺。
　　连带着对卜塔赫的态度，也带上了几分温度。
　　“什么事情，”
　　“陛下，这是华国那家试图联系过您很多的公司负责人打过来的电话，说是要将处理结果告诉您，”一般这种电话卜塔赫会直接掐断，但是听那个人说涉及到叶小姐，所以卜塔赫特意来问。
　　“卓静？”伊蒂斯脱口而出一个名字。
　　“是的，陛下，”
　　伊蒂斯站起身将电话拿过来，淡漠的语调存不到刚才的一丝温柔，“你好，我是伊蒂斯，”
　　“伊总，你好，上次的事情我很抱歉，那群人都被废了一条腿，混这条道上的多少都是有些案底的，将那些案底翻出来，够他们蹲几年了，至于他们口中的张姐得到的教训，比所有人都惨……”卓静这人狠，对自己狠，对别人更狠，处理这些事情手段狠辣，自有一套。
　　伊蒂斯全程安静的听完，在卓静说完后，面无表情道，“这件事情我不希望叶知清知道，”
　　说罢，没有停留，伊蒂斯径自挂了电话。
　　这还是卓静第一次被人这么不留情面的挂掉电话，一旁的小助理看着卓静的脸色不太好，小心翼翼问道，“卓总，伊总对处理结果满意吗？”
　　“满意，但是说完处理结果，电话就被挂断了，”卓静说的有些咬牙切齿。
　　“……”小助理知趣的不再说话，卓总铁了心的想和伊总搭上线，可是人家一点面子都不给，落在谁身上都会恼火。
　　“要你准备好的礼品，你准备好没有，”卓静望着窗外林立的高楼，突然问道。
　　“都准备好了，只是您还特意去找那个小丫头道歉干什么，”小助理嘴里的小丫头就是安楠楠。
　　“辛阳，既然正面不行，那就从侧面进攻，”点到即止，卓静说罢就走了出去，准备去找安楠楠。
　　将手机扔给卜塔赫，伊蒂斯重新躺回沙发上，半阖着眼，摆明了不想再被打扰的姿态。
　　在卜塔赫转身要离开前，又突然被伊蒂斯叫住，“卜塔赫，我记得知清主持的那档节目很快就要开始录制了，”
　　思索了一会，卜塔赫肯定回道，“是的，陛下，还有五天时间，”
　　伊蒂斯大拇指不断摩挲着食指指节，沉默了一会，才道，“你回一趟华国，代替我去参加节目，”
　　卜塔赫很快应下，五天的时间是在是太短了，而最近帝王谷地底异动频繁，估计伊蒂斯陛下最近这一段时间都没办法离开埃及。
　　作者有话要说：　　啊~手腕好像有点严重，说是什么腕关节三角软骨深层挫伤啥的，还要打石膏（但是我没打），打字打久一点就疼，暂时这段时间都只更3000字，等手好一点我就把欠着的补上来，鞠躬~~~不好意思。


第30章 
　　今天是星期六, 安楠楠趁着有空一大早就从叶父家里拿上熬好的鸡汤，准备去电视台给叶知清送过去。
　　淮南的正宗黑乌鸡，除了那一身与平常肉鸡看起来没什么区别的毛，鸡冠、鸡皮、鸡骨头等都是黑的, 叶知清一向对吃的不上心，叶父看叶知清这一阵忙的脚不沾地，人看起来瘦了很多, 特意熬了叶知清最爱喝的乌鸡汤, 让安楠楠送过去。
　　刚出叶家的大门没走两步，一辆纯黑的科尼赛克缓缓从路的另一头开出来，挡在安楠楠身前。
　　不紧不慢的摇下车窗，卓静侧过头, “安小姐，真巧啊, 你要去哪，我送你, ”
　　“是你, ”卓静上次在餐厅留给安楠楠的印象很深刻, 主要一个原因就是因为她很凶，像极了高中学校的那个教导主任，不管学生家庭背影如何，就没有他不敢下手揍的，京都那么多刺头，碰上他都是服服帖帖的。
　　虽然安楠楠是个品学兼优的好孩子, 但绝不是个安安分分的书呆子，所以也没少挨那个主任的罚。
　　眼神戒备，安楠楠看着卓静坚定的摇了摇头，“我自己有车，就不麻烦卓总了，”说完，安楠楠抬腿就要走，她可没忘记卓静当时训斥卓然那凶神恶煞的样子。
　　卓静看着安楠楠跑的像兔子一样快，无奈的扶额，难道她长的就这么吓人，眼底的兴味顿时上来了。
　　远在公司的小助理：是的，老板，你自己心里清楚就好，就怕你心里没点*数。
　　缓缓开车追上去，卓静自认为扯了一个很和善的笑容，扭过头对着安楠楠道，“安小姐，上次的事情我还没有向你正式道歉，这次我是正式来道歉的，”
　　卓静叶算是京都商圈响当当的人物，不是安楠楠说躲就能躲的过去的，既然卓静都已经说了是来道歉的，那安楠楠自然就不能摆出拒人于千里之外的模样。
　　停下步子，调整好表情，安楠楠说的很诚恳，“卓总，之前的事情早就处理好了，辛苦您还特意跑一趟，如果您还放在心上的话，那我现在正式和您说，我已经不介意了，这样行了吗？”
　　口不对心，卓静看着安楠楠隐忍的小模样，唇侧的弧度弯的更深，“既然安小姐不介意，那我理应记住这个人情，现在送安小姐不正是可以还了这个人情，”
　　卓静这样在商圈里摸爬滚打的多年的老狐狸，安楠楠当然说不过她，更何况因为卓然的事情，安楠楠对卓静的观感并不好，勉强挤出礼貌的微笑，继续回绝道，“谢谢卓总，我不喜欢坐别人的车，还是算了，”
　　安楠楠继续往前走，心想话都说到这个份上了，卓静应该不会再厚着脸皮追上来了。
　　然而让安楠楠大吃一惊的是，卓静不仅追了上来，还将她手中提着的汤给抢了过去。
　　“卓总，你到底要干什么？”安楠楠的表情隐忍着怒气，说的咬牙切齿。
　　“安小姐，我只是想送你一程而已，上车吧，”安楠楠毕竟年岁尚小，完全不是卓静的对手，推推搡搡这么久，最后还是上了卓静的车。
　　本着赶快送走这尊大佛的想法，安楠楠只得忍气吞声，说了地址后，扭过头看着窗外，一声不吭。
　　卓静倒是笑的一脸开心，很久没碰见过这么有趣的小辈了，主动搭话道，“你这汤是准备送给叶总的？”
　　继续看风景，一声不吭，卓静也不觉得尴尬，自己接自己的话，“肯定是的，看你这小模样，我才你对你的叶姐姐有些小心思，”
　　说完这句话后，安楠楠瞬间炸毛了，瞬间转过身来，音量拔高，“你在胡说些什么，卓总，希望你能尊重一下我和叶姐姐，”
　　卓静不以为然的努努嘴，第一见到安楠楠就发现她看叶知清的眼神不一般，不过卓静不介意，不说叶知清身边有伊蒂斯，就算没有，她和叶知清也没可能。
　　不过是个还没断奶的小娃娃罢了。
　　卓静很自然的转过话题，“卓总叫着多生份，要不以后你就直接叫我卓姐姐吧，这样听起来亲切些。”
　　安楠楠眼神惊讶的看向卓静，一是为她为何能如此不要脸，二是叫卓家当家人姐姐，也不是随便谁都可以叫的。
　　抿紧唇，安楠楠并不回应。
　　似是早就料到了安楠楠的反应，卓静继续道，“既然你不肯叫姐姐，那我就叫你楠楠了，这样好听，”
　　全程几乎都是卓静一个人在说话，一到目的地，安楠楠逃难似的拿上东西下了车。
　　“长着刺的的小兔子，”卓静看着安楠楠走远后，拿出手机玩起消消乐，很长时间没有体验过这么放松的状态了，估摸着送个汤应该花不了多长时间。
　　安楠楠走到摄影棚的时候，叶知清正在做最后的准备，化妆师正在给她重新勾晕开的唇线，“知清，你的皮肤状态真的太好了，我都施展不开身手，每次都只用淡描一下，再这样下去我可就要失业了。”
　　即便早就吐槽过很多次了，但每次看到叶知清时，化妆师还是忍不住，叶知清的五官长得好就罢了，重要的是几乎不用化妆，就算是素颜上镜，自带的古典气质在镁光灯下，丝毫不逊色与那些整容精致的女星。
　　安楠楠甜甜的笑了一下，她就知道她的姐姐不管在哪都是最好最优秀的，见叶知清那空了下来，安楠楠快步走上前去，“姐姐，这是叶伯伯给你熬的乌鸡汤，让你一定要喝完，”
　　安楠楠已经来过电视台很多次了，这里的人也都熟悉她，明明不是亲姐妹，看起来却比亲姐妹还亲。
　　叶知清笑的很温柔，接过汤，第一反应是问安楠楠喝过没有。
　　不过就要开始录制，两人没说几句话，安楠楠也很自觉地退开，站在幕后眼神亮晶晶的看着叶知清在台上闪闪发光的样子。
　　她的梦想就是有一天能成为一个想姐姐一样优秀的人，这样她就能继续和姐姐肩并肩的站在一起啦。
　　节目上半场的流程一步一步走下来，节奏感与层次都把握的非常好，节目组拍摄的纪录片在保持高水准的同时，通过叶知清的讲解介绍让它变得通俗易懂，适时与观众的互动，更是让气氛迎来一轮又一轮的高潮，这在教育性质的节目里是极难得的。
　　而最牵动叶知清心的是上一期那个神秘的埃及商人，叶知清很好奇，她到底会不会是伊蒂斯。
　　那么古朴精美的黄金手镯，不是随便一个人都能拿出来的。
　　中场休息后，终于到了神秘人现身的环节，叶知清微攥着手，难得的紧张，刚到电视台的时候，叶知清就想提前去看一下这个神秘的埃及商人到底是谁，只是被节目组告知，他提出了绝对保密的要求，在节目之前不见任何人。
　　咚咚咚~~~灯光突然熄灭，叶知清的心和观众席上的观众是一样的，目光紧紧盯着那扇正在缓缓打开的门。
　　明显很健硕的身形，看来是一位男性，叶知清不知怎么突然就松了一口气，随之而来的是微不可查的失落感。
　　灯光重新亮起，观众席上再次转来吸气声，叶知清神色滞了一瞬，原来是卜塔赫。
　　叶知清恍若大悟，难怪刚才会觉得这道身影似曾相识。
　　走过基本的流程后，很快就到了提问环节，台下的观众热情逐渐高涨，其中呼声最高的一个问题就是，“在上一期的节目中，卜塔赫送给叶知清的镯子有什么特殊的意义吗？”
　　卜塔赫笑的很从容，透着一股成熟大叔的淡定，回答的也很得体，“早就猜到你们会问道这个问题，所以我早就提前准备好有关这个手镯的故事，”
　　灯光渐渐暗下来，大屏幕上开始播放卜塔赫准备好的视频，看起来像是以前老胶卷的画质，并不清晰，但逐渐呈现出来的故事却牵动着每一个人的心。
　　精美瑰丽的石像建筑、漫无边际的金色沙海，庄严大气的埃及女王，一幕幕闪过，叶知清脑子里将这些情形与伊蒂斯和自己讲过的古老故事串联起来，除了少数几个地方地方有出入，其他的完全吻合。
　　看来就是伊蒂斯和自己说过的那个古老的爱情故事，叶知清继续看着屏幕，不知道问什么，当女王孤寂的背影出现时，叶知清情绪有些失控，难以言喻的悲伤突然涌来，瞬间就将她吞没。
　　极力克制住自己的情绪，直到节目结束，叶知清也没缓过来，这种感觉和自己梦里的感觉一模一样。
　　结束后，叶知清迫不及待的追问卜塔赫，“卜塔赫，你今天带来的故事是完整的吗？这个故事伊蒂斯也和我说过，但是她和我说的的结局是女王最终找到了她的王后，从此幸福的生活在一起，并不像视频中说的那样，刚重逢就又要分别。”
　　“叶小姐，只是一个故事而已，你有何必这么较真呢？”卜塔赫耸耸肩，笑的不以为意。
　　好像确实是这样，自己早就过了追求童话故事那般美好结局的年纪，只是没由来的，叶知清也不知道自己问什么会突然失态，执着于这个问题。
　　卜塔赫将袖口的扣子松开，看着愣神的叶知清，突然颇有深意的说道，“叶小姐，你有没有想过伊总说的和刚才视频里说的都不是结局呢？可能结局正在由故事的主角书写也不一定，所以何苦去执着于结局。”
　　作者有话要说：　　记得更新时间一般是晚九点或者十一点，一般是九点，如果我刚好有事的话，就会推迟到十一点
　　话痨的作者再来说一句，其实你们每个人的评论我都看啦，特别开心，也很暖心，很幸运有你们，真的真的是特别爱你们~~~手的话，感觉在慢慢好转啦，虽然可能要养比较久，但是每天码码字，不会很为难的，你们放心吧~~~
　　还有就是今天去生态园玩啦，本来想去看花展的，结果都败的差不多了，但是我在湖里捡了三瓶田螺回家，准备让朋友对象做嗦螺吃~~~


第31章 
　　卜塔赫录制完节目后, 马不停蹄的往机场赶去，叶知清想问一下伊蒂斯的近况，都没找到合适的机会。
　　自从两人上一次通话后，就再也没打过电话了。
　　录制结束后, 叶知清就准备回公司，过几天秋拍就要正式开始了，最后的准备工作不能松懈。
　　安楠楠看着叶知清心不在焉的样子, 默默抿着嘴站在一侧, 姐姐对那位新来的伊总很上心，自己心里像是蜂蛰过一样，很疼却只能默默忍着。
　　“姐姐，你和伊总最近怎么样了？有没有更进一步？”安楠楠装的很轻松的样子, 完美扮演着一个乖巧妹妹的角色。
　　觉察到安楠楠话里隐藏起来的醋意，叶知清好笑道, “大人的事情，小孩子不要多问, ”
　　叶知清只当安楠楠和小时候一样想和自己亲近, 突然冒出来一个伊蒂斯要和她抢姐姐, 小孩子气性的有些吃醋，丝毫没有多想。
　　又怕安楠楠会不开心，叶知清故意转移话题道，“刘玲导师前一段时间和我联系的时候说想推荐你去国外进修，你的意思呢？”
　　安楠楠在考古研究方面既有天赋又勤奋，出国进修会让她在今后的研究上更有造诣。
　　没有犹豫的摇摇头, 安楠楠想呆在叶知清身边，出国从没考虑过。
　　叶知清低头笑笑，正想说话时却看见卓静开着车在前面等着，而且看样子是在等安楠楠。
　　安楠楠迎着叶知清疑惑的目光，自己眼神疑惑，为什么卓静还没走，竟然一直在这里等着。
　　“看样子，你就……今晚回家之后记得给我打个电话，”做了个不介意的手势，叶知清自顾自的往停车场走去，将安楠楠安排的明明白白。
　　看叶知清的态度，安楠楠恼的很，气呼呼的跑到卓静那，“你怎么还没走，”
　　……
　　刚走到停车场，叶知清的手机铃声就响了起来，是伊蒂斯。
　　“知清，今晚的节目主持的还顺利吗？”依旧是极致温柔的语气，好似就站在叶知清的身侧一般。
　　心颤了颤，叶知清弯起眉眼，笑意不由自主的溢了出来，“很顺利，原来你就是上一期的神秘埃及商人，不过我还是很好奇，你为什么会将如此贵重的手镯送给一个陌生人？”
　　“陌生人？”突然冷下来的语调里氤氲着丝丝涩意，伊蒂斯无奈的叹了一口气，郑重说道，“不，不是陌生人，送给你的那只镯子本来就是属于你的，它原本是一对镯子，另一只在我这里，”
　　叶知清听的云里雾里，不过还是敏锐的揪出了一些关键信息，伊蒂斯送给自己的那只镯子其实是情侣手镯。
　　如果是这样的想的话，那就证明伊蒂斯早就对自己……
　　“伊蒂斯，按你说的，意思就是你早就对我图谋不轨了？”叶知清将手机紧贴在耳侧，单手打开车门坐了进去，整个人都显的很松弛。
　　不忘将手机音量调到最大，等着伊蒂斯的回答。
　　叶知清也不知道为什么，和伊蒂斯待在一起时，除去她不安分的时候，心情心态都会很放松，就像现在，打电话都会觉得格外开心。
　　“对，很久很久以前，我就对你图谋不轨了，”嗓音清冽，又洇透着些微的性感，伊蒂斯浅笑着回答。
　　伊蒂斯握着手机微微仰着头，此时的天空分外澄澈，不由自主的就想到叶知清这个时候看到的天空又是什么样子的？
　　才分开没多长时间，伊蒂斯却觉得分外难熬，似乎在与知清重逢后，她一刻都不能忍受和叶知清分开后的孤寂。
　　胸腔里被细细密密的暖流的给填充满，叶知清脸上笑意更甚，带上蓝牙耳机后，叶知清调转方向，决定先回家，不回公司了。
　　路上叶知清问伊蒂斯，“今天节目录制结束后，导演问我，有没有兴趣去参与录制一档有关古埃及文明的纪录片，你觉得怎么样？”
　　叶知清的言外之意很明显，如果自己要去埃及的话，伊蒂斯的意见会是什么？
　　如果叶知清前往埃及，依两人现在的恋人身份，有关伊蒂斯身份之类的事宜肯定也会逐一揭开，叶知清有些犹豫，伊蒂斯在华国时没有透露半点有关自己身份的事情，只说自己是外商。
　　她在想，伊蒂斯是不是因为某种原因而不愿意或者不便透露。
　　伊蒂斯的回答却出乎意料的直接与坦率，“什么时候？如果我还没回华国的话，就去接你，”
　　伊蒂斯从回到埃及后，日夜不眠，时刻关注着帝王底的异动，现在的情况是不仅能量墙的消逝速度加快，同时谷底金字塔的奔塌迹象也越来越明显。
　　至于神裁者，伊蒂斯还抱着一丝侥幸的想法，起码截止到目前一直没有出现，那最好永远都不要出现了。
　　“导演组给我的消息最迟两个月后会准备去埃及，”不知不觉间叶知清到了家，拿出钥匙打开房门，得到伊蒂斯肯定的回答后，叶知清整个人都松了一口气，暗怪是自己想多了，音量都大了一些。
　　“如果你要来的话，那我暂时不回华国，”不可确定的因素太多了，伊蒂斯也不知道具体什么时候能回去，最让伊蒂斯担心的一件事是如果神裁者出现，会不会牵连到叶知清。
　　所以必须尽快找到布尼斯王子的母亲，那位曾和叶知清一样，来到她们的世界却又离去的人。
　　或许，她能够给自己答案。
　　伊蒂斯幽深的眸子越来越沉，她绝不允许叶知清再出现任何意外，想到这一点，伊蒂斯决定再去一趟帝王谷。
　　两人其实都不是话多的人，特别是伊蒂斯，在其他人眼里，就是沉默寡言的代名词，也只会在叶知清的面前话多一些。
　　可是这一通电话，从例如今天吃了什么菜这样平静的话题，聊到明天的天气，伊蒂斯和叶知清似是有说不完的话，直到明月高悬，伊蒂斯提醒叶知清该睡觉了，这才停下来。
　　“喝些温水再睡觉，还有就是不准挂电话，”霸道且温柔的腔调。
　　伊蒂斯暗怪自己大意，虽然自己不需要睡眠休息，但叶知清只是一个普通人。
　　叶知清眯着眼睛应下，关了灯后，将手机放在自己的枕头旁。
　　一时间虽然没说话了，但叶知清竟然丝毫困意都没有，心想这算不算网络上总被人调侃的那个梗？
　　听着你的呼吸声入睡。
　　作者有话要说：　　女王：其实我可会撩人了


第32章 
　　接下来几天, 叶知清公司与家里两头跑，每天都被工作填充的满满的。
　　等到最后两天，叶知清好不容易能松口气，却没成想出临时出了个大篓子。
　　秋拍“白象”系列专场下半场的两件核心拍品分别是古埃及的弯刀剑和一份完整的《死者之书》, 按照计划白象下半场的拍品信息是绝对保密的。
　　可是现在白象系列下半场的拍品信息确定是被瀚海给窃取了。
　　匆匆收拾了一下，叶知清开车往公司赶去，刚才在电话里阮郁的情绪很不对劲。
　　一到公司, 闻特助就在门口等着了, 将截止到目前出现在公众眼里的信息都整理了出来交给叶知清，粗看了几眼，叶知清面无表情问道，“阮总在她办公室？”
　　“叶总, 阮总在您办公室等着，”闻文回答的有些小心翼翼, 刚才大boss失控的样子让她有些心有余悸。
　　没有多言，叶知清脚步匆匆往办公室里走去, 进去将门关的严严实实的, “怎么回事？”
　　阮郁斜倚在沙发上, 脊背微微弯着，整个人都呈现出一种无比颓然的状态，见叶知清来了动了一下，食指上还夹着未燃尽的半根香烟。
　　蹙起眉，叶知清走近将阮郁手中的香烟给拿了下来，摁灭, 扔进垃圾篓。
　　“到底怎么回事？”叶知清耐着性子又重复问了一遍。
　　白象下半场的拍品安排此前只有阮郁知道，即便后来告诉自己了，叶知清也可以肯定不会是自己这边出的问题，看阮郁现在的样子，叶知清多半可以肯定阮郁现在已经知道是哪里出了纰漏了。
　　“知清，是我这边的纰漏，这次给公司造成的损失，我一个人补上，”阮郁的眼珠转了转，表情有些呆滞浑噩。
　　抚上阮郁的额头，叶知清确认人不是生病以后，狠狠的在阮郁手上掐了一把，放大音量道，“阮郁，情况没你想的那么糟，现在当务之急是想好如何应对，”
　　叶知清眼底漫上几缕担忧，阮郁从不是肯轻易服输的人，况且现在的状况远没到放弃的时候，她的状态很不对劲，这样糟糕的状态叶知清只在阮郁和舒娅分手时见过。
　　而且阮郁和自己一样是极讨厌烟味的，这东西，阮郁不会轻易碰。
　　事情的起因是瀚海临时推出了一个文博展，美其名曰是给秋拍做最后的预热，邀请了京都所有的媒体，大肆宣传报道。
　　其中最引人注目的便是关于古埃及的弯刀剑与《死者之书》的介绍，瀚海承诺已与大英博物馆签订协议，在秋拍结束后，将会在华国举办这两件珍品的展览。
　　弯刀剑，3300多年前古埃及法老的贴身武器，是用天外陨石打造而成的，不得不说，古埃及人打造天外陨石的技术极为之高，而在距今3300多年前的古埃及是没有现代技术作为支撑的，更不用说冶炼陨石玄铁，就连铁器也极难冶炼出来，珍贵程度无需多言。
　　死者之书，该纸草本是一个17米长的卷轴，历史可以追溯到公元前594年。其中的内容包括埃及赞美诗，《死者之书》中的宗教和丧葬文本，卷轴曾与死者一起被置于坟墓中，助死者克服“阴间”世界的危险，而目前世人所知的最保存最完好的一份是《亚尼的死者之书》。
　　弯刀剑与《亚尼的死者之书》的珍贵程度无法估量的一个重要原因之一是它们都是孤品，并且都被收藏在大英博物馆，而这一类流落在私人收藏者手上的古物少之又少。
　　按照原定的计划，另一柄弯刀剑与另一份完好的死者之书将会出现在荣宝斋今年的秋拍上，将会引起的轩然大波可以预见。
　　这不管在考古界还是拍卖业来说，都将会是一次彻头彻尾的震动与颠覆。
　　荣宝斋这一次的举动，就是一场危险的博弈，赢了，自此打开国际市场，输了，华国拍卖行龙头的地位岌岌可危，甚至都可能自此败落。
　　这并不是一场必赢的战役，阮郁也很清楚，当初见到这两件藏品的时候，她就知道，将会引起多大的争议。
　　这两件藏品最大的瑕疵就是，藏品上出现了不被世人所知并认可的古埃及的工艺，既留存着时光的印记，又出现了不该出现在它身上的东西，在目前已知的历史里，找不到佐证它们存在的证据。
　　阮郁在不会对藏品造成损害的情况下，做了所有的检测，检测结果显示他们的的确确是真东西。
　　可现在瀚海的举动，实在是让人猝不及防。
　　虽然网络的舆论才堪堪冒出苗头，但那几个热度高的帖子下面的评论，皆是指向伊蒂斯和叶知清。
　　并且隐隐还有将荣宝斋几位合伙人一起推上风口浪尖的趋势。
　　抓住拍品无法弥补的瑕疵点，并借机引导舆论，荣宝斋几位合伙人勾结，做出以假乱真的古文物……
　　同时叶知清埃及考古方向的专家身份，以及中视主持人的身份，无形中又增添了一波热度，而且正赶上新一期节目的播出，正好是这段时间的热点话题。
　　“清清，我可以肯定是舒娅出了问题，我仔细想了想，应该是上次出差和她去度假时，泄露的消息，”阮郁想的和叶知清一样，眼神空洞冰冷，瀚海接下来会用的招数无非就是那么几种。
　　可让人头疼的是，这是一个死局，即便是能猜到瀚海接下来的路数，荣宝斋暂时也想不出有效的方法来应对。
　　因为拍品本身存在的问题是没有办法遮掩的。
　　阮郁的回答印证了叶知清心中的猜测，也只有在碰到和舒娅有关的事情时，阮郁才会如此失态。
　　“那你和舒娅联系上没有？”叶知清犹豫着问，不知该用什么措辞会合适些。
　　阮郁摇摇头，自嘲的笑道，“我打她电话一直是无人接听，去瀚海堵她，说人出差去了，不在京都。”
　　双手紧紧握着，阮郁试图让自己冷静下来，看来自己是赌错了，明明之前一切都在朝着好的方向发展，眼看着……
　　糟糕的状态没有持续很久，阮郁逐渐恢复冷静，与叶知清开始商量对策，“这件事情我已经通知伊蒂斯了，这是伊蒂斯的私人藏品，相关的证书都是齐全的，如果拍卖时得到的反馈是不错的，加上后期的公关，那么损失一定在可控范围之内，”
　　叶知清点点头，打算今晚回去和伊蒂斯再好好说说这件事情，况且就算是从拍卖行出去的东西也不能保证百分百都是真品，彼之砒霜，吾之蜜糖，收藏家们的口味又是千奇百怪的，萝卜青菜各有所爱。
　　叶知清不担心那两件拍品，她相信识货之人大有人在。
　　归根结底影响的是荣宝斋的声誉，瀚海也很清楚这一点，之后怕是会在这上面大做文章。
　　上午十一点，荣宝斋高层统一召开公司会议，临时将应急预案又调整一遍。
　　阮郁在会议结束后，拜托叶知清暂时在公司里先顶着，自己开着车也没说去哪就风风火火的走了。
　　该说的都在会议上说的明明白白了，之后就是一些要具体落实的细节可能还需要请示。
　　叶知清一个人呆在办公室，思索着接下来可能的网络舆论导向，以及该怎么应对。
　　正出神时，叮咚~手机传来消息提示声。
　　是伊蒂斯。
　　“在想公司的事情？”伊蒂斯总是能轻而易举的猜到叶知清在想什么，就好像从没离开过。
　　叶知清垂着头笑了笑，飞快的回复，“嗯，在想接下来该怎么处理，”
　　“不用担心，有我在.jpg，”这是伊蒂斯在网上冲浪时存下来的狗头表情包，因为叶知清之前发个她的那几个帖子，她开始关注起华国的娱乐新闻来。
　　她记得这个表情上配的文字表示的意思，这个表情包是亲密的恋人之间才能使用的。
　　这个贱贱的表情包与伊蒂斯的气质南辕北辙，叶知清乐的笑出了声，想着肯定是因为伊蒂斯还不够了解华国的文化，才会接连的闹出笑话。
　　这样似乎还挺有趣的。
　　在叶知清想回复时，伊蒂斯那边又发来了消息，“虽然有些工艺是现今世界所不了解且不承认的，但是我们可以用逆向思维去考虑，这两件拍品上的某些工艺是早就失传的，且只在当时的特定环境下才能制作出来，机遇潜藏在风险之中，现在的情况说不定是一件好事呢？”
　　伊蒂斯很长一段时间纵横在商海中，于她而言，做出的各种策略就和处理国事是一样的，特别是处在逆风的情况时，大多数人往往会选择防守，但在她看来，更狠绝凌厉的进攻才是翻盘的关键。
　　叶知清沉默了一会，轻轻敲了两下自己的头，突然反应过来，自己为什么连这么简单的道理都没想到，之前被阮郁糟糕的情绪的影响到，竟不由自主的跟着阮郁的思路走了。
　　现在最重要的是她们不能自己乱了阵脚。
　　既然藏品上的瑕疵无法掩饰，那为什么不大大方方的露于人前？借着这次的热度更上一层楼呢？
　　“谢谢你，伊蒂斯，”叶知清的音调不高，洇透着少有的温和绵软。
　　伊蒂斯嘴角噙着笑，沉默了一会，才缓缓道，“有没有想我？”
　　作者有话要说：　　以上纯属作者YY，还请不要计较逻辑啥的，经不起仔细推敲~~~
　　其实剧情线里都是埋了伏笔的，你们可以猜猜~


第33章 
　　白象系列专场如约而至。
　　上半场结束后, 参加拍卖会现场的人显得有些激动，在休息时不时传来窃窃私语声。
　　百年古楼内光线昏暗，拍卖场分为两层，一层是公开露面的名流贵贾, 不管是经济实力、社会地位、文坛底蕴皆是有所积累的人。
　　而古楼的二楼皆是被分开的小隔间，隔间里是一些不愿公开露面的人。
　　古楼中央即是展台，顶部悬挂着360度无死角立体环绕屏, 清晰的展现着拍品的每一个细节与各个位置号码所代表的出价。
　　在众多白底黑色的号码上方, 整齐的排列着一行白底红字的号码，这些号码对应的是不公开表明身份的国外买家。
　　灯光聚拢，议论声戛然而止，所有的目光聚集在缓步走来的叶知清身上, 一袭淡黄色的亚麻长裙，长发被麻杆制成的发冠束在耳后, 清冷优雅，又带点神秘未知, 引人探寻的意味。
　　不变的开场白, 从叶知清嘴里吐出来, 莫名的让人倍感舒适悦耳。
　　没有多言，叶知清直入主题，主动提起前几天热度居高不下的瀚海拍卖行举办的文博展，“相信在场每一位都对其中的弯刀剑与《死者之书》很感兴趣，如果今天能在荣宝斋见到它们的同类古物……相关资料与证书已经发到各位的座位前的电子屏上，五分钟后正式开拍, 第一件拍品《亡灵之书》起拍价1亿，每次加价不得少于一千万。”
　　叶知清话音未落，人群中就传来不小的骚动。
　　华国国内的拍卖会向来以字画瓷器为主，即便是开始涉猎海外，也都是一些小玩意。
　　但是刚才看新公布的下半场拍品名单皆是有关古埃及文化的珍品，毫无疑问，此场拍卖会后将会引起天翻地覆的震动。
　　“大哥，你说这件东西是真的吗？”
　　被唤作大哥的男子盯着屏幕不言不语看了许久，最后神情莫测道，“说不定，但是如果荣宝斋敢把假东西的起拍价定在一亿，它就是在找死，况且你没发现下半场的主持人是谁吗？荣宝斋的合伙人之一的叶总。”
　　旁边几人听着这句话，都有些诧异，看向台上的叶知清，至今还没有大哥不敢下定论的拍品，没想到会栽在今年荣宝斋的专场上。
　　不过几人也没纠结多久，像《亡灵之书》这种学术研究价值更高的向来不是他们的心头好，像这些冷门的东西喜欢的自然愿意一掷千金，但不喜欢的丝毫感觉都没有。
　　他们还是对接下来的那几年黄金制品更感兴趣些。
　　在场很多人都是这个想法，所以正式开拍后，一时间全场寂静无声，竟没有一个人出价。
　　叶知清神情未变，笑着环视全场，落落大方站在台前，适时讲解着有关《死者之书》的来源故事，以及学术与收藏价值。
　　终于，二楼亥字号包厢亮灯，播报器声音响起，“一点五亿，”
　　沉寂的场面开始慢慢变的火热，一些在观望的人似是吃了定心丸一般，能坐上荣宝斋古楼二楼的人都非等闲之辈，一出手便是这么高的价，那可以肯定十有□□是好东西。
　　一楼的也开始慢慢跟着加价，逐渐的二楼包厢里的人，与红色号码所代表的的外国买家也开始参与竞拍。
　　叶知清眸光闪动，看着逐渐攀升的价格，不露痕迹的松了一口气。
　　这是一个好迹象，这几件东西出手的价格越高，后期公司就越好公关。
　　价格断断续续攀升，大屏幕上的数字跳到三点五亿时，叶知清眉心一跳，现在只有二楼的两位买家和一位国外买家仍在出价，屏息听着没有任何感情的机械语音继续播报，最后停在了四点四亿元华民币上。
　　“3、2、1，恭喜亥字号包厢主人获得《亡灵之书》，”话音落下的同时，叶知清敲响了展台中央的铜钟，代表这件拍品归最后出价的买家所有。
　　叶知清继续让工作人员将下一件拍品抬上来，开始新一轮的拍卖，而法老王的弯刀剑将会作为压轴出场。
　　一切都在有条不紊的进行，下半场的拍卖效果竟也意外的好。
　　在场的荣宝斋员工都松了一口气，看向叶知清的眼神里是冒着小星星的崇拜，还有亥字号包厢的主人，简直就是救星，一次出价就带动了剩下半场拍卖会的氛围。
　　苏亚瞅准时机，趁着叶知清下来休息的空隙让备用的主持人替了上去，小跑到叶知清面前道，“叶总，亥字号包厢的主人说要立刻见你，”
　　这么大的客户，自然是要竭尽全力满足所有需求。
　　脑子里迅速搜寻着有关亥字号房主人的资料，叶知清交代了苏亚一些注意事项后，走员工通道上了二楼。
　　“叩叩叩~~~”
　　“请进，”一道极温柔的女声。
　　“迟夫人，”叶知清走进去，意外的里面只有迟韵一个人。
　　“叶小姐，请坐，”迟韵见人来了，脸上挂上生动的笑意，很是亲切。
　　雍容温婉，华贵大气，是叶知清对迟韵的第一印象，“不知道夫人找我是有什么需要帮忙的？”
　　“叶小姐，我知道你对古埃及的文化颇有了解，我想问有关《亡灵之书》的几个问题，”迟韵伸手给叶知清递了一杯茶，一举一动都优雅悦目至极。
　　虽然是第一次见面，但相处时的感觉竟意外的舒坦从容，叶知清脸颊漫上浅淡的笑，从善如流道，“夫人，您问，”
　　“叶小姐，《亡灵之书》上所记载的内容你应该都看过了吧？”
　　“嗯，都看过了，”
　　“那你有没有发现什么异常的地方，比如说其中记载的丧葬礼仪，虽然流程的内容都是一样的，但它的顺序却是截然不同的，叶小姐难道不觉得奇怪吗？”迟韵不动声色握紧手中的茶杯，每一句话都说的很慢很慢，仔细观察着叶知清脸上每一个微小的表情变化。
　　这个问题和那些从未记载过的工艺如出一辙，叶知清眸光闪了一下，笑着解释道，“夫人，毕竟都是些有年岁的东西，谁能肯定的说几千年前的礼仪就只能是我们之前所了解到的呢？”
　　“你说的也有道理，那就麻烦你了，特意跑我这一趟，”迟韵看着叶知清，沉默良久，最终松开茶杯，话里没有惊讶，反而是掩盖不住的失望。
　　看来她还是没有找对人。
　　叶知清敏锐的觉察到迟韵的情绪变化，默默记在心里退了出去，刚才迟夫人的姿态好像是将她认错成某人。
　　时间一分一秒的流逝着，但拍卖会现场的热度却没冷去半点，反而越来越高涨。
　　当到法老王的弯刀剑出现时，现场默契的陷入了一种诡异的安静中，不再有窃窃私语声，只余冰冷没有起伏的电子播报音。
　　叶知清端详着中央大屏上展示的弯刀剑的细节，上面的工艺和伊蒂斯送给自己的黄金手镯如出一辙。
　　本来于她而言，应该对学识研究价值更高的《亡灵之书》感兴趣，可不知道为什么，叶知清却反常的更关注这柄弯刀剑一些。
　　压制住脑子里不知从哪里涌出来的怪异感觉，叶知清静静等着拍卖会正式结束。
　　最终法老王弯刀剑以五点六亿元华币的价格成交，拍下它的是一位国外买家，不枉它国宝级文物的身家。
　　只等后续的手续流程走完，一切就尘埃落定了。
　　叶知清第一时间想给伊蒂斯和阮郁发消息，但想着公司应该有人先她一步，最后还是作罢。
　　今天一过，荣宝斋与瀚海的对峙瞬间就扭转了局面。
　　叶知清出了古楼，慢悠悠的走着，苏亚还想拉着她一起去晚上的庆功宴，但叶知清不想扫了她们的兴，坚定拒绝了，并且提前溜了出来。
　　虽然现在谈庆功为时尚早，但全公司的人筹备了大半年，白象专场的效果至少目前来看还不错，叶知清特地说了，今晚的花费全部财务报销，怎么玩的痛快就怎么玩。
　　漫无目的的走着，叶知清正凝神想着要准备去埃及的相关事宜时，突然边上凑过来一个人，“姐姐，”
　　身体一僵，看清来人后又迅速松弛下来，看着嬉笑的安楠楠，叶知清长舒了口气，戳了一下她的额头，佯装生气道，“走路不带声的，你是不是想吓死我？”
　　“姐姐，我刚才明明喊了你好多句，是你没应我才对，还以为你在古楼呢，结果苏亚和我说拍卖会一结束你就往这边走了，”安楠楠撅起嘴，委屈的不行。
　　叶知清目光看着前方，并不接安楠楠的话。
　　“姐姐，你是不是要去埃及找伊蒂斯了？”安楠楠自顾自的紧紧挽叶知清的手臂，语气失落。
　　“嗯，”淡淡的嗯了一声，叶知清猜想应该是上次在电视台和导演谈话时被安楠楠听到了，所以也就没多问她是从哪知道的。
　　见叶知清坦然承认，安楠楠惊讶的同时，心底的愤恨嫉妒都快将她烧穿了，凭什么伊蒂斯一来就要将原本属于她的姐姐给抢走。
　　叶知清正想着该怎么和叶父说伊蒂斯的事情，所以一时间也没注意到安楠楠的反常。
　　安楠楠可爱的面容在绚烂的霓虹下有些扭曲，指甲直直的戳进掌心，好长一段时间才恢复成正常的模样。
　　厚着脸皮粘着叶知清，一路上跟着叶知清回家，“姐姐，现在你家就你一个人，我睡你那去很方便，”
　　叶知清只觉得安楠楠似乎越来越爱粘着她了，没好气的笑笑，“安楠楠，你要什么时候才能长大，嗯？”
　　“不要长大，我要待在姐姐身边，永远都不长大，做你的贴心小棉袄，”安楠楠说的一本正经。
　　叶知清虽然只当是玩笑话，但心中还是软乎了很多，捎上安楠楠，叶知清回了家。
　　一到家，叶知清先去卧室。
　　安楠楠拿着早就准备好的东西开始布置起来，看着叶知清卧室的方向，眼神阴沉晦暗，她的姐姐，只能是她的。
　　作者有话要说：　　安楠楠：虽然我乖，但是我也是很会搞事的~~~


第34章 
　　温热的水流舒缓着身体的疲惫, 叶知清从浴室出来，倦意瞬间就涌了上来。
　　抹去眼尾挤出的生理性盐水，叶知清从衣柜找出一件新的睡衣，打算去拿给安楠楠。
　　一打开房门, 跃动的暖黄烛光衬着一簇簇的绣球花，光影潋滟，顺着花瓣铺好的道路走过去, 来到客厅, 悠扬婉转的的曲子响起。
　　两份水果沙拉，加一瓶红酒，安楠楠站在一侧，笑容灿烂。
　　“姐姐, 知道你不会去庆功宴，所以我提前准备好啦, ”安楠楠双手不自然的垂下，紧紧绞在一起, 这是她十分紧张时才会有的动作。
　　整个的氛围都显得很浪漫, 叶知清眼底惊讶与惊吓交织在一起, 缓缓走过去，凝眸看着安楠楠半晌，最终清清浅浅的笑意舒展开，语气释然，“谢谢你，楠楠, ”
　　虽然叶知清性子很冷，但身边人的心意叶知清都是会放在心里的，拉着安楠楠在沙发上坐下，叶知清没有掩饰脸上的探究意味，直接问道，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　叶知清后知后觉的发现，安楠楠最近似是有些过分的粘着自己了。
　　一闪而过的局促与不安，安楠楠心虚的别开目光，看着桌上的红酒，生硬的掩饰，“没有，就是想着姐姐以后身边会有伊总陪着，一时感慨，”紧紧握住酒杯递到叶知清手前，强逼着自己与叶知清对视。
　　虽然觉得奇怪，但叶知清思来想去，还是将原因归结到了安楠楠是吃伊蒂斯醋了，暗笑小孩子心性，接过安楠楠递过来的红酒，叶知清毫无防备的浅浅抿了一口。
　　安楠楠见叶知清喝下去以后，额头上冒出来细细密密的汗珠，一直憋着的呼吸终是能长长的吐出来了，明明现在的天气已经很凉了。
　　打开投影，安楠楠开始放电影，叶知清放松的倚进沙发里，两人都没有再说话，安静的准备看电影。
　　可没多久，叶知清就觉察到了哪里似是不对劲，浑身的力气像是被抽走了一般，握在手中的酒杯倏地掉落，暗红的酒液洒落在纯白的睡衣上，紧紧贴着窈窕的起伏。
　　而坐在一旁的安楠楠突然凑了过来，将头倚在叶知清肩颈，深深嗅着叶知清的发香，摸索着小心翼翼的环上叶知清的腰。
　　“姐姐，你是我的，我不许任何人来抢走你，”安楠楠魔怔一般直愣愣的看着叶知清开始涣散的眸。
　　愈发粗重的呼吸声，叶知清神情错愕，用仅存着的理智与清醒试图推开安楠楠，声音沉肃，“安楠楠，你到底想干什么？你疯了吗？”
　　与此同时，一个大胆的猜测浮上叶知清心头，深深的无措与慌乱，“安楠楠，你住手，你到底知不知道你在干什么？”
　　叶知清的话似是戳中了安楠楠的痛脚，神情阴狠，将整个身体都压在叶知清身上，“姐姐，我知道我在干什么，我不会让别人把你抢走的，”
　　一股难以言喻的暖流似是突然在小腹处炸开，突然汹涌而至的空虚感似是要将叶知清给吞没，“你……给我出去，”
　　叶知清双颊潮润，脸色极其难看，身体里的那把火逐渐升起，似是要把她给烧透。
　　这么明显的异样，叶知清当然知道是怎么一回事，她怎么也不会想到安楠楠竟然会有胆子做这么下.流的事情。
　　到底是什么时候，安楠楠开始对自己有这样的想法了。
　　叶知清无意识的嘤咛一声，无暇去想，身体里难受的感觉如潮水般袭来，趁安楠楠起身之际，用尽全部力气往往桌上撞去，企图用疼痛唤醒自己的神智。
　　安楠楠看着叶知清狼狈的滚落在地，颤抖着继续手中的动作，脱掉外套，内衬……姣好的身体曲线逐渐暴露在空气中。
　　安楠楠跪在地上，缓缓俯下身贴在叶知清身上，往日里软糯的嗓音此时更像是催命的魔咒，“姐姐，你跑不掉的，”
　　安楠楠全身都在颤抖，嗓音也在颤抖，眸中泪光闪烁，手下的动作却很果决。
　　叶知清逐步失去神智，握住桌子握住桌子一角，胸膛剧烈起伏着，红唇徒劳的张着，却发不出任何声音。
　　安楠楠将叶知清的扣子扯开，动作慌乱……
　　她只是不想失去姐姐而已，为什么，为什么伊蒂斯会出现……
　　她不想这样的，不想……
　　眼看着叶知清上半身最后的遮蔽就要被扯下，突然阳台上传来一阵玻璃破碎的声响。
　　顿时安楠楠停下了手上的动作，表情慌乱，想要扶起叶知清去卧室。
　　卓静的手上看清屋内的情形后，神情阴郁，“安楠楠，你怎么敢，”快步走过去拿上毯子扔到安楠楠身上，伸手将她从叶知清身上扯开。
　　慌乱的神情逐渐转为小声的啜泣，安楠楠看着卓静将叶知清扶进了卧室，再走出来，不知道为什么，她竟有一丝庆幸没有到最后那一步。
　　可随之而来的是深深的恐惧，等叶知清清醒过来，安楠楠不知道该怎么去面对她。
　　卓静出来后，面无表情的将已经穿戴好的安楠楠给拖了出去，扔进车，关上车门，拿出手机将刚才拍的图片发给伊蒂斯后，笼统的说了一下事情的经过，再点击删除。
　　上车后，一言不发，扬长而去。
　　难以忍受的闷热与舒适的清凉交织在一起，反反复复，来来回回的折磨着叶知清。
　　叶知清醒来时，窗帘紧紧闭着，光线昏暗，首先映入眼帘的自己卧室内熟悉的天花板。
　　像是做了一场极其荒诞的噩梦，四肢酸软无力，身上挥之不去的粘腻感似是还在，喉咙干渴的像是吞了一把沙子进去。
　　叶知清挣扎着想要做起来，柔软的被子随着叶知清的动作滑落，丝丝凉意浸入裸.露的肌肤上，好像触感不对。
　　叶知清垂头一看，自己竟然是□□的，突然从另一侧伸过来一只手，将叶知清按回床上，再盖好被子，“小心感冒”。
　　熟悉的音色，叶知清动作僵硬的扭过头，眸子忽的等大，是伊蒂斯。
　　并且伊蒂斯身上穿着的还是自己的睡裙，领口松松垮垮的散开，从自己的角度看过去，圆润的弧度若隐若现。
　　呼吸一窒，叶知清脑子里嗡的一声，像是绞进了千万团丝线，一时间什么都不知在想些什么。
　　伊蒂斯不是该在埃及吗？怎么会出现在自己的床.上？
　　思绪一点一点回笼，叶知清断断续续的想起一些片段，手不自觉的揪紧被面，轻声呢喃，“楠楠，”
　　“知清，还有没有哪里不舒服？”伊蒂斯看着叶知清变幻莫测的神色，眼中光影不定。
　　伸出手强硬将叶知清拽进怀里，将早就准备好的蜂蜜水递到嘴边，“别想了，先喝水，”
　　唔~一声惊呼，叶知清下意思的揪紧被面，才没走光，双手紧紧按在胸前，乌发垂落，两人现在的情形不管怎么看都像是……
　　咕咚咕咚几口~~~叶知清将一整杯水，喝的干干净净，想到脑子里的那些片段，叶知清既觉得既难堪又不安。
　　“伊蒂斯，你怎么会在这里，”嗓音嘶哑的不像话，叶知清试图无视现在窘迫的情况与身体上的不适。
　　伊蒂斯沉着眸，里头肆虐着如深渊暗流般的复杂情绪，想到赶回来时见到的叶知清的状态，深深的无力感与久未出现的嗜血暴虐的快感霎时涌现出来。
　　叶知清没等到伊蒂斯的回应，心里莫名不安，小幅度的扭动着身体，想要回过头去看伊蒂斯。
　　“别动，镇静剂的效果才刚过去，”伊蒂斯极力维持着温和的语气，将叶知清牢牢圈在怀里，主动解释道，“我昨天回的华国，你已经睡了两天了，”
　　“那楠楠呢？”犹豫了一下，叶知清还是问出了口，安楠楠毕竟是她看着长大的，叶知清自认从小到大没有任何行为是逾矩的，可偏偏为什么会……
　　伊蒂斯听到叶知清问起安楠楠，周遭的空气都似是被冻住了，冒着冷气，极其生硬的语调，“与你无关，”
　　叶知清不自觉的颤了一下，伊蒂斯见状将被子往上拉，强迫自己移开目光，遮住叶知清好看的“一”字形锁骨。
　　温香软玉在怀，伊蒂斯不想入非非是不可能的，但一见到叶知清当时脸色苍白的可怜样子，什么心思都歇了。
　　力气逐渐恢复，身体上的触觉也越来越灵敏，钳在自己腰间软肉上的手虽然没有动作，叶知清却觉得那一块像是被火烧一般，提醒自己被子下的身体不着寸缕。
　　这一切都太过难.堪与羞.耻。
　　不容忽视的难耐感觉，鼻端浸出晶莹的汗珠，叶知清低.喘.着，不敢有任何动作，身后独属于伊蒂斯的清香更是刺激着叶知清的神经，“伊蒂斯，我有点饿了，”
　　光明正大支开伊蒂斯的好借口。
　　耳垂红的似是能滴出血来，将叶知清瓷白的肌肤衬的更加昳丽，伊蒂斯心头一动，默默用被子将叶知清包裹的严严实实的，才下床。
　　“床头放着你穿的衣服，都是合身的，”临走之前，伊蒂斯不知是有意还是无意说出了这句话。
　　伊蒂斯出去后，叶知清往床头看去，最上面的是内衣和内裤，霎时，叶知清羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　掀开被子，仔仔细细的看了一遍，光洁白皙，没有欢.愉之后的痕迹。
　　叶知清猛地松了一口气，拿起床头的衣物穿戴好，感受着身体里的力气正在慢慢恢复。
　　坐在床上出神，叶知清看着紧闭着的房门，竟有些不敢出去见伊蒂斯。
　　作者有话要说：　　看着自己上章写的拍品的价格，怀疑自己是不是在写玛丽苏了，是根据几件国宝级文物定的价，也算是作者个人YY了哈哈哈哈


第35章 
　　在叶知清犹豫不决时, 客厅传来异样的响声。
　　叶知清打开门走出去，见安楠楠正捂着脸小声的啜泣，嘴角有血迹渗出，眼睛已经肿成了两个核桃, 卓静面无表情的站在安楠楠身后。
　　而伊蒂斯冷眼看着安楠楠，周身的气势骇人，恍惚间叶知清脑中闪过破碎的画面, 伊蒂斯手持长剑杀伐果断, 纵横在金色沙海中。
　　可偏偏十分违和的是，此时伊蒂斯穿着围裙，看样子是刚从厨房出来。
　　叶知清迅速调整好自己的情绪，很是平静的走过去。
　　安楠楠见叶知清出来了, 目光躲闪，情绪更加激动, 啜泣声逐渐变大，“呜呜呜~~~姐, 对不起, 我……, 我错了，”
　　瞥了一眼，叶知清没有任何回应，转而对伊蒂斯和卓静道，“两位，可否先回避一下。”
　　伊蒂斯若有所思的看了一眼叶知清, 淡淡道，“我就在门外等着，”
　　很快伊蒂斯和卓静都走了出去，客厅只剩下叶知清和安楠楠。
　　刚才叶知清在房间里，就在考虑该怎么处理和安楠楠的事情，既要有所教训，又要维护叶、安两家的名誉。
　　安楠楠的目光一直紧紧跟着叶知清，模样甚是狼狈，“姐姐，呜呜呜~”
　　叶知清看安楠楠像是要走过来的样子，立马冷喝出声，“站住，不要过来，”
　　虽然安楠楠可以说是自己从小看着长大的，两人平时也很亲密，但越亲密再一想到她做的事情时，叶知清只觉一阵恶寒与心悸。
　　叶知清半垂着脸皮，死死盯着桌上的的纹路，不肯抬头去安楠楠，绷直着背沉默良久，直到全身的肌肉都开始透出酸涩之意，叶知清才缓缓道，“楠楠，你出国去吧，以后都不要再来见我了，”
　　说完后，叶知清如释重负的呼了一口气，心里千种滋味交织，除了难受没有别的感觉了。
　　安楠楠踉跄着退了两步，似是不可置信般，跌坐在地，哭泣声骤然变的更大，语无伦次道，“姐姐，我真的知道错了，呜呜呜，我从小就没有妈妈，只有姐姐，你不能不要我，”
　　沙哑的声线，听起来更加可怜。
　　叶知清眼中瞬息闪过一分心疼，但很快就消失不见，不管对自己还是对安楠楠来说，都需要一个深刻的教训。
　　“安楠楠，你已经是一个成年人了，你知道你在做什么吗？违法犯罪，你是当真以为我狠不下心把你送去警局吗？”叶知清一时间情绪涌了上来，怒吼出声，平日里她有多宠着安楠楠，现在就有多自责与恨铁不成钢。
　　“姐姐，我错……了，我真的不想的，不想的，我也不知道为什么就鬼迷心窍了，呜呜呜，”眼泪鼻涕糊在一起，安楠楠抽噎着看着叶知清，小时候只有叶知清肯耐心的教她，陪着她玩，她不想失去姐姐，不想……
　　叶知清捂着胸口，试图平复下自己的情绪，抬眸不带任何情绪的看着安楠楠，“你是什么时候开始有这种想法的？”
　　安楠楠嗫嚅了很久，“不知道，我真的不知道，”从小她就爱黏着叶知清，不知道从什么时候开始看见叶知清和别人亲密就会不开心，而这次知道叶知清要去埃及找埃及后，她就嫉妒的快疯了。
　　可是她并不想，真的不想做出那样的事情，她只是很享受和叶知清亲近的感觉，而绝对不是那样……
　　叶知清仔细回想着和安楠楠相处时的细节，如果有异样，她应该早就觉察到了，可不管怎么看，都没有不正常的亲密互动。
　　“去不去国外由你自己决定，但是再也不要来见我了，至于长辈那里怎么交代，你自己想办法，”叶知清说的很决绝，摆明了不想再继续这个话题，接着道，“这件事情到此为止，谁都不要再提，你可以走了，”
　　“姐姐，我~~~”安楠楠还想继续解释时，伊蒂斯推门而入。
　　眼神示意卓静，将安楠楠给拖了出去。
　　伊蒂斯走到叶知清身边，拿过薄毯盖在她身上，柔声道，“粥快好了，你再等一会，”
　　神情依旧冷肃的过分，可伊蒂斯话里的温柔显而易见。
　　拿起桌上早就准备好的文件，伊蒂斯又走了出去，卓静正拉着安楠楠在门外等着。
　　眼神淡漠，伊蒂斯将手中的文件递给安楠楠，“这些东西你可以仔细看看，我的要求是出国十年都不能回来，如果你不愿意，我有的是手段让你身败名裂，同时这件事都只能烂在你们的肚子里，一个字都不能透露出去，”
　　伊蒂斯的语气很平静，似是在说着一件无关要紧的事，可没人敢质疑她话里的真实性。
　　卓静不敢，安楠楠更不敢。
　　卓静无意间瞥见那些文件上的内容，心中震惊，那上面都是关于安家商业上的致命的错漏，一条一条列的很清楚，随便拿几条出来，估计安家就得改天换地了。
　　可伊蒂斯明明才来华国不久，卓静心底将伊蒂斯的位置摆的更高了些，这个人即便做不成朋友，也绝不能成为敌人。
　　而安楠楠只是一个被宠坏的孩子，平时总是是乖乖女的形象示人，即便是知道一些阴私的手段，也从没见过现在这样的阵仗，努力咬着唇，眼神恐惧看着伊蒂斯，不敢哭出来。
　　话说完，伊蒂斯转身便走，毫不客气的重重将门关上。
　　已经很久很久，没有人与事让她泛起如此浓烈的怒气了。
　　而她之所以不将事情做绝的原因是，考虑到叶知清与安楠楠的关系，更重要一点是，叶知清在华国算得上是一个公众人物，这件事情如果闹大了，对叶知清的伤害只会更大。
　　客厅里，叶知清紧闭着眼，蹙起眉倚在沙发一侧，一只手正在揉着太阳穴。
　　伊蒂斯走过去坐下，将叶知清扶起，让她的头枕着自己，再轻轻按压上叶知清的太阳穴，“头疼了？”
　　轻轻嗯了一声，伊蒂斯的力道不轻不重刚刚好，叶知清莫名觉得轻松了很多，沉抑的气氛也随着伊蒂斯的到来逐渐消散。
　　“伊蒂斯，我对你总是有一种莫名的熟悉感与信任感，如果有前世，那我们一定是关系非常非常亲密的人，”叶知清不由自主，脱口而出。
　　伊蒂斯观察着叶知清的神情，并没有什么异常，继续着手上的动作，眼底泛起极淡极淡的涩意，她要知足，她已经等到叶知清了，本就不该贪婪祈求得到更多。
　　即便是失去了那段记忆，叶知清对自己终究还是不同的。
　　“以后，不要再与你那个妹妹有来往了，”看似是商量的语气，实则不容反驳。
　　“嗯，”叶知清顺从的应着，如果当时安楠楠的行为没有被打断，叶知清都不敢想象将会酿成什么样的后果。
　　现在的处理结果，不管是对安楠楠，还是对叶知清，都是最合适的。
　　“你怎么回来了？不是说有急事走不开？”疼痛渐渐缓解，叶知清握上伊蒂斯的手，换了个更舒服的姿势，重新蜷进伊蒂斯怀里。
　　“再重要的事情也没有你重要，”伊蒂斯说的理所当然，她等待的这三千多年，就是为了与叶知清重逢。
　　一时哑然，叶知清沉默良久，才接话，“我在华国的工作暂时告一段落了，前一段时间重新接受了国家考古专家组的邀请，所以可以和你一起回埃及，”
　　伊蒂斯有些意外，拿起叶知清的手亲了一下，难掩开心，“好，”
　　咕噜~~~
　　叶知清的肚子不合事宜的响了起来，两人的视线在空中相遇，叶知清有些尴尬，略显窘迫的移开了目光。
　　轻笑出声，伊蒂斯看了眼时间，估摸着时间也差不多了，起身往厨房走去。
　　厨房里熬着的是叶知清最爱喝的莲子粥，这是伊蒂斯向苏亚打听来的。
　　单看卖相，似乎还不错，伊蒂斯将粥盛出来，熟练的关上了火。
　　自从上次在叶知清家厨房吃瘪后，伊蒂斯就迅速学会了该怎么用燃气灶。
　　眼巴巴的看着叶知清将粥给吞咽下去，伊蒂斯几次用余光状若不经意的打量着叶知清的神情，最后还是没忍住问道，“好喝吗？”
　　真实的情况是，卖相不错，味道却很一般。
　　叶知清看着伊蒂斯颇有几分求夸奖的意思，眉目舒展开，真心实意的笑道，“很好喝，”
　　伊蒂斯闻言自己也尝了一口，却发现没有任何味道，眉头皱了起来，神情疑惑，“真的好喝吗？为什么我尝不出什么味道，”
　　脸上笑意更深，叶知清煞有其事的解释，“华国的粥就是这样的，可能是因为你的口味吃不惯，”
　　伊蒂斯继续喝了两口，还是没有尝出什么味道，还是说因为能量墙的原因，自己的味觉也出了问题。
　　伊蒂斯的表情突然有些反常，叶知清放下手中的勺子，握上伊蒂斯的手，宽慰道，“我是真的觉得很好喝，只要是你做的，都好喝，”
　　话一说完，叶知清垂下头先笑了，想不到自己竟然也会说出这么肉麻的话来。
　　突然下巴被捏着抬起，伊蒂斯突然凑近，“嗯~笑什么，”
　　不待叶知清回答，强势的吻落于唇上。
　　作者有话要说：　　伊蒂斯：一直憋着大招，忍着没收拾你！！！
　　我在想啥时候安排她俩这样那样酱酱酱


第36章 
　　伊蒂斯似是不甘于满足之前的浅尝辄止, 缓缓贴近，搂上叶知清的腰，将人带到了沙发上。
　　极具技巧性的吻深深浅浅，轻而易举便让叶知清缴械投降。
　　灼.热的吐息缠.绕在一起, 落在微凉的肌肤上，不可自控的颤了一下。
　　沿着莹润的唇缓缓往下，密集的吻铺天盖地袭来, 一寸寸印上叶知清细嫩白皙的脖颈, 脱口而出的嘤.咛。
　　钳制在腰间的手摩挲着往上，伊蒂斯眸底浮光暗涌，自吾辈起立志攀顶不可逾越之峰，采擷冰肌玉骨之莲……
　　叶知清蜷着身体, 双手抵在伊蒂斯胸前，意识到自己刚才发出的声音有多羞.人, 紧咬着唇，脸蛋憋的通红。
　　朦胧的水泽自胭红的眼尾溢出, 浓密的眼睫轻轻颤着, 欲拒还迎的姿态蛊惑着人步步沉.溺。
　　窗外的风撩起帘布一角, 丝丝凉意悄然浸入房内。
　　伊蒂斯终是停下了所有的动作，吻上叶知清泛白的指节，手一伸将叶知清完全捞进了怀里。
　　沙哑的声线氤氲着还未完全褪去的晴郁，“对不起，我失控了，”
　　两人都蜷在沙发上, 紧紧贴在一起，本就不大的空间，更显逼仄，温度渐渐升高，连呼吸都是灼人的。
　　叶知清头贴在伊蒂斯胸口，听着节奏越来越快的心跳声，手沿着秾纤合度的肌肉线条缓缓摩挲着，握上伊蒂斯的手，带着颤音的嘶哑声线，“没有什么对不起，我并不觉得讨厌，”
　　稍显紊乱的呼吸让气氛更加微妙暧.昧，伊蒂斯反握住叶知清的，轻轻揉捏着，难掩笑意，“身上还觉得酸疼吗？”
　　“还有一点，估计是因为躺太久了，等会你陪我出去走走，”叶知清越发心安理得的赖在伊蒂斯怀里，眯着眼享受着这越来越惬意的时光。
　　伊蒂斯算着时间，起身将桌上的餐具收了。
　　厨房里传来哗啦啦的水声，叶知清好奇的坐起来，慢慢走到厨房门口。
　　长发被撩在一侧如瀑垂落，伊蒂斯手里正拿着瓷碗冲洗，贴身的羊毛薄衫将本就出众的身形勾勒的更加高挑，一举一动都赏心悦目至极。
　　伊蒂斯不仅好看还耐看，叶知清靠在门框上，盯着伊蒂斯出神，不是华国历来崇尚的柔婉古典美，而是威严神秘，如宝剑出鞘般锋芒毕现的美。
　　不知道从何涌来的错觉，叶知清总觉得厨房不是伊蒂斯该踏足的地方，十分怪异却又意外的和谐。
　　洗好后，伊蒂斯耐心的将瓷碗一个一个摆好，擦净手，转过身直接道，“现在出去走走吗？”
　　叶知清心口一跳，猝不及防与伊蒂斯的视线对上，迟钝的反应显得有些木讷，“好，”
　　原来伊蒂斯早就知道自己一直站在门口。
　　拿上钥匙，两人都拿了一件披肩，现在的天气一入夜，就凉的很快。
　　伊蒂斯主动牵过叶知清的手，慢悠悠的沿着路灯走。
　　的确是有些冷了，嘴里呼出的热气在空气中凝成白雾，伊蒂斯将叶知清身上的大披肩围了两圈才松手。
　　想到这两天叶知清昏睡过去，什么都不知道，伊蒂斯主动提起了拍卖会后，网络上有关弯刀剑和《亡灵之书》日渐发酵的舆论。
　　拍卖会结束后，瀚海马上就发了通稿，揪住拍品上陌生的艺术特征，有理有据，矛头直指伊蒂斯与叶知清。
　　评论区内也是一片混乱，但浮在上头的那几条评论明显就是在引导众人猜测伊蒂斯与叶知清之间的关系，继而联想到两人因为这一层关系而动手脚。
　　更有甚者，指责荣宝斋为了打开国际市场，不顾荣宝斋百年声誉。
　　一时间不明真相的吃瓜群众开始摇摆不定，某些人开始跟着水军开始指责荣宝斋。
　　与此同时，因为叶知清中视主持人的身份，向来洁身自好，从没有过什么黑料，所以也有不少人在帮着叶知清说话。
　　一时间网络舆论呈现僵持的态势，但荣宝斋接下来的拍卖专场成交量受到了明显的影响。
　　叶知清静静听着，神情没有什么波动，现在的状况只是一时的，阮郁的公关能力向来是顶一流的。
　　至于她和伊蒂斯的关系，叶知清就更坦然，华国的风气很是开放，女女相恋是一件很平常的事情，也可去领结婚证了。
　　手指曲起，轻挠着伊蒂斯的掌心，叶知清突然停下步子，意有所指的看着伊蒂斯道，“伊蒂斯，我们好像没有公开公布过关系，按照合伙契约精神，现在的情况我们有义务……”
　　话说到一半，叶知清就不再继续说了，眸子晶亮，定定的看着伊蒂斯。
　　伊蒂斯迎上叶知清的目光，话到嘴边又打了个转，佯装疑惑，反问道，“我们之间是什么关系，难道不是合伙人的关系吗？”
　　“……”叶知清嘴巴动了几下，什么都没说出来，扭过头，表情闷闷的，想甩开伊蒂斯的手往前走。
　　无奈发现手被伊蒂斯握的紧紧的，甩都甩不开，莫名涌出的怒气，叶知清生拉硬拽的就要往前走。
　　身体一瞬的腾空感，叶知清反应过来时，已经落入了伊蒂斯的怀里。
　　伊蒂斯脸上是止不住的笑意，紧紧搂着叶知清，俯下身，在叶知清嘴角亲了亲，“你说的，等我回来就带我回家去见你父亲，”
　　热气钻进耳蜗里，酥酥麻麻的，叶知清顿时什么怒气都没了，却还是故意板着脸，淡淡道，“伊总，我们只是合伙人的关系，远没亲密到带你回家的程度，”
　　伊蒂斯被噎的说不出话来，转而将人拥的更紧，细密的吻再次落下，直到叶知清喘不过气来才不舍的松开。
　　些微的鼻音，莫名让人听的有一种撒娇的意味在里头，“你再说一遍，我们是什么关系，”
　　被伊蒂斯牢牢禁.锢住，可偏偏她还不安分四处撩.拨着自己，叶知清压下去的火气腾的又窜了上来，扭过头在伊蒂斯脸上就是一口。
　　嘶~伊蒂斯没想到叶知清急了竟然还会咬人，一时没忍住痛意，哼了一声。
　　直到嘴里漫开淡淡的血腥味，叶知清才松开，一个无比清晰的牙印出现在伊蒂斯的右边脸颊上，
　　叶知清在看到伊蒂斯脸上那个的印子后，也愣了一下，没想到自己竟然咬的那么狠。
　　伊蒂斯主动凑过去，在叶知清脸上蹭了蹭，“怎么，解气了吧，还要不要继续啃，”
　　“你松开我，我走累了，要回去，”叶知清神情一僵，盯着地上，就是不看伊蒂斯，绯色自脖颈飞速漫上脸颊。
　　伊蒂斯显得很耐心，温柔的将叶知清散开的披肩重新裹好，再拉住叶知清的手往回走。
　　一步一步，淡淡的温馨感悄然透了出来。
　　回到家后，叶知清找出了家用医药箱，不由分说将伊蒂斯拉到沙发旁坐下，拿出消毒液将伤口仔仔细细擦了一遍。
　　动作小心翼翼的，眸子里是显而易见的懊恼。
　　伊蒂斯反倒不以为意，故意调侃道，“怎么，心疼了，心疼的话当时就不该咬这么狠，”
　　叶知清没有说话，加重了手上的动作，伊蒂斯接连倒吸了好几口气。
　　当然不是真的疼，而是故意做给叶知清看的。
　　似是看穿了伊蒂斯的小心思，处理好伊蒂斯脸上的伤口，叶知清转身就往卧室走去，没有搭理伊蒂斯将门关上。
　　躺回床上，假意的闭起眼，叶知清其实一点都不困，脑中想着该以哪种方式公开和伊蒂斯的关系，同时又能为荣宝斋白象一事加一把火。
　　想的最多的是，该怎么和叶父交代，叶父虽然思想开明，但老实说在家庭伦理上是趋于保守的。
　　还有安楠楠，叶知清总感觉心里头沉甸甸的……
　　不知过了多久，吱呀~~~一阵极微小的开门声响起。
　　叶知清眉头动了一下，选择继续装睡，一阵轻微的响动过后，床的另一侧突然塌陷了下去。
　　紧接着，一只手伸了过来，落在腰腹处。
　　叶知清拧着眉，身体僵硬了一瞬，继续装睡。
　　一声极低的轻笑声在耳边响起，腰腹处的手渐渐不安分起来，一寸一寸的打着转，缓缓往上探索。
　　再进一步，便是……
　　叶知清有些气恼，伊蒂斯现在的所作所为明显就是知道她在装睡。
　　翻了个身握住伊蒂斯的手，叶知清睁开眼睛，闷闷道，“无耻之徒，”
　　“对，我对你，就是无耻之徒，”伊蒂斯顺势打开了床头灯，橘黄色的光影散落，将两人的五官线条晕的模模糊糊的，迷醉的气息逐渐散开。
　　轻轻哼了一声，叶知清盯着伊蒂斯看，突然阴恻恻道，“伊蒂斯，从你过往的所言所行，可以推断出你的所思所想，你老实交代，你对我的这一套是从谁身上学来的，”
　　从伊蒂斯接近自己开始，做的桩桩件件都像是一个情史丰富的人，理智告诉叶知清不应该追究过往，但心里总归还是想知道的。
　　伊蒂斯保持着不明究理的神情凝视着叶知清，好一会才反应过来叶知清话里的意思。
　　笑着问道，“知清，你是在吃醋吗？”
　　作者有话要说：　　推一下自己的预收文：《快穿之无限沉沦》
　　文案：第一个世界：仙侠 禁欲者**
　　第二个世界：后宫 暴虐者温柔
　　第三个世界：神明 强悍者落难
　　第四个世界：朝堂 怯懦者暴起
　　第五个世界：待定


第37章 
　　“对, 我就是在吃醋，”叶知清侧过身，正对着伊蒂斯，回答的十分坦诚, 灼灼目光盯得紧紧的。
　　伊蒂斯哑然失笑，主动往叶知清身边挪过去，额头抵着额头, “还能从谁身上, 都是从你身上学来的，”
　　鼻腔里涌进迷醉的香气，呼吸也是热热的，叶知清松开伊蒂斯的手, 盯着伊蒂斯看了几瞬，忽地仰头亲上了伊蒂斯的唇。
　　亲上, 再轻轻的咬了咬。
　　“如果敢骗我的话，就咬死你, ”松开嘴, 叶知清鬼使神差的抚上伊蒂斯的脸, 总感觉伊蒂斯和纠缠着自己的那个梦有着很深的关系。
　　将人捞进怀里，搂得紧紧的，伊蒂斯笑着道，“好，快睡吧，”
　　三千年前的知清从不会倚在自己怀里撒娇, 伊蒂斯怅然若失的想，这样也挺好的，那些深重的回忆自己一个人背负就好了。
　　可有时候，伊蒂斯又很矛盾，她期盼着叶知清某一天能过想起被尘封的一切，那怕是神裁者出现，自己消亡后，叶知清会带着那些刻骨的记忆活下去。
　　第二天下午，助理联系好的记者就来了家里。
　　叶知清思来想去，决定做一期自己与伊蒂斯的人物专访，以荣宝斋的发展史为引，再贯以自己与伊蒂斯合伙人的故事与感情，同时详细解读此时正处在舆论中心的那两件拍品。
　　记者敲门时，叶知清在卧室，而伊蒂斯正穿着围裙在厨房鼓捣自己研制的甜品。
　　伊蒂斯沉迷于厨房的行为让叶知清很惊讶，明明是不食人间烟火的模样，却偏偏和厨房较上劲了。
　　叶知清问伊蒂斯为什么这么喜欢厨房时，伊蒂斯的回答是，“华国不是有句谚语吗？想要抓住一个心就要先抓住一个人的胃，我觉得很有道理，”
　　哭笑不得，但看伊蒂斯这么适应两人的同居生活，叶知清也就随她去了。
　　对，同居生活，谁都没有挑明，默认了目前的生活状态。
　　所以当伊蒂斯穿着围裙去开门时，记者惊讶的表情一时没收住，幸而专业的职业素养提醒着她，很快就调整好了表情。
　　“你好，伊总，我是吴茵，下午两点我们约好的人物专访……”吴茵站门口巴拉巴拉说了一大堆，明明很多东西都是没必要解释的，但在伊蒂斯面前，她不由自主的说了出来。
　　伊蒂斯虽然面无表情，但能感受到极力放缓了神情和语气，“鞋架上准备好了你们的拖鞋，请进，”
　　走到客厅，伊蒂斯极其自然的解下围裙，朝着卧室喊了一句，“知清，家里来客人了，”
　　浓郁的生活气息，以及扑面而来的狗粮的味道。
　　虽然网上众说纷纭的猜测中，不乏对伊蒂斯和叶知清关系的猜测，但是还未有过实锤，最大胆的猜测便是伊蒂斯和叶知清确实是恋人关系，但无论如何，记者和摄影大哥都不会想到，伊蒂斯和叶知清不仅是恋爱了，看样子还可能已经领证了。
　　心中的小火苗不断跳跃着，吴茵克制的站在一旁，有些拘谨，但更多的是好奇。
　　没一会，叶知清就出来了，一看就是和伊蒂斯如出一辙的休闲居家服。
　　伊蒂斯见人出来了，走到厨房，端出了自己鼓捣几个小时的甜品，被切成小碎块的龟苓膏，加上酸奶，果脯，等等。
　　“正好多做了一些，你们尝尝味道味道怎么样，”伊蒂斯将人托盘摆到桌上，之后又去倒水，她记得华国的待客的传统礼仪里有一条是要泡茶。
　　吴茵与摄影大哥都有些受宠若惊，明明伊蒂斯的形象看起来这么御，为什么现在莫名有一种＊＊的感觉。
　　叶知清见状，笑着摇摇头，招呼着记者和摄影先坐下，确定台本没问题后，叶知清走进了厨房。
　　伊蒂斯正泡好茶正准备端出来，叶知清悄无声息的勾上伊蒂斯的手，眉眼弯弯，笑着问道，“伊蒂斯，你今天为什么这么奇怪，我记得你在公司对别人可没这么热情的，”
　　“是吗？”伊蒂斯打算应付了事，端起托盘就打算往外走。
　　却被叶知清扯住，“伊蒂斯，你不告诉我你心里打的是什么主意，你就别想走出厨房，”说罢叶知清双手都环上伊蒂斯的肩，相当于是挂在叶知清身上。
　　“真的没有什么，我只是想尽快融入你的生活，”语气无奈，伊蒂斯眸光深深的注视着叶知清。
　　虽然好像是这个道理，但是伊蒂斯还是转变的太突然了，叶知清仍是怀疑的看着伊蒂斯。
　　被叶知清看的略微有些心虚，伊蒂斯的表情却没有表露半分，垂下头亲了亲叶知清的唇，状若无奈道，“这回相信了吧？＂
　　还不待叶知清回答，伊蒂斯的目光突然看向门口。
　　叶知清顺着伊蒂斯的目光看过去，是吴茵。
　　吴茵只是单纯想来喊一下两人，这个茶泡的太久了，却没想到会撞见这一幕，颇有些手足无措的解释道，“时间要到了，不过伊总和叶总药要是不着急的话，迟一点也没关系，”
　　说完，吴茵飞快的溜了，留下伊蒂斯和叶知清大眼瞪小眼。
　　脸一红，叶知清飞快的松开手，嗔怪的瞪了一眼叶知清，率先走出了厨房。
　　不知道哪里又惹媳妇生气的伊蒂斯表示：我真的什么都没做，何其无辜。
　　两人一前一后回到客厅，都恢复了平时一派正经的模样，稍微对了一下流程，开始正式的录制。
　　前奏的铺垫的很好，不管是叶知清，伊蒂斯还是记者，问与答都踩在点上，只是在问到伊蒂斯叶知清的关系时，记者罕见的停了一下。
　　“可否冒昧的问一句二位是否已经领证了？”记者紧紧捏着话筒，心里有些紧张，这个问题不在台本之内。
　　叶知清怔了一下，伊蒂斯倒是接的很快，握上叶知清的手，面对着镜头，笃定道，“还没有，不过很快了，”
　　意料之外的收获，记者接下来全程笑脸，根本停不下来。
　　她都可以预料到，这个消息放出去后，这期的专访会有多么火爆。
　　专访结束后，两人客客气气的将记者和摄影送走，门一关上，伊蒂斯马上就将叶知清揽进了怀里，“我刚才的表现怎么样？”
　　叶知清没好气的睨了一眼伊蒂斯，笑着道，“谁说了要和你领证的？”
　　“你不是过几天要带我回家见你父亲吗？”伊蒂斯理直气壮的反问。
　　看伊蒂斯的态度，倒让叶知清有些摸不着头脑，语气淡淡，“见家长和领证有什么关系吗？”
　　“在华国，难道不是见完家长后就该领证了，”伊蒂斯将人抵在门上，起身压了上去。
　　胸口被压得有些闷，叶知清闷声道，“当然没有关系，”
　　话音未落，伊蒂斯就吻了上来，一边亲一边含糊其辞道，“我说有关系那就是有关系，”
　　叶知清红着脸，就要推开伊蒂斯，却被伊蒂斯压得牢牢的，直到亲尽兴了才松开。
　　接下来两天叶知清和伊蒂斯推掉了所有的工作，惬意的窝在家里享受二人世界。
　　按照计划，再过半个月，两人就可以启程去埃及了。
　　电视上放着的是叶知清看来没有一点营养的霸总恋爱网剧，但硬生生的被伊蒂斯从电脑桌旁拖过来一起看。
　　美其名曰，为两人之后的幸福生活打下坚实的基础。
　　叶知清靠在伊蒂斯身上，昏昏欲睡，伊蒂斯却看的津津有味，不时换上恍然大悟的神情。
　　叶知清突然有些理解，为什么伊蒂斯会冒出这么多令人苦笑不得的想法了。
　　文化差异造就的鸿沟，尚需时间去真正理解。
　　突然叶知清的手机铃声响了起来，伊蒂斯拿起一看，上面的备注是“父亲。”
　　顿时关了电视的声音，伊蒂斯想起与叶知清做的那档专访就是定的今天上午播出，现在叶父打电话过来，目的不言而语。
　　伊蒂斯脸上的神情几经变幻，最后恢复成古井无波的平静，低头看着倚在自己肩头睡得正香得叶知清，伸手戳了戳，“知清，你的电话，”
　　声线绷的紧紧的，是从未有过的拘谨。
　　叶知清迷迷糊糊的接过电话，眉心一跳瞬间就清醒过来，下意识的看向伊蒂斯。
　　“对，专访播出的时间定的是今天上午，”伊蒂斯毫不留情的肯定了叶知清心里的猜测。
　　喝了口水润润喉，叶知清才接下电话，“父亲，找我什么事？”
　　电话那头是长久的沉默，久到叶知清以为电话都被挂断了，“你长大了，翅膀硬了，我我到这个年纪就是想管，也是有心无力啊，”
　　叶父颤颤巍巍的语气，如毫无生机的枯木一般。
　　“老头，你听我解释，”为人子女，终生大事不可能不考虑家人，叶知清沉下声，自己先斩后奏的举动在叶父那里确实是有所欠缺。
　　想到叶父是个爱钻牛角尖的，再一看他现在是这样的反应，叶知清心里有些着急。
　　伊蒂斯默默握上了叶知清的手，用口型安慰道，“不要着急，慢慢来，”
　　叶父却摆明了不想听叶知清解释，甩下一句话，“明天把人给我带回来看看，不然你永远都不用再进这个家了，”
　　说完，叶父就挂了电话。
　　叶知清将目光转向一旁的伊蒂斯，很有深意的说道，“父亲让我明天把你带回家，”
　　伊蒂斯依旧是古井无波的平静，浅浅抿了一口茶，不以为意道，“迟早都要回去的，那就明天吧，”
　　月上中天，叶知清一夜好眠，伊蒂斯却是悄悄的翻来覆去，等待着明天的到来。
　　作者有话要说：　　伊蒂斯：真的吗？这么快就见家长？
　　叶知清：你害怕？
　　伊蒂斯：呵，你想多了（内心：紧张当然不是怕）


第38章 
　　第二天叶知清醒来时, 床另一侧是冰凉的，伊蒂斯应该起了很久了。
　　看了眼挂钟，整七点。
　　洗漱好，叶知清往外走去, 惊讶的看着客厅的桌子还有沙发上堆了满满当当的东西。
　　走近去看，无一例外都是茶叶和茶具。
　　信阳毛尖、君山银针、太平猴魁……都是些难求的名茶。
　　至于茶具，材质从竹、陶、木、再到紫砂、琉璃各式各样的, 伊蒂斯也都准备上了。
　　正当叶知清不明究理时, 伊蒂斯拿着早餐进来了，淮坊的粥和包子，都还是温热的。
　　“等会中餐我们出去吃，你先帮我挑一下哪些是你父亲喜欢的, ”伊蒂斯语气淡然，目光落在准备好的礼品上, 刻意不看叶知清，将那一闪而过的局促遮掩的很好。
　　叶父最大的爱好就是品茶, 稍一打听就能知道。
　　“所以你起这么早, 是去准备这些东西了？”叶知清哭笑不得, 语气调侃，伊蒂斯的行为与她淡定的态度一点都不符合。
　　但说到底，老头的态度叶知清自己心里也没底，所以老老实实的按照叶父的喜好挑了一小堆东西过去。
　　伊蒂斯淡定的应下，从后面搂住叶知清的腰，沉声道, “如果你的父亲不喜欢我，不同意我们在一起怎么办？”
　　毫无起伏的平静声线，只是桎梏在叶知清腰间越发拢紧的手，暴露了伊蒂斯此刻的小心翼翼。
　　她有预谋的接近叶知清，尽力去维护与叶知清有关系的人际，她迫切的希望自己能够更快的融入叶知清的生活，而不是让她为难。
　　三千年前，她覆灭蓬特，让叶知清留在埃及，没有家国，孤身一人。
　　现在想来，那些人真的没有骂错，自己果真是自私狂妄至极。
　　“此后要和你生活的是我，而不是我的父亲，即便老头不同意，那又能如何，日子还有那么长，我们一点一点劝就是了，”叶知清握上伊蒂斯的手，感受到伊蒂斯的不安，温柔的安抚着她。
　　和伊蒂斯接触的更深了，叶知清才发觉在伊蒂斯神秘高冷的表象下，隐藏着众多纷繁复杂的敏感情绪。
　　而这些情绪，唯独只对自己展露。
　　伊蒂斯亲了亲叶知清的耳垂，这么一想瞬间便释然了许多，哑着嗓音应了句“好”。
　　两人接下来将挑选好的茶叶和茶具一一搬到后备箱里去，一通忙活，差不多就到了中午。
　　两人各自收拾了一下，就出发了。
　　中饭在路上随便吃了些东西应付，车停在家门口的时候，叶知清和伊蒂斯对视了一眼，安静的在车内坐了好一会才下车。
　　赵姨知道今天叶知清要带人回来，一大早就开始准备晚餐了，一边准备一遍念叨，“也不知道这埃及来的吃不吃得惯我做的口味，”
　　老来客厅观望人回来没有的叶父，听到赵姨这么说重重的哼了一声，“埃及来的怎么啦，要不是看在知清的面子上，今天这个门她都别想进，更别说吃了，”
　　叶父眼睛瞪的大大的，气鼓鼓模样，很不待见伊蒂斯的态度。
　　赵姨暗自笑笑，看破不说破，没有反驳叶父，也不知道是谁一大早就开始在门口转来转去的，恨不得将眼珠子给挂在门上。
　　当叶知清和伊蒂斯出现时，叶父马上整理一遍衣服，在快步走到桌边，拿出报纸装模作样的看起来。
　　赵姨一看叶父变脸变的这么快，就知道该是叶知清她们回来了，赶忙放下手里的活去开门。
　　“赵姨，”
　　“赵姨，”
　　伊蒂斯跟在叶知清身后喊了一句赵姨，敛去了平时迫人的气势，虽然笑容和语气都有些刻意，但不难感受到其中透出来的善意。
　　“哎，回来了就好，你爸爸就在客厅坐着呢，”赵姨笑的很开心，赶忙放下拖鞋，让她们进来。
　　两人手里都提着茶叶和茶具，赵姨接了一些过去，还剩不少在两人手里提着。
　　叶知清和伊蒂斯走进客厅，将东西放在桌子上，同时很是热切的和叶父打了招呼。
　　叶父只是淡淡的瞥了一眼叶知清，看都没看一旁的伊蒂斯，“哦，回来啦，”
　　伊蒂斯依旧维持着浅笑，站在一旁，主动说道，“听说岳父喜欢喝茶，所以今天带了些银针，猴魁过来，”
　　报纸放下，叶父手往桌上一拍，脱口而出，“谁让你喊我~~~~岳父的，”余光瞥到与茶叶配套的九头咏梅茶具，后面那几个字硬生生的被削弱了大半分的气势。
　　不管是茶叶还是茶具，都是有市无价的佳品。
　　扁了一下嘴，叶父目光幽幽看着叶知清和伊蒂斯，转而又看向赵姨，状若浑然不在意道，“这些东西摆在这里占地方，你先都给它们收下去，可得小心着点拿，”
　　叶父特意咬重了小心这两个字。
　　叶知清看叶父这个态度，心里顿时就松了一口气，看来叶父还是愿意接受伊蒂斯的，只是现在嘴上不肯松口而已。
　　“行了，回都回来了，坐吧，知清你去给我泡杯茶去，记得就要刚才带回来的茶具泡猴魁，”扶了扶鼻梁上的老花镜，叶父眯着眼将叶知清给支开。
　　给了叶知清一个放心的眼神，伊蒂斯看着叶知清走开。
　　伊蒂斯安静时，面无表情，不自觉倾泻出的气场还是有些唬人的。
　　叶父装模作样的又拿起报纸看，将伊蒂斯晾在一旁，实则在暗暗观察着伊蒂斯。
　　神色变了又变，虽然面上没有显露什么，但眼底闪烁着的精光透露出他还是很满意的，毕竟伊蒂斯的和叶知清也算得上是门当户对，现在一看真人，那气度就能知道出类拔萃的人物。
　　见叶父一直不说话，伊蒂斯心念一转，主动交代起来，一五一十事无巨细的将她觉得该说的都说了。
　　从恋爱史，到家庭情况，到目前的财产状况，以及对未来的规划。
　　当然其中某些部分是修饰过才说的。
　　起初还板着脸的叶父，越听到后面，严肃端正的表情就越绷不住。
　　在伊蒂斯说到之后会定居华国，并且已经买下京都市中心那一整栋商务楼时，叶父最终还是没憋住心里的惊讶之情。
　　伊蒂斯所说的总结起来就是这么几点，以前从未有过情史，对知清一心一意，家境殷实，并且是难以想象的殷实，最重要的一点是伊蒂斯说了愿意定居华国。
　　此前，叶父最不满的一点就是伊蒂斯的国籍，她就只有叶知清一个女儿，如果要叶知清远去她国，这是不可能的。
　　了却了心里头的一件大事，叶父的神情不自觉的就缓了下来，半天憋出两个字，“很好，”
　　伊蒂斯眉心一动，想到在华国娱乐八卦上看的那条热度挺高的帖子——“如何在第一次见面时，就取得岳父岳母的欢心，不学一定后悔！！！”
　　自己刚才所言应是很有诚意了，不管是三千多年前还是三千多年后，伊蒂斯都未曾体会过家人之间的温情，也不知道该如何相处，所以之前才会有些无措。
　　但现在看来，只要是真心诚意，也不会被刻意为难。
　　叶知清将泡好的茶端上来时，叶父迫不及待的抿了几口，神情享受，顶尖的猴魁味道就是不一样，过几天他可以去那群老头面前好好吹嘘吹嘘了。
　　“吃人嘴短，拿人手软，你喝了茶可就算是认下这个人了，”叶知清观察着叶父的神情，说的很直接。
　　“咳咳咳~~~”突然被茶呛到，叶父恨铁不成钢的瞪了一眼叶知清，“女孩子家家的要矜持，”
　　不知突然想到什么，叶父低声叹了口气，“也罢，也罢，年轻人自有年轻人的福气，”
　　谁都没想到叶父竟会这么快松口，伊蒂斯话很少，上桌吃饭时，叶父问一句，她就答一句。
　　但句句都答在点子上，惹的叶父接连点头。
　　当然，饭桌上叶父也没忘了为难伊蒂斯，特意让赵姨将酸甜苦辣都做了个遍，就是想看看伊蒂斯能不能适应华的的口味。
　　有些菜重口的叶父自己都不愿意吃，却一直都往伊蒂斯碗里堆，无一例外，伊蒂斯面不改色将它们都吃下去。
　　这回，叶父是真的高兴，还让赵姨端来了小酒，非要和伊蒂斯喝两杯。
　　“爸爸，你可别拿你那一套来对付伊蒂斯，”叶知清挥手喊住了赵姨，语气微有些冲。
　　伊蒂斯的口味也很淡，只比自己重一点，为了让叶父宽心，刚才的事情叶知清一律没说什么，可眼看着叶父折腾的越来越起劲，叶知清自然是不愿意。
　　“好啊，这还没领证了，胳膊肘就开始往外拐喽，”叶父若有所失的长叹一声，一个人起身去拿酒，喝起闷酒来。
　　伊蒂斯与叶知清无奈相视一笑，伊蒂斯主动道，“喝酒也无事，下次还不知道什么时候会来，”
　　“他呀，肯定是想灌醉你，别忘了明天还要回公司呢，”叶知清抽出纸巾将伊蒂斯嘴角的擦了擦。
　　伊蒂斯顺势亲了亲叶知清的手。
　　这一幕落在叶父和赵姨眼里，皆是笑而不语。
　　这一行，倒是意外的温馨和谐。
　　作者有话要说：　　叶知清：我赌你撑不过一天
　　叶父;我赌我自己撑不过半天


第39章 
　　随着伊蒂斯和叶知清恋情的公开, 关于伊蒂斯的身份这一话题热度也愈发高涨。
　　吃瓜群众中不乏专业或者内幕人士，很快伊蒂斯买下市中心新区一整栋商务楼的事清就被爆料了出来。
　　而荣宝斋在人物专访播出后，马上对瀚海进行了更有力的反击，伊蒂斯神秘富商的身份能为她们的反击加码不少。
　　陆陆续续的, 一些主流新闻媒体开始转载评论荣宝斋的公告，“未知不是无知的借口——探索新发现，”
　　同时考古协会, 叶知清在北大求学时的导师都已发文表, 根据观察到呈现出的工艺特征，可以初步断定这两件东西应是存于新王国时期……
　　叶知清枕着伊蒂斯的手臂，蜷在她怀里，一条一条刷着最新的新闻。
　　昨晚吃完饭后, 叶父带着叶知清和伊蒂斯去去中央公园，那里是平时叶父喜欢用来消遣时间的地方, 有很多叶父平时交好的茶友棋友。
　　叶知清原以为叶父只是随便溜达溜达，走到中央公园时叶知清才猜到叶父的用意。
　　在叶知清再三用眼神表达自己的疑惑后, 叶父没好气的道, “怎么了, 给那些老头老太太看一下我女儿的对象不行吗？”
　　伊蒂斯能这么快被叶父接纳，叶知清已经很吃惊了，现在的举动更是让叶知清惊愕。
　　颇为傲娇的继续往前走去，叶父不屑道，“现在是新时代了，我们这些老头老太太思想可一点都没落后, 只要能让我放心，其他的我一概都不管你，”
　　叶知清和伊蒂斯走在后面，目光略带歉意的看着伊蒂斯，等会不知道会是什么样的尴尬场面。
　　受叶母那边奇葩亲戚的影响，叶知清并不擅长与长辈打交道，即便心里想热情一点，在别人看来也是冷冷淡淡的模样，这一点在长辈眼里一点都不讨喜欢。
　　而伊蒂斯平时对人那淡漠的态度，较之叶知清，有过之而无不及。
　　“伊蒂斯，等会如果你觉得不舒服的话，可以先……”叶知清想了想，准备先在伊蒂斯心里做个预案，避免等会让人措手不及的的尴尬状况。
　　叶知清话还没说完，温凉的手指抵上唇，伊蒂斯笑着摇摇头，低声道，“放心吧，我应付的来，”
　　说罢，伊蒂斯拉住叶知清的手，加快步子去追叶父。
　　然而接下来让叶知清目瞪口呆的是，叶父和他的茶友和棋友聊的非常开心，看向叶知清和伊蒂斯的目光也非常热情和善，而之后叶知清和伊蒂斯在一旁泡茶，叶父和他的朋友聊天下棋。
　　同时伊蒂斯还能时不时的搭上两句话，觉察到他们投向伊蒂斯的赞许目光，叶知清全程处于懵懂的状态。
　　想到这，叶知清放下手机，翻过身，呈现出上半身半压在伊蒂斯身上的暧昧姿势，眸光炯炯，“快交代，你这么快就取得了我爸爸的信任，有何居心？”
　　享受着叶知清的亲昵，伊蒂斯硬朗的五官线条柔和了下来，浅浅的勾起唇，“不哄你父亲开心，怎么让他松口放你和我去埃及，”
　　长发垂落，交叠在一起，落在伊蒂斯莹润的肩颈上。
　　明亮的光线透过窗帘间的缝隙钻进来，正好投在伊蒂斯颈上，墨发雪肤，给人以视觉上的直观刺激。
　　无意识的吞咽了一下，叶知清紧紧揪着伊蒂斯的衣服，刻意的正经腔调，“既然要哄父亲开心，那你为什么不听他的话，后半夜要偷偷溜进我房间，”
　　叶父给伊蒂斯安排好了客房，在二楼叶知清房间对面。
　　呵呵~~~喉间压抑着的笑声倾泻出来，伊蒂斯抬手抚上叶知清的后颈，缓缓按向自己。
　　两人的上半身严丝合缝的贴在一起，浅尝辄止的一吻。
　　伊蒂斯松开嘴，抵着叶知清的额头，眸子里是压抑着的情动，“因为只要和你分开，就睡不着，”
　　伊蒂斯说的很认真，没有一点玩笑的成分。
　　叶知清怔了一下，而后脸上笑容缓缓舒展开，继而在伊蒂斯唇上亲了一下，“快起床，等会爸爸该醒了，你就露馅了，”
　　片刻的温存后，两人默契的相视而笑。
　　叶知清以为伊蒂斯是在网络上学到的土味情话，没有细究，其实伊蒂斯只是在实话实说。
　　睡眠对伊蒂斯来说可有可无，能量墙给了伊蒂斯漫长永生的同时，还赠予了异于常人的力量。
　　很长一段时间，伊蒂斯都是不眠不休的，直到能量墙里的能量开始消逝，为了减缓能量消逝的速度，伊蒂斯才开始强制自己每隔一段时间必须休息。
　　而在和叶知清一起生活后，作息习惯也随着叶知清改了过来。
　　突然分开睡后，伊蒂斯在床上睁着眼睛到半夜，最后还是没按捺住去找叶知清。
　　两人前脚刚洗漱好到客厅，叶父就下楼了，嘴角咧的大大的，一晚上过去，叶父对伊蒂斯的态度已然发生翻天覆地的变化。
　　而赵姨掐着点准备早餐，三人下楼时，正是口感最好的时候。
　　一家人整整齐齐吃了早餐，叶知清照常和叶父交代一下荣宝斋的工作，就在在要走时，突然叫住了叶知清，意味深长留下一句，“告诉阮郁，切忌优柔寡断，”
　　坐到车上时，叶知清都没想明白这句话的意思。
　　荣宝斋这次的公关危机到目前为止，处理的还可以，虽然有一定的损失，但同时正式打开了国际市场。
　　从长远来看，荣宝斋将会获得的利益比这次危机时损失的要多的多。
　　难道说是因为阮郁和舒娅之间还有什么事情是自己不知道的？
　　到公司时，一切都是有条不紊的。
　　但让叶知清意外的是阮郁不在公司，闻特助也不知道她去了哪里，只说这两天阮郁都没来公司，电话同样打不通。
　　想到之前阮郁和自己说的，白象系列的下半场专场的拍品信息可以肯定是舒娅从自己这里套取，然后再泄露给瀚海的。
　　脸色越来越凝重，叶知清瞥到桌上堆了几天的文件，叶知清看着伊蒂斯道，“伊蒂斯，你在公司，先把棘手的文件给处理了，我先去找一下阮郁，到时候电话联系，”
　　叶知清语速很快，说的很急。
　　伊蒂斯脸上的笑意渐渐敛去，稍显担忧嘱咐道，“路上注意安全，随时保持电话联系，”
　　随后叶知清首先去了阮郁家里，空无一人，打电话问了保姆，保姆说阮白前两天被送到外公外婆家了。
　　心下一沉，叶知清迅速找了荣宝斋的技术部，要她们尽快查出舒娅的住址在哪里。
　　此时，舒娅家中。
　　舒娅与阮郁相对而坐，两人都显的很狼狈，唇上裂开小小的细纹，翻卷着白色的死皮，眼眶底下是没有任何化妆品遮掩的青黑。
　　阮郁死死盯着舒娅，“为什么，我只想知道为什么？”
　　没有歇斯底里的质问，阮郁说的很平静，就好像在说一件全然无关于自己的事情。
　　事发后，阮郁第一时间就联系了舒娅，不管是电话消息，任何途径任何手段皆是石沉大海，就好像阮郁的生活里从没出现过舒娅这个人。
　　在疯狂的找了舒娅几天后，走投无路时。阮郁来到了舒娅的家。
　　真正意义上，一个支离破碎，只剩下阮郁一个人的家。
　　曾经，舒娅在京都求学时，舒娅妈妈在京都郊区租下了这样一间破烂的房子，一边打零工，一边给舒娅赚生活费。
　　两人相恋时，阮郁没少来这里，这在舒娅妈妈死后，阮郁一次都没来过，她不敢来，她怕一来这里，舒娅妈妈慈祥的笑与临死前的样子就会变成噩梦，死死的纠缠着她。
　　阮郁只是呆呆的在这里坐着，门锁都没换，依旧是很破烂的样子。
　　可偏偏舒娅就躲在这里，漠然的看着阮郁在门外呆坐了整整两天。
　　“为什么，哈哈哈哈~~~”舒娅放声大笑，似是笑出泪来，静如死水的眸子看着阮郁，泛不起一点情绪，“因为我妈死了，一切都没了，阮郁，我只是在报复你，是你自己送上门来的，哈哈哈，就是可惜没有成功，”
　　舒娅的话，就像是一根根尖锐的钢针，铺天盖地袭来，将阮郁扎的血肉模糊。
　　偏偏她却连反驳的的资格都没有，是啊，舒娅妈妈的事情早就成了两人间越不过去的一道鸿沟。
　　是她自以为是，是她自作自受。
　　语气卑微，颤抖着的语调不难听出其中的恳求之意，“舒娅，重逢以来，你就真的连一点点的真心都没有吗？”
　　在舒娅失踪的这几年，入睡后阮郁老是会梦见她，不管是美梦还是噩梦，皆是甘之如饴。
　　梦醒后，她常常想，不管是好是坏，只要能再见到舒娅，她就满足了。
　　可人啊，就是一种贪婪不知满足的生物。
　　紧握在一起的手颤了颤，舒娅脊背挺的笔直，就像是仍在校园中满是少年傲气，看着阮郁神情自始至终都很平静，“没有，”
　　没有丝毫犹豫，坦然的干脆利落，“没有，一丁点都没有，”
　　作者有话要说：　　啊，前两天在搬家，找到了一个自己特别喜欢的房子，从看房子到搬进来就两天，哈哈哈哈~~~~


第40章 
　　字字见血, 掷地有声。
　　阮郁一时间没撑住，踉跄了一下，眼泪毫无防备的坠在手背上，滚烫滚烫的。
　　舒娅的话像是数九寒冬里的冰渣子, 一下一下的吞噬着她的血肉，所有的感官都似是退化了，眼睛笼起的水雾模模糊糊的。
　　她只能看见舒娅的嘴巴一张一合, 什么都听不见, 什么也感受不到，
　　从始至终，舒娅都很安静，安静的像是在蜷缩在逼仄角落里默默风化的昆虫尸体, 冷眼的盯着周遭的热闹，而后默默死去。
　　似乎, 一丝多余的情绪，对她来说, 都是不可求的奢侈。
　　破碎的音调, 颤抖的不成样子, 阮郁突然起身扑上前，紧紧攥住舒娅的衣领，将她死死压在沙发上，要紧牙根，“所以你现在看我这么狼狈，痛快了吗？”
　　舒娅没有反抗, 对眼前的一切都很漠然，抬起眼皮，一字一句，“不，我不痛快，我的算计一个都没实现，你让我怎么痛快，”
　　阮郁直直的看着舒娅，突然就松了力，跌坐在地上。
　　脸上褪尽了血色，阮郁语不成调，好像现在不管她说什么都是苍白无力的，舒妈妈不会再回来了。
　　“哈哈哈~~~”阮郁在笑，眼泪却怎么都止不住，她扬眉朝着舒娅挑衅道，“我现在就在这里，你想要怎么报复都可以，”
　　苍白无力的语气，撑不起一点点气势。
　　舒娅只是冷眼看着，不为所动。
　　这段时间，她在骗阮郁，也在骗自己，企图让曾经的一切都被云淡风清的给粉饰掉，可生活对她实在太过刻薄，有些路一旦踏上了便是绝路，再也回不了头了。
　　这些年，大学校园里两人相处时的点点滴滴每每在夜深人静时，无数零星的小片段清晰的在她脑子回放，与自己带着舒妈治疗时的无奈卑微纠缠在一起。
　　午夜梦醒，曾经最亲近的人带给自己的却是一身冷汗。
　　哪怕是这么多年过去了，舒娅看着此时狼狈的阮郁，神情有微微的松动，即便是重逢以来，每每两人同床共枕时，舒娅都会被噩梦给惊醒。
　　她们都在小心翼翼的维持着重归于好的假象，可现在这一切都被□□裸的戳破了。
　　唇角深深扬起，氤氲着浓郁的讥讽之意，舒娅毫不犹豫的戳破了阮郁的试探，“阮总，现在这副痛心疾首的样子你又在做给谁看呢？”
　　顿了顿，舒娅看着窗外似被笼上了一层灰霾的天光，缓缓站起身，继续道，“从一开始就你是设计好的相遇，之后相处时的种种细节，处处给我留了陷进，你以为是我真的没察觉到亦或是真的没一点其他的心思，你以为，如果我不想，难道会被你抓到把柄。”
　　舒娅斜睨着阮郁，眼里是不屑与轻蔑，那些尘封的真情实意，终究是不可追的过往。
　　阮郁的神情是被戳破后的茫然与无措，舒娅说的没错，舒娅回来后，她脑子里的第一反应竟是所有与之相关的利益。
　　愣了几瞬，阮郁低下头，打量着现在这副模样的自己，确实有些可笑。
　　徒劳的，一厢情愿感动自己的神情，里面不知夹杂着多少利益算计，每一步都像是走在万丈深渊上。
　　灰白色的瓷壶上积了厚厚的一层灰，穿在其上的铁丝锈迹斑斑，恍若在明晃晃的昭示着两人从一开始就没有结果的相恋。
　　阮郁挥手将瓷瓶打落在地，清脆的响声过后，四分五裂瓷片溅的到处都是，舒娅眉峰挑了一下，依旧是冷冷的看着阮郁。
　　将心底翻涌的情绪掩饰的很好，舒娅脸上是拿捏的恰到好处的讽刺与厌恶，“阮郁，既然这层纸捅破了，我们就没必要再互相恶心对方了，”
　　摆摆手，舒娅走到阮郁身前，居高临下的看着她，分毫不留情面的赶人，“阮总，话已经说清楚了，你也该走了，”
　　呵呵~~~冷笑两声，阮郁仰起头，眼泪还是止不住的往下掉，此刻她已经分不清到底是用情至深还是注定纠缠至死的执念。
　　嗓音嘶哑，阮郁捡了一块锋利的碎瓷片走上前，“舒娅，就算我步步算计，可我又算计过害过你一分，”
　　漠然注视阮郁许久，突然舒娅轻笑出声，阮郁说的没错，重逢以来虽然处处是陷阱，却都是用来防备自己的。
　　一直僵着的神情突然软了下来，舒娅释然道，“阮郁，有些事情发生过，那就是一辈子都洗不掉烙印，我们之间从一开始就不会善终，所以到此结束吧，”
　　到此结束，舒娅说的风轻云淡，阮郁心里却是越发偏执的癫狂。
　　她好不容易等到人回来了，为什么，为什么……
　　碎瓷片戳进掌心，刺目的鲜血顺着细白的手指蜿蜒滴落，溅落在满是灰尘的地面，很快变成看起来很是肮脏的黑红色。
　　阮郁似乎是无知无觉般，僵硬的挪着步子走近舒娅，嘴唇被紧紧咬着，很快喉咙里是弥漫开的血腥味。
　　“你不是要报复吗？来啊，现在就是你报复的大好机会，”阮郁将手中的瓷片递到舒娅身前，整个人仿若魔怔了一般。
　　破落的小屋，本就人烟稀少，舒娅看着此时的阮郁，心像是被紧紧揪起来，而后被锋利的刀一下一下切成莹透的薄片。
　　鲜血淋漓，满手脏污，可偏偏她竟是连哼都不能哼一声。
　　舒娅退开去，瞥开头，冷漠道，“阮总，我们之间没有回头路，不必纠缠，”
　　顿了顿，舒娅半垂下眼皮，遮住眼底那纷繁复杂的暗光，吐出的话狠狠的将阮郁一点点拼凑起的美好表象给撕开，“阮郁，除非我妈活过来，”
　　舒妈妈的死，是两人间永远过不去的坎。
　　大学的校园时光，充满着无数美好的希冀，不管是对家境优渥的阮郁，还是出类拔萃的舒娅。
　　两人本该像两条永远都不会产生交集的平行线，在各自的世界里尽展锋芒，成为众多人眼中的佼佼者。
　　可偏偏两人就是纠缠到了一起，年少的恋人挥不尽少年意气，自以为只要足够相爱，就没有跨不过的坎。
　　而现实往往冰冷而残酷，毫不留情的让那脆弱的美好假象变的支离破碎。
　　舒妈的死，以及这几年单单只为活着的狼狈挣扎，舒娅望着自己似沟壑般的掌纹，轻轻笑了笑，低叹道，“阿郁，走吧，不要让我们之间唯一一点值得留念的东西都毁了，”
　　阮郁跟着舒娅一起笑了起来，却是笑的比哭的还难看，断续的，怪异空洞的腔调，手中的瓷片，叮的一声落到了地上。
　　“好，”僵硬的转过身体，阮郁缓缓走了出去。
　　很快，这个破落的小房子里又只剩下了舒娅一个人。
　　不知道在原地站了多久，舒娅突然回过神来，意识到自己该走了，一抬手，才发现不知道什么时候早已经泪流满面。
　　抬手，将眼泪擦的干干净净，舒娅再三环顾这个房子，走了出去。
　　这次，是真的彻底与阮郁断的干干净净了。
　　想到沈妍之前所说的安排，舒娅眸子一暗，经过这次，瀚海里的那些不知所谓的老顽固，势必要弃车保帅。
　　这次瀚海在秋拍前的种种动作，都为荣宝斋做了嫁衣。
　　而这次，沈妍可不仅仅是让那些人伤筋动骨，之后还有一场大戏等着他们。
　　配合沈娅将这场大戏演完，届时自己就是真正的自由身了。
　　舒娅低低叹了一声，明明之前渴求的一切尽在眼前，现在却忽然觉得索然无味。
　　舒娅有些自嘲的想，自己本来就是一个可有可无的人，等所有的事情尘埃落定，那到真成了真正的孤家寡人了。
　　但，又有什么不好呢，一个人清清静静，日子总得过下去。
　　——————
　　叶知清是在大马路上找到阮郁的，对阮郁和舒娅的事她也知道一些，找遍所有地方后，叶知清最后才想到舒娅原来的那个家。
　　驱车往那赶时，阮郁正魂不守舍的在马路上走，几次险些被车撞倒。
　　堪堪擦过，司机狠狠咒骂了一声，“真是有病，不要命了吗？”
　　阮郁却似是无知无觉一般，懵懵懂懂的一直往前走。
　　叶知清急刹停下，赶忙将阮郁拉回车上，难得动气，怒吼道，“阮郁，你是真的不要命了吗？白白才几岁，你现在的模样至于吗？啊？”
　　阮郁和舒娅的事情，叶知清一直就知道，但是从没多嘴过什么，阮郁现在这个样子，是真真的让叶知清动怒了。
　　她们早就过了冲动不计后果的年纪，为什么每每遇到与舒娅有关的事情，阮郁便总是这么拎不清呢。
　　呆呆的看着叶知清，阮郁嘴唇嗫嚅了几下，徒劳的张着嘴，却什么都说不出来。
　　最终扑在叶知清身上，嚎啕大哭，抽噎着埋怨自己，“清清，从一开始就是我去招惹她的，上大学的时候我就一直在纠缠她，是我缠着她不放，如果我当时没有纠缠着她，舒妈妈就不会死，所有的一切都不会变成这样，舒娅会找到一份很好的工作，就和在大学时一样的优秀，旁人不可取代的优秀，”
　　在舒娅失踪后的很多个日夜，阮郁曾反复问过自己，后不后悔曾经和舒娅相恋。
　　毫无意外，每一次她都会坚定的告诉自己，一点都不后悔，喜欢就是喜欢，她对舒娅就是一眼相中的喜欢，其他的人，再也入不了她的眼。
　　叶知清神情复杂，她没经历过这样歇斯底里不顾一切的爱情，没有办法对阮郁感同身受。
　　作者有话要说：　　她俩是be
　　这两天事情比较多，抱歉啦


第41章 
　　安抚性的拍了拍阮郁的后背, 叶知清放软语调，尝试着去宽慰阮郁。
　　叶知清安静克制的等着阮郁发泄完情绪，眉峰蹙起，眉眼间是少见的焦躁。
　　不知道哭了多久, 阮郁渐渐停歇下来，收拢好所有的情绪，眸子里是一切沉寂后的漠然。
　　伊蒂斯的电话适时响起, 叶知清大概说了一下情况, 将阮郁家的地址给伊蒂斯发了过去。
　　见阮郁的情绪平静了下来，叶知清驱车往阮郁家赶了过去。
　　伊蒂斯到时，叶知清正从阮郁家出来，迎上伊蒂斯略显担忧的目光, “她现在应该不想被人打扰，就让她静静呆一会吧, ”
　　叶知清语气有些怅然，伊蒂斯浅笑着伸出手, 点了点叶知清的额头, “怎么, 我看你似是有所感悟，”
　　两人自然而然的牵过手，沿着一侧的林荫道慢慢走。
　　有关恋人间情爱的事情，在遇到伊蒂斯之前，叶知清都没有体验过分毫，阮郁的性格她是知道的, 看似随性，确实很稳重且有分寸的。
　　阮郁现在的模样，叶知清只见过两次，且都与舒娅相关。
　　难道情爱真的能如此轻易的击溃一个人的理智。
　　将事情的来龙去脉大致与伊蒂斯说了一遍，同时也将自己的疑惑说出了口。
　　问的时候，叶知清有些迟疑，面对伊蒂斯时，以往的克制矜持，理智冷静往往也是做不得数的。
　　只是现在与伊蒂斯相处时的感觉太过安稳，以至于叶知清从没思考过之后两人分开的情况。
　　现在细细想来，既然两人相恋，那以后分开也是人之常情。
　　不知怎么的，叶知清突然觉得心里抽痛了一下，绵绵密密的，即便只有一瞬，也叫人难以忍受。
　　伊蒂斯好笑的将人拉的更加近，眸光熠熠，似是猜到了叶知清在胡乱想些什么，伸手捏了捏叶知清的鼻子，笃定道，“不会有那么一天的，我可以用生命起誓，永远都不会有那么一天，”
　　平淡的声线，氤氲着炙烈且不会消褪半分的深情。
　　叶知清张着唇，愣愣的看着伊蒂斯，胸腔里充盈满不可言说的情绪，移开目光，叶知清不由自主的跟着道，“你说的对，不会有那么一天的，”
　　两人间似是有许多根看不见的线，冥冥中将两人拉扯到一起，背负着无比深远的到宿命感。
　　伊蒂斯处理文件的速度很快，堆积在公司里的棘手的文件，伊蒂斯考量过后，很快就给出了合适的回复。
　　想到刚才字节集扫过的信息，伊蒂斯主动将了解到的最新进展与叶知清说了。
　　瀚海的当家人似是对现在的不利局面早有预料，并且做出的反应让人诧异。
　　公关的方式及手段拙劣的让人有些难以置信。
　　伊蒂斯不疾不徐的说出了自己的猜测，“应是瀚海内部有人想要借此进行某些行政上的变动，”
　　伊蒂斯说的很委婉，叶知清很快就领略到了其中的意思，一细想沈妍和瀚海其他几位主要执行人的关系，叶知清心里差不多就猜出了个七七八八。
　　对荣宝斋来说，这是送上门反击的绝佳机会。
　　阮郁是一个疯狂执着于事业的女强人，叶知清心想过几天和阮郁好好说一下，这件事情留给她去处理应该会更好。
　　权当是转移注意力了。
　　看着叶知清蹙起的眉，伊蒂斯颇有些不满意的轻哼了一声，突然停下步子，伸手一下一下将叶知清的眉抚平，“不要皱眉，我不喜欢，”
　　余光瞥到不远处的菜市场，伊蒂斯随口提道，“我们等会买些菜回去吧，今晚我们自己做饭，”
　　叶知清的厨艺堪堪达到入口的水平，而伊蒂斯之前下厨的经历，也足以证明两人都不是什么在厨房里能够游刃有余的人。
　　对于伊蒂斯展现的对下厨的极大热情，叶知清当然会予以积极的支持。
　　从善如流将刚才的事翻篇，两人紧紧的拉着手进了不远处的的菜市场。
　　两人一路慢悠悠的边走边看，伊蒂斯只是看看，从不开口说话，倒是叶知清偶尔会主动问问价格，一路上两人不自觉的就吸引了很多目光。
　　伊蒂斯与叶知清此时商务风的穿着与这喧闹的菜市场显然格格不入。
　　最重要的是那一身惹人侧目的气度。
　　叶知清一向对吃没有什么追求，就随着伊蒂斯走，知道一个卖莲藕的摊子前，伊蒂斯才停下步子。
　　让叶知清吃惊的是，伊蒂斯有模有样的问起摊主，“请问这两种莲藕哪种是脆的？”
　　摊主的目光在叶知清和伊蒂斯身上来回打转，指着放在边上的那种更小块头的道，“这边的是脆藕，”
　　盯着两人看了一会，摊主突然惊喜的看着叶知清笑道，“你是不是《文明遗迹》的主持人叶知清啊，我经常看你的节目的，旁边的是不是前一段时间网上传的那个……“
　　摊主欲言又止，看着叶知清和伊蒂斯笑的很开心，想说却硬是憋着。
　　叶知清主持的《文明遗迹》的节目受众年龄偏大，像是摊主这个年纪层的人，对叶知清的印象往往会更深一些。
　　将伊蒂斯的手牵的更紧了些，叶知清笑着，落落大方的承认，同时还介绍了一遍伊蒂斯的恋人身份。
　　与此同时，很多人也关注到了这里的动静，开始拿出手机拍两人一起牵着手在菜市场买菜。
　　从天而降的狗粮，放眼看去，大家都吃的很开心。
　　特别是叶知清本就属于那种长辈眼里的乖孩子，讨人喜欢，还这么接地气。
　　摊主一看这情况，急忙挑了几根莲藕给伊蒂斯，挥着手直说“阳湖里的脆藕是最好吃的，以后你们喜欢的话，一定要常来啊，”
　　伊蒂斯从始至终都维持着温和的浅笑站在叶知清身旁，虽然不说话，但显然没有网络上的那些照片看起来那么高冷。
　　同时，菜市场里的议论声也越来越多。
　　小年轻呈花痴状：“啊，天呐，我竟然在菜市场磕到了我的cp，真人比电视里的还要好看无数倍啊，”
　　阿姨辈面带慈母笑：“这俩孩子都不错，看着就般配，”
　　在伊蒂斯想要付钱时，摊主急忙摆摆手，笑的又激动又兴奋，有些不好意思道，“不要钱不要亲，你们能不能和我合影一张，我女儿是叶老师的粉丝，”
　　虽然是中视的主持人，但叶知清还是第一次在公众面前这么受关注，哑然失笑，点点头表示可以。
　　让旁边的人帮着拍了照以后，两人也没心思闲逛了，赶紧买了剩下的菜，礼貌的和众人道别后，快步往车上走去。
　　关上车门后，叶知清长舒了口气，主动从到伊蒂斯耳边，轻吹了口气，似是调侃伊蒂斯道，“果然伊总的魅力无人可挡，我以前可没体验过这种被围观的待遇，”
　　在叶知清想退开时，伊蒂斯突然伸手按住了叶知清后颈，红唇相贴，耐心的碾磨着。
　　感受着叶知清紊乱的呼吸，急促的心跳声，以及那愈发僵直的肩颈，伊蒂斯才依依不舍的松开，临了还颇为色.气的舔了舔叶知清的嘴角。
　　哑着声音道，“所以，意思是你也抵挡不了吗？”
　　温热的吐息落在本就敏感的耳侧，叶知清颤了下，迅速退回座位上，绯意自耳垂迅速漫到脸上。
　　叶知清侧过头，手害羞到不知该放哪儿，刻意避开伊蒂斯的目光，嗔怪道，“没个正经，你快好好开车，”
　　低低的笑了声，伊蒂斯开着车往家去。
　　叶知清假意看着窗外的风景，想着伊蒂斯刚才买的菜，看样子似都不是随意买的。
　　莲藕，青口，加上用来煲汤的鲫鱼，都是用来做叶知清最爱吃的菜的原材料。
　　因为叶知清对吃没有什么要求，所有很少有人知道她特别爱吃什么，想到在家时，伊蒂斯和赵姨似是……
　　哭笑不得的偷瞥了一眼伊蒂斯，看来又是去找人问出来的。
　　作者有话要说：　　实话说，我想过现代篇女王和知清也是be（我只是脑补了一下，其他的什么都没做哈哈哈哈）
　　副cp的话，还会出一个番外吧，可能会心慈手软让她俩好一点，也可能是刀刀刀刀刀~~~


第42章 
　　桂花糯米藕, 是江南地区一道有名的传统名点。
　　口感软绵甜香，桂花香气浓郁，每每赵姨做这道菜，叶知清总会多吃上两口。
　　两人到家后, 伊蒂斯拎着东西就去了厨房，十分自然的分派了任务，伊蒂斯负责做白葡萄酒蒸青口与桂花糯米藕, 而叶知清负责熬鲫鱼汤。
　　鲫鱼是在菜市场就处理好的, 做的时候只用再清洗一遍即可。
　　取下围裙穿上，叶知清正准备开始时，却发现伊蒂斯一动不动的杵在自己身前，淡笑的看着自己。
　　眼中的疑惑刚浮上来, 伊蒂斯就笑眯眯的指了指叶知清身上的围裙。
　　双手微微展开，伊蒂斯言下之意就是要叶知清帮她穿围裙。
　　叶知清闻言, 状若无奈的叹了口气，转过身去拿另一条围裙, 纤细白皙的手指拿着两条带子抚过伊蒂斯的瘦削的肩, 微凉的触感落在后颈上, 伊蒂斯若有所思的眸光动了动。
　　叶知清与伊蒂斯面对面站着，伊蒂斯如墨的长发被拢至一侧，叶知清踮起脚双手环绕着伊蒂斯的脖颈，她们近的能感受到彼此的呼吸，热热的，痒痒的。
　　伊蒂斯好整以暇欣赏着叶知清稍带拘谨又略显羞赧的神态, 继续维持着落落大方的姿态，要叶知清帮自己系好腰上的带子。
　　秾纤得衷的身体曲线掩映在轻透的衬衫下，叶知清小心翼翼的维持着动作，尽量不与伊蒂斯产生肢体上的接触。
　　窗外吹来股股凉风，可叶知清手心却透来阵阵的潮润感，还有脸颊上挥之不去的热意。
　　叶知清的手可能是因为刚才碰了水的缘故，冰冰凉凉的。
　　终于系好带子后，叶知清不露痕迹的吐了口气，抬腿往后退去。
　　却没想到一脚踩到了掉落在地的开瓶器上。
　　唔~猝不及防的惊呼，痊愈不久的脚踝处猛然传来一阵痛意，整个人都往一侧摔去。
　　伊蒂斯眼疾手快的伸出手，揽住叶知清的腰，待人站稳后，无奈的神情夹杂着几分焦急与责备，“就这么怕我吗？”
　　熟悉的失重感，这样的意外在伊蒂斯面前已经不是第一次出现了。
　　脚踝处的痛意一阵一阵涌来，叶知清额际冒出冷汗，闷哼道，“脚疼，”
　　伊蒂斯顾不得其他，以公主抱的姿势将叶知清抱到了客厅沙发上，熟稔的打开冰箱，拿出上次受伤后剩下的喷剂。
　　在沙发另一侧坐下，轻轻的将叶知清手上的脚抬起，放到自己大腿上，神情紧张的上好药，再按说明书上写的开始缓缓按摩起来。
　　伊蒂斯小心紧张的神情，极大的取悦了叶知清，她很享受和伊蒂斯在一起时，无时无刻都被呵护的感觉。
　　让人贪恋的安全感。
　　脚踝处的痛楚渐渐舒缓，叶知清也慢慢放松下来，倚着沙发一侧，清浅的笑意在脸上漫开，轻声道，“好了，不用再揉了，”
　　闻言，伊蒂斯停下手上的动作，突然顺势朝叶知清压下，鼻尖萦绕开淡淡的清香味。
　　“ 为什么那么怕我，难道是怕我对你做些什么，”伊蒂斯自上而下俯视着叶知清，透来稀疏的压迫感。
　　叶知清无意识的吞咽了一下，强撑起其实道，“谁怕你了，快起来，”
　　隔着衣衫，两人都能感受到彼此身上渐趋升高的温度。
　　伊蒂斯看着叶知清越来越红的耳朵，压着喉间的轻笑，不疾不徐的勾起叶知清垂在一侧的长发，很是轻佻的嗅了嗅，才缓缓起身。
　　流窜向四肢百骸的血液里似有什么东西轰然炸开了，迅疾的速度裹挟着灼热的温度，透过肌肤纹理，渗出点点晶莹的汗珠。
　　呼吸都似是变烫了。
　　叶知清看着伊蒂斯在厨房里有条不紊的准备着，嘴角不自觉扬起弯弯的弧度，摸着脸莫名傻笑起来。
　　最后因为这一出，还是由伊蒂斯搞定三样菜。
　　糯米还需要时间浸泡，青口贝也需要再处理一下。
　　伊蒂斯将鲫鱼汤率先弄好，鲫鱼、豆腐、鲜蘑菇、玉兰片，加之适当的盐、油、葱，小火慢炖。
　　伊蒂斯严格按照赵姨说的，一步一步来。
　　初步处理好后，伊蒂斯回到客厅，特意将自己一直隐在衣袖内的手镯露了出来，似是随意提道，“我送你的那个手镯怎么没见你戴，”
　　叶知清这才注意到，伊蒂斯手上的手镯。
　　想到上一期节目卜塔赫说的，这应该是一对情侣手镯。
　　价值堪比文物的情侣手镯，这个手臂也只有伊蒂斯能拿的出来了，叶知清眯起眼浅笑，“放在卧室的床头柜的最下面一层的抽屉里，”
　　楠木的盒子，纯棉质的卜帕，手镯被叶知清很小心细致的保存着，伊蒂斯走进去拿出来就要叶知清戴上。
　　她记得苏亚之前隐隐问过，她和叶知清什么时候在围脖上官宣。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，我来了


第43章 
　　叶知清的微博以往都是助理在运营, 会定期发一些与节目有关的通告与信息。
　　见伊蒂斯煞有其事的换着角度拍了好几张照片，叶知清也乐的配合她，将镯子带上一起拍照。
　　伊蒂斯的围脖号是这几天新注册的，粉丝数是个位数。
　　而叶知清的围脖号因为前一段时间的事, 粉丝数倒是成倍增长，叶知清笑着翻了翻底下的评论，不少是来磕叶知清与伊蒂斯这对cp的。
　　但是从没被给过回复, 叶知清有点心疼又觉得好笑。
　　指尖轻点, 叶知清从前面几条评论里随便挑了一条回复。
　　网友哇哇唧唧：“姨母笑.jpg，想知道两位准备什么时候结婚呀~~~”
　　叶知清：“此处@伊蒂斯，你说呢？”
　　伊蒂斯则专心致志的在一旁挑选着图片，最后选定了三张, 一张是在中央公园陪叶父喝茶下棋，一张是两人都戴着黄金手镯双手交握, 还有一张就是下午与菜市场老板的合影。
　　编辑好文字，“见过家长了@中视主持人叶知清”。
　　确认发送后, 伊蒂斯以郑重其事的表情让叶知清快些转发。
　　接过手机, 叶知清一看伊蒂斯选的照片, 乐的笑出了声，她都没发现伊蒂斯什么时候拍了这些照片。
　　将手背在身后，叶知清意味深长的看着伊蒂斯，不紧不慢的开口道，“伊蒂斯，我怎么觉得这一切都是你早有预谋的, 嗯？”
　　酥酥软软的腔调，略往上扬，似是小猫爪子在挠着人掌心。
　　伊蒂斯瞳眸中溢开温润的绚烂星光，柔柔的将叶知清给笼罩在里头，毫不犹豫的回答，“对，我对你早有预谋，”
　　只觉得胸口有一头小鹿在突突的乱撞，叶知清极力维持着脸上的淡然自若，漾开的欢喜从心底一点一点的漫开。
　　“所以下一步是什么呢？@伊蒂斯转发。”
　　伊蒂斯心满意足的看着叶知清转发，并趁机在叶知清嘴边亲了口，“我先去厨房，你要是觉得累了就先睡一会，做好了我喊你，”
　　今天两人都醒的早，同时还因为阮郁的事情，一直没休息，看叶知清打哈欠，应该是困了。
　　蜷在沙发上，叶知清老实的点点头，阖上眼皮开始休息。
　　天色渐暮，伊蒂斯在厨房忙活个不停，有时候做着做着忘记了步骤，还要掏出来看看赵姨提前给她录制好的视频。
　　不得不承认，伊蒂斯在下厨方面是极有天赋的。
　　与上次寡淡的粥截然不同，这次的桂花糯米藕，白葡萄酒蒸青贝，以及鲫鱼汤，皆是色香味俱全。
　　浅寐的叶知清是被香味给叫醒的，伊蒂斯已经将饭菜碗筷都摆好了，身上的围裙都还没解开。
　　看样子是正想把自己给叫醒来，叶知清没忍住笑，与伊蒂斯生活越久，便会越颠覆以往伊蒂斯留给她的印象。
　　高冷神秘，那更是不存在的，这样的伊蒂斯，让她更加欢喜，可能这就是所谓的反差萌。
　　两人腻腻歪歪的吃完晚餐，一起缩在沙发上，享受着温馨的二人世界。
　　同时两人也没忘了刚才的官宣围脖，都惦记着看底下的评论。
　　一长溜的整整齐齐的祝福以及询问什么时候领证结婚的~~~
　　但让两人意外的是，还没到晚上十二点，两人官宣的消息就上了热搜，同时上热搜的还有瀚海拍卖行被曝出在秋拍中公然拍卖一批字画高仿品。
　　并且已经官V证实这个消息，目前正在调查取证中。
　　联系到秋拍前后的始末，网友的嗅觉往往是最灵敏的，很快就将伊蒂斯与叶知清的关系与瀚海的变动联系到了一起。
　　就在两人关注的几小时内，瀚海开始放出消息，瀚海的内部人员将有大的变动，同时负责瀚海秋拍的主要负责人舒娅已从瀚海离职，接下来将会积极配合警方调查。
　　提及舒娅，叶知清的眸子沉了沉，瀚海现在的变动她并不意外，像瀚海那样的家族制公司，所有的上位者，无一例外在完全掌握实权前，皆是要抽筋拔骨，大换血的。
　　只是舒娅……
　　如果沈妍只是单纯的利用她，那么现在并不是一个最好放弃这颗棋子的时候，或者说沈妍还有其他的图谋。
　　伊蒂斯一见叶知清低着头不说话，就猜到了她现在在想什么，故意将话题引开，“知清，你计划什么时候去埃及，”
　　突然被问道这个问题，叶知清愣了一下，根据节目组的行程，最好是四天后就动身，但是现在荣宝斋和阮郁的情况摆在这。
　　不管是身为荣宝斋的合伙人，还是阮郁的闺中密友，于情于理，她都得先留下来处理相关事宜。
　　抿了抿唇，叶知清看着伊蒂斯道，“伊蒂斯，等荣宝斋这场风波平息后，我们再走，好不好，”
　　语气软绵绵的，叶知清虽然仍是淡然的神情，但摆明了就是在撒娇。
　　眸光深邃，伊蒂斯看破却不戳破，低声应了句好，只是在叶知清没注意时，清冷的眉飞速的皱了下，眼底涌过晦暗的情绪。
　　能量墙的问题不能急于一时。
　　一晚上过去，伊蒂斯和叶知清官宣的围脖始终霸占着围脖前十，而瀚海的变动一直在围脖前三。
　　毕竟这么富有戏剧性且情节跌宕起伏的真实商业战争，是第一次这么贴近网友的真实生活。
　　伊蒂斯的粉丝数量一晚上疯涨数万，两人以前都是没怎么接触围脖的人，这样一来两人都觉得有趣，兴致勃勃开始翻起评论来。
　　而围脖下的评论也出现了新的变化，之前叶知清回复的那条评论更是被顶上了第一。
　　而官宣微博下网友的目光纷纷集中在伊蒂斯身上，
　　照片上伊蒂斯站在叶知清身侧，眼里的温柔的光色满的似是要溢出来，哪里还有半点高冷霸道的样子。
　　【这真的是那个传说中能把人冻成冰雕的伊总吗？】
　　【我猜，大概只有在对待叶老师时，伊总才会这么温柔吧，我就是柠檬树下柠檬果，】
　　因为叶知清主持的教育类节目以前都是叔叔阿姨看的多，也不乏一些会冲浪的叔叔阿姨在围脖下评论。
　　【这两个伢子都是好娃娃，我都喜欢。】
　　……
　　更重要的是，叶知清与伊蒂斯的官宣了吸引了华国考古协会，北大考古研究院等在文物研究方面有一定话语权的官V点赞评论。
　　无形中又给荣宝斋做了一波公关，此前白象系列专场上的风波，就目前的形式来看有利面已然全部转向了荣宝斋。
　　接到公司通知的时候，叶知清和伊蒂斯刚放下手机，说是阮郁要紧急召开合伙人会议。
　　现在是给予瀚海最有利一击的最好时机，叶知清敛好情绪，琢磨着阮郁下一步会怎么做。
　　在公事上，阮郁出手向来果决狠辣，只怕因着舒娅的那层关系在，阮郁会更加不遗余力的打击瀚海。
　　至于阮郁会做到何种程度，叶知清也猜不到。
　　和伊蒂斯两人匆忙吃完早餐，就往公司赶。
　　深蓝色的小西装将人衬的神采奕奕，脸上的颓坯青黑也已全然看不见，精致的妆容，凌厉的气场，阮郁以斗志昂扬的状态回到荣宝斋。
　　阮郁和瀚海那个总监的事情，这两天不知道从哪传出的小道消息，公司里的人微有议论。
　　但一看到阮郁的状态，员工心里的算盘打的啪啪响，看着样子是接下来一阵又有的忙了，毕竟白象被瀚海摆了一道，他们心里都憋着气呢。
　　阮总到公司没多久后，伊蒂斯和叶知清也到了。
　　众人明面上是在埋头苦做着手上的工作，其实暗地里都在关注着会议室的动静，纷纷猜测接下来会有什么大动作。
　　而此时会议室内，叶知清一再确认，“阿郁，你确定要这么做吗？”
　　华南是瀚海最看重的市场，投在华南运营上的资金是瀚海最大的一笔投资，并且瀚海进驻华南多年，根深蒂固，荣宝斋想要取而代之，不是那么容易的。
　　“我确定，荣宝斋与瀚海早晚得有一战，”阮郁将早就做好的预案往前推了推，这个预案很久之前就已经开始在策划了，现在只不过是付诸实践。
　　于公于私，她都有理由这么做。
　　认真的将预案看了好几遍，之前阮郁也给自己看过，这几年一直在不断完善。
　　虽有一定的风险，但是若能成功进驻华南，从瀚海嘴边抢下来大蛋糕，足够的利益也确实让人心动，愿意冒险一试。
　　伊蒂斯跟着叶知清表态，三个合伙人的一件最终统一，但最后的决策还是得在开了古董大会以后再决定。
　　看着阮郁雷厉风行的姿态，充满斗志，叶知清摸着下巴垂着头，思量着这说不定对荣宝斋和阮郁都是一件好事。
　　随后两人回了叶知清的办公室，两人挤在一张单人沙发上，叶知清侧过头枕在伊蒂斯身上，认真问道，“伊蒂斯，你的真实想法是什么？”
　　刚才在会议室，伊蒂斯全程说的话不超过三句，大部分时间都在静静的听着，在叶知清表态支持后，她也跟着表态支持。
　　叶知清摸不透伊蒂斯的心思，虽然可能以伊蒂斯的心思并不在乎荣宝斋的收益，但是叶知清不希望伊蒂斯在工作上因为私人原因迁就自己。
　　将叶知清的手握在手里，不轻不重的揉捏着，分析的极其理智可观，“……总结来说，阮郁的这个想法预谋已久，没有理由不支持。”
　　“那等股东大会结束后，我们就去埃及吧，”叶知清反握住伊蒂斯的手，脸上笑意清朗。
　　埃及是伊蒂斯的故土，自己能和她一道回去，意义终归是不一样的。
　　作者有话要说：　　恢复记忆会安排在两人回到埃及后，按照之前定的大纲，这本离完结也不远啦~~~


第44章 
　　不出意外, 股东大会上，阮郁的议案成功通过。
　　伊蒂斯和叶知清在国内观望一月后，准备动身前往埃及。
　　阮郁亲自把人送到登机口，看着叶知清和伊蒂斯渐渐走远, 心中感慨，虽然自己没得到圆满，但至少身边的有情人终成眷属了。
　　她忽的有些相信, 和伊蒂斯第一见面时, 伊蒂斯说的那个有关她和叶知清之间荒诞的爱情故事。
　　三千多年，那得是多深重的感情。
　　看着身边人来人往，阮郁忽觉有些孤寂空旷，不紧不慢的往外走去, 想到沈妍与自己的约定，阮郁看了眼时间, 加快了步子。
　　穿过繁密的车流，拐进一条狭窄的巷子里, 再往里走个两百米, 是一家古色古香的茶厅。
　　阮郁按照沈妍发来的信息找到包厢, 里面沈妍早就在等着了。
　　袅袅的白雾笼起阵阵茶香，阮郁却莫名觉得有些反胃。
　　不动的神色的走到另一侧坐下，两人程式化的客套过后，阮郁直接了当的问，“舒娅去哪了？”
　　从瀚海对外宣布舒娅卸任总监之后，阮郁就失去了舒娅的一切联系方式。
　　京都只有这么大, 阮郁里里外外一直在找，可偏偏舒娅这个人就像是凭空消失了一般。
　　连同她留在京都的生活过的痕迹都消失了。
　　阮郁想过以后该怎么面对舒娅，再不联系再不见面，远远望着，只要知道她还好好的生活在京都的某一个角落就好了。
　　可现在，这个人都彻彻底底的消失了，舒妈妈不在了，舒娅也没有其他亲人。
　　天之骄子，就这样被打落在烂泥里，再也没有起来。
　　阮郁悲哀的发现，舒娅所有的悲惨的际遇似是都与自己有关，思来想去，她竟然找不出一个支撑着舒娅活下去的理由。
　　就像是投掷在平静湖面的小石子，心底那些微的恐慌越来越膨胀，慢慢侵蚀着她的神智。
　　而沈妍是主动找上阮郁的，将沈老爷子彻底拉下来的最后一步需要阮郁帮忙。
　　窗外的光影斜移，阮郁和舒娅交谈许久，再次出来时，阮郁脸上又带上了平易近人的笑意。
　　沈妍看着舒娅走远，摩挲着已然凉透的水杯，嘴角勾起阴鸷的笑意，终于……
　　沈家所有人都被她亲自报复了。
　　沈家老宅里是异常的安静，沈老爷子脸上堆积起来的皱纹就像是一块没有升级的树皮，一动不动的坐着，而刘叔恭恭敬敬，不发一语的站在一旁。
　　偌大的客厅里，见不到一个佣人。
　　沈妍回来时，淡淡的挑了挑眉，笑着问了句好后，将手中拿着的资料丢到了老爷子手中，兀自走到桌边给自己倒了杯茶。
　　坐下，好整以暇的品起茶来，不急不忙。
　　沈老爷子看自己就这么被晾在一旁，嘴角抽了抽，气急拿起一旁的烟杆往沈妍砸了过去。
　　咕噜咕噜，烟杆落到地上，滚到沈妍脚边。
　　“老爷子，你老了，最近看了两家挺不错的养老院，你看看去哪一家，”沈妍慢条斯理的抿了一口茶，看着坐不住的沈老爷子，笑容格外灿烂，语气却是掩饰不住的讥讽。
　　拿起那一份资料看，沈老爷子越看越气，指着沈妍，“你~你……白眼狼……”
　　一口气没吸上来，沈老爷子眼看就要晕厥，
　　冷眼看着这曾经的沈家之主成了现在苟延残喘的样子，沈妍脸上是毫不掩饰的快意。
　　刘叔在和沈妍确认后，才不紧不慢的把家庭医生叫进来。
　　将沈老爷子抬出去后，刘叔却没有走，意味深长的对沈妍到，“所有有罪的，都得到报应了，我也终于等到这一天了，以后好好过日子，”
　　眼底的幽光慢慢散开去，化为淡淡的笑意，沈妍朝着刘叔点了点头，“我知道，”
　　一切尘埃落地。
　　***
　　而当伊蒂斯与叶知清抵达开罗时，正好是晚上。
　　卜塔赫一早就安排好了所有事情，现在埃及休息一晚，然后再去找提前抵达的节目组。
　　因为叶知清被邀请作为场外的艺术指导参与录制，所以在和导演沟通没有问题后，叶知清才调整的行程。
　　开罗的夜晚不是五彩霓虹闪烁，团团暖黄色的光影在远处晕染开，让人感受着它最真实的温度。
　　从酒店阳台往下看，可以纵览尼罗河两岸的风景。
　　在飞机上，叶知清一直都保持着浅眠的状态，此时更是没有一点点倦意，在简单的用了晚餐后，叶知清有些迫不及待的想要四处去看一看。
　　按理来说，此前因为研究需要，叶知清没少来开罗，却每一次都保持着最热忱的新鲜感。
　　埃及是异国，对叶知清来说，却有着一种说不明道不清的熟悉感。
　　好似，这是阔别已久的生活过的地方。
　　叶知清眸色悠远，里面承载着她自己都未发觉的厚重。
　　伊蒂斯细致的观察着叶知清脸上每一个微小的表情，她很清楚的记得，三千多年前，叶知清也是同样的神色凝视着这片土地。
　　只是现在，那些铭心刻骨的过往，她都不记得了。
　　忍住心头的涩意，伊蒂斯缓下声音，主动提出要下去走走。
　　依旧承载着厚重古韵的建筑，在尼罗河两畔参差林立，略带忧伤的歌声随着夜风徜徉在光影闪动的河面。历史长河留下的印记无情且深刻。
　　伊蒂斯牵上叶知清的手，沿着尼罗河缓缓往前走着，走到一处被大石柱环绕着的圆形露台时，伊蒂斯忽然开口指着空无一物的湖面说道，“这里原来盛开着一簇一簇的睡莲，在月光下很美，”
　　叶知清顺着伊蒂斯的视线看过去，有些不明究理，心却似是被突然戳了个洞，冷冽的寒风灌进来，骨血筋脉连着骨头缝都开始疼起来。
　　伊蒂斯察觉到被自己握在掌心的手紧了紧，她飞快的皱了下眉，揽上叶知清的腰，将人带离这里。
　　刚才不能自控的情绪只维持了片刻，伊蒂斯深邃清冷的眸中是叶知清读不懂的情绪。
　　好在叶知清大部分的注意力都被沿途的风土人情给吸引了，伊蒂斯的目光落在被叶知清紧紧拉着的手上。
　　她不知道，在踏上埃及的土地后，叶知清会不会恢复记忆。
　　那些她们曾经共同经历的过往，已经成为了历史中的尘沙。
　　可伊蒂斯想，就当是她自私贪婪，不知满足，她渴望着叶知清恢复记忆，她想亲口告诉她。
　　她做到了，最强盛的埃及，最伟大的帝王。
　　她一直在等，在等她回来。
　　三千多年，她终于等到了。
　　水光漫过，伊蒂斯沉浸在自己的思绪，全然没发觉叶知清已经盯着她看很久了。
　　这是浓烈且深切的悲哀，这种感觉叶知清很熟悉，曾经纠缠了她无数个夜晚。
　　心跳陡然漏了一拍，叶知清克制不住胸腔里的心疼与涩然，她能感受到伊蒂斯的恐慌，她在恐慌些什么？突如其来的眩晕感让叶知清忽的往后退了一步。
　　紧紧搂住，伊蒂斯回过神来，迅速调整好表情，神情关切，“怎么了，哪里不舒服？”
　　压下心中的异样，叶知清看着伊蒂斯摇了摇头，“可能是突然觉得累了，我们先回酒店吧，”
　　点点头，伊蒂斯屈下上半身，朝着叶知清道，“上来，我背你回去，”
　　有了第一次之后，第二次便娴熟多了，叶知清趴在伊蒂斯背上，莫名生出一种岁月静好的满足感。
　　叶知清想，她与伊蒂斯或许真的不是相遇，而是重逢。
　　从没有哪一刻，会让叶知清像现在这样，发自心底的欢愉似是要将她淹没了。
　　压抑着的欣喜似是浪潮，一波一波袭来，她竟希望这条回酒店的路可以没有尽头，她们能一直一直的，这样走下去。
　　已经来到了埃及，叶知清想，之后有足够的时间，她能慢慢的去了解有关伊蒂斯的一切。
　　就像她了解自己的那样。
　　回到酒店，简单的清理过后，两人相拥躺在床上，沉默无言，却是暖人心醉的温存时刻。
　　第二天一大早，就开始驱车赶往节目组目前的拍摄地——埃及博物馆。
　　埃及博物馆位于埃及首都开罗解放广场，是一座具有三千多年历史的古埃及文明遗物宝库。
　　伊蒂斯与叶知清到时，刚好完成上一阶段的拍摄，见状卜塔赫将提前为节目组准备好的礼物松了过去。
　　一件极具纪念意义的埃及古币，与此时最适合用来解渴的西瓜与饮料。
　　见到叶知清来了，导演笑眯眯的走了过来，与叶知清打了招呼后，主动问道，“这位就是伊总吧，”
　　伊蒂斯浅笑着与导演握手，并表示有任何帮助可以找她。
　　这对在异国拍摄的节目组来说，无疑是一个好消息，可以省去很多中间协商的步骤。
　　在埃及的拍摄如火如荼的进行，叶知清很快融入到工作中，而伊蒂斯在一旁静静看着，并不会打扰到节目组拍摄工作的正常进行。
　　每每空下来的时候，叶知清常会盯着博物馆内的展品出神，例如此时躺在展柜内的黄金面具。
　　不知为何，她脑子里就会浮现出另外一种样式的黄金面具，并且不是模糊的影响，而是无比清晰的弧度与线条。
　　就好像她亲眼见过。
　　作者有话要说：　　告诉自己，五舍六入就是日万了，没有错，就是这样算的~~~


第45章 
　　结束埃及博物馆的拍摄后, 下一个拍摄地点就是负有盛名的帝王谷。
　　叶知清在和伊蒂斯谈到要去帝王谷时，脸上的笑意朦朦胧胧的，总感觉还藏着些其他的东西在里头。
　　但当叶知清定睛去看时，又什么都没有。
　　卜塔赫在一旁将准备好的解暑饮料分发给工作人员, 而伊蒂斯径自朝着叶知清走过去。
　　手中拿着润好的毛巾，当着一众工作人员的面，将叶知清的脸, 手都仔仔细细的擦了一遍。
　　导演原本还想和叶知清讨论一下去帝王谷后的安排, 见状默默缩回了跃跃欲试的jio。
　　王霜是这档纪录片的主持人，此时正在遮阳的棚子里喝水。
　　一旁的小助理华菊拿着小风扇对着王霜吹，见她脸色不明的盯着不远处正在撒狗粮的伊蒂斯与叶知清。
　　眼底闪过几缕精明的光影，挤出笑容看起来单纯的很, “王姐，我好羡慕叶老师啊, 不仅节目做的好，恋人更是好的没话说, ”
　　在中视的老人都知道, 论起工作能力, 叶知清和王霜都是数一数二的翘楚。
　　而在叶知清刚进电视台的时候，王霜已经是颇有起色的老人了。
　　不知怎么的，就有小道消息传处王霜和叶知清不合，后来叶知清转去了教育类节目，两人自此就没什么交集了。
　　而这次有关埃及之行的纪录片，听说是王霜主动向台里争取的。
　　很多有心之人就会多想, 虽然叶知清与王霜从没回应过。
　　不咸不淡的瞥了一眼华菊，王霜睨着眼低声警告道，“哪些话该说，哪些话不该说，我以为你都知道，”
　　两人站在遮阳棚下的角落里，周围都没人。
　　王霜的表情平静的过分，华菊心里猛的咯噔一下，刚才王霜看她的那一眼，好像自己心里的盘算早就被她看穿了。
　　与导演道别后，伊蒂斯与叶知清提前去往帝王谷。
　　按照卜塔赫的安排，伊蒂斯在帝王谷附近有住宅，两人先住那里去，等后续节目组到了再汇合。
　　苦焦厚重的黄沙泥土，布满历经了千年岁月的冲刷洗礼，曾经令人趋之若鹜的灿辉煌文明如陨落的灿烂星辰，徒徒留给世人的是叹息，感慨，哀怨……
　　一路上叶知清看车窗外变换的景色，心底的浓烈的熟悉感越发明晰。
　　这是叶知清第一次这么强烈的感觉到，在昏迷的那半年时间里，自己是不是弄丢了什么很重要的东西。
　　枕在伊蒂斯肩上，叶知清莫名想要落泪，盘旋着的悲伤似是要将她吞没。
　　无意间瞥到伊蒂斯袖口处的袖标，是荷鲁斯之眼，与平常见到的略微有些不一样。
　　叶知清脑子嗡的一声，似是有一道屏障，忽的被打开了一道口子，随之而来的是钢针扎入脑中的巨痛。
　　脸色骤然泛白，叶知清痛的哼了一声，脑中袭来强烈的眩晕感，晕晕沉沉的。
　　彻底陷入黑暗之前，伊蒂斯焦急的话音落在耳侧。
　　繁密的星子将天空点缀的如一条墨色的长练，星空下的一切都该是万籁俱静的。
　　而此时伊蒂斯的住宅内灯火通明。
　　卜塔赫将医生送走后，折返回去，叶知清躺在床上，还是没有醒过来，而伊蒂斯神情复杂的坐在床侧一动不动。
　　这是卜塔赫第一次这么直观的读懂伊蒂斯脸上展露出来的情绪。
　　拘谨中带着些微的期盼，同时还有深切的躁郁与不安……
　　诸多复杂的情绪交织出现，伊蒂斯双手交叉紧紧攥在一起，脊背绷的笔直，像是一座固化了的石像。
　　医生说，叶知清是因为突然收到剧烈的刺激，才会昏迷。
　　但明明在开车，又怎么会……
　　而让卜塔赫更疑惑的是，伊蒂斯陛下似乎是知道这是怎么一回事。
　　“伊蒂斯陛下，接下来两天的安排需要延迟吗？”卜塔赫现在完全摸不透叶知清的情况。
　　挥了挥手，伊蒂斯抬眸看着窗外，神色缥缈，“不用，按原计划来。”
　　眸光凝邃，在卜塔赫离开后，伊蒂斯忽的闭上了眼，
　　安静的房间外，斜长的树影悄无声息的开始延展出千奇百怪的形状，像极了张牙舞爪的魑魅。
　　似是见伊蒂斯对她的到来不为所动，原本和缓的风声变成了尖锐的悲泣，刺入耳蜗中，撕裂神智。
　　躺在床上的叶知清也没幸免，原本恢复血色的脸颊，骤然变的惨白。
　　伊蒂斯忽的伸出手五指张开，指尖翻转，蕴藏着亘古力量的金色手印出现空中。
　　猛的一推掌，无数的金色流光自手印中涌现，源源不绝朝着窗外的黑影而去。
　　咔嗤……
　　似是骨骼碎裂的声音。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷嗷啊


第46章 
　　浓郁的黑影逐渐雾化成实质的黑气, 透过窗户的缝隙逐渐渗出来。
　　伊蒂斯神情凝重，帝王谷下的能量波动她感应不到了。
　　沉下眸，无数的金色图印蹁跹而出，金色的流光耀目却不刺眼, 严严实实的形成了一个保护罩将叶知清护在中央。
　　按下指戒上的报警器，伊蒂斯深深的看了一眼叶知清，很快卜塔赫就会召集人来这里。
　　只是她能感受到, 自己现在面对的神裁者拥有着非常强大的力量。
　　强大到透过来的威压让她感觉呼吸都困难, 骨头间的缝隙似乎都在咯吱作响。
　　古朴神秘的咒语自伊蒂斯口中溢出，忽的伊蒂斯化为金色的流光朝着窗外的黑影而去。
　　迅疾的风裹挟着强横的力量冲散了黑雾，但下一瞬黑雾重新拢聚在一起……
　　金色的流光，浓郁的黑雾纠缠在一起, 激烈的交锋，碰撞出尖锐的音爆声。
　　而房内的叶知清, 直到黑雾与金色流光一同消逝远去，都没有醒过来。
　　卜塔赫赶到现场时, 除了伊蒂斯不见了与院内狼藉的落叶, 一切平静的恍若什么都没有发生过。
　　而安装在伊蒂斯身上的所有定位仪器也失效了, 与此同时，失效的还有监控着帝王谷底下能量波动的仪器。
　　心中惊骇，卜塔赫匆忙加固了住宅内的人手，命令一定要将叶知清保护好，同时派了些人去帝王谷底查探情况，便匆匆忙忙的往族内赶回去。
　　难道, 真的是神裁者出现了？
　　天光破晓之际，叶知清醒了，但是伊蒂斯还没回来。
　　醒来之后的第一件事情便是问伊蒂斯去哪了？
　　按照卜塔赫留下的说辞，是伊蒂斯公司出了突发的紧急状况，必须赶回去处理，而伊蒂斯对叶知清接下来的工作与休闲都已经做好了安排。
　　稍有迟疑的点点头，叶知清回想起晕厥前的感受，心里的那道屏障似是还差一步就要全部碎裂了。
　　可到底是哪里还缺了些什么？
　　医生告诉叶知清，可能是因为水土不服的原因，加之晕车，才会突然晕倒，只要好好休息就没事了。
　　在所有人都出去后，叶知清落地窗前环视着屋外的环境，围墙外是一望无际的草原，古拙简单的线条让这座住宅很好的融入进去。
　　院子里矗立着几座石雕，是公羊像，极具历史意蕴。
　　走出房间，叶知清才发现伊蒂斯的这栋住宅有多大，用一眼望不到头来形容，丝毫不为过。
　　每一处拐角，都有电子屏显示着住宅的整体布局，以及你现在的位置。
　　略微的好奇的目光落在了东南一角的空白标识处，叶知清想到刚才佣人说的，这座宅子里，任何一处她都可以去。
　　心底强烈的直觉涌出，叶知清没有犹豫往往那个角落走去。
　　那里，是否藏着自己一直探寻着的答案。
　　噗通，噗通，叶知清的心跳的很快，掌心泛上潮润的湿意。
　　那是一处很古朴的大门，上面镌刻着的精美线条沉淀着岁月赋予的痕迹。
　　叶知清走上前去推了推，纹丝不动。
　　整张门似都是由金属制成，正面并没有锁环一类的东西，叶知清仔细的摩挲着上面凹凸不平的痕迹，最终停在了正中央的弧形凹槽处。
　　从外面看，那只是一个用来装饰的弧形凹槽，与门面上雕刻着的狮身人面像完美的融为一体。
　　站在门前注视良久，叶知清的目光缓缓落到了自己的手腕上。
　　刚才摸索着凹槽内的花纹似是与自己手上戴着的黄金手镯是一致的。
　　叶知清接下手镯，缓缓按了进去。
　　咔嗤，一声沉闷的响声过后，门缓缓打开。
　　叶知清不自主的屏住呼吸，缓缓走进去。
　　里面的空间很大，墙壁皆是纯白色。
　　而在纯白色墙壁上挂着的，是无数的画作，漫无边际的金色沙海、厚重古朴的城墙、神圣庄严的祭祀仪式……
　　叶知清贴着墙根缓缓走过去，不可置信的目光，近乎贪婪的在这些画作上流连……
　　这是几千年前最贴近古埃及人生活的画，更重要的是，这些画上都有一个显著的特点。
　　那就是都有一个人，或模糊或清晰。
　　而在左下角，皆有一个古埃及语的落款——叶知清。
　　泪，落的猝不及防，无法克制的悲伤铺天盖地席卷而来。
　　视线逐渐模糊，叶知清似乎看见了规整的军队前倨傲无情的黄金面具，还有薄纱翩跹间交颈而卧的抵死缠绵……
　　无数的画面汇聚出一个漫长的故事……
　　叶知清一步一步走过去，咔嗤，脑子里似乎有什么东西彻底碎裂了。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，快完结啦


第47章 
　　“伊蒂斯, 我知道你一定会成为埃及最伟大的王，你将带领埃及成为最强盛的帝国，”
　　火光摇曳的长廊下，是歇斯底里的诀别。
　　她能感受到伊蒂斯的惊恐, 她的悲痛，她的挣扎……
　　那是无法抗拒的历史轨迹之大势。
　　曾经的岁月就像是一场电影，完整且清晰的在叶知清脑子里重映。
　　眼泪止不住的往下落, 视线逐渐模糊, 叶知清只觉脑子里晕晕胀胀的，深切的悲哀与无力感交织出现，她缓缓走到中央的展台上。
　　没有犹豫，一手掀开了盖在上面的白色布条。
　　那是一幅立体的北非地图, 细致到每一条河流极其分支都得到了最详细的标注。
　　叶知清抬起手，想要去轻轻的触碰它, 却停在半空，不敢再落下半分。
　　这幅地图是三千多年前离开时送给伊蒂斯的礼物。
　　地图上还多了很多的标注, 密密麻麻的, 深刻诠释着伊蒂斯身为帝国君主的责任以及对叶知清的承诺。
　　白色布条从手中滑落, 叶知清转过身使劲的往外跑，她现在就想要见到伊蒂斯。
　　迫不及待的想要见到她。
　　她想告诉伊蒂斯，她想起来了，一切都想起来了。
　　她要紧紧的拥住她，告诉她，对不起, 久等了，此后，此生此世，她们再也不要分开。
　　脚下生风，顾不得任何的仪态，叶知清跑进卧室，拿出手机，给伊蒂斯打电话。
　　她要知道伊蒂斯现在在哪，她要立刻去找她，一秒钟都等不了。
　　胸腔里涌上万般复杂点的情绪，叶知清又哭又笑，滚烫的血液在血管里疯狂流窜，她整个人都似是要烧起来。
　　嘀嘀嘀~~~
　　在尝试了三四次以后，皆是无人接听。
　　叶知清逼迫自己冷静下来，转而给卜塔赫打了一个电话。
　　明确的提出，她现在，立刻就要去找伊蒂斯。
　　电话那头卜塔赫沉默了好一会才说道，“叶小姐，伊总目前非常忙，抽不出任何时间来见您，”
　　十分拙劣的借口，卜特赫语气迟疑，他极不擅长对自己敬畏的人撒谎。
　　“卜塔赫，你有事情瞒着我，你知道的，你并不擅长撒谎，”叶知清稍显疑惑，直接了当发问。
　　“不，叶小姐，我……”卜塔赫说到一半，顿了一下，继续道，“叶小姐，你知道的，有些事情只能伊总自己决定，我们无权干涉，你只能自己联系伊总，”
　　“你的意思是伊蒂斯不愿意见我？”
　　“嘀嘀嘀~”
　　没有等到卜塔赫的回答，电话就被匆匆挂断了挂断了。
　　叶知清看着手机屏幕愣了一下，神情错愕，而后迅速反应过来，卜塔赫的说辞处处都透露着异常。
　　是伊蒂斯遇到什么麻烦了？可一时间叶知清也没有任何头绪，站在原地，渐渐平复下情绪。
　　随之而来的是诸多疑问。
　　按照索奥尔大神官所言，伊蒂斯与自己所在的世界不是同一个位面，类似于平行时空，这也就能解释为什么伊蒂斯拿出来的古物在历史上找不到与之相符的艺术特征。
　　可就算按照伊蒂斯所在的位面时间算，与她所在的年代也相隔三千年之久。
　　叶知清心口一紧，只觉得疼的厉害。
　　长长的舒了口气，叶知清强打起精神，一点一点梳理着自己的思绪。
　　可越想反而她脑子里就越乱……
　　伊蒂斯是通过什么手段来到这里的？又会付出怎样的代价？今天的异常又会不会与此有关……
　　压制着心底翻涌而来的情绪，叶知清默默看着手机屏幕，祈祷着伊蒂斯能快些和自己联络。
　　希望只是因为工作。
　　***
　　金色的流光与黑雾互相纠缠，掀起大风，刮起无数尘土。
　　在空寂的夜晚显得格外诡异，伊蒂斯愈发凶狠的试探与回击，渐渐的与黑雾打成平局。
　　诡异的风消失在帝王谷上空，突然黑雾将伊蒂斯引进金字塔后，融入能量墙内，消失不见。
　　本就稀薄的能量墙此时近乎透明，伊蒂斯伸出手轻轻的去触碰能量墙。
　　浅淡的近似虚无。
　　伊蒂斯凝神感受着这四周的变化，与此同时，地底金字塔的塌陷速度开始加快。
　　能量墙是支撑着地底金字塔的能源，伊蒂斯眸色深深，这是不是意味着，能量墙马上就要消失了。
　　突然，极端安静的空间里，响起“哒哒哒”的脚步声。
　　一下一下，尤其诡异。
　　伊蒂斯眸底波涛掠过，转身，看着声音传来的方向。
　　来人手中握着白象系列的下半场的拍品——《死者之书》。


第48章 
　　是迟韵, 迟夫人。
　　那位在白象系列专场将《亡灵之书》拍走的人。
　　伊蒂斯很快就认出了她，拍走《亡灵之书》与弯刀剑的人的信息，卜塔赫都搜集好给伊蒂斯看过。
　　伊蒂斯一直在寻找亚述王子布尼斯的母亲。
　　那个与叶知清一般，出现在她们的世界又离开的人。
　　伊蒂斯原计划要去拜访她们, 以便确认是不是她们要找的人，但是因为帝王谷底临时出现状况，这才搁置下来。
　　现在看来……
　　细长的柳眉淡淡的, 迟夫人看向伊蒂斯的眼神是难以克制的激动, 眼中噙着泪光，主动说道，“我知道你从哪里来，我想问你知不知道在亚述有一个叫布尼斯的王子, ”
　　说着，迟韵拿出了手中的只有鹅卵石大小的方尖碑饰品。
　　幽蓝色的光影与密室内的能量墙交相辉映, 闪烁着熠熠光影。
　　伊蒂斯神情未动，淡淡点了点头。
　　闻言, 迟韵显得更加激动, 想要走上前又硬生生的克制住自己, 音调颤抖，“你知道他现在怎么样了吗？”
　　伊蒂斯神情稍缓，心中了然迟韵就是布尼斯的母亲，亚述的绮美尼斯王后。
　　“他现在很好……”伊蒂斯简单的将布尼斯所做之事叙述了一遍，至于父子反目的情节，被伊蒂斯两句话淡淡略过了。
　　迟韵听到布尼斯与亚述王反目后, 嘴微张开，眼泪倏地久落下来，极低的音量，喃喃自语，却不难听出其中的震惊与懊悔。
　　伊蒂斯没有说话，静静站着，给两人都留足了时间与空间。
　　敛好情绪后，迟韵直入主题，指出支撑伊蒂斯来到这个世界并且永生的源泉就是帝王谷底下的能量墙。
　　能量墙原本是存于伊蒂斯所在的世界，而当被神裁者选定之人逐一死去后，留下的最后那一个人，就获得了支配能量墙的能力。
　　所以能量墙帮助并跟随伊蒂斯来到了这个世界。
　　与此同时，神裁者通过能量墙也可以确定伊蒂斯的位置。
　　伊蒂斯眸中暗流乍起，沉声道，“迟夫人，他们到底是谁？”
　　迟韵无奈的笑了两声，你们口中的神裁者，即是星河监员，曾经我也是其中的一员。
　　星河监员存在的意义即是维持宇宙的秩序，保证每一个小世界的都按照我们划定的轨迹运行。
　　而只要出现异动，便会有神明的使者出现，你、索奥尔、还有帝王谷底下的假伊蒂斯，皆是我们投放进小世界的工具。
　　帮助我们将异动铲除的工具。
　　迟韵的神情突然变的很怪异，整个眼球变成了蔚蓝色，朝着伊蒂斯走近。
　　伊蒂斯往后轻移半步，指尖翻转，下一瞬便要祭出手印时，迟夫人停下了所有的动作。
　　瞳孔中的蓝光汇聚涌出眼眶，汇聚成千丝万缕的线，拧成一团，融入了能量墙之中。
　　而原本近乎透明的能量墙，开始泛出极其浅淡的微蓝色光芒。
　　怔了怔，伊蒂斯神情松缓，看着迟韵，略带歉意，“抱歉。”
　　现在的状况，伊蒂斯时时刻刻都处在高度警惕的状态中，任何一点异动都有可能触及到她心底的红线。
　　迟夫人眼球渐渐恢复成正常的模样，气息霎时微弱下来，整个人都显得很虚弱。
　　她冲着伊蒂斯淡淡的笑了笑，主动解释道，“我留在这里的原因无非就是想知道我儿子的情况，现在我知道了，这些能源对我来说便再无用处了，就当是赠予你的回礼吧，”
　　伊蒂斯点点头，若有所思的问道，“如果能量墙中的能源被彻底耗尽，是否意味着我也会一同消失？”
　　砰砰砰~~~伊蒂斯似是能听见胸腔里飞速加快的心跳声，似是有一团一团的云雾在血管里炸开了。
　　呼吸都似是停滞了，伊蒂斯直直的盯着迟夫人。
　　期待且畏惧她的回答。
　　终于，迟夫人轻轻的点头，语气怅然，“能量墙是支撑你永生的唯一来源，也是联结这个位面与星河监员的唯一通道，只要这堵墙存在，星河监员便会一直追杀你，直至这堵墙彻底消失，”
　　你今天遇到的黑影，便是星河监员，因为能量墙中的能源太过微弱，支撑不了星河监员的实质形体。
　　“她可能还会再来，也可能不会再来了，刚才的那一番打斗，加速了能源的消耗，这座金字塔过不了多久，便要彻底坍塌了，”
　　迟韵看着伊蒂斯僵硬的神情，终是低低的叹了一声，三千多年啊，能有片刻的相聚，也是好的。
　　只是这世间所有美好的东西，终归是不长久的。


第49章 
　　在叶知清愈发焦灼的第三天, 伊蒂斯回来了。
　　叶知清刚从录制现场回来，就看到卜塔赫在门口等着。
　　笑意盈盈的告诉她，伊蒂斯就在里面等着她。
　　一直高悬着的心突然松缓下来，叶知清长长的舒了一口气, 轻手轻脚的穿过庭院，站在门前，抬起手却迟迟不敢敲门。
　　她该以什么样的身份, 又该以什么的样的姿态去面对伊蒂斯。
　　是以现代世界的叶知清, 亦或是三千多年前的蓬特女王。
　　吱呀~
　　在叶知清踌躇间，门开了，叶知清下意识的想躲，不知从何而来的心虚自愧从心间泛起, 一层叠一层，绵延不止。
　　绰绰光影映在伊蒂斯脸上, 虚虚实实，让人看的更不真切, 也让叶知清觉得有些刺目。
　　眼前的一切, 是奢望, 是幻想，是渴求，是心心念念的心头好，是越过三千多年的苦焦厚重。
　　如鼓点般越来与急促的心跳声，叶知清出自本能的想要逃避，却强迫自己, 抬起头，细致的一寸一寸将伊蒂斯面容印进心里。
　　她没有片刻的停顿，诸多的迟疑犹豫都抵不过她现在想要拥住她的心。
　　她想见到她，她想拥住她。
　　叶知清这样想的同时，也这样做了，她走上前，紧紧的拥住伊蒂斯，泣不成声，“伊蒂斯，对不起，”
　　她疯狂且痴迷的沉醉与伊蒂斯身上真切的温度，这个人是活生生的，站在自己眼前。
　　现在的一切都不是梦。
　　眼底的流光碎了一地，伊蒂斯呼吸一窒，现在的知清就如埃及土地上那片无垠的沙漠，炙烈温柔，一如三千年多前的认真。
　　伊蒂斯勾着叶知清的手，小心翼翼的，回拥住叶知清，紧紧的。
　　是的，知清想起来了，一切都想起来了。
　　所有的等待都得到了她一直以来奢求的回馈。
　　轻轻的吻，落在叶知清额际，一寸一寸的向下，万般珍重的吻去叶知清的泪水。
　　意味深长的叹息隐入裹挟着无数浮尘的空气中，伊蒂斯亲吻了下叶知清因为哭泣而发红的鼻尖，凝邃的眸光迎上叶知清心疼的眼神，“所有的一切都是值得的，”
　　叶知清定定的看着伊蒂斯，只觉眼中的潮润，心中的酸涩更甚。
　　叶知清抬手，搂住伊蒂斯的脖颈，生涩的覆上伊蒂斯的唇。
　　毫无技巧的横冲直撞着，直到两人不约而同发出一声闷哼，嘴里弥散开淡淡的血腥味。
　　伊蒂斯想退开，叶知清却不允，踮起脚尖，按住伊蒂斯的后颈，将人逼退进房内。
　　脚一踢，关上门。
　　如果说三千多年的伊蒂斯是一把锋芒毕现的利刃，那现在的伊蒂斯就是一颗明珠。
　　所有的锋芒都被岁月给洗去了，温和的让人难以置信。
　　那样骄傲恣意的一个人，叶知清有千言万语都堵在喉间，却偏偏什么话都说不出来，她只能通过笨拙的，生涩的动作，来回应伊蒂斯。
　　将伊蒂斯推倒在沙发上，叶知清翻身坐上，略微急促的喘.息声，炙烈的，温柔的，无法言说的，此时都汇聚到了一起。
　　这是她的爱人。
　　贫瘠的荒原，因为彼此的到来，霎时便是春意盎然。
　　伊蒂斯的眸漆黑幽深，看到叶知清，她躁动的心突然便安定下来了。
　　唇浅浅的勾起，伊蒂斯如从前那般，将所有的温柔，都留给了叶知清一人。
　　不管还剩多少时间，不管最后的代价是什么，至少现在，她的爱人就在眼前，她们真切的越过了三千多年的时光，拥抱住了彼此。
　　所有的一切，都值得。
　　剩下的时间里，每一分每一秒，她们都是属于彼此的。
　　伊蒂斯满足的喟叹一声，伸手将叶知清拉进怀里，翻转，而后欺身而上。
　　瞬间便成了伊蒂斯上，叶知清下的姿势。
　　伊蒂斯看着叶知清，诚恳的目光似是在询问叶知清的意见，她始终记得，知清是很害羞的。
　　叶知清只想落泪，不见任何羞涩，她红着眼眶看着伊蒂斯，主动稳上伊蒂斯的唇。
　　而后，生涩的吻落于伊蒂斯的肩颈，轻咬，将领口的扣子尽数解开。
　　眼前的这个人都是她的，从身到心，从灵到……
　　她迫切的想宣泄，想证明，过往的一切都是真切的，眼前的人今后也将日夜相伴。
　　伊蒂斯任由叶知清动作，轻轻的勾起叶知清垂落下来的发，对于此等事，叶知清从未如此急切过。
　　潋滟的波光映衬着窗外的斜阳，分外旖旎，分外缠人。
　　肩颈上的齿痕透来并不灼人的痛意，却将人撩拨到了骨子里，悉数转化为想将身上人融入骨子里的念头。
　　冰肌玉骨，风涌浪叠，夜静天明。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，祈祷不会被锁


第50章 
　　无法克制的情动。
　　酣畅淋漓之后, 两人都有些疲惫，却都是清醒的很。
　　从沙发到床上，两人从未这么放开过，伊蒂斯也不敢想, 叶知清竟会有如此大胆的一天。
　　伊蒂斯一脸餍足的握着叶知清的手轻轻揉捏，一呼一吸间皆是绵绵的温情。
　　眯着眼动了动，叶知清换了个更舒服的姿势, 枕进伊蒂斯怀里。
　　温存过后, 不忘问伊蒂斯是如何来到这个世界的，是否和自己一样借助黄金权杖横越平行世界。
　　闻言，伊蒂斯的眸子在暗处骤然暗了下去，她当然不能告诉叶知清, 她活生生的等了三千多年。
　　以及，她留在这个世界的时间不多了。
　　这是目前不能对任何诉说的隐秘, 伊蒂斯喉间蓦地涌上密密匝匝的涩意，从骨头缝里开始冒出刺骨的凉意。
　　索性, 伊蒂斯的情绪调节的很快, 叶知清并没发现任何异常。
　　伊蒂斯将叶知清离开后的岁月轻描淡写的含糊了过去, 可偏偏波澜不起的姿态叫人怀疑不起来。
　　默默握紧了伊蒂斯的手，叶知清忽的有些释然，别过头轻轻吻上了伊蒂斯的唇角，若即若离的触碰。
　　她知道，在自己离开后的日子，以伊蒂斯当时处境, 一定不好过。
　　她知道，她知道，她知道她该有多难过，因为她自己也是如此，她不想再追问，也不想在此刻去说，有些话不是不能说，而是不必再去徒增伤感。
　　她们，都该懂的。
　　手摸索着环住伊蒂斯，叶知清轻叹一声，“我们团聚了，一切都过去了，”
　　伊蒂斯轻抚着叶知清垂落下的长发，轻声应下，就当是她自私，即便最后是分别的结局，她也要让叶知清无法忘却那些刻骨的回忆。
　　就当是她自私，就让她这么自私一回。
　　她终归是不想，被叶知清忘记，哪怕存于叶知清的记忆力，她也知足了。
　　接下来几天，伊蒂斯与叶知清两人可谓是形影相随，在录制现场，所有人都觉察到了叶知清对伊蒂斯态度的变化。
　　可具体又说不上来到底是哪里变了。
　　与导演组商量过后，叶知清决定提前离组。
　　之后半个月，叶知清与伊蒂斯到了很多地方，她们一起去冲沙，去跳伞，去感受埃及的炙热与爱，将爱纵情挥洒在这片土地上。
　　她们与沙海中赏月，做尽一切艳情之事。
　　微小的砂砾隐在脸颊边的细碎绒毛中，伊蒂斯正用湿的布巾一点一点帮叶知清擦干净。
　　叶知清望着天上娇娇明月，突然提了一嘴，“伊蒂斯，你还能陪我多久？”
　　漫不经心的语调，似是早就知晓一切，迎着叶知清真挚恳切的目光，好像有万顷重物在她心头重重砸下。
　　伊蒂斯张着唇，哑然失声，忽的又笑了。
　　她们是最了解彼此的人，谁都别想瞒过谁。
　　继续着手上的动作，伊蒂斯浅笑着问，“是卜塔赫告诉你的？”
　　淡然的摇摇头，叶知清倚进伊蒂斯怀里，指尖在伊蒂斯腰腹处慢慢蹭着，一字一句猛然闯进伊蒂斯心里，“是你告诉我的，”
　　伊蒂斯这些天种种异常，叶知清怎么会觉察不到。
　　她全然当做不知情，将所有的怨痛都埋进心里，两人都懂得彼此心里最在意的东西。
　　起码现在这片刻的欢愉是做不得假的。
　　哪怕这一切都是假的。
　　伊蒂斯随手将手巾放在一旁的桌上，将叶知清拥住，语气淡漠，似在诉说一件全然与自己无关的事情，“今天，明天，或许是很久以后的某天，”
　　能量墙的消逝速度快的超过伊蒂斯的预料，金字塔眼看着酒宴完全崩塌。
　　伊蒂斯望着远处舒卷的云翳，眼中是波澜不惊的平和，积淀着亘古的岁月，再也掀不起任何波涛。
　　金乌西落，夜晚降临的格外快。
　　这一觉叶知清睡的很沉，她们紧紧拥住，一直聊到天光渐透。
　　等到叶知清醒来时，床的另一侧空空如也。
　　镇定的洗漱完，换好衣服，叶知清走到客厅，以往会在折腾早饭的身影不见了。
　　恍惚间，有一瞬的愣神，叶知清不紧不慢的走遍了房子里的每一个角落。
　　试图找到的身影却一直都没有出现，叶知清强撑起脸上的笑意，自言自语道，“是不是又和上次一样，临时有事，”
　　叶知清手摸向裤兜，想去问卜塔赫，才发现手机在卧室。
　　转身往回走，叶知清止不住的自言自语，“肯定是临时有事，”
　　只是说着嘴边的笑意却是怎么也撑不下去了，叶知清走着忽的就跌到在楼梯上，极其压抑的哭声，再到声嘶力竭的呼喊，直到黑夜的再一次来临。
　　作者有话要说：　　强调：本文是he
　　还有就是你们想要关于他们俩的什么周边呐呐~~~小扇子，海报，杯子，本子？？？


第51章 
　　按理来说, 近期与瀚海的交锋无一不是以胜利告终。
　　但荣宝斋往日轻快的氛围却莫名凝重起来。
　　众人脚步匆匆，忙于工作，就连一向热闹的八卦群也没了动静。
　　闻文和苏亚在走廊上遇见，相互打探现在阮郁和叶知清的情况。
　　叶知清在公司里是出了名的体贴员工, 虽然总给人一种不可接近的疏离感，但总体上来说大家的印象皆是知性温柔的。
　　可不知怎么的，自从叶知清埃及一行后, 整个人的气质都冷了下来, 且不是一般的强烈，温和的笑少了很多，接人待物亦是淡淡的。
　　如孤山傲雪，不可远观更不可近处。
　　阮郁是最先察觉到叶知清变化的, 伊蒂斯更是没一点要回华国的消息。
　　自然而言，阮郁便联想到叶知清性情的变化是因伊蒂斯造成的。
　　宽敞落地窗透来明亮的光线, 将叶知清紧抿的唇衬的更加没有血色。
　　“知清，你老实告诉我, 伊蒂斯是不是做什么对不起你的事情了, ”大气精致的妆容将阮郁凌厉的作风衬托到了极致, 只是深埋在眼底的黯然快的让人难以捕捉。
　　而在叶知清的这件事上，阮郁难得放空心思，真切的询问，这段时间，外人看来她意气风发，趁此抓住瀚海的把柄, 拉开两家的差距。
　　可只有她自己知道，这些日子有多难熬。
　　叶知清淡笑着摇摇头，只是笑意却不及眼底，明明白白几句话和阮郁说了自己接下来的规划。
　　阮郁一一应下，公司的事情本来就是她经手的多，叶知清想休息的话并不碍事。
　　见阮郁做沉思状，叶知清反问起，“你现在这么针对瀚海，心里定是放不下舒娅的，既然放不下，那就去找她吧，”
　　语气若有所失，叶知清很真诚的建议着，至少对于现在的她来讲，只要能与所爱之人相伴。很多东西都不重要了。
　　谁知阮郁听到叶知清这么说，苦笑了一声，“我也想找她，可是……”
　　阮郁越追究瀚海，就越觉得当时的泄密事件有蹊跷，与沈妍交锋这么多次，她很清楚，沈妍绝不是一个会轻易留下把柄的人。
　　可这次，很明显的漏洞，似是在故意做给她看的。
　　她突然发现，好像某个很重要的人，就这样被错过了。
　　叶知清闻言，也只能叹息一声，望着窗外，不可控制的叶知清又想到伊蒂斯，她记得伊蒂斯以前最喜欢站在那里。
　　伊蒂斯能等她三千多年，自己又有什么不能等的呢。
　　叶知清双手交握攥紧，不知怎么的，她总觉得伊蒂斯就存于世上的某个角落，在躲着自己，想让自己也尝尝情至深处却不得见的思念。
　　不管是对谁，叶知清对伊蒂斯的话题皆是一笑了之，哪怕是叶父逼问，叶知清也只说了句，“我在等她回来，”
　　一人沐春秋，一人瞧雨落。
　　三年的岁月转瞬即逝，下课铃声响起，叶知清不急不徐的收拾东西准备走。
　　叶父之前还会挣扎，强硬的安排叶知清去相亲，到后来见叶知清态度坚决，油盐不进，逐渐放弃了，只是有事没事总爱在赵姨面前念起伊蒂斯，当然了，不会是什么好话。
　　后来，想着要转移叶知清的注意力，便是不是的要叶知清帮他去大学代课。
　　叶知清虽然年轻，但在考古研究上有着一定的话语权，老师优雅知性，讲课也有深度，自然很得同学喜欢。
　　前脚还没迈出去，便有几个人凑了上来问问题。
　　耐心的一一解答，并顺着学生的思路再加以探讨，发散开放且的思维是叶知清在课堂上最吸引人的地方。
　　等人散去后，叶知清意外的发现叶父的一位研究生在等自己。
　　“叶老师好，等会正好要去找叶导拿文献，他就让我顺路载你一乘，”男生落落大方，说的话叶让人挑不出错。
　　想到叶父，叶知清不动声色的皱了下眉，浅笑道，“我等会回公司，不麻烦你的，”
　　见状，男生也没有强求，淡定点头。
　　两人从教室走出校门的还是顺路的，一路上也有不少人看了过来。
　　叶知清加快步伐，现在这样的感觉莫名让她觉得不舒服。
　　“走那么快干什么？”熟悉的腔调，在回忆里重复了无数遍的人。
　　叶知清猛的停住步子，不可置信的转身。
　　明艳烈阳，琥珀色的瞳孔掩映着细碎的流光，一时间，万籁俱寂，叶知清只看得见那双明眸里熠熠光影。
　　“伊蒂斯，”叶知清极力维持着平和的声线，却依旧破碎的不成调子。
　　“我回来了，”强大淡然的浅笑，与从前如出一辙。
　　快，还要再快，叶知清迈开步子，飞奔扑进伊蒂斯怀里。
　　谁都没有说话，久久相拥。
　　所幸，你回来了。
　　而我，等到了。
　　作者有话要说：　　正文完结，之后会放番外，还有你们要的带颜色的本子
　　再推一下预收，真是求求了，给一个收藏吧~~~
　　预收文《快穿之无限沉沦》  ps偏执鬼畜病娇暴虐腹黑向


第52章 
　　春分过后, 昼长夜短，暖意渐生。
　　随着天气转暖，乌加特越来越爱到二楼花园去晒太阳。
　　一身金棕色的短毛，身体盘成一个圆, 蜷在沙发上，显得很是慵懒惬意。
　　而伊蒂斯与叶知清坐在另一侧的沙发上，倚在一起, 看着卜塔赫古怪的神情哭笑不得。
　　“卜管家, 乌加特已经睡着了，你可以坐下来休息的，”叶知清忍着笑，伸手示意卜塔赫坐下来。
　　接触多了以后, 叶知清才发现与卜塔赫幽默外表丝毫不符合的是他的一举一动都非常严肃刻板。
　　面对第一次发情的乌加特，从未养过小动物的叶知清与显然不是一个合格主人的伊蒂斯皆是手足无措。
　　半夜阳台上经久不绝的嚎叫与突然粘腻的刮蹭, 让伊蒂斯与叶知清相视无言。
　　询问后，叶知清才知道, 是迟夫人救了伊蒂斯。
　　迟夫人给出了支撑自己的生命的能量晶核, 以自己消亡的代价换来了伊蒂斯生存下去的机会。
　　这三年的时间, 伊蒂斯一直处于昏迷的状态，在埃及接受秘密治疗。
　　而这只猫却平安无事，现在看来，只是失去了异能，其他的正逐渐恢复成正常猫的样子，比如在合适的环境里, 猫咪的春天也要来了。
　　最后两人匆匆忙忙间查资料，以乌加特的条件，不可能去找公猫和她XX，所以最后还是找了卜塔赫。
　　试了高赞帖子里的指压法，确实有用，乌加特很快就安静下来了。
　　只是卜塔赫伴随着缠绵悱恻的猫叫声，脸就像是蒸熟的螃蟹，越来越红，手上也越不是滋味。
　　面对伊蒂斯和叶知清眼里浓烈的调侃意味，卜塔赫是想置若罔闻都做不到，强撑着淡定的神情，一板一眼道，“叶先生今天早上打电话过来了，让您和叶小姐快些回家，”
　　伊蒂斯脸上的神情顿时变的微妙起来，而叶知清只是在一旁好笑的看着伊蒂斯。
　　上次伊蒂斯轻而易举的变讨得了叶父的欢心，这一次不吃点苦头看来是不会善了的。
　　原本伊蒂斯回来的事情，叶父并不知情。
　　回来后的这段时间考虑到伊蒂斯身体的恢复情况，两人皆是深居简出，知道的只有寥寥几人。
　　可偏偏伊蒂斯执意要全程陪同叶知清上下课，虽然一周只有一两节课，但伊蒂斯很有分辨性的样貌还是很快就被认了出来。
　　特别是在能量墙消失后，伊蒂斯的眼睛恢复成了璀璨的流金色。
　　而在伊蒂斯去接叶知清后，叶父带的学生带一次被赤.果.果的拒绝后，便再也没有来过了。
　　之后，伊蒂斯回来的事情就被叶父知道了。
　　而娱乐性的消息总是传的更快，有人将伊蒂斯和叶知清手牵着手在梧桐小道上走路的图片传到了网上。
　　很快，便有人提起了三年前的旧事，其中不少还是伊蒂斯和叶知清的颜粉与cp粉。
　　【伊总终于回来了，这一对我没看错！！！！！哭泣.jpg，】
　　【正好，团团圆圆的大结局，以后请一定要继续幸福的在一起，】
　　【天呐，心疼死叶总了，终于等回了伊总，】
　　……
　　在此期间，还有不少媒体邀请两人做赚访问，皆被拒绝了。
　　越是消息越少，吃瓜群众八卦的心就越按捺不住。
　　三年前，伊蒂斯突然消失，而叶知清对伊蒂斯的事情闭口不谈，所有人以为她们闹了很深的矛盾，导致分手。
　　其中还有不少帖子对伊蒂斯的身份做了各种假设，从而推断出伊蒂斯和叶知清分手的原因。
　　现在伊蒂斯回来的消息，与伊蒂斯三年前消失的消息一样突然。
　　阮郁以及节目组导演都有打电话给叶知清问一问，看网上传出来的消息是真是假。
　　叶知清的原计划是主动去找叶父，争取能宽大处理，却没想到先一步被叶父知道了。
　　卜塔赫很快就安排好了车还有礼品，伊蒂斯却坐在沙发，没有任何动作，维持着微妙的笑容看着叶知清。
　　被这样坦诚的盯着看，叶知清有些羞涩，一遍点头一边道，“你放心吧，我到时候一定是帮着你说话的，”
　　听到想要的回答，伊蒂斯暗暗绷着的身体才松弛下来，只因卜塔赫此前说，“在华国，想要和恋人长长久久在一起，必须得到恋人家庭的认可，”
　　到叶家老宅门前，伊蒂斯一停车就下去一个人提好准备好的礼品。
　　叶知清要帮忙都被拒绝了。
　　哪只走过院子，到门口，赵姨就出来了。
　　赵姨看着手挽着手的叶知清和伊蒂斯，神情为难，犹豫了很久，最终还是退到一边打开了门。
　　面面相觑，伊蒂斯和叶知清顿了一会还是走了进去，叶父正在客厅坐着。
　　哪还知没说话，一只茶杯就朝着两人砸了过来。
　　哐当一声脆响，伴随着洪亮的怒吼声，“拿上你的东西给我出去，”
　　叶知清定睛一看，是叶父平时最喜欢的斗笠杯。
　　作者有话要说：　　小本子暗号看评论区


第53章 
　　空气僵滞的都似是凝固了, 叶知清与伊蒂斯四目相对。
　　虽然没有说话，但伊蒂斯眼里传达给叶知清的求助信息显而易见。
　　睫毛颤了颤，叶知清示意伊蒂斯放宽心，走上前重新拿了一个杯子, 给叶父倒上茶，佯装无意提到，“上次那罐太平猴魁已经没了, 正好这次又拿了一些过来, 等会装进去，”
　　听叶知清这么说，叶父就更是气的吹胡子瞪眼，这亲闺女这个时候了, 胳膊肘还往外拐呢。
　　叶父没忍住翻了一个大大的白眼，连一个正眼都没给伊蒂斯, 嘲讽道，“我可喝不起伊总送的茶叶, 我这座破庙也容不下您这尊大佛, ”
　　一扭头, 叶父看着窗外，嘴上仍是不饶人的架势，“赵姨，送客，”
　　赵姨夹在两边，左右为难, 示意叶知清赶紧劝劝，就叶父着犟馿的脾气，除了叶知清谁的话都听不进去的。
　　“父亲，”叶知清在叶父身边坐下，手攥着他的衣袖，这是叶知清小时候惯用的撒娇伎俩。
　　神情稍有缓和，叶父哼了一声，看着叶知清道，“我捧在手上二十六年的宝贝，谁都不能欺负，这件事没有商量，你要是和她一起出去，那今后你们就都不用再进这个门了，”
　　叶知清不死心，还想再劝劝，老头疼她她是知道的，但是伊蒂斯身份的事情又不能透露，一时间陷入两难的境地。
　　挥了挥手，伊蒂斯制止了叶知清，将手上的东西递给赵姨，“伯父，这些东西都是知清挑的，是她的心意，既然今天不方便的话，那我就改天再来，”
　　回应伊蒂斯的是一声不屑的轻哼。
　　温和淡然的眼神安抚着叶知清，伊蒂斯落落大大的走了出去，不忘示意叶知清自己没事。
　　“爸，”叶知清看伊蒂斯走了，心虚复杂，语气里带着些微的无奈与幽怨。
　　想要起身出去和伊蒂斯交代一下，哪知叶父不紧不慢的嘬了口茶，“不许去，你要去的话，她就永远别想进叶家的门，”
　　叶父在叶知清面前难得有这么强硬的时候，想到刚才伊蒂斯吃瘪的样子，叶父更是嘚瑟的不行，心里合计着就该让伊蒂斯多吃些苦头，免得以后还敢欺负叶知清。
　　这么大年纪的人了，叶父看的很通透，这三年他也知道叶知清对伊蒂斯是什么样的心思。
　　只是这伊蒂斯，叶父心里的小算盘打得飞快，既然自己家的傻闺女狠不下心，那就只能自己来。
　　突然想到刚才自己的扔的茶杯，叶父顿时心痛起来，都没顾叶知清了，赶紧起身去捡地上的碎片。
　　一边捡一边念叨，“我容易吗我？天天为家里面的事情操劳，”
　　看着恢复戏精本质的叶父，叶知清顿时哭笑不得，宽慰道，“刚好带了一套新的紫砂茶具，您看喜欢吗？”
　　这才把人赶走，自然是不好马上看东西的。
　　装模作样的清咳两声，叶父背着手进了书房，同时嘱咐道，“赵姨，把茶叶还有茶具拿进来摆好，”
　　又无奈又好笑，叶知清趁着这个时候，拿上手机溜了出去。
　　车还在门外，伊蒂斯还没走。
　　三步并作两步走上前，透过车窗看，里面没有人。
　　环顾四周，也没看到伊蒂斯，人呢？
　　叶知清沿着宅子边缘慢慢走，正欲掏出手机时，抬头却见伊蒂斯正从自己家侧面二楼的阳台上跳下来，身姿矫健，身姿轻盈，如履平地，而阳台连接的房间正是自己的。
　　叶知清是又好笑又好气，快步走过去，伊蒂斯现在失去了能量墙的支撑，现阶段还需依靠特制的营养液调理身体。
　　虽说伊蒂斯的体魄仍是较一般人要更强健，但叶知清总归是放心不下，担心她还是和能量墙在时那般\"肆意妄为\"。
　　没想到会被叶知清撞到自己翻墙，伊蒂斯神情一僵，轻咳一声掩饰着自己的不自然，主动走近开口问道，“知清，你怎么出来了？”
　　叶知清嗔怪的看了一眼伊蒂斯，拉住她的手慢悠悠的家门口走去，“怎么医生的话你不当回事，我爸让你走你就真走？”
　　“不想让你为难，”伊蒂斯脱口而出，好似一切本就是理所当然。
　　叶知清莞尔，好像对自己仍是很霸道的。
　　走到门口时，不出所料，赵姨正在往门外张望。
　　叶知清拉住伊蒂斯的手站定，询问道，“真走吗？”
　　叶知清心里的不情愿掩饰的很好，但伊蒂斯还是敏锐的觉察到了，唇角不露痕迹勾起，淡声道，“不走，我在门外等着，等你父亲什么时候气消了我再进去，”
　　“那我陪你一起等，”两个人相处时，好似不管做什么，心情都会很愉悦。
　　叶知清接着对赵姨道，“赵姨，你进去和我爸说，我陪伊蒂斯一起在门外等他原谅，他什么时候气消了，我们再进去，”
　　既有揶揄的意思，也有赌气的成分在。
　　叶知清知道老头的性子，如果伊蒂斯真做了什么对不起自己的事情，老头要怎么教训都可以，但追根溯源，她们谁都没办法评判对错，况且伊蒂斯吃的苦实在是太多太多了。
　　不出意外，叶父听到赵姨所说的，把刚喝进嘴的茶又吐了出来，破口大骂。
　　发泄一通后，狠狠道，“那就让她们在外面等着，看她们能等到什么时候，”
　　伊蒂斯没来得及组织叶知清，既无奈又宠溺的摇摇头，揶揄道，“你是不是想火上浇油？嗯？”
　　轻哼了一声，叶知清没有回答伊蒂斯，从车里拿了水还有常备的一些小零食，两人找了一处阴凉地，悠哉悠哉的吃起零嘴来。
　　伊蒂斯看着生动跳脱不少的叶知清，眼底盛着零碎的笑意，红唇勾起隐没在稀薄空气里的歉意，长长的一声低叹，“对不起，我会来晚了，”
　　伊蒂斯很明显的察觉到，从自己回来后，叶知清与以前又很大的不同，明明就在她身边，却总是会突然开始寻找自己去哪了，患得患失，晚上睡的也不安稳。
　　两人的日常，总是会刻意避开那些沉重敏感的话题，就如最普通人那般相处。
　　伊蒂斯想，残余的障碍，她得拉住叶知清，一起跨过。
　　正在喝水的叶知清，并没听到伊蒂斯那声微不可闻的呢喃，转过头来，笑着问道，“怎么了？你刚才在说什么？没听清楚，”
　　伊蒂斯坦然一笑，“没什么。”
　　日光微斜，房子里一直没什么动静，就这样过了中饭时间，再过了晚餐时间，叶父似是铁了心，和屋外的两人杠上了。
　　赵姨收拾好餐桌，看着面无表情的叶父，没忍住劝道，“她们可在外面晒了一天了，什么也没吃，现在晚上毒虫又多，”
　　小区的绿化做的更好，不可避免的，天气一转热，蚊虫什么的就开始多起来，但是物业都会定期灭虫，现在顶多是蚊子多一点。
　　叶父手指有规律的敲击着桌面，没有接话，他对赵姨的心思可谓是看的清清楚楚，这是拐着弯给屋外那两个求情呢。
　　看叶父油盐不进的态度，，赵姨叹了气进了厨房，寻思着等会给屋外两人送些吃的去。
　　叶父没有猜错，屋外的两人正深受蚊子的侵扰。
　　耳边是不断的嗡嗡声，但因好似因体质的原因，蚊子只叮伊蒂斯，没多久已是好几个蚊子要出来的包。
　　叶知清在一旁帮着驱赶，但野外蚊子好似成了精一般，每当去找它时，连个影子都寻不着。
　　与此同时，伊蒂斯身上的包越来越多，叶知清心疼的不行，让伊蒂斯回车里。
　　却被伊蒂斯拒绝了，理由是回车里显得一点诚意都没有。
　　叶知清不得已想了个招，一个不得不让叶父顺着台阶下的招。
　　让人送了个小喇叭过来，将道歉的话录好，叶知清对着喊一遍，再让伊蒂斯对着喊一遍，调大音量，对着家里就开始放。
　　“叶伯父，我错了，我保证以后再也不离开知清，再也不离开华国，”
　　“父亲，我也错了，我以后一定听您的话，胳膊肘绝对不往外拐，”
　　……
　　两人也不嫌丢人，放了一会后，默契的相视大笑。
　　哈哈哈哈哈~~~太长时间没有这般放肆的行径了，一时间欢快愉悦的气息弥漫。
　　期间，不少路过的人亦或者住在附近的人会朝着这里看，果然没多久，叶父就让赵姨喊人进去了。
　　叶知清顺势拉着伊蒂斯就进去了，再喊下去，估计差不多保安也要来赶人了。
　　掌心透来淡淡的潮润触感，叶知清侧过头看着伊蒂斯略微有些紧张的神情，突然凑近在伊蒂斯脸颊上亲了一口。
　　“别担心，我爸爸就是刀子嘴豆腐心，”
　　伊蒂斯垂眸，眼神凝邃，和声应了句，“好，”脉脉轻易悄无声息的弥散开。
　　一走进去，叶父就在客厅坐着等她们，脸上的神情颇有些古怪，似是气急败坏，却又似在憋笑。
　　眼神落在叶知清和伊蒂斯身上良久，嘴唇动了动，叶父指着桌上摆好的饭菜，仍是不善的语气，“先吃饭。”
　　作者有话要说：　　到时候周边的话会在围脖上用抽奖的方式，因为一个一个送的话，快递会让我烦死哈哈哈哈
　　暂定的有本子，钥匙扣，书签，还有一个特制的台灯或者其他，但是只有一个。


第54章 
　　北半球的二月, 底比斯处在短暂的春季中，阳关透过倾斜的廊柱洒落在满是灰尘的石阶上。
　　明亮却不炙烈，湮过亚麻长衫里氤开开层层暖意。
　　三千年前的底比斯王宫, 在岁月与风雨的侵蚀中, 残垣斑驳, 曾经辉煌壮丽的庞然大物只余下一堆骸骨。
　　伊蒂斯站在王宫广场前，现在这个时候, 周围没有多少游人，卜塔赫远远跟在伊蒂斯身后，注视着这位历史上传奇的帝王。
　　截然不同的时代, 即便是曾经高高在上的帝王，此时依旧像是一颗砂砾般微不足道。
　　纯粹的黑眸沉静无波，伊蒂斯的目光扫过入目所及的每一个角落。
　　她记不清自己有多久没有来过这里了。
　　些微的波澜涌过，伊蒂斯抬腿走了进去。
　　门口有守卫守着, 看到伊蒂斯递出的文书后，端正神色，恭敬的拉开了围绳。
　　孔斯殿前的石像依旧庄严冷肃, 本已残缺的红白双重王冠被修补的很好, 荷鲁斯之神，是王权的象征。
　　伊蒂斯看着自己空落落的掌心, 在心底默默念了一句，亦是曾经的伊蒂斯女王的象征。
　　眼前所见的一切, 就像是平行时空的交错，殿前别无二致的曲折回廊，石道两侧肆意生长的睡莲，还有那处，与知清分别时的露台。
　　伊蒂斯慢慢走着, 细细打量着孔斯殿里每一处细节。
　　就像三千多年前叶知清离开时那样，在每一个幽深沉浮的夜晚，星子疏朗，她踱步在孔斯殿的每一个角落，借那短暂的回忆，慰藉残生。
　　伊蒂斯没有走到殿内，只是在外边转悠，一圈一圈，不知道走了多久。
　　日轮穿过树干，渐渐挂上最高处的枝丫，伊蒂斯全然没有意识到自己早已满头大汗。
　　卜塔赫站在孔斯殿外，从始至终都在扮演着一个合格护卫的角色，眸光凛冽，警惕着周围的一切动静。
　　独自熬过漫长亘古的时光，伊蒂斯死寂的血液在遇到叶知清都，开始重新窜动。
　　从心室流向四肢百骸，重新赋予她人的情绪。
　　伊蒂斯小心翼翼的呵护着想了念了几千年的人，她不敢将自己的恐惧述之于口。
　　她总是在想，叶知清的出现就像是一场梦幻绮丽的梦，脆弱的像一个气泡，一戳即破
　　原本在叶知清醒来前就回去的人，丝毫没注意到时间的流逝，直到一双柔软微凉的手轻轻握住了她的手。
　　“知清，”
　　伊蒂斯看到卜塔赫站在店门口，眸光歉疚，显然是没想到叶知清会找到这里来。
　　挥了挥手，伊蒂斯让这一方小天地，独独留下彼此。
　　身姿笔挺，伊蒂斯一动不动的站着任由叶知清将脸上的汗珠擦去，脸颊因日光的照射晕开点点绯红，让冷硬的脸部线条显的更加柔和。
　　柔柔眸光落在伊蒂斯身上，叶知清缓缓走近，上前搂住了伊蒂斯的腰。
　　“伊蒂斯，你在害怕，你在恐惧，是吗？”舒缓从容的语调好似早就窥清了伊蒂斯内心的隐秘。
　　下意识的摇头，复尔又点头，伊蒂斯将叶知清拥的更紧，低低的叹了一声，“对，我在害怕，害怕再次失去你，”
　　叶知清顺着伊蒂斯的眸光，看到了那处露台。
　　如墨滴水水中般丝缕散开的绵密疼意堵在心口，喉间微涩，深深的吸了一口气，叶知清垫脚在伊蒂斯颊边亲了亲。
　　“不会，我再也不会离开你了，哪怕是死亡也不能将我们分开，”
　　支撑我度过余生的孤勇，便是执手与你藏进时光的褶皱里，去拥抱所有的如约而至。


第55章 
　　炙烈却不显闷热的阳光下, 伊蒂斯与叶知清手牵着手在街道上慢悠悠的走着。
　　两人都换上了便服，带了面纱，是以没有人认出来。
　　一走出行宫, 仿佛风都惬意了, 顿时周身轻快，冲淡了刚才闹剧所带来的的不愉。
　　看着伊蒂斯刚才给自己买的小饰品，叶知清状若随意的问道, “伊蒂斯，你可发现那妮娜与我长的很相像，”
　　“不像, ”伊蒂斯侧头看着叶知清满含笑意的眼睛, 回答的纯粹且坦荡, 没有半分犹豫的痕迹。
　　听到伊蒂斯这个回答，叶知清眼中笑意更甚，故意打趣道，“是吗？怎么我觉得很像呢？我看迪瓦执事官的意思，是想要将妮娜送给你, ”
　　神情没有任何起伏, 伊蒂斯不露痕迹的揽上叶知清的腰, 反问一句，“知清, 你在吃醋, ”
　　这一问，倒是让叶知清噎住了，按理来说她是该吃醋的。
　　可过往两人都太了解太体贴彼此了，像今日这样的事情，根本不会在两人心中生出嫌隙。
　　转念想到能停留在这里的时间不足一月, 叶知清故意应下，“是的，王，我吃醋了，我不许别的女人靠近你，”
　　感受着心中人主动的亲近之举，伊蒂斯自喉间逸出低笑，“我自然都要听王后的，”
　　两人四目相对，相视而笑，这一遭，抛却了以前压在肩上的沉沉重担，眼中只有彼此，哪能不快意呢？
　　这是她们此前都没有见过的，彼此的生动羞赧之态。
　　沙丘随着暮色向着远方极尽铺展，云翳上的霞金将缓缓流淌的尼罗河镀上一层绮丽的颜色。
　　步行出城，再骑马一刻钟左右就能到达离卡迭石城最近的港口——波茨奥港口。
　　随着夜幕的降临，港口处停了不少商船，伊蒂斯与叶知清悄然上了一条二层甲板的竖帆式小船。
　　“伊蒂斯，你确定这样甩开他们没问题吗？”叶知清皱着眉看着原本该在暗处保护她们的暗卫被远远甩下。
　　两人都向前俯着倚在栏杆上，叶知清本就比伊蒂斯要矮，这样的姿势就更加明显了。
　　月影星光皆铺就在尼罗河上，借着晃动的水纹倒映在叶知清脸上。
　　伊蒂斯垂头看去，叶知清全然信任与依赖的柔软神情，眸子湿漉漉的，一下子心室里似是被什么给填充的满满的。
　　不自觉的，伊蒂斯伸出手去在叶知清头上轻拍了拍，安抚道，“别担心，早有安排，一切都会顺利，”
　　本是很自然的举动，可不知怎么的，叶知清偏生觉得羞的很。
　　她与伊蒂斯之间，少有这般小女儿情态。
　　叶知清红着脸，刻意别过头去，看着月色勾勒出岸上的城市轮廓，生硬的转移开话题，“我们要去哪？”
　　“沿着尼罗河逆流而上，剩下的时光能去几处便去几处，”伊蒂斯说的很坦然，眸子里好似闪着光，整个人都显得很真切且满足。
　　“好，”叶知清眯起眼，往伊蒂斯身上靠过去，亦是说不出的慵懒餍足之态。
　　随后两人一路上走走停停，伊蒂斯陪着叶知清去了几座在21C极负盛名的城市。
　　一路上像普通的平民一般，混迹在人群中，食物多是吃着有点硌牙的小麦面包，还有酿造得有些粗劣的啤酒。
　　意料之外的收获便是结识了几位常在埃及行走的别国商人。
　　交谈中叶知清得知现在的亚述王是布尼斯，而赫梯的小王子在曼涅芙缇公主消失后，逐渐掌握国家权力，已然有了明君之态。
　　而这曾经埃及的两大敌对国，都已经成为了埃及的友好邻国。
　　所有的一切早已慢慢变好，似乎自己没有什么放心不下了。
　　而伊蒂斯与叶知清刻意避而不谈的分别也因留下的时间越来越短，不能不提了。
　　两人回到船上洗漱后，本该睡去时，叶知清却怎么也睡不着。
　　小心的翻过身去，叶知清却发现伊蒂斯也未睡去，“伊蒂斯，我有话想与你说，”
　　“嘘，明日再说，我累了，”看着叶知清毫无睡意，亮的惊人的眸子，伊蒂斯转过身去，不欲再说。
　　悄然而至的寂静无声笼罩着，连船外的水波声都似是听不见了。
　　叶知清看着伊蒂斯的后背出神，不知何时睡过去的。
　　次日一早醒来时，风光大好，只是房间内却没有伊蒂斯的身影。
　　叶知清疑惑的跑下船，见到舱外的风景时，恍然发觉，经过一夜，又回到了卡迭石城外。
　　正当叶知清疑惑时，伊蒂斯出现了，手中拿着简单包裹好的食物，“知清，我们该走了，”
　　是她，却又不是她。
　　叶知清恍然愣神，下意识问道，“她呢？”
　　“她说，不想与你再次分别，且会好好等着下次重逢的，”
　　“伊蒂斯，我~”喉间酸涩，叶知清想说什么什么，却又发现无从说起。
　　走上前轻揽住叶知清，伊蒂斯打趣道，“怎滴，将我独自一人放在这小镇一月，一见面到先委屈起来了，”
　　“你知道我不是这个意思，”佯装怒意的瞪了一眼伊蒂斯，叶知清别过头去不再说话。
　　伊蒂斯既宽慰又心疼，安抚道，“乖，别难过，她与我说，她很开心能等到你，”
　　过了许久，叶知清才闷闷回道，“可是你没有等到我，”
　　哑然失笑，伊蒂斯毫不犹豫回道，“我现在不是等到你了？且以后千千万万个岁月，你都逃不开我身边了，”
　　所幸，之后的日子，她们将执手奔赴。
　　这世界上所有的灿烂与盛大，她们都将一同见证。
　　而在不远处，一个无人注意的角落里，一人静静站定，看着那恩爱的两人。
　　“我会等着，与你的再次重逢，”
　　作者有话要说：　　再见啦，诸位 。 
   
　　（全书完）



