


　　《我家女神是学霸［娱乐圈］》作者：雁字吟

　　文案：（伪）小奶狗（真）小狼狗冉飔攻×表面软萌内心很皮总想反撩温卿受
　　一次车祸，让冉飔掉下学霸宝座；一条私信，把她拽上星途。
　　谁能告诉她，为什么前辈总是撩她？
　　轻微社交恐惧症的冉飔，稀里糊涂就上了国民女神的贼船。却发现，女神竟然是她的青梅?小时候，两个抱团取暖的小小孩，是彼此童年的一道光。
　　然而，食髓知味以后，冉飔渐渐褪去了小奶狗的皮，露出了小狼狗的本质，只想把她捧在手心里。媳妇太皮怎么办？宠着呗！
　　宠着宠着，冉飔就开始“贪心”了——
　　媳妇儿太甜，她还想要更多。
　　——分割线——
　　本文无意影射现实人物，尤其是娱乐圈人士~作者说的真实经历只是以蠢作者自己为部分参考素材~

　　内容标签：青梅竹马 娱乐圈 励志人生 甜文
　　搜索关键字：主角：冉飔、温卿 ┃ 配角：冉缃、冉箫、时姜 ┃ 其它：


第1章 当学霸不再是学霸
　　运球、闪身、上篮。
　　随着篮球响亮的落地声，一个高挑的女孩缓缓蹲下，不理会渐渐滚远的篮球，将头深深埋在膝上。
　　“冉飔，你何止是学渣，简直就是学水了，渣的连水都不剩。”那个扎着高马尾的女生刻薄的话语，像一把尖刀，狠狠的扎在了她的心上。
　　初三第一次段考，她考到了300名开外，这对于从小到大一直霸占班前三、级前二十的她来说，何止是一次极大的打击。
　　原因在于，她请了大半年的长假，在国外动手术。一回来，直接略过了初二下学期和初三上学期的一部分，纵使她已经非常努力了，还是没能考好，成绩一落千丈。
　　在这样一所重点初中，还是毕业班，想补回这落下的知识，又谈何容易？
　　她烦躁地揉了揉头发，一时间有些不知所措。
　　到器材室还了篮球，拿回抵押的校卡，冉飔有一步没一步地往校门蹭过去，刷卡出门。姐姐冉缃早在门口等着，见她出来，眼睛一亮，连忙招招手：“飔飔，这里这里。”
　　冉飔看着姐姐，终于露出浅浅的笑容：“姐!”
　　冉缃看看妹妹一身黑色的单薄球衣，忙把披肩解下披在妹妹身上，略带些责怪地说：“才刚做完手术，就去打球了？穿这么少，也不知道爱惜爱惜自己的身体!”
　　冉飔只是微笑，不说话。
　　看着妹妹脸上的笑容，冉缃终是不忍心指责，牵起妹妹的手：“走，回家。”
　　吃过晚饭，冉飔拿出手机，点开大半年没上的“听”直播平台。一进平台，私信显示99 ，小图标疯狂闪动着。冉飔有些头疼，一条条看过去。
　　突然，一条私信引起了她的注意。
　　［冉飔小姐，您的表现非常出色，吻合我们清行娱乐的标准，现有签约意向。您若感兴趣，可以按下面的电话联系我们。］
　　清行娱乐？
　　她知道这家公司，娱乐圈的新起之秀，靠发掘潜力新人起家，难得的是眼光好，艺人不多，却个个跻身一线二线。
　　这样的公司，怎么找上自己了？
　　她有些疑惑，滑过这条信息，点开了直播。
　　大半年没直播了，没想到还有几十个人在直播间里守着，有一搭没一搭的聊着天。见她进了房间，直播间里顿时炸了。
　　［飔飔!飔飔你终于上线了!这半年你都去哪儿了？］
　　［飔飔你不要我们了吗？］
　　［呜呜，人家就知道飔飔会回来的!］
　　冉飔开了麦，小声解释着：“我之前出车祸了，这半年在法国做手术。”
　　不解释还好，她这一解释，直播间里更炸了，一条条弹幕，刷得她眼睛都要花了。
　　［什么？飔飔出车祸了，有没有事啊？］
　　［飔飔还是先别开直播了吧，听说有辐射的……］
　　［飔飔你怎么样了？还疼吗？］
　　［飔飔……］
　　直播间的人数在飞速增长着，突然，房间里的弹幕少了一半，冉飔定睛一看，一个金光闪闪的id“shadows”冒了出来，然后开始一条条刷着：
　　［欢迎各位支持飔飔的小可爱，请保持秩序，不要太激动哦。新来的小仙女们喜欢的可以点一下关注。］
　　冉飔抿唇笑了笑，她的场控来了。
　　把“shadows”抱上麦，微带磁性的青叔音传了出来：“飔飔，你终于来了，大家等你等了好久。”
　　下方弹幕又一条条刷起来了。
　　［影叔!我影叔来了!］
　　［影叔别这么委婉，是你自己想飔飔了吧？］
　　［就是，拿我们当挡箭牌，哼!］
　　……
　　冉飔看着渐变的风向，笑着转移了话题：“我今天只开半个小时，你们确定要刷屏度过？”
　　顿时一片寂静。
　　冉飔笑笑，说：“那我先给大家唱首歌吧。‘wild’，希望大家喜欢。”
　　“trying hard not to fall…”低沉如丝绒般优雅的声音响起，屏幕上一件件礼物飞过。
　　［我家飔飔声音真好听!］
　　［女神发音好标准啊!宝宝望尘莫及!］
　　［你们不知道了吧？听说飔飔是混血来着。］
　　［真的？!可惜“听”是声音直播平台，好想看看小姐姐长什么样啊!］
　　一曲唱罢，冉飔发现私信图标又疯狂跳动起来，点开见是那清行娱乐发的私信。
　　她心里有些奇怪，半年过去了，他们还记得她这号小人物？
　　［冉飔小姐，若您有签约意向，请联系清行娱乐负责人，电话……］
　　她犹豫了一会儿，回了条私信：［您好，请问贵公司为何挑中了我？］
　　没想到，对方很快就回复了：［您在“听”平台上表现突出，天生嗓音条件好，粉丝也已经有多人，“听”平台本来就是清行娱乐旗下公司。您如果有空，我们约在这个周末见一面如何？］
　　冉飔回复：［我如何确认您是清行娱乐工作人员？］
　　对方倒是好脾气的回答了：［您可以拨打清行娱乐官方号码，或“听”平台客服热线查证。］
　　下直播后，冉飔打给清行，居然晚上还有人接听。证实后，她还是约定了一个见面地点。
　　“归城明珠广场，那家星巴克可以吗？”
　　客服小姐姐甜美的应声：“好的，周六下午3:20，冉小姐有空吗？”
　　冉飔想了想，答道：“可以的，那就周六下午好了。”
　　放下电话，客服女孩旁边有人问她：“菁菁，你有权利自己确定时间地点了吗？”
　　菁菁吐了吐舌头：“才不是呢。温总之前交代过了，如果冉飔打电话来，就约这个时间，地点哪都行。”
　　周六下午，冉飔坐在星巴克的一处卡座上，才刚喝了一口咖啡，就有一个人走到她桌前：“请问，是冉飔小姐吗？”
　　冉飔抬头，看见一个三十多岁的女人，长相中等，身材中等，一身正装，镜片下的眼睛藏着凌厉果决的光彩。
　　这个人看起来不简单。
　　在冉飔观察来人的同时，那人也在打量着冉飔：高领白色羊毛衫外搭了一件驼色短款风衣，一条简单的长裤，加上一双小白鞋。她的鼻梁秀挺，脸庞轮廓分明，却比一般外国人要柔和一点，她的眼睛颜色在阴影中是黑色，在阳光下却是奇异的深灰蓝色。
　　明明才十五岁不到，这身简约却略显成熟的衣服居然被她撑了起来，不显突兀。本来欧美人就显得早熟一些，作为混血的她有着一米七七的身高，乍一看还真看不出她还在上初中。
　　看着冉飔，业界挑剔出了名的庄湄微不可察的点了点头。
　　“啊，是的。”冉飔应了声。
　　庄湄问道：“你是混血？”
　　“嗯。”
　　庄湄就在她对面坐了下来：“你好，我叫庄湄，如果你签约我们清行娱乐，我将是你的经纪人。”
　　庄湄？冉飔心下一惊，那不是清行的金牌经纪人吗？娱乐圈的一线楔，温卿就是她带出来的，自从温卿与朋友合资创办清行娱乐之后，庄湄就只带温卿这一个艺人了。
　　什么时候，她这样的小角色也需要庄湄来带了？
　　她连忙说：“湄姐您好，不知您为什么突然要签我？”
　　庄湄叫来服务生，点了一杯咖啡，略带深意地说：“不是我的意思，是我们温总想要签你。”
　　温总？温卿？!
　　即使冉飔不追星，她也知道这个人。温卿简直是娱乐圈的传奇，她作为童星六岁出道，七岁以《九歌》中幼年九歌公主一角扬名，现在才刚刚十九岁，已经参演数部电影，主演两部电影了。尤其是她自带热搜体质，长期挂在热搜榜上，热度居高不下。
　　她平复了一下情绪，只听庄湄继续说道：“温总的意思是，让你演员和歌手双栖，和同期新人一起培养。”
　　冉飔松了一口气，她不是那个特殊的就好。
　　“你有什么特长吗？”庄湄突然问道。
　　“嗯，篮球吧，我是校队的。”
　　“篮球，还有别的吗？”庄湄皱了皱眉头，女孩子会篮球，会不会让人觉得鲁莽了一点？
　　看着冉飔清冷的唇线和下巴，她突然眼睛一亮，这女孩儿身上有种特殊的气质，十分吸引人，叫什么来着？
　　对，攻气!攻气十足!
　　她明明只是坐在那里，什么话也不说，就散发出一种清冷的气息，却又那么诱人，并不拒人于千里之外，而是让人脸红。她的声音比较低，却非常好听，像经酿的红酒一样，说话的时候总有不经意间上扬的尾音，妥妥的御姐范儿。
　　阅人无数的庄湄突然老脸一红，这女孩，太令人着迷了。
　　走神间却听冉飔说：“钢琴也会弹的。”
　　“钢琴？几级了？”庄湄连忙抑制住自己躁动的少女心，问道。
　　“去年过了业余九级。”
　　庄湄心中已经勾勒出了一副蓝图，她可以打出攻气少女的名号，接篮球广告，还有音乐。可以让她吸引大量女粉丝，同时走高冷又亲民的路线……
　　“咱们什么时候签约？”庄湄有些迫不及待地问道。
　　没想到，对面的少女愣了愣：“签约？我还没想好……”
　　庄湄险些一口老血喷出来，我路线都给你确定了，你竟然没想好？
　　她耐着性子，说：“那你再想想，你这么好的条件，一定会红的。”
　　冉飔笑了笑，眉眼弯弯：“嗯，我回去再想想。”
　　“等等，留个联系方式吧。”
　　双方互存号码后，冉飔毫无心理负担地走了，留下庄湄在原地郁闷。
　　郁闷了一会儿后，她拿出手机，拨了一个号码。
　　“喂？”电话接通后，柔柔软软的声音从听筒传出，庄湄深吸口气：“温总。”
　　“签下了吗？”
　　“没有……她说回去再想想。”说到这里，庄湄又开始郁闷了。
　　对方沉默了一会儿，笑笑：“没事，就让她想想吧。”
　　庄湄刚松口气，又听温卿说：“一个月签下她，可以吗湄姐？”
　　庄湄欲哭无泪，她能说不行吗？


第2章 她曾经以为，她不高冷
　　周日晚上七点左右，作为住校生的冉飔拎着行李袋回了学校。她走进班级，不出意料的，大家都在聊自己的天，没人和她打招呼。
　　冉飔无所谓地笑笑，走到自己的座位坐下，打开书包，拿出一本物理《5年中考,3年模拟》做了起来。
　　她这次物理只考了八十六分，和化学这个小妖精一起死命拖着她的后腿，这可不行。
　　冉飔正奋笔疾书着，教室里骤然安静下来，一片阴影笼罩住她的课桌，她抬头一看，映入眼帘的是一张泛滥着姨母笑的脸。
　　哦，是班主任。这位以姨母笑闻名全级的中年女人名叫黎根，因读音与美国第四十任总统的读音相近，还被取了个外号名叫“reagan”。
　　“冉飔，你出来一下。”
　　在班上众人或幸灾乐祸或充满同情的目光“欢送”下，冉飔跟着黎根走出了教室，一路听着自己班主任高跟鞋噔噔噔的声音。
　　黎根带着她走到走廊外就停下了脚步，一脸担忧地问她：“你课桌旁边的箱子是装什么的？”
　　冉飔有点莫名其妙：“书呀。”
　　黎根愕然：“全是课本？有这么多？!”
　　冉飔不禁有些无语，您发的您还不清楚吗？默默的点了点头。
　　只见黎根面上神色变幻不定，最终都化作担忧。良久，她开口道：“呃，注重学习是好事，但人际关系也很重要……”
　　“人际关系？我人际关系很好啊。”冉飔下意识地答道。
　　黎根愣了愣，说：“总之你得注意……”
　　听了黎根一阵唠叨后，冉飔坐回座位，却再无法集中精神做题。她一直以为自己和同学关系很好，同学问题目她耐心解答；同学没吃晚饭，她悄悄塞给同学士力架；同学感冒了，她从家里带感冒冲剂……可是，黎根这样一问，她这样一想，突然发现自己和同学的关系好像并不那么好？
　　记得初一的时候，她去宿舍阳台洗衣服，洗完发现阳台门被锁了。当时窗帘也被拉上了，什么也看不见，她只能不停地拍着门，询问门外是否有人，能不能帮她开开门。
　　但是没有回应，于是她就被锁了15分钟，最后还是来检查电闸的宿管开的门。她记得当时宿管一脸忧心忡忡地问她:“谁把你锁在阳台上的啊？”
　　她只是匆匆摇了摇头，强笑着说：“不会的，应该是有人不小心锁上了。”
　　事后冉飔很快忘了这件小小的不快，她原本就不是一个爱记仇的人。只是现在想来，那门不会是被不小心锁上的了。
　　记忆的闸门一开，往事就如潮水般涌来，让冉飔有些喘不过气来。她又想起，似乎每次同学们一起吃东西，只要她来，那零食总是没有了；每次她向舍友借书，得到的回复总是“已经借给别人了”。可明明第二天，她还看见那本书在同学书架上摆着，像在耀武扬威地嘲笑她。
　　当时她安慰自己，也许是借书的人又不想看了，还回来的。
　　可是，可是现在，她好像不能再装傻了……一切都不是偶然的。
　　冉飔突然有点心累，是她做错了什么吗？她也想知道，可是细细想来，好像也没做错什么，只是太高冷了而已。
　　只是高冷。
　　可是她天生性格不喜欢说话，也不喜欢笑，同学跟她说话，她总是过了很久才反应过来。
　　人长得太高，反射弧长，怪我咯？
　　晚上回到宿舍，冉飔一边洗脸一边听舍友聊天，反正插不上话，不如听听。
　　“哎，你听说了吗？学校这次体育节和文化节联办，开幕式好像请了明星耶!”
　　“真的吗？什么明星？”听者惊喜地问道。
　　“好像是叫陆歌。”
　　“陆歌？谁啊这是？”对方一脸懵圈。
　　这时第三个人加入了讨论：“就是《七月花开》那个女二号，新人演员，好像是温卿公司的。”
　　《七月花开》，这部电视剧冉飔也知道，听说去年很火，只是那时她在法国医院调养，没得看。
　　不过，引起她心中微微一动的，却并不是这个。
　　而是，温卿。
　　如果她签了约，温卿就是她的老板了吧？
　　她想起这个小姐姐的笑靥，清纯灵动，一笑起来仿佛全世界的花都开了。
　　想想心中莫名有些悸动。
　　等等，她好像漏掉了什么奇怪的点？
　　想起来了!她差点就忘了，体育节她有一场篮球校际联赛!
　　本来她就读的华臻学校，篮球校队已经打遍归城无敌手了，可奈何这次的对手是别的一线城市霸主，而归城只是二线城市，冉飔多少有些紧张。
　　她匆匆洗完脸，刷完牙，爬上了自己的上铺。
　　嗯，早点睡，明天还要训练。
　　翌日，清晨的阳光穿过鸟儿昨夜枕着的嫩叶，照进空荡宽敞的体育馆，细碎的落在上了一层清漆的木地板上。这里除了鸟儿啾啾的娇痴软语，就只能听见篮球落地的闷响。
　　冉飔在打球，十四五度的天，她只穿了短袖短裤。长期运动的她身材高挑匀称，纤腰看似柔弱，实则十分有力，没有半分赘肉。那双逆天的大长腿笔直，虽不是那么白，却也是正常人中算白的了。这些年跟着校队风里来雨里去的，也亏得她那1/4的法国血统，才没有晒成炭。
　　这样的妹子，放在全校都是屈指可数的——剩下那一两个不是每天数着米粒吃饭，就是天天往脸上一层层刷化妆品。真的凭心而论，冉飔的外部条件绝对不逞多让。
　　咚的一声，篮球再次落地，冉飔任球滚远，走到看台边想擦擦汗再去捡。
　　刚拿起毛巾，就听见背后一个声音响起，带着男孩变声期的微哑。
　　“冉飔学妹，来的真早。”
　　冉飔回头，见是同在校队的高中部学长童之衡。
　　“嗯，早上好。”她没打算多聊，擦了擦汗，灌了口水，准备继续练。童之衡却叫住了她：“喏，你的球在这。”
　　冉飔微微讶然，接过他手中自己的篮球。
　　“谢谢。”
　　“哎，学妹。”她刚想转身，童之衡又一次叫住了她。她耐心地停下脚步，问：“还有事吗？”
　　瞧，她脾气还是挺好的嘛，一点也不高冷，有没有？
　　童之衡看着这个闻名全校的学妹，清晨的微光洒在她头顶上，在快要及肩时自然内收的短发上形成一个光圈，柔柔的，软化了她混血的面部棱角；深灰蓝色的眼睛在光线背面显得更暗了，有点幽深的光。她没有什么表情，却偏偏露出一种天然呆萌的情态来。
　　她那么让人嫉妒：家境优越，长相出众，花大量时间每天参加篮球队的训练，成绩却一直稳定在全年级前20名。就算是这次休学半年后退步了，也在300多名，而这个名次已经是多少人求之而不得的了
　　毕竟这是华臻，全国的知名学校，每年往世界各大高校源源不断的输送人才。
　　呃……源源不断有点过分了，但起码一年也有好几个被各大名校录取。
　　如果生来就有她这样的条件，总能少奋斗个五十年吧。很多人，无论男女都这么想。
　　可童之衡不，他喜欢她喜欢很久了，从她初一那年刚进华臻校队，在老师介绍下，对他清清淡淡地点了点头那刻起，就喜欢她。
　　所以他一点儿也不嫉妒。
　　看着这位总共也没说过几句话的学长闪闪发亮的星星眼，冉飔想，自己这球看来暂时是打不成了，干脆把球放回寄存箱里锁上，吃早餐去。
　　她也不想锁来锁去的，多麻烦，可惜只要她不锁私人寄存箱，上则手机相册被翻，下则才喝了一口的水不见了，这些事儿她可不想再遇见。
　　这篮球昨天新买的，她宝贝着呢。


第3章 空降的小姐姐
　　冉飔一走进食堂，一道道视线就凝聚在了她身上。不仅因为很多人认得她，而且也因为她后面半步远跟着一个长得还不错的男生。
　　童之衡。
　　其实童之衡长相清隽明朗，即使他在篮球队真的晒成了炭，还是有几个妹子想追的。此时他站在白皙的冉飔身旁，活脱脱一个黑帅哥。
　　用她室友的话说，丑帅丑帅的。
　　所以，今天这两位一起来吃早餐是怎么一回事？
　　冉飔无视周边同学吃瓜吃的不亦乐乎的身影，径直走到没什么人的打饭窗口前:“阿姨，两个面包，一份南瓜小米粥。”
　　打饭阿姨一脸慈祥的笑容，多放了一个鸡蛋在她盘子里:“长这么高，多吃点。”
　　这么高……
　　what？戳她痛处了！
　　她这1米77的身高，几乎所有女生走在她身边都是小鸟依人的样子；以前还曾被人笑称“大鹏展翅”，说她只能找个运动员了。
　　再说这鸡蛋也是她要刷钱的，好吗？
　　吐槽归吐槽，阿姨的善意还是让她心中一暖。她刷了饭卡，笑着说:“谢谢阿姨。”端着盘子走了，童之衡忙拿了份早餐跟上去。
　　走到初三九班的划区座位，童之衡看看划区里没什么人，也坐到了她对面，这让她有点尴尬。
　　“学妹，马上要联赛了，紧不紧张？”童之衡有些不自在地捏了捏餐匙，想找个话题聊聊。
　　冉飔回答:“有点儿吧。”
　　一问一答后，童之衡又找不到话题了，只好努力猜测女生的喜好开始聊:“你追不追星啊？我觉得詹姆斯挺帅的！”
　　“那是球星。”冉飔有些好笑，不过球星也是星啊。
　　“哦，是吗？”童之衡有些尴尬，“那，你听说我们学校这次开幕式请明星了吗？叫什么陆……陆……”
　　“陆歌。”冉飔接道。童之衡恍然大悟的道，“对，陆歌，你喜欢她吗？听说最近挺红的。”
　　冉飔笑笑:“还好吧。”
　　“那你喜欢什么明星呢？”童之衡仿佛找到了话题。
　　“温卿吧。”冉飔下意识地接道，说完自己都被吓了一跳。不过这小姐姐确实温柔可爱，她挺喜欢的。
　　细细品着粥，冉飔心中很满足，学校的南瓜小米粥放了鸡块一起炖，一口下去，又鲜又香。刚入口是南瓜的甜，一咀嚼，鸡肉的鲜香就在口中弥漫开来，回味又有小米的醇。
　　吃着吃着就忘了对面还有个人，她扫荡完面前的食物之后，才注意到童之衡的存在。她端起盘子站起来，笑笑:“不好意思，我先走了。”
　　童之衡刚咬了一口最后一个包子，一脸懵的看着学妹走远，良久，才一拍自己黝黑的脑门儿：“哎呦，猪脑子!还没跟学妹说上几句话呢!”
　　在日复一日的辛苦训练之下，两周的时间很快过去，这天晚上就要开幕式晚会了，学校大体育馆收拾一新，准备迎接晚上的贵客。
　　由于长得高挑好看，冉飔被拉去打扮打扮，充当门神。所谓打扮，不过挂了条礼仪绶带，再把她及肩的短发拢起来，扎了个小揪揪。
　　没错，小揪揪。不是那种丸子头或半丸子头，而是很随意地一扎，从胖乎乎的女级长刚给她扎好这个神奇的发型那刻起，冉飔就开始怀疑人生了。
　　偏偏级长还一副“我扎得很好吧，快表扬我”的表情，让她哭笑不得，好吧，你开心就好，就当丢个脸了。
　　可是，当冉飔站在学校宏伟的大门前时，她很没有骨气地怂了，挂着这大红色的绶带，她觉得自己活像只灯笼。
　　说好的高冷呢？虽然她不太喜欢这个人设，但此刻她无比怀念这人设还未崩塌的时候。
　　怂归怂，还是得在门口站着。冉飔就这样百无聊赖地在门口杵着，直到一辆保姆车悠悠地出现在她视线内，后面跟着一大群娱记和几十个粉丝。
　　她不仅有些诧异，这陆歌才接了一部戏，就这么红了？看看那几个粉丝，手里还拿着大幅写着“温卿”的牌子，这年头粉丝都不清楚自家艺人是谁吗？车里的陆歌想必十分尴尬了。
　　闸门缓缓打开，保姆车驶了进来，大批娱记被拦在了外面。车经过冉飔身旁时，冉飔听到了一声清晰的笑，偏头看看紧闭的车窗，茶色的玻璃后，露出一个压低黑色鸭舌帽的脑袋，只能看见白皙的下巴。
　　这个陆歌，怎么这么没礼貌？自己不就是扎了个小揪揪吗？冉飔腹诽。她这下对这个刚开始红的楔没有半点兴趣了。
　　不过，陆歌总算还是来了，她这个门神终于可以下班了。想想冉飔心里就没那么大的气了，打算拾掇拾掇自己，首先就得先把那个小揪揪拆掉。
　　快晚上7点了，开幕式马上就要开始了。
　　等到她走进体育馆，好不容易找了个空位置坐下，体育馆里开幕式的暖场表演已经开始了，几个同学你唱我和表演小品，努力想要让台下的人捧腹大笑。
　　座位旁边几个女生窃窃私语，冉飔没太在意，环顾四周却发现没几个人举着陆歌的粉丝牌，感到有些奇怪。
　　才刚觉得她红，就没人给她捧场了？
　　冉飔表示不理解，拿出手机低头刷了起来。一打开“听”app就看到shadows发来的私信。
　　［飔飔，你这几个星期怎么不上直播了？］
　　冉飔回复道:［忙着准备比赛的事情，没什么时间。］
　　没想到对方在线，很快回复了:［比赛？什么比赛？“听”最近有活动吗？］
　　［不是，是篮球联校竞赛，对方是一线城市代表队，压力有点大。］
　　shadows惊讶:［你一个小女生，居然还是篮球校队的？］
　　冉飔有点不悦，女生怎么就不能打篮球了？回道:［有意见？］
　　shadows过了一会儿才回复:［没意见，我是想说，打篮球的女生应该很帅吧。］
　　冉飔懒得再回复，shadows也没再发消息来。
　　七十多公里外的网络那头，一个二十多岁的青年面带阴郁地关掉手机:“篮球队的，那应该长的不太好看了……”
　　外面有人叫他:“时竞，一起去吃饭啊！”
　　时竞瞬间换了一副表情，笑得露出白净的牙齿:“来了！”
　　另一边的冉飔在刷了十五分钟手机之后，体育馆的灯骤然熄灭，只留舞台边几盏彩灯。主持人走上舞台，一束灯光随着他的身影来到舞台中央。
　　“亲爱的老师、同学们，尊敬的各位领导、各位来宾，大家，晚上好！”
　　富含感情的声音刚落，现场就响起一片掌声。主持人微笑着继续说：“感谢各位的到来，下面请允许我介绍今天在座的领导!”
　　“华臻学校，邓海校长!”
　　“……”
　　听着这些惯例性的介绍，冉飔有些无聊，开始神游天外，旁边的同学已经抱怨开来：“每次都介绍，我都能背了!”
　　主持人好不容易啰嗦完，道：“好了，大家想必已经迫不及待了吧？我就不说废话了，让我们欢迎这次的神秘嘉宾!”
　　冉飔愣了愣，不是陆歌么？怎么变成神秘嘉宾了？
　　却见主持人快步走下台去，灯也随之熄灭。
　　几十秒后，清幽的排箫声从幕布后面传出，先是呜呜咽咽，渐渐转入欢快。
　　幕布骤然拉开，舞台上却是黑黝黝的，只有个纤细的背影，却看不清楚。突然，一束光照在舞台中央，人们顿时看清了那个背影。
　　那是个纤细窈窕的背影，穿着天水碧的曲裾深衣，纤腰盈盈一握，往下带出粼粼水波般的裙裳。她长发一半用玉簪松松绾了个髻儿，另一半柔顺地披在背后，十分令人惊艳。
　　那惊艳的人儿随着音乐缓缓起舞，甩出一只水袖，半遮着面转了一圈，足尖微微踮起，如飞絮般轻盈。
　　“关关雎鸠，在河之洲。”
　　“窈窕淑女，君子好逑……”
　　曼妙的歌声随着舞步徐徐响起，观众席已经有人小声惊呼：“《关雎》!”
　　古典舞《关雎》是温卿今年春季独创的作品，被京影舞蹈系主动录取的她有着极其深厚的舞蹈功底，舞蹈影片一播出就受到广泛关注和好评。
　　只是，《关雎》的热度还没过去，陆歌就“翻跳”她老板的新作，这样真的好吗？
　　冉飔还在吐槽呢，就见台上那人突然一个完美的旋转，放下水袖，露出那张带着微笑的俏脸来。
　　小脸白皙，额头饱满光洁，一双盈盈的水润杏眼，小巧的琼鼻，珊瑚色的唇，小脸还带点婴儿肥，为整张脸带来一丝萌态。唇角似笑非笑，温柔慵懒中又透出一丝狡黠来。
　　冉飔傻了。
　　观众席早已沸腾起来，一片片尖叫声排山倒海：“温卿!温卿!”
　　温温温温……温卿？
　　竟然是她？!


第4章 她好像被撩了（微甜）
　　舞台上的人纯白的水袖轻轻一甩，碧色曲裾上月色的系带随着娇躯舞动，舞蹈越过前奏，正式开始。几个绾着双丫髻的小姑娘缓步走出幕后，分成两排，一抱琵琶，一执排箫。
　　冉飔还在傻。那人轻舞纤腰，右足轻踮，明明是极其清雅的打扮和内敛于华的舞姿，她心中却生出一丝异样来。
　　仿佛那人对她有无限诱惑，一颦一笑都能牵引她的心神。
　　这小姐姐……也太美了吧？
　　冷静冷静，不能慌。冉飔深呼吸，真正专心看起了温卿的表演。
　　她仿佛看见，身姿窈窕的少女立在那儿，如琢如磨的君子对之日夜思念，愿求之为妻。
　　她仿佛听见，热闹的钟鼓乐声中，少女手牵红绸，缓缓走向梦中人。
　　霞帔之下，芙蓉如面柳如眉，细细的一片金钿贴合在少女眉心，丝绒般的红唇微微上翘。
　　得妻如此，余生足矣。
　　不只是冉飔，在座的大部分人心中都生出了这样一个念头。
　　短短五分钟的舞蹈很快结束了，温卿俯下身子，修长匀称的腿上弯，青色的绣花舞鞋虚指螓首，双手遥遥在头顶交叉，做出一个收势。
　　从舞蹈开始一直亦步亦趋地跟着温卿的那束光倏尔熄灭，舞台重回黑暗，乐声却仍然持续，越来越远了，渐渐的，连远远的乐声都听不见了。
　　余音绕梁，伊人远去。
　　等到灯光重新亮起时，温卿已经不见，有粉丝已经冲动地站起身往后台寻去，却被早早候在那儿的工作人员拦住。
　　看完这支翩若惊鸿的古典舞，冉飔坐在座位上，忘记了动弹。更多人也像她一样，沉浸在深深的震撼中。
　　很长时间，体育馆里一片混乱，没人听台上主持人的指挥。主持人费了九牛二虎之力，才让同学们回到自己的座位。
　　冉飔却再也听不进去主持人的话了，也看不进去后面的表演了，脑海里都是温卿的舞姿。
　　这就是见到明星的感觉吗？冉飔晕晕乎乎的想。
　　“答应和清行娱乐签约，你就能天天见到温卿了，想见多少次就见多少次。”心底有一个小人对她说。
　　不行。她很快否决了这个想法，她才刚刚下定决心要重回学霸之位，怎么就要去追名逐利了呢？娱乐圈虽好，但可耽误学习了，她才不想继续被人笑学渣。
　　可是……好想天天见到小姐姐啊肿么破？
　　就这么浑浑噩噩的度过了开幕式，冉飔回了宿舍，才想起自己把手机落在体育馆里了，看时间离宵禁还有十几分钟，连忙赶回去拿。
　　体育馆里还亮着灯，冉飔快步走到自己的座位旁，却并未发现她的手机。
　　不应该啊，难道是被别人拿走了？
　　正想着再找找看，突然一人拍了拍她的肩膀，她愕然回头，只见那人明眸皓齿，赫然就是之前惊鸿一舞的温卿。
　　“找什么呢？”
　　冉飔被吓了一跳，心心念念的小姐姐突然出现在自己面前，这画面简直不要太科幻，吓得她说话都不利索了。
　　“温……温卿？”
　　“嗯，是我。”温卿还未卸妆，只在舞裙外披了一件针织外套，笑得眉眼弯弯，“你是冉飔，对吗？”
　　纳尼？她是怎么认得自己的？
　　冉飔觉得自己又受惊了，无意识间就把这话问了出来。
　　“我看了你的照片。”温卿笑着在她身边坐下，“来，坐。”
　　“我之前说想签下你，你考虑好了吗？”
　　冉飔有点纠结，小姐姐问自己要不要和她一起混娱乐圈，这让刚刚下定决心回绝的她又开始摇摆不定。
　　“嗯，说实话，我还没想好。”
　　温卿问道：“怕耽误学习？”
　　她怎么一眼就能看透我的心思？冉飔觉得有些神奇，回答道：“是啊。”
　　“没事的，你看看我，六岁出道，十三年来一直学习拍戏两不误，你看过我的成绩单吗？”
　　温卿说的成绩单，是去年有人骂她卖学霸人设，被清行娱乐狠狠的碡去了，仅凭一张成绩单。那张成绩单是温卿上个学期的荣耀成果，每一科无不接近满分。
　　冉飔不禁有些心动，可想想人家从小学霸到大，而自己则刚考了个300名开外。若是再差下去，母上大人不得打死她，只能说：“好吧，我再想想。”
　　这时，一个人从后台走出来，神色略显焦急，“温卿，你又跑哪去了？”原来是庄湄见自家艺人兼老板久久未归，寻找来了。
　　“我在这里。”温卿站起身，冉飔也跟着站起来。
　　“咦，冉飔也在，你怎么会在这里？”庄湄奇道。冉飔浅笑：“这是我的学校。”
　　“原来如此。”庄湄恍然。本来还想问问她考虑好是否签约了没有，想想自家老板在这，应该已经和她谈过了，也就不再多问。
　　看看并肩而立的两人，高挑的冉飔明显比温卿高出一大截，温卿只到冉飔耳畔。庄湄不禁感叹，自家老板年长人家四岁多，居然还有这样羞耻的身高差？
　　不过，两人站在一起有种莫名的cp感是怎么回事？
　　庄湄压下内心的异样感，问：“冉飔，我们要回后台了，温卿还没有卸妆，你要一起去后台看看吗？”
　　“不了，你们去吧，我还要回宿舍。”冉飔看看表，还有五分钟宵禁，学校很大，从这里到宿舍走路至少要七分钟，看来只能跑步回去了。
　　她刚想道别，温卿叫住了她，面上有些期待又忐忑的神情：“你记不记得……”
　　“记得什么？”冉飔有点奇怪地问。
　　温卿却不再说下去了，盯着她看了好一会儿，看得冉飔觉得脸上火烧似的。看了十几秒钟，温卿突然凑到她耳边轻声说：“没什么。我是想说，你害羞的样子真可爱。”
　　热热的气息轻拂冉飔耳畔，冉飔的脸刷的一下红了，耳朵更是浮上丝丝红晕，一时间竟说不出话来，小心脏噗噗的跳。
　　天哪，她这是……被撩了吗？
　　她再也顾不上她的手机了，匆匆告别后转身就跑。
　　一路狂奔后到达宿舍5号梯下，宿管阿姨刚要关门，一不留神被她挤了进去。
　　“哎，那个迟到的，你别跑啊!”宿管阿姨在冉飔背后扯着嗓子喊。
　　冉飔只好停下脚步，匆匆解释：“阿姨，我落下东西在体育馆了，刚刚回去拿。”
　　宿管阿姨一脸怀疑：“是冉飔啊，脸怎么这么红？去偷偷见男朋友了吧？”
　　红……很红吗？冉飔窘。
　　什么男朋友，女朋友还差不多……冉飔又被自己的想法吓到了。
　　仿佛看出了她的心思，阿姨眼神怪异的说道：“从额头红到下巴了，不信自己照照镜子去。”
　　“阿姨，我真不是约会……”冉飔苦笑道。
　　“解释也没用。”阿姨刚想登记扣分，看到冉飔可怜兮兮的眼神又放弃了，“算了，看在你搞的卫生是整层楼最干净的份上，放你一马。”
　　冉飔连忙道谢上楼，听见宿管阿姨在背后说：“下次别再这样了啊!”
　　“……”冉飔只觉得面上如火烧火燎，跑上三楼，靠在宿舍门上喘气。
　　舍友问她：“你怎么了？”
　　冉飔苦笑：“我好像被撩了。”
　　“哟，什么帅哥居然能撩到你？”
　　冉飔梦也似的回答道：“温卿……”
　　舍友不屑道：“怎么可能？你做梦呢吧？”冉飔没有回话，只靠在门上出神。
　　她也以为，自己在做梦呢……
　　冉飔终于还是找到了自己的手机，手机君原来被夹在了书里，可怜她大晚上的去体育馆找，还被小姐姐撩了，最后还迟到了。
　　冉飔叹气，捧住她易碎的玻璃心。
　　今天受太多刺激了，可怜她的小心脏……
　　第二天，联办的文化体育节就正式开始了，整整三天不用上课，允许带手机，允许吃零食，只是不允许窝在教学楼里不参加活动。
　　今天上午9点联赛就要开始了，一场男生，一场女生，一场男女混合比赛，一共三场。规矩简单粗暴，获胜积两分，打平积一分，输了积零分，总分多的出线。
　　冉飔六点多就起床了，吃完早饭一小时后到体育馆试试手感。她想起，之前班主任黎根一脸委屈地看着她：“你去打球赛了，我们班今年的体育节项目怎么办？”
　　以前初一初二的时候，冉飔所在的九班由于体育太差，体育节的积分都是靠她一人支撑的，但今年冉飔上午比赛，下午需要养精蓄锐，自然不能再报项目了，黎根对此表示忧心。
　　安抚好老班，冉飔还是去练习了，嗯，她又有什么办法呢？她也很无奈，只是心有余而力不足罢了。
　　换了身华臻学校代表队的球服，球服呈纯白色，印着校徽，冉飔平时不常穿，因为易脏难洗。她们女子篮球队还私下吐槽过，说这球服只能拿来装叉，毫不实用，一穿就脏了。
　　她穿上白色球鞋，用皮筋把快要及肩的短发高高束起，这几个月没剪，头发居然能扎。
　　走出女更衣室，敲碰上同样准备热身的童之衡。
　　“第一场男生，加油。”冉飔破天荒地鼓励道。


第5章 不小心装了一个大比（一）
　　童之衡的脸红了红，由于肤色太黑，看起来像是有点紫：“谢谢，你明天也加油。”
　　他绕着体育馆开始了热身跑，冉飔想想反正没事，也跟着一起跑了起来。热完身打了一会儿球，就听见广播叫篮球队集合。
　　他正准备转身去拿毛巾擦汗，突然听见冉飔有些急促的一声：“小心!”
　　童之衡回头匆匆一瞥，一个篮球正向他飞来，他只来得及伸手一挡，篮球就狠狠的砸在他手上。
　　他正呲牙咧嘴着，听见一个低沉微哑的声音:
　　“童之衡，我听说过你。”
　　童之衡偏头看去，一个穿着黑色球服的高大男生向他缓缓走来，嘴角边挂着有些轻蔑的微笑。
　　冉飔跑到童之衡身边，轻声问：“没事吧？”
　　童之衡摇摇头，站直了身子，看向那男生。
　　嗯，比他还高……而且，也比他白那么一点点。
　　虽然篮球队的白不到哪去，但这人已经触到了童之衡的怒点。
　　“球是你扔的？”童之衡问。
　　那人笑了笑，并不否认。
　　“好，你厉害，你等着!”童之衡也笑了笑——被气笑的。
　　“自我介绍一下，恒市第一中学篮球代表队队长，秦时。”那男生打量打量童之衡，又看看旁边的冉飔，“你是他迷妹？眼光不怎么样。”
　　冉飔面无表情：“哦，这样吗？”
　　哼哼哼你可别忘了，这是在我们学校！
　　“嘟嘟!”突然响起的哨声打破了冉飔三人之间剑拔弩张的气氛，三个人一起扭头向哨声发出的方向看去。
　　“都干嘛呢？赶紧集合，准备比赛了!”篮球队带队老师刘芥佳吹了两下哨子，朝着他们这边远远喊道。
　　“来了来了!”童之衡高声回答，狠狠地看了一眼秦时，“比赛场上，你等着。”
　　“好，我等着。”秦时淡淡地回答道。
　　“怎么动作那么慢呢？早上没吃饭是不是？”刘芥佳催促道。
　　冉飔两人这才回到自己的队伍集合，冉飔站到女队最前方，童之衡也站在了男队队长的位置。
　　十几米外，穿着黑色球服的恒市第一中学代表队也已经热好身，等待着比赛的开始。
　　“哎，秦队，华臻女篮的队长长的真漂亮，我看见你刚刚和人家说话了，你是不是认识她？”秦时身后一个瘦高的男生腆着脸问道。
　　秦时眯起眼看去，冉飔站在队伍的最前方，正与队友低声商量着战术，高高扎起的短马尾一颤一颤的。
　　“原来她不是童之衡的小迷妹啊？”秦时的声音微不可闻。
　　瘦高男生眼睛一暗：“队长你也喜欢她？”
　　秦时淡漠地摇摇头：“不，我对那个童之衡更感兴趣。”
　　“童之衡？就那个男队队长？也太黑了吧他？”
　　秦时盯着童之衡看了一会儿，那黑帅哥正与队友勾肩搭背，脸上是阳光灿烂的笑容。
　　好像，也不是那么丑。
　　“比赛，开始。”双方队员在球场上站好后，裁判员把球高高抛起，一名跳球队员击球，男生球赛正式开始。
　　华臻五号队员率先抢到了球，一个转身就想传球给队友，只可惜球一脱手就被对方三号球员截下，闪身上篮。
　　篮球撞击在篮板上反弹回来，没中。
　　童之衡几步跳起控球，篮球重新回到了华臻队的手上，四号球员接球，三步运球上篮。
　　华臻队得分，场上比分1:0。
　　冉飔正观察着“战况”，眼角余光瞥见体育馆门侧一个人影，一件宽大的黑色卫衣笼罩住她窈窕的身姿，长腿被紧身牛仔裤包裹，戴着墨镜和口罩，纯黑色朴实无华的棒球帽压住如云的黑发。
　　此时，那人正向场内张望，踮起脚尖的样子十分可爱。
　　冉飔心里咯噔一下。
　　不会是她想的那个人吧？
　　她对身边的队友低声说：“我先离开一下，很快回来。”向着那人的方向快步走去。
　　冉飔走到那人身旁，问：“你好，请问你找谁？”
　　那人收回投向场上的目光，看到冉飔时突然一把抓住了她的手，声音柔柔软软的，带着激动：“飔飔，是我啊!”
　　冉飔的面部僵硬了，她感觉她的青筋在一下一下的抽动。
　　这声音……怎么那么熟悉？是她想的那样吗？
　　冉飔觉得自己的声音都要颤抖了，连忙把那人拉到场外角落：“温卿？你来干什么？”
　　温卿四下看看没人，拉下墨镜，露出一双温润漂亮的眼睛，化了清新的裸妆，只是眼中有点遮不住的疲惫。
　　“赶紧戴上，别让别人认出来了。”冉飔比温卿还紧张，“你来这干嘛？”
　　温卿清清浅浅的笑了，说：“我来看你打球。”
　　冉飔瞪大了眼睛，在阳光下有种奇异的灰蓝。
　　她们有这么熟吗？如果她没记错的话，这应该只是她们见的第二面吧？
　　“我是明天的比赛，今天是男生……”冉飔有点无语了，解释道。
　　“那你藏好，别被发现了围堵。”说完这句话，冉飔转身想回到场边，却被温卿拉住了宽松的球衣下摆。
　　“反正你今天不打比赛，能不能陪我一起看？”
　　她的声音娇娇软软，冉飔从中莫名听到了一种撒娇的意味，戳中了冉飔心底最柔软的部分，让她无法拒绝。
　　“好吧，我们先找个不容易被发现的地方。”
　　拉着温卿一路兜兜转转从人群后面绕过去，冉飔第一次体验到这种感觉，有点心虚，又有点小小的激动。
　　好不容易到了观众席最后一排，找了个位置坐下，冉飔才得空关注比赛场上的情况。
　　上半场已经打完了，下半场打到一半，战况十分胶着，华臻和恒市一中比分目前是34:40，华臻队暂时落后。
　　华臻五号接到童之衡传来的球，避开对方三号的防守，成功进球。
　　比分36:40。
　　冉飔看看计时器，还有七秒。
　　童之衡显然有点hold不住了，截下对方的球，一投则中。
　　38:40。
　　“队长!”恒市一中的三号球员看看秦时，眼中是难以掩饰的焦虑。
　　秦时只是笑笑：“不急。”
　　三号看看队长，又看看想要再次截球的童之衡，终于忍不住了，咬咬牙冲了上去。
　　“林熹!”秦时眼见不对劲，喝了一声。
　　三号球员林熹却不听劝，直接去抢童之衡手里的球，狠狠撞上了童之衡的肩膀，童之衡全身力量都在手上，正跳起投篮，被猝不及防地撞倒。
　　篮球脱手，轻轻撞上篮板，反弹入筐。
　　中了。
　　40:40。
　　与此同时，裁判结束的哨声响起，他走到两人之间，停顿了一下，说：“恒市一中三号球员不构成犯规，时间到，比赛结束。”
　　“双方打平，准备十五分钟后加赛。”
　　冉飔腾地站了起来，平时淡淡没有表情的脸上也充满了怒火。
　　温卿小心翼翼地扯扯她的衣摆：“怎么会这样？那个人不是犯规了吗？”
　　冉飔深吸口气，平复下自己的情绪：：“那个三号是在篮下3秒区内的无进攻犯规区撞人的，不构成犯规。”
　　温卿还想愤懑不平地说话，却听得冉飔说：“你先在这等着，我去看看。”
　　说完，她直接向场中走去。
　　温卿愣了好一会儿，她从未见过冉飔这个样子，她刚刚的声音不再像原来的低沉温柔，而是更低了，语调冷冷的。
　　冉飔，真的生气了。
　　冉飔快步走到场边，童之衡坐在休息区，皱着眉头看着自己的脚。
　　“怎么了？受伤了吗？”
　　童之衡摇摇头：“没事，加赛我一定打他们个落花流水。”
　　旁边的一个队友看不下去了，说：“学妹，队长的脚扭到了，你快劝劝他，加赛就别上场了。”
　　冉飔看着童之衡，童之衡尴尬地笑笑：“没事，还能打。”
　　她不容置疑地说：“你现在马上去校医室，别打了。”
　　“如果我走了，加赛我们绝对赢不了，对方那个秦时，他很强。”童之衡看着她的眼睛，认真地说。
　　“你别管，我有办法。”
　　“什么？”
　　“我来打。”
　　童之衡被冉飔的话震惊了，抬头看她，她的脸上是一往无前的坚定和执着。
　　“可是，这是男生比赛……”
　　“本来就是友谊赛，华臻规矩一向松，只要对方队长愿意，裁判会同意的。”
　　童之衡还想说什么，冉飔却径直走向了裁判。
　　“裁判员老师，我可以替补童之衡的控球后卫吗？”
　　裁判员愣了愣，说：“……如果对方队长同意的话。”
　　冉飔点点头：“谢谢老师。”转身走向秦时，在她身后，裁判员有些感慨
　　。
　　好多年没有女生替补男生了……
　　这个冉飔他也认得，华臻女篮的扛把子，也是控球后卫，刘芥佳那个老小子的得意门生，希望她能不让他失望。


第6章 不小心装了一个大比（二）
　　冉飔在秦时面前站定，淡淡地开口问:“秦队长，我想替补童之衡的控球后卫，请问可不可以？”
　　秦时正拿毛巾擦汗的手一顿，低头看看冉飔，他身高有将近一米九，比冉飔还高一些。
　　“可以，你确定？”
　　冉飔微微勾起嘴角:“我确定。”
　　秦时点点头，不说话了。冉飔回到裁判处做登记，登记完回头看了秦时一眼，眼睛明亮，泛着深灰蓝色的光彩。
　　秦时觉得有些好笑，这女孩在挑衅吗？
　　真是不自量力。
　　一旁的林熹低声对他说:“队长，那个女生是女队的队长，听说不太好惹。”
　　秦时瞥了林熹一眼，说:“你不是很能耐吗？不听指挥，现在怎么这么仔细了？”
　　“若她真的这么厉害，我倒想好好领教领教。”
　　冉飔站在控球后卫的位置，深吸口气，活动活动手腕脚腕，准备开始比赛。她把之前高高扎起的短马尾紧了紧，混血的面庞轮廓分明。再加上她一米七七的身高，如果忽略她宽大球衣下玲珑的身材曲线，倒像是个精致帅气的少年。
　　还好她早上做了热身，不然还真的有点麻烦。
　　“比赛，开始！”
　　随着刺耳的哨声，冉飔像箭一样敏捷地冲出，截下跳球队员抛起的篮球，就往对方篮筐的方向跑去。她眼尖地瞄到自己队的五号球员，就要把球传过去。
　　没想到林熹斜刺里冲出来，身体挡住她前进的方向，伸手就要打落她的球；冉飔哪能让他得逞，一个假动作要往左边传球，趁林熹扑挡的空当，向右用力投出了球，华臻五号球员接球，轻松上篮。
　　华臻队得分，场上比分42:40，华臻队暂时领先。
　　观众席上一片哗然。
　　“那个小哥哥是谁？怎么那么帅！”一名恒市一中的女生满脸激动，面庞泛上一层红晕。
　　“那个控球后卫吗？不知道，比完赛我一定要去认识一下！”她身边的另一个女生也显得很兴奋。
　　前排华臻学校的一个长发女生听不下去了，扭过头说:“那是冉飔，她是女的！”
　　如果冉飔在观众席上，她就会发现这是前段时间嘲讽她“学渣”的人，沈思薇。
　　后排之前说话的女生好像受惊了的样子:“什么，她是女生？女生这么帅？”
　　她仔细看了看冉飔在篮球场上挥汗如雨的身影，发现了宽大球衣下若隐若现的身材曲线。
　　沈思薇抬起下巴，正等着这女生骂冉飔欺骗感情，却迟迟没有听见回音，只听见“咔嚓”一声。
　　抬头一看，见这女生已经掏出了手机开始拍照。拍了几张后，和身边的人一起兴奋地讨论起来:
　　“这个小姐姐真好看，我决定了，我要粉她！”
　　“是呀是呀，可惜她不是明星，不然我一定是她骨灰级的死忠粉！”
　　沈思薇傻了。
　　什么？这剧情走向不对劲！
　　她正愣着，听见后座女生又开始叽叽喳喳了:
　　“哎，对了，录像啊，录像比拍照更好！”
　　“对对对，录像录像！”
　　“录完记得发给我一份，我手机像素不好。”旁边另一个女生羡慕地看着已经开始录像的女生。
　　“好好好。”
　　那女生脸颊红红的，眼睛里是小鹿一样的憧憬:“我要发微博，一起舔屏！”
　　这一幕，在观众席各处纷纷上演。男生们哀叹要被掰弯了，却在知晓冉飔的真实性别时双眼放光；女生们个个内心激动地拍照录像发微博。
　　却说众人议论的正主儿冉飔，她的动作迅猛敏捷，截下好几个球成功传给队友，只有少数没有投中，其他的都为华臻得分了。
　　秦时也不是吃素的，同为控球后卫，他本来有牢牢掌控全场局势的实力，这天罗地网却因为冉飔的出现，裂开了一条致命的缝。
　　54:50。
　　看着己方暂时落后的局势，秦时心下也有些着急了，抽空看向冉飔的位置，发现她毫不分神，专心致志地盯着球的方向，不禁有些惭愧。
　　冉飔作为一个十四岁的小女生，替补男生篮球赛毫不畏惧，而且分数领先时一点也不骄傲。
　　可他呢？他一开始过于轻视对手了，现在又在分心。
　　他努力想集中精力，接住队友传来的球，在三分线外遥遥一投。
　　投出去的前一刻，秦时眼角余光瞥见休息区的童之衡，他正用冰袋敷着脚踝，呲牙咧嘴的样子，头发被汗湿了，不羁的四处乱翘。
　　童之衡突然回头，视线与秦时的目光撞上，迷茫的像刚刚睡醒一样，有点可爱。
　　秦时感觉心里被狠狠地撞了一下，手上力道一松，篮球脱手撞上篮筐边缘，狠狠反弹回来。
　　没中。
　　秦时暗骂一声，欺身上前想抢球，冉飔哪能给他机会，右手一捞，篮球到手，纤细有力的腰灵活地一闪，秦时的手只能堪堪从衣摆擦过。
　　这要是个大男生，秦时那一拦就能拦下球，可惜冉飔是个女生，身材小巧得多，这一拦就落空了。
　　这也是占了性别的便宜。
　　时间已经是比赛的最后几秒了，冉飔也开始投篮，篮球脱手而出，在篮筐上滚了一圈又掉下来了，没中。
　　秦时刚刚暗松口气，却听得比赛结束的哨声响起，那一刻，他的心骤然跌落谷底。
　　输了。
　　他竟然，输了吗？
　　按照友谊赛的惯例，两队队长要握手，冉飔走到他跟前，伸出白皙修长的手，声音低沉优雅。
　　“承让，秦队长。”
　　秦时凝视了一会儿那只手，还是伸手握了上去。
　　“你很厉害。”
　　冉飔轻轻一笑转身要走，秦时叫住了她:“对了，你叫什么名字来着？”
　　冉飔有点愕然，都打完一场球了，他居然不知道我叫什么名字？还真是心大。
　　“我叫冉飔。很高兴认识你。”
　　秦时的声音嘶哑:“下次，你来恒市，我们再打一场。”
　　冉飔莞尔一笑:“好啊，你请吃饭。”
　　秦时也笑了，脸上失败的沮丧淡了些。
　　回到自己队的休息区，冉飔向童之衡径直走去，童之衡一下子站起来想迎接她，却忘了自己的脚刚崴过，一下子用力过度，“嘶”的一声。
　　冉飔反应慢半拍，刚想去扶他，却见秦时飞快地蹿出来，抢先一步扶上了。
　　“你……”童之衡跟吃了翔一样的表情，瞪大眼睛看着秦时，两人大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。
　　“看什么看，我还不能来扶你了是吧？”还是秦时率先打破了寂静，说。
　　他也不知道自己是怎么了，想起童之衡敷着冰袋呲牙咧嘴的小模样，就一路跟着来到了华臻的休息区。见童之衡快要摔倒，身体就比大脑抢先一步，上前扶住了他。
　　之前没发现，这小子身高才刚过一米八，比他还矮几厘米。俯视着童之衡的发顶，秦时心中突然升起一丝快感。
　　“你……不生气？”看了半天，童之衡才从牙缝里挤出这句话。
　　秦时被气笑了，搭上童之衡的肩膀:“我生什么气？”
　　开什么玩笑，他又不是什么小肚鸡肠的人。
　　虽然，心里确实有些不舒服就是了。
　　观众席上的温卿也从最后面一路小跑下来，站在冉飔的身边，声音里是满满的兴奋:“飔飔，我们赢了！”
　　冉飔看着比她矮半个头的小姐姐，她的墨镜戴得有点儿歪，露出小片白皙的肌肤，心里莫名一软。
　　明明是自己赢了，她却比自己还开心。
　　冉飔觉得有些奇怪，她与温卿才认识多久可她总感觉，她们已经认识了好久好久，久到每一个动作和每一个细节都觉得很熟悉。
　　童之衡注意到了这个打扮奇怪的人，问道:“冉飔，这是？”
　　冉飔随口回道:“我朋友。”
　　话一出口，她才意识到有点不对劲。温卿的装束太显眼了，此时来到球场中央，很容易被认出来。
　　她连忙拉起温卿，想要躲到别的地方去。
　　可是已经来不及了，观众席上的众人纷纷注意到了这个奇怪的黑衣人。
　　“快看，那是谁？”一个绾着丸子头的娇小女生指着温卿的方向，说。
　　“明星的基本装束耶！现在有哪个明星行程在归城的？”身边的人分析道。
　　“你这么一说，我突然想到一个人……”娇小女生一脸惊悚。
　　“温卿！是温卿啊啊啊啊！”
　　“什么？温卿？温卿在哪儿？”有人听见了她们的谈话，激动地问道。
　　“就在那里！你看看，那像不像温卿？”女生热心地指出。
　　问话的人眼睛瞪大了:“好像还真是！”
　　更多人看到了场边的温卿，有人掏出手机拍照，有人已经忍不住往台下走来。
　　“不好，快跑！”冉飔见形式不妙，拉起温卿的手就跑。
　　“她们跑了！那真的是温卿！”一个人指着她们的背影，声音激动的要颤抖了。


第7章 突然被拐上热搜了（微甜）
　　冉飔拉着温卿一路狂奔，跑出了百米冲刺的速度，一直冲出校门，找了个拐角处停下。
　　细密的雨点打在两人的身上，刚刚一直在体育馆里，冉飔居然没有注意到外面下起了雨，而且有越下越大的趋势。她下意识地用身体护住比自己矮一截的温卿，并低下头看她。
　　经过一番奔跑，温卿的帽子戴的有点歪了，几缕发丝从帽中滑出，被雨水打湿，贴在光洁的脸上。她的衣服也湿了一半，从冉飔的角度，敲能从宽松的衣领中看见某些不可描述的东西。
　　冉飔连忙转开视线，心跳加速，小心脏在胸腔里跳得她生疼。
　　温卿注意到了冉飔的异常，看看自己的衣服，恍然大悟，小耳朵悄悄地红了。再偷偷看看飔飔，发现她更惨，耳朵脸颊一片爆红，视线游离，不敢看自己。
　　“你的保姆车呢？”冉飔问道，眼神依然飘忽不定。
　　温卿摇了摇头:“我是自己出来的，没坐保姆车。”
　　冉飔有点无语:“那我们现在去哪？回你酒店吗？”
　　“我们一起回你家好不好？”温卿抓住冉飔的手，声音软绵绵的，像。
　　啊……
　　冉飔回想起久远的记忆，那一天，只比她早出生几秒的哥哥带她去买吃，两个三四岁的孩子瞒着大人，跌跌撞撞的上了街，看一切事物都是新奇的。
　　哥哥买来了，是粉色的，包装纸上印着喜羊羊。她啊呜一口咬下一大块来，甜丝丝的，她满足地闭上了眼睛。
　　哥哥对她说:“妹妹，我听见有人叫妈妈的名字了，我去看看。”
　　她满心满眼都扑在上，只胡乱点点头，哥哥就走了，穿着妈妈新买的、和她一模一样的小鞋子。
　　哥哥走了，就再也没回来。
　　哥哥买的吃完了，小小的冉飔迷茫地站在原地，肉乎乎的小脸蛋上全是丝。她跌跌撞撞地跑去找哥哥，可怎么找都找不到。
　　哥哥穿着蓝色的小棉袄……哥哥穿着黑色的小皮靴……
　　哥哥，你到底在哪里啊？
　　怎么找也找不到哥哥，小小的冉飔筋疲力尽地蹲在灌木丛后面抽噎。她不敢哭得太大声，怕被坏人发现，只能小声地哭。
　　一朵蓝色的云停在了她跟前，蓝色！是哥哥吗？她抬头看，却发现是个小姐姐，比她高好多，蓝色的裙子飘啊飘。
　　不是哥哥……她失望地低下了头，用随手捡到的烂树枝在泥土上画圈圈。
　　她听见天使一样的声音，软绵绵的:“你怎么了？”
　　她警惕地看着那个小姐姐，摇摇头，不说话。
　　小姐姐扑哧一笑:“你妈妈呢？你的头发乱乱的，丑死啦。”
　　丑？
　　小冉飔愤愤地摇头，她才不丑呢！却发现早上妈妈给扎的羊角辫早已被树枝勾得散乱，鼻子一皱，哇地一声哭了。
　　接下来……接下来发生了什么事呢？
　　冉飔的印象不是很清楚，她只记得，后来她回了家，只记得小姐姐身上有阳光的味道，只记得，哥哥再也没有回来过……
　　冉飔从回忆中惊醒，发现温卿正一脸忧心地看着她:“飔飔，你怎么了？”
　　柔柔软软的声音，让她想起那个小姐姐，她的心一下子就软得一塌糊涂。
　　“好吧，我带你回家。”
　　温卿一进冉家，就被冉飔推去洗澡了，洗完后，她趴在冉飔的床上，趁冉飔在洗澡的空当，开心地打了个滚。
　　她看见床头一只半旧不新的毛绒熊玩偶，熊熊穿着粉红色的小裙子，毛有点乱乱的。
　　温卿心里顿时漫上一种奇妙的滋味，像草莓巧克力，甜甜的，又有种细微的酸蔓延开来。
　　她记得，这只熊是她在冉飔小时候送给她的，那时候的小女孩还没有剪短发，长长的头发扎了两个弯弯的羊角辫，抱着占据了她半个身体的毛绒熊，笑得眼睛也弯弯的。
　　她现在，变了好多啊……
　　不过，还是那么容易害羞。温卿想起冉飔羞红的耳朵，心情好的不得了，开心得在床上打滚。
　　这是飔飔的床呢……她找了那么多年的飔飔……
　　温卿抱着被子，又打了个滚，开心得像刚得了礼物的小奶狗。
　　话说冉飔坐在自己的床上，看着整个人陷在被子里、正擦着头发的温卿，冉飔如在梦中。
　　她怎么就把温卿带回家了呢？
　　再看看丝毫没有紧张感的温卿，她穿着冉飔的衣服，是随手拿的一条裙子，胸前绷得有点紧，看得冉飔悄悄咽了口口水，再低头看看自己……
　　哼！她只是年纪小！
　　再看温卿正眯着眼睛擦头发，妆已经卸了，皮肤底子真的好好，白皙细嫩的，看不见毛孔。
　　这样看起来，真像个大宝贝……冉飔鬼使神差地想，好吧，以后就叫她大宝贝了……虽然自己也不知道她为什么上午洗澡，但是刚洗完澡的小姐姐真的好可爱！
　　冉飔的脸莫名一红，低头看手机来掩饰。打开锁屏，发现已经快十二点了，点开微博，数条新的娱乐新闻抢占了她的视线。
　　＃当红楔现身某校，与某男子亲密接触＃
　　＃温卿疑似被拍恋情＃
　　……
　　冉飔一惊，看看身边若无其事的人，点开了其中一条新闻。
　　新闻最前面赫然是一张照片，照片里穿着白色球服的清隽男生身边，紧紧地依偎着一个娇小的黑衣人，正是早上球场边的场景。


正文几千字洋洋洒洒的，全是温卿的“可疑行径”。
　　下面的评论区瞬间炸了：
　　［十年故梦：呜呜呜，卿卿别不要我们……］
　　［九歌：这一定不是真的！我们卿卿还是单身狗，对不对？］
　　［一颗白菜：只有我注意到了那个小哥哥好帅吗……］
　　……
　　冉飔惊疑不定地发现，竟然没有一个人对她的性别表示怀疑。
　　“我就长的那么像男生吗？！”
　　温卿听到了她的低声抱怨，凑过来问道:“怎么了？”
　　冉飔委屈地把手机递到温卿跟前:“你自己看看。”
　　温卿认认真真地看了好久，突然扑哧一笑。冉飔凑上来看，发现温卿已经翻到另一条新闻，居然挂上了热搜末尾。
　　＃校际联赛惊现帅气小哥哥，颜值不输当红小鲜肉＃
　　再往下看，居然是她今天上午打球的视频，像素不是很清晰，场上那一抹敏捷帅气的身影却十分出挑。
　　评论区里全是各种花痴。
　　［我不吃辣条:啊啊啊怎么会有这么帅的小哥哥！］
　　［快叫爸爸:现在这么小的学生都去整容了吗？］
　　［九歌:不是的！绝对没有整容！有谁在现场，出来澄清下！］
　　［蓝二哥哥的小仙女:我我我！我在现场，小哥哥的颜绝对纯天然！］
　　［锦鲤抄:楼上的绝对不是真爱粉！那是小姐姐！］
　　［爱卿别太着急:什么？！这么可爱一定是男孩子！］
　　［蓝二哥哥的小仙女:惨了惨了，我觉得我要弯了！］
　　……
　　冉飔越看脸上表情越奇怪，最后哀叹道：“我现在还没出道，怎么就以这样的方式火了？”
　　温卿眼睛一亮，说：“那多好呀，刚好可以先积累一定的人气，对了，你有微博吧？发几张自拍，公司转发，趁这机会出道。”
　　冉飔无奈道：“我貌似还没有答应签约吧？”
　　她怎么就忘了，这位可是娱乐公司的大老板！
　　温卿劝道：“飔飔，你就签我的公司吧，我罩着你。我们可以一起学习，不会影响你的成绩的！”
　　“……好吧。”冉飔被温卿热切的眼神看了好一会儿，终于小声答应了。
　　“真的？”温卿开心极了，眉眼笑得弯弯的，“那你明天就到清行来，我们把合同签了。”
　　“清行总部在北京。”冉飔无语。
　　“哦，我差点忘了。”温卿哼哼唧唧，突然瞬间严肃起来，“我们来聊聊接下来的路线。”
　　“啊咧？”
　　温卿没等她反应过来，继续说:“我已经给你物色好了一个剧本，你看。”
　　说着，温卿从随身的真皮包包中掏呀掏，终于掏出一叠有点皱的打印纸:“喏，这是剧本的一小部分，你看看。”
　　冉飔目瞪口呆地接过“机器猫”变出的剧本，翻看了起来。
　　这是一部仙侠电视剧，是由近年大热的网络小说《梨容殇》改编的。女主阿漓本是远古大能，历劫转世成小梨花妖，被男主带上仙门。后面女主遇到转世的男二，从小一起长大的兔妖瑟瑟却“爱上”男二。
　　后面就有点戏剧化了，瑟瑟原来一直喜欢着女主。
　　温卿给她物色好的是剧中男二这个角色，名叫徐瑀之，原是女主前世帮助过的凡人，却天生神格。
　　他本是凡间一个普通被废皇子，女主偶然救了他，后来和他相处渐渐彼此信任，吸收天地灵气而生的女主无父无母，把徐瑀之当做亲人，给他出谋划策。后来男主追下凡来，想要废了女主，徐瑀之为女主挡了一击，从此不良于行。
　　冉飔也在同学的推荐下看过一点点这部小说，印象最深的人物就是徐瑀之。
　　那年，少年尚意气风发，立于清雅的梨树之下，着一袭白色锦衣，仿佛融入那漫天的梨白之中。
　　他双眸粲若星辰，唇角挂着自信的笑容，对女主说:“我只是一介凡人，不懂什么神啊妖啊的，我只知道，我的生命有多长，我便护你多久。”
　　双腿残废后，他坐在梨树下，感受着新翻泥土的气息，良久，闭上双眼:“阿漓，你走吧，我很好。”
　　于是她走了，回到了男主身边。
　　十几年后，他死了，魂魄悠悠飘到忘川河边。
　　来锁他的黑白无常原是一对断袖情侣，一边卿卿我我一边对他说:“你是天生神格，不陨不灭。”
　　天生神格吗？
　　他不媳，他只想再见阿漓一面。
　　于是，他偷偷把那碗孟婆汤倒入了忘川河里。
　　再见阿漓，她已前尘尽忘，正是前世遇见他时的年岁，性格却大变了样。她依偎在一个人身旁，是那个人的小尾巴。
　　他认得那个人，就是前世废了他双腿的上古星宿，舛珩。
　　神祗如何？凡人又如何？
　　重活一世，他仍要尽己之力，护她一生。
　　可是，后来，他们终是走上了前世的轨迹，他在她期待的眼光下，接受了那只兔妖的求爱。
　　她死了，化作一颗破败的梨树种，再无法发芽。舛珩不死心，把她埋在梨花谷，天天浇水。
　　“她不会再醒来了，你伤透了她的身心。”他曾这样对舛珩说。
　　他又何尝不想让她醒来？
　　只是，纵使生生世世，她永远不会是他的，永远会追逐着另一个人的步伐，直至被伤得支离破碎。
　　不如就这样静静的躺在她深爱的梨花林中。
　　她爱笑爱闹，终于再也无法开口说话了……


第8章 初入娱乐圈
　　冉飔合上剧本，陷入沉思。
　　这个徐瑀之虽然是男二号，但他是一个十分出彩的角色，而且，作为一个纯新人，能拿到男二号的角色已经实属不易。
　　温卿帮她物色好这个角色，看来是费了一番功夫的。
　　只是……为什么是男性角色？！
　　她的性别还能不能纠正过来了？
　　温卿见她看完了剧本，轻声说:“徐瑀之这个人物拥有一批原着粉，演的好可以为你吸引一大批粉丝，可是如果演不好，你可能会被喷得很厉害。所以我也只是先挑了这个剧本给你，演不演还是要看你自己的。”
　　冉飔抿了抿嘴唇，不语。
　　她从小看电视的时候，就喜欢对着电视模仿演员的一言一行、一颦一笑，模仿他们的说话语气，用心去体会他们的喜怒哀乐。
　　她沉浸于故事里人物的悲欢离合，乐在其中。
　　她曾经想过要参加艺考，走上演艺之路，但是……
　　后来，她加入了篮球队，表现出卓越的篮球天赋，就渐渐淡忘了那曾经惊鸿一现的梦想。
　　现在，她真的要加入娱乐圈了，妈妈能同意吗？
　　想着想着，她低垂下眼帘。良久，她抬起头，坚定地说:“我想演。”
　　温卿毫不惊讶地看着她，微笑着说:“我就知道，你会演。”
　　“飔飔、缃缃，吃饭了！飔飔，带你朋友去洗手哎！”冉飔妈妈的声音适时响起，姐姐冉缃“蹬蹬蹬”跑来敲冉飔的门。冉飔打开门，看见姐姐一身睡衣，上面还印着小猪佩奇的图案，温卿忍不住抿着嘴轻轻地笑了。
　　冉缃挠挠有点儿乱的韩式微卷发，有点不好意思地对温卿说:“第一次来我们家，别客气啊大明星。”
　　她也知道，作为一个已经小有成就的大学生，这样穿确实有些幼稚了，可是这是在家里嘛，谁在家里不是蓬头垢面的？
　　温卿腼腆地笑了笑，说:“谢谢姐姐，姐姐的睡衣很可爱。”
　　冉缃长的跟冉飔有五分像。冉缃长相有种东方的柔美，再加上已经长开了，很有韵味；而冉飔面容更偏混血，轮廓分明，是个性清冷的另一种美。
　　冉缃看看自己睡衣上粉红色的小猪佩奇，耳朵上也泛上了一层可爱的绯红，匆匆走出房间:“我去帮妈妈盛饭了。”
　　温卿看着冉缃落荒而逃的背影，扑哧一声笑了:“飔飔，你姐姐怎么这么可爱！”
　　冉飔也笑了:“是啊，姐姐从小就跟我妹妹似的，性子比我软多了。”
　　温卿还在笑着，冉飔把她轻轻推到洗手间:“快洗手啦，尝尝我妈妈的手艺。”
　　洗完手，一家人外加“冉飔带回家的小朋友”温卿围坐在桌边，冉飔让温卿在自己的座位上坐下，自己则是另搬了一张椅子出来。
　　冉父不在，冉飔妈妈是一位混血美人，40多岁的年纪，却像30岁的人一样，有1/2法国血统的她长相更偏西方，高鼻深目，眼睛是美丽的灰蓝色，像广东欲雨还休的天空。她穿着黄色长款风衣，内搭浅灰色的毛衣，抓绒紧身牛仔裤包裹着那双匀称的长腿，整个人有种毫不收敛的美。
　　由于温卿来时戴着口罩墨镜，冉飔妈妈现在才看清楚她的脸，那是一张娇小清纯的面容，双目大而清澈，睫如鸦羽，皮肤很白，和有1/4白人血统的冉飔差不多了。她的笑容清新甜美，令人见之难忘。
　　用一个中国最近流行的词概括，就是初恋脸。
　　而且，她怎么觉得这孩子有点眼熟？
　　对了，那个叫温什么的，大明星嘛。
　　“妈妈，这是温卿。”冉飔介绍道，眼睛亮晶晶的，有种孝子得了糖向别人炫耀的小自豪。
　　“哎，知道，大明星嘛。”虽然从小在法国长大，但冉飔妈妈的汉语说的很好，“你好，我是冉飔的妈妈，瑟西莉娅·伊芙·洛朗，中文名冉瑟希，跟我丈夫姓。”
　　“阿姨您好。”温卿笑得眉眼弯弯。
　　冉瑟希看着温卿软萌可爱的小模样，也浅浅的笑着，心下生出些喜爱来。
　　飔飔这孩子心里苦，因为她哥哥的事，从小把自己往男孩的样子打扮，倔强的让人心疼。好不容易带个朋友回家，看起来又是温柔会疼人的样子，希望能软化一下飔飔的心吧。
　　菜是简单的家常小菜，却烹调得格外美味，都是中式菜肴，只是最后有一道西式甜点。冉飔原以为作为明星的温卿要保持身材不能多吃，没想到温卿也大大方方吃了半碗饭。
　　嗯，今天吃多了，要多在健身房花个两小时才行。
　　吃完饭，温卿靠在冉飔房间的单人沙发上，满足地想。
　　她环顾四周，刚才光顾着忙于把飔飔拐上贼船的签约大业了，现在才有闲心参观冉飔的房间。
　　整个房间十分清新简洁，浅浅颜色的床单，床对面的墙上镶着一台液晶电视，落地窗边，浅绿色的窗帘一直曳到地上。绕过一家中式半透光的无字屏风，是一台钢琴和原木书桌，一旁的小茶几周围摆放着两张单人沙发。
　　在钢琴后的墙上，一整面墙都是照片，从冉飔出生到现在的都有，包括她小学时候一身球服握着奖杯的照片，钢琴比赛中拿奖的照片……温卿惊讶地发现，除了很小的时候，没有几张照片里冉飔是穿着裙子的，头发也剪得很短，像小男生一样帅气；她的嘴唇也是抿得紧紧的，很少笑。
　　温卿突然想起了什么，眼神黯淡了一下，似是有些心虚。她看向冉飔，却发现她正在聚精会神的读着一本书，凑过去看看，满页都是晦涩难懂的法文，只好感叹一声自己没文化，无聊地四处看看。
　　正在这时，温卿的手机响了，她连忙看看显示屏，是庄湄打来的。
　　她按下接听键。“卿卿啊，你又去哪儿了？今天下午还有个通告，你不知道吗？还有《梨容殇》，你什么时候能签下冉飔让她来试镜啊？今天下午男二的角色就要公开试镜了，虽然你是女主角，但薛导这个人可不太好说话，任思她要是演技不行也选不上的……”
　　电话一接通，就是庄湄一连串的发问，温卿把手机微微远离耳朵，吐了吐舌头，片刻后才又贴近。
　　等庄湄好不容易歇歇嘴，温卿才说道:“飔飔已经答应签约了，今天下午，如果她有空，我们就去试镜吧……湄姐你等会儿。”温卿转头问冉飔，“你下午有空吗？《梨容殇》的选角要开始了。”
　　冉飔想了想说:“有空，下午我没有比赛，校运会不用上课，可以请假。”
　　温卿这才回复庄湄:“她说有空，那下午湄姐你直接来接我们吧。”她把手机递给冉飔，让她和庄湄约了时间和地点。
　　两人睡了个午觉后就出发了，温卿本来想跟觊觎已久的冉飔睡一张床，奈何冉家大，光是冉飔姐妹睡的二楼就多出一间客房一间书房，她总不能腆着脸要求跟“刚刚认识的小妹妹”睡一张床吧？
　　温卿偷偷看着旁边的冉飔，为了今天下午的试镜，她特意穿的比较中性化，一件纯白的卫衣，一条牛仔裤，刚刚及肩的短发被她扎起，虽然还看得出是个女生，但这让她有了一种雌雄莫辨的俊美。
　　到了地方，两人下了车，温卿对冉飔说:“我也是评委，先去找薛导了，你一个人可以吗？”
　　冉飔惊讶地看着她:“你也是评委？”
　　“是啊。”
　　冉飔有点无语地说:“好吧，我自己可以的，不用担心。”
　　冉飔寻到后台的等候室，那里已经有好几个人了，有男有女，每一个都化着精致的妆容。见她素着一张脸进来，或讶异或嘲讽的眼光纷纷向她扫来。
　　冉飔没管其他人，找了个位置坐下。
　　她一坐下，就有个女孩凑了上来，一脸好奇地问她:“你叫什么名字，也是新人吗？有点眼生呀。”
　　冉飔扫了扫女孩，见她眼睛里流转着带敌意的光芒，就没想多理会，只淡淡地嗯了一声。
　　“你要试哪个角色？”女孩忽略她的不理会，问道。
　　“徐瑀之。”
　　“男二号？”女孩惊讶地叫了出来，“你不是女生吗？”
　　冉飔扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道:“是啊，没有规定女生不能演男角。”
　　“好吧，祝你成功。”女孩见冉飔不会成为她的威胁，淡淡地说了句，就回到自己座位上了。
　　又等了一会儿，听见里面叫冉飔准备，冉飔走进试镜的小厅，一个人正在试镜，她是下一个。
　　台上的是个女生，正试兔妖瑟瑟的角色，她被分到的是瑟瑟向徐瑀之表白的那场戏，正投入地演着。
　　“瑀之，阿漓姐姐有什么好，你非要喜欢她？”女生看着临时搭戏的工作人员，眼里充满了嫉妒。
　　“喜欢就是喜欢，与你无关。”工作人员一板一眼地念着台词，一点都没有感情，女生险些出戏。
　　女生连忙集中精力，背着台词:“我哪里比她差了？我不美吗？不体贴吗？我不……”
　　台词还没念完，就被台下的导演皱着眉头打断了:“感情不对，下一个。”
　　女生顿时红了眼眶，悻悻地下去了。
　　冉飔走上台，薛导不耐烦地瞥了她一眼:“你形象不适合瑟瑟，可以回去了。”
　　冉飔镇静地微笑道:“我不是来试瑟瑟的。”
　　“哦？那你试什么？”薛导侥有兴趣地看着她，他记得，今天试镜的女角色，除了瑟瑟之外都不出彩啊？
　　冉飔看看评委席，温卿正对她露出一个鼓励的微笑。她鼓起勇气，说:“我要试镜徐瑀之。”
　　“女试男角？有趣，那你就试试吧。”
　　薛导眼睛一亮，看向旁边的温卿，这大概是她说的那个人了？


第9章 试镜
　　“你演这段试试，五分钟之后开始。”薛导挑出一个本子，示意工作人员递给冉飔。
　　冉飔翻看着剧本，这段剧情里女主阿漓知道了瑟瑟“喜欢”徐瑀之，劝徐瑀之接受瑟瑟，徐瑀之内心痛苦绝望，最后还是应允了女主的请求。
　　五分钟后，冉飔深吸口气，放下剧本，说:“我可以开始了。”
　　薛导挑眉，漫不经心地挥挥手:“开始吧。不用别人对戏，你一个人试试看。”
　　之前听温卿说起的时候，冉飔还有些紧张，现在一站到台上，她反而不紧张了。台下的人、事、物渐渐模糊，她心中只有她的角色、她的舞台。
　　这一刻，她就是徐瑀之。
　　冉飔闭上眼睛，深呼吸后，缓缓睁开了双眼。那双眼睛不复刚才的清澈，而是幽静如深潭，蕴藏着浅浅淡淡的温柔。
　　她似是透过空处看到了什么，微笑着说:“阿漓，你来了。”目光中有抑制不住的欣喜，和醉人的温柔。
　　仿佛来人，就是她生命的全部。
　　她跪坐在台上，轻拂身后，仿佛贵公子抚平锦衣下摆的那一抹褶皱。她右手虚握，仿佛正悠闲地为来人斟上一壶清冽的香茗。
　　“倒是难得见你来找我。”她看向虚处，温润一笑。
　　数息之后，她却如同遭遇狠狠一击，脸色骤然惨白。
　　她情绪激动，以至于嘴唇都在轻轻颤抖，眸中翻涌着幽深的波浪，隐隐有一丝丝怒火，已经难以抑制。
　　她艰难地开口，声音低沉微哑:“你确定？”
　　声音中，蕴含着滔天的怒火，却被她死死抑制。感情如此强烈，使得台下众人纷纷看向冉飔。
　　薛导不由得渐渐坐直了身子，目光炯炯。
　　是了，原着中，阿漓兴致勃勃地对徐瑀之说:“你觉得瑟瑟怎么样？”
　　“我觉得她挺好的，看你们也相处的不错啊，不如在一起吧？”
　　台上的冉飔沉默了许久，突然直直看向前方:“既然你想，那么，好。”
　　她仿佛看到娇美少女脸上那一抹欣喜，自己眸中却透出悲凉的气息。
　　她保持着跪坐的姿势，端坐在小几前，脊背笔挺，想要维持自己最后的一丝尊严与骄傲。
　　良久，才喃喃自语道:
　　“阿漓，你是真的不明白吗……”
　　不明白，我对你的心？
　　她的眼神由愤怒逐渐转向悲凉，带着深深的无助与绝望。
　　徐瑀之活这一世，本就是为了她，奈何她总像镜花水月，一触即无。他用生命去守护她，换来的却是她一次次的远离。
　　她从不明白他的心，或者，装作不明白。
　　“罢了，既然你想，那我便与她在一起罢。”冉飔缓缓念出最后一句台词，愤怒褪去，取而代之的，是深深的自嘲。
　　“好！”薛导在台下率先叫道，他用力地鼓了两下掌，把冉飔从徐瑀之的思绪中拉了出来。
　　冉飔鞠了一躬，走到薛导面前。
　　“你的天赋很不错，虽然还有瑕疵，但是作为新人，潜力非常大。”薛导赞赏地说，“上过表演课吗？”
　　冉飔摇摇头，她受徐瑀之的情绪影响，一时间笑不出来:“没上过。”
　　她只是从小喜欢模仿电视里人物的一颦一笑而已。
　　薛导笑着直接拍了板:“好，这个徐瑀之的角色，就是你的了。”
　　“谢谢薛导。”温卿早就站了起来，柔柔的笑道。
　　薛导一瞪眼:“谢什么，这可不是你的功劳，是这个新人自己演的好。”他转向冉飔，“对了，你多大了？”
　　“十四岁了。”
　　薛导看着冉飔，她一米七七的身高已经可以俯视很多男星了，中性帅气的打扮像个恣意的少年，下了舞台，她就像少年时代的徐瑀之，意气风发的样子让人心生向往。
　　“行了，既然你签了温卿的公司，那你应该是有经纪人的吧，你可以回去了，好好休息，后面的行程我们安排。”
　　“好的，谢谢薛导。”冉飔鞠躬道谢，和温卿一起走出了小厅。
　　出了小厅，冉飔脸上终于浮上浅浅的笑容，温卿戴上墨镜和口罩，也一脸兴奋地说:“飔飔，我就知道你可以的！不过，我倒真的没有想到，你居然这么厉害！”
　　“哪里比得上你呀，以后还请前辈多多指教啊。”冉飔戏谑道，“接下来我们去哪？”
　　温卿眼睛一黯，说:“我五点有个通告，不能陪你啦，你先回去吧。”
　　冉飔微微一愣，笑着说:“没事，那我自己回去了。”
　　“等等！”温卿叫住她，一双眼睛亮晶晶的，“我存一下你电话吧。”
　　冉飔报了电话号码，温卿拨过去，两人存下对方的电话号码。温卿悄咪咪打下联系人姓名:“草莓巧克力”。
　　心有灵犀的冉飔偷偷看了温卿一眼，存下备注:“大宝贝”。
　　“路上小心。”
　　“好。”
　　冉飔一路晃悠回了学校，中午和半个下午都请假了，她可不想晚上再请假。下午的活动已经结束了，同学们陆陆续续回到教室放东西，有人留意到她，一个女生凑上来问:“那个……冉飔，今天上午跟你一起走的，真的是温卿吗？”
　　冉飔看向女生，记起这是班上一个成绩一般般的同学，叫梁晴，长相倒是挺不错的，偏萝莉，在年级也有一些追求者。
　　“……不是。”冉飔回答道，她没打算继续聊这个话题，找出一本化学书，准备在饭堂排队时看。
　　冉飔走出教室，没想到梁晴也跟了上来，提着个牛仔包包，微微喘气:“等等等等，我可以跟你一起去吃饭吗？”
　　冉飔有点惊讶:“可以。”
　　一直到两人坐在饭堂开始吃饭了，冉飔还觉得有点奇怪，有点紧张。上了初中之后，她很少这样和朋友一起吃饭，除了上次的童之衡，就再没有其他人了。
　　这个梁晴，为什么突然在初三找她一起吃饭呢？
　　初中的人际关系很复杂，又很简单，一般女生都是分为两人或三人团体一起出入，她从来不属于任何一个团体。
　　冉飔看看与自己面对面坐着的梁晴，心下竟然有点小小的开心。自己现在，也算有了一个小团体吗？
　　她吃着学校的晚餐，心里又有些懊悔，学校除了早餐的粥之外，就没有什么好吃的了，她刚刚为什么不吃了饭再回来？
　　这时梁晴好巧不巧地从牛仔包包中掏出一个hello kitty图案的小瓶子，旋开瓶盖，里面是大半瓶榨菜。
　　“飔飔你要吗？”
　　冉飔看着榨菜，她向来不太爱吃这种东西，但还是挖了一勺，谁叫学校的饭菜太难吃呢。
　　梁晴见她接受了自己的好意，笑得很开心，本来就小小的眼睛弯成两弯月亮:“学校的饭菜很难吃对吧？所以我每天都带着榨菜。”
　　“谢谢。”冉飔真诚地看着梁晴，她总觉得梁晴的笑容很甜，太甜了。
　　在班上，梁晴总是对每一个人好，她很贴心，男生女生都喜欢她。冉飔倒是听过关于梁晴的一些传闻，但她不太相信。
　　冉飔自己在学校里也有很多传闻啊，可见传闻不真实，相信需谨慎。
　　吃完一餐饭，两人的关系已经近了很多，至少不像一开始的陌生人一样了。冉飔走在回教室的路上，手里捧着梁晴买的热奶茶，归城冬天湿冷的风刮着她的脸庞，她心中依然暖暖的。
　　就像这杯热奶茶一样。
　　“飔飔，那个人真的不是温卿啊？”梁晴也捧着一杯柠檬茶，一边走一边问道。
　　冉飔吞下一口奶茶，咸香的芝士味在口腔中蔓延开来。她想想温卿是大明星，不宜暴露行踪，还是否认道:“不是，网上说温卿在我们学校表演完就回去了。”
　　“哦。”梁晴有点失望地说。
　　冉飔看着梁晴失望的小眼神，心里也升起一种莫名其妙的失望来。她去忙通告了，那应该……很久不能见到她了吧。
　　回到课室，又是一个初三紧张而专注的晚修，冉飔做完作业，开始复习，精力十分集中，效率出奇的高。
　　下课铃响，同学们陆陆续续地离开，冉飔还坐的住，一直背完手头的古文译文才抓起包就跑，飞快地关了电闸和门，回头看见值日生已经快到九班门口了，不禁狠狠地松了一口气。
　　华臻学校有关灯时间规定，超过晚上9:45关灯就要扣分，还好她动作快。
　　冉飔走在风雨走廊上，加快了步伐想要迅速回到宿舍。时间不早了，一路上没有什么人，英式路灯昏暗，映出走廊两侧层层叠叠的树影。
　　其实她每天晚上都是这样留到最后一个的，然后自己一个人走回宿舍。
　　独行时她总觉得这段路特别长，怎么走也走不到尽头，初一的时候还偷偷哭过。可又有什么办法呢，就像小时候她怕黑，在久远的记忆里，她还可以摸黑爬到双层床上哥哥的上铺，抽泣着抱住哥哥。
　　哥哥明明自己也怕黑，却总是装作不怕的样子，于是两个怕黑的小孝抱在一起蜷缩在被窝里，互相安慰打气。
　　四岁之前的无数个夜晚，他们都是这么度过的。
　　可是四岁之后呢？
　　……她再也没有见过哥哥。
　　于是冉飔只能学会坚强，努力让自己变得更坚强一点、再坚强一点。她怕黑，她六年级常常梦魇，每次被梦魇缠身，控制不了自己的行动，却偏偏能感受到外界的一切。
　　快要死亡的时候，也是这样难过的感觉吧？
　　可是她要坚强。她一定要坚持下去。
　　于是，她学会了一个人睡，学会了一个人走夜路；学会了努力忍住泪水；学会了把自己关在浴室里，看着镜子无声地哭……


第10章 球赛进行时
　　冉飔一步步爬上楼梯，推开宿舍的门，沉默地放下东西，沉默地刷牙洗脸，踩着铃声沉默地上床睡觉。
　　看着黑暗中灰扑扑的蚊帐顶，她心想，其实今天还是挺好的，试镜成功了，又交了一个新朋友。只是，触景生情罢了。
　　又是一天，就这样过去了啊。
　　第二天，冉飔直接换上球服，匆匆忙忙地刷完牙洗完脸，就往食堂走去。她要了两个流沙包和一碗食堂标配豆浆，想了想，又拿了一个煮鸡蛋。
　　嗯，今天女篮比赛，要吃好点。
　　端着盘子到自己班的划区坐下，出乎意料地，冉飔看到了一个人。
　　沈思薇。
　　沈思薇照常扎着高高的马尾辫，露出光光鼓鼓的额头，趾高气扬地和一群宿舍同学有说有笑，慢条斯理吃着早餐。
　　冉飔懒得理她，找了个位置坐下，大口大口吃着早餐，灌了一口豆浆，想着抓紧时间吃完，除去消化的时间，还有时间可以去体育馆练练手。
　　嗯，学校的豆浆又稀了，平常是放的豆粉，今天可能连豆粉都懒得放了。
　　冉飔正吃得欢，突然听见一声尖细的嗤笑，像是有谁故意捂着嘴挤出来的一样。
　　她回过头去，见沈思薇挖了一勺食堂的纸杯蛋糕，优雅地送进口中。
　　冉飔不想计较，继续吃她的早餐，可惜某些人还不罢休，又有低低的嘲笑声从那个方向传出来。
　　“你看她，吃的那么快，跟饿死鬼投胎似的。”
　　“呵呵，是啊，体育队的女生果然斯文不到哪儿去。”
　　“思薇，你这样说她是不是不太好？”有个女生忍不住了，悄悄地问。
　　故意压得尖细的声音稍稍抬高了些:“什么？你有意见吗？她现在都成学渣了，我才是年级第一，她休了半年学，还好意思回来？”
　　冉飔的耐性终于到了限度，她倏地站起来，走到沈思薇面前，冷冷地开口：
　　“你在说谁？”
　　沈思薇被她吓了一跳，说：“谁认就是说谁咯，你着急干什么。”
　　冉飔盯着她看了一会儿，不说话，又坐回自己的位置专心吃饭了。
　　她听见沈思薇的声音传来：“切，胆小鬼，不敢和我斗……”
　　“她以为她是谁？那半年，指不定去干什么了呢！”
　　冉飔有点生气，却不打算理她。这两年多都过去了，初中毕业之后，沈思薇就是她生命中的一个路人，再不会有任何交集，自己理她作甚？平白浪费更多精力罢了。
　　好不容易吃完了早餐，冉飔向保安要来体育馆的钥匙，进了体育馆，坐在游泳池旁边的座椅上，从随身的单肩包里拿出一本英语书，背了起来。
　　她的英语向来是不用操心的，毕竟她是一个混血儿，虽然母语也不是英语，但英法同源嘛，许多英语单词都是从古法语中来的，倒也不那么难学。
　　只是她已经有大半年没有上学了，学校又要考课本原文的默写，她得赶快把落下的功课补回来才是。
　　冉飔背完三个单元，换了一本历史书，继续吭哧吭哧地背了起来。她的历史初一的时候还可以，上初二之后因为懒得背时间轴，历史成绩就大幅度下滑，又缺了大半年的课，一回来考试连平均分都没上。
　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　不知不觉过去了一个小时，冉飔从复习中惊醒，看看手表，时间已经到了八点，距离早餐也有接近一个小时了。九点的比赛，可以开始练习了。
　　她离开了游泳池边，从体育馆小门走进篮球场。脱下披在肩上的校服外套，露出里面单薄的球服，取下手表放在包里，把包放进储物柜，拿出篮球。
　　冉飔托着篮球，熟悉的感觉像要与手融为一体，她轻轻地拍了两下球，遥遥一投。
　　“啪。”篮球落地的声音清脆可闻，球进了。
　　冉飔挑挑眉，看来手术后她的篮球水平恢复了啊，今天状态额外的好。
　　她站在中线边上，深呼吸之后骤然发力，运球绕过半场，躲避并不存在的对手，在三分线外脚尖用力，弹跳起来，平时匀称的小腿上骤然绷紧一条流畅的肌肉线条，有种别样的美感。
　　这回篮球只在篮筐上滚了一圈，并没有进球。
　　冉飔捡了球，心下暗暗思考着：白种人弹跳力和爆发力都不出色，自己沿袭了父亲黄种人的弹跳力，可算是运气很好了，可是爆发力仍然欠缺。
　　她的短跑也不太好，虽然长跑能满分，但是短跑一直处于中下水平。
　　这一次失手，应该是因为跳得过高，手上力道没有控制好的缘故。
　　冉飔想着，调整了手上的力度，再次尝试，不知不觉，就快到开始比赛的时候了。
　　场地要被清空，她也不能继续练了，只能退到一边。出乎意料地，对方恒市一中的女篮队长来搭讪了。
　　“冉飔是吧，你好，我叫时姜，恒市一中女队队长。”女生跟冉飔差不多高，肤色是健康的小麦色，头发短短的，像是冉飔小学时的长度。
　　冉飔笑了笑，伸出手与时姜相握，两人都很用力：“你好，多多指教。”
　　“哔——”
　　十分钟后，哨声响起，比赛开始。
　　跳球队员击球，冉飔率先冲出，眼见球就在前方半空中，却被突然伸出的一只手轻松捞过。
　　冉飔讶异地偏头看了看，原来是时姜抢到了球，此时已经把球传给了一中队员。
　　一中大前锋强势扣篮。进球。场上比分，一中:华臻，2:0。
　　冉飔与己方三号球员对视一眼，微微点头示意。
　　对方已经进球，由华臻发球。冉飔
　　传球给己方三号，三号迅速往对方篮板运球进攻。
　　华臻三号球员谢钦楹是华臻的底牌之一，她是优秀的小前锋，同时具有得分后卫的能力。
　　最关键的是，她与冉飔的配合非常默契，常常一起训练，两个人在球场上就像一个人一样。
　　冉飔才不想在快要输了的时候力挽狂澜，她打算一开始就打对方个措手不及。
　　谢钦楹运球至篮板下，正要投球，被对方五号球员截住，谢钦楹神秘一笑，轻舒手臂，把球传给了冉飔。冉飔顺利接到了球，腾空而起，遥遥一投。
　　篮球撞到篮板上，轻轻反弹落进篮筐。
　　华臻队得分，场上比分2:2。
　　“哦？”时姜发出低低的声音，“有意思。”
　　观众席上，恒市一中的座位一片哗然。
　　“华臻那个队长，她不是控球后卫吗？比赛才刚刚开始，她怎么到前面去了？”一个扎着丸子头的女生惊呼道。
　　身旁的女生也说:“是啊，她放弃全场局势了吗？”
　　……
　　冉飔放弃全场局势了吗？
　　当然不是。
　　华臻进球后，交换球权，对方发球。球落地后，谢钦楹一个虎扑抢到了球，下一秒就传给冉飔，动作没有半分犹疑，如行云流水，煞是好看。
　　冉飔也毫不迟疑地接过球，就向篮板跑去，对方四号球员连忙来截，冉飔却轻松地把球重新抛给了谢钦楹。
　　谢钦楹进球。
　　2:4。华臻暂时领先。
　　冉飔又回到了后方，可篮球却一直从她的手中传过，局势被她牢牢掌握在手里。
　　什么叫控球后卫？
　　这就叫控球后卫！
　　她一开始与谢钦楹运用的是最简单有效的挡拆战术，她替谢钦楹掩护，吸引对方防守球员的注意力，谢钦楹同时也替她掩护。两人配合天衣无缝。
　　不知不觉中，华臻队遥遥领先，场上比分22:6。
　　中场休息。
　　冉飔回到休息区，梁晴递上毛巾和水，冉飔接过来，喝了一大口水，再把毛巾浸湿按在脸上，一会儿才轻舒一口气，把毛巾拿开。
　　“怎么样，累吗？”梁晴问道，声音细细的。
　　冉飔回答道:“还好吧。”
　　“有没有把握？”
　　冉飔沉吟一会儿，回答道:“大概有。”
　　不远处的时姜似乎听到了这句话，走过来，微笑着说:“是吗？”
　　冉飔微微一愣，时姜已经凑到她的耳边，低声耳语道:
　　“你的破绽，被我发现了呢。”
　　冉飔睁大了眼睛。
　　时姜又说：“不相信吗？你以为，你和那个三号的挡拆，真的一点都没有破绽吗？”
　　冉飔看着时姜的笑脸，突然也笑了：
　　“那就下半场见真章吧。”
　　时姜噗嗤一笑：“好啊。”
　　观众席后方，一个矮矮的女生瞄到这番景象，却是大惊失色，连忙掏出手机，拨打了一个号码。
　　“喂，温总，有个女生在和冉小姐咬耳朵！”
　　手机里传出温卿柔柔软软的声音，却少了平常的一丝淡定：“多高？好不好看？”
　　“目测接近一米八！看起来长的还不错，有种野性美！”
　　温卿觉得很危险：“小柠，你赶紧拍张照片发给我！”
　　可怜的小助理挂了电话之后，偷偷摸摸拍了张照片，发给自家总裁大人，还不明白自家总裁意欲何为。
　　温总让自己来看她新签的艺人比赛，特别嘱咐要留意冉飔小姐身边亲密的女孩，这到底是为什么呢？
　　温总还问漂不漂亮，难道是又看中了新人？
　　小柠感叹道：“总裁真是英明神武，有先见之明，才能挖到这么多优秀新人啊……”
　　却说温卿看了小柠发来的照片，觉得更危险了。
　　果然是野性美人９和她的飔飔贴的那！么！近！
　　不过，那女生好像比冉飔还高那么一点点
　　英明神武的温总咬嘴唇、对手指，难道，她家飔飔，是个……受？
　　不要啊啊啊啊啊！那自己该肿么破？！
　　她正觉着生无可恋，听到导演在录制棚里叫她的名字：
　　“温卿，这场戏到你了！”
　　“哎哎哎，好好好，马上就来！”


第11章 真正实力（一）
　　温卿那厢还在为冉飔的攻受取向纠结，冉飔这厢已经开始了下半场比赛。
　　“嘟嘟——”裁判吹响了哨子，不同于上半场，跳球队员的球一落地，一道黑影就箭一样地冲了出去。
　　是时姜！
　　她抢在冉飔之前截到了球，迅雷不及掩耳地传给了恒市一中五号队员。
　　五号早已空手站在篮筐下，接了球直接运球上篮，恒市一中进球，华臻:恒市一中，22:8。
　　这个球一进，恒市一中的队员们迅速变换位置，一改上一场的散漫。跳球队员击球，时姜再一次抢到了球，华臻队的中锋上前截球，却被对方四号牢牢守住，亦步亦趋，根本无法施展开手脚。
　　冉飔只是站在属于她的站位，淡淡地看着这一切。
　　她发现，华臻的每个队员身边，都跟了一名恒市一中的球员，只是暂时还没有形成一个完整的队形。
　　时姜和五号、四号球员一边传球一边渐渐靠拢在一侧，另两名队员则是一前一后在另一侧。
　　冉飔想，她应该知道，时姜想干什么了。
　　三角战术。
　　在她思考的空隙里，恒市一中又进了几个球，眼见比分已经被拉到22:14了，恒市一中一扫上半场的颓势，开始反攻。
　　“队长！”谢钦楹有些沉不住气了，朝冉飔遥遥一喊。
　　冉飔只是笑笑，加入“战场”，却没有采取什么别的措施，只是像上半场一样，继续与谢钦楹进行挡拆，两人在三角战术的夹缝里抽空配合传球，竟也进了几个。
　　只是，仿佛已经竭尽全力，再没有什么别的招数。
　　场上比分26:24，恒市一中已经快要追回分差了，一切都在向对华臻不利的局面发展。
　　观众席上，恒市一中一片欢腾，华臻的学生们则是窃窃私语。
　　“冉飔抵挡不住了吗？那我们是不是要输了？”
　　“不要哎，华臻十几年来的荣光啊……”
　　“我早就说了，那个冉飔，长成这样还来打球，就是哗众取宠！”沈思薇高傲地说。
　　“沈思薇你这样说不好吧？冉飔我见过几面，除了没什么表情之外，好像也不是很坏啊……况且人家球打的真的好。”沈思薇身旁一名女生弱弱地说。
　　沈思薇眼睛一瞪，一抬手打翻了一个水杯，滚烫的水洒了出来。
　　“你谁什么？你是我朋友还是她朋友？”
　　“……”女生沉默。
　　——鬼才想跟你做朋友呢，我们不熟好吧。
　　前座的人被水泼到，转过头来怒目而视:“谁泼的水？有没有点公德心了？”
　　“……”沈思薇保持沉默。
　　“……”身边女生无言以对。
　　画面回到场上。
　　冉飔抢先够到了球，欲传给谢钦楹，却被中途截走。华臻三号队员再次抢过球投篮，没中。
　　恒市一中席位传来一片欢呼声，为华臻喝倒彩。
　　“他们也未免太嚣张了，这里可是我们学校！”华臻二号队员首先hold不住了，低声说道。
　　冉飔微微的笑了，那一瞬间笑得那么帅气，仿佛占据上风的，还是华臻。
　　“华臻那个队长是傻的吧？居然还笑？”恒市一中队有人嘀咕。
　　冉飔突然对己方二号中锋说：“阿颖，你一会儿抢到球之后，想往哪儿跑，就别往哪跑。”
　　中锋阿颖愣了愣，不明白为什么要这样做，下一秒就接到了己方三号传来的球。
　　阿颖下意识地想往右转，突然想起冉飔的话，便猛然往左一绕，跳跃投篮。
　　哐当。
　　篮球狠狠地砸在篮板上，反弹进篮筐里，中了。
　　28:24。
　　阿颖有点惊讶，之前她几次想要投篮，基本都被对方二号死死拦住，如附骨之蛆，挣脱不得，这次，居然畅通无阻。
　　看看对方二号，二号此时正在右侧篮筐下不远处。
　　阿颖恍然大悟。
　　自己习惯拿到球之后右转，这一个转身的时间就被二号抓住了机会，转过对方三人组成的三角弧度，对方二号就能顺利夺球，绕到篮筐下上篮。
　　而这一次，她突然左转，敲卡在二号以为她右转，已经下意识地转过半个“三角”的时候。此时二号已经距她两米远了，她再一左转，动作流畅地投篮，二号就没能抓会。
　　机会是个好东西，无论是球场上还是生活中，得之者胜。
　　冉飔此时也开始了行动，她无视跳球队员击出的球，趁对方队员的视线都多多少少往球瞟的时候，蹿到了对方三号的位置。


第12章 真正实力（二）
　　时姜抢到球往原先三号这里传来，猛然瞥见冉飔替代了三号的位置，急忙改变掷球方向，但力道已出，只稍稍偏离了些，谢钦楹眼疾手快地抢到了球，投篮。
　　华臻进球。比分30:24。
　　阿颖在旁看得目瞪口呆，原来还可以这样的吗？
　　队长果然英明神武！
　　冉飔当然不是碰巧，她之前一直在观察恒市一中的配合，终于被她发现了破绽。三号、四号和一号时姜共同组成三角，另两名队员在另一侧组成进攻队形，到现在已经基本成型了。可是，也未必不可破。
　　突破口就在于，三号。
　　对方三号明显是新加入的成员，她下意识的行为与其他四人有微小的差距，三角移动时她会迟滞半秒，绕过内角上篮的步伐也略显仓促了。她似乎还没有完全适应这个队形，在跳球队员击球时下意识地身体前倾去抢。
　　这一抢，就给了冉飔机会。她趁虚而入，站在三号身后，顺利干扰了队形。
　　当“三角”变成“四角”，且这第四角是另一队的人时，会怎么样？
　　冉飔给出了一个完美的答案。
　　她那一扰乱，恒市一中的三角战术队形就没有那么凝实了，华臻队员身经百战，又怎么是吃素的呢？
　　场上比分一点点拉开差距，恒市一中奋起直追，还是以微小的分差落败。
　　“嘟嘟——”比赛停止的哨声响起，时姜停下奔跑的脚步，大汗淋漓，38:36，分数牌上的数字是那么刺眼。
　　输了，居然输了。
　　时姜不是没有输过，只是，她从未想过，会输在这场比赛上。听说，对方的队长还是一个休学半年、还在调养期的才。
　　时姜确实发现了冉飔和谢钦楹挡拆战术的漏洞，但那个漏洞极其鸡肋，抓住了也破不了。没想到，却被冉飔反制住了己方三角战术的破绽，一举制胜。
　　时姜缓缓走回休息区，恒市一中这边一片寂静。三号不甘地说：“队长，她们投机取巧，胜之不武，改天我们一定要扳回一场！”
　　时姜摇摇头，说：“难道我们就没有投机取巧吗？只是她们暂时更胜一筹罢了。”她凝视着对面正在擦汗的冉飔，唇边漾起一丝笑意，健康的小麦色面庞好似披上了一层微光，刹那间十分动人，“不过，再来一场……倒是可以有。”
　　她放下手中的毛巾和水，大步朝冉飔的方向走去。
　　打完比赛的冉飔正仰头灌进一大口水，突然看见悄无声息出现在眼前的时姜，顿时有些呛到了，晶莹的水珠顺着白皙修长的脖颈没入宽松的球服衣领。逼近的时姜看到这样的景象，不动声色地抿了抿唇。
　　“咳咳……你好。”冉飔看着这位对方队长，想从中探究出她“气势汹汹”地突然到访的目的。
　　没想到时姜笑了笑，向冉飔伸出一只手：“你打得不错，等你出了调养期，我们再来一场。”
　　冉飔微微诧异，伸手与时姜相握，也浅浅地笑了。
　　对方这位队长，倒是个坦荡的人呢。
　　这两队队长正“化干戈为玉帛”，一阵手机铃声由远及近地打破了这边和谐的气氛，恒市一中的一位队员匆匆地跑来，递给时姜一部纯黑色的手机：“队长，你的电话。”
　　看着屏幕上闪动的“哥”字样，时姜不动声色地皱了皱眉，划开接通。
　　“喂，哥，有什么事吗？”
　　话筒里传出磁性的声音，却有些急促：“阿姜，我得到了一个杂志平模面试机会，非常难得，要去与恒市相邻的清州市一趟，奶奶就你先照顾着，好吗？”
　　时姜沉默了一会儿，长出口气：“好，可是……”没等她说完，对方就挂了电话。
　　时姜微不可闻地叹了口气。
　　难道哥哥不知道，她正在清州市归城区参加校际联赛吗？哥哥这一离开，奶奶岂不是无人照顾？
　　想起自己那不靠谱的哥哥和视力几乎为零的奶奶，时姜做出了一个决定。其实，球赛的胜利和奶奶的安康之间，对她来说并不难抉择。
　　她走到秦时身边低语几句，秦时睁大了眼，却随即恍然，带着丝丝遗憾地点了点头。
　　“也是，有这样一个哥哥……阿姜你回去吧，没事的。”
　　时姜深深地看了秦时一眼，低声道：“谢谢。替我跟大家说声对不起。”话毕，她快步往校外走去。
　　秦时身边的童之衡好奇地问道：“她去干什么？”
　　秦时轻叹口气，说：“时姜她不打了，赶着回去照顾她奶奶。反正两边都缺主力，我们又已经输了两局，这第三局的混合比赛，不打也罢。”
　　童之衡一激动，就想站起来：“什么，她不打了？”
　　秦时连忙一把把他拉回座位上：“你瞎激动啥？别忘了你脚可还伤着。来，乖，坐下。”
　　童之衡坐稳在座位上，还是忍不住开口问：“时姜家里没有其他家人了吗？”
　　秦时沉默了一会儿，说：“是啊，她父母大概是不在了吧，只有哥哥和奶奶在身边，她奶奶快失明了，哥哥大学毕业后又整日不工作瞎混……阿姜她也挺不容易的。”


第13章 杂志试镜（一）
　　球赛终于告一段落，冉飔也能腾出时间忙忙别的事了。休息了一天之后，她接到庄湄的电话，让她去参加一个杂志试镜。
　　“《梨容殇》半个月后才开拍，我这里有个杂志试镜，就在明天，你看看有没有时间去。以素人身份参加试镜，这本杂志是《镜》，南方近两年兴起的新秀，有兴趣吗？”
　　“当然有，我明天去。大概在哪里？”冉飔眼睛一亮，她毕竟没有参加过拍摄，心下有些小小的雀跃。
　　“star大厦28层，《镜》杂志工作室。温总没空，我陪你去。”庄湄马上回答了她的问题。
　　“谢谢湄姐。”冉飔抿了抿嘴唇，“……也替我谢谢温总。”
　　次日早晨，冉飔早早地起来找衣服，半天不知道穿什么好。隔壁姐姐冉缃被动静吵醒，打着哈欠进了妹妹的房间。她还以为妹妹在背书，没想到竟然是在翻箱倒柜地找衣服，整个狭长的衣帽间被弄得乱糟糟的。
　　奇怪，太阳从西边出来了？她这个恨不得穿t恤大裤衩出门的妹妹，竟然在找衣服？
　　“大清早的，干什么呢？”冉缃懒懒地倚在门框上，说。
　　她忍不住又打了个哈欠。
　　“姐姐，我今天要去《镜》杂志试镜，你说我穿什么好？”冉飔犹豫了一下，还是打算全盘托出。反正自己签约的事也不能永远瞒着家里人，再说，未成年人签约还差监护人那边的法律程序没走呢。
　　“啥？试镜？你？”
　　冉缃差点没从门框上滑下去:“我一定是没睡醒。”
　　“真的。”
　　冉缃看着妹妹：“你不是对娱乐圈一点兴趣都没有吗？我当初还劝你跟我混，也被拒绝了。”
　　对了！冉飔眼睛一亮，她怎么忘了，自家姐姐大学还没毕业，她设计的服装就已经获得国内外好几个奖项，其中还有知名奖项呢？
　　自己不了解，姐姐肯定了解啊！
　　冉飔连忙把姐姐推向衣橱:“姐姐你这么厉害，肯定知道要穿什么对不对？”
　　冉缃有点懵，还是认真找起来。她知道，妹妹从小有主意，做什么都是再三思考过的。
　　嗯……《镜》最近走中性风格，飔飔长相肖似母亲，鼻梁高高的，眼窝微陷，眼睛在阳光下有种奇异的灰蓝。她的面庞轮廓分明，一眼就能看出不是纯粹的东方血统，有种雌雄莫辨的美。
　　倒是挺适合《镜》的风格。
　　说也奇怪，冉飔爸爸是纯粹的东方人，长相清隽温和，与妻子相比倒是更柔和些。她们姐妹一个像妈，一个像爸。
　　要是阿箫还在，就好了……他可长的和飔飔几乎一模一样，若他在，该是怎样一个小帅哥，从十四岁的冉飔身上就可见一斑了。
　　想起幼年失踪的弟弟、冉飔的双胞胎哥哥，冉缃微不可闻地叹了口气。
　　找出一件黑色衬衫，一条九分牛仔紧身裤，她回过头来让妹妹换上，看看效果。
　　冉飔换上这两件一出来，冉缃的眼睛就亮了。
　　黑色宽松的衬衫半扎进牛仔裤里，本来有些深沉的衬衫袖口纹了银蓝色的花样，下摆的银蓝色写意派纹样更是给她添了一分贵气。牛仔裤有些混搭，却是当下流行的款，把冉飔一米七七的身高完全显现出来，搭配在一起矜贵又随意。
　　竟然毫不违和。
　　冉缃身为新锐服装设计师，不禁赞叹一声，她这妹妹，确实天生是混时尚圈的料。只是圈内复杂，恐怕路难走。
　　有什么关系？姐姐她也是前途无量的设计师一只，得好好努力，以后自己的c位只给飔飔站！
　　冉飔不知道，她的妹控姐姐已经暗下决心要努力保护妹妹了。就算冉飔知道，也要半开玩笑地说一声，姐，从小你被欺负都是我帮你打的群架，你保护我，开什么玩笑？
　　从小到大，冉飔习惯了保护别人，以一种强势的姿态面对自己和别人，倒还真很少让父母姐姐操心。


第14章 杂志试镜（二）
　　冉缃啧啧嘴，说:“我家飔飔真好看。好了，可以了，你试镜是什么时候？”
　　冉飔看看表，已经七点半了。
　　“八点。”
　　“那还等什么？赶紧走啊。”冉缃连忙催她出发，“要不要我开车送你？”
　　冉飔笑笑：“不用了，有人来接我，姐姐你还是继续去睡美容觉吧。”说完，她拎上包扬长而去。
　　留下冉缃在原地不好意思地舔了舔唇，好像又被妹妹看穿了……
　　一进试镜场地，冉飔不禁被这里忙碌的气氛所吸引：这里搭起了一个个拍摄场景，各种风格都有，模特们专注地凹造型，摄像师全神贯注地拍照，工作人员忙碌地跑来跑去。
　　“这里同时也是《镜》的拍摄场地，试镜的地方在边上，我带你去。”庄湄偏头向冉飔介绍道，并领着她一直向楼层内部走去。
　　最里面的房间门半开着，门外的凳子上坐着一排人，拿着号码等待试镜。冉飔拿到号码，就在其中一个凳子上坐下了，第一次参加试镜的她不免有些紧张，深吸口气，环顾四周。
　　等候试镜的平模和素人们有的也像她一样紧张地等候着，有的在聊着天，还有的低头看着手机。坐在冉飔前面的一位青年回头和她打招呼：“嗨，美女，我叫时竞，请问你怎么称呼？”
　　冉飔礼貌地回道：“我叫冉飔，你好。”
　　这位青年长得比较帅气，身材普通偏瘦，只是气色很差，像几天没有睡好觉似的。不知是不是冉飔的错觉，她总觉得这个人的眉眼间透出一股子阴沉。
　　冉飔本来只想敷衍过去，没想到时竞十分热情：“我看你好像很有气质，有什么代表作吗？”
　　冉飔一脸懵，她明明就是一个如假包换的纯新人好不好？她回答道：“没有啊，我是新人。”
　　时竞表情微微一僵，很快恢复了正常。他笑着说道：“我看你这个条件，一定能红。”
　　他看冉飔有经纪人带着来试镜，还以为冉飔是已经小有名气的平模。他自己也是一个小新人，试镜那么多次都几乎没有选上，正想着和她打好关系，却得知她居然是一个连作品都没有的纯新人，心下不免有些懊恼。
　　转念一想，她没有作品都签了公司，肯定是身后有大佬撑着，说不定是某个大佬的小情人呢。
　　不过，她倒是长得真的好看，不太像东方人，有种锋芒毕露的美。或许，自己可以……
　　正在他想再说些什么的时候，工作人员叫到了他的号，他匆匆应了一声：“哎，来了！”向冉飔说了一声，就进了试镜的房间。
　　大约七八分钟后，试镜室的门“吱呀”一声开了，脸色不太好看的时竞走出来，只稍稍向冉飔点了点头，就扬长而去。
　　冉飔有点奇怪，又有点好笑，正好轮到她试镜了，她没时间理这个奇奇怪怪的人，深吸口气，径直走进了房间。


第15章 论飔飔人神共愤的美腻
　　冉飔一进门，发现根本没有人看自己，大家都在各忙各的。直到她走近了，才有人把目光投在她的身上。
　　梁主编一看见冉飔，就挪不开目光了。冉飔身上的黑色衬衫绣着古朴优雅的暗色纹样，一双长腿笔直秀挺，刚刚及肩的头发随意扎了一个低马尾。她没有说话，全身透出一派清冷禁欲的气息。
　　梁主编原以为这女孩是关系户，实力应该不咋地，没想到居然这么符合自己杂志这一期的风格。
　　温总果然眼光好，还厚道，没有坑她。
　　梁主编的声音不禁因激动而提高了些许:“你就是冉飔吧？来拍几张硬照试试。”
　　“老张，准备给她试拍x牌那张。冉飔你先去换衣服。”
　　冉飔跟着工作人员进了更衣间，工作人员从一排衣服中挑出一套递给她：“就是这件了。”
　　冉飔换上衣服就被领到了化妆间，化妆师lea打量了她一阵子，示意她坐下：“你自己化的裸妆先卸了吧，我给你重新化过。”
　　“我没化妆啊？”冉飔愣了愣，说。
　　“没化妆？”一直冷着脸的lea惊讶地问道，她终于认真地打量冉飔的脸。
　　白皙如玉的肌肤几乎没有瑕疵，鼻梁高挺，美人线清晰分明。冉飔原本低垂的眼帘因为惊讶而轻轻抬起，明亮的灯光下，神秘的深灰蓝色熠熠生辉。
　　仔细一看，lea发现冉飔的嘴唇颜色很淡，没有什么血色，肌肤也没有上了妆的那种珠光感，而是比正常东方人白了许多。
　　她不禁对这个关系户有了些兴趣，伸手掐了掐冉飔看似清冷的脸:“咦，居然还真的没有化妆，小妹妹平时用什么护肤品啊，素颜保养得这么好。”
　　冉飔有些腼腆地回答道：“平时都有用‘宝宝’牌的润肤露。”
　　此言一出，化妆间里的人纷纷侧目，lea有些好笑地说：“‘宝宝’不是婴儿护肤品吗？”
　　冉飔说：“好像是吧，我从小用习惯了。”
　　众人彻底无话可说。原来是人家天生丽质……
　　“哦，对了，我是篮球队的，可能跟平时经常运动有关系。”
　　“篮球队的啊？”lea已经上手开始给冉飔化妆，一边化一边随口问道。篮球队的还来当明星？真是……呃……画风清奇。
　　“这次的妆容是冷漠慵懒风的，偏冷色调。”lea切换话题。她上好底妆，开始描眼线，微微上翘的眼线将冉飔偏长的眼睛衬得有些撩人，象征性地刷了纤长的睫毛膏，lea再次感叹这女孩生得好，别人都是把自己化白皙一些，只有她上了底妆之后还没那么白了。只是这女孩好像身体有点不太好，脸颊和唇瓣都没什么血色。
　　“lea姐，每个候选人你们都会化妆吗？”冉飔想起之前时竞很快就出来了，不禁有些疑惑。
　　lea漫不经心地答道：“当然不是。只有形象符合，被梁主编看中的才有进来化妆换衣服的机会，其他的就是走个过场而已。哦，当然，无论如何，你都是有进来化妆更衣的机会的，毕竟温总推荐了你。”
　　“诶，对了，你和温总是朋友吗？之前没听说过你啊。”
　　冉飔想起软萌可爱的卿卿，情不自禁地弯了弯嘴角：“应该……算吧？”
　　这两天没见到温柔的小姐姐，有点想她。
　　又过了一会儿，lea给冉飔化好了妆，扎了个低马尾，再用梳子尾部稍微打乱：“好了，你可以去试拍了。”
　　冉飔道谢之后回到试镜的房间，梁主编从书中抬起头，眼睛再次一亮，自己的眼光果然没错，她真是太适合这次杂志的主题了！
　　“你去坐在那边的桌子旁，自己摆个姿势，要有慵懒又冷漠的感觉，五分钟，你自己体会吧。”
　　五分钟？这点提示？冉飔平时很少拍照，闻言微微一惊，还是坐在了桌边。这是一张原木小桌，只上了一层清漆，保留着流畅的木纹；上面整齐的叠放着几个记事本，几支钢笔。
　　要摆什么样的pose呢？
　　看着桌子的木纹发呆，冉飔想起自己家里也有一张这样的桌子，每次妈妈坐在桌边看书的时候，常常一手随意地托着下巴，另一只手抚平书页。她明明看得十分认真严肃，姐姐却总是说妈妈这样很撩人。
　　要不……试试？
　　说试就试，冉飔坐在椅子上，脊背不接触靠背和扶手，身体微微向前倾，左手随意地托着下巴，右手自然地放在桌面上。桌边的皮面记事本被她放在手边，微微歪斜，旁边放着一支钢笔。
　　一直留意着冉飔动向的梁主编看到，扎着慵懒低马尾的冉飔身穿深蓝色衬衫，解开了两颗扣子，领子敞开成一个v字，露出优美的脖颈和线条分明的锁骨，神秘的深蓝色和她白皙的肤色交相辉映，格外诱人。她单手托腮，脸上淡淡的没什么表情，眼睛深邃，眼角却微微上翘，自有一种韵味，让看到她的人不由自主地想要去探寻她的想法。


第16章 论政治学渣的悲哀
　　梁主编示意房间里的工作人员噤声，朝摄像师挥挥手，示意他赶紧拍。
　　好不容易拍完，梁主编看着照相机屏幕上的一张张照片，虽然有些缺陷，但可以看出冉飔很有天赋。
　　“很好，就你了。这几天我们把几张硬照拍完。”
　　冉飔惊喜地微微抿唇笑了:“谢谢梁主编。”
　　梁主编让人请庄湄进来，两人嘀嘀咕咕商量了许久，终于敲定。然后庄湄领冉飔回家，路上，庄湄突然想起自家老板交给她的重要任务。
　　“那个……飔飔啊，阿卿问你下周末有没有空？”
　　冉飔闻言，惊喜地说：“有啊。卿……温总有空了吗？”
　　庄湄神秘地笑了笑：“你有空的话，她就有空了。”
　　“嗯？”……什么意思？
　　冉飔表面懵懵的，心里却有点雀跃。
　　“阿卿现在这部戏大概这两天就杀青了，接下来会接……”庄湄看看冉飔，突然改了口，“也没什么，她说下周末跟你去玩。”
　　“去哪里玩？”冉飔心下已经开始期待了，连忙问道。
　　“保密。”庄湄一本正经地说，心里悄悄为冉飔点了根蜡烛。这样天真纯洁的小白兔，哪里逃得过温总的套路啊，可怜的小白兔现在还不知道呢。
　　一直觉得自家霸道总裁棒棒哒的庄湄后来才知道，冉飔哪是只小白兔啊，根本就是匹大灰狼！
　　又到了可恶的周日，冉飔收拾好东西回了学校，时间不早不晚，已经来了的同学有的在聊天，有的已经开始埋头认真学习了，照例没人理她。冉飔心中轻叹一口气，放下书包，拿了水杯出去装水。
　　去装水必须经过七至十一班走廊，每天晚修前和晚修下课，八班的一众人高马大的男同学都会在这里踢球，上个星期他们踢的还是真正的足球，这个星期却换成了一个轻飘飘的、报纸揉的球，表面还缠满了乱七八糟的胶带。听同学说，是胖胖的男级长钟哥没收了他们的球。不过俗话说得好，上有政策下有对策嘛，很快这些皮猴就换了一个“足球”踢。
　　冉飔停下脚步，看着这群跑来跑去毫无规律的人，沉默了一会，似乎在思考自己毫发无伤地从几人奔跑交错的缝隙中穿过的可能性。
　　她看准一条缝隙飞速地穿过去，却还是被一个胖兄弟厚实的脊背撞到了，胖兄弟一个不稳还顺便踩了她一脚。真的挺疼，先不说她今天穿了软面平底鞋，光是胖兄弟接近两百斤的吨位就够她受的了，冉飔当下不禁呲牙咧嘴。
　　出乎她意料的是，胖兄弟居然没道歉，连一眼都没看她就继续踢球了。冉飔心下狠狠地鄙视了一下这个没素质的人，继续向水房走去。她不觉得爱运动有错，相反她还觉得热爱运动挺好的，她自己就是体育队的。但是，她实在不认为在走廊里踢足球是对的，因为这样很危险，容易撞伤同学。当一个人行使权利时损害了别人的义务，那他这种行为就很没有公德心了。
　　正往水房走去的冉飔没有注意到，那位刚刚踩了她一脚的胖兄弟转过头盯着她的背影看，被汗水洗刷过的胖脸上有点儿红。
　　和他一起踢球的其中一个人大声朝他喊道：“喂，朱浩，怎么不踢了？”他见喊了几声胖子都没反应，顺着朱浩的眼神看去，恍然大悟，眼里露出毫不掩饰的鄙夷神色，“哦，对了，那是你老婆。”
　　原来朱浩从刚刚入学就喜欢上了冉飔，成为冉女神迷弟队伍之中的一员。他经常向别人说冉飔是他老婆，当然不会有人信，只是常常有人拿这个来取笑他而已。
　　朱浩面上笑嘻嘻的，眼神却黯淡了下来。
　　他也知道，自己哪能配得上她？只不过远远地看看罢了。自己只要看着她，就很幸福了啊……
　　翌日。
　　政治课的预备铃响了，冉飔早早地收拾好书本等一应用具，等待老师来。政治老师是胖胖的男级长钟哥，钟哥长得鼻直口方，开口闭口一股东北大碴子味儿。初秋的天气已经开始凉快了，很多怕冷又爱美的女生已经穿上了改过裤脚的校服长裤，而钟哥仍然穿着背心大裤衩儿，在校园里是独特的一股“清流”。
　　“上次政治考试的成绩已经出来了，今天我们讲评试卷，课代表把卷子发一下。”钟哥扶了扶鼻梁上的眼镜，说。表情有点儿严肃，镜片反射着寒光。
　　同学们心里一揪，该不会……考得不好吧？
　　翘首以待的冉飔心中也忐忑不安的，好不容易卷子发了下来，一瞟分数，鲜红的76刺痛了冉飔的眼睛，她连忙默默地把卷子反过来，扣在桌面上，先研究后面的错题。
　　选择题错了四题，材料题就更惨了，扣了十六分。辨析题只拿了五分，后面的综合探究题和分析说明题，冉飔干脆根本没看懂。
　　真的是……没救了。
　　冉飔也对自己的政治感到十分担忧，学了两年多，就跟没学似的，别人轻轻松松拿个九十分，就她还在仰望八十分线。可是她书也背了，作业也做了，偏偏就不见长进，材料题主要是题干和材料看不懂，只能大概判断出个知识点，然后把这一板块的全填上去；选择题也挺头疼的，她理解的意思总不是出题人想表达的那个意思，可偏偏她语文又不错。
　　钟哥看所有试卷都发完了，就开口说道：“这一次考试，我们班考得不好。整个年级二十个班，大概排在年级第十六吧。主要是差的太差，高分层又不给力，隔壁班最高分是98分，我们班最高只有92分。”
　　钟哥凝视着讲台下乖乖端坐着的小兔崽子们，良久，他叹了口气：“这事儿怪我。怪我没教好大家。”
　　又来了，又是这句话！
　　前几次听见这句话时冉飔还十分感动，但是后来她发现，这句话钟哥只是说说而已……他根本就没有改善现状的举动!
　　于是，九班的政治一如既往的差。但他们还是非常喜欢钟哥，毕竟是一个和蔼的老爷爷，有时候还说说笑话。


第17章 惊喜or惊吓？
　　冉飔一直不明白自己政治为什么总是这么差，但她也没什么办法，作为一个勤奋的学渣，就只有一个办法：加油、努力；再加油、再努力！
　　下课以后，冉飔一如既往地去打篮球。经过足球场的时候，她看见昨天晚上踩了她一脚的朱浩正在踢足球，胖胖的身子并不灵活，左冲右撞的，错失了好几个抢球的机会。他的队友也不嫌弃他踢的烂，一群男孩子在绿茵场上跑来跑去，大汗淋漓。冉飔笑了笑，进了体育馆，换了件衣服练习。
　　冉飔所在的学校是一所中等贵族学校，每学年交几万块学费以及各种费用，不高也不低，寻常人家的孩子咬咬牙也能进，也有一些富二代在这里学习，不过家底也不算特别丰厚。这里的孩子们百分之五十以上都穿着耐克、阿迪达斯等大牌的球鞋和运动服，广东重商，他们大多是商人的孩子。
　　冉飔认为她家里条件只算中上，父亲出身于中国的小康之家，母亲则是从遥远的法国而来，母亲在法国的家开着葡萄酒庄园。冉家也是做生意的，各圈都有所涉及，可是冉飔从小就不穿很贵的名牌，母亲也只穿中高档的衣服。
　　冉飔此时换上的是一件普通的纯棉黑色t恤，不是什么大牌，大概接近一百块一件，裤子也是简单的短裤，运动鞋是李宁的一款白鞋。学校本来有专门的球服和体育课穿的运动服，可冉飔嫌丑，就穿了自己的衣服。简简单单的穿搭更加突出了冉飔的美，她的美纯净不加装饰，不施粉黛就已经动人心魄。眼窝微陷，鼻梁秀挺，下巴处延伸的美人线立体清晰，不厚不薄的唇瓣中间一点唇珠，肤色白皙。不同于别人化的混血妆容，冉飔是真真正正的素颜美。
　　她刚刚及肩的锁骨发今天没有扎起，乖巧地披在肩上，与黑t相映成趣，更突显出她那独特的白皙肤色。她的身材纤细，却蕴含着对手不可小觑的爆发力，宽松的t恤在她跳跃奔跑之间微微掀起，露出两个腰窝。可她又偏偏有那样一种清冷而不食人间烟火的气质，与她青春活力的身材和容颜相结合，显现出一种锋芒毕露的美，很有攻击性，并不男性化，可当你看见她的时候，第一反应会是脸红。
　　冉飔拍打着手中的篮球，篮球敲击在木地板上发出空洞的声音，在空空荡荡的篮球馆里回响。她活动活动手腕，两部半上篮，篮球离手时产生了一种难以言喻的空虚感。
　　“咣当”一声，篮球敲击在金属篮筐上，竟然没有进，还不是绕了一个圈之后没进，而是擦过了整个篮筐，直接从侧面斜斜的飞了过去。
　　冉飔凝望着篮球飞去的方向，沉默了一秒钟。
　　这个准头……也是没救了。今天自己是怎么回事？
　　冉飔捡了球，再投了十几个，只进了五个左右，她干脆抱着球坐到一旁思考人生去了。
　　今天的自己总是集中不了精神，是为什么呢？
　　冉飔突然回想起庄湄的话：“她说下周末跟你去玩。”
　　去玩……玩什么呢？又去试镜吗？还是……去逛街？去书店？可怜的乖乖女学霸冉飔就只能想到这些可能了。
　　冉飔脑海中渐渐浮现出温卿的笑颜来，她记得初见那天也是在体育馆，小姐姐踮起脚尖在她的耳畔轻轻烙下一句话：“你害羞的样子真可爱。”热热的气息喷吐在她的耳朵上，痒丝丝的，她心里也痒丝丝的。想着想着，冉飔的脸不禁有些红了。
　　原来是在想她啊……不过小姐姐总让她有种莫名的熟悉感，却不是只在电视上见过的那种崇拜的感觉，而是好像一个故友，可以一起笑闹、一同悲喜。
　　冉飔脑海里突然闪过几个零碎的画面，天蓝色的裙摆、纯白的花园洋房，乖巧的圆头皮鞋。她想起小时候住在她家隔壁的那个小姐姐，小姐姐在大人面前总是乖乖的，穿着公主裙，捧着一本书看，像个安静乖巧的小公主；可是一离开大人的视线，她却总是精灵古怪。冉飔记得，自己小时候听父母的话不私自出门去玩，可是这个邻居小姐姐老约她去玩，这里疯疯那里颠颠，两个疯丫头满世界跑，衣服却一点儿也不脏乱，只是有些时候冉飔的羊角辫乱了，小姐姐就认真地帮她重新梳好。
　　话说小姐姐和温卿一样，都比自己大五岁半，不过这个邻居小姐姐姓赵，叫赵雨馨，与温卿不同，想来应该是巧合吧？
　　不过仔细想想她们的眼睛真的有点儿像，都是一双湿漉漉黑黝黝的大眼睛，注视着你的时候感觉心都要化了。
　　不管了不管了，现在的重点是打球！冉飔站了起来，活动活动僵硬的手脚，重新开始一天的训练，心下却忍不住偷偷地期待周末的“约会”。
　　好不容易到了周末，冉飔早早地起床，又一次在衣柜前挑挑拣拣，磨磨唧唧地选来又选去，最后她还是决定穿得简单点，选了一件白t内搭和牛仔短外套，配深蓝色牛仔长裤，裤腰有点大，她系了一条宽腰带，再加上一个白色的棒球帽。
　　在她百无聊赖地等着庄湄电话的期间，冉飔左右无事，便在自己房间的小阳台上小声背起了英语，这回没有吵醒姐姐，估计她昨晚又熬夜画服装设计稿了。
　　接到庄湄电话，在她的车里坐好之后，冉飔忍不住问道：“今天到底去哪里玩？”
　　庄湄发动车子，嘴角带着一抹神秘的笑意：“你去了不就知道了嘛。”
　　冉飔：“……”
　　最后庄湄的车在电视台门口停下了，冉飔也猜到温卿应该是在录制某个节目，不过……自己来干什么？
　　怀着满腔的纳闷，冉飔一下车就被一个黑黝黝的摄像头对准了，摄像哥哥也带着诡秘的微笑看着她眨了眨眼。一旁的工作人员问她：“谁邀请你来这里的？”语气也很诡秘，像在……幸灾乐祸？
　　“温卿啊。”冉飔摸不着头脑。
　　“她说让你来干什么？”
　　“……来玩。”冉飔突然有一种不好的预感，警惕地看着工作人员，“你们到底在干嘛？我怎么嗅到了阴谋的气息？”
　　这回工作人员不说话了，任由冉飔心中像蚂蚁爬过般好奇，只把她一直带到电视台的一个房间外，示意她推开门，就离开了。
　　冉飔推开门走进去，看到房间内的人们，一时间目瞪口呆。
　　这这这……这是谁？影帝杨泽？楔陆歌？还有那个低头打游戏的……那不是最近正火的男神赵哲轩吗？还有两个不认识的人在一边闲聊。
　　自己心心念念的温卿正坐在一旁的单人沙发上吃水果，见她推门进来，开心地向她猛招手：“飔飔，这里这里！”
　　可怜的冉飔一脸懵地走了过去，温卿兴奋地向她介绍：“这是杨影帝，你应该知道的，那个是我公司的陆歌，旁边打游戏的是赵哲轩。还有那两个美女分别是梁依澜、张锐萌。”
　　“等等。”冉飔问道，“所以……你们到底是在干什么？”
　　“我们在拍真人秀。”似乎是见温卿有些心虚地吐了吐舌，楔陆歌接过话头，“你应该是作为神秘嘉宾被特邀过来的。”
　　“可是我真的不知道啊。”冉飔感到很冤，又有点小激动，毕竟这是她第一次录制真人秀。
　　影帝杨泽站了起来，微笑着说：“不知道才是真的神秘嘉宾嘛。你好，欢迎你加入我们《颤抖吧》的录制，我叫杨泽，你应该听说过我。”
　　冉飔回以微笑：“你好，我叫冉飔，是清行娱乐新签的艺人。”
　　“清行娱乐？那不是温老师的公司吗？我怎么没有听说过你呢？”张锐萌好奇地问道。
　　温卿俏皮地替冉飔回答：“她还是素人，以后就请各位多多关照了哈。”
　　冉飔刚刚在温卿旁边那张唯一空着的单人沙发上坐下，录制室里就突然响起一个诡异的声音：“欢迎各位嘉宾来到狼人杀的世界，现在发牌。”
　　“原来这期是玩狼人杀啊，飔飔，你会不会？”温卿凑过来，问道。
　　冉飔有些意外：“你不知道节目内容吗？”
　　“不知道啊，《颤抖吧》一向是在录制开始之后才现场公布节目内容的。”
　　冉飔胸有成竹地答道：“我会玩！”
　　工作人员宣读游戏规则后分发卡牌，冉飔看看自己的牌，是预言家。
　　冉飔注意观察其他拿到卡牌的人的反应，只见杨泽不动如山；陆歌吐了吐舌头，很无奈的样子；梁依澜微微一笑，转头与张锐萌聊天；张锐萌有些神游天外；而沉迷游戏的赵哲轩连头都没抬，接到卡牌后瞟了一眼就继续打游戏了，落得个手机被工作人员无情没收的下场。
　　冉飔不了解他们的性格特点，只能先默默地记下，留待一会儿之后再研究。
　　温卿看着手机被没收的赵哲轩，幸灾乐祸地忙着和他斗嘴，冉飔看看温卿，只见她表情自然，毫无异样。
　　不对……有问题。


第18章 谁是狼人？
　　游戏一共七个人参加，三个狼人，两个平民，两个神职（女巫、预言家），狼人在夜里可以杀人，每晚所有狼人只能共同杀一人；平民在晚上不能睁眼，其他人在叫到自己身份的时候可以睁眼；女巫有一瓶□□、一瓶解药，都是一次性的，□□可以毒死一个人，解药可以拯救当晚被狼人杀了的人；而预言家则是每晚可以验证一个人的身份是好是坏，如果是好人，工作人员会做出一个大拇指朝上的姿势，如果是坏人，工作人员则会做大拇指向下的手势。。
　　白天还活着的人们可以投票决定审判谁，即让谁死去，在夜晚死去的没有遗言，而白天死去的可以有遗言。狼人属于一边，神职和平民是另一边，若狼人全军覆没，则平民胜利；若最后只剩两人，其中一个是狼人，则狼人胜利。
　　等所有人都准备好之后，游戏正式开始。那个诡异的声音再次说道：“天黑请闭眼。”
　　冉飔闭上了眼睛，温卿捏捏她的手，也闭上了眼睛。
　　“狼人请睁眼。今天你要杀的是？”诡异的声音有一种诡秘的引诱，让人心中生出奇异的念头。
　　回答他的，是一片寂静。游戏规则是在夜晚期间用手势等表达自己的意思，不能让别人知道自己的身份；当然，也不排除有人故意发出声音混淆视听。
　　这三个狼人好像很难达成一致意见，过了许久，众人也没听见下一步指示。陆歌首先忍不住了，大声说道：“狼人兄弟，你能不能痛快点，要杀就杀嘛，磨磨唧唧的干啥！”
　　幕后的总导演忍不住笑了，小声嘱咐技术哥：“这里给她加个东北汉子的特效。”
　　冉飔听见一声尴尬的咳嗽声，很小，几乎听不见，但从小耳聪目明的她还是注意到了。这个声音是男声，她不了解这几个人的声音，只能试试白天多逗他们说说话了。
　　冉飔不得不承认，陆歌的话还是挺有用的，她一开口，很快狼人就做出了决定，神秘声音做出了下一步指示：“狼人请闭眼，女巫请睁眼。”
　　“今天死的是……”神秘声音停顿了一下，并没有说出来，冉飔猜测此时工作人员正在指示被杀的人。
　　“你要使用解药吗？”
　　“你要使用□□吗？”
　　女巫似乎早已想好答案，很快，这一环节就过了。
　　“预言家请睁眼。”听到神秘声音，冉飔缓缓睁开眼睛，她控制着自己不发出任何声响。
　　“你要查验的是……”
　　冉飔犹豫了一会儿，她不认识其他人，只能靠观察来判断。她记得温卿刚刚的表情过于镇定了，而其他人的表情有惊讶，有紧张，有不屑……可是只有温卿，温卿认认真真地看了一眼身份卡片之后，就开始和赵哲轩打打闹闹了，显得太镇定，反而有些欲盖弥彰的意味。
　　冉飔悄悄地深吸口气，指向了……温卿？
　　总导演一拍手掌：“小张，你在这里加个‘反目成仇’的特效。”他没有想到冉飔居然第一个怀疑和她最熟悉的温卿，这可很有看头了。
　　冉飔看见工作人员伸出大拇指，然后……缓缓向下。
　　哎呀嘛，这可……好玩了。
　　阿卿是狼人？！
　　冉飔嘴角勾起一抹笑容，在“预言家请闭眼”的指示中闭上了眼睛。
　　“天亮了。昨天晚上是平安夜。现在是自由发言时间。”
　　影帝杨泽首先举手发话：“alright，我先说吧，昨晚是平安夜，那么昨晚女巫一定使用了解药，所以女巫只剩一瓶□□了。我们来爆个身份吧，我是平民。”
　　短暂的沉默之后，梁依澜第二个举手：“我什么都不知道。”
　　张锐萌甜甜地笑了一下，说：“我是预言家哦，前辈们可要多多照顾。”
　　陆歌弱弱地举起手：“真的要爆身份吗？”见所有人的目光都凝聚在她的身上，她只好说：“我是女巫……吧。”
　　“冉飔妹妹，你有什么话说吗？”张锐萌笑眯眯地看着冉飔，问道。
　　冉飔眯了眯眼，眸中闪过一抹危险的光芒。她说：“巧了，我也是平民。所以……有人隐瞒了自己的身份，或者说……根本没人报出自己真正的身份呢，不是吗？”
　　她注意观察众人的表情，杨泽的神色几乎没什么变化，但是他微微皱了皱眉，眼睛向上抬了一下；梁依澜笑了笑，有些不可置信地看着她，仿佛在控诉她毫无理由的怀疑；张锐萌的神色变化得最明显，她一直努力维持的甜美笑容僵了一下；陆歌瞪圆了眼睛看着她，神情也是有些不可置信，她的眼珠转了转，似乎在思考谁说的是真话。
　　温卿鼓了几下掌，赞叹道：“飔飔真聪明，我也这么认为。所以……我们就不要报身份了吧，我来说点别的，我怀疑赵哲轩。你们不觉得他太沉默了一点吗？从开始到现在，他一句话都没有说过。”
　　突然被点名的赵哲轩：……（懵逼脸，突然被小姐姐卖了肿么破？在线等，急！）
　　赵哲轩沉默了一下，并没有回应温卿的话，只是说：“既然每个人都发过言了，我也没什么好说的，信就信，不信就不信，清者自清。那么我们开始投票吧。”
　　冉飔的大脑开始高速运转，她很喜欢狼人杀这个游戏，平时经常玩，还是有一点经验的。例如，保持沉默的人确实很可能是狼人，但这个人也可能是因为第一次玩这个游戏，对游戏规则还不熟悉，所以还没弄懂是怎么回事。赵哲轩固然很可疑，但是……怎么看他都像是一个刚刚玩的菜鸟，虽然他全程冷漠脸。
　　经过观察，冉飔发现赵哲轩从她进门起只和温卿说过两句话，再加上发言的两句，一共四句话；其中只有和温卿说话的时候他的表情是松动的，有些笑意，证明他和温卿很熟悉。她觉得赵哲轩是一个高冷的游戏宅，大概不太会说谎吧？
　　可是，他和温卿熟悉，温卿就更了解他说谎时的举止，温卿指认他是狼人，会不会真的是呢？
　　冉飔想起她刚刚的查验结果，勾起一抹神秘而美丽的笑意，如昙花一现。那么，如果赵哲轩是狼人的话，他们是……窝里斗？
　　有趣了。
　　冉飔会相信温卿小姐姐吗？of course not.
　　谁会相信一个狼人的话呢？除非她傻。
　　在冉飔思考的期间，其他人已经投好票了，冉飔两票，陆歌一票，赵哲轩三票。冉飔看看投票结果，叹了口气，唉，怎么就没有人怀疑温卿小姐姐呢？这情况她就算投温卿也没有用了，不如赌一把看赵哲轩是不是狼人。
　　于是，她弃票了。
　　神秘声音再次响了起来：“赵哲轩出局，赵哲轩将拥有一句话遗言的机会。”
　　赵哲轩沉默了一会儿，说：“你们注意一下那些不可能的人吧。”
　　“什么意思？”陆歌傻傻地问道，可惜神秘声音在这时说道：“天黑请闭眼。”
　　冉飔皱了皱眉，这个陆歌总是在这种时候出来装傻……有点可疑。
　　这回，冉飔验了陆歌，结果是好人。看来，她的判断错误，陆歌不是在装傻……她是真傻。
　　“天亮了，昨天晚上死的是杨泽。”
　　“什么？”张锐萌惊讶地说。
　　杨泽的表情僵了……不过晚上被杀的是没有遗言的，他也只能继续沉默地当一具“尸体”。
　　“ok，自由发言时间。”温卿拍了拍手，说，“昨天晚上杨泽死了，杨泽在上一个白天没有被投票，那么他很可能是一个平民或者神职，如果赵哲轩是狼人的话，那么我们还剩两个狼人，三个好人。我怀疑陆歌。”
　　……不对。
　　冉飔想起杨泽适才的神情，他在知道自己的死讯的时候表情僵了一下，但是眼睛里平静无波，像是早就知道结果一样。那就只能是……狼人自刀了。所以，杨泽是狼人。而陆歌在听到结果时一脸不可置信，刚刚她已经验过了，陆歌是好人，所以造就她不可置信的原因只有一个：陆歌是女巫，她昨晚毒了杨影帝，而只有一个人死了，说明狼人本来就杀了杨泽。这与冉飔的“狼人自刀”推断完全相符。
　　张锐萌也忍不住发言了：“我觉得冉飔是狼人，你们没看到她也一直沉默着吗？”
　　被点名的冉飔挑了挑眉，这个张锐萌有问题。这妹子心机也太浅了，偏偏还一副觉得自己很有心机的样子，就差在脸上写“我是狼人”了。但是她还不是很确定，万一人家是真傻呢？还是投温卿比较保险。
　　又一个被耿直冉怀疑真傻的张妹子：
　　冉飔毫不犹豫地开口：“我投温卿。”
　　话音刚落，冉飔就感觉到众人的眼光聚集在她身上了，“尸体杨”和“尸体赵”都是一脸佩服。赵哲轩前一轮就狗带了，他目睹了夜晚的全经过，知道众人的身份也正常，可是杨泽也这个表情，说明冉飔刚刚的猜想没有错。
　　冉飔分析道：“你们看，杨泽在宣布死亡结果的时候虽然僵了一下，但是眼神太镇定了，说明他是狼人，而温卿姐第一天就提出赵哲轩是狼人，第二天又很快提出了陆歌这个怀疑对象，可是我是预言家，陆歌我验过了，她是好人；赵哲轩我也觉得他是好人。”
　　张锐萌反驳道：“你怎么知道？我怎么知道你是不是狼人，现在可能是故意跳预言家骗我们的？”
　　冉飔耸耸肩，笑着说：“我看你也很可疑啊，你这么快就反驳了，完全没有思考我说的话。”
　　张锐萌有些慌张，无话可说。
　　陆歌突然发话：“我支持冉飔……我投温总。”
　　张锐萌咬咬牙，最终也投了温卿。
　　梁依澜不可置信地说：“温老师这么可爱，这么会是狼人呢？”
　　冉飔差点笑喷了。
　　谁告诉你，可爱就不是狼人了？妹子你太天真，我早就验过了，可爱的温老师就是狼人。
　　最后温卿无法翻盘，被投出去了。温卿深深地看了一眼冉飔，说：“你们居然不信我！怎么能不信我？！我这么可爱！！！！！”
　　她还想说些什么，神秘声音冷冷地说道：“一句话遗言完毕，请尸体停止发言。”
　　噗哈哈哈哈这神秘人还是有点幽默精神的嘛。
　　还没等众人缓过一口气来，神秘声音就又说道：“天黑请闭眼。”


第19章 呵，太天真
　　冉飔深吸口气，闭上了眼，如果按照她的推测，那么现在狼人只剩下张锐萌一个了，好人有三个，两个神职全部存活，剩下的梁依澜估计是平民。不过……梁依澜也太沉默了，几乎就不说话，其实也有些可疑的。
　　这一局，她查验了张锐萌，看到了一个向下的大拇指。
　　然后，天亮之后，毫不意外地，冉飔被狼人杀了。当然没有遗言。
　　冉飔坐在一边，心下祈祷剩下的陆歌和梁依澜这两个好人能够聪明一点，现在局势很危险，如果投出陆歌或者梁依澜的话，就只剩下一个平民和一个狼人了，狼人自动获胜；而如果平票，无人被投出去的话，狼人夜晚肯定会杀一个好人，那么狼人也会获胜；只有两个平民能够联合起来投狼人，平民才会获胜。
　　旁边的温卿还沉浸在自己的心上人和自己的员工都不相信自己的阴影中，暗戳戳生闷气，不过想想也没什么闷气好生的，毕竟自己真的是狼人是吧……飔飔这个磨人的小妖精，等到她把她泡到手的那一天……哼！
　　现在过分自信的温·狼人·霸道总裁·卿不知道，真的到了那一天的时候，自己才是最惨最没节操的……
　　这时，场上还没有淘汰的三人陷入了讨论。
　　“我觉得……你很可疑。”陆歌眯着眼看着装无辜的张锐萌，阴阴地说。冉飔不得不承认陆歌的直觉真的很准，几次都猜对了真正的狼人。
　　张锐萌连忙说道：“话可不能随便说。你看我这么努力想要找出狼人，依澜全程没说话耶，你不觉得她很可疑吗？”
　　陆歌看向梁依澜，被这姑娘无辜清澈如小鹿般的眼神震了一下。
　　梁依澜缓缓开口，是那种比一般人稍慢的语速：“我说话了。”
　　张锐萌：？？？
　　梁依澜慢吞吞地补充道：“开头，第一局我说了一句话。还有我确实是平民，我第一次玩这个游戏，一直不知道你们在干什么，所以我什么都不知道，也没什么好说的。”
　　冉飔忍不住扑哧一笑，她总算看清楚了，这个全程沉默的梁依澜就是个沉默寡言的性格，话比她还少，而且有点呆萌，十分可爱。
　　最终陆歌还是选择了相信梁依澜，也相信自己的直觉，选了张锐萌。梁依澜也选了张锐萌，张锐萌出局。
　　神秘声音再次响起：“狼人全军覆没，恭喜平民获胜！”
　　“耶！”陆歌顿时蹦了起来，绕着全场跑了一圈，“我们赢了！”
　　身份公布。温卿、杨泽、张锐萌是狼人，赵哲轩、梁依澜是平民，陆歌是女巫，冉飔是预言家。
　　全场死得最憋屈的赵哲轩脸色反而是最平静的，他不动如山，眼神深邃，仿佛蕴含着星空大海，谁也不知道他在想什么，貌似在思考宇宙的真理。
　　赵哲轩的内心：好无聊啊，我什么时候才能玩游戏……
　　工作人员走出来，公布下一步行程：“现在我们去游乐场。”
　　“哦耶！”这回，张锐萌和陆歌都欢呼起来，就连梁依澜都透出向往的神情，冉飔心情稍稍放松了些，几人上了节目组的面包车前往游乐场。
　　到了游乐场，工作人员宣读安排：“刚刚游戏获胜的一方，每人获得除门票外的100元经费，可自由支配并选择要玩的项目；失败的一方，需要完成节目组指定的任务之后才能随意游玩，没有经费。现在是上午10点，所有人下午3点在这里集合，今天游乐园不清场，所以各位嘉宾还要预留排队的时间，以及承担被粉丝认出的风险。”
　　“好的，现在开始。”工作人员向狼人组分发任务卡片之后，宣布了开始的指令。话音刚落，就是一片鬼哭狼嚎，实在是几家欢喜几家愁，陆歌兴奋地揪着赵哲轩，说：“啊！我要去玩过山车！赵哲轩你陪我吧你不会拒绝的对不对？”
　　赵哲轩一脸嫌弃地想要掰开陆歌的手，最终还是没有掰开，黑着脸陪陆歌向过山车走去。
　　张锐萌看了一眼任务卡片，立刻傻了眼：“这这这这什么？过山车？跳楼机？鬼屋？海盗船？我这辈子都没玩过这么……变态的项目！”
　　影帝杨泽温声道：“没关系，我们一起去玩吧。”他的脸色也有些不好看，唇色有些泛白，人设险些要崩。作为获胜方的冉飔有点幸灾乐祸地拿了100元经费后偏头看温卿，才发现她的脸色也很不好看。冉飔心里“咯噔”一响，有些心疼：“卿卿，你……怎么了？”
　　“我我我我恐高……”只见一向微笑的小姐姐此时一幅快要哭出来的表情，说了这句话之后就颤抖着嘴唇，再也说不出话了。
　　冉飔有些无措地咬了咬嘴唇，修长的手突然不知道往何处放才好，想要搂住她的肩安慰她，又怕太突兀，只能说：“没事，我陪你。”
　　“真的吗？”温卿抽了抽鼻子，看着冉飔，由于身高差的缘故，她只有仰起脸才能直视冉飔的眼睛。
　　冉飔眼中突然直直地撞进了一个人的目光，那是她从未见过的、温卿脆弱的一面，温卿微微抬着头看她，长长的羽睫一眨不眨，有些湿润，一双杏眼湿漉漉的，唇瓣好像更娇艳欲滴了，十分诱人。她今天穿着红白格子拼色v领连衣裙，裙子的几何色彩很强，腰部系着一条宽腰带，腰带剩余的长长部分自然垂下，与一双长腿交映生辉；她松松地扎着一个半丸子头，两缕鬈曲的碎发垂在脸侧。
　　冉飔心中突然产生一种奇怪的感觉，痒丝丝的，没有恋爱经历的她此刻只觉得温卿突然看起来格外顺眼，顺眼得自己想要摸摸她的头，想竭尽全力让她开心，于是就提出了陪伴做任务的建议。
　　不过，就算不是这样，温卿还是自己老板，又推荐自己上节目，于情于理，自己都应该陪着她的吧？
　　本质上是个直男的冉飔妹子这样为自己解释。
　　“那就……去玩吧！”温卿说变脸就变脸，完全看不出刚刚差点哭了的人是她，拉着冉飔一溜烟跑了，直接往鬼屋走去。
　　冉飔：……
　　她突然觉得自己又被坑了肿么破？！
　　快要走进鬼屋的时候，温卿突然停下了脚步，一把拉住冉飔的手，声音颤巍巍的：“我……我有点怕，飔飔你抓紧我。”
　　冉飔笑了笑，原来只是外强中干啊……心里还是怂的。
　　她握紧了温卿的手，温卿仿佛受到了莫大的鼓励一般，鼓起勇气向前走，两人身影慢慢湮没在黑暗的鬼屋中。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                鬼屋探险（一）
　　才刚刚踏进鬼屋，温卿顿时感到两眼一抹黑，吓得她连忙紧了紧自己握住冉飔的手，想了想觉得不太妥当，又松开手，改为紧紧抱住冉飔的手臂，整个人仿佛成了冉飔手上的一个大挂件，再也不敢松开。
　　跟着的摄像师赶紧抓拍温女神难得出现的囧相。
　　冉飔觉得有些好笑，心里却软软的，然后……她的脸一瞬间爆红。
　　啊啊啊啊啊这这这是什么？小姐姐柔软的曲线无意间若有若无地摩擦着自己的手臂，这感觉……嘤嘤嘤嘤嘤。
　　冉飔一瞬间说不出话来，只是闷头走路，差点撞上鬼屋布满灰尘和蜘蛛网的柱子，还是温卿惊叫一声把她拉了回来。
　　如果鬼屋里光线足够的话，温卿就能发现，自己心心念念了好几年的人先是触及自己某处的白皙手臂刷的一下红了，紧接着从耳朵到脸侧缓缓漫上一层薄薄的红晕，表情变得十分奇怪。
　　走了几步路，拐过一个走廊的拐弯，眼前突然亮起了点点幽幽荧光。温卿第一眼扫过去，就看见了一颗惨白的骷髅头，眼窝处两朵幽绿色的火焰，她顾不上别的，立时抱紧冉飔，尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　冉飔手臂被温卿猛地拽紧，平时温温软软的小姐姐突然爆发出惊人的力量，果然人都是有潜能这种东西的。不过她此时来不及思考太多，只是微微搂住了温卿的肩膀，轻抚着安抚她。
　　一阵温言软语之后，温卿总算不再尖叫了，而是换成了一种听起来很羞耻的声音。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤——”
　　温卿此时觉得自己尴尬死了，居然在节目里高声尖叫，这回不会要ooc了吧？更关键的是，日思夜想的飔飔还在自己身边！
　　风波暂时平息下来，两人继续前进。冉飔安慰温卿：“没事的，你抱着我手臂，闭着眼睛走，我带路。”
　　看着温卿闭上眼睛猛点头的样子，冉飔莫名想摸摸温卿的小脑袋。
　　冉飔继续向前走，并注意观察鬼屋的格局。这个鬼屋不像普通鬼屋的套路，反而有点像一个恐怖版的密室逃脱。整个鬼屋是一栋大房子，目测有两层以上，因为她看到了楼梯；房子有点民国的风格，又不是传统的用来住的样子，由于改造成鬼屋，添加了很多狭长的走廊，她们现在就在其中一条走廊里。
　　根据任务卡片介绍，她们需要找到藏任务物品的地方，如果是抽屉、宝箱一类的东西的话，还要找钥匙，最终找到正确的出口，才能完成任务、走出鬼屋。
　　不过冉飔到现在还没有听见其他嘉宾的声音，大概都去玩其他的了吧，所以只有自己和卿卿一开始就开启hard模式吗？
　　冉飔不理会那些吓人的东西，一心赶着找任务物品。
　　卡片上的提示是：“我生于莲花盛开之处，目睹了母亲的死去。”
　　这什么鬼？难道是在莲花池？冉飔进来的时候直接从一处耳房的门进入，隐约看到房子后面有一处后花园，难道是在那里？可是，“目睹了母亲的死去”又是什么鬼？是看着莲花枯萎了吗？那么任务物品是莲藕？这样一来似乎说得通，可是她怎么才能下水取出莲藕呢？
　　不管了，至少有个目标，先找到后花园再说。
　　于是冉飔往后花园寻去，可是找到后花园却也实在不容易，一路上她经过了挂在女主人卧室大衣架子上的骷髅、坐在半开衣柜里眼睛会转动的破碎洋娃娃、仍然在吱呀吱呀椅着的无人摇椅，甚至还遇见了一个脸上绑着泛黄纱布的清朝老僵尸和她友好地打招呼。
　　好在冉飔对死去的生物没有半分惧怕，而且她知道这些都是假的。尽管她看到那只僵尸时严重手痒想给他来一拳，想到可怜的工作人员，她还是忍住了。
　　其实冉飔小时候特别怕鬼，而且还怕黑，那时还有哥哥和她住上下铺，怕了就爬到哥哥床上抱着他睡；但是自从哥哥走丢之后，就再也没有人陪伴小冉飔了。爸爸太忙，妈妈又奉行独立自由养娃政策，每次她告诉妈妈自己睡不着，妈妈总是让她坚强起来，自己承担。
　　于是她坚强起来了，自己剪了个男孩子的超短发，把家里所有的洋娃娃连衣裙都永远压在了床垫下面的收纳空间里，却被妈妈骂了一顿。
　　那是冉飔和妈妈第一次吵架。
　　她们吵得惊天动地，家里并没有乒乒乓乓的声音，冉妈妈却拿着衣架追着冉飔要打。冉飔跑得实在累了，索性停下脚步，一幅任君责打的样子，她穿着哥哥的t恤，一条松松垮垮的沙滩裤，自己剪的短发四处乱翘，她光着脚丫，一张小脸尚未褪去婴儿肥，两条未干的泪痕胡乱抹在脸上。
　　不像是向来家里娇宠着的小公主，反而像个毫不讲究的野小子，可偏偏还是小公主粉嘟嘟的一张脸，显得格外违和与倔强。
　　冉妈妈看着看着就下不了手了，只能轻叹一口气，拿着衣架的手慢慢垂下。
　　自己一家都是讲究精致的人，真不知道飔飔是像谁。不过，其实以前被他们宠成公主的飔飔，又何尝不精致呢？
　　“飔飔，告诉妈妈，为什么要把自己弄成这样子？为什么要把裙子都藏起来，是不是不喜欢了，想要新的？”
　　“我们做人不能这么任性地浪费东西，妈妈没有教过你吗？”
　　冉飔咬紧嘴唇，盯着妈妈看的大眼睛逐渐被一层雾气覆盖。
　　良久，她才小声地说：“妈妈说我要坚强。”
　　冉妈妈有点愣住了，也做出了一个咬唇的动作，与小冉飔的习惯几乎一模一样：“妈妈说的是内心坚强，不是这样让爸爸妈妈担心。飔飔为什么……要穿你哥哥的衣服？”
　　想到突然失踪的儿子，年轻的冉妈妈心里一酸，视线也模糊了。已经过去快半年了，他们从未放弃寻找，他们拜托了很多各界的朋友，儿子却杳无音讯。她已经心乱如麻、快要崩溃绝望了，哪里想到一向懂事的女儿还要在这里添乱？
　　不过冉箫和冉飔身为龙凤胎兄妹，长得还真是几乎一模一样，此时的冉飔剪了男孩子的发型，冉妈妈乍一看几乎要觉得儿子回来了。子女自然是一个母亲的心尖尖，想到这里，平时不喜欢哭的冉妈妈又是泪眼朦胧。
　　小冉飔闷闷地说：“哥哥出去玩了，飔飔想哥哥，飔飔可以成为哥哥的，这样哥哥看见飔飔和他一模一样，玩累了就会自己回家来了。”
　　断断续续地说完这句话，小小的冉飔再也忍不住了，哇的一声哭了起来，哭得撕心裂肺。
　　冉妈妈长久地愣住了，两行清泪刷地流了下来。
　　她想说你哥哥可爱干净啦，才不像你这个楔猫，却发现嗓子眼像被什么东西塞住了，什么也说不出来。
　　她张开双臂用力地抱住女儿，一时哽咽，两母女相拥而泣，哭成一团。


第21章 鬼屋探险（二）
　　冉飔收回思绪，定了定神，仔细找路。
　　她已经走到了一处门边，只是这老宅子的门实在不少，她也不知道这是哪一扇门。门是用沉重的门栓拴着的，她用力将门栓推出，门竟然没锁，敞开了一条缝。
　　冉飔加了把力气，推开了门，只见门外是一个废弃的花园，不大不小，正对这大门的就是一个不大的莲花池，莲花已经枯败了不知多久，莲蓬和莲叶之间结着厚厚的蜘蛛网。那精美的秋千架上也许曾有名媛佳人悠闲地度过下午，可惜现在已落满灰尘。
　　温卿抱着她的手臂，也跟着她出了门。冉飔看看这园子里没有什么可怕的东西，就告诉温卿可以睁开眼睛了。
　　温卿睁开双眼，好奇中带些惊怯地打量着这个园子，说：“飔飔，我们来这里干什么？”
　　冉飔镇静地回答道：“找任务物品。”
　　她走进莲花池，寻找着可能藏着任务物品的地方。池子长期无人打理，水已经脏脏绿绿的了，想来节目组不可能让嘉宾下池子里找莲藕做任务物品，应该就不是莲藕了。
　　那么，是什么呢？
　　莲花盛开的地方……
　　冉飔环顾四周，觉得也只有莲花池符合要求。可她细细在莲花池周围寻找了一遍，甚至还忍着洁癖掰了一个发脆的莲蓬，还是毫无所获。
　　难道，任务物品不在这里？
　　……对了！莲花会不会指的不是真正的莲花，而是某种图案或意象呢？
　　冉飔越想越觉得很有可能，再寻找了一遍，确认莲花池边并没有任务物品之后，转身往房子内部走去。
　　“飔飔你又要进去？我……怕。”温卿见状，只好挽住冉飔并且闭上眼睛，随她进入黑暗的房间。
　　冉飔犹豫是重新回去翻找去过的地方，还是继续探索新的地方，她感到脑海中一丝灵光划过，似乎发现了什么，却记不起具体是什么。
　　莲花……
　　她好像见过这东西。
　　无奈她实在想不起来，不过总算有个方向，不会像无头苍蝇一样了。冉飔只能循着走过的路径往回找，一路上又经过了清朝老僵尸，这次她心态良好，还和他友好地打了个招呼，并且问候了一下他的身体健康。
　　在和老僵尸擦肩而过的一瞬间，冉飔心下猛然一凛。
　　等等！
　　她好像漏了什么东西？
　　冉飔缓缓回头看着那只老僵尸，只见他身穿老旧的清朝太监服，头戴锥形帽子，那身太监服制式中规中矩，颜色却是幽幽的绿色，寻常太监服一般是深蓝色的，所以这十分不合常理。
　　会不会是提示？
　　冉飔第一次遇到这只僵尸的时候，因为陷入回忆，无暇顾及，现在想想实在很可疑。因为寻常怕鬼的人进入这个鬼屋，哪里还想着从僵尸身上找突破口，见到僵尸时只会想着掉头逃跑，这是一个极其容易被忽略的线索。
　　想到这里，冉飔连忙追上僵尸，询问他莲花的线索。僵尸大哥停下了脚步，却只转了个身，一言不发，保持着僵尸的高冷风度。
　　冉飔细看僵尸的衣着，只见他的衣服胸前用银线画了个诡异的娃娃，娃娃拥有一头海藻般的长发，穿着漂亮精致的小洋装，眼睛圆溜溜的十分灵动，头却与脖颈大部分分离，只留一层布连接着。
　　这是……提示？
　　冉飔突然想起她之前在女主人卧室的衣柜上，曾经看见过这样一个娃娃，连忙回去找。
　　找到了娃娃，她发现这个娃娃不同于其他挂满灰尘的物品，娃娃身上比较干净。冉飔心里一喜，反复翻看着，终于在娃娃洋装下的背部发现了一幅妖异的莲花图。
　　“我生于莲花盛开之处……”前半句话已经验证，那么还有后半句“目睹了母亲的死去”又是指什么呢？
　　冉飔仔细研究这个娃娃，思考所有可能出现的结果。
　　百思不得其解，她有些丧气地叹了口气，放下娃娃。她偶然间对上洋娃娃的眼睛。那是一双漂亮的、会转动的玻璃眼，冉飔原以为这双眼睛是能够随机转动的，可是当她拿起娃娃再放下之后，娃娃的眼睛转了几圈，最终仍然停在第一次所看到的那个位置。
　　冉飔心里一跳，顺着洋娃娃的视线看过去，只见洋娃娃看向的梳妆台上，端端正正地摆着一只更大的娃娃，不同于刚才那只娃娃的干净漂亮，这只娃娃干瘪而老旧，看上去好像失去了所有生机。
　　“目睹了母亲的死去！！！！！”
　　冉飔走到这个娃娃跟前，果然在娃娃背后发现了一个小小的首饰盒，也很新，首饰盒没有上锁，冉飔打开首诗盒，发现里面静静地躺着一把旧式的黄铜钥匙。
　　“找到了！”
　　温卿闻言忍不住睁开眼来，也跟着冉飔一起欢呼。
　　“接下来是直接出去吗？”温卿问道。
　　冉飔回答：“应该是的。本来说有任务物品，而且任务物品提示会在放钥匙的行子里，可是我们这个盒子里除了钥匙什么都没有，应该是我们走了捷径，发现了老僵尸这一条线索，所以我们等于有了金手指，就是老僵尸。”
　　“这里的出口应该是十分隐蔽的，甚至我们的视角根本看不到，所以，老僵尸就是我们的导游。”
　　“老老老……老僵尸？”温卿吓得牙齿都在颤抖了，“我们还遇见过老僵尸？”
　　她之前一直闭着眼睛，冉飔又有意不想吓到她，是以温卿毫不知情。
　　冉飔安慰她道：“其实就是工作人员假扮的，不用怕。”
　　于是冉飔出了女主人的卧室，先前与她交谈过的老僵尸果然尽职尽责地在门前等她，带着她们七弯八拐，最终在楼梯下面找到了一处隐蔽的暗门，冉飔用钥匙开了门，循着楼梯下到了地下室，地下室又是全然不同的一番风景，安着现代化的日光灯，打扫得很干净，还有指示牌告诉游客出去的路。
　　温卿睁开眼，终于放心了。
　　出去以后，冉飔感慨：寻常人哪能想到这样的一座古宅，出口竟是被改造在经过地下室的地方？
　　想想后面的几拨人，冉飔只替他们默哀一秒钟。
　　“这地方也不可怕嘛，我下次还能玩！”嘴硬的温卿小姐姐才刚从鬼屋出来，就开始放狠话了，全然忘记自己刚才是怎么尖叫到ooc的。
　　冉飔友善地提出建议：“好啊，要不现在再玩一次？”
　　吓得温卿连忙摇头说不，远远逃开，冉飔作势要去挠她的痒，温卿却滑不留手，咯咯娇笑着，两人追追打打，一路玩闹嬉笑之声被摄像机记录了下来，一片温馨景象。
　　冉飔心里又产生了那种奇怪的熟悉感，好像很久很久以前，她们也这般一起玩过。
　　是什么时候呢？
　　她明明不记得自己认识这样一号人物。


第22章 过山车
　　话说冉飔两人出了鬼屋，温卿从兜里掏呀掏，终于掏出一份被折成小方块的地图：“飔飔，我们接下来去玩什么？”
　　冉飔微微地笑着，秋日的阳光照在她的脸上，柔化了她轮廓分明的面庞，显得格外温柔与宠溺：“我听你的，老板。”
　　温卿一下子激动起来，高兴得足尖一踮一踮的，指着地图上的某处说：“那我们去玩过山车！”
　　冉飔惊讶地说道：“过山车？你才刚刚去过鬼屋，受得了吗？”
　　温卿骄傲地道：“你可别小看我，过山车？小菜一碟！心理怕鬼不等于生理怕高啊。”
　　“好吧。”
　　于是两人开始找路，沿着地图上指示的路线慢慢走到过山车处，见到刚刚从过山车上下来的陆歌和赵哲轩。只见陆歌一脸意犹未尽，而赵哲轩则是脸色煞白，唇瓣也有些苍白，整个人看起来不太好。
　　“这是怎么了？你们不是不用接受惩罚吗？”温卿和两人比较熟，率先上前打招呼问候。
　　陆歌吐了吐舌头，脸上有些愧疚：“我硬拉着哲轩陪我来坐过山车，然后……我才发现他恐高而且晕车。”
　　赵哲轩默默瞪了她一眼，仿佛在控诉陆歌的莽撞。他的长相俊俏，这一瞪反而有些可爱,引得陆歌忍不住想摸摸他翘起的头发。
　　待赵、陆两人走远，冉飔悄悄地问温卿：“这两个最近是不是在炒cp？”
　　温卿想了想，说：“没有啊，不过他们真的很有cp感，哲轩不善于交际，遇上陆歌，他可有得忙了。”
　　冉飔想想确实是这样，赵哲轩一看就是那种专心于音乐和网游的高冷boy，而陆歌则是咋咋呼呼大大咧咧的，明明是身材小巧长相娇美的小仙女，性格却像个东北汉子，这两人要是走在一起，还真的挺有反差萌的。
　　不对！她好像忘了什么事情！
　　想起赵哲轩刚刚的惨样，冉飔终于惊恐地想起——
　　自己好像晕车。
　　于是心里忐忑不安的冉飔同学和小姐姐紧挨着坐在了过山车上，由于游乐园并没有清场，旁边有粉丝认出温卿，满脸惊喜地拍照。
　　“啊啊啊啊！我女神我女神！温卿，就那个穿着红白格子的，国民初恋，看到没？”
　　“真人真的气质好好，听说她最近在拍真人秀，没想到是在这里！”
　　“内个，有谁留意到温卿旁边的小姐姐是谁？她们好像挺熟，也是哪个明星吗？”
　　“不知道耶，不过这个小姐姐好帅气啊／的妆是伪素颜吗？好自然耶！”
　　脸上啥化妆品都没涂的冉飔此刻有些慌张。
　　肿么破？！她觉得自己要ooc了！真是风水轮流转……
　　其实冉飔本来只是一点点晕车，奈何刚做过手术身体比较差，遗传妈妈的先天心脏缺陷就体现出来了，动不动就不太舒服，用体育老师的口头禅说，做过的训练都喂了狗了。
　　过山车开动了，冉飔渐渐感觉到一阵强烈的拉力把自己的上半身向后拉，身体却随着不断加速的过山车不受控制地向前冲。她紧咬牙关，却听见一车人早已大声叫喊出口。旁边的温卿也大声喊着，不过她一脸轻松，脸上还带着放松的笑容，显然把这次坐过山车当作释放压力的方式了。
　　冉飔只感觉天旋地转，心脏像被一只手攥住一样，简直要提到嗓子眼了，好不容易熬到下车，她感觉走路都好像在飘。
　　温卿兴奋地转头想要跟冉飔分享自己的放松感受，却发现冉飔嘴唇白得和肤色融为一体，她被吓了一跳，赶紧扶着冉飔挤出人群，到一边坐下。
　　“你感觉怎么样？”


第23章 不受疼爱的孩子
　　冉飔摇摇头：“没事，让我缓一缓。”
　　温卿担心地看着她，只觉得自己没有把她照顾好，这可是自己好不容易找回来的大宝贝啊……想想就越来越心疼了，嘤。
　　坐了一会儿，冉飔感觉好了一点，不像坏了卿卿玩的兴致，就提出继续做任务，只是接下来的项目都是过山车这一类的，温卿也再没有撒娇让冉飔陪她，而是坚决地要求冉飔在设施场地外等她。
　　此时的杨影帝和张锐萌也终于进入了鬼屋，很不幸地，两人一进去就遇到了刚刚换上道具服装从员工休息室出来的僵尸大哥，张锐萌顿时惊叫起来，杨泽也吓得够呛，却顾及镜头，只能勉强装作勇敢的样子安慰张锐萌。
　　“锐萌你别怕，看我的！”
　　他忍着内心的恐惧，猛地打了恐怖的清朝老僵尸一拳，可怜的僵尸大哥流下两道鼻血，秉承着高超的职业素养，强忍住了打回这家伙的冲动，心想着今天下班以后一定要让老板给自己记工伤，多要点奖金。
　　哼！这些游客，还说是什么明星呢！就是没素质！
　　不像刚刚那个女孩，还想到自己是npc，对自己那么客气，看看人家多可爱！
　　僵尸大哥想到这里，一边向阴影里撤离，一边思考着今天下班回家后如何向四岁的女儿解释，想办法不让自己脸上的伤吓到她。
　　唉，做个小人物赚钱真不容易！
　　等到冉飔两人做完所有任务时，已经艳阳高照了，冉飔就寻思着用她的100元经费带温卿去餐厅搓一顿。两人找到餐厅，发现只有炸鸡一类的食物，于是这两个女艺人的眼神都很不友好。
　　冉飔有段时间喝水都胖，后来大病一场瘦了下来，就成了易瘦体质，但是她家注重养生，枸杞茶这类东西是生活必需品，对炸鸡这类食品一点都不感冒。温卿就更不用说了，作为一个当红的女星，保持身材是生活中很重要的一部分，平常都没怎么好好吃过一顿饭，这种没营养还长胖的食物是碰都不碰的。
　　“……你吃啥？”冉飔看着温卿，两人都有些蒙圈。
　　温卿看了又看，只点了一份沙拉和土豆泥。冉飔有些担心地说：“你这样吃得饱吗？再吃点吧？”
　　温卿摇摇头，冉飔只好点了一份番茄意面。面上来之后，冉飔看温卿正偷偷瞄着意面吞口水，笑了笑，去前台拿了一个一次性小碗，分装了小半碗面，推到温卿面前。
　　温卿仰脸看着她不好意思地笑，吃起面来，这家快餐厅的意面又能做得好吃到哪里去，口感实在一般，只不过比起其他的炸鸡一类食物，这个就好得多了，起码热量没那么高，就是番茄酱浇意面，温卿也就不嫌弃了。
　　温卿不经意间抬头看见冉飔，愣了一愣，冉飔盘里的意面上几乎没有番茄酱，就是在干吃。看看自己的一次性小碗里蘸满番茄酱的意面，温卿一时间有些百感交集。小时候都是她照顾飔飔，现在飔飔居然能这么自然地照顾着她。
　　不同于冉飔，温卿从小就是不被疼爱的孩子。
　　她小的时候，父母关系冷冷淡淡的，见面只是公式化的点头问好，完全没有什么相互关心和交流，她上小学以后，父母的关系越来越糟糕，一天一小吵，三天一大吵，吵得来劲儿了还会摔东西，乒乒乓乓的，吓得温卿缩在自己宽敞漂亮的公主房里不敢出来。
　　她原以为天下所有家庭都是这样的，直到她认识了冉飔一家，她看见平时气场强大的冉妈妈在家里开开心心地洗手作羹汤，温文尔雅的冉爸爸每天主动帮着老婆做家务，两个人有时也拌拌嘴，但是两个人都没当真，转眼间又亲亲热热地靠在一起看电视去了。三个孩子中最大的冉缃很自觉地做作业，双胞胎兄妹冉箫和冉飔总是一起学乐器、一起静静地坐着看书、一起到楼下玩。
　　他们一家都是读书人，连整个家都是安安静静的，也收拾的十分整洁，餐桌上总是铺着格子的桌布，在不起眼处放着花瓶，有时插着一小束普普通通的野花。
　　那是她，做梦也想拥有的家啊……
　　温卿的父母没有教会她如何去爱一个人，反而带给了幼小的她对于婚姻的恐惧。她父母有时候吵得狠了就两个人都不回家，温卿就常常去冉家蹭饭。蹭的多了，就和最小的那个小屁孩混熟了。
　　小屁孩总是被妈妈打扮的漂漂亮亮的，爱扎两个羊角辫，特别喜欢看书。温卿曾经特别嫉妒她，为什么她就能拥有这么好的父母，这么温馨的家庭，她也想要这样的爸爸妈妈、这样的哥哥姐姐啊……
　　她常听冉妈妈对小冉飔说一句话：“你就是我们的天使，上帝派你降下人间，让我们的花园里那么美。”
　　小冉飔总是傻傻地问：“妈妈，那茶花、月季花、菊花和满天星，都是因为我变得这么美的吗？”
　　她总是得到冉妈妈肯定的回答。
　　这时候温卿总是羡慕不已。她觉得自己也很可爱，一点也不比冉飔差，怎么就没有人夸她是他们生命里的天使呢？
　　可她恨不起冉飔。
　　因为这个小姑娘太可爱了。
　　后来这个夸她是天使的人出现了，就是冉飔。冉小朋友当时定定地看着她，说：“
　　姐姐，你好可爱哦，像天使一样，我们可以做朋友吗？”
　　“牧师阿姨说，上帝已经派遣了像我一样的天使到人间，就是你吗？”
　　温卿看了又看这个让自己嫉妒的幸福孝，最终还是心里软得一塌糊涂。


第24章 冉飔的感觉
　　后来冉飔小朋友变得比她更加不幸。
　　冉飔的哥哥不见了。冉家很长时间被阴影所笼罩。
　　温卿那时候很迷茫，自己一直嫉妒着的人不幸福了，照理来说自己应该开心，可是她心里却隐隐有些伤心，整天打不起精神。
　　况且，她有事情瞒着冉飔小朋友。这是一件那么可怕的事情，如果冉飔知道了，就再也不会跟她玩了。
　　所以温卿选择了瞒着冉飔。
　　于是温卿怀着对冉飔的愧疚，天天与伤心难过的冉飔相伴，渐渐地冉飔对她越来越依赖了，两个人好得形影不离。可是，温卿自己心里清楚，冉飔对她的感情天真纯净，而自己对冉飔的感情则多多少少有些杂质。
　　于是她逃离了。
　　逃离之后她才发现，自己离不开这个又奶又帅的小屁孩了。
　　吃完这顿简陋却甜蜜的午饭，已经12点多了，任务已经做完，接下来还有接近三个小时的时间可供两人自由支配。
　　“飔飔，接下来我们去哪？”温卿一脸满足地望向冉飔，微微嘟起的唇十分可爱诱人。
　　冉飔本来有午睡的习惯，可在“和卿卿约会”的诱惑下，什么午睡都抛在脑后了，整个人比考试的时候还要兴奋。至于玩什么嘛……
　　“我都可以啊，听你的就好。”
　　温卿想了想，说：“那……我们去玩旋转木马吧。”
　　旋转木马？冉飔一愣，她一直以为那是只有孝子才喜欢玩的地方，不过既然温卿提议了，她还是很高兴地陪温卿去了。
　　到了旋转木马的场地，只见做成粉红色帐篷顶外观的顶盖下，一匹匹木马、一辆辆马车缓慢地围着中轴转着圈儿，木马都涂上了漂亮的彩釉，一匹匹骄傲的、温顺的马伴着旁边一辆辆马车一同上下飞舞，马车做成各种各样的形状，有南瓜车，有华丽的金边马车，还有垂下粉色纱幔的车子，一时间让人有些眼花缭乱。
　　马和车上是欢乐的人们，都带着幸福的笑容……不过眼尖的冉飔突然发现一个奇怪的点：无论是正在玩旋转木马的人们，还是在外面排队的游客，大多都是一男一女相伴，要么就是父母带着孩子，而且，冉飔看这里的气氛，怎么看就怎么不正常，每一对之间都泛着粉红泡泡。
　　哇，好多cp狗。
　　那么……自己和飔飔两个女孩子来，算是怎么一回事？
　　冉飔偷偷摸摸地瞄着身旁的温卿，她贴的很近，早就超过了安全距离，冉飔几乎能感觉到温卿带着淡淡清香的吐息。她的连衣裙v领开得很大，又恰到好处地没有露出一分春光，只是雪白的天鹅颈和清秀的锁骨白的发光，温卿此时正望着长长的队伍发呆，小脸上皮肤好得看不见毛孔，牛奶似的。
　　冉飔看着看着就脸红了，这时她原以为在发呆的温卿突然转过头来，两个人的额头差点撞在一起，温卿带着有些坏坏的笑容问她：“飔飔，你盯着我干什么？”
　　“呃……”冉飔答不上来，她觉得有些奇怪，自从自己遇见温卿之后，总是觉得她有种莫名的熟悉感，让自己忍不住想要亲近。而且，除了那种熟悉的感觉，还有另外一种崭新的感觉，甜甜的，软软的，却又带着一点儿微微的涩味，只让人心跳加速。
　　冉飔觉得这种从未出现过的感觉格外奇妙，那种不能自控的心情让她有些惧怕，却又忍不住想要靠近，还想要更多。


第25章 情窦初开
　　这是一种什么样的感情呢？她总感觉，这和她以前遇到过的友情不太相似，说是亲情吧，又多了一层东西，像朦胧的月光，又像柠檬糖，酸酸甜甜的。
　　看着冉飔的脸越来越红，温卿也就不再逗她，两人规规矩矩地排起了队。虽然作为明星，但在没有清场的情况下，两人从小接受的良好教育使她们自觉选择了乖乖排队这种方式。
　　终于轮到她们的时候，温卿欢呼一声，拉着冉飔就往里面冲，直奔那辆南瓜马车，冉飔也自然而然地在马车旁边的白马上坐下了。坐定之后整个机关启动，白马就在音乐声中缓缓拉着马车绕着中轴跑了起来。
　　前面的一对情侣一直牵着手，那个女生举着自拍杆在自拍，从冉飔的角度，可以看见镜头里两个人几乎脸贴着脸。冉飔的脸不禁有些发烫，转头看看温卿，猝不及防地撞上了温卿的目光，温卿竟然没有收回目光，看着她颇有深意地笑了笑。
　　冉飔觉得有些心虚，卿卿总是这样坦荡，显得自己倒是……
　　不过，她原本以为她们两个女生来这里会尴尬，没想到还挺自然的。
　　心里觉得自己笑得很猥琐、正在思考有没有把冉飔吓到的温卿远远没有想到，自己那本质上花痴的笑容，竟然被冉飔解读成了“坦荡”。
　　“我小时候看灰姑娘，特别想拥有这样的一辆南瓜马车。”温卿突然打破了两人之间的沉默，笑了笑说道，“那时候我总希望能有个仙女教母出现，牵着我的手带我去寻找幸福。”
　　冉飔愣了愣，她记得，雨馨姐姐也说过这句话。
　　细看温卿的眉眼，与记忆里的赵雨馨竟然有些相像，只是相隔差不多十年了，当时的小姐姐也已经很大了吧？大概就是这么大。
　　阿卿和雨馨姐姐，会有什么关系呢？她们姓氏不同，难道是表亲？
　　怀着疑惑，冉飔晕晕乎乎地下了旋转木马，温卿不知不觉已经牵住了冉飔的手，温卿的手柔若无骨，温温热热的。
　　温卿见冉飔总是比较沉默，想想这是她第一次参加综艺节目，希望她能给观众留下一个深刻一点的印象，可是冉飔又是个不会来事儿的性格。苦思冥想许久，看见远处的投篮赢奖品游戏项目，温卿灵机一动，指着奖品架子中层的小猪佩奇说：
　　“飔飔，我想要那个！”
　　冉飔闻言顺着温卿青葱般的手指看去，见到了篮球摊位，顿时自信满满。
　　“没问题，我们过去吧。”
　　“哎姑娘，要不要来打球啊，两元一次！”眼尖的篮球摊位老板看见了向这里走来的两位美女，招呼道。
　　冉飔应声在摊位前停下，问道：“什么规则？”
　　“两元一次，一次一分钟，按投进的个数可以获得架子上的礼物。第一层进10个球就可以拿，第二层15个，第三层20个，第四层25个。”
　　温卿指的是第三层的一只粉红色的小猪佩奇，她知道冉飔打篮球很厉害，还去看过冉飔的球赛，看过她是怎么逆转乾坤的。温卿想让冉飔在镜头前好好表现，所以层数不能太低，但她又怕冉飔不能在一分钟之内进那么多球，就只选了第三层。
　　此刻听见老板的话，温卿又有些后悔了，她害怕冉飔一分钟进不了20个球，早知道自己要第二层的那个灰太狼好了。
　　她正想和冉飔说自己突然更喜欢灰太狼，却看见冉飔自信的眼神，于是闭口不言。
　　嗯，她相信自己的飔飔，总是能够创造奇迹的。
　　这时候前面一位二十多岁的男生一分钟时间到了，他只投了9个，大概也算不少了，他的女朋友先是表扬了他一句，然后就开始惋惜还有一个球就可以中奖了。男生温声安慰着自己的女友，脸上也有些讪讪的。
　　轮到冉飔了，摊位的老板见她细胳膊细腿的，放下心来，心想这个小姑娘虽然长得高，但是她看起来这么纤瘦，哪里能够拿奖呢？就算走运，也不会拿到什么大奖，于是他接过冉飔递过来的钱，整理出一筐篮球放在冉飔面前。
　　“到你了，小姑娘加油啊。”


第26章 智商与实力
　　“嗯，谢谢！”冉飔应了一声，拿起一个篮球，掂了掂手感，心里有了个底，瞄准篮筐蓄势待发。
　　老板按下开始计时的按钮，冉飔的球下一秒就飞了过来，在空中划出一道优美的曲线，直入篮筐，篮板上计数板鲜红的数字立刻由零变成了一。
　　老板目瞪口呆，他都还没有反应过来，这……球就进了？
　　老板自我安慰：嗯，肯定是运气好，闭着眼乱扔的。
　　可接下来的一分钟内，老板就笑不出来了。
　　两个……五个……十个……
　　眼见的才刚刚半分钟，那个细胳膊细腿的女孩子，就投进了十个球，还丝毫没有力竭的样子，势不可挡，继续往下投。
　　当时间显示已经过去了55秒的时候，冉飔投中了她的第20个球，投中之后，在老板痛心又讶异的目光中，竟然停手不投了，等着最后的五秒过去。
　　结束以后，冉飔向老板要了那个第三层的小猪佩奇作为奖品，老板如在梦中地给了她，没有想明白两件事。一是这个女生为什么能够打篮球打得这么好，二是她为什么要在最后收手不继续打下去。
　　温卿也提出了这个疑问：“飔飔，你最后为什么要停手啊？是累了吗？”
　　冉飔摇摇头，说：“不是啊，你不是说要这个小猪佩奇的吗？”
　　“所以你就打了20个就收手了？”
　　冉飔笑了，她一笑起来就不自觉地露出那一口雪白整齐的牙齿，显得十分阳光。
　　“是啊。”
　　接收到温卿惊佩的目光，冉飔笑着伸手：“你不要就给我，我姐姐也喜欢小猪佩奇。”
　　“……不给。”温卿下意识抱紧了怀里软软的小猪佩奇，脸颊鼓鼓的，十分可爱。
　　让我们把镜头切换到鬼屋里。
　　此时的杨泽和张锐萌正一点一点小心地向前方移动，经过女主人卧室时，张锐萌看着卧室古旧的红木雕花大门，有些好奇：“这门这么漂亮，会是重要的地方吗？我们要不要进去看看？”
　　杨泽仔细看了看那扇门，再看看门缝里透出的一丝光亮，点头说道：“好，我们去看看。”
　　杨泽率先小心翼翼地推开了门，“嘎吱”一声，老旧而沉重的木门发出难听的摩擦声响，映入眼帘的是一个宽敞、精美的房间，只可惜常年无人打理，一切物品都落满了灰尘。
　　光线来自房间接近天花板处的一块被砸出一个拳头大小洞的琉璃窗，彩色的琉璃分外漂亮，落满了灰尘后显得雾蒙蒙的。房间里是精美的西式梳妆台，椭圆形的镜子外镶嵌着一圈水钻，房间正中央的大床旁有纱幔撒下，床上乱糟糟的，靠墙处是一个从地面一直接到天花板上的大衣柜，半开的衣柜里坐着一个诡异的布娃娃，娃娃做工精美，两只眼睛用玻璃珠制成，碰一碰还会转动。
　　只是，娃娃的脖颈像是被什么人划开了一样，只有一层薄薄的衬布与身体连接。在这半明半暗的房间里，这样的景象显得格外诡异渗人。
　　张锐萌不自觉打了个哆嗦，扯扯杨泽的袖子：“我们还是快走吧，这里好诡异哦。”
　　杨泽心里也有些发憷，但他还算是有些智商，觉得这里应该有些问题，再说鬼屋里哪里会不诡异恐怖？
　　想了想，杨泽便回答道：“既然来了，就看看再走。”
　　他在房间里上上下下看了一遍，并没有发现什么，不禁有些丧气，正当他准备放弃时，张锐萌突然惊叫一声，引得他转过了头。
　　张锐萌本来也只是随便看看，想着找点事做消除不安，她看见女主人梳妆台上有一个漂亮的首饰盒，竟然一尘不染，她没有细想，只是出于颜控的心理打开了盒子。
　　只见一把钥匙静静地躺在盒子里，还有一张烫金卡片，上面绘着一颗诡异的骷髅头。
　　杨泽闻声过来，看见了张锐萌手里的钥匙，自然是喜出望外：“这就是出口的钥匙了吗？赶紧看看卡片上写了什么。”
　　张锐萌打开卡片，只见卡片上是一行歪歪扭扭的字，像是用左手写出来的一样：
　　魔鬼忏悔的地方，人类将在那里死去。


第27章 摩天轮
　　张锐萌顿时心里发寒, 这个提示是什么鬼？不是拿到钥匙就可以出去了吗？
　　杨泽脑筋转的快, 很快意识到了事情的关键：“这个卡片上的字应该是在提示任务物品，我们只有拿到了任务物品, 才能出去。那这把钥匙应该是用来开宝箱一类的东西了。”
　　如果冉飔在这里，就会发现这把钥匙与她拿到的完全不同，而且她也没有收到进一步寻找物品的指示, 所以这就是有bug和没bug的区别了。
　　于是拿到钥匙的两人像打了鸡血一样，兴奋地出了女主人卧室, 开始寻找任务物品。可是那把钥匙的发现完全就是偶然，和他们的智商没有半点关系，又哪里有那么多偶然呢？最后两个人因为进入鬼屋超过两个小时而被工作人员遣送出去。
　　没错，就是那个被杨影帝打了一拳的苦逼僵尸哥哥。
　　僵尸大哥再次出现的时候，两人的心理都接近崩溃，差点再给他来一拳，得知他的来意后，两个人灰溜溜地跟着僵尸大哥出了鬼屋。
　　此时的温卿和冉飔玩完投篮之后直接向着摩天轮走去, 一路上温卿紧紧地抱着那只粉红色的小猪佩奇，冉飔看着她开心的样子，心想还好不是夏天, 不然可不是要热死。
　　到了地方, 两人一边排队, 一边聊起天来。
　　温卿指着那块“1米5以下禁止入内”的指示牌笑着说：“我小的时候一个人来游乐场玩，看见摩天轮就很想上去，结果排了两个小时的队之后, 工作人员指着这块牌子对我说，我还不能进去玩。”
　　“委屈得我啊，当场就快要哭了。”
　　冉飔笑着说：“像我就不会被拦在外面啦。”她有意无意地瞄了瞄温卿的身高，假意咳嗽了几声。
　　温卿笑着去挠她：“你又不是一生下来就有一米七的。”
　　“是是是，你最高了。”冉飔故意逗她玩，两个人正打打闹闹，突然听见一个不和谐的声音，声音本来十分低沉，却被声音的主人故意压得很尖细，又有种假声的感觉，听起来十分刺耳。
　　“冉飔？你怎么在这？”
　　冉飔和温卿闻言诧异地回头，看见一个女生站在她们后面排队的人群里，正瞪着她们看。女生在人群里十分出挑，这并不是因为她长得有多么好看，相反的，她长得只能算是中人之姿。高高鼓鼓的额头，圆润的下巴，扎着一个长及臀部的高马尾，发际线简直要上天。
　　她在人群里总能被别人一眼看到的原因是，她的下巴抬得高高的，神情带着自信，明明身高接近一米七，体重接近一百三，长得比较壮实，却喜欢抱着胸做出一副文雅羞怯的样子来。见人必定掐着嗓子，识别率超高，以至于在冉飔学校里也算是一个风云人物。
　　她就是曾经嘲讽过冉飔的沈思薇。
　　沈思薇的大眼睛转了一圈，发现了站在冉飔旁边的温卿，立刻瞪大了眼睛。
　　“温温温……温卿？”
　　温卿笑了笑，说：“你好，我是温卿。”
　　“那个明星？”沈思薇显得有些不可置信。
　　“是的。”
　　沈思薇眼睛又骨碌碌转了一圈，看向冉飔：“你认识她？”
　　还没等冉飔点头，温卿就抿了抿唇，感到有些不舒服。这个人一来，打破了她们的二人世界不说，还问了一连串问题，对冉飔更是一点儿也不客气。难道她和飔飔很熟？虽然这人长得绝对没有自己漂亮……
　　想了想，温卿觉得有点危险，悄悄地揪了揪冉飔的袖子，慢慢地从后面挽住了冉飔的手臂，以宣示自己的主权。
　　温卿小声地问冉飔：“这是你的熟人？”
　　冉飔点点头，说：“她叫沈思薇，是我学……是我的熟人。”
　　她本来想说是她学校里认识的人的，转念一想自己现在是在节目上，要是说出去，别人找到沈思薇不就可以知道自己的个人信息了吗？所以临时改口。
　　她这么一改口，温卿就有些慌了，难道飔飔……
　　可是她了解冉飔的习惯，她的反应不像是见到了喜欢的人，而是带着些警惕。
　　从冉飔居然认识明星的震撼中回过神来的沈思薇发现了跟拍的摄像小哥，又震惊了。
　　这个摄像的不会是在拍冉飔吧？
　　想了想，沈思薇就否定了自己的想法，怎么可能？冉飔成绩那么差，长得也没有自己好看，怎么可能会有人拍她呢？一定是拍温卿，嗯，对，一定是的！
　　看看挽着冉飔手臂、和她贴的极近的温卿，沈思薇觉得有些愤愤不平，为什么她就能认识这么厉害的人，自己就不认识呢？
　　沈思薇想，以自己的超高颜值，肯定是可以出道的，这种好机会怎么不给她？
　　这个温卿一定是被冉飔迷惑了！
　　想着想着，沈思薇咬咬牙，大声说道：“冉飔，你成绩这么差，还敢出来玩？不用在家学习吗？”
　　冉飔愣了愣，眼神黯淡了下来。
　　她初一刚刚入学的时候，成绩只在中游，经过一个学期废寝忘食的努力，终于拿到了年级前三十的好成绩，跃居班级第一位。那时，沈思薇只是一个年级两百到六百名之间波动的小喽啰，她以前根本没有想过，有一天这个人竟然会爬到她头上耀武扬威。
　　然而，自从初二冉飔放松之后，沈思薇就慢慢地追上来了，令人生气的是，沈思薇追上来之前的一段时间，曾经撒娇讨好冉飔妈妈让冉妈妈替她辅导学习。冉妈妈作为二分之一中法混血学霸精通四国语言，理科非常好，对于中文的研究在老公这个文青的耳濡目染下也很深。沈思薇不擅长的科目，刚好冉妈妈精通。这么一补课，沈思薇的成绩蹭蹭蹭就上去了。
　　冉飔记得，沈思薇第一次考得比她好的时候是初二下学期，在考后家长会上，沈思薇介绍学习经验的时候拿着话筒感谢冉妈妈，说话时眼睛意味深长地盯着冉飔的脸。
　　“真的很感谢伯母，如果不是伯母的鼓励，我也不知道我有这么厉害。”
　　冉飔当时有点生气，下一次考试就超过了沈思薇，而沈思薇成绩又掉到了两百名开外，沈思薇在放学的时候狠狠地瞪着冉飔，说：“你怎么能考得比我好？你不是应该比我差的吗？”
　　冉飔当场就被气笑了，这位大姐您莫不是忘了自己曾经一直呆在六百名吧？
　　可是，当冉飔出了车祸休学半年之后，她的成绩就回到了初一的三百名左右，而此时沈思薇考进了年级的重点班，成天在同学之间散播冉飔的谣言。
　　冉飔也觉得自己现在成绩太差了，是以一时间有些郁闷。
　　“飔飔的成绩绝对不算差，她也在努力学习，现在我们在录节目，请问沈小姐您可以不要干扰了吗？”温卿总算看明白冉、沈两人的真正关系，依旧挽着冉飔的手臂，冷冷地说道。
　　她可不允许自己的人被别人这样挖苦。
　　沈思薇看看温卿，又看看冉飔，气的吐出一口粗气，说：“我干扰？我……”
　　然后，沈思薇又看了冉飔一眼，愤愤不平地走了。
　　冉飔看着沈思薇的背影笑了笑，一脸无所谓的样子，心中却有些隐痛。
　　任哪一个学霸跌落云端被昔日手下败将嘲笑，也会很难受吧。
　　上了摩天轮，两个人面对面坐着，一时间有些尴尬。冉飔看到温卿玉白的小脸竟然微微红了，心下有些紧张，又有些欣喜。
　　她看着我脸红了，她是不是……喜欢我？
　　此时的冉某人看着媳妇鬼使神差地想道，却忘记了自己先前总是莫名其妙地在温卿面前脸红的事情。
　　冉飔也不明白自己对温卿究竟是什么感情，她会不由自主地关心这个本该是刚刚认识的人，会时常想起她，见到她会脸红，会想要探寻她的心思。
　　冉飔心中不是没有猜想，可她有些害怕，害怕她自己对女孩子生出不该有的心思来。
　　但是，冉飔还是无法控制地想要见到她，时时刻刻与她呆在一起。
　　母胎单身的冉小朋友咬唇，纠结要怎么打开话题，与对面的女孩说上话。
　　温卿也悄悄打量着冉飔，这个高挑纤瘦的女孩静静地坐在对面，平常清冷而轮廓分明的面部，此时正均匀地染着动人的红晕，为她添了一分烟火气。她的眉眼深邃，鼻梁秀挺，比寻常人略薄的嘴唇微微抿起，这是她的习惯动作。
　　飔飔又脸红了，嘻嘻，真是单纯呢。
　　她是因为自己才脸红的吗？
　　温老司机表面上一副乖巧的样子，心里却已经有个小人在滚啊滚的，兴奋地想要大叫：
　　天啊啊啊飔飔这样好性感Ｃ心动！肿么破？
　　“你……录完节目去哪儿？”良久，还是冉飔轻咳一声，打破了寂静。
　　温卿还沉浸在自己对冉飔的yy中，下意识地回答道：“直接回酒店啊，明天还有通告要赶。”
　　说完，她恨不得抽自己一巴掌，说这个干嘛？！为什么不趁机要求去飔飔家蹭床？！
　　作者有话要说：今天内评论v章有红包呐~最好字数超过15个字，以免被说刷分~我看看，如果评论多的话就前二十个红包吧（当然一般没那么多），别嫌弃我穷~如果评论没有超过二十条的话，就是全部红包。之后的v章看蠢作者心情随机红包，毕竟还很穷哈哈~
　　爱不爱我？！


第28章 面不改色的抹黑
　　温卿绞尽脑汁想要挽回, 却觉得这么快暴露自己的小心思太丢人, 只能换了一个话题想要缓解尴尬：“对了，飔飔你《镜》杂志也是明天要去拍摄, 下下周要出刊，时间还是蛮紧的。明天早上干脆我出发的时候捎上你，湄姐带你, 我带助理就好了。”
　　冉飔想想自己也没经验，就没拒绝温卿的好意, 问道：“《镜》杂志我上次不是已经拍了吗？”
　　温卿笑了笑，说：“你上次只拍了一张，你这次作为《镜》的封面人物，除了封面之外还要拍五六张品牌平面硬照。”
　　冉飔奇道：“封面人物？《镜》居然会让一个素人做封面人物吗？”
　　温卿俏皮地道：“当然，《镜》的风格比较百变，梁主编用人不看资历，明星用得也多，但是偶尔也会用几个很有潜质的素人的。”
　　冉飔觉得卿卿在夸她, 不好意思地偏了偏视线。
　　待两人下了摩天轮，时间就差不多了，她们向着来时的大门找去, 准备集中。
　　在门边, 她们看见了另外几个嘉宾。梁依澜一脸平静, 这个佛系的姑娘估计又是不知道在哪个类似于旋转茶杯的游乐设施处打发了一下午；张锐萌和杨影帝脸色都有些不好看，两人好像遇到了什么不顺心的事情似的，强撑着笑脸；陆歌倒是玩的一脸意犹未尽, 而她身旁的赵哲轩脸色没有刚下过山车时那么差了，对陆歌也和颜悦色了许多。
　　简单的作别和一起念过节目广告词之后，今天的节目录制结束，几个嘉宾各自回去休息。今天晚上的酒店节目组有统一预订，也可以选择不住，不过没有通告要赶飞机的嘉宾都住了下来。
　　冉飔家就在本地，自然要回家去住，温卿和庄湄一路送冉飔到停车场，由庄湄送冉飔回家。
　　此时的温卿恨不得把她刚刚说住酒店的话摁回肚子里。
　　啊啊啊怎么办？她想去飔飔家住啊喂！
　　还没有等她经过一番深思熟虑，她们就走到了车旁边，冉飔正准备开门上车，温卿啥都来不及想，一咬牙拉住了她。
　　冉飔：？？？
　　只听见温卿像是下定决心一样，有些羞涩地低着头说：“飔飔，我今晚能不能去你家住？”
　　冉飔惊讶，去自己家住？不是有酒店吗？
　　温卿找了个借口：“你也知道的，我明天有个通告要赶，今天去了鬼屋，我晚上有点怕，不敢一个人睡。”
　　冉飔奇道：“不是有湄姐吗？你可以跟她一块儿睡。”
　　温卿看了看庄湄，毫不犹豫地把自家经纪人卖了：“湄姐她比我更怕鬼，她还怕黑，晚上从来不敢拉窗帘，可是我不敢不拉窗帘啊，怕窗外有阿飘。”
　　一旁的庄湄听见自己老板面不改色地抹黑自己，挑了挑眉，不语。反正也习惯了。
　　“大不了……我付你住宿费就是了，以后都这样，好不好？”
　　冉飔听到这话，连忙拒绝：“不用了不用了，你尽管住就是了。那么客气干什么？”
　　于是温卿在冉飔看不到的角度悄悄露出一个阴谋得逞的微笑。
　　直到和温卿挨着坐在车里，冉飔还有点晕晕乎乎的。
　　她怎么感觉……自己又中了温卿的套路呢？
　　这一点，直到以后温某人次次来归城都赖在冉飔家里的时候，冉飔同学才完全醒悟过来。而此时的她，还在为自己对温卿用意不纯的怀疑而羞愧。
　　“到了。”庄湄淡淡地道，她把车子停在路边，冉飔两人就下车了。
　　“飔飔，你带路哦。”温卿萌萌地看着冉飔。
　　冉飔看着扬长而去的车子，有些纳闷：“湄姐一个人住酒店啊，她不是怕黑吗？”
　　温卿：“没事，湄姐和她女儿一起住。”
　　冉飔问道：“湄姐居然还有女儿？她看起来才三十岁。”
　　温卿眨了眨眼，说道：“这有什么稀奇的，爱到深处自然而然嘛，产生爱的结晶也是很寻常的事。”
　　呵呵，你很棒棒哦。
　　母胎solo三十年的湄姐突然打了个喷嚏，她总感觉，自己外表乖巧实则古灵精怪的小老板，似乎又在说她坏话？
　　吃完饭之后，温卿提议：“要不要我们来对戏？”
　　冉飔问：“对什么戏？”
　　“《梨容殇》的剧本你看完没？就是徐瑀之和阿漓初见的那一场戏。下个月就要开始拍这部戏了，你不用再熟悉一下？”
　　冉飔点点头，拿出《梨容殇》的剧本，由于是反串演的男二号，她有几本厚厚的台词本，前几十页都被冉飔用不同颜色的笔做上了标记。为防丢失或与旁人对戏，这些剧本冉飔复印了两份。温卿惊奇地接过台本，仔细翻了翻，发现那些五颜六色的批注是冉飔对于情感掌握的一些细微处的看法，居然还写得挺有感觉的。她不禁对飔飔真正有些惊佩了，此刻她把冉飔更多地当成一个有资质的演员来看，而不是青梅竹马的心上人。
　　“……我们开始吧。”深深吸了口气，温卿没有再说什么，只是认真地看着台本。
　　其实女主的台词温卿早就背熟了，她在冉飔试镜前就拿到了女主阿漓这个角色，不然也不能推荐冉飔去试男二。只是，温卿想给飔飔一个惊喜。
　　两人深呼吸，渐渐进入了状态。
　　漫长而漆黑的夜晚下着连绵的雨，冲刷着清俊少年身上的血迹，雨声中掺杂着凌乱的脚步声，踩过被雨水浸湿的厚厚枯叶，森林里回响着细细碎碎令人心烦意乱的声音。
　　徐瑀之此时心下生出丝丝绝望，他明明早已受人陷害被父皇贬为庶人，竟然还有人不想放过他这条贱命，竟至派人追杀。
　　他昔日的暗卫死的死，伤的伤，叛变的叛变，此时，竟是只有他一个人在尽力奔逃。
　　他没有办法。
　　他还不想死，他虽不想当皇帝，但他的母妃还在冷宫受苦，除了坐上那个天下最尊贵的位置，还有什么办法，能够救出母妃，让她颐养天年呢？
　　那个冷漠而自私的父亲，如何靠得住？
　　刺客追上来了，而此时的他已再没有抵抗的力气，身中数刀的他，竟已到引颈受戮的地步。
　　但他不甘心。起码，他在死前要再拉几人垫背。
　　正当他心中绝望，打算临死一搏之时，一声轻笑从头顶的树上传来，笑声明显是从某个年轻女子口中发出的，却清清冷冷，不带半分感情。
　　他抽空用余光一撇，见那是一位十六七岁的少女，着一身素白衣裳，静静地坐在大树的枝桠上，青丝一直垂到小腰。她容貌姣好，眼睛深邃乌黑，一时间，他不禁有些失神了。
　　徐瑀之觉得，自己一定是快死了，不然怎么能在这深山老林中看见如此美丽不似凡人的姑娘。
　　追杀而来的刺客正想杀了徐瑀之，却见白裳少女突然从树上轻轻一跃，落到地上来。她穿的不是寻常女子穿的绣鞋，而是一双精美的短靴，落在湿润的枯叶上竟然无声无息。
　　这若不是林中山魈，便是个武林高手。
　　刺客们均提起了警惕，远远对那女子道：“此人乃洛城中臭名昭着的采花大盗，我等正在追杀此人，阁下应与此人素不相识，请阁下莫要干预。”
　　那少女漫不经心地玩着指甲，道：“谁道我与他素不相识？”
　　话一出口，就连徐瑀之都是吃了一惊，他可以确定，自己并不认识这样一位姑娘。
　　只听得少女淡淡接道：“我见他生得甚像我家与丫头私奔的家仆，故来捉他回家。”
　　这回不仅是徐瑀之，连刺客都对这少女的信口开河感到无语，大梁被废的三皇子，在失势之前也是皇上眼前的红人，怎么就成了她家里的家仆，还和丫头私奔了？
　　“那丫头呢？”刺客嘲讽地问道。
　　少女淡淡地回答，语气像这雨般凉：“许是在路上死了罢。”
　　“胡说八道。”刺客耐不住少女的戏弄，冲上前来，想要连两人一同杀死，却在瞬息间没了呼吸，缓缓倒在地上。
　　只顷刻之间，所有刺客便与湿润的泥土来了个亲密接触，再也起不来了。
　　徐瑀之惊愕地看着这一切。
　　“还不跟上？”在他发愣的当儿，少女已转身走开，她偏了偏头，道。
　　“这里我们先停一下。”这一幕结束，温卿打断两人的对戏，“飔飔你对于徐瑀之的眼神处理很好，我说台词的时候，你也注意控制了自己的面部表情，不像现在的一些青年演员，只要没台词，就是傻站在那儿。”
　　“可是，你对于徐瑀之的表情控制太过夸张，像他听少女与刺客的谈话时不要那么狰狞，好像想吃了人家似的。”
　　温卿虽然平时很随性，但只要涉及工作，她就格外敬业，不然怎么当好实力派童星楔？
　　“……好，我会注意的。”冉飔也被温卿格外认真的态度惊到了，点点头，心下对温卿的敬佩更深了一层。
　　等两人最终对完戏，已经是晚上九点多了。冉飔让温卿赶紧去洗澡，自己也去了妈妈的主卧洗澡。
　　洗完澡出来，看见同样洗完澡的温卿，冉飔有点心慌慌。
　　作者有话要说：今天本章评论有随机红包~


第29章 夜晚不得不说的事（高甜）
　　温卿到冉飔家来的匆忙, 行李什么的都在酒店里, 所以她没有睡衣，只能穿了冉飔的一套。冉飔一米七七的身高, 温卿一六几，穿上去自然松松垮垮，领子很大, 露出大片还带着水汽的白皙脖颈。
　　温卿的眸中也好似带着水汽，雾蒙蒙的, 让冉飔一时间看得有些呆了。
　　“看什么呢？”温卿在床边坐下，吓得冉飔立刻弹起来往旁边挪了挪：“没什么，没什么。”
　　温卿意味深长地看着冉飔，心里有些激动，飔飔是不是……开窍了？
　　天哪，这块榆木疙瘩，她等了她快十年，终于开窍了, 这真是让温卿热泪盈眶。
　　当然，这仅仅存在于温卿的自我猜想中，冉飔其实只是对自己的性取向产生了一点怀疑而已。
　　“我们什么时候睡觉啊？”温卿往冉飔那边靠了靠, 故意逗她道, 并且如愿以偿地感受到了身旁女孩的身子一僵。
　　“……还不急吧？”冉飔低着头, 声音比往常更低了，却越发撩人。
　　温卿一心想着逗一逗她，一下子把她扑倒在床上, 毫不客气地整个人压在她身上：“可是我困了，我们早点睡，好不好？”
　　……嘤。
　　冉飔被压得暂时发不出一点声音。不是温卿太重，而是现在情景太过暧昧了。
　　温卿已经接近二十岁，身材发育得很好，该有的地方都有，不该有的地方一分也不多，此时冉飔只感到自己的胸前突然压上两团柔软，还刚刚好把两人的压在了一起，这感觉……着实微妙。
　　冉飔的脸腾地一下红了。
　　温老司机的脸红得更厉害。
　　温老司机此时心里几乎一片空白，只有一个念头格外清晰：
　　坏了，今日莫不是要翻车。
　　尴尬中，反应过来的冉飔尝试把温卿从她身上移开，一双手就自然搭在了温卿纤细无一丝赘肉的腰部，可没想到一碰到温卿的腰部，温卿就如同触了电一般躲闪了一下，最终两人抱在一起滚了两圈，终于在一片凌乱中分开。
　　“……”
　　“……”
　　两人均保持沉默，脸都像是煮熟的虾子般通红通红。
　　冉飔心里无比抓狂：啊啊啊啊啊，卿卿她、她……
　　所以，我为什么会兴奋？！
　　我不是应该觉得被压得很不舒服吗？
　　经过严肃的思考，冉飔想，其实……还是挺舒服的嘛。
　　啊啊啊啊！现在不是舒不舒服的问题啦！
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口道，却刚好撞上了对方的话。
　　“你先说……”冉飔马上反应过来。
　　恰巧温卿也在同时不好意思地说：“你先说……”
　　两人大眼瞪小眼，气氛一时蜜汁尴尬。
　　“好吧，我先说。”冉飔率先反应过来，加快了语速，一口气说道：“对不起卿卿，我……呃……”
　　温卿这时也反应过来，却仍不太敢看冉飔：“你什么你啊，又不是你的错，应该是我道歉才对，是我故意把你扑倒的嘛。”
　　温卿微微低着头，几缕发丝垂下在白皙的脸侧，盘旋在线条清晰的锁骨上，为她增添了一丝温柔，甚至格外诱人。从冉飔的角度可以看见，温卿玉似的耳朵通红，十分可爱。
　　“飔飔，你们睡了吗？”正在这时，冉缃突然推门进来，她看起来像是刚刚回到家，还穿着温柔中带点性感的包臀裙，头发绾在脑后。
　　“……”看见凌乱的床上沉默的两人，冉缃也沉默了一会儿。
　　不知道是不是她的错觉，冉缃总觉得，这房里有种诡异的暧昧气氛。
　　也许是错觉吧……两个女孩子，又能干什么呢？
　　想到这里，冉缃的脸突然红了一红，她突然想起，今天在医院遇到的那个人。
　　那个女孩子十分高挑，小麦色的皮肤非常健康，身材凹凸有致，相貌美丽而张扬，却穿着一身洗旧了的校服。
　　“……对不起。”女孩匆匆跑过，不小心撞上了冉缃，连忙道了声歉。
　　……连声音也这么好听呢。
　　冉缃不由自主地想道。
　　哎呀，你想什么呢，那可是女孩子！
　　冉缃拍了拍自己的脸，试图让自己清醒清醒。却仍忍不住想，她叫什么名字呢，真后悔今天没有问她。
　　正陷入沉思，冉缃突然听见妹妹的声音：“姐，你无缘无故拍自己的脸干嘛？”
　　冉缃猛然惊醒，看见已经冷静下来的妹妹看着自己，露出一种关爱智障的表情。
　　“我……我脸疼！”
　　冉缃灵机一动，觉得自己特别机智。
　　却被冉飔怀疑的目光注视着：“那我帮你拍拍？”
　　“不用了不用了！”冉缃哪里还管得着妹妹和温卿在房间里鬼鬼祟祟的干嘛，只顾着连忙逃跑。
　　冉缃走后，冉飔看着温卿，又陷入了奇怪的沉默。
　　所以……为什么有种在偷情的感觉？
　　发生了这等十分尴尬的事情，两人都没有心情再聊天对戏了，匆匆洗漱之后睡下。一米八的双人床，两个人离得很远，冉飔睡在靠外的床边，温卿睡在另一侧靠墙的边上，两个人盖了两床被子。
　　由于今天录节目很累，冉飔一接触到枕头就很快睡着了。半梦半醒之间，冉飔突然感受到一阵重压，随即压力消失，她迷迷糊糊地睁开眼，看见温卿已经从床的内侧压过冉飔的身体，翻到了床的外侧，并且有向下掉的趋势。
　　她身上的被子也被她自己踢掉了大半，只剩下一小截盖在她的腹部，她背对着冉飔，宽松的睡衣掀开了一些，露出光滑白皙的后腰，两个腰窝在透过窗帘洒下的月光笼罩下若隐若现，有一种奇异的诱惑力。
　　冉飔一个激灵，睡意全散了，她怕温卿掉下去，赶紧把温卿往里面挪了挪，几乎是用滚的，于是这么一挪，温卿的面部就朝向冉飔自己了。她的嘴唇因为熟睡而微微嘟起，可能是因为热，她的脸颊上有着两团红云，如蝶翅般的长睫轻轻搭在眼睑，十分动人。
　　冉飔一时间看得有些呆了。
　　原来，传说中的睡美人，真的是存在的……
　　又过了一会儿，正当冉飔快要再一次入睡时，她隐隐约约感觉到温卿又在向床下滚，赶紧长臂一捞把她捞了回来。反复几次之后，冉飔无奈，只好把她轻轻拥在自己怀中，并把自己原来的枕头放在地面，以防温卿摔下床。
　　所以卿卿来借宿的时候，可没说过自己睡相这么……有个性啊。
　　冉飔心里吐槽道，且痛并快乐着。
　　感到怀里的温卿动了动，冉飔顿时身子绷紧，心下无比紧张，小心脏都快要蹦出嗓子眼了，不知是因为僵硬还是不愿松开，她环住温卿的手臂居然难以动弹。
　　她醒来会不会觉得我在占她便宜？
　　幸好，也许是连续多日拍戏太累了吧，温卿只是动了动，并没有醒，向冉飔怀里又蹭了蹭，整个人面向冉飔，蜷缩着跟只小猫似的，又乖又令人心疼。她凌乱的发丝一点点轻轻扫着冉飔敏感的锁骨，如果打开灯就能发现，冉飔的锁骨处被刺激得带上些许绯红。
　　温卿睡得迷迷糊糊，半梦半醒之间发出了细若蚊蝇的哼唧声，冉飔看她无意识地撅了撅小嘴，粉嫩娇软，十分惹人爱。
　　卿卿的嘴唇看起来好软……
　　不知道，是不是她想象中的那么甜呢？
　　冉飔想着想着，突然一个激灵，天哪，她在想什么？怎么可以这样想？
　　冉飔觉得这样于礼不合，尝试着把手臂从温卿身下抽出，温卿却向她怀里更深处拱了拱，冉飔更难放开她了。
　　天哪，怎么每次都是这么巧？卿卿到底是睡着了还是醒着？
　　冉飔在一阵风中凌乱的心情中，慢慢睡着了。
　　秋天如水般微凉的月色像一块漫着粼粼微光的绸缎，披在归城之上，在这里，一个卧室的柔软大床上，两个女孩相拥而卧。她们一个娇小，，一个高挑，娇小的女孩满足地缩在高挑女孩的怀里，高挑女孩轻轻拥着娇小女孩，她们依偎着彼此，神情宁静温和，仿佛拥有了全世界。
　　次日，当温卿醒来的时候，几欲抓狂。
　　啊啊啊啊啊啊我怎么会在飔飔怀里？！
　　是她主动抱我的吗？！是吗是吗？！
　　温老司机心里激动无比，同时又泛着甜甜的味道，像是舌尖划过草莓布蕾，一直滑进了心里。
　　温卿小心翼翼地推了推冉飔环住她纤腰的手。
　　推不动！
　　飔飔抱得可真紧呐~
　　温卿自动脑补，笑得贼兮兮。
　　冉飔缓缓睁开眼睛的时候，看见温卿正盯着她傻笑。
　　“卿卿，你在……看什么？”冉飔抖了抖眉毛，又抿了抿嘴唇，暂时缓解一下自己混乱的心情。
　　“啊，啊……没什么。”温卿反应过来，羞得想要把脑袋埋进地下，自己刚刚怎么就看着飔飔发呆了呢？真是丢死人了……
　　冉飔突然反应过来自己还抱着温卿，连忙松开手，动作有点大，一下子从床上弹了起来，她的脸颊通红，呐呐地解释道：“昨天晚上你差点滚到地下去，又踢被子，我怕你摔下去，才抱着你的，你别乱想啊。”
　　说到最后，她的声音越来越小，几乎不可闻。
　　原来不是飔飔故意要抱着她的啊。温卿有些失望，不过一瞬间又开心起来了，反正也是飔飔主动抱着她的不是吗？起码现在飔飔好像开窍了。
　　为了保持自己温（wei）柔（suo）软（fu）萌（hei）小姐姐的人设，温卿主动转移话题，说：“几点了？我们起床吧。”
　　冉飔看看桌面的小闹钟，说：“现在七点十五，起吧，你在这里换衣服，我去衣帽间。”
　　两人换好衣服，洗漱完毕之后来到客厅，冉缃早早地出门了，听说她今天有个活动；奇怪的是，冉妈妈瑟希莉亚居然也不在家，冉爸爸昨晚深夜才回来，凌晨又去公司了，现在家里就只剩冉飔和温卿两人。
　　冉飔穿着室内拖鞋走到餐桌边，看见压在茶杯垫下的一张便签，便签上是率意随性的一串法文字母。
　　“上面写的什么？”温卿凑过来，好奇地问。
　　冉飔扫了一眼，把便签折好收起，说：“妈妈说她和爸爸一起去公司看看，有个股东会，下午两个人要飞加拿大出差，让我自己解决一日三餐，今晚打车去上学。”
　　“你今天早餐是想出去吃，还是在家里吃？”冉飔偏头问温卿，走到厨房打开冰箱查看，“家里有面条，鸡蛋，西红柿，猪肉和青菜。哦，我看看，还有三文治。”
　　“你自己做吗？”温卿的眼睛亮闪闪的。
　　“是啊，妈妈说孝子最起码初中就要会做菜，学会所有家务。”冉飔说，“所以你家要是需要安插座，修网线什么的，可以找我。”
　　温卿看向冉飔，发现她一脸认真的表情，不是说说而已，而是真的想要帮忙。
　　“好啊。”温卿笑得眉眼弯弯，她家的小狼狗就是可爱，好吧，她打算以后没事的时候就住在归城的房子里了。
　　不过……其实还是只小奶狗吧。
　　“那我们就在家做早餐咯？”冉飔一边问一边走向厨房。
　　作者有话要说：求收藏作者专栏呀～～写个文不容易qwq亲一口
　　说了这么久的甜章，我终于甜了~不过蠢作者也不知道小仙女们觉得甜不甜，毕竟蠢作母胎单身十几年了是吧〒▽〒
　　（咳咳，其实我还在早恋的年纪！）
　　照例，评论随机红包。


第30章 男友力还是女友力
　　“好啊。”温卿愉快地答应了下来, 想要来厨房帮忙, 却被冉飔笑着赶了出来：“温大明星来我家里做客，怎么能让你动手呢？你在外面等着就行了, 要不要看电视？我帮你开。”
　　温卿连忙摇头，拉开餐桌的一张凳子坐下：“不用看电视，我刷会儿微博。”
　　“好啊。”冉飔转头走进厨房, 冉家的厨房是半开放式的，从温卿的角度, 可以清楚地看见冉飔的一举一动。
　　只见冉飔从冰箱里拿出西红柿、鸡蛋、面条等食材，把西红柿用热水烫了烫，用刀背去皮切片，放在一旁备用；她先是烧开一锅热水，下了面条，在煮面的时间里用另一个气灶打火，架上铁锅，在锅底匀满一层花生油, 偏头问道：
　　“卿卿，西红柿你喜欢酸一点的，还是没那么酸的？你吃不吃葱？”
　　“酸一点的！可以吃葱。”温卿大声回答, 眼睛亮亮的, 像一只等待主人喂食的小奶狗。
　　“好。”冉飔等油煎热了, 下西红柿，煎出淡红色的西红柿汁，稍微翻炒几下之后, 打了三个鸡蛋下去，大火炒至鸡蛋刚刚好外焦里嫩，出锅。再下一小把葱花油爆，起锅备用。
　　冉飔拿筷子搅了搅面锅里翻腾的面条，不软不硬刚刚好，于是她熄了火，几筷子把面条夹到两个碗里，再分别盖上半碗西红柿炒蛋，撒上葱花。
　　一份健康的早餐怎么能少得了蔬菜？冉飔掰好洗好一棵生菜，在滚水里转了一圈，捞起之后分别摆在两碗面之上，端上餐桌。于是，翠绿的葱花和生菜、鲜红的西红柿、金黄的鸡蛋、米白的面条，组成一幅简单而丰富的画卷。
　　“我还不太会做饭，就只有这些了，卿卿你可不要嫌弃啊。”冉飔一边拿筷子，一边打趣道。其实她心里也紧张的很，她特意少放油盐，生怕卿卿不喜欢自己做的菜。
　　“你喝什么果汁？苹果猕猴桃汁可以吗？”冉飔心想温卿喜欢吃酸，应该会喜欢这款果汁的，于是问道。
　　温卿有些不好意思地说：“不用了不用了，太麻烦你了。”
　　“不麻烦，那就苹果猕猴桃汁吧，你先吃着面，很快的，几分钟。”冉飔从冰箱里拿出苹果和猕猴桃，动作麻利地削皮切块，混合着放进榨汁机里，按下开关。一会儿，她就从榨汁机里倒出两杯浅绿色的果汁，晶莹剔透，十分诱人。
　　这是冉家用了快十年的老式电动榨汁机，绿色的外壳，体型不大，有三片锋利的小小刀片。它用一分钟就会发烫，胜在效率非常高，大概几秒到十几秒就能完成榨汁和搅拌。
　　冉飔把果汁端上餐桌，自己在温卿对面拉开一张椅子坐下。冉家的餐桌椅子是布艺苏绣的风格，花纹都是手工绣的，十分精美文艺。餐桌上也铺了桌布，不过为了使桌布平整，桌布则是机绣的图案。
　　冉飔先啜了一口鲜榨果汁，让酸酸甜甜的果香在舌尖蔓延，然后挑了一筷子面吃下，嗯，自己的手艺有进步。
　　而温卿这时幸福得快要上天了。她常年拍戏，吃的都是助理打包的饭菜，大多数还是助理要求饭店厨师用清水抄的西蓝花、水果和酸奶，就算她不是容易长胖的体质，偶尔正常吃饭也不敢多吃。
　　不过西红柿炒鸡蛋这种菜还是挺安全的，油不重，又有营养，而且冉飔还特意放的少油少盐，配以水抄的蔬菜，这对于温卿来说也是很友好的一份早餐了。
　　还有鲜榨的苹果猕猴桃汁，早饭后来一杯，不仅补充维生素，使女孩子皮肤白皙光泽，还能消解油脂，消耗脂肪。
　　而且，最最重要的是，这是她家飔飔小可爱亲手为她炮制的！真是男（女）友力爆表！
　　温卿越想越感动，一边吃着面条，一边心里默默地流泪。
　　于是冉飔就看着对面的温卿一脸感动陶醉的神情，以此佐餐，也吃得津津有味。等冉飔吃完，温卿还有小半碗。不过鉴于两人都是女孩子，冉飔煮的不多，冉飔碗里的面条比温卿多一些，她常年运动，食量自然比寻常女生稍微大一些，不过比起男生还是差远了。
　　吃完面，一口气喝完果汁，温卿只感觉整个人都要升华了。两人稍微坐了一会儿，冉飔去把碗洗了，她们就出发了。
　　温卿要去参加一个采访，冉飔要去完成剩下的几张杂志拍摄。介于冉飔是新人没经验，温卿只带了助理小柠，两人共同的经纪人庄湄则是带冉飔去拍摄。此时，庄湄、小柠和司机已经在楼下的保姆车上等她们了。
　　“现在你还没有专门的助理和配车，主要是因为你的工作还不多，等《梨容殇》开拍之后，公司会给你配车和助理的。”一边乘坐电梯下楼，温卿一边对冉飔解释道。
　　温卿是一个公私分明的人，这也是她作为新兴娱乐公司老板能够让公司脱颖而出的原因之一，要不是她认为冉飔有资质，她为冉飔揽工作推荐的时候也不会那么放心。此时冉飔工作不多，能够和她共用一辆保姆车，温卿也就不会提早给她配置保姆车、助理和专用替身。
　　冉飔才刚刚进娱乐圈，正是需要吃苦锻炼的时候，过早的养成骄矜之气对她并没有什么好处。
　　上了车，冉飔和温卿一左一右地坐在车座上。温卿的私人生活助理小柠递上蒸汽眼罩，询问她是否要在车上补个觉，温卿却摇摇头表示不需要。
　　她平时经常赶通告拍戏折腾到凌晨，任何可以休息的机会都不放过，只是昨晚是在飔飔家里睡的，还是飔飔抱着她睡，自然是一觉睡到大天亮了。今天温卿感觉精神状态很好，皮肤也比平时更加饱满光滑，真的是神清气爽，自然就不需要在车上休息了。
　　得到拒绝的回应，小柠有些惊讶，又看向车内新出现的冉飔，原来是温总之前让自己去看篮球比赛的那个小姐姐啊，听说她是温总新签的艺人，现在近距离看着真的好美，是素颜吗？她看不出化妆的痕迹，而且身材也非常好，人很高挑，上车的时候还要大幅度地弯腰低头，就是发育的不是很丰满，不过现在有句话不是说了嘛，平胸的才是小仙女~
　　到了杂志的拍摄地，冉飔就和庄湄下车了，而温卿则是要继续坐车到电视台接受专访。
　　这回杂志的拍摄地不在面试的地方了，而是在一个专门的摄影棚，旁边还有马场。
　　梁主编看见冉飔进来，向她招招手示意她走过来，说：“冉飔你来看看，这一期的封面我们打算在马场拍摄，你先进去换衣服。”
　　这是一套骑马的服装，又不像是寻常的骑马装，亚麻色的长袖衬衣，袖口向外挽起，衣领下方的扣子解开了两颗，露出一段白皙的脖颈，衬衣外套着深棕色的防护背心，做成马甲状，马甲口袋里塞着一块叠好的方巾，手上戴着亚麻色防护手套。裤子是纯黑色的马裤，裤脚塞在深色马靴里，腿上绑着防护的恰卜斯。还有一个纯黑色的头盔，不过不用戴上，只是用来凹造型的。
　　化妆师还是lea，lea给冉飔绘上铁锈红的口红，眼尾刷上大地色的眼影，妆容没有很深，却化出了一种高冷成熟女神的感觉。她把冉飔刚刚及肩的头发用一次性卷发烫了微卷，扎一个低马尾，用梳子尾部的尖端轻轻反向梳蓬松，形成一种微带凌乱的随意感，别有风味。
　　混血儿本来就长得成熟，这么一打扮，虽然能看出冉飔的年纪并不大，但是也绝对想不到她竟然是未成年。
　　工作人员领着冉飔来到拍摄场地，他们临时在马场的一个角落搭了个简易摄影棚，梁主编、灯光师和摄影师早在那里等着。
　　摄影棚里有一匹马，地上铺满干稻草，马的皮毛早就被刷的锃亮，等待冉飔去拍照。
　　“你来了？去牵住那匹马的辔头绳，对，就是这样，单手抱着头盔，看镜头，要有一种帅气不羁的感觉。”
　　冉飔依言摆出姿势，按照梁主编的要求调整了好几次之后，拍了十几张照片，梁主编总算是满意了，又让她拍另一张。这回冉飔半抱着马首，轻轻抚摸着马，流露出温柔呵护的神色。马在全程还算配合，冉飔也颇有天赋，在马棚里的拍摄大约花了半小时，冉飔就去换了另一套衣服，移至另一个摄影棚拍摄。
　　这套服装是休闲的家居服，宽松的白色连帽卫衣，水洗蓝的牛仔裤和室内拖鞋。lea把冉飔的低马尾解开，略微打理，并没有用定型水，而只是随意地披在肩上，一侧头发别在耳后，另一侧自然垂下，稍微遮住了一侧脸的轮廓，换了珊瑚色的口红和清透妆容。
　　冉飔慵懒地斜在沙发上，抱着一只萨摩耶，小狗伸爪想要触碰冉飔微微抬起的手，却被冉飔调皮地躲过，摄影师巧妙地记录下了一人一狗这有爱的瞬间。
　　又拍了几张照片，梁主编要求很严格，一直重拍了好几遍才算满意，等到硬照拍完，梁主编肯放冉飔走的时候，已经是中午十一点多了。
　　冉飔换回自己的衣服，走出更衣间去找庄湄之时，遇见了一个意料之外的人。
　　作者有话要说：日更，明天晚上11点更，以后时间是早上8点，
　　我大概晚上9点左右回复消息，随机红包～


第31章 日常蹦跶
　　冉飔没有想到在这里居然又碰见了时竞, 她本来都快要忘记了这个先前在杂志试镜时碰到的人, 这期杂志封面人物本来没有限定性别，只要能够驾驭住慵懒帅气的中性风格就可以了, 所以时竞也会来试镜。
　　不过能在这里再一次遇见时竞，对冉飔来说可不是一件愉快的事情。
　　她本来还没有认出时竞，时竞却一眼认出了她, 眼睛一亮就上来搭讪。
　　“冉飔，在这里也能遇见你, 真巧啊。”
　　冉飔皱了皱眉：“你是？”
　　时竞脸上笑容一僵，说：“我是时竞啊，冉小姐贵人多忘事，我们在《镜》杂志试镜那天见过的。”
　　“哦，是你啊。”冉飔懒得去细想，只是敷衍地应了一声，继续往外走，不过时竞却一直跟着她攀谈, 让她有些不快。
　　“冉小姐果然很有实力，我就说你一定能拿到《镜》杂志的封面人物的。”
　　“哦，你说过吗？我怎么不记得。”冉飔想起这人那天的神情, 分明就是一直在为自己谋划, 还有对她的小小嫉妒。
　　时竞两次被冉飔落了面子, 现在脸上也有些挂不住了，心想这女人真是不识好歹，她本来是自己的竞争对手, 现在一朝踩他上位，他能放下身段与她攀谈已经是很给她脸了，这都不珍惜，还怎么能在娱乐圈混下去？
　　时竞在心里抱怨这些的时候不曾想过，现在的他是比冉飔更加透明的素人，忙碌了好几个月才接到一个小杂志的拍摄机会，还不是封面，只是内页，拍摄时穿的也是一般般的小品牌。作为一个新人，他又有什么面子、有什么资格可以指责冉飔的无礼了呢？
　　冉飔不想理他，她本来性格就不善于交际，也不喜欢与陌生人说话，她的性子虽然软，但也不是什么人都能欺负的。眼见时竞的脸色冷了下来，她也就不再停留，径直向前走。
　　“等等，冉小姐，我觉得我们非常有缘，我也很欣赏你的气质，我们能不能互相留个联系方式？”时竞看冉飔要走，急道。
　　冉飔差点被气笑了，这个人这么差的态度，下巴快要抬到天上去了，如此老套的攀谈方式，还想要她给联系方式？想得美。
　　正好此时她走到了出口，庄湄也刚好进来找她，庄湄可没那么客气，直接冲着时竞冷冷地说：“我们冉飔还要赶通告，请先生不要再纠缠了。”拉着冉飔就走。
　　两人坐上了来接她们的保姆车，冉飔问道：“我还有什么通告要赶吗？”
　　庄湄一反刚才的疾言厉色，笑着说：“没有了，我刚刚只是搪塞那人的。飔飔你想出去吃午饭，还是我送你回家？”
　　“我回家就好了，湄姐您在楼下放下我就行了，刚好我在底下超市买点菜。”
　　冉飔在楼底的超市买菜之后回家，简单地做了个午饭，下午收拾收拾东西就回学校了。她回校的时间还算很早，教室里一个人都没有，门也紧锁着，冉飔只好跳窗进教室。她的腿上有伤，跳窗的时候在窗轨上一磕，痛的她呲牙咧嘴的，令人生气的是，她刚刚瘸着腿去开了灯，开好门窗通风，几个人就有说有笑地走了进来。
　　最先走进来的就是沈思薇，她今天依旧是高高扎起的马尾辫，不同的是她在辫子上插了一朵盛开的花，还把校服外套围在腰间，整个人看起来有点奇怪。怎么说呢，似乎不丑，就是有点太鲜艳了。
　　她们这一群人在冉飔跳窗的时候连影子也没有，冉飔刚刚开灯开门窗，她们就走进来了，刚好完美地错过了处理教室里一应杂事的时间。
　　而且，也带来了一阵喧闹声，打破了教室里原来的安静。
　　“思薇，今天我们去看的那个口红色号真是好看啊，你打算种草吗？”一个短发女生娇声问道，她留着大弧度内扣的空气刘海，一看就是早上自己用卷发棒卷过了。
　　沈思薇斜了斜眼，说：“哦，大表姐色啊，那个砖红颜色太深了，不适合我这种少女，我更喜欢我更喜欢tom ford白管#07。”
　　短发女生在沈思薇看不到的地方翻了个白眼，#07的『色』号是带点荧光的珊瑚『色』，斩男『色』满分，但是它是标准的大白皮专用，沈思薇是妥妥的黄皮了，还比常人更黄一些，平时又不注意控油，油光满面的，要是用了#07，就会有种很奇怪的感觉。
　　反而是她之前嫌弃的大表姐『色』比较适合她，沈思薇讨厌这个『色』调的原因是她认为自己是元气少女，用这么深的颜『色』显老，不适合她，但沈思薇长得稍微有点着急，还真的不适合扮嫩发嗲，只是沈思薇一直把自己定位在萝莉到淑女之间罢了。
　　冉飔皱了皱眉，有点嫌弃她们吵。沈思薇自己身为值日班干，每天要管纪律，冉飔一说话或者迟到，她马上就悄悄登记并且上报班主任，可是她每次自己一回来就说话谈天，从来不记自己的名字。
　　冉飔德育分多任『性』，可是她看着沈思薇这样也不太爽。
　　于是她拿着课本走到走廊外背书，想要摆脱沈思薇的干扰。
　　晚上回宿舍之后，冉飔锁在宿舍柜子里的手机响了，她走到阳台上接电话，是庄湄打来的。
　　“飔飔啊，下个月梨容殇就要开机了，现在已经月底，说是下个月，其实就是下周，你早点做好准备、请好假，我们大概要拍三个月。”
　　“三个月？那么久？”冉飔的心一下子沉到底了，她就不该进娱乐圈，现在三个月都要到期末了，她的学习怎么办？
　　不过约都签了，她只能暂且应下，再想想有什么办法吧，看看能不能挤出时间学习，带功课进组咯。
　　沈思薇见冉飔接电话，悄悄躲到阳台边上听墙角，冉飔声音不大，沈思薇只听到几个奇怪的字眼，“温总”、“三个月”、“见面”什么的，还有什么什么“姐”，听起来就不像在干正事。
　　冉飔这家伙要干什么？沈思薇百思不得其解，只能按照自己的猜想去理解。
　　第二天，冉飔上完课，和梁晴一起去饭堂的时候，总感觉有人对着她指指点点。当她回头去看那些人的时候，那些人又马上偏过头，装作什么也没有发生的样子。
　　冉飔纳闷，这些人在说什么呢？自己有什么好说的？难道，她昨天录综艺被沈思薇看见之后，沈思薇到处宣扬吗？
　　直到两人拿了饭菜坐在班级座位上，她们还感觉到周围有人在议论自己，梁晴先忍不住了，和冉飔交换个眼神，起身问隔壁班座位上的人：“你们在说什么？”
　　被问到的那个人高马大的男生一时间有些尴尬，支吾了一会之后说：“学校里在传冉飔她……被包养了。”
　　这什么鬼？！
　　不只是冉飔，连梁晴也气笑了，包养这种连个影子都没有的事情，是什么样的傻子才会相信？
　　回到饭桌前，梁晴一脸担忧地看着冉飔，冉飔紧抿着嘴唇，看起来是真的生气了。
　　谁会传她这么不堪的绯闻，毁坏她的名誉呢？
　　学校里也有很多不喜欢她的同学，不过了解她的人都知道，冉飔这个人看起来高冷，其实只是社交恐惧症而已，她本质上是个没脾气的老好人，和熟悉的人话多一点，和不熟悉的人话就少一点，却几乎不在背后议论别人的是非，也从来不给人使绊子。
　　经过两个人半天时间的打听，她们终于找到了诽谤消息的源头。
　　沈思薇。
　　冉飔就不明白，为什么沈思薇总是看她不顺眼？以前还罢了，现在居然还传这种不实消息，这种东西是能够『乱』传的吗？别说她没有，就算她真的被包养了，传这种消息对于一个中学女生来说，是非常恐怖的，可能造成毁灭『性』的打击。
　　冉飔找到了沈思薇。
　　“你为什么觉得我被包养了？”冉飔淡淡地看着沈思薇，她并不是想来质问什么，她只是乍一听到这种极不真实的消息，生气之后又有点好奇。
　　沈思薇的眼神有些躲闪地说：“你那天不是接电话嘛，又什么总裁又什么三个月的，我不就想歪了嘛……难道不是吗？不然还有什么情况可以说这些啊？”
　　冉飔嗤笑一声，说：“总裁是温卿，众所周知，她是娱乐公司的总裁啊，难道你不知道吗？先不说我没有被包养，就算是，你也不能这样随便传别人的闲话。如果今天被你传闲话的不是我，而是哪个心理素质差的女生呢？人家还要不要活？要是人家直接给你来个一跃解千愁，从楼上跳下去了，你怎么办？等警察传话咯。”
　　沈思薇现在也大约知道自己做得不太对，有些讪讪的低下了头。冉飔冷冷地说了一句话就走了：“沈思薇，你长点心吧。”
　　沈思薇在原地望着冉飔离开的背影出神，她现在怎么觉得，冉飔这个讨厌的人，看起来好像没那么不顺眼了？
　　自己做出了好像有点过分的事，她却没有上来就骂自己，而是和自己讲道理，虽然语气不太客气，但是好像也不是一昧地指责她？
　　她是在为自己好吗？
　　沈思薇盯着冉飔的背影，陷入了长久的沉思。
　　一个女生匆匆跑上前来，问沈思薇：“思薇你没事吧？我刚才看见冉飔那个小智障来找你了。”
　　沈思薇有些不耐烦地说：“我没事，冉飔今天这件事好像我们也不太对，就不要再传了吧。”
　　“啊？”女生有点惊讶。
　　“还有……以后小智障这种称呼也不要再『乱』叫了，如果被个心理素质不太好的人听到怎么办？”沈思薇有些尴尬地咳嗽了两声，鬼使神差地说。
　　女生沉默。
　　沈大佬，其实我们都不想跟你混的，冉飔的消息好像也是你自己传出去的吧？
　　而且……我们说冉飔是小智障，别人听到了又关别人什么事？


第32章 数学风波
　　周五是发上周数学测试成绩之日, 冉飔在上数学课之前早早地做好了课前准备, 等待发卷。这次数学考试她很有信心，因为她为此准备了很久, 做了很多拓展题，再加上她原本基础就不差，这回应该分数不会低。
　　可是发卷的时候, 却让她大跌眼镜。
　　120满分的卷子，她只考了109分。
　　由于是扫描改卷, 卷子上没有留下任何痕迹，冉飔只能强行压抑住自己的心情，耐心听老师讲评试卷。奇怪的是，对过答案之后，冉飔发现她只有25题的最后一个小问做错了，扣了4分，其他题目都是全对，应该是116分才对啊, 可是老师改少了她7分。
　　这次老师公布的班级排名，沈思薇第一，113分, 张雨第二, 111分, 110并列的有好几个，冉飔只能勉强搭上前十的边缘。
　　可是她明明应该是116分的啊，是哪里弄错了呢？
　　下课之后, 冉飔去找数学老师兼班主任黎根老师。这位中年女教师对冉飔的态度很奇怪，有时候很友好，有时候又只是在敷衍她。
　　“老师，我这张卷子改错了，我只扣了4分，其他应该都是对的，为什么显示我只有109分？”冉飔一脸虚心请教的神情。
　　黎根看了看她的试卷，翻来覆去地看。说：“应该不会改错的啊。”
　　“老师您再看看。”冉飔还是坚持说道。她很少拿这么高分，这次要是没改错，她就是班上第一名了，这一次考试分数普遍偏低，她还有可能在年级排的上名次。
　　黎根又翻了翻试卷，把试卷递回给冉飔，说：“这一次是年级改卷，我修改不了成绩，算了吧，反正也没几分。”
　　冉飔有些着急：“可是……”
　　黎根打断冉飔的话，说：“你自己想想，是不是有什么步骤分被扣了？年级不会改错的，一定是你自己出了问题。”
　　还没等冉飔回答，黎根又说：“这次的题很难，沈思薇和张雨都拿不到116分，你凭什么可以？”
　　她的语气奇怪而轻蔑，让冉飔一下子愣住了。
　　说完这句话，黎根扬长而去，留下冉飔一个人愣在原地。
　　冉飔的眼泪一瞬间在眼眶里打转，她本来是一个非常不喜欢哭的人，现在也感觉难以容忍了。
　　在讲台边站了良久，冉飔缓缓地回到自己的座位，路上还被一个毛毛躁躁的男同学撞了一下，后腰撞到桌角，很痛。
　　冉飔无精打采地趴在课桌上，她明明很生气，气的身子都在发抖，但是她偏偏使不出一丝力气来，好像全身的力气都已经被抽干。
　　冉飔不知道该如何描述她现在的心情。
　　“沈思薇和张雨都拿不到116分，你凭什么可以？”
　　“你凭什么？你凭什么……”
　　黎根略尖的嗓音回响在冉飔的脑海里，她不禁捂住了耳朵，想要摆脱这魔咒，可是余音好像在她耳朵上生了根，一直在耳旁盘旋。
　　冉飔又生气又伤心。她应该生黎根的气吗？这种话也是能对学生说的吗？
　　可是，归根结底也是她自己不争气罢了。
　　她现在的成绩要是比沈思薇和张雨好，黎根能这么说她吗？显然不会。如果这样，那么黎根讨好她还来不及呢。
　　这是一所私立的贵族学校，里面的教师大都很有教养，无奈黎根不属于他们中的一员。黎根信奉那一套早已经过时了的教育观念，成绩好的学生格外优待，成绩差的学生，只要她认为这件错事是他们做的，他们任何解释都成了狡辩，直接扣分、批评、叫家长。
　　呵呵。
　　其实冉飔的成绩一直算稳定，初一的时候也是班里前三的名次，只是后来她松懈之后掉到了前十边缘。现在就算她努力，也只到第五左右。
　　而且冉飔发现，黎根也不全是根据成绩看人，例如在班上成绩垫底的梁晴，她虽然不认真学习，但是长得乖巧，胆子又小，在黎根面前根本不敢反驳她的话语，于是黎根就对她还不错，每次梁晴考砸之后找她谈话，黎根都是以鼓励和肯定为主。
　　可是就算冉飔知道黎根的不公和品德一般，她又能站在什么位置指责她呢？她有资格指责她吗？
　　很显然并没有。传统文化就很注重尊师重道，无论师长做错了什么，无论孰对孰错，都是晚辈错了，不容狡辩。因为我们要尊师重道，无论何时都得“附身倾耳以请”，遇到老师的批评指责，还要“色逾恭，礼逾至”，这才是受众人夸奖的行为。
　　蔫蔫地熬过了一下午，最后一节是体育课，同学们收拾东西，三三两两地下楼去操场。冉飔换了学校的运动服和自己的运动鞋，把头发扎起，和梁晴一起下到操场。这节课是男子1000米，女子800米测试，刘老师似乎是突然决定测试的，一公布消息，班上无论是体育成绩好的还是不好的，都唉声叹气起来。
　　谁不知道，篮球队带队教师刘芥佳是华臻出了名的魔鬼教练，他带的班上体育课，课前跑1200慢跑加400冲刺跑，做完放松运动之后来三组仰卧起坐，一组30个达标；接下来是深蹲，直角支撑，平板支撑和蹲跳中的一两项，随老师心情选择；到了课的最后5分钟左右，等到学生们的体能被消耗得差不多了，再来测试800。一节课下来，所有人都只能瘫倒在草地上怀疑人生。
　　可是说也奇怪，之前别的老师带班的时候，冉飔班里的同学们在精气神最足的时候开始测试，成绩却不如刘芥佳带班时、等到力气都消耗完的时候成绩好。之前在力气最足的时候跑，感觉就要死要活的，现在累得不行之后跑，反而脚下轻飘飘的像要飞起来了。
　　最后冉飔班里的同学得出一个结论：他们一定是跑到没有知觉了。
　　照例经过一系列的折腾之后，冉飔一帮人排开一列，半弯着腰站在起跑线上，像一张张绷紧的弓，蓄势待发。
　　冉飔平常只能抢到后一排的起跑位子，今天却很反常地抢到了第一排的起跑位，冉飔心里有点小开心。
　　她是篮球队的，常年锻炼，但是她短跑长跑都不太厉害，短跑及格，长跑满分，但是也没有超过满分线太多。
　　“哔——”刘芥佳吹响了哨子，同学们箭一样地飞奔出去，刘芥佳要求很严格，不合格可是要重新测试的，不满分也要每天放学加练，没有人想被罚。
　　冉飔才刚刚冲出去，脚后跟就被人狠狠一踩，力道和幅度很大，一直踩到了冉飔的脚跟上方快十厘米，踩得冉飔一下子扑倒在地，膝盖重重的磕在塑胶跑道上，冉飔眼前一黑，不忘用手肘一撑，防止脑袋与地面亲密接触。
　　很疼。
　　冉飔的膝盖有旧伤，小腿在法国的车祸中骨折过，刚刚拆固定的钉子过了一两个月，这么一摔，虽然没有移位，但也触动了旧伤，疼的冉飔呲牙咧嘴的。
　　她马上爬起来，惊奇地发现自己居然没有一瘸一拐，于是她当机立断，继续跑，试图加速追上前面早已将她甩出一段距离的人群。
　　站在起跑线旁的刘芥佳看见自己的得意门生摔倒，本来想开口让她别跑了，休息一下的，可没等他开口，冉飔就径直跑向了前面的人群，刘芥佳只能无奈地笑着摇摇头。他想起自己从老友手中接过这个学生时，老友和他的谈话。
　　“老刘啊，我们飔飔你可要珍惜了，这个学生的资质，你估计很难找到第二个了。”
　　刘芥佳当时侥有兴趣地说：“哦，怎么？体育上有天赋的人可不会少。”
　　老友摇摇头，赞叹地说：“可她不一样。我记得她第一次来找我要求学篮球的时候，她才那么一点点大，剪了个乱七八糟的男发，穿着很精致的男孩衣服，她那时候的表情啊，你是没见过，那么倔强。”
　　“我抱着无所谓的心思教了她一些基本动作，想着这小女孩白白嫩嫩的，想必娇贵的很，没几天就会自己放弃。可你猜怎么？她还就一直坚持下来了，现在成为我们小学的门面担当。”
　　“现在啊，虽然我很不舍得，但我也只能把她转交给你喽，老刘你可别耽误了她。”
　　刘芥佳一开始对冉飔只是好奇，可渐渐的就演变成佩服了，她的天赋并不是最顶尖的，只能算比较好，可是她可以坚持日复一日地早起训练，就连男队那些小兔崽子都没人比她更勤奋、更能吃苦。
　　这个学生，她的毅力和勇气都是惊人的，
　　冉飔在100米处追上了人群，保持匀速跑，最终跑了3分30，一个距离满分还远的成绩。
　　到了终点之后，冉飔整个人就没了力气，她仰天躺倒在草坪上，过了一会儿才有力气起来，检查检查自己的手脚，她发现自己的膝盖和手肘都磨破了，破皮面积很大，还渗着血。
　　“你们有没有看到，是谁踩到了我？”冉飔走到女生群中，问道。
　　寂静。
　　良久，才有人回答道：“不是林离。”
　　“……也不是王心鸾。”
　　“我看到张玲也没有踩你。”
　　几个人你一言我一语，没有人说不是自己踩的，却互相把对方都撇了个干净。而且，也把冉飔怀疑的对象全都排除了。
　　梁晴陪她去了医务室。
　　医务室里，梁晴愤愤不平地说：“也不知道是谁踩到了你，居然也不出来道个歉。”
　　冉飔低头给伤口消毒，说：“没事，我也没受什么伤。”
　　但冉飔心里却还是有些郁闷，她相信那人不是故意的，也不是想要追究责任，只是踩她的人一直不出来道歉，就让她很失望了。她其实，只是想要个道歉而已。
　　她也有几个怀疑的对象，在她摔倒的瞬间，她看见几个人超过她跑过她身侧，可是这些人都说自己没有，她们的好友也尽力帮她们撇清。
　　好吧，看她们的意思，只能当自己是自己摔倒的好了。
　　发生了数学考试的事情，又出了摔跤这么一档子事，冉飔今天的心情肯定不能万里无云了，于是周五晚她有些闷闷不乐地回到了家。
　　“飔飔，你快找找你姐姐去哪里了？今天她学校放假，她又没有什么工作上的事情要忙，本来说好了今天中午回家的，现在都晚上8点了，还没个人影，电话也打不通。”一回到家，冉妈妈就对冉飔焦急地说。
　　作者有话要说：嗯，没错，我体育课就是这样过来的。摔跤也确有其事，踩我的那人不知到哪儿去了，就是不吭声，唉，痛啊。
　　然后，我两次数学考试被改错卷子，一次少七分，一次少八分，我想改分数的时候，班主任就是这个style


第33章 冉缃失踪？
　　冉飔惊道：“什么？姐姐不见了吗？电话打不通吗？爸妈你们没去找吗？”
　　冉妈妈咬着嘴唇摇摇头, 眼睛因焦急担忧而泛起泪花：“电话显示关机, 我们也找过了，学校没有, 工作室也没有，现在我们想着她可能回家了，我就回来看看, 结果你姐还是不见人影。你爸现在还在外面找呢。”
　　冉飔一下子无措地抿着唇，她茫然环顾四周, 放下书包就往外跑。冉妈妈只听见冉飔冲出去的那一刻喃喃的说道：“……我去找。”声音很轻很轻，蕴含着深深的担忧和恐惧，却仍然怀着希望。
　　冉妈妈撑住椅背，轻轻喘了口气，她知道小女儿为什么害怕，因为，他们不想再失去第二次了……
　　冉飔飞奔出门，急促地按了好几次电梯按钮, 见电梯下来的速度太慢，干脆一咬牙推开楼梯通道的门，飞快地跑楼梯下去了。冉飔一路狂奔出小区, 她从没有一刻觉得小区那么大、通向门口的路那么长。
　　冉飔在人群中搜索着姐姐的身影, 她的目光扫过姐姐平时喜欢去的楔园、健身房、甜品店……没有、没有、还是没有。
　　除了四岁的那一次, 她从没有一次觉得这么无助，她只觉得视线中每个路人的身影都是那么刺眼，都在扰乱她的视线, 因为他们都不是姐姐。
　　天旋地转。
　　不知奔跑了多久、寻找了多久，冉飔筋疲力尽，只能暂时停下脚步，靠在路旁小店的墙壁上喘气。因为紧张和恐惧，她的视线渐渐模糊了，那碧绿的树、灰暗的马路、暗蓝的天，全都模糊了，像用过的调色盘上被洒上热水，所有色彩全部融成一片。
　　冉飔的手在微微颤抖着。或者说，她整个人都在微微颤抖着。
　　她在害怕。
　　她颤抖着掏出手机，打电话给她所知道的姐姐的同学和追求姐姐的男生，同学说姐姐中午就出学校了，男生焦急地表示他现在出来找她。
　　还是没有姐姐的消息。
　　冉飔看看手表，已经过了30多分钟了，她几乎把姐姐常去的地方找了个遍，还是找不到姐姐。
　　已经入夜了，蓝黑色的云赶跑了烈焰似的晚霞，一点一点蚕食天空，终于，归于一片黑暗。城市里的点点灯火，回家的上班族，大声说笑的朋友，行色匆匆的路人，都不是她，都不是。
　　冉飔想起四岁的那一天，她也是这样一个人瑟瑟发抖地等着，等着，最终没有等来她最爱的哥哥……那天的天很蓝，天气很好，所有人都很开心，只有她在哭泣。现在她长大了，她坚强了，难道她还是无法改变结果吗？
　　旁边一群围在一起吃烧烤的人中，一个身上有纹身的青年冲冉飔吹了声口哨，冉飔没心情去理他，离开了那个墙角，继续向前找，她不知道要去哪里才能找到姐姐，但她抱着希望，她相信姐姐会回来的。
　　正在这时，冉飔的手机响了，是妈妈打来的。她连忙接起，只听见妈妈带着快要蹦出听筒的喜悦说：“飔飔，你姐姐打电话回来了，她在市一！”
　　“市一？姐姐怎么了？”
　　冉妈妈说：“你姐姐没事，快点去看看吧，我们已经在路上了。”
　　市一就是坐落在归城的s市第一人民医院，冉飔来不及思考姐姐去那里做什么，赶紧打了一辆车，坐进去就说：“师傅，去市一，要快。”
　　挂断妈妈的电话之后，冉飔看着窗外飞速向后移动的马路和店铺，用力地吸了吸鼻子，突然就笑了，笑得那么开心，压都压不住。
　　“小姑娘那么急，赶着去哪里啊？”开车的师傅抽空瞟了一眼后视镜，问道。
　　“我姐姐刚刚找到了，在医院呢。”冉飔笑着回答道。
　　师傅说：“找到了就好，别担心，你姐姐会没事的。”
　　“哎，承您吉言。”冉飔开心地应道。
　　到了市一，冉飔再次打通妈妈的电话，问到姐姐在哪里之后赶紧赶去。这是一间临时的急诊病房，冉缃就在最里面的床上，此时她正靠在竖起的枕头上发呆。
　　“姐姐！你没事吧？”冉飔三两步跑到姐姐身边，连忙问道。
　　冉缃的脸红了红，有些愧疚地道：“我没事。我手机没电了，害得你们为我担心了。”
　　“冉飔？怎么是你？”这时候，一道熟悉的声音响起，冉飔回头看去，看见一个高挑的女生端着一杯什么东西走了过来，那个人正一脸诧异地看着她，一直走到冉缃的病床前才停下。
　　那是之前和冉飔打过篮球比赛的恒市一中队长，时姜。
　　时姜把手中的一次性纸杯递给冉缃：“喏，给你。”
　　冉飔这才看清楚纸杯里的东西，那是一杯暗红色的红糖姜茶，杯中漂着姜丝，散发出暖融融的香气。
　　冉飔和时姜大眼瞪小眼地惊讶着，冉缃却更惊讶，她问冉飔：“飔飔，你们认识？”
　　冉飔说道：“她就是之前和我打联赛的那个对方女队队长，我跟你说过，很厉害的那个。”
　　时姜笑道：“能听老对手夸奖我，真是我的荣幸。”
　　冉飔一脸严肃地问冉缃：“先不说这个，今天是怎么回事？你为什么到医院，又为什么跟时姜在一起？”
　　冉缃有些不好意思的说：“额……今天中午我出学校晚了一些，路上被人抢了包，还是时姜帮我抢回来的……”
　　“说重点。”
　　冉缃吐了吐舌头，在妹妹面前，她总是觉得自己比妹妹更像妹妹：“然后我今天不是在经期嘛，就一直在痛经，想着到附近的商场找找看有没有红糖姜茶，实在不行喝碗糖水也好，结果找了半天没找到，痛的走不动路了。”
　　时姜在一旁侥有兴趣地接道：“然后她就靠着墙晕了过去，还是我抱她来医院的。”
　　冉缃的脸渐渐红了，低下头不说话。
　　冉飔这才恍然。她一向知道姐姐体寒，每个月来姨妈的时候都痛的死去活来的，属于痛经中比较厉害的一种，每当这时候冉缃就只能抱着暖水袋窝在床上，旁边还要备好红糖姜茶，姜茶还经常是她这个妹妹帮忙泡的。
　　主要是冉缃读初中的时候没有注意身体，她是标准的好好学生，每次上体育课、做剧烈运动的时候都不请假，就这么硬是坚持着跑。有一次她在姨妈拜访的第二天跑了个600米冲刺，刚刚跑到终点，冉缃就眼前一黑，小腹处剧痛无比，差点走不回教室，在这之后她的姨妈半年没来看望她，再一次来的时候她就开始痛经了。
　　时姜静静地在旁边站着，闲极无聊的她视线定在冉缃身上。
　　这个女孩长相温婉大气，气质也温柔可爱，她只上了一层薄薄的裸妆，鹅蛋脸，小巧而秀挺的鼻子，厚薄适中的唇瓣绘着豆沙玫瑰色的口红，她正因自己让家人担心而内疚，水汪汪的眼睛里是一点点不好意思和羞涩。
　　时姜看着看着就笑了，她的笑是微微勾起唇角，也许是因为她那健康的小麦色肌肤吧，给她本就英气美丽的脸庞带来了一丝丝邪肆的意味。
　　她想起今天中午她出去买菜的时候，远远的看见一个女生追着小偷在跑，她跑得可真是不快，跑着跑着还把高跟鞋给掉了。时姜马上去追那个小偷，追了半天终于追到了，回来把包还给那个女生。
　　她看清楚女生的脸之后愣了一愣，觉得有些眼熟，好像在什么地方见过。
　　女生看起来比时姜要大一些，大概是大学生吧，心理年龄却更小，她把包递给那个女生的时候，女生也愣了愣，似乎在思考为什么刚刚才被抢走的包一瞬间又回到了自己面前，过了一会儿她才笑着说：“谢谢你啊。”
　　女生仰头看着她，笑得傻傻的，又是那么可爱。
　　时姜要去商场的负一楼超市里买菜，发现女生正好跟她顺路，她就在后面远远的看着她。
　　女生的神情好像有点奇怪，像是不舒服，走的也很慢，越来越慢，最终在商场走廊的墙上靠了一会儿，竟然靠着墙壁慢慢滑下去了。
　　时姜连忙几步跑上前去，发现女生不舒服地皱着眉头，嘴唇紧抿，眼睛已经闭上了。
　　“喂，你怎么了？”
　　没有回答。
　　时姜这才紧张地低咒一声，她烦躁地揉了揉自己的一头短发，看看女生好像不是那种不能移动的病，也没有抽搐痛苦，就暂时放弃买菜，抱起女生就往医院跑，想了想，还是用兜里不多的钱打了个车。
　　一路上她看着怀里的女生很焦急，担心她到底是怎么了。女生在车上迷迷糊糊睁开过一次眼睛，却不回答她询问的话，只是嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，最后又闭上了眼睛，还往她怀里拱了拱，像只小奶猫。
　　真是无语又担心。
　　到了医院，时姜抱着她向急诊区飞奔，直到医生看了才知道，她只是痛经过度，加上她本来就贫血，早饭又吃的太早，都下午了午饭还没吃，所以晕倒了而已。时姜这才松了一口气，等她醒来。
　　没想到她居然是冉飔的姐姐，除了一样的呆，她和冉飔真是不像。
　　时姜一向讨厌娇娇弱弱的女孩子，看着冉缃，她却突然发现自己对她讨厌不起来。明明这人浪费了她半天的时间，麻烦的要死。
　　可是她真的不讨厌冉缃，看着冉缃虚弱的小脸，她的心里竟然升起一丝怜爱之情。
　　难道今天自己脑抽了？时姜纳闷地想。
　　作者有话要说：时姜：这个姐姐我好像在哪里见过的……
　　冉缃羞涩：死相，上周你在医院撞了人家肩膀一下嘛。
　　时姜：……（宝宝有点嫌弃，并向你扔了一个轻飘飘的眼神）
　　——我是分割线——
　　本文这周在榜上，每天早上8点准时更新，小仙女们记得留意哟～
　　冉缃的姨妈痛来历是蠢作者的亲身经历~所以，小仙女们一定要照顾好自己，姨妈来访的时候不要逞强哟~
　　爱你们!!


第34章 时姜
　　过了一会儿, 冉家父母都来了, 冉妈妈真诚地感谢过时姜之后，硬是要留她的号码, 然后冉家人一起回家，冉缃本来就没有什么大问题，现在已经可以自己走了, 小腹处的痛感也减轻了很多。临走时冉缃故意磨蹭了一下，和时姜互相留了电话加了微信才肯回家。
　　终于得空离开的时姜没有回家, 而是直接走到医院的住院部，走进了一个病房。
　　“奶奶，我回来了。”时姜看着其中一张病床上苍老的奶奶，轻声说道。
　　“哎，阿姜，累了吧？吃晚饭了没有？”奶奶眯起眼向门口的方向望去，笑得脸上的皱纹都开成了一朵花。
　　看着微笑的奶奶，时姜心中却一阵阵隐痛。她知道, 奶奶基本上是看不见她的，只能看见模糊的影子。奶奶患有比较严重的白内障，现在六十多岁了, 盆腔里又长了个瘤子, 哥哥联系不上, 她只能自己先带奶奶来医院。
　　本来她们是在恒市那边的医院的，但是听说s市归城这边第一人民医院的肿瘤切除手术做的很好，她就带着奶奶来到了这里, 准备手术。还好是一个良性肿瘤，这也不辜负奶奶一辈子良善的为人处世方式了。
　　只是，时姜的父母早亡，只有她、哥哥和奶奶相依为命，平常奶奶还可以做点手工，却因为看不清的缘故，只能做最低等的手工，好几件才一毛钱。哥哥更是只知道花钱，他不愿意去踏踏实实地打一份工，而是坚持要追求他的明星梦。偶尔拿一点钱回来，也是入不敷出。时姜平时只能半工半读，她没有住宿，每天下午放学就去打一些未成年也可以做的小零工，周末发传单，倒也勉勉强强维持住了几个人节俭无比的生活。
　　只是，一周后奶奶的肿瘤切除手术至少要一万块，她又舍不得让奶奶吃苦，想方设法地给奶奶改善一点生活条件，几个人的日子就过得越发艰难了。
　　已经晚上八点多了，时姜还没有吃晚饭，午饭也是随便买的一个面包搞定，现在她已经饿得前胸贴后背了。时姜摸摸瘪瘪的口袋，这才想起她今天的午饭和晚饭钱已经用在打的士送那个叫冉缃的女孩子来的路上了，想想还是下去买一个最便宜的奶油面包吧。
　　和奶奶说了一声，时姜就走出了病房，经过护士站的时候，一个穿着粉红色护士服的小姐姐叫住了她。
　　时姜回头，看见肖士红着脸递给她一个饭盒，那是一个很精致的hello kitty饭盒，时姜诧异地看着肖士。
　　肖士小声说：“阿姜，你没吃饭吧，这是我给你留的，刚刚才从食堂打回来。”
　　时姜笑着说：“你不用吃吗？还是你吃吧。”
　　肖士的脸更红了，解释说：“不用了，我男朋友今天给我带了饭，反正我的饭票多了出来，就给你打了一份。快吃吧，还热着呢。”
　　时姜接过饭盒，道了声谢，心里暖暖的。
　　坐在一旁吃饭的时候，时姜发现，饭盒里的一荤一素都做得格外讲究，还另外在饭上窝了个蛋，不太像食堂的手笔。不过她实在是饿了，也来不及细想，只是狼吞虎咽地吃完了饭，洗干净饭盒后还给肖士，再次道谢。
　　时姜回病房之后，肖士旁边的另一个护士用手肘戳了戳肖士，压低声音问道：“哎，你什么时候有男朋友了，我怎么不知道？还有，今天晚饭我可是和你一起在食堂吃的，老实交代，那个饭盒怎么来的？”
　　肖士支支吾吾地不说话。
　　“我跟你这么多年交情，你也没做几次饭给我吃，怎么？看这个小姑娘可怜啊？”
　　听到这句话，肖士马上涨红着脸反驳：“她才不可怜呢，阿姜很厉害的，还有，阿姜也不是小姑娘，她……”
　　肖士的声音，在同事促狭的微笑注视中，渐渐小了。
　　话说冉飔回到家之后，匆匆洗漱就睡了。她今天实在是太累了，经过数学风波和体育课上的事情，一回到家又得知姐姐不见了，赶紧去找，整整一天都在繁忙和郁闷中度过。今晚她硬是要和姐姐挤一间房睡，紧紧地抱住姐姐，生怕她丢了。
　　冉缃温柔地摸了摸熟睡的妹妹柔软的发丝，掏出手机看看微信，屏幕微弱的光照亮了黑暗房间中的一小块。
　　今天晚上发给时姜的消息，时姜还没有回啊？
　　冉缃表示不开森，把手机放到一边，抱着妹妹渐渐也睡着了。
　　周六，冉飔一早起来，回到自己的房间做作业。想想明天《梨容殇》就要开机了，她总是集中不了精神，干脆放下笔，坐到单人沙发上，望着房间里的照片墙发呆。
　　最上面的一排，是她和哥哥小时候的照片，最前的一张是刚刚出生的两个一模一样的小团子、紧挨着的是入幼儿园的时候两人的照片，小女孩笑得眼睛成了两个弯弯的月牙，小男孩一身干净整洁的小衣服，一脸严肃。
　　还有她和哥哥的合照，她从后面抱住哥哥，伸出一个毛茸茸的小脑袋看着他直笑，哥哥笑得有些腼腆，却摸摸她的脑袋。
　　还有很多很多，还有他们在船型双层床上做鬼脸的照片，冉飔现在的房间里早就换成了一米八的单层双人床了，这张承载着她和哥哥回忆的床，就永远放在了专门留给哥哥的房间里，每个星期妈妈都会去打扫卫生。哥哥和她小时候是住在一起的，就在她现在的房间，那个存放双层床的房间不是杂物间，而是妈妈给哥哥上小学准备的，毕竟男孩子不能长大了还和妹妹住在一起。
　　可是哥哥到现在也没用上那间房。
　　冉飔相信，哥哥是会回来的，总有一天。这些年他们一直没有放弃寻找。可过了这么多年，她也开始怀疑，哥哥是否会回来。她有时甚至觉得哥哥只是她臆想出来的，妈妈当年或许只生了她一个，而不是龙凤胎；冉飔只有在看到这面照片墙的时候，才感觉到哥哥真实存在过。
　　每到冉飔迷茫的时候，她就会像这样，静静地看着这面照片墙。
　　冉飔现在在纠结。
　　她明天就要进组了，可是她还没有向妈妈坦白自己演戏的事情。她担心妈妈不同意。毕竟她现在已经初三了，是最重要的毕业班，不容出现半分闪失。爸爸妈妈虽然可以给她走关系，但是他们都是刚正不阿的人，绝对不会同意走关系。
　　那现在该怎么办呢？
　　冉飔是真的喜欢演戏，比篮球更喜欢，她经过上几次试镜和对戏的经历，发现自己在全神贯注地演戏的时候，就好像真的成了那个人物一样，她喜欢这种身临其境的感觉，在现代社会也能体会到古香古色的风韵，在安定的社会秩序下还能感受到仗剑江湖的快意。
　　那是多么美好的一个境界啊。
　　可是，她的学习，该怎么办呢？
　　冉飔心里非常想去拍戏，但是她同样担心自己的学习。纠结了半天，冉飔索性不想了，坐到钢琴前，打开琴盖，指尖飞舞，一首《热情》回响在房间里，荡气回肠。
　　一遍又一遍，直到冉飔的双手滚烫、手指发颤，冉飔才停下了动作，沉重的双手留在键盘上，发出一道低沉的长音。
　　冉飔长出一口气。
　　她决定了，她要拍戏。
　　从小到大，冉飔从来就没有试过死学习，都是边学边玩，发展了无数的兴趣爱好，其中部分成为了她的特长。同时，从小学到初中，她的成绩一直在年级前列，只是初二下学期突然下降了而已。
　　但是，冉飔相信，她的能力在那里，是不会变的。
　　而且，她的角色不是男一号或者女一号，只是个男二，出镜率虽然高，但不会太高，庄湄说过，把镜头集中来拍的话，一两个月就能杀青。
　　从小到大，冉飔创造过很多奇迹，她相信，自己还可以再一次创造奇迹。
　　再说了，就算冉飔退步，她的成绩也远远高出市一中分数线。
　　深吸一口气，冉飔向房间外走去，敲了敲妈妈书房敞开的门。
　　冉妈妈正坐在书房的实木书桌前处理文件，听见冉飔的敲门声，略带惊讶地回过头来。
　　“妈妈，我想拍戏。”冉飔的声音有些干涩，但十分坚定。
　　她看见妈妈愣了愣，心里顿时揪了起来。片刻后，冉妈妈嫣然一笑，说：“好啊。”
　　“妈妈，您相信我，我不会耽误学习的……”冉飔急忙解释道，过了一会才反应过来，“什、什么？您同意了？”
　　冉妈妈笑着说：“是啊，我同意了，我在你心里就那么古板吗？”
　　“……您好像一点也不意外的样子。”
　　“因为你姐姐早就告诉我了呀。”冉妈妈捂嘴笑道，片刻后又懊悔地说：“哎呀，我答应她不告诉你是她说的。”
　　冉飔：呵呵，这个喜欢打小报告的姐姐。
　　不过，冉飔心里十分高兴，但她还是在怀疑妈妈为什么会同意。
　　冉妈妈说：“其实吧，你已经快十五岁了，在我们家乡那边，都谈过几次恋爱了，我祖母就是影星，我支持你都来不及，又怎么会反对呢？”
　　冉飔：？？？
　　冉妈妈又说道：“其实我从来就没有说过反对娱乐圈的话，只是你可能平时受老师影响太多，又喜欢自己脑补，不知道什么时候就觉得我讨厌娱乐圈罢了。”
　　她叹了口气，说：“飔飔啊，你活得太累了，有时候，不需要那么严格要求自己的。”
　　冉飔当场就愣住了，视线渐渐模糊。
　　是啊，自己好像活得太累了。自从哥哥失踪之后，她就把哥哥失踪的责任归咎到自己头上，如果自己当时不让哥哥一个人离开就好了……雨馨姐姐搬走之后，她就剪了头发，穿男孩子的衣服，打篮球、看赛车，男孩子干的她基本上都干过。
　　可是她的内心，终究是盼望能做回那个无忧无虑的自己的啊……
　　作者有话要说：肖士：阿姜，你真帅。
　　时姜：？？？
　　冉缃：阿姜，你真帅。
　　时姜：（邪魅微笑）还是媳妇儿有眼光。
　　蠢作者：（腆着脸）所以小天使们不考虑收藏一下作者专栏吗~


第35章 开机仪式
　　第二天, 冉飔收拾好行李, 在妈妈和姐姐的送别下，进了庄湄派来接她进组的保姆车。还是温卿那辆, 庄湄坐在车里等她，旁边还有一个看起来二十岁左右的小姐姐，穿着简单的白t恤牛仔裤, 鼻梁上架着一副眼镜，长相普通, 有些清秀。
　　“这是公司新分给你的生活助理，叫孙笋。”庄湄微笑着把女生介绍给冉飔。
　　冉飔有些惊喜地睁大了眼睛，在车上坐好之后向孙笋伸出了手：“你好，我是冉飔。”
　　孙笋有些腼腆地伸手与冉飔相握，有点儿受宠若惊地说：“冉姐好，我叫孙笋，您叫我猴子就可以了。”
　　冉飔比她更加受宠若惊：“不不不不用叫我冉姐，直接叫我名字就可以了, 我比你小，猴子啊……我叫你悟空怎么样？”
　　孙笋有些惊讶地看着冉飔，片刻后抿嘴笑道：“是, 师傅。”
　　现在时间尚早, 她们没有直接去影视城, 而是去了一家类似于美容院又不像美容院的地方，一到门口，庄湄马上拉着冉飔进了后面一个房间, 房间里是一排衣服，角落里的椅子上还坐着一个身材纤瘦、穿着时尚的男生。
　　“你是反串演的男二号，今天要先去参加开机仪式。不是走红毯，不用穿礼服，但至少不能穿的太随便，还必须得化个妆，那里会有记者。”庄湄扫了一眼冉飔的衣着，看得出来她没有随便应付着穿，她穿了女式的墨绿色长风衣，内搭白色不规则衬衫，浅蓝色的水桶包，笔直的修身长裤。
　　“你这身穿的还可以，就是太女性化了，一眼就能看出是女生。你要演的是一个男性角色，开机仪式上最好穿得帅气一点，来，tony你看看。”
　　被称作tony的男生慢悠悠走过来，从头到脚打量了一下冉飔，眼睛顿时亮了。
　　简直就是天生的衣架子！她不当模特而来当演员，真是可惜了。
　　tony快速从衣服中挑了几件，递给冉飔：“换上这些，我到外面等你。”
　　tony推门出去之后，庄湄问她：“……要不要我帮你？”
　　冉飔的脸微微一红：“不用了，我自己来。”
　　换好衣服之后，冉飔快步走出房门，她走的是之前tony和庄湄出去的门，不是来的时候那扇。门外是另一个更大的房间，却没有几个人，庄湄坐在旁边的沙发上品咖啡，tony则是坐在化妆台旁的高脚凳上等她。
　　见到她过来，tony心里一跳，心想自己的眼光没错。
　　庄湄打电话的时候只是说要把一个女生打扮的中性一点，他就看着选了几套衣服，本来冉飔来之前，他已经想好了怎么搭配，可是，他看到冉飔的一瞬间，就立刻否决了自己之前的想法。
　　她不是那种传统的、很常见的小女生。
　　她自带一种清冷帅气的气质，把她打扮成男生更加容易，而且她的身高和自己差不多了，面庞轮廓深刻立体，不用上很重的妆容，衣服也只用按普通男星的穿着来，不用刻意遮掩什么。不过，她的气质比她要饰演的角色略微高冷了一些，需要凹出更加暖男的造型。
　　冉飔穿着白色带浅灰宽条纹宽松款外套，敞开着所有扣子，内搭同样是白色的t恤，上面有一个银色的图腾，配修身浅色牛仔裤，简简单单的穿着，却使她多了几分温润的气质。
　　只是她的眉眼间还太过锋利。tony让冉飔在化妆台前坐下，挑出几件化妆品，擦洗面部之后就开始了化妆。
　　妆容很浅，化起来也很快，冉飔先天条件好，皮肤白皙滑嫩，很多地方都不需要再努力地调整和遮掩，只是别人需要用修容粉调高鼻梁，修尖下巴，而冉飔则是需要把鼻梁稍稍调低，弱化面部轮廓，以此在她这个混血脸上营造出中国传统温润公子的形象。
　　化好妆之后，tony问冉飔：“介意把头发暂时剪短吗？”
　　冉飔看看自己勉强触及肩膀的中长发，说：“剪吧。”
　　等tony剪完、做好定型，一切搞定之后，冉飔看着镜子里的自己微微出神。
　　……男发。
　　她的头发白留了，一下子回到了几年前的水平。
　　冉飔本来的长相就有些英气，这么故意剪短头发加上化妆，一眼看去还真的不能看出她的女生，只是觉得她是一个身材比较瘦削的男生而已。而且，绝对不会比现在当红的男明星差到哪里去。
　　冉飔长相更像妈妈，她原本觉得自己不太像爸爸，但是这么一化妆，突出了她脸上东方人的特征，而弱化了西方人的高鼻深目，看起来和冉爸爸至少有六成像，也像冉缃。她现在要是和冉缃一起走，绝对不会再有人怀疑她们的血缘关系。
　　她的头发被剪短，并不像学生那么短，而是现在男明星常见的、刚好不过耳的长度。tony用定型水把她的头发向后两侧拨开，露出饱满白皙的额头。
　　辞别了tony，庄湄看看时间不早，赶紧带着冉飔上车赶往影视城。
　　保姆车开近仪式举行地点的时候，就有不少记者注意到了。
　　“那不是温卿的保姆车吗？可是温卿不在里面啊。她不是……”
　　“应该就是温卿新签的艺人了，好像叫冉飔？没想到这么快就有资源给她。”
　　“快快快，上去拍上去拍！”
　　一些记者簇拥上来，冉飔下车的一瞬间就遭受到了□□短炮的围攻。
　　“冉飔……小姐，请问您是来参加《梨容殇》的开机仪式的吗？”第一个凑上来的记者看着冉飔雌雄莫辨的帅气模样，悄悄咽了口口水，问道。
　　还好他有内部消息，知道她是女生。
　　“冉飔小姐，您平时和老板温卿的关系怎么样？”
　　“冉飔小姐，听说您还是未成年，是什么促使温卿签下您的呢？”
　　“冉飔小姐……”
　　冉飔一时间有些头疼，人群中竟然还有管她叫“先生”的，而且还不少。
　　她就长的……这么爷们吗？
　　“请各位记者朋友们让一让，我们冉飔第一次参加开机仪式，这些问题会在仪式后的统一采访时间回答。”
　　庄湄、孙笋和几个工作人员尽力挤开了一条窄窄的通道，冉飔赶紧跟着她们挤出了人群，向中央架起的高台后走去。
　　到了演员们暂时休息的地方，看着那道熟悉的身影，冉飔的眉头跳了一下。
　　不会……吧？
　　眼前的小姐姐，不就是冉小朋友日思夜想的温美女吗？
　　只见温卿今天穿着一条浅粉色短裙，一字肩设计，上身修身掐腰，裙摆是荷叶边的，刚好在膝上少许绽放出一朵娇艳欲滴的花。下面露出两条又细又白的腿，一米六八的个头，温柔可爱。温卿的肤色较白，常人不一定能驾驭的、很浅的粉色在她身上也能很好地显色，衬得整个人更加仙气十足，是小仙女本人没错了。
　　“卿卿？你怎么也在这？”冉飔惊讶地问，心里渐渐升起星星点点的喜悦。
　　看到她，自己为什么会开心呢？冉飔也不明白，只知道在她身边，自己就格外轻松愉快。
　　温卿巧笑嫣然：“给你一个惊喜呀。”
　　冉飔脑海里灵光一闪：“你不会是……女主吧？”
　　温卿抿唇笑道：“是啊，你不会没有看路透新闻吧？”
　　“有人说是你，有人说是另外一个女星，叫什么赵心桐。”
　　“哦，她也在这个剧组里，演的是瑟瑟。”温卿无所谓地撅了噘嘴，凑到冉飔耳边轻声说：“她之前也去试镜女主，被我精湛的演技刷下去了，现在估计心里不痛快着呢，你还是离她远一点吧。”
　　冉飔连忙点头，刚刚做好的帅气短发一颤一颤的，加上亮晶晶的眼神，像只小奶狗。
　　温卿耳朵微微一红，偏头避开冉飔灼灼的视线，心想这家伙怎么越来越帅了，今天居然剪回男发了，害得她刚刚看见的时候愣了一下。
　　不过……飔飔无论怎么打扮都很帅气呢，又帅又美的，她吃定啦。
　　仪式开始之后，几位主演一排站在台上，冉飔乍一看发现熟人还挺多的，男主是赵哲轩，自带高冷气质的他和饰演女主的温卿肩并肩站在中间。两边分别是反串男二号的冉飔，和饰演女二号碧倦仙姬的仇韵；再往旁边就是饰演女三号瑟瑟的赵心桐。还有一些演员，冉飔叫不上名字，索性她平时也不怎么关注娱乐圈，也不去在意。
　　主持人介绍过后，是一应繁琐的叽里呱啦不知道在说些什么（在内心是个直男的冉飔心里，是这样了没错，反正她又看不懂这里面的弯弯绕绕）。然后男女主演一起跳了一段街舞，炒炒话题，接着就是采访环节了。
　　冉飔作为一个小新人，采访她的问题没有几个。
　　“冉飔小姐，请问您为什么选择一个反串角色作为自己的出道作品呢？”
　　冉飔想了想，说：“因为徐瑀之这个人物我很喜欢。他执着而温暖，给了女主前世很多很多的美好回忆，他虽然是一介凡人，但他面对强大的男主以及女主的一应敌人，从来没有畏惧过。我很喜欢他的那句话，‘我的生命有多长，我便护你多久。’”
　　“请问您是原着粉吗？”
　　冉飔想想庄湄给的台本，面不改色地信口开河：“是的，我非常喜欢这部小说。”
　　“听说您还在读初中，为什么要在升学的紧要关头选择进入娱乐圈呢？是打算放弃学业了吗？”
　　冉飔心中一凛，这个问题可不太好回答，一个出错就很有可能会被黑。
　　她斟酌了一下，说：“不是的。我热爱我的学业，学习中我很满足，但我从小喜欢模仿电视里的人演戏，现在有这么好的机会，又能跟自己的偶像同台演出，我又怎么舍得放过呢？我会抓紧时间学习和拍戏，鲁迅不是有句话吗，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”
　　温卿自动忽略冉飔像写作文一样引经据典的回答，注意力只集中在“跟自己的偶像同台演出”上。
　　嘤，飔飔说的是自己吗？可是……要是自己一直是飔飔从小的偶像的话，她怎么会没发现自己就是……
　　好不容易回答完所有问题，冉飔松了口气，微微侧脸认真听其他人的采访，却没有留意到远处人群外的一道阴冷的眼神。
　　“冉飔？她竟然也在这里……”
　　作者有话要说：昨天的随机红包已经送啦，蠢作者最近穷，这次没有红包的小仙女下次还有机会哟~以后v章一般会有随机红包，多少取决于蠢作者钱包厚度~爱你们


第36章 可爱，想……
　　时竞在遥远的人群外望着冉飔, 心想同为新人, 凭什么她就有人捧，可以站在这样的高处, 而自己就只能混一个炮灰角色，连站上台的资格都没有，只能和粉丝一起挤在外面？
　　这也太不公平了。
　　而且, 时竞本来没有认出男装的冉飔，直到听见采访之后, 他才认出，这个帅气的男生就是那天杂志拍摄时魅力张扬的女孩，看看冉飔比自己这个正牌男生还要帅气的脸，他心下愤愤不平起来。
　　她一定是找了哪个老板捧她，这年头，怎么这样男不男女不女的人，也有人捧了？
　　……切。
　　一众剧组的人在开机仪式结束之后，一起雄赳赳气昂昂地向第一个拍摄地点进发。影棚不远, 就在开机仪式地点往影视城内走几百米处，大部分人都是直接走过去的，冉飔和温卿也不例外, 倒是赵心桐上了保姆车。
　　今天是拍摄定妆照的日子, 所有重要一点的角色都要前往。
　　到了地方, 演员们各自换好衣服，化好妆，陆续走出化妆间。
　　冉飔一出来, 就在人群中寻找温卿的身影。她很好找，身穿纯白色裙裳，不是那种仙气十足的长裙，而是比一般的略短一些，露出她脚上一双做工精良的短靴，看起来很干练，像是行走江湖的侠女，温卿不愧是童星出身，十分敬业，一换上这套服装，化好妆，连气质都变了。这是阿漓前世的打扮，此时她脸上冷冷的没什么表情，一双杏眼却晶莹剔透，令人见之难忘，唇角天生微微翘起，经过化妆之后，她明明是清纯中带着魅惑的样子，那冷淡的神情却让她拒人于千里之外。
　　非仙非妖，美艳绝伦。
　　十分符合女主阿漓前世的设定。
　　冉飔欣赏温卿美貌的同时，温卿也看了过来，只见飔飔一身温润的白色银纹锦袍，腰间佩这张牙舞爪的蟠龙玉佩，头上戴了丝毫不露馅的假发，梳掠成古代汉族男子的模样，扣上一个玉质发冠。她的眉眼比平时温润了许多，全身上下透着温柔慵懒的气息，让温卿的小心脏一跳。
　　两人交换一个眼神，还没来得及说上几句话，薛导就叫演员准备拍摄了，两人只好暂时保持沉默。
　　先是拍个人照，温卿站在纯色背景板前，执剑冷冷地看向镜头，眼神冰凉似庭间流淌的月色，漂亮的眼里如死灰一般。
　　是了，前世的阿漓正是这般。她吸收日月精华和众神遗念而生，非人非仙非妖，不属于三界之中，任何一种物种都排斥她，她从小流浪，看遍世间种种丑恶，早已对他人失望。她随意地生活在人间，日复一日，想救人便救人，不想救便冷冷地看着那人死去。
　　她没有心。
　　各个角度和姿势拍了十几张之后，温卿的个人照就算过了，这还算是快的，慢的好久都不能拍出一张让薛导满意的照片。
　　接下来是男主，赵哲轩饰演男主舛珩，他一身幽蓝衣袍，一派高贵冷艳不可亵玩之态，偏偏这个人本身就是这种不太爱理人的性格，是以虽然演技不是特别好，居然像模像样的，也几下就过了。
　　轮到冉飔之时，换了一个布景，比他人考究许多，她静坐在梨花树下，右手轻轻拂去膝上落下的梨花，唇边噙着一抹浅笑，笑意却不及眼底，一双眸中如星河般深邃迷人。
　　“啊啊啊啊啊Ｃ帅好帅！”一个剧组的女工作人员赶紧掏出手机，悄咪咪拍了一张照片，低声惋惜道：“可惜我这手机像素不高，不然就能清晰地拍出此等神颜了！”
　　“赶紧保存下来，发微博发微博！”
　　“不是要保密吗？”她身旁另一个女工作人员担忧地说道。
　　拍照的女生星星眼：“没事啦没事啦，反正剧照都快出来了，再说这个小哥哥没什么名气，我发出去也没有什么关系的。”
　　“小哥哥”此时正专注地拍照，对自己的性别再一次被误解毫不知情。此后一天没有刷微博的她也不知道，自己这一组路透照竟然在网上掀起了轩然大波。
　　几位主演拍完一个造型之后，换了几套衣服再拍完，就是双人照的时间了。
　　先是男女主几张，然后就到女主和男二了。这张照片需要温卿爬上树去，我们的乖乖女温姐姐自然不会爬树，没等工作人员帮忙，很有自觉的冉飔就几步上前，右手扶着温卿背部，左手托着她膝弯，踩上树的一个较低的枝节就把温卿送上了枝桠，引来一片小女生的惊呼声。
　　温卿的耳朵微微红了，冉飔冰凉有力的手在她膝弯的触感仿佛还在，温卿不禁缩了缩腿，靠住粗壮的枝桠。
　　两人摆好姿势，冉飔一身白袍，静坐在树下抚琴，手指修长白皙、指节分明，十分养眼；温卿慵懒地靠在枝桠上，静静地注视着他。
　　岁月静好，芳菲缤纷。
　　cp感十足啊嘤！之前拍照的女生又情不自禁地举起了手机。
　　温卿在树上默默注视着冉飔的发顶，那个白色的小漩涡格外可爱。
　　温卿在心里咬起了手绢。
　　……可爱，想日。
　　所有人的照片都拍完之后，已经到了中午，剧组给每个人都订了盒饭，组内的人们三三两两地聚在一起吃。从这里就能看出各人的地位了，温卿有一个专门的休息室，赵心桐和饰演碧倦的仇韵待在化妆间，赵哲轩懒得进去，随便在影棚的角落挑了个沙发坐，拿起盒饭就大口扒。旁边的助理欲哭无泪地看着他拿起第二份盒饭，小心翼翼地说：“哎呦，祖宗，您少吃点，少吃点……”
　　冉飔自然是蹭温卿的休息室了，庄湄和助理小柠、孙笋也都在这个休息室里。
　　“温总，我去这旁边找找看有没有饭店，给您……”温卿的生活助理小柠刚刚开口，就被温卿使个眼色打断了，温卿面色如常地拆开一次性筷子，打开了那份标配盒饭，并给旁边的冉飔也开好了筷子和盒饭。
　　“来，飔飔，快吃，别饿着了。”
　　“……哦。”冉飔正在出神，下意识地应了一声，端起盒饭就吃，速度并不比赵哲轩慢多少。
　　小柠看温卿真的要吃盒饭，紧张地看向庄湄，用手机打字：【湄姐，温总不用吃减肥营养餐的吗？】
　　庄湄本来想管一下，看见温卿笑得眉眼弯弯，又收回了动作。
　　小柠的微信响了，她低头一看，是庄湄发来的信息。
　　【湄姐：算了，她难得真正开心，就让她放纵一次吧。再说了，她绝对没吃几口就放下了。】
　　【助理小柠：？？？】
　　【湄姐：你看着就知道了。】
　　小柠一边消灭自己的盒饭，一边留意着温卿，只见她吃了没有两口，就眼巴巴地看着冉飔，过一会她把自己碗里的鸡腿夹到了冉飔碗里。
　　“飔飔，我减肥，你帮我吃吧。”
　　冉飔打量了一下温卿纤细无一分赘肉的腰身，默默地接受喂食。
　　过了一会儿，温卿碗里的腊肉跑到了冉飔的肚子里，还是温女神亲自操着筷子喂进冉小朋友嘴里的。
　　又过了一会儿，温女神的大半碗饭到了冉飔碗里。
　　最后，当温卿的饭盒里只剩下一点点饭和青菜土豆丝的时候，她终于能够放心吃饭了。
　　小柠：……
　　小柠想想如此似乎不太妥当，于是再次掏出了手机。
　　【助理小柠：湄姐，这样温总会不会太饿？】
　　【湄姐：不会的，你继续看。】
　　于是小柠就看着联手消灭了两份盒饭的两人吃完后，温卿拿出两张纸巾分给两人擦嘴，冉飔自然地从背包里掏出一个装满了冰的保温饭盒，再从饭盒里拿出一盒酸奶，饭盒下面一层还排列着整整齐齐的两排圣女果。
　　冉飔把水果和酸奶递给温卿，温卿笑嘻嘻地接了，她先是打开酸奶，伸出粉红的小舌头舔了舔盒盖上的酸奶皮，然后小口小口地喝起酸奶来，圣女果一口一个，吃得格外满足。
　　小柠：……
　　原来，不用去饭店是这个意思吗？
　　她原本还想到饭店让厨师做一块水煮鱼片、半碗水煮西蓝花、水果和酸奶作为温总的午餐来着。
　　温总新签的艺人居然这么贴心？
　　这时贴心的冉飔正默默地看着温卿吃自己带来的酸奶和水果，她看着卿卿粉红色的小舌头在盒盖上快速地一舔，唇角沾上了雪白的奶渍，跟小奶猫似的。温卿又吃起了圣女果，小小的、鲜红的圣女果她一口一个，温卿的小嘴本来更适合两口一个的，她却偏要整个整个的吃，粉嫩的唇瓣将圣女果含进嘴里，十分诱人。
　　冉飔“咕咚”一声，吞了口口水。
　　好……可爱。
　　小柠惊呆了，她怎么觉得，这两个人很有cp感呢？
　　不对不对，这可是两个女孩子，再说了，自家英明神武的温总肯定是要配最帅最温柔一点都不霸道的总裁大人的呀！
　　等等！
　　小柠看看冉飔，又开始纠结了。
　　冉飔的戏服还未换下，白袍玉带，正是如匪君子，如切如磋，如琢如磨。陌上人如玉，说是这般景象也不出奇。
　　这个冉飔……好像……也是又帅又温柔，一点也不霸道的啊？
　　没毛病。
　　庄湄拍拍小柠的肩膀，语重心长地道：“年轻人，你要学的东西，还有很多啊……”
　　小柠沉思片刻，恍然大悟，转头拍了拍孙笋的肩膀：“年轻人，跟着姐姐，学无止境。”
　　孙笋一脸懵逼，不知今夕何夕。


第37章 第一场戏
　　薛导拍戏一向要求严格, 上午开机拍照, 下午就开始拍摄第一场了。
　　拍戏不用按照顺序，只用后期排列组合就行了, 所以薛导并没有按照小说开场的顺序拍。照例大牌先开场，第一场是温卿和赵哲轩的对手戏。
　　这场戏是阿漓前世与舛珩矛盾比较突出的一场，也是舛珩在天界关押她的一场, 她生于天地，只要没有自愿燃烧灵魂, 便永生不死，即使灵魂消散，也能在万年之后重新汇聚，以世界上任意一种生命的形式存活下来。
　　温卿和赵哲轩利索地移动到摄像机前，各自站好位，蓄势待发。
　　“action.”薛导眼神一凝，沉声说道。
　　一站在镜头下，温卿的气场就立刻不同了。刚刚她还在和冉飔笑闹, 这一刻她的眼神突然就冷了下来，冰冰凉凉的，她被几个天将押住, 脊背却仍然笔挺, 毫无畏惧地直视着天帝。
　　“见到天帝, 还不快跪？！”一名天将一脚踢向她的膝弯，另一名天将强制把她的肩头往下压。
　　阿漓却嘲讽地轻轻笑了笑，纤瘦的身躯此时如山般屹立不倒, 天将竟是无法扳动她半分，只能抬头望向天帝。天帝平静地说道：“放开她罢，你们制不住她的。”
　　是啊，阿漓超脱于三界之外，能力几乎可与天界的领军级人物相抗衡，仅仅两个天将哪里能制得住她呢？
　　“你犯下如此大错，可有什么想法？”天帝淡淡地道。
　　阿漓嗤笑一声，道：“我错了么？”
　　“大胆！”天将喝道，却被天帝一个眼神制止了。
　　“你先是擅自改变凡间大梁王朝气运，动用神力扶持三皇子弑君；再私救无数命中该死的凡人，将许多命里富贵的人打入地狱；你更是多次把天庭搞得一团糟，天界公主碧倦仙姬好意相劝，你竟敢不知悔改，还把公主击回原型，元气大伤！”
　　“现在死到临头，你一定要犟嘴吗？！”
　　阿漓毫不在意地说道：“只是杀了一个不中用的太子，也叫弑君？三皇子仁心爱民，太子残忍暴虐，若让太子即位，岂不是陷千千万万百姓于水深火热之中吗？天命是谁定的？你？如果我是一个有雄才大略的人，正要施展抱负却突然死了，然后你告诉我，这是命？那些恶贯满盈的人为什么活着？你告诉我，这是命？”
　　“哦，对了，碧倦的原型可真够丑的，那么灰不溜秋的一条小蛇，真不知道她哪来的自信，天天鼻孔都快要长到额头上去了。”
　　“放肆！”
　　“众位爱卿，你们看如何处罚此女？”
　　仙君们众说纷纭，莫衷一是。有的说应施加天界最重刑罚——剔除仙骨，却突然想起阿漓本三界之外，没有仙骨；有的说应该把她□□万年，但除非天帝日夜把守，没有人能□□住她；还有人说干脆把她神魂打散，反正没有一个维护她的。
　　阿漓看向她平时交好的午烈仙君，却发现他原本的位置空空如也。
　　“老头儿，午烈呢？”
　　由于大殿内太吵，没有人能听见。
　　“我说，午烈呢？！”阿漓抬高声音，注入了些许混沌之力，声音如隆钟般直击一众仙君的耳膜。大殿内霎时静了。
　　“午烈仙君勾结奸佞，现已代为扣押。”天帝淡淡地道。
　　阿漓冷笑一声，不语。
　　“关于对阿漓仙姬处罚一事，舛珩星君，你怎么看？”天帝转头看向站在他身侧的舛珩，由赵哲轩饰演的舛珩目光微微一凝。
　　阿漓终于看向了舛珩，这是她步入大殿以来的第一次。
　　她倒要看看，他会如何处置她。她不信他能做到无情无义，他知道她做这些事的缘由。
　　却听得那人缓缓开口，声音冰凉刺骨：
　　“她本三界之外，其心尚浊，留不得了。”
　　阿漓顿时如落入深潭，寒意透骨。
　　那声音清越而带有微微的磁性，那声音曾说出许多让她脸红心跳的情话，那声音曾让她辗转反侧。那两瓣薄唇，曾在她耳畔轻语，两人日夜相伴，亲密无间。
　　……呵。
　　天将将阿漓押下时，她没有反抗，直直地看向舛珩，看向她曾魂牵梦萦的脸。
　　然后温卿就退场了，她凑到冉飔身边，扮了个鬼脸。
　　众仙君离开后，天帝留下舛珩，问他：“你可知，为何我奈何不了她，还要用天界法例处罚她？”
　　舛珩淡淡地回答道：“不知。”
　　“天界拥有的是神圣的力量、光明的力量，冥界拥有黑暗和邪恶的力量，人间拥有中正平和的大道，而她身上的力量独一无二，乃是混沌之力。整个天界，只有你我这些生于盘古开天时期的神君，才拥有一丝混沌之力，但它仅仅存在于我们的神魂之中，无法调用。”
　　“如果能利用阿漓身上的混沌之力，不仅天界将更上一层，许久未松动的仙凡之界将有可能打开，暮气沉沉的天界将涌入大批新力量。”
　　“三界生灵寿命将大幅增加，整个世界层次会得到极大的提升，你可别忘了，上界面的侵犯已经进入倒计时，三界岌岌可危。”
　　“只要她能贡献出她身上的混沌之力，将拯救三界多少生灵！”
　　面对天帝振振有词的话语，舛珩轻笑一声。
　　“贡献？她怎么贡献？您不知，她便是依靠混沌之力而生的吗？离开了混沌之力，她还怎么活？”
　　天帝的眼神无半分躲闪，直直地看着舛珩：“她可以活。即便她神魂完全散尽，万年以后，还会再生。”
　　“这只是个推论不是吗？你我有谁能保证，万无一失？”
　　天帝不说话了。
　　良久，他长叹一声：“罢了，你先回去想想罢。”
　　“她几乎没有破绽，除了你。她不受天命拘束，但她曾以生命与你发过誓言，整个三界之中，她永远无法伤害的，只有你。”
　　舛珩微微地愣了。
　　他想起，那一日，十里红妆，下凡历劫的他一身大红色吉服，轻轻挑开了那块精美的大红喜帕，露出一张似嗔非嗔的俏脸来。
　　“卡。”拍到这里，薛导沉声说道，场内的赵哲轩神色一松，缓缓向外走来，却发现场外的小女生都一脸怪异地注视着他。
　　“……你们干嘛？”在这种看猴似的围观中，赵哲轩感到鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“渣男啊。”一个女工作人员感叹道。
　　“渣男，真是渣男。”一个女助理摇摇头。
　　女编剧感慨道：“你别介意，我们真的没有看不起你的意思。”
　　几人齐齐叹道：“唉。”
　　赵哲轩眉头跳了跳。
　　他也不是故意的好么？！他只是个演员！！９有，那个女编剧，她有什么资格嫌弃这剧情？！
　　冉飔在旁边全程围观，学习两位大佬的演技。温卿演技是真的好，不愧是童星出身，还不是有些混日子的童星，按道理说现场看拍戏应该很枯燥，但冉飔看得津津有味，完全没有看到温卿出戏。
　　一条过。
　　赵哲轩的咖位没有温卿大，但他的演技也不错，基本没有出戏。
　　“……你们是不是私下练过？”冉飔一脸狐疑地问温卿。
　　温卿笑得有些狡猾：“也就练过一下下吧。”
　　温卿心里却有些感慨，何止一下下呢，演戏一路艰难险阻，在那光彩的荧屏后，如果没有夜以继日的反复枯燥练习，哪里能演绎出一幕幕精彩人生？
　　那些粉丝没有根据地随意批判一个演员，他们可知道，演员为此付出了多少个日夜的不懈努力？
　　来不及休息，下一幕戏就开始了。今天没有冉飔的戏份，她只是全程看戏，温卿可就累惨了，到晚上住酒店休息的时候，整个人都蔫蔫的打不起精神。
　　“嘿，回神了！”冉飔看温卿快把自己削给她的苹果块喂到鼻子里去了，连忙出声提醒。温卿打了个激灵，赶紧把苹果块向下移了几厘米，送入口中。
　　“算了，我们先洗澡吧，今天也早点睡。拍戏难得能在正常时间回酒店休息，今天可要睡足，明天估计就有你的戏份了。”温卿干脆三两口吃完苹果，穿拖鞋下床准备洗澡。
　　“你先洗，还是我先洗？”温卿偏着头看冉飔，圆圆的杏眼中带着一丝懵懂的情愫。
　　“你先洗吧。”冉飔不假思索地回答道。
　　于是温卿就拿着衣服进了洗澡隔间。
　　她开始洗澡之后，冉飔才发现一丝不对劲——
　　这浴室和床之间，竟然只隔着一层要透不透的玻璃！玻璃一大半被磨砂的图案遮掩，但仍然能看出温卿曼妙的身姿。
　　冉飔默默地捂住鼻子。
　　……妈妈，我想回家。
　　作者有话要说：冉飔拍的戏《梨容殇》又名《师尊每天都在撩我》，戳蠢作者专栏就有啦~
　　我下章又要发小甜饼了，嘿嘿嘿嘿……（猥琐的笑容）


第38章 酒店双人房（甜）
　　温卿在浴室里洗澡的期间, 冉飔一直死死地盯住电视, 视线不敢挪开半分。她没有看清楚电视在播放什么节目，虽然目光集中在电视屏幕上, 但她的心弦好像被轻轻牵在了浴室门上，每当浴室里传来的水声稍微变化，冉飔的小心脏就抖三抖。
　　卿卿怎么还没洗完啊……
　　仿佛过了一个世纪, 我们纯情的冉同学才等到了水声停止的那一刻，冉同学终于松了一口气, 挺直的后背渐渐靠在了床头。
　　此时的温卿在浴室里关了花洒，凝视着浴室放衣服的架子，陷入了沉思。
　　架子左边，整齐地叠放着一件浴衣；架子右边，则是她拿进来的、明天早上要穿的衣服。
　　——她忘记拿睡衣了。
　　温卿的目光从左到右在这两样东西上流连了一遍，坚定不移地拿起了左边的浴衣，她披上浴衣，系好腰带, 看着镜子里的自己神秘一笑，然后打开门走出了浴室。
　　冉飔看到走出来的温卿那一刻，整个人都僵住了。
　　只见温卿身上只松松地系了一件纯白的浴袍, 浴袍前襟交叉, 形成一个略深的v领, 能够看见白皙的肌肤和浅浅阴影，一滴晶莹的水珠缓缓沿着雪肤滑落，一直滑入被浴袍遮掩之处。浴袍长度刚好在膝上, 露出一双笔直的长腿，纤细却不消瘦，由于刚刚被热水浸泡过，她露出拖鞋的脚指甲泛着微微的粉色，格外可爱。
　　……嘤。
　　冉飔说不出话来了，僵硬地转过头看电视，没想到温卿却在电视机前大大方方地走过，坐在她靠窗的床上。
　　“飔飔，电视在放什么啊，这么好看？”温卿一双眼睛似笑非笑地看着冉飔。
　　她的飔飔真可爱，明显就是害羞了嘛，看她那小耳朵红的，连脖子也有点红了。
　　看着容易害羞的自家小奶狗，温卿心里非常想再撩一把，还是本着极高的法律素养抑制住了心底的想法。
　　冷静点温卿，飔飔还是未成年人……
　　冉飔被温卿的问题突然一惊，尴尬地说：“额……这电视剧情不错……”
　　“是吗？”温卿狐疑地看着冉飔，再看看电视机正在播放的历史纪录片，很想笑。
　　“飔飔你去洗澡吧，时间也不早了。”
　　没想到，听见温卿这句话，原本还紧绷着身体的冉飔刷地抖了一下。
　　“我其实觉得我今天没出汗……”
　　温卿：？？？
　　据她所知，她家飔飔似乎有一定程度的洁癖。
　　冉飔心里天人交战了一会儿，终于抱着壮士断腕的心情猛地站起来：“好吧，我现在去洗澡。”
　　“……你找错衣服了吧？”温卿看着冉飔手忙脚乱地在行李箱里翻出一条睡裤……又翻出了另一条睡裤，准备站起身来，然后，可怜的睡衣被冉飔顺利忽略。
　　“！！！！”冉飔马上再次蹲下，在行李箱里找出真正的睡衣，再加上小衣衣小裤裤，向浴室走去。
　　温卿看着同手同脚的冉飔，无声地笑了笑。飔飔今天怎么这么容易害羞啊？
　　但是，当冉飔走进浴室，开始脱衣服的时候，温卿就笑不出来了。
　　她做出了一个和冉飔刚才一模一样的动作。
　　——温卿默默地捂住了鼻子，防止不存在的鼻血流下。
　　啊啊啊啊啊啊啊原来这浴室里面的风光，浴室外是能够看到的！！！
　　那自己刚才，不就被飔飔看光了吗？
　　温卿刚刚明明在浴室里确认过，玻璃墙靠浴室的一面触手粗糙，外面应该是看不到的才对。
　　算了算了，迟早都是飔飔的，管她看没看到呢。怪不得她刚刚那么害羞！
　　于是温老司机就“淡定”地看着冉飔脱了一件衣服……又脱了一件……再看着她飞速洗完澡，擦干净身体，穿好衣服出来。
　　不过温卿的表情看似正经，其实她白嫩的小耳朵已经完全红了，脸颊一片浅浅绯红，如同染上了桃花的颜色。
　　冉飔一从浴室里走出来，就看见了自家老板灼灼看向浴室的样子。
　　骤然撞上那双水润乌黑的眼眸，冉飔感到了自己的心跳明显加速。
　　冉飔试图说服自己卿卿只是听见自己洗完，敲看过来而已，并不是看她投在玻璃墙上的影子。冉飔假装正经地走到自己的床边，脱鞋上了自己的床。这是一个双人间，两人各睡一张床，看来可以避免上次同床共枕的尴尬了。
　　“飔飔，我们可不可以……”温卿刚刚开口，就被冉飔飞快地打断了：“不、不可以！”
　　温卿古怪地看着冉飔：“你在想什么呢，我问我们现在可不可以熄灯睡觉了，我现在很困。”
　　冉飔这才反应过来自己误会了，脸颊微微一红，说：“好啊，我去关灯。”
　　温卿看到冉飔下床以后没有立刻去关灯，而是把所有椅子和沙发抱枕都搬了过来，在温卿的床边严严实实的围了一圈。
　　“你在干嘛呢？”
　　冉飔回答道：“上次在我家你半夜差点摔下去，我先在旁边放好东西，你就算摔下去了，也有东西垫着，不会摔疼。”
　　温卿定定地看着冉飔，抿了抿唇，心里有些感动，热热的。
　　从小，她就生活在一个冷漠的世界里，爸爸不管，妈妈看见她也只会烦躁地让她自己玩去，学校里，她一向都是让老师放心的学生，很少有人真心关心她。
　　冉飔一直都是个善良的孝，她小的时候也是这么贴心。
　　温卿想起冉飔小时候，在温卿生日那天兴冲冲地捧来一个小蛋糕的情景。那天温卿的父母又吵架了，温爸爸吵完就摔门走了，温妈妈只会把自己关在房间里哭，小小的温卿还没有吃早饭，摸出自己的小钱包想要自己出去买一点早餐，他们住的是小区里的小独栋，在小区最深处，要步行很远才能找到早餐店。
　　温卿有钱，温妈妈前几天在又一次加班出门之前，在她的小钱包里塞了一千块，让她自己解决三餐。
　　零用钱多对于其他孝来说也许是一件大好事，对于温卿却不然。她缺的是人，她有时甚至感觉自己像是没有父母一样。
　　她还只是一个十岁多一点的孝，却不得不学会每天熟练地照顾自己，周末独自坐在空空荡荡的客厅里，百无聊赖地按着电视遥控器，从第一个台换到最后一个台，换到无信号，最后换回001台。
　　冉飔是她童年唯一的一道光。
　　那天是温卿的生日，她的父母仿佛完全忘记了这个日子，温卿一个人坐在床上，把头深深埋进毛茸茸的泰迪熊中，只有这样才能让她感受到一丝丝温暖。
　　她突然听见门铃响了，蹑手蹑脚地去开门，生怕惊到妈妈那根脆弱的神经。
　　温卿打开门，只见隔壁家漂亮可爱的小妹妹站在门口，双手捧着一个小小的蛋糕，只有两个巴掌大，上面覆盖着白色的奶油，画着一只粉嫩嫩的小兔子，像这个邻居小妹妹一样可爱的小兔子。
　　蛋糕做工并不精致。虽然家境差的不是很远，冉家管理孝的方式却与温卿家敲相反，冉爸爸和冉妈妈从来不给孝很多的零花钱，在温卿天天数着纸币计划今天的外卖时，冉家的孝们一边吃着冉妈妈准备的爱心餐，一边攥着一个月五块的零花钱。
　　就连这个普普通通的小蛋糕，估计也花了小冉飔攒了好几个月的零花钱吧。
　　“姐姐，生日快乐！”小妹妹脆生生地说道。她好像才掉了一颗牙，说话有点漏风，听起来让人不禁有些想笑。
　　可是温卿却笑不出来。
　　她有点儿想哭。
　　温卿记得当时自己愣了很久，在小女孩的催促中接过了蛋糕。
　　她不舍得吃那块蛋糕，却因为饥饿而控制不住地一下子吃了一大半，温卿告诉自己不能再吃了，小心翼翼地收好剩下的一点点蛋糕，想着她下次饿了还可以吃。
　　……万一，这个孝再也不来了怎么办呢？
　　所以，自己只要把这个蛋糕留着，这种暖暖的感觉就不会走了吧？
　　事后温卿再打开冰箱查看自己的“宝藏”时，发现蛋糕原本存放的位置空空如也。
　　她问妈妈，妈妈说：“你说那个廉价的蛋糕啊？就剩下一点点了，也不知道新不新鲜，我干脆扔了，你要是想吃，我让司机给你买更好的，我记得公司楼下的那家手工制作不错……哎你这孩子，怎么跑了？”
　　温卿掉头跑进房间，扎进蓬松的被子里轻声呜咽。
　　这样的蛋糕，是她收到的第一个啊……也许，也会是最后一个了。
　　外面的蛋糕，就算再好吃，又怎么能比得上这个呢？
　　……这样的温暖，也许不会再有了吧，自己就是个让人嫌弃的坏孝，怎么会有人真的时时刻刻想着关心她呢？
　　事实证明，温小朋友的担心是完全没必要的。
　　隔壁牙都没长齐的冉小朋友只要冉妈妈管得稍微松一点，找个没有琴课也不用上幼儿园的日子，就会屁颠屁颠地跑过来找她玩，经常隔三差五地带上冉小朋友收藏的“宝贝”，依依不舍地转赠给她。冉小朋友有个小木盒，里面装满了她的宝贝们：弹弓、弹珠、雨花石、缺几颗珠子的项链、还有各种小玩具小手办。
　　温卿学着冉飔，也买了一个样式相似的行子，把这些来自冉飔的礼物全部收藏起来。再次搬家的时候，她第一个把这个盒子放在行李箱最底部。
　　灯突然熄灭了，温卿从思绪中惊醒，只能看见一个高挑的黑影蹑手蹑脚地走到床边，脱了鞋窝进被子里。
　　“睡吧。”冉飔的语调轻快。
　　“……晚安。”温卿的嘴角不知不觉也微微扬起，看着黑暗中的天花板，渐渐睡着了。
　　她始终在，这一点，从未变过。
　　作者有话要说：心疼小时候的卿卿……
　　最近蠢作者一直在掉收，请问有哪位美丽善良的小仙女可以告诉蠢作者原因的吗~我想改正！！！
　　明天恢复日更，这几天是特殊情况~剧情也已经进入正题了，过段时间会有大剧情哦~这篇文比较慢热，越到后面才越精彩哟~


第39章 探班路透
　　第二天早上, 温卿是被一阵电话铃声惊醒的, 她手忙脚乱地在床头柜上摸到手机，一边接听一边向外走去。
　　“喂？谁啊？”温卿接的匆忙, 没来得及看是谁打来的电话。
　　她在听见对方声音的一瞬间沉下了脸色。
　　“馨馨啊，你表妹在和你一起拍戏吧？听说你最近住在归城？你表妹她考到了归城的大学，暂时没有房子, 你好好照顾着她，戏拍完之后把她接到你家住一段时间。”
　　温卿冷着脸, 做了个深呼吸才把自己挂断电话的想法抑制住：“我凭什么要照顾她？她已经是一个成年人了，再说，您的公司没有给她分配住处吗？学校没有宿舍吗？为什么要住我那？”
　　对方似乎早已预料到温卿这样的反应，语重心长地道：“桐桐这不是想和你这个姐姐亲热亲热吗，你这是什么态度，有你这样和父亲说话的吗？”
　　温卿把手机远离耳朵，眯着眼盯着屏幕上“通话中”三个字不说话，直到她听见没有开免提的手机听筒处传来的隐约骂声, 再等到骂声停歇，她才慢慢把手机重新放在耳边。
　　“馨馨，桐桐是个好孩子, 你会喜欢她的, 你叔叔也同意把她暂时交给你, 你作为一个长辈，桐桐要是有什么你可不能和她计较，啊。”
　　“爸爸马上还有个会, 先挂了啊。”
　　听见电话被挂断之后发出的短音，温卿咬着嘴唇不说话。
　　赵心桐和赵哲轩都是她叔叔的孩子，两人长得不怎么像，却是一对姐弟，同时也是她的表弟表妹，温卿自从父母离婚之后，基本和赵家的人断了联系，只有赵哲轩这个表弟和她从小要好，两人还算是朋友，其他人温卿都不想去理会。
　　何况，赵心桐从小就看不惯温卿，温卿有的她都想要去抢，小时候的赵心桐来温卿家里做客，甚至有过把温卿家冰箱里所有的雪糕都拆了，然后一个只咬一口就统统丢进马桶里的壮举，温卿从小也不喜欢这个孝。
　　赵心桐还是个孩子？她是赵心桐的长辈？
　　笑话。
　　温卿今年才接近二十岁，赵心桐几个月前已经过了十八岁生日了，是一个成年人了，又拿着温卿父亲开的娱乐公司发下来的工资和片酬，需要她照顾才怪。
　　温卿深深地吸了一口气，把手机揣进兜里，重新走进酒店房间。
　　房间里的灯已经开了，冉飔从来就不是什么喜欢赖床的人，被温卿的电话铃声吵醒之后，她干脆开了灯，穿好衣服，正坐在床上发呆呢。冉飔刚刚睡醒，眼眶有些红，一头才剪的短发恣意凌乱，帅气十足，又有些小可爱。
　　看到她，温卿心中的冷意消散了不少，脸颊也没有刚刚生气时那么僵硬了，走回床边拿好衣服就去换。
　　一切打点完毕之后，两人一身轻松地下一楼餐厅吃饭，剧组要先在这个影视城拍完内景，她们还得在这待几天，不用换酒店，自然不用收拾行李了。
　　两人都很有默契地戴上了墨镜，冉飔的墨镜是一款男式黑色反光墨镜，温卿的是女式的反光彩色墨镜，温卿还戴了个帽子，没错，就是冉飔第一次看见她时她戴的那顶纯黑棒球帽。
　　到了餐厅，拿好自助早餐之后，温卿找到赵心桐，淡淡地说：“你大伯说让我照顾你一阵子，你拍完戏之后和我一起去我在归城的房子吧。”
　　“我凭什么要跟你住？”没想到赵心桐一脸莫名其妙地反问道，“那哲轩呢？”
　　“他？”温卿笑了一声，说，“他是一个男生，拜托，再说了，是你爸爸要你跟我住的，爱来不来。”
　　说完，温卿转头就走，回到了冉飔的桌边。
　　“……真要去啊？”赵心桐坐在原位，表情奇怪地喃喃自语道。
　　“桐桐姐，你和温卿是什么关系啊，为什么要去她家住？”旁边赵心桐的小助理好奇地问道。
　　小助理是赵氏娱乐不久前分配给赵心桐的私人生活助理，自然不知道温家和赵家之间的纠葛，况且小助理也对自家艺人对于温卿的观感完全不知，小助理还是温卿的忠实粉丝呢。
　　赵心桐脸上微微一红，板着脸说：“我和她才没有什么关系呢，你听错了。”
　　小助理：？？？
　　她明明听见了啊？
　　吃完早餐来到片场，很快就开始拍摄今天的戏了。第一场戏是冉飔的，是冉飔饰演的徐瑀之被女主阿漓从追杀中救下，在客栈醒来的一场戏。
　　“action.”
　　摄像机缓缓接近榻上熟睡中的男子，男子身上原本的锦袍已经被换下，换成了一件粗布麻衣，却仍然不能遮掩住他清俊隽秀的容貌，反而显得更加脱俗，有种隐士的意味。
　　男子渐渐睁开了眼睛，看着自己所处的地方，眼里闪过一抹警惕和狐疑。
　　是谁救了他？意欲何为？
　　是那天的那个女孩吗？
　　徐瑀之想起他失去意识之前最后的记忆，女孩仗剑站在他身前，一身白衣如仙似妖。
　　他不禁轻笑了一声，想来世间也不会有这般女孩，应是他魔怔了。他正思考着，却见门口一角白色衣诀飘过，一个少女端着盘子走了进来，在他身旁搬了张椅子坐下。
　　徐瑀之有些惊讶，原来她真的存在，还救了他？
　　“在下感谢姑娘救命之恩。”他一边抱拳答谢，一边悄悄留意姑娘的神色，判断她是否敌方奸细。
　　“喏，把这个吃了。”姑娘却不回应他的感谢，径自递给他一碗白粥。
　　徐瑀之道谢之后正想接过白粥，却发现自己身上的粗布麻衣，脸色顿时有些难堪，红着一张脸问道：“在下这衣服……”是怎么换的？
　　姑娘满不在乎地答道：“哦，我换的，你之前的衣服都破了，我没拿你东西，都放在那呢。”
　　徐瑀之：他想问的不是这个！！她一个姑娘，怎么能……
　　徐瑀之一下子愣住了，那碗粥接也不是，不接也不是。
　　“拿着啊，这粥很烫的。”姑娘见他没有反应，抬高了声调说道。
　　徐瑀之只好接过粥碗，良久才憋出一句话：“你一个姑娘，怎么能给我……更衣？”
　　他原本以为，这衣服是她请小二帮忙换的。
　　却见姑娘不在乎地笑了一声，说：“那算什么？你还怕给人看了不成？”
　　徐瑀之被这姑娘彪悍的画风惊艳到了，久久说不出话来，姑娘不耐烦等他说话，径自离开了房间。
　　阿漓诞生自混沌之初，一开始吸收日月精华生长，后来以众神遗念为供养，目睹了盘古开天女娲造人的全过程，丝毫不觉得给一个男子换衣服有什么不对。
　　可徐瑀之不是这样的啊！徐瑀之从小在皇室的严格教育下长大，大梁皇室不兴**之风，他从来就没有和女人有过这样的亲密接触，现在格外羞愧难堪。
　　于是，镜头下冉飔的脸红了又白、白了又红，一脸欲语还休。
　　“卡。”薛导喊了暂停，说：“冉飔你最后的那个表情很好，倒是温卿，今天你怎么回事？你看着徐瑀之的表情能不能不要那么有故事，你们萍水相逢，救他只是你觉得好玩而已，不要表现出这种暗恋了别人两百年的样子来。”
　　温卿老脸一红，表示绝不再犯。
　　“再来一遍。”薛导挥挥手，剧组人员各自就位，开始了第二次的拍摄。
　　好不容易拍完一上午，只拍了几场，休息的时候，庄湄找到温卿，让她出去一下。
　　“湄姐，卿卿出去干什么呀？”冉飔好奇地问。
　　“有粉丝探班，飔飔你也一起来吧。”庄湄回头说道。
　　“我？！”
　　温卿笑着挽过冉飔的手臂：“一起一起，老板带带你。”
　　走到室外，冉飔看见隔离带之外围着一大群粉丝，手里拿着温卿的应援牌，其中男女各自参半，男生们看起来都是不修边幅的钢铁直男，女生则风格各异，有软妹也有御姐。
　　粉丝们看见偶像挽着一个“小哥哥”的手走出来，顿时像炸开了锅。
　　“那是谁？！那是谁？！怎么能挽着我卿圣洁的手？”
　　“不不不不不这不是真的，我绝对是看错了。”
　　“滚粗！！快把手从我卿的手臂上拿开，饶你不死！”
　　“那个人是不是前段时间和温卿一起被拍到的人？穿着球服的那个？”
　　“好像是的！”
　　……
　　两人走近粉丝，粉丝们都显得很激动。
　　温卿接过粉丝的礼物时，一个粉丝说：“卿卿，他是谁？”
　　温卿笑着说道：“她就是我们公司新签的艺人，冉飔，在《梨容殇》剧组里饰演重要角色，你们看过几天发出的定妆照就知道了。”
　　粉丝们松了一口气，原来只是个女生。
　　清行娱乐对于冉飔的官宣今天才刚刚放出，之前公司只是放出了冉飔的一张侧面生活照，她的知名度现在还不高，又穿着男装，温卿的粉丝们认不出她也是正常的。
　　“我请你们喝奶茶啊。”温卿对粉丝好是出了名的，当即就笑着对粉丝说了一句，然后让小柠去影视城内最近的一家奶茶店买奶茶给粉丝们喝。
　　粉丝们一片笑嘻嘻的，他们就知道，自家偶像是最好的偶像。
　　看着温卿和冉飔的互动，粉丝们也第一次见到了这个小姐姐，感觉还挺和蔼可亲的，就有人悄悄地拍了几张冉飔的照片，发到了网上。
　　【微博我卿的小宝贝：今天去《梨》剧组探班了，女神真人真的好美，旁边那个小姐姐是女神新签的艺人，人也好可爱，好像有些腼腆的样子，怎么样？是不是认成了小哥哥呢？】
　　这是温卿的一个大粉，微博有几千粉丝，下面马上有人留言回复：
　　【我女神好美！！！！！！（照片）（爱心）】
　　【旁边那个真的是小姐姐吗？好帅啊！！】
　　【惨了，不会真的是小姐姐吧？我要弯了怎么办？！】
　　【我我我！我知道这个小姐姐，她也是《梨》剧组里的，昨天有人发了她的路透照！！！（照片）（照片）】
　　【怎么看起来有点像演我家徐瑀之？！就选一个新人？？】
　　……
　　晚上温卿有事要出去，冉飔也没问她去做什么，确定庄湄和保镖跟着就不再过问，只是一个人留在酒店里刷微博。
　　点开自己微博的一瞬间，冉飔愣住了。
　　作者有话要说：咳咳，各位小仙女，从今天开始我们恢复日更~爱我吗？！所以，可爱的你们能不能收藏一下作者专栏呢……


第40章 神速杀青
　　冉飔惊讶地发现, 她的微博下骤然涨了几万粉丝, 还在不断往上飙升。
　　她的微博原来只是用来转发一些乱七八糟的东西的，庄湄接手处理之后, 只剩下了庄湄前几天发的冉飔一些照片和官宣转发，现在下面已经有了几千评论。
　　【仙女味的辣条：啊啊啊啊啊啊天哪好美，小姐姐我粉你啦！！！照片已抱回家！】
　　【小f：小姐姐面部轮廓好清晰！！目测混血！！】
　　【蜡染毓秀（回复小f）：求问女神哪国混血？？？好美好美！！】
　　【大帅锅：你们怎么都在聊混血, 这年头崇洋媚外已经那么厉害了吗？！】
　　【小f（回复大帅锅）：这跟崇洋媚外没关系好吗！！！】
　　【蜡染毓秀：女神快发微博啊！这一条已经是好几天前的了！其他的都是几个月几年前的！】
　　【小萌君：发微博 1】
　　【猪爸爸：发微博 1】
　　……
　　刷到后面，冉飔发现几乎全是催她发微博的评论了, 冉飔挑了几条评论回复，然后开始思考发微博的问题。
　　她找了几个角度和地方，最后靠在窗台上，就着夜景来了一张，看看没什么大问题，索性直接发到了微博上。
　　【冉飔v：一起看夜景啊。（图片）】
　　没想到，微博一发出去，不久下面就有了几十条评论, 要知道冉飔现在还基本上是个素人，没有什么关注度，能有这样的反响已经不错了。
　　【蜡染毓秀：终于等到女神发微博了！！沙发是我的！！求女神翻牌子！！】
　　【佩奇的浴缸（回复蜡染毓秀）：很好兄弟, 送你上去。】
　　【汤圆：我女神是素颜吗？！激动激动！】
　　【zz：好像还真是素颜Ｃ美啊, 皮肤好好, 真的没有化妆吗？】
　　【小f：看看外面的建筑！怎么那么像归城？！】
　　【小萌君：女神在归城拍戏了解一下。】
　　……
　　冉飔笑着回复了几条评论，又刷了一会儿微博，就放下手机开始复习了。
　　她之前缺的课已经补上了, 但是知识点还都不是很熟，需要反复巩固复习。这次来拍戏，冉飔带了数理化三科的资料和练习，打算先巩固理科。上一次考试，冉飔就是因为太久没碰理科，加上考试的时候非常紧张，所以成绩直接往下掉了二十几分。
　　华臻学校里传颂着一句话：这些科目，考得好了没啥用，考差了可就有用了。
　　你也许会疑惑，考差了有啥用？当然是把整体分数往下拉啊。华臻的学生水平整体呈纺锤型，尖子和差生很少，基本上第一名和第二名隔着二十分，；年级后两百名，相邻两名之间的差距几乎有几十几百分；而中间的三百到四百名之间，则是一分隔着好几十人。
　　举个例子，历史平均分就有88，中等生都考九十几，尖子生考一百分都拉不开什么差距，毕竟还要折半计算；但是差生考七十几分就很有用了，折半以后还是一下子拉开十几分。
　　冉飔的成绩就是这么被拉下来的。
　　初三新学的一门化学，冉飔的成绩一开始还不错，后来越来越差，现在平时考□□十分，一到大考就七十几，而且化学成绩还不折半计算，一科就能拉低二十几分。
　　想那么多也没有用，冉飔只能咬着牙学。一题不会就问老师，一遍不会就第二遍，两遍不会就再问第三遍，总要问到会了为止。
　　冉飔做了一个小时的题，又看了一小时的课本，左右等不到温卿回来，迷迷糊糊地也就和衣睡过去了，书本随意放在床头柜上，灯也没关。
　　冉飔在《梨》剧组待了接近两个月，封闭拍戏，冉飔感到自己的演技每天蹭蹭蹭往上升，每天都有一点点进步。她晚上抓紧时间学习，白天拍戏，竟然也能两头顾全，就是真心累了点。
　　两个月后，冉飔终于演完了她杀青的那一场戏。
　　在阿漓这一世被舛珩发现的梨花林中，一座简陋的小木屋静静地坐落在那儿。片片芳菲便是木屋最好的装饰，简陋的竹篱旁种着药草。
　　徐瑀之一身锦袍，敲开了这座简陋的木屋，他身边是穿着粉色罗裳的兔妖瑟瑟。明明是刚大婚的一对小夫妻，两人的脸色都不怎么好，徐瑀之一脸憔悴，华贵的锦袍也有些皱了；而瑟瑟那张娇俏的面庞没有上妆，整个人瘦了一圈，看起来一阵风就能吹跑，不像个小妖精，反倒像是林子里漂泊数年的一只阿飘。
　　竹篱的小门半掩着，两人推开小门，直接进了院子。徐瑀之坐在实木制成的轮椅上，由瑟瑟推着。
　　“来了？”坐在院里简陋石桌边的人看也不看，淡淡地说道。
　　这个人看起来很奇怪，明明一身仙气，却只穿着最普通的衣服，他只是坐在那里，也不与客人见礼，只是抱着一个花盆，一直盯着它看。
　　花盆与小院格格不入。这个花盆精美无比，不知用什么材料制成，靠近花盆的人都能闻到一股若有若无的香气，只感觉神清气爽，美妙无比。无论是什么植物，种在这样的花盆里，也早该茁壮成长了，可是此时花盆里却只有湿润的、光秃秃的泥土，连一点绿色也看不到。
　　“她不会再回来了，你死心罢。”徐瑀之看着花盆，眼里是浓浓的悲伤，更有一种哀莫大于心死的绝望。
　　“谁说的？”抱着花盆的人嘶哑着声音道，“我能等到她一次，就能等到她第二次。她不是神魂不灭吗？”
　　徐瑀之叹了口气，道：“她已经燃烧了自己的神魂，舛珩，你等不到她了。”
　　舛珩情绪突然有些激动，这位神君抛弃了上万年的好修养，站起身来揪住徐瑀之的衣领：“你凭什么说我等不到她？！”
　　徐瑀之没有还手，只是静静地看着他：“难道你不知道吗？”
　　舛珩和他对峙许久，最终还是重新坐下了，仿佛失去了全身的力气。
　　是啊，他又何尝不知道呢？
　　阿漓去世之后，化作了一颗梨花种。舛珩把种子带到她生长的这个梨花谷中种下，日日等她发芽。
　　但他心里知道，她再也不会回来了。
　　她燃烧了自己的神魂，只有这一种方法，才能让她消失。那颗种子只是一个空壳罢了。
　　或者说，阿漓永远不会消失，她是由混沌之力凝聚成的能量实体，会重新化作能量散布到天地间，滋润着一草一木。世界缺失了很久的混沌之力也会因为她的消散而重新出现，世界秩序将会更好，越来越好，只是她永远不会回来了。
　　舛珩痴痴地看着花盆，徐瑀之却已经把目光转向别处，他的眸中空空荡荡，却仿佛装满了全世界。
　　他还有他的国家、他的人民，他不允许自己想舛珩一样在这里永远守候。
　　虽然，他很想。
　　旁边一直沉默着的瑟瑟突然深深地看了一眼那个花盆，然后转身向林中跑去，她跑得十分坚决，身上的粉色罗裳随风飘舞，如一只亲吻梨花的彩蝶。
　　“瑟瑟！”徐瑀之在她身后高声唤道。
　　少女清脆却微微疲惫的声音传来：“别追上来了，我要走啦。”
　　“去哪里？”
　　瑟瑟没有回答徐瑀之的这个问题，她回头看了自己的新婚丈夫一眼，笑得烂漫，笑容中却融着丝丝绝望。
　　“瑀之，你很好，我不该耽误了你，就此别过罢。”
　　“你要记得照顾好自己，批奏折不要批到太晚，记得按时喝药。”
　　“谢谢你……”
　　声音渐渐在风中消失，瑟瑟加快脚步，也如一阵风般窜入林子，化作一只小小的雪白兔子，渐渐地，与周围漫山遍野的梨花融为一体，再也看不见了。
　　小兔子用四只爪子奔跑着，最终停在了梨花林中最大的一棵树下，伏在盘虬的树根上，软趴趴的，仿佛失去了所有的力气。
　　“奶奶。”
　　梨花老树发出慈祥的声音，仿佛枝叶轻舞：“唉。”
　　“她不在了。”瑟瑟趴在树根上喃喃地说，声音极其微弱，仿佛一阵风就能吹散。
　　树奶奶叹了口气，道：“可怜的孩子……”
　　她没有继续说下去，因为两只妖精都明白，执意入人间的阿漓可怜，苦恋阿漓数千年的瑟瑟又何尝不可怜呢？
　　只是，瑟瑟的心事，该是永远被埋藏在这梨花林中了……
　　瑟瑟昏昏沉沉地伏在树奶奶的树根上，眼前又浮现出那个女孩的身影。
　　还未化形时，小小的梨花树在风中轻舞，可爱的小白团子在树下蹦跶，累了就靠着树睡上一会。小白团子受欺负了，梨花树把她托上树枝，轻声安抚她，赶跑小兔子的天敌们；旱季，小兔子一趟趟给梨树带来清凉的泉水，减缓她的口干舌燥。她们朝夕相处，感情胜似姐妹。
　　后来她化形了，出了山谷，自己还是只兔子，只能默默修行，等待与她再相见的那一天。
　　自己好不容易找到她，却见她与一个人间男子在一起，便是徐瑀之了。小兔子十分惶恐，只能稚拙地用自己的方式想把两人分开。
　　后来小兔子的目的达到了，瑟瑟知道了阿漓对徐瑀之无意，她以为瑟瑟喜欢徐瑀之，便想方设法撮合他们。于是瑟瑟和徐瑀之本该是情敌，却成了情人。
　　她想看他们幸福，他需要一个政治上的伙伴，她需要一个接近她的幌子，于是两人成了亲，却相敬如宾。
　　瑟瑟终于受不了这样的生活。
　　她怀念这片山谷，怀念漫山遍野的梨花树，怀念少时与阿漓共同呼吸的、林间湿润泥土的芳香。
　　于是她回来了。
　　瑟瑟翻身下了树根，找到阿漓还是棵树的时候所处的树坑，把坑里的杂草一点点除去，趴在了坑里，幸福地闭上了眼睛。
　　是她的气息。
　　瑟瑟总感觉，阿漓还在这里，对着她笑。
　　瑟瑟也轻轻地笑了，笑得很满足。若有来世，她希望能与她融为一体，共生共存，永不分离。
　　这便是瑟瑟最好的结局了罢。
　　一个人的地老天荒。
　　作者有话要说：瑟瑟是我挺喜欢的一个角色，她一路上也做了很多坏事，但她的本心仍是对阿漓一片炽热的爱。所以，我要站邪教了~本文虽然是甜文，剧情线也是要走的，不过我会努力在每一章都加一些小甜饼啦~
　　最近总是有什么继父继女的新闻，我说妈你要是离婚别给我找继父了，找个继母都行。
　　妈妈笑着赞成。
　　爸爸说：难怪你看我这么不顺眼，原来……


第41章 公交
　　冉飔和赵心桐同一天杀青, 而作为主角的温卿还有一个月的戏, 于是庄湄就先送冉飔回家了。
　　拖着行李箱走出酒店的时候，冉飔抬头望着天空深深地吸了一口气, 又慢慢地呼出来。归城地处南方沿海地区，已经十二月了，却仍然不怎么冷, 路上的行人还有许多穿着单衣，也有部分怕冷的已经穿上马甲了。
　　冉飔穿着一件深青色的长风衣, 里面只穿了一件略厚的衬衫和一条长裤，整体穿搭比较中性，她的短发起床后只用手随便理了理，风一吹就乱了。她靠在酒店外的柱子上等保姆车开出来，远远看去就像一个帅气高挑的男生，引得许多路过的女生低低惊呼。
　　“咔擦。”
　　手机拍照的声音响起，冉飔闻声望去，撞上一个女生不安的神情。
　　“那个, 小哥哥，我就是看你帅想拍一张，你应该不会介意吧？”
　　冉飔无声地笑了笑, 说：“没事。”
　　这时保姆车开过来了, 冉飔向女生点头告别, 低头钻进了车里，车子启动，渐渐开远了。
　　留在路边的女生小声和同伴说：“哎, 那个小哥哥真的好帅啊ａ不会是哪个新出道的明星？网红？你认不认识？”
　　同伴也望向冉飔离去的方向：“你看那个像不像保姆车？”
　　“唉，好像真的像耶！”
　　女生心下惊奇，蹭着酒店的wifi把刚才小哥哥的照片发到了网上。
　　回到家的冉飔受到了家人的热烈欢迎，冉飔把行李收拾好，摊在床上发呆。
　　确实挺累的。
　　两个月的封闭拍戏，每天要么待在取景的房间里，要么在室外一次次地重拍，她又是第一次拍戏，不懂的地方还有很多。现在好不容易从剧组里出来了，整个人简直就像是脱笼的鸟儿，一身轻松。
　　冉飔盯着天花板，脑海里一片空白，不想去思考任何事情。可躺着躺着，她突然想起一桩重要的事来。
　　温卿啊！
　　她这几天和温卿朝夕相处，总感觉自己对她产生了一些不太对头的情感。
　　怎么说呢，就是没有和她在一起的时候，总是想到她，和她在一起的时候又格外专心，眼里好像只有她一个人。可是说专心吧，好像又没有那么全神贯注，因为自己看着温卿的时候，总觉得她每一处都格外可爱、格外顺眼。
　　冉飔的心里大概有些猜测，但这个猜测让她心惊胆战。
　　这是……不对的吧？
　　冉飔一个骨碌弹起身来，摸出手机就上论坛发帖子：
　　【主楼：刚认识不到半年的女生，每天都想看见她，觉得她好可爱，总是想吸引她的注意，怎么办？】
　　【1楼：楼主这是喜欢上人家了啊！】
　　【2楼：是暗恋吗？楼主你这就是暗恋上她了，赶紧的，去追啊！再不抓紧，她就成别人的女朋友了！】
　　冉飔想了想，有些忐忑地跟帖：
　　【3楼（楼主）：楼主性别女……】
　　【4楼：哎呀妈，她只是你比较喜欢的那一型吧？楼主不要想歪了。】
　　【5楼：不是不是的！楼主你肯定是喜欢上人家了！邪教万岁！】
　　【6楼：楼主，说出你的故事。】
　　【7楼：说出你的故事+1】
　　冉飔深吸口气，颤抖着手打字：【8楼（楼主）：她很漂亮，也很温柔，第一次见到她的时候就感觉似曾相识，她明明可以高高在上，却对我从一开始就非常照顾，我总感觉她在撩我……她两次主动要求来我家，总是跟我睡一张床，我在她面前总是脸红。】
　　【9楼：楼主在这里秀恩爱，有考虑过我们这些单身狗的感受吗？】
　　【10楼：喜欢就去追呗，别怂！】
　　【11楼：追追追！邪教才是王道！】
　　看到这里，冉飔活动活动五官，露出了一个可以完美胜任表情包工作的表情。
　　难道……真的是……喜欢吗？
　　其实在发帖之前，冉飔已经基本上确定了她对温卿的感情，冉飔没有早恋过，只是一直被别人追，她也没有认真思考过别人为什么追她，只是当成孝子不懂事。她不是没有对女孩产生过这种想全心全意对她好、呵护她的感觉，但这不是很基础的友情吗？再说了，冉飔从小到大呵护过的人，基本上都对她不好，唯一一个互相呵护的朋友也搬走了，一次次碰壁之后，冉飔对友情几乎绝望。
　　可是温卿不同。
　　冉飔对她好像从一开始就有些不一样，她说不出来究竟哪里不一样，就是这样觉得。冉飔向来脸盲，可她越看温卿越眼熟，总觉得她像一个人。
　　她儿时邻居家的姐姐，赵雨馨。
　　可是，赵雨馨的名字和温卿对不上，年龄也不对劲。赵雨馨比冉飔大五岁半，而温卿只比冉飔大接近五岁。
　　而且，她小时候和赵雨馨玩的时候，没看见她去拍戏啊？赵雨馨一直都呆在家里，要么就在学校，没有什么机会出去拍戏。而温卿则是童星出身，小时候就靠拍戏一炮而红，虽然有好几年专心学习没有接片约，但她们两个怎么看也不像是一个人。
　　难道，是亲戚？
　　不过，抛开温卿的身份不管，冉飔对温卿终究是与对别人有所不同。
　　总想知道她的心事，每到一个有她在的地方，第一眼就四处寻找她的身影，想找话题和她聊天，真的聊起来之后又不知道怎么接下去。看着她会脸红，会不知所措。
　　“不想了不想了！”冉飔有些烦躁地把手机放到一旁，整理好被她睡皱的床单，下床坐到书桌前，摊开课本开始复习。
　　周末，冉飔和沈思薇去梳看画展。
　　本来冉飔是不想和沈思薇一起去的，但是美术老师给的嘉宾券只有这次，很难得，而且冉飔非常想看这次画展。
　　再说了，冉飔本来就是一个慢性子的人，相对也不太在意一起去的是什么人。
　　于是冉飔就和沈思薇一起踏上了去画展地点的公交。从学校附近到画展几乎要穿城，两人要坐起码四十分钟的公交。
　　一开始公交上没什么人，两人找了座位坐下，冉飔拿出历史课本开始背诵。说也奇怪，在安静的环境里冉飔不能集中精力背文科知识，反而在拥挤喧闹的地方，她就能静下心来。这也许是冉飔常年在饭堂排队期间背书的后遗症吧。
　　冉飔小声念着时间、人物、事件等重点背诵内容，不知不觉之间，已经过了十几分钟。
　　公交车中途停站，冉飔抬起头放松放松眼睛，正好看见一大波人涌入车内。在过去的十几分钟里，公交车上的座位几乎已经坐满了人，再挤上来的乘客，除了反应迅速身手敏捷的一部分之外，都得站着。
　　“滴。敬老卡。”
　　“敬老卡。”
　　冉飔斜对面的那排座椅本来有个空位，一个刚刚上车的老人也发现了空位，正往空位艰难地挤去，却被一个中年大妈抢占了先机。大妈染着一头黄色的小卷卷，一米五的个头，身上的肉估计有一百五，整个人硬生生挤到了那个座位上，被满脸肉挤得小而扁平的一双眼睛骨碌碌地转着。
　　公交与地铁不同，挤地铁的大多是上班族，修养比公交乘客普遍要高一些，而公交乘客则多是买菜的老人、大妈大爷，何况是这个点。所以，老人上来有一会儿了，竟然没有人让座。
　　冉飔养成的良好素养让她在公共交通工具上见不得老人站着，只要有老人站着，冉飔就浑身不舒服。可是老人离冉飔略远，想要叫老人过来坐的话，就得离开座位一段距离，在这期间，冉飔本来留给老人的座位可能会被别人抢占。
　　然而车里面很吵，冉飔想吸引老人注意，却失败了。
　　冉飔有轻微的社交恐惧症，平时在公共诚不太敢大声说话，觉得别人投向她的视线很让人难为情，可舞台却不同，只要一站在舞台上，不管她在上舞台之前怎么发抖，在站到舞台中间的那一刻，冉飔的心就会静下来。
　　可这里不一样。
　　冉飔想了想，看看老人雪白的发色和被挤得微微凌乱的白衬衫，她对沈思薇说：“你帮我看一下座位，别让别人坐了，我去给那个爷爷让座。”
　　沈思薇撇了冉飔一眼，点点头，不知为何，沈思薇今天显得格外正常，居然没有嘲讽冉飔，也没有和她吵起来。
　　冉飔站起身来，艰难地挤过人群，到车头处请那位爷爷来坐。
　　“爷爷，您坐。我座位在后边。”冉飔扬声说道，一边说一边向老人所在的地方挤，旁边站着的年轻人闻声都给她努力让了让，让出一条窄窄的通道。
　　老人听到冉飔的声音，笑着颤巍巍地往这边挤过来，冉飔刚刚松了一口气，护着老人往自己的座位挤，就听见沈思薇抬高的声音。
　　“哎你这人怎么这么不讲道理呢？说了这是要给老人让的座！”
　　冉飔看过去，只见自己的座位上端端正正地坐着一个壮实的中老年大爷，大爷精神头挺好的，就是有点贼眉鼠眼。冉飔原来放在座位上用来占位子的包被大爷随手扫下地，沈思薇正努力弯腰伸手去捡。
　　之前抢老人座位的大妈看不过去了，张口就说：“你这个女娃怎么回事呢，我们也是老人，怎么就不能坐了？上车的时候没听见敬老卡吗？！”
　　沈思薇被噎得说不出话来，只愤愤得瞪着大妈和大爷。
　　原来，冉飔一离开座位半米，大妈就使个眼色给自己的老伴儿，让他去坐那个空出来的位子，沈思薇不让，就有了现在的局面。
　　大妈大爷上来的时候，是刷了敬老卡没错，但两人看起来都比较年轻，大概也就是踩着敬老卡的办理年龄下限办的卡，何况这大妈看起来身材着实雄壮，冉飔觉得她现在去挑一担子水都没有问题。
　　这个大爷看起来也不老，脸上都没有什么皱纹，说他五十岁出头准有人信。
　　可是冉飔想要让位给的那位老人就不一样了，老人看起来起码有七十岁了，走路都打颤，头发已经全白了，看得冉飔揪心。
　　“大爷，您这样好像确实不太好，那位爷爷比您更需要这个座位，您能不能先起来？再说了，这原本是我的座位。”
　　大爷不认账：“什么你的他的，你站起来了，我抢到了，这个座位就是我的。”
　　旁边一个年轻人看不过眼了，出口帮腔：“话可不能这么说，大爷，您就让一让吧。”
　　“对啊，让一让吧。”另一个抓着吊环站着的人也开口劝道。
　　“凭什么我让？我是老人！这车上比我年轻的多着呢。哎，那个戴耳机的，叫你呢，怎么不起来让座？”大爷不服气地指着前面一个戴耳机的女生说道。
　　坐在女生旁边的人碰了碰女生的手臂，她取下耳机，一脸茫然地看着大爷。
　　“你看起来才二十几岁吧？有手有脚的，看不见有老人站着啊？”
　　作者有话要说：说一下设定，冉飔会答应沈思薇一起来看画展没什么问题，因为现实中我答应“沈思薇”的时候也是这么想的。还有，我也是那种和陌生人说话会很怕，但是舞台上就胆子非常大的人。
　　这个让座故事也是我亲身经历的，当时被气个半死，所以，不是老人变坏了，而是坏人变老了。有次我在北京和78岁的爷爷坐公交，一上去就后悔了，没有一个人让座，挤得要死，最后我趁有人下车的时候红着脸抢了一个空出来的位子给爷爷坐，我爷爷才不用继续挤下去。地铁就不一样，一看见有老人上车，基本上就有三四个站起来了。
　　话说北京的公交是真的挤，我上次在□□附近挤了三次没挤上去，全是提菜篮子的大妈……


第42章 画展
　　女生抿了抿唇, 看起来有些纠结, 没有说话，也没有动。
　　大爷像是突然有了底气, 指责道：“你看看，年纪轻轻就懒，让老人家站着, 自己倒是坐得开心！”
　　女生像是纠结了一会儿，扶着扶手缓慢地站了起来, 移到座位外边。
　　“爷爷，您来坐吧。”
　　先前冉飔想要让座的老爷爷摆摆手：“你坐你坐。”
　　女孩坚持道：“爷爷，您坐吧，那位大爷说得对，还有老人站着，我确实不应该坐着。”
　　爷爷只好慢慢移到座位旁坐下，这回终于没有人打岔了。
　　让座的女孩二十出头的样子，她把耳机手忙脚乱地揣在兜里, 扶住柱子站好，却站得不那么稳当，车子一改变方向和速度, 女孩就晃一晃。
　　下个站又上来几位老人, 沈思薇看冉飔和女孩都站着, 不服气，也很积极地给新上来的老人让了位，于是三个女孩子就挤在一起站着了。
　　之前让座的女孩在冉飔两人的前一站下车了, 她下车的时候扶着车门，小心翼翼地下去，后面急着下车的人不耐烦地叱骂，女孩连连道歉，差点摔倒。
　　公交车关门的间隙，冉飔清楚地看见，女孩背好包，一瘸一拐地走远了。
　　车上，大爷和大妈还在和身边的广场舞伙伴埋怨现在年轻人的不懂事，冉飔却望着女孩离去的背影沉默。
　　刚刚那一站，是中医院。
　　所以，万事都不能看表面，是吗？就正如那大爷大妈都有敬老卡，是“让座对象”，可无论是那个七十多岁颤巍巍的老人，还是这个有腿伤的女孩，都远远比他们需要这个座位。
　　冉飔叹了口气，一时间百感交集。
　　下了公交车，冉飔和沈思薇走向雄伟的现代化建筑，几十个入口，几百个展馆，这里是国家排的上号的国际会展中心。她们要去的是画展馆，可冉飔这个终极路痴站在建筑门口就傻了。
　　“那个……沈思薇啊，你知不知道往哪儿走？”冉飔把手中的嘉宾券翻过来又翻过去，没发现有哪里写着她们该从哪个入口进去。
　　沈思薇瞥了她一眼，没好气地说道：“我知道，跟我走。”
　　沈思薇带着冉飔从一处玻璃楼梯进了会展中心二楼，所有的展馆入口都在二楼，走廊的地上铺着红地毯，人群拥挤着寻找自己要去的入口。
　　冉飔看着沈思薇东张西望的样子，问道：“你在看啥？”
　　沈思薇说：“没啥，我看看他们都往哪儿走。”
　　冉飔看看人群，心下也明白了，人们大都手上拿着票，只要观察哪些人手上拿的是画展票就行了。
　　这么一找，真的被两人找到了画展的入口，她们检票之后就进入了展馆。
　　展馆里很热，冉飔脱了穿进来的风衣，露出薄薄的一件线衣，明明是贴身的款式，却仍然被冉飔穿出了明显的空隙，就好像普通的非贴身衣服一样。这件衣服也尽显冉飔的好身材，腰肢纤细，腿长而匀称，就是胸和臀不丰满，其他地方都很完美了。
　　沈思薇偷偷用余光瞟着冉飔，再看看自己明显比冉飔发育得好的胸脯，勾了勾唇角，然后突然反应过来。
　　不对，我为什么要笑？
　　沈思薇感到有些不对劲，赶紧把心下的一丝异样压制住，专心看画展。
　　画展的质量挺高，不仅仅是展览，这里绝大多数的画作都是可以买的，价钱不等。画作分区展览，她们刚刚进来的地方竖着迷宫一样的墙体，墙上挂着零散的画作，这一边大多是年轻画家画的优秀作品，只需要几百块就可以买下一幅作品。
　　再往后面走，就是一个个专题展览了，已经有名气的画家有自己专门的小小展览区，两人的美术老师，也是送给她们票的人，就待在一个法国画家的专区里，见了她们俩，把她们叫来和画家打招呼。
　　“hello!”美术老师用英语和法国画家米歇尔打了个招呼，然后低声和两个学生说：“我就只会说这一句了，其他的你们聊吧。”
　　“我和这位画家很熟的＼熟的！我们昨天就认识了！”她们脱线的美术老师向她们挥挥手，走向别处拍摄画作去了，留两人在原地。
　　所以……这两天只会说一句英语的您到底是用什么方法和这位画家交流的？
　　“hello”俊美的年轻法国画家米歇尔笑着看向两个女孩子，用英语问了声好。
　　冉飔正想用英语问好，目光瞟到墙上对他的介绍：法国画家，米歇尔，擅长现代派。
　　冉飔心底突然漫上一种亲切的感觉，用法语打招呼道：“bonjour.”
　　冉飔是中法混血，她有四分之一的法国血统，冉妈妈瑟希莉亚是二分之一的中法混血，从小生活在法国，嫁给冉爸爸之后才到中国来。冉飔每年都跟随父母回妈妈在法国的家乡探望，法语和中文一样，都是冉飔的母语。冉妈妈整天待在家里，实际上可不是什么家庭主妇，她平时通过网络管理着她家法国的葡萄酒产业在中国及东南亚地区的销售具体事宜。
　　只是在中国的法国人实在是不多，冉飔平时在外面很少听到法国口音，现在突然遇见一个法国人，自然亲切。
　　（由于蠢作者不知道中国的键盘怎么打法文字母，接下来的对话用中文显示。）
　　米歇尔惊喜地应道：“你好，我是让米歇尔，很高兴认识你！”
　　冉飔微笑着向米歇尔伸出手：“很高兴认识你，我是克洛伊伊娃卡洛林。”
　　两人攀谈了几句，气氛非常好，冉飔买了一盒印着米歇尔画作的书签，米歇尔在书签上签下了他的名字。
　　沈思薇全程围观。
　　冉飔平时在学校从来不刻意强调自己是中法混血，导致她总是忘记这个语文成绩超级好的家伙竟然会法语，而且说的还很溜。
　　不过自己今天的风头几乎全被冉飔抢了，自己居然没有什么嫉妒的感觉？真是有些奇怪了。
　　辞别米歇尔之后，两人继续在画展厅内晃荡，一会儿看看这个，一会儿拍拍那个，收获了很多精美的照片，尽管这照片放在手机相册里可能一辈子也不会回去翻看。
　　“冉飔？”惊讶的声音在冉飔背后响起，冉飔回头去看，出声的男子大概二十多岁，一身普通中高档牌子的休闲装，相貌俊朗，眼神却有些阴鹜。
　　时竞？他怎么在这？
　　冉飔皱了皱眉，出门看个画展还遇见奇奇怪怪的人，真是不太愉快。
　　“你们认识？”沈思薇表情奇怪地指指冉飔，又指指时竞，说道。
　　“不认识。”冉飔干脆利落地回答道，拉着沈思薇转身就走。
　　时竞在后面追上来：“等等等等，我们好歹也有几面之缘，在同一个剧组待过好吧？你至于那么没礼貌？”
　　冉飔停下脚步，没好气地看向他，保持尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你想干啥？”
　　时竞看着她，眼神有些飘忽：“也没什么，你现在混的那么好，有什么资源能不能给我介绍一下？你看我混了这么多年了，家里也不容易，还没混出头……你就给我介绍一下资源吧，反正你有老板捧，不会缺这些小小的资源对吧？”
　　冉飔又差点被气笑了，说：“我们非亲非故，我凭什么要给你介绍资源？我还有事，不说了，再见。”
　　说完，她转身就走。
　　有些人，实在是不能给他面子，不然无穷无尽的麻烦就缠上你了。
　　“哎……”时竞在后面叫道，只可惜冉飔不想理他，早已和沈思薇快步走出好几米了。
　　“旧忆就像一扇窗，推开了就再难合上……”冉飔的电话铃声响起，冉飔看看备注：姐姐，接起电话。
　　“喂，姐？”
　　冉缃在电话那边匆匆地说：“飔飔啊，我今天中午和晚上都不在家吃了，妈妈电话打不通，爸爸关机了，你记得帮我传达一下哈，不用做我的饭。”
　　“好。你去干什么？别到时候又找不到你哦。”冉飔想起上次的失踪风波，问道。
　　“也没什么，我去医院找时姜有点事。”
　　“时姜？那好吧，你早点回来，带充电宝去，手机别关机了。”
　　“嗯嗯，好的，挂了啊。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断，冉飔继续向前走，身后的时竞却惊讶地喃喃自语道：“小姜？冉飔居然认识小姜？看来可以让小姜帮我搭个线了，哎这真好。”
　　已经走远的冉飔没有听见时竞的喃喃自语。
　　走在路上，沈思薇小心翼翼地扯了扯冉飔的袖子：“哎，刚刚那个是什么人？什么一个剧组，你真去拍戏啦？”
　　冉飔回答道：“是啊，刚才那个叫时竞，以前见过几面，他是个很奇怪的人，我不太想理他。”
　　“哦。”沈思薇突然转移了话题，“今天中午我们吃什么？我们去吃泰国菜好不好？我请你。”
　　“你今天怎么这么好说话？不会是病了吧？”冉飔惊奇地看看沈思薇，说道。
　　一定是病了，沈思薇今天居然既没有怼她，又没有给她脸色看，还主动要求请客？
　　两人各怀心思地并肩在展厅里漫步，而冉缃那边又是另一种情况。
　　作者有话要说：是啊，万事都不能看表面~我之前腿伤搭公交去中医院，一路上全是站着的（因为我实在是看不过去有老人没座位坐）然后回到家才想起我腿瘸（笑哭）。说到腿瘸，我中考体育是绑着压力绷带跑的哈哈，真心重，还好最后是满分。那时候真的就靠压力绷带撑着了，取下绷带别说跑了，走路都要跪。
　　本章里的那句提示（对话用中文的那句）不足一百五十字，所以不计入收费的，大家请放心~冉飔的法文名由于蠢作者懒得取，用的是蠢作者自己的法文名，蠢作者画画的时候落款都是这个名字，即chloe eve caroline
　　顺便安利一下蠢作者的围脖哦~雁字吟chloe


第43章 帮忙
　　挂断电话的冉缃急急忙忙去车库开出自己的那辆车, 向上次和时姜待过的医院赶去。
　　路上她翻看着微信里她和时姜的通话记录, 心里有些不是滋味。
　　【冉缃：我今天在医院又看到你了，你生病了吗？】
　　【时姜：没有, 我奶奶在这里住院。】
　　【冉缃：啊，住院啊？老人家现在怎么样？】
　　【时姜：还好，谢谢关心。】
　　说是还好, 可冉缃又一次不知抱着什么心思晃荡到医院附近的时候，看见时姜从医院走出来, 她悄悄地跟上时姜，发现她是去打工。
　　时姜还是和妹妹一样的初三学生啊，正是需要全心全意备考的时候，怎么会去做兼职呢？
　　抑制不住自己好奇心的冉缃用休息时间偷偷地跟了时姜好几次，她发现时姜根本就不去上学，每天基本上就是在这里那里打工做兼职。
　　于是她震惊了。
　　她上前问时姜，小姑娘抿着唇沉默了很久，最后说：“不用你关心, 我自己可以的。”
　　她才十五岁，怎么能不上学？冉缃愤怒了，她再次询问时姜的时候, 时姜却不回答她。冉缃只好悄悄地向医院的护士打听, 一个很可爱的肖士告诉她, 时姜在恒市上学，却因为奶奶的病而来到了医疗技术更发达的s市。时姜家里父亲去世，母亲又跟人跑了, 只有时姜兄妹俩和奶奶相依为命，时姜的哥哥又是个犯浑的，整天在外面不着家，不赚钱还花钱，时姜不得不勤工俭学，一家人的日子过得苦巴巴的。
　　而且，时姜奶奶的肿瘤需要切除，切除手术加上术后不能省的保养和药物检查等等，至少需要两三万，时姜家的积蓄不够，她四处借钱，还差一万多。
　　关键是，时姜本来是快要凑足钱了的，却被哥哥悄悄取走了大半，说是要去打拼事业，于是本来就少的钱更加不够了，时姜现在有些焦头烂额。
　　冉缃回家纠结了一整天，终于决定自己主动去医院看看时姜的奶奶，看自己能不能帮上什么忙。
　　毕竟，冉缃之前参加一些设计比赛还是拿了一些奖金的，冉缃不好意思问父母借钱，但她自己的积蓄应该也够了。时姜毕竟帮过她，现在时姜需要帮助，能帮一把就帮一把吧。
　　到了医院，冉缃蹬蹬蹬踩着特意挑选的暗蓝色雾面高跟鞋，涂着温柔有气质的玫瑰豆沙色口红，问过前台之后找到了时姜奶奶的病房。
　　病房是六人房，条件不怎么样，病床与病床之间只隔着一道蓝色的帘子，时姜奶奶的床位在中间，两边都被别人夹着，还没进病房，家属喧闹的声音就传到了冉缃的耳朵里，她不禁皱了皱眉。
　　之前妹妹车祸，在法国住的都是单人病房，虽然不是非常豪华，但也安静整洁了，医院里病人最需要的就是安静休养，这些家属难道不知道吗？
　　冉缃在门口看了一会儿，走了进去，静静地站在时姜身旁。
　　时姜坐在她奶奶的病床旁削苹果，早慧懂事的她手很巧，一个苹果削下来的皮长长的打了几个卷儿还不断，挂在圆润的苹果上，雪白的、刚刚露出皮肉的苹果和时姜小麦色的修长手指交相辉映，有种独特的美感。
　　“今天那么早吃药？”时姜眼睛余光瞥见一个人影站在了自己身边，以为是来送药的护士，头也不抬地说道。
　　“阿姜。”冉缃轻声说道，她看见时姜愣了一下，削完最后一圈苹果皮，将苹果递给奶奶，转头看着冉缃。
　　“你来干什么？”
　　时姜不知道怎么面对这个热心得好像有点过了头的小姐姐，小姐姐有点自来熟，自己帮了她一次小忙，她就总是给自己发微信，口吻温柔活泼，还经常在一些怪异的时间点给她发一些怪异的消息。例如，什么晚安，早点睡，你睡醒了吗，今天吃了什么，云云。
　　这个人在见到自己打工的时候变得变本加厉，总是去她打工的地方堵她，用长辈的口吻苦口婆心地劝说她要好好上学，接受国家规定的九年义务教育，让时姜烦不胜烦。
　　时姜又何尝不想好好上学呢？奈何条件不允许啊。
　　上学是义务教育没错，但奶奶在医院里没人照顾，哥哥整日里不着家，家里没个劳动力，时姜哪还有什么空闲去上学？就连她最爱的篮球她都好久没有碰过了。
　　时姜打量了一下冉缃，她身上衣服有着时尚的款式、精良的剪裁和舒适的材料，她化着精致的妆容，好像还涂了个口红，颜色很奇怪，居然不是大红色的。
　　时·直男心·认为口红只有大红·姜上上下下地打量了冉缃一遍，得出一个结论，这就是个不知道哪里跑来的大小姐，不知人间疾苦，整天没事做来烦她，还同情心泛滥。
　　自己才不需要别人同情呢。
　　“阿姜，我就是来看看你，看看奶奶。”冉缃小心翼翼地说。
　　时姜笑了一下：“嗯，看过了，谢谢，你现在可以走了吗？”
　　冉缃被噎了一下，干脆直接挑明了说：“奶奶的手术还差多少钱？我想我应该可以帮帮忙。”
　　时姜盯着冉缃看了一会儿：“不用了，谢谢你的关心，我自己可以解决。”
　　说完，时姜转头向病房里走去，步伐却有些僵硬。
　　冉缃有些急了，拉住时姜：“等等，我打听过了，你借不到钱了对不对？所以才不去上学。我只是暂时借你钱！要还的！你不用感到难为情。”
　　时姜停下脚步，垂下眼帘沉默着。
　　是啊，冉缃说的没错，她是真的借不到钱了。
　　她家的极品亲戚们，这么多年都不接济他们，还怎么能指望借到钱呢？自己打工好不容易磨破嘴皮子才向老板预支一个月的工资，可也不够啊。
　　所以，尽管她的自尊心叫嚣着要拒绝冉缃，她还是无法说出拒绝的话。
　　她是真的需要冉缃的帮助。
　　但是，人家和自己萍水相逢，怎么能指望人家帮自己这么大一个忙呢？就连亲戚也不一定愿意帮，一个陌生人主动要帮忙……
　　时姜沉默地看着冉缃。
　　她不是不信任冉缃，只是，这么多年，她看惯了人情冷暖，实在是不敢相信。
　　冉缃一边翻她的包，一边说：“那个，我不是无缘无故的要帮你，你上次也帮了我是吧……要不你写个借条，以后还我就是了。”
　　冉缃翻出便签本，找了半天也找不到笔，只好咬牙掏出一支口红拧开盖子递给时姜：“喏，写个借条呗，我是认真的。”她知道时姜很需要，只是时姜自尊心太强，不好意思答应而已，她想给时姜一个台阶下。
　　时姜微抽着嘴角看着那只已经用了一些的dior口红，把口红塞回冉缃手里，回病房拿了一支按压圆珠笔出来，把纸按在墙上刷刷刷写了张借条，抿着唇递给冉缃。
　　“你答应了？”冉缃惊喜地问道。
　　“……嗯。”时姜嗯了一声，心里有些复杂，明明自尊心有些不好受，却还是很感激她，想起她刚刚的举动，又有些想笑。
　　居然想拿口红写借条，真是败家，以后谁娶了她……
　　时姜胡思乱想着，不知不觉已经坐在了奶奶的病床旁边，她瞬间醒悟过来冉缃还站着，赶紧让位。
　　“阿姜啊，这位是？”时姜奶奶眯着因白内障已经看不清的眼睛，笑着说。
　　冉缃连忙自我介绍：“奶奶好，我是时姜的朋友，我叫冉缃。”
　　“冉香啊，香气宜人，也是好名字呢。”
　　冉缃不去纠正时姜奶奶错以为的名字，只是笑吟吟地和时姜奶奶聊起了天。冉缃虽然在读大学，却已经半只脚踏入了社会，经常参加国际性的设计比赛和交流活动，见识丰富，又特意挑着老人感兴趣的话题说，一会儿就哄得时姜奶奶笑颜逐开。
　　时姜看着这个漂亮温柔的女孩和自己奶奶聊天的样子，抿了抿唇。
　　明明是借钱给别人，多么占理的一方，却好像主动求着要帮忙一样，还特意给自己台阶下，现在又这么用心地去哄自己的奶奶。
　　……她究竟想干什么？
　　虽然时姜不想承认，但女孩抿着那涂了奇怪颜色口红的唇微笑的小模样，还是狠狠地撞击在了她心中最柔软的地方。
　　晚上，时姜要在医院食堂买饭吃，却被冉缃拦下了，冉缃执意要给时姜订菜来，时姜不愿意，两人的气氛一时间闹的有些僵。
　　最后冉缃妥协了，两个人一起在医院食堂买饭吃，时姜看着餐桌对面的女孩小口小口吃着医院简陋菜肴的样子，心里突然莫名不爽。
　　总感觉……她那张小小的果冻似的唇，就该优雅地品尝那些死贵死贵又只有一点点的菜肴和甜点。
　　却说冉飔和沈思薇看了一天的画展，感觉受益良多，撑着疲累的双腿回了家，家里的餐桌上早已摆满丰盛的菜肴。
　　冉妈妈穿着睡衣靠在沙发上，见冉飔回来，笑盈盈地说：“回来啦飔飔？老公！快来吃饭！”
　　才刚解了领带的冉爸爸屁颠屁颠跑过来，先是对心爱的老婆表示了亲切的问候，然后看向冉飔：“咦，你姐姐呢？”
　　冉飔这才想起自己忘了把姐姐今晚不回来吃的事情告诉父母，一拍脑门儿，说道：“哦，姐姐今晚不回来吃饭，我忘记告诉你们了。”
　　“哦，她发微信给我了，我还以为她只是中午不回来吃呢。那她晚上回来吗？”冉妈妈关了电视，坐到餐桌旁来，一边调整座椅一边说道。
　　“回来回来，姐姐可不敢外宿。”
　　冉妈妈危险地眯起了眼睛：“哦？难道你姐姐是在约会？”
　　冉飔替姐姐解释道：“不是啦，姐姐有事要做。”解释完之后冉飔才后悔，不对啊，这个腹黑姐姐喜欢告密，自己也应该背后狠狠地黑姐姐一把才对。
　　算了，谁叫她是自己最爱的姐姐呢。
　　“飔飔啊，你那个电视剧什么时候播？我和你妈妈等着追剧呢。”忠犬的冉爸爸搓了戳手，兴冲冲地说道。冉爸爸长了一幅温润斯文的文人模样，鼻梁上架着一幅眼镜，冉缃长得和冉爸爸有五六成像，都很符合传统的东方审美。
　　冉妈妈说，当初她就是被冉爸爸这幅衣冠禽兽的样子迷惑了，才上了这条贼船。
　　“大概寒假播吧？快考试了，应该很快就要放假了。”
　　冉飔回答冉爸爸的问题，却突然一愣。
　　是啊，考试！


第44章 期末，放假
　　经过对冉爸爸问题的回答, 冉飔又想起了可恶的期末考试。初三其实已经没有了所谓的期中期末考试, 取而代之的是初三上学期的段一段二段三，和下学期的一模二模三模, 冉飔在之前的段一中成绩扑街严重，还引来了沈思薇的无情嘲笑，段二因为拍戏而缺考了, 但冉飔在剧组里也不是时时刻刻都需要拍戏，她几乎利用了所有的休息时间来学习, 虽然还不能说漏洞已经被完全补好，但是她也学到了许多。
　　接下来的段三，是对冉飔来说非常重要的一场翻身仗。
　　距离段三最后的两个星期，冉飔把自己埋在成堆的课本和试卷之中，几乎与外界隔绝，自然也忽略了网上掀起的波澜。
　　梨容殇早在冉飔拍戏的时候就已经发出了官宣并艾特了冉飔，所有人都对这部大ip改编的电视剧充满了期待，但对于冉飔的质疑也源源不断。
　　“什么？我家徐瑀之要给一个新人演？”
　　“那怎么可以？惨了惨了, 原着要毁了！”
　　“也不能这么说吧，你看冉飔的定妆照，好像不错耶, 演出了徐瑀之的温润气质啊。”
　　“就是, 反正我相信我温女神的眼光~”
　　冉飔这两个星期一直在住校, 华臻是一所私立的全日制贵族学校，周末也有保安守卫，学生可以选择周末回家或留在学校, 冉飔之前都是回家的，这两个星期她却毫不犹豫地选择了待在学校里。
　　只是，冉飔这些天总是感觉到别人投向她的奇怪眼光。
　　不管她走到哪里，总有人对着她指指点点的，一脸惊奇，就连老师也总多看她两眼。冉飔之前虽然在学校也出名，但总不会引起这样大的反响。
　　直到这天冉飔跑到实验楼物理办公室问老师问题的时候，胖胖的女物理老师一脸新奇地打量她许久，终于忍不住问道：“那个……飔飔啊，你真的在拍戏？就那部《梨容殇》？”
　　没有一点身为公众人物自觉的冉飔瞪圆了眼睛，问道：“老师，您怎么知道？”
　　物理老师惊讶地笑着说：“哎呀，还真是啊，这有什么难知道的，都官宣了，网上到处都是！”
　　物理老师骄傲地对办公室里另一个老师说道：“你听，是她吧？我就说了，你还不信。这可是我的学生，你羡慕不来的。”
　　另一个老师笑嘻嘻地找纸笔给冉飔：“哎哟哎哟，真的是大明星啊，来来来，给老师签个名，值钱着呢。”
　　物理老师挤开那个别班的老师，说道：“飔飔别理他，先给我签，我保证不卖，自己收藏着。”
　　“这可是我们学校出的第一个明星呢！”
　　是啊，冉飔所在的华臻学校是本市第一的初中，曾经出过好几个人们耳熟能详的科学家和音乐家，就是没有出过明星。归城流传着一句话：“美女看华臻，帅哥看龙门。”说的就是华臻女生普遍颜值高，每个年级都有好几个网红，可是就是没有出过明星；而华臻学校的对手学校龙门学校，则是专门出帅哥，好多学长型人物都有迷妹们嚷嚷着要生猴子。
　　冉飔之前大概也算这些网红之中的一员吧，她之前被别人当做校花po照片到了网上，引发一阵讨论，还有学生记者借机来做了个专访，但是终究名气不大，走在路上还是没人认识她的。
　　可是现在不一样了。
　　冉飔一时间有些激动，虽然她性情比较清冷，但她到底也是青春期的小女生，发生了这种事，还是不由自主地很高兴。不过这种情绪很快就被冉飔抑制住了，冉飔告诫自己，还有几天就考试了，现在最重要的事情，是先把这场考试拿下。
　　考试的那三天，冉飔平静地度过了，毕竟她认真复习了那么久，对考试多多少少有些把握。
　　公布成绩的时候，冉飔看着手中的成绩单，无声地笑了。
　　年级第46名。
　　华臻学校的前一百名通常基本上包揽归城区的前一百名，冉飔初一的时候是年级最前列的，之后慢慢退步，段一的时候名次排在了三百多，现在终于又回到了前一百。甚至是，前五十。
　　冉飔以前对自己很苛刻，但遇到温卿之后她远远比从前快乐轻松，这段开心的日子她常常想，其实对自己宽容一点也没错。现在她有这么大的进步，就算没有考回从前的名次，冉飔也已经很满足了。
　　公布成绩的那天下午就放寒假了，冉缃来帮妹妹提行李回家，两个人坐上了姐姐的车，冉缃一看见妹妹就给了她一个大大的拥抱：“恭喜你呀，终于又考好了。”
　　冉飔看着姐姐笑：“你怎么知道？”
　　冉缃说：“学校有发短信啊。”
　　冉缃启动车子，缓缓驶离华臻学校，她瞟了瞟后视镜，绿色的矮灌木和华臻学校气派的英式校门慢慢倒退远去。
　　在倒退远去的景物中，后视镜反光映出后座上妹妹的轮廓。冉飔明显有些心不在焉，明明是很开心的样子，唇边也挂着若有若无的笑容，视线却一直投向窗外不知名处，不像是在看具体的某件事物，而更像是在想什么事情。
　　“想什么呢？”冉缃的视线回到路面，目不斜视地问妹妹。
　　冉飔从思绪之中惊醒，脸微微一红。
　　她刚刚在想，自己如愿以偿地考好了，要不要什么时候约卿卿出来吃个饭，就算是见一面也好啊。
　　眼前恍惚间仍是那个漂亮温柔的小姐姐的笑靥，耳畔犹萦绕着她软软的小奶音，蕴含着毫不掩饰的关心。
　　“飔飔，这么晚了，你还要学习啊？”
　　冉飔忙着用荧光笔在书上划重点，抽空说：“是啊，任务很多呢，今天的作业还没有做完。”
　　“你出来拍戏还做作业？做得完吗？”温卿震惊地睁大了眼睛。
　　和飔飔比起来，她觉得自己真是不像个学霸。
　　冉飔说道：“没办法，现在还有几节新课没有上，自学的话如果不做题，是不能融会贯通的。再说了，我也没有全部都做，只是挑一部份很有代表性的题目，其他的我都不管的。反正，能做多少，就做多少吧。”
　　冉飔那天的戏份不多，很早回了酒店，而作为女主角的温卿则是晚上十一点多才回来，在剧组里的每一天，只要冉飔先回来，温卿回来的时候，都能看见酒店桌子上那个认真学习的身影。
　　虽说飔飔认真学习是件大好事，但看着冉飔拼命的小样儿，温卿还是不由自主地为她担心。
　　她睡的太少了，最近劳累过度，温卿居然看见冉飔枕头上有许多掉下来的头发。
　　冉飔一到期末就掉头发，这是冉飔也对之无奈的毛病，奈何一到期末冉飔就睡不踏实，白天辛苦学习，晚上有睡不好、睡不够，自然就掉头发了。
　　于是心疼自家飔飔的温卿秉承着一种油然而生的责任感，每天吩咐助理小柠到离影视城有点儿远的一家私房菜馆给飔飔订补汤，小柠都开始怀疑人生了。
　　明明自己是温总的私助，却天天给冉飔跑腿，看看自己都在干什么？给冉飔订汤？给冉飔买水果？给冉飔买奶茶？
　　不过，小柠还是跑腿跑得心甘情愿，毕竟这些都不是冉飔让她去的，而是自家亲亲老板派她去的，而且好老板温卿每次都会给她经费，帮她打好车，这根本就是很轻松的活儿好吧。
　　只是……自家老板对冉飔可真好呢。
　　以前老板虽然对旗下艺人好，但总没有这样体贴啊？总感觉，老板不是把冉飔当成一个纯粹的艺人，而是当成……
　　想起老板看着冉飔笑得眼睛弯弯的样子，小柠不禁打了个寒战。
　　总感觉，老板在计划着什么惊天动地的大事情？
　　算了算了，仙女的心思，可不是我们这些凡人能懂的。
　　却说冉飔回了家之后，打开微博，发现了成百上千的私信。原先冉飔的私信虽然也有，但是绝对不多，现在突然暴增的数字吓了冉飔一跳。
　　冉飔点开私信，一条条查看着。
　　【小姐姐，你好美啊，我好喜欢你（笔芯）】
　　【小姐姐加油哦，不要理网上那些人说的话，我相信你能把徐瑀之演好的！你是最棒的！】
　　【飔飔你真的不是小哥哥嘛？我看你的街拍好帅啊！！！！】
　　【惨了，我要弯了怎么办？！飔飔你掰弯的我，你得负责~】
　　……
　　街拍？
　　冉飔去翻微博，先看自己的主页，选了几条评论回复之后，她又把靠前的评论浏览了一遍，发现有一个id经常给自己留言。
　　“蜡染毓秀”。
　　这个叫做“蜡染毓秀”的妹子用了冉飔的一张照片做头像，冉飔点开妹子的主页，发现妹子的简介就是艺人冉飔全国后援会会长。
　　妹子的置顶微博就是呼吁冉飔粉丝关注后援会官微的，这几个月发的微博也大多和冉飔有关。
　　其中近期的一条微博是冉飔的几张照片，面容帅气深邃到雌雄莫辨的人斜斜靠在酒店旁，神情淡漠，眼底有些迷茫，这幅外表酷帅、神情却像只小奶狗的模样十分惹人怜爱。
　　照片的光线刚刚好，没有很强烈，柔和的光晕笼罩在她的身上，自带滤镜，明明是纯粹的路人照，冉飔还记得那个偷拍她的女孩，可是这张照片却比一些照片修过图的感觉更好。
　　天生丽质。
　　冉飔突然自恋地感叹了一声，给妹子的这条微博点了个赞。
　　与此同时，远在千里之外的一座城市中，正抱着手机处理新建的后援会事宜的女孩收到微博短信提醒，惊喜地从床上蹦了起来：“哥哥！哥哥你快看！我女神给我点赞啦！”
　　高大冷峻的男子随意地瞟了一眼，道：“哦。”
　　女孩不满地道：“哥，不要这么严肃嘛。要是你女神给你点了个赞，你难道不高兴？”
　　男子终于把视线从电脑屏幕上的曲线移开，认真地看向妹妹递过来的手机屏幕。
　　……切，追星这种幼稚的事情，他才不会干呢。
　　男子的视线缓缓凝在屏幕上的女孩身上，她不笑的时候仿佛隔绝了全世界，笑起来却好像全世界的花儿都开了，她的面容十分有辨识性，清冷而美丽。
　　……好像也没有想象中那么差。
　　他想了想，记下了女孩的微博名称，悄悄地点了个关注。
　　他只是顺手的，谁也不知道，对吧？
　　男子满意地笑了。
　　作者有话要说：下章就开始要甜了，后面越来越甜~
　　小仙女们要不要戳专栏收藏一下蠢作者的新文预收呐~《青玉案》雁字吟，剧情流修仙文~又名《修仙女配生存指南》
　　一句话文案：师姐是道侣的意思呀


第45章 你要来我的生日会吗（微甜）
　　冉飔放假第一天在小区外的超市买菜时, 发生了一件不太寻常的事情。
　　被一个妹子追着要签名。
　　虽然冉飔还不是很红, 才刚刚出道，但这几天不仅仅是《梨容殇》正式杀青了, 而且《镜》杂志冉飔做封面的那一期也早就摆在了大大小小的报刊亭内，回家路上，冉飔看见报刊亭架子上端端正正摆着的杂志上自己的照片, 冉飔不禁有些不好意思地微微低了低头，向家里快步走去, 心里却很开心。
　　她在超市生鲜区买鱼的时候被一个眼睛亮晶晶的小姑娘堵住，小姑娘硬是要和她合影，还要她的签名，拿着装鱼塑料袋、满手腥味的冉飔有些尴尬。
　　最后，还是冉飔借卖鱼人的地方洗了洗手，和小姑娘合影签名之后，又给卖鱼的人签了个名，卖鱼大叔心满意足地给她免了鱼钱。
　　走之前她还收到了小粉丝的肯定：“哇, 女神真贤惠，还自己出来买菜呢！”
　　冉飔笑笑，她还没有习惯遇到粉丝的感觉, 觉得有些窘迫, 却很高兴。
　　寒假的第二周, 温卿终于从繁忙的通告之中抽身出来，和她一起参加一个对《梨容殇》几位主演的专访。
　　主持人笑眯眯地问冉飔：“粉丝有几个问题想要问你哟。”
　　“嗯，问吧。”
　　主持人突然加快了语速, 一个接一个的问题如连珠炮一般击向冉飔：“不开心的时候喜欢干什么？”
　　“看书。”
　　“最喜欢的颜色是？”
　　“没有。”
　　“一共有十分，给自己的颜值打几分？”
　　冉飔警惕地觉得这个问题不好回答，果断把皮球踢给旁边看热闹的老板大人：“卿卿，你觉得呢？”
　　“我呀？”温卿笑眼弯弯，“我觉得飔飔的颜值能打十分吧。”
　　“十分？”主持人有些惊讶，“那你给自己打几分呢？”
　　温卿谦虚地道：“九分九分，剩下的一分给点进步空间。”
　　冉飔沉默下来，看着本性稍微暴露的温卿。
　　那个……小仙女啊。
　　你的仙女人设貌似要崩。
　　“温女神对自己很自信嘛。”主持人笑笑，继续问道：“飔飔啊，你的理想型是？”
　　哎哟，这个问题……
　　冉飔心跳陡然加速，偷偷地瞄了一眼温卿，却正好撞上温卿看她的眼神，温女神的表情好像不那么理直气壮？有点心虚又有点紧张的样子。
　　冉飔感到心跳更快了，心脏在心腔里咚咚咚地跳。
　　“嗯……我的理想型大概是……要很温柔的，又很可爱，有的时候有一点皮……”
　　温卿觉得有点儿危险，自己明明是小仙女形象，一点也不皮啊，难道飔飔喜欢的不是她？
　　温卿自带滤镜，忽略了自己种种故意撩飔飔的举动和暗戳戳的猥琐想法。
　　主持人问道：“比你大还是比你小？还是喜欢同龄人呢？”
　　冉飔腼腆地笑笑：“大一点吧。”
　　“哦，原来是喜欢暖男学长啊。”主持人一脸了然。
　　冉飔也没有辩解。她又何尝希望自己喜欢的是暖男学长呢？可惜，她喜欢的是她……这大概就注定她很难得到幸福了吧。
　　主持人看向温卿，问道：“那温女神的理想型呢？”
　　冉飔星星眼看向卿卿。
　　“我啊……”温卿故意延长语调卖了个关子，“喜欢比我小一点的，要比我高，身材就是穿衣显瘦脱衣有肉的那种，嗯……容易害羞脸红，很好撩很有趣的那种。”
　　“没想到温女神喜欢小狼狗啊。”主持人有些意外地调侃了一声，却遭到了温卿的否认：“不是小狼狗……是小奶狗。”
　　温卿想起冉飔的各种丰富小表情，可怜巴巴地看着她的，害羞脸红的，想和她搭讪又不太敢的……
　　真是可爱呢。
　　温卿现在很想撩身边的飔飔一把，又顾忌摄像机忍住了冲动。
　　冉飔听着温卿对于理想型的描述，越听越不对劲。
　　怎么听起来那么像自己呢？
　　不知不觉真相了的冉飔还被蒙在鼓里，只一心以为自己自作多情，垂了垂眼帘，长而卷翘的睫毛颤了颤。
　　温卿看着飔飔的表情变化，仿佛看到了一只毛茸茸小奶狗耳朵耷拉下来的样子，心里笑开了花。
　　飔飔真好玩。
　　结束采访之后，坐在同一辆保姆车中，温卿突然问冉飔：“你要参加我的生日会吗？”
　　“生日会？私人的还是公开的？”冉飔愣了愣，问道。
　　“都可以啊，你来不来？”
　　“什么时候？”
　　“嗯……新年前两周。”
　　冉飔有些纠结地说：“啊，我好像没空，我得回法国。之前圣诞节的时候没空回去，现在放假了，大概过几天我就走了。”
　　说完之后，冉飔很想给自己来一巴掌，干嘛要拒绝得那么干脆啊！万一卿卿觉得自己嫌弃她呢？
　　“……这样啊。”温卿表面上若无其事，心里却一沉，低下头装作不在意的样子把玩着自己垂下的一缕发丝。
　　冉飔看着温卿沮丧的模样，有些抱歉。
　　其实冉飔上半年才在法国出了车祸，她本来不想回去的，但奈何冉爸爸的家乡就在本市，平时就能照顾到，所以每年的回乡季他们都回法国，看望妈妈那边的亲人。
　　回到家，冉飔在饭桌上无意间和妈妈提及了这件事。
　　出乎意料的是，冉妈妈提出了这样一个建议：“飔飔，既然你不想回去，那么就待在中国吧。”
　　“啊？”
　　冉妈妈感觉这是个好主意，继续补充道：“我们可以把你姐姐留下来陪你，这样也有人照顾你。然后我和你爸爸半个月就回来，不用多久的，你们两姐妹就在这里过年了呗。”
　　原谅冉妈妈没有中国新年重要的意识，只觉得这是个普通假期，虽然她知道中国人过年要阖家团圆，但她开放的教育观念让她想，其实把两个孩子留下，让她们自己历练一下也不错啊，子女总有一天要自己生活，缃缃已经是大学生了，飔飔也马上要上高中，再说了，姐妹俩可以和在中国的爷爷奶奶一起过年。
　　冉飔的爷爷奶奶也住在这个中高档小区，在小区更深处更安静的地方有一栋独栋，是冉父母在结婚几年后给两位老人买的，冉飔姐妹俩去爷爷奶奶家吃顿年夜饭是很方便的事情，平时也可以在自己家住，毕竟在同一个小区嘛。
　　“好啊。”冉飔也觉得这个主意不错，欣然答应了。
　　这样，她就可以去参加卿卿的生日会了，而且也可以和爷爷奶奶一起过年。
　　冉飔还没有试过不和父母一起过年，觉得有些新奇。
　　一眨眼就过了两个星期，到了温卿生日的日子，冉飔在tony老师那里好好地做了个造型，参加温卿的生日会。温卿这次在归城办生日粉丝见面会，冉飔不上台，只是在后台待着。
　　待着待着，冉飔突然产生了一个念头——很想去前面看看粉丝面前的温卿，想向一个普通的小粉丝一样，看着她在台上光彩照人的样子，和粉丝一起为她的每一个举动尖叫，为她疯狂。
　　于是冉飔戴上鸭舌帽和墨镜，混入了粉丝群里，找了个座位坐下。本来已经没有座位了，人挤人，但是庄湄还是给冉飔腾出了一个原本属于工作人员的位子。
　　冉飔看着已经上台了的温卿，她走上台的那一刻，粉丝群中爆发出一阵尖叫声，快把场上的屋顶掀翻了。
　　“从今天开始，我二十岁了。”温卿双手捧着话筒，专注地看着台下的粉丝，轻声说道。
　　她一开口，粉丝们纷纷停下了尖叫和窃窃私语的声音，安静地听偶像讲完。
　　“真的很谢谢你们喜欢我，从我六岁踏入娱乐圈开始，已经十四年了，无论是新粉还是老粉，我都想真心地对你们说声谢谢。”
　　“还有几天就要过年了，我知道你们都是抽空来这里看我，甚至有些人还受到家庭的压力，谢谢你们，是你们的支持，让我在每一个连夜拍戏的夜晚，每一个因戏受伤的时刻，感到安心，并有能够坚持下去的勇气。”
　　“真的谢谢你们。”温卿笑了，笑得很美，不是礼节性的笑容，她是真的很开心。她很开心，一直有这些喜欢她支持她的小仙女，在她身边陪伴。
　　陪伴，往往是最长情的祝福。
　　“生日快乐！”不知道有谁大声地喊了一声，场上的粉丝们也纷纷大声地喊出祝福。
　　“女神，生日快乐！”
　　“恭喜二十岁！”
　　“女神要越来越好！爱你啊！”
　　温卿笑了，她的笑眼里带着泪花。
　　“现在，我给你们唱首歌吧。”温卿捧着话筒，向工作人员点点头，示意可以放音乐了。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美……”温卿轻声唱着，第一句出口，台下的粉丝们就爆发出一声尖叫。
　　周杰伦的《告白气球》。
　　“亲爱的，爱上你，从那天起……”唱到这里，粉丝们有些大声跟温卿一起唱了起来，他们知道，自己的偶像是在唱她的心声。她在向一直支持着她的粉丝表白。
　　一首歌结束，场上的气氛已经被推到了很高的点。
　　又经过了几个互动环节，有粉丝上台与温卿互动，紧张激动得满脸通红，甚至有一个十几岁的女粉丝激动地哭了，温卿轻声安慰她。
　　几个小时的生日见面会结束，冉飔的眼眶也不知不觉湿润了，她的嗓子早已跟随粉丝叫得微微嘶哑。
　　她也为温卿而感动，为她和粉丝之间的情谊而感动。
　　……怎么会有这么甜的偶像！！
　　圈里温卿宠粉的传言，果然比真金还真。
　　作者有话要说：小仙女们发现哪里有错别字的，记得戳我呀~我好改正~
　　么么哒，亲一口！
　　戳作者专栏预收新文，现代百合《孟导的萌甜小情人gl》是娱乐圈背景的悬疑推理文，古代百合《才不和女主谈恋爱》比这篇文更甜哟！（原名《青玉案》，最近在改名，小仙女们有什么建议吗）
　　如果吃言情的话，现代言情《他以光为名》也是剧情流小甜文啦！蠢作者的小说风格都是剧情流小甜文，喜欢的要不要收藏一下作者专栏呀~新文都有存稿哟~


第46章 除夕
　　不知不觉, 就到了大年三十的那一天。
　　冉飔和姐姐留在国内陪爷爷奶奶过年, 本来冉飔想着要不要和卿卿聚一聚的，但是温卿却到b市去了。温卿说, 她妈妈在b市，她需要回家陪妈妈过年。
　　吃完年夜饭，守岁的时候, 冉飔到阳台上透透气，托着下巴有一搭没一搭地拨弄着阳台上奶奶种的花。花儿是刚买的年花, 现在开得正好，娇艳欲滴，冉飔的心情却不太好。
　　好久没有在中国过年了，春晚冉飔不喜欢看，虽然和爷爷奶奶一起过年挺开心的，但是，之前卿卿明明约她一起过年的啊。
　　“飔飔，我们一起过年吧, 今年我不用赶通告，也没什么事做。”
　　“好啊……”冉飔轻声说道，回答了她当时没有答复的问题。
　　冉飔想起那个女孩笑起来弯弯的眼睛, 想起她莹润的嘴唇, 想起她羞红的耳朵尖儿, 心里就甜滋滋的，又有些小委屈。
　　好久没见到卿卿了。
　　冉飔委屈地算了算，有一两个星期了吧。
　　“飔飔啊, 在外面吹风干什么，进来看春晚呀，这个小品可好笑了。”奶奶操着一口洪亮的声音在客厅里叫冉飔，“缃缃，去叫妹妹进来呀。”
　　冉缃放下手机，从沙发上滑下来，踩着加绒小皮鞋蹬蹬蹬跑到阳台上，蹲在妹妹旁边，看着妹妹失落的小样儿。
　　“怎么啦，谈恋爱了？”
　　冉飔吓得一个哆嗦，看向姐姐，看见冉缃的眼睛里闪烁着八卦的光芒。
　　“谈什么恋爱，你可别乱说。你一个母胎solo那么多年的人，哪里看得出来别人谈恋爱？”
　　嘴上否认着，冉飔的心里还是有些紧张，有种被抓包的心虚感。
　　“我……聪明呗。”冉缃漫不经心地回答道，目光也移向妹妹盯着的那株盆栽，心思却飘到了别处。
　　阿姜今天没有回她的信息呢。
　　时姜奶奶已经做完了手术，这本来就是个不那么大的手术，在解决资金问题之后很快就做完了，只是还要住两个星期的院。现在阿姜是不是在那个白色的病房和一群病人、家属一起热热闹闹地看春晚呢？
　　冉缃本来想给时姜奶奶换一个病房的，奈何时姜就是不同意，只好任由时姜奶奶住在那个条件不好的病房里了。
　　谁叫她对于时姜来说，只是个陌生人呢。
　　想着想着，冉缃突然有些委屈，不过她也说不上自己哪里委屈，毕竟两人是真的萍水相逢，不过相逢即有缘不是吗？
　　“走吧，进去看春晚。”冉飔站起身来，兜里的手机却突然响起了，冉飔急着从棉衣的袋子里掏出手机，一时间却缠住了棉衣的内衬，花了好几秒才掏了出来。
　　“喂？”冉飔带着有些期待的心情接起了电话。
　　温卿软绵绵的小奶音从听筒中传了出来：“飔飔，你在干什么？”
　　冉飔下意识回答道：“想你。”
　　话一出口，冉飔才感觉到有些不对劲，马上改口：“我是说，我在想我们的电视剧什么时候播出。”
　　觉得自己错过了一个千载难逢的表白机会的温卿说道：“哦……年后吧，快开学的时候。”
　　她们拍的这部电视剧并没有很多的投资，是一部小成本的修仙言情剧，不过是正式的上星节目，会在卫视播出，并不是网剧。
　　与其和一众大制作一起挤暑期档，还不如选在寒假播出呢。
　　而且，《梨容殇》是一部披着甜宠皮的虐文，它从女主转世再遇男主写起，那时候女主不再是以前的清冷性子，而是变得又乖又皮，男主对女主极尽宠溺，会让读者狠狠地吃一波狗粮。不过，在甜宠的同时，女主的记忆一点点恢复，回忆起了不堪的往事，虐在往事。今生又遇见了前世的人，事情在渐渐靠近前世的轨迹。
　　这种感觉，在寒冷的寒假，一定会先狠狠地温暖一下观众，再泼一把雪。
　　说完这句话以后，两人都暂时沉默了，温卿不知道在想些什么，冉飔想要找话题，却一时间没有话说。
　　她们在电话的两头，静静地听着对方的呼吸声。
　　“飔飔。”温卿过了一会儿才重新开口道，她的声音有点儿沙哑。
　　“嗯？”
　　“我们一起守岁吧。”温卿突然笑了，冉飔听见她吸鼻子的声音，不禁有些心疼。
　　冉飔轻轻地应了一声：“好。”
　　当电视机屏幕上春晚开始倒计时的时候，冉飔拿着手机，站在阳台上看着天空，和远在b市的温卿一起默默倒数。
　　倒数到零的那一刻，绚烂的烟花在空中盛放，有艳丽的牡丹，淡雅的菊花，清新的百合，深蓝的夜空一时间被五彩缤纷的颜色所占据，像是不小心打翻了调色盘。
　　“新年快乐！”冉飔大声喊了出来，像个孩子一样开心。
　　其实，她本来也没长大，却总是在意着别人的喜怒哀乐。
　　温卿站在b市别墅区的一栋别墅内，看着空空荡荡的房子，轻声说：“新年快乐。”
　　这是温卿搬家以来，过的最开心的一个年。
　　虽然，妈妈还是不回家，但她不再是一个人。
　　哎呀，什么时候才能表白呢？
　　温卿突然掰着白嫩的手指，开始计划表白的事情了。
　　飔飔这么好，可不要被别人捷足先登了呢……
　　嗯，先来做个小计划吧。
　　挂断电话之后，温卿屁颠屁颠地找出一个记事本，一笔一划地写下了表白计划。
　　嗯，第一步，约她出来玩，到一个只有她们俩的地方……
　　大年初一，吃过早餐以后，爷爷奶奶带着冉飔冉缃两姐妹四处拜年，这边有冉爸爸那边的许多亲戚，今天的拜年任务不重也不轻。
　　元日为新岁之首，春天之始。冉飔叔爷爷家里茶几上摆着的红盘盛满柑橘、青橄榄及各式精美糖果，防盗门外贴了一副火红的对联，尽显新春喜气。冉飔冉缃两个晚辈向叔爷爷敬茶祝福，叔爷爷一生单身，独自居住在爷爷奶奶家不远的地方。
　　这天按风俗是要吃素的，冉飔带给叔爷爷大吉（即柑橘），叔爷爷回赠大吉给她，笑着想摸摸冉飔的头，却发现冉飔早已长得比驼着背的自己高了，感慨地笑笑，道：“飔飔都长这么高了啊。”
　　叔爷爷再看看一旁的冉缃，她穿着一件修身的白色长羽绒，身材柔美，就是长得比冉飔矮了一点。
　　“缃缃怎么比妹妹还矮呢？要努力了啊，多吃点饭，看你瘦的。”
　　冉缃从小就被长辈们善意地质疑比妹妹矮的硬伤，早就习惯了，只是她看看自己，再看看妹妹，怎么都觉得妹妹比自己瘦。
　　举个例子，自己再瘦，好歹是有胸的，妹妹胸前实在是一马平川，整个人都瘦，自己抱着她睡的时候都快被硌到了。
　　要给妹妹好好补一补啊。
　　冉飔总觉得姐姐看自己的眼神有些奇怪，直到叔爷爷给冉飔端来一杯枸杞茶的时候，冉飔才大概明白了怎么回事。
　　老人笑眯眯地端着枸杞茶对冉飔说：“飔飔啊，你姐姐说你肾虚，这黑枸杞最补肾了，快多喝点。”
　　冉飔的眉毛抽了抽，紧接着嘴角抽了抽。
　　“我买了两盒，你等下记得带回去一盒，年轻人肾不好可不行哪。飔飔今年多少岁了？有十八岁了吧？”
　　冉飔无奈地接受了叔爷爷的好意，纠正道：“我今年才十五，其实连十五岁的生日还要过几个月才过呢。”
　　冉飔的生日在芳菲遍地的四月，泛着温暖的青草气息。
　　她在西湖边上出生，不是杭州那边的西湖，而是广东这边苏东坡建的那个西湖。为了给她安上世界上最难得到的中国国籍，冉妈妈特意在刚刚怀孕三个月、胎像稳定的时候飞来了中国养胎。
　　不过……肾虚是怎么一回事？
　　姐姐总是认为自己的身体不好，自己是有胃病，是伤还没好，冉飔承认，但是这回怎么又肾虚了？
　　被肾虚的冉飔表示委屈。
　　要是肾虚，她将来怎么娶……咳咳，怎么结婚啊？
　　走完亲戚回到家的时候，已经是晚上九点多了。冉飔和冉缃提着大包小包的东西走在走得慢吞吞的老人身后，一起回了家。
　　岁月静好。
　　年后，两姐妹回到了冉家，冉父母还没有回来。用冉妈妈理直气壮的话说，他们给自己打工，想什么时候上班就什么时候上班，于是两人借着去看他们相识相知相爱的大学的名头，留在了浪漫的法国度假。
　　冉飔对此喜闻乐见。
　　父母这些年一直很辛苦，现在愿意出去放松放松，两姐妹都挺高兴的，也许换个地方，他们的心情会好一点吧。
　　毕竟，哥哥不在身边，还有她们呢。
　　年后的一天，冉飔坐在阳台上的圆桌边吃下午茶，有一搭没一搭地刷着手机。
　　《梨容殇》开播了。
　　现在网上到处都是《梨容殇》的宣传，有清行娱乐的引导宣传，加上冉飔过硬的颜值撑着，冉飔的知名度一下子就提高了好多。现在刚刚好播到冉飔所饰演的徐瑀之和女主相处的情节，现在又没有什么新剧上映，《梨容殇》一下子引发了势头不小的讨论。
　　冉飔微博的粉丝一直在涨，现在已经破百万了，她自带话题度，一下子就出了名。
　　这就……红了吗？
　　#冉飔徐瑀之#这个热搜，已经在剧情进一步发展的时候，挂在了热搜末尾，冉飔现在一时火热，她给《镜》拍的杂志封面及内页照片被粉丝们扒出来下载珍藏，很多粉丝去买杂志，《镜》有冉飔的那个半月刊竟然在出版之后的几个月再一次刷新了卖出的数量，梁主编不禁为自己的眼光而暗暗喝彩。
　　正在网上风浪最大的时候，冉飔接到了温卿的电话。
　　作者有话要说：感觉我写了篇挺佛系的娱乐圈文……不过感情线和两人的心路历程、成长才是重点啦~
　　你们期待的甜甜甜大概下章或者下下章就有啦，我打算连续甜几章，请自备防蛀牙膏~
　　另：说好的加更条件，营养液已经达到了，霸王票还差5个地雷（即一个手榴弹），我打算把两个加更放在一起，由于工作日没有那么多人看，我打算这个周六加更，加上本来那天的更新，干脆日个万吧~爱不爱我？！


第47章 表白计划第一步：登山（微甜）
　　“飔飔, 你什么时候有空, 我们出去玩好吗？”
　　甜美软萌的声音传入冉飔耳中的那一刻，冉飔第一反应是欣喜, 然后默默打了个颤。她还记得，温卿上一次说“出去玩”的时候……
　　“我都有空。”美色当前，冉飔还是可耻地屈服了。
　　没办法, 谁叫她喜欢小姐姐呢。
　　冉飔出生于开放的家庭，她家里的教育理念和气氛更接近于西方, 对于喜欢男生还是女生这种事并没有太大的反对，刚刚发现自己喜欢温卿的时候，冉飔有些惶恐，接受事实之后，渐渐地她也就平静了下来。
　　只是，一个念头越发清晰——
　　追到小姐姐！
　　冉母一直有些担心，为什么冉飔年纪已经快十五岁了，还没有和男生出去约过会, 这可不像她姐姐（冉缃虽然呆呆的软软的，但她幼儿园就会拉着一大群男生出去玩了，冉飔虽然也经常和男生玩, 但那些篮球队的男生大都把冉飔当兄弟）。冉妈妈担心冉飔没人喜欢, 因为这个家伙实在是闷骚, 什么事情都憋着不说，小时候有男生给她递情书，这个丫头居然拿情书背面来做！草！稿！
　　来自浪漫之都的瑟西莉亚e洛朗沉默了, 为女儿的幸福而担忧。
　　和温卿约好出去玩的那一天，由于是去爬山，冉飔穿了白色抓绒运动卫衣，黑色修身运动长裤，背了一个运动背包。毕竟是冬天，为了防止着凉，冉飔在背包里放了一件压缩胶囊羽绒服。
　　冉飔戴了一个为期同款鸭舌帽，推了推鼻梁上的墨镜，就出门了。
　　要去的山距离冉飔家不远，大概几公里的样子，冉飔提前半小时出门，骑着衅车就出发了，一路上吹着冷风，整个人脑子一个激灵，无比清醒。
　　为了防止帽子被吹掉，冉飔暂时把帽檐别到了后面，风把她额前的几缕碎发吹乱了，吹得她脸颊干疼。
　　哎呀，出来又忘记搽防寒防干燥的护肤乳了。
　　过了快十五年糙汉生活的冉飔总是忘记搽这些乱七八糟的东西，即使现在成了明星，作为手残党的她也没有学会化妆，现在就是顶着一张大素颜出门，知道脸被寒风吹疼了，她才开始后悔。
　　一路骑行，这辆衅车对于冉飔来说不如山地车用得顺手，抓地能力没有那么强，而且也没有冉飔装在她的山地车上的种种东西，她就不知道自己的时速，也不能调档了。
　　半小时之后，冉飔到了这座山下，温卿这次约冉飔来的山不是什么着名的山，甚至是一座无名山，她们约定在山背后的一个农庄外见面。
　　冉飔到的时候温卿已经来了，令冉飔惊讶的是，和温卿一起出现的还有赵心桐，这个之前在剧组貌似与温卿很不对付的楔此时正气鼓鼓地抱着手臂站在温卿身旁。
　　“卿卿。”冉飔停下单车，叫了一声，顺便和赵心桐打了个招呼：“赵心桐，你好，我是冉飔。”
　　“知道知道，一个剧组的嘛。”赵心桐没有她想象的那么难相处，她居然搭理了冉飔。
　　冉飔凑到温卿耳边，问道：“这什么情况？”
　　温卿没好气地说：“能有什么情况？她非得跟着来呗。”
　　“你们什么时候那么熟了？”冉飔惊讶。
　　赵心桐抢着说道：“我们一直这么熟，我还住在她家里呢。”
　　冉飔吃了一鲸：同、同居……？
　　她好像感受到了危机怎么办？小姐姐是不是要被抢走了？
　　温卿无奈地解释道：“她是我表妹。”
　　原来是这样，表妹吗？
　　冉飔只感觉脑海里有什么一闪而过，好像她一直在寻找的某些真相一瞬间在水面露了个头，又飞快地沉了下去。
　　是什么呢……
　　冉飔还没来得及想清楚，温卿就叫她准备上山了。
　　“我们今天从山脊上去，这座山的山坡已经被开发了，山脊还没有，我们从山脊翻上去，再从山坡走台阶下去。”温卿一边走着，一边说道。她今天穿了一件可爱风的浅粉色卫衣，胸前印着大大的兔子图案，卫衣宽松，更显得她身材窈窕。
　　一路上走的是很宽的泥巴路，微微湿润的泥土不软也不硬，刚刚好适合走路，她们沐着微风，感觉好极了。
　　这座无名山虽然无名，但很多驴友都会来这里体验，都从山脊翻上去，再从山坡下来。这座山并不高，从山坡上去要交门票钱，从山脊就不用。但选择走山脊的人们不是缺那点钱，而是想体验大自然的风情。
　　确实，这里一切都没有被开发过，空气也自然新鲜，适合城里人来放松。
　　路上，她们还遇见了一个本地妇女，她看起来五六十岁的样子，穿着普通的花布衣服，背着一个竹篓，手里拿着一把小锄头。经过询问，冉飔得知，这位大婶是来采药的，她要走到大山深处，寻找野生药草。
　　冉飔一直以为采药这种事只存在于修仙小说之中，或者就是人迹罕至的地方和人工种植的大棚，却没想过，这会是自己家不远的地方百姓赚外快的蓄动。
　　这座山上都是宝，药材便不必说，到了春天，还有漫山遍野的蕨菜和野花，山并不高大，山里没有其他哺乳动物，却有许多小昆虫。刚刚走着走着，就有一只硕大的蚂蚱迎风飞来，突然停在了赵心桐手臂上，吓得她高声尖叫，拼命甩动手臂，差点失去平衡摔倒。
　　“没想到你胆子这么小哪。”温卿向赵心桐说道，可温卿自己却早已在蚂蚱出现的一瞬间躲在了冉飔身后，颤巍巍地揪着冉飔的衣服后摆，她警惕地盯着蚂蚱的眼神早已出卖了她色厉内荏的本质。
　　卿卿还是嘴硬。冉飔偷笑着把温卿的手和自己衣摆分开，顺势握住了青葱玉手，温卿的手不大，却热乎乎的，冉飔可以一只手轻轻松松地把它掌握在内。
　　捏了捏温卿软软的小手，冉飔一本正经地说：“没事了，我们继续走吧。”
　　温卿露在外面的小耳朵悄悄地红了，她强装淡定地告诉自己，是风吹的。
　　两人打头阵，赵心桐跟在后面，理由是不想再被可爱的小动物当面撞上。但看着前面手拉着手的两个人，都是卫衣加长裤，两只手紧紧握在一起，仿佛整片小天地都是她们的，再不容有第三人插足。
　　“第三个人”赵心桐突然感到有些后悔，她干嘛要给她们这么好的相处空间？
　　想起自己跟来的初衷，赵心桐咬了咬牙，有些不甘心。
　　她不就是想……和表姐打好关系嘛？（其实是堂姐，此处叫习惯了，就用表姐）
　　小的时候，赵心桐总是想和表姐亲近，奈何表姐不理她，她就做出一些事情，想要引起表姐的注意。例如，把表姐家所有的冰淇淋都扔进马桶里，把表姐房间发墙画得乱七八糟，把表姐的卡牌弄乱……
　　然后表姐就更不理她了。
　　长大以后，赵心桐才意识到自己当年好像就是现在流行词说的小（xiong）可(hai)爱(zi)，后悔莫及的她想要挽回，于是就求爸爸让她搬过来和表姐住。
　　表姐混娱乐圈，她跟着来了。
　　表姐来爬山，她也跟着来了。
　　可是为什么，表姐还是不理她？明明自己和表姐的关系，应该比那个什么冉飔要亲近多了。表姐还牵着那个冉飔的手哪……
　　看看冉飔和男生一样的打扮和帅气得雌雄莫辨的脸，赵心桐默默地咬手绢。
　　啧啧，一点都不像个女生，表姐是怎么看上她的？
　　赵心桐比划了一下自己那头染成亚麻色的韩式微卷发，思考自己剪短发的可能性，还是否决了。
　　低头看着自己的一双修长漂亮的手，赵心桐委屈。
　　明明自己的手也很漂亮的说。
　　为什么……表姐不牵她的手呢？
　　她可是对表姐那双软软的小手觊觎已久啊。
　　走了二十多分钟，宽阔的大道渐渐到了尽头，取而代之的是盘旋着的上山小道，小道两边长满了半人高的草，就连这条唯一的小道，也只有半米宽，只容一人通过。小道上凌乱地散落着碎石，走起来不太平整。
　　温卿和冉飔都穿了一身适合爬山的装备，塞到鞋子里的长裤可以防止腿被划伤和毒虫叮咬，脚上的鞋子也是软底运动鞋，而赵心桐就没那么幸运了。
　　赵心桐是在今天早上得知温卿要出门的那一刻才决定要跟上来的，连早上起床穿上的漂亮衣服都没有换，就跟着温卿出了门。赵心桐不喜欢运动，没几双运动鞋，这次住在温卿家里，更是只带了几双漂亮时尚的鞋子，她没有什么经验，穿了一双皮靴就出门了。她穿着宽松锁边毛衣、冬装短裙、裙裤和硬底皮靴，皮靴上还有帅气的铆钉，真可谓是一套不错的登山送死装备。
　　毕竟她们来的不是景区，而是没有经过开发的山脊，走的只能是采药人踩出来的小道，坑坑洼洼的，到了一定的高度，连路都没有了，只能在一片快有人高的杂草中披荆斩棘，前进速度尤其慢。
　　赵心桐不一会儿就落在了后面，她一边往旁边拨开杂草，一边艰难前行，心里早已划过一万句mmp。
　　冉飔有过跟着爸爸妈妈登山探险的经历，应付这座小小的山自是不在话下，她看看身边走得也不容易的温卿，心下纳闷。
　　卿卿为什么要带自己来这个地方呢？这不像是她喜欢的啊，卿卿应该是那种抱着公仔安静美丽的小公举，而不是在山林里荒野求生的糙汉子。
　　温卿心里也是一万句mmp，她本来计划和飔飔两个人来深山里，经过一系列艰难的探险最终找到人烟，这期间是多么好的一个交流感情的机会啊！说不定自己就有机会表白了呢！没想到突然多出了个十万伏电灯泡赵心桐，这让她的表白计划还怎么实行！
　　正当两人向山上摸索前行的时候，冉飔听见身后赵心桐的一声惊叫，她心中一惊，猛然回过头去。
　　只见茫茫山林中，快长得有一人高的杂草随着微风轻轻律动，却哪里还有赵心桐的身影？
　　作者有话要说：最近在修文，却怎么也找不到想找的情节了。哪位小可爱记得，哥哥失踪以后，从冉飔妈妈角度心疼小冉飔，两人哭成一团的情节在哪里呢？我记得在哪个章节最后，却找不到……我记得有个墨韵小可爱还评论说好感动来着~
　　今天jj粑粑又抽了，删了我所有内容标签，两周后才能改，哭唧唧。这里把标签放出来：娱乐圈、甜文、青梅竹马、励志人生


第48章 小姨子的苦恼
　　“赵心桐？你怎么了？”温卿紧张了起来, 马上回头寻找赵心桐的踪影, 却听得一道弱弱的声音从脚下传出：“表姐，我摔进坑里了, 好痛啊——”
　　冉飔连忙在温卿之前向后寻去，只看见赵心桐原本站的地方，一大片草被压低了, 赵心桐摔在了一个石坑里，这个大坑有快一米宽, 坑里全是大大小小的尖利石头。这个坑原本应该是被长草遮住的，赵心桐走路的时候没注意，一下子就摔在了里面。
　　不过还好这个坑只有半人高，赵心桐的小半截身子还露在上面，冉飔一用力把她拉了上来。
　　“嘶——”赵心桐皱了皱眉，看向她的衣裙。她的衣服和裙子都在滑下坑的时候刮破了，由于她要风度不要温度，穿的是镂空的毛衣, 现在她的小腰上有着三道被划破的伤口，伤口不算太深，但也不浅, 每一条都出血了, 都有约一指长, 在莹白如玉的小腰上格外显眼。
　　养尊处优的赵心桐哪里受过这等委屈，当即就快要哭出来了，带着哭腔对温卿说：“表姐, 我受伤了，好疼。”
　　温卿也有些慌张，但她什么都没带，也不知道该怎么办好。
　　“怎么办呢，要不我们先下山，我这里什么都没有啊。”
　　冉飔见状，从包里掏出一瓶双氧水，一包棉签，说：“我这里有消毒水，你要现在消毒吗？”
　　赵心桐连忙点头：“要要要。”
　　冉飔用棉签沾了一点双氧水，赵心桐撩起毛衣，棉签才刚刚碰到伤口，赵心桐就尖叫着大幅度后仰：“啊啊懊痛，不要了不要了，我我我还是下山再说吧……”
　　旁观的温卿：咦，我怎么感觉有哪里不对？
　　赵心桐从小不怎么受伤，即使受伤了都是用的红药水，冉飔一直用双氧水，不知道还有人没有体验过双氧水的疼，一时间有些不知所措。
　　温卿说道：“飔飔你先收起来吧，随她。”
　　自我感觉逃过一劫的赵心桐松了一口气，立刻得寸进尺地向表姐说：“表姐，我走不动，你背我呗。”
　　温卿黑脸：“不背，你伤的是腰不是腿，再说了，一点点外伤不影响走路，你看看你都多大了？”
　　淳朴的冉飔同学提议道：“要不我背吧？卿卿你没有那个力气。”
　　温卿连忙否认：“不不不！你不能背……啊，我是说，你也才刚做完手术没多久嘛。”
　　冉飔想了想，从包里拿出之前带上的胶囊羽绒服，拆开胶囊套，展开里面的轻柔羽绒：“那赵心桐你披上我这件衣服吧，你毛衣本来就薄，现在又破了，漏风，别感冒了。”
　　赵心桐乖乖披上羽绒服，哼唧了一会儿之后，跟着冉飔和温卿继续向上爬山，冉飔说，她们已经爬了一大半了，现在与其沿着难走的小路原路返回，不如按温卿的原计划继续上山，翻过那座山头，从山坡安全好走的台阶下去。
　　温卿走着走着，看着一脸委屈地系着冉飔外套的赵心桐，突然感觉到了一丝不对劲。
　　不对啊！女友外套和要背着走的福利，不应该是自己的吗？
　　经过千辛万苦的三人终于爬上了山顶，山顶是个废弃的发电站，有几个不知道多久以前扔下的烟头。她们在发电站的后面找到了路，从山的另一边下去。
　　只有一条下山的路，是长长的台阶，一共有一千多级，没吃过什么苦的赵心桐自然是叫苦不迭，温卿也咬着牙往下走，唯一体育好的冉飔因为半年前刚刚手术，也走得有些辛苦，不过吃惯了苦的冉飔闷着头往下走，温卿和赵心桐也就不好意思叫苦，三人就一路沉默着走到了山下。
　　温卿很不甘心，自己的表白计划第一步，怎么就这么被熊表妹破坏了呢？
　　……而且她很怀疑自己的表妹将成为自己的情敌。
　　于是回去的路上，赵心桐就在表姐怪异又带着一点敌视的眼神中瑟瑟发抖。
　　一周后。
　　明天就要开学了，但冉飔发现自己的姐姐最近有点奇怪。
　　首先，姐姐是个宅女，她原来只要没有课也没有时尚圈的事情的时候，恨不得每天宅在家里，而从新年前的一段时间开始，她就整天不着家，而且一天天的花很多时间化妆打扮再出门，本来不怎么动的衣帽间，最近大半的新衣服都被剪了牌子。
　　其次，姐姐平常都是一觉睡到大天亮，美其名曰：美容觉，冉飔怎么说她都不听，非要晚睡晚起，最近她虽然晚上**点才回家，但她每天都很早睡了，早上又早早地起床。她天天往外面跑，不知道要干什么。
　　最后，冉飔总结出了一个结论。
　　姐姐一定是谈恋爱了。
　　她询问冉缃的时候，冉缃的脸红了红，说：“等姐追到了，就带回来给你看。”
　　“我要先看看！不然如果不是什么好人怎么办！”冉飔跳脚。这种自家养的大白菜突然要被猪拱了的感觉是怎么肥事？！
　　于是冉缃害羞地把冉飔带到了……医院……的职工宿舍。
　　职工宿舍和医院连着，楼下有一片不大的、老旧的篮球场。此时的篮球场上，正有一头短发的一个帅气女生在挥洒汗水，她只穿着一件线衣，和一群男生打球丝毫不露怯，还连连进球。
　　……时姜？
　　冉飔转头问自家姐姐：“你看上哪个了？”
　　冉缃羞涩地指指时姜那边。
　　“哪个？那个穿着灰色球衣的？”冉飔忐忑地看向那个时姜身旁正抢球的男生，啊，年纪大了点吧？得有二十七八。啧啧，抢球居然还抢不过时姜？
　　“不是，是那个。”冉缃羞涩地再次指路。
　　“who”冉飔一脸懵逼，“是那个穿着黄球鞋的？”
　　嗯，年轻倒是年轻，就是一脸青春痘，哪里配得上自己漂亮可爱的姐姐？
　　“不是啦！”冉缃羞怒道，“是那个！那个戴着发带的！最帅的那个！”
　　冉飔的眼神僵硬地在场上环视一圈，然后，锁定时姜。
　　“啊——不是吧姐？你喜欢……”冉飔压低声音，“时姜？”
　　冉缃羞涩地点点头：“哎呀，不要说的这么大声啦，人家会害羞的。”
　　“不是，我们家还要传宗接代啊！”冉飔话一出口，就感到不对劲，赶紧打住，却被姐姐发现了端倪：“什么传宗接代？不是有你吗？”
　　“不对！”冉缃警惕地看向妹妹，“难道你也……”
　　冉飔正苦笑着，却见时姜此时正好打完一场，看见她们，向她们走来。
　　“冉缃姐，这你男朋友？”时姜和冉飔也不是很熟，冉飔此时怕被认出来，戴着帽子和墨镜，又剪着男发，整个人往那儿一站，就像是一个大长腿帅哥。
　　“不是，这我妹妹。”
　　“冉飔？好久不见，你怎么打扮成这样？”时姜吃了一鲸，“你来啦，有什么事吗？”
　　“没事……我技痒了，来找你再打一场。”冉飔还没有从震惊里回过神来，从牙缝里挤出了一句话。
　　她打量着时姜，这个人只穿着一件单薄的线衣，一头短发凌乱恣意，小麦色的皮肤，高耸的鼻梁和狭长的眼睛，尽显不羁帅气。
　　……啧啧，真丑。
　　而且，穿得那么少，不懂得爱惜自己，到时候生病了还不是要自家姐姐照顾？
　　想这些的时候，冉飔自动遗忘自己曾经也穿得十分单薄打球，还得靠姐姐帮她送衣服的事情。
　　冉飔之前看这个与她旗鼓相当的对手有多欣赏，现在就有多不顺眼，哼，居然想拱走她们家刚刚长成的一株白菜！真是不自量力！
　　必须给她点颜色看看！
　　“好啊。”时姜有些诧异地回答，然后两人勾肩搭背地走向球场。
　　不知道是不是时姜的错觉，她总感觉这个老对手在用力往下压她的肩膀，还狠狠地瞪了她一眼。
　　算了，应该是错觉吧——无辜的时姜这样想。
　　于是不嫌事多的冉缃就愉快地看着自家妹妹和自己的心上人打球，妹妹一反往常不紧不慢的态度，每一步都发狠地去抢，又不敢撞到时姜让姐姐心疼。本来就势均力敌，方寸大乱的冉飔自然是打不过一头雾水的时姜的，于是冉飔就输了好几场。
　　“再来！”冉飔喘着气，恶狠狠地说道。
　　哼，想泡我姐姐，一定要你掉一层皮！
　　时姜好意说道：“你看起来很累了，先不打了吧，休息一下。”
　　冉缃坏笑着在旁吃瓜，被时姜拉了过来，只能放弃吃瓜，说“飔飔啊，你明天不是要开学吗，我们先回家呗，行李还没收拾。”
　　“走。”冉飔只能不甘心地回了家。
　　路上，冉飔黑着脸问姐姐：“你和她在一起了？”
　　冉缃摇摇头：“还没告白呢。”
　　冉飔惊讶又尴尬，她原本以为她们已经……看来自己误会时姜了，不过，还是很不开森。
　　这就是自古以来大舅子和小姨子的共同烦恼啊。
　　冉缃眼睛一眯：“等等，我记得你刚刚说，传宗接代，是怎么回事？”
　　冉飔见瞒不过去了，索性和姐姐结成联盟：“温卿不是来过咱们家吗？就她。”
　　冉缃惊讶地睁圆了眼：“她？那个可是国民女神耶！你居然泡到了？”
　　“没呐。”冉飔悻悻地道，她也想啊，奈何就是怂。
　　“哎……你是，上面的，还是下面的？”冉缃突然猥琐地凑到冉飔耳边说。
　　“什么意思？”纯洁的冉飔小朋友看向姐姐，“那你是上面的还是下面的？”
　　“上、上面的吧。”冉缃有些心虚地咳了两声，抬头望天，“你姐姐我这么厉害，当然是上面的啦！”
　　“所以上面下面到底是什么意思？”
　　冉缃这回没有理会妹妹的问题，毕竟这实在尴尬，而且她心里有种奇怪的心虚感怎么回事？
　　恩，自己比时姜大，一定是上面的！
　　冉缃这样安慰自己，妄图掩饰心虚。
　　作者有话要说：冉飔：敢泡我姐姐，来来来我们打一场。
　　时姜（一脸蒙圈）：……是你姐姐泡的我。
　　冉缃：居然能被我妹妹泡到，要幸福快乐长长久久啊。
　　温卿（乖巧点头）：好哒！


第49章 丢失还是失窃
　　开学这天, 冉飔坐着姐姐的车回校。初三学生早上入宿, 初一初二下午才来，冉飔行李不多, 只有一个书包和一个大的被子袋、一个中等大小的行李箱，由于堵车，冉飔在距离学校一段距离的地方就下车了, 冉缃在路边停好车，和冉飔一起拎着行李往校门走来。
　　走到临近校门的地方, 冉飔突然看见几个脖子上挂着相机的人，心下陡然升起警惕。
　　娱记？
　　冉飔看看自己的打扮，由于是来上学，还没有把心态从普通学生到偶像调整过来的她自然而然地忘记了全副武装，甚至连个墨镜也没有戴，这幅打扮不被认出的几率为零。不过，即使她戴了墨镜和帽子，整个学校应该也只有她一个人会这么打扮吧, 那样也鹤立鸡群，干脆就这样走过去得了。
　　冉飔还没有走到校门边，娱记们就发现了她, 一个个都把开了录音的手机伸到冉飔跟前, 相机咔嚓咔嚓地响。
　　“冉飔, 请问你现在火了之后，还准备专心上学吗？”
　　“听说你现在是初三下学期，面对中考的压力, 你是否打算暂时不接通告呢？”
　　“在你看来，是学习重要，还是拍戏重要？”
　　一连串的问题抛来，冉飔伸手暂时止住娱记的话，说：“我暂时打算尽量少接通告，这个学期就不接戏了。没有学习还是拍戏重要这种说法的，因为拍戏的时候同样也是在学习。现在我忙着入宿，就先进去了，谢谢。”
　　冉飔从冉缃手里提过所有的行李，加快脚步走进了校门，而冉缃就没那么幸运了，她被记者围住采访。
　　“请问你是冉飔的什么人？”
　　冉缃答道：“我是她姐姐……我还有事，先走了。”
　　记者哪里会那么容易放冉缃走，堵着她追问道：“亲生姐姐吗？你和冉飔长得不怎么像。”
　　“亲生的。”
　　……
　　过了好一会儿，冉缃才摆脱记者的纠缠，上了自己的车往家开。她身后的记者追着拍了几张，有个记者突然说：“哎，那个冉飔的姐姐长得有点像一个新兴服装设计师啊。”
　　另一个记者皱着眉头想了想，一拍脑门：“是啊，不仅仅是像，应该就是她！刚才应该再问几个问题的。”
　　“唉，要是我刚刚问了她今年和那几个大牌的合作就好了……”
　　几人兀自后悔着，冉缃已经把车开远了，冉飔也把书包放在教学楼楼梯下，然后提着行李上了宿舍。
　　冉飔几个舍友的家长都站在宿舍里，基本上父母都在，起码也来了一个家长，孩子站在地上聊天，妈妈们忙前忙后地为孩子张罗铺盖，爸爸们则是用抹布擦着孩子的桌椅。
　　冉飔从学校统一暂时存放床垫的地方搬来自己的床垫，放上床，动作利索地铺好床单，挂上蚊帐，把桌椅和柜子上上下下擦了几遍之后，将衣服一件件叠好在衣柜里，最后把被子袋折好收起，把空行李箱推到书桌下。整个收拾过程大概用了二十分钟。
　　出乎冉飔意料的是，这回她的舍友们没有再把她当成空气，而是友好地与她攀谈，话里话外在说冉飔当明星的事情。她们的话里基本上都带着或多或少的酸味儿，但刻意掩饰了，有人向冉飔要冉飔的签名，也有人想拜托冉飔帮自己要到偶像的签名照。
　　冉飔有些惊奇，心里说不出是什么滋味，说开心吧，自己和舍友的关系终于没有那么糟糕了，说不高兴吧，冉飔清楚地知道，这些人都不是真心对她好的，只是碍于她明星的身份而已。
　　冉飔离开宿舍去教室之后，最靠窗同学的父亲对他女儿说道：“你看看人家，自己一个人入宿，你还得要爸爸妈妈帮忙，学着点啊。”
　　他女儿深吸口气，想翻个白眼，还是忍住了：“爸，她是个明星，平时指不定有多少个助理帮忙呢，现在只是在作秀而已。”
　　女生的爸爸皱了皱眉头，继续帮女儿收拾东西。
　　他想，这么自立勤快的女生，应该不会像女儿说的那样。
　　他家女儿，真是应该好好教养一下了。
　　这天入宿时记者采访到的内容很快就被发到网上去了，照片里的人十分高挑，穿着一身整洁的校服，头发还没有留长，本来就稍微有点自然卷的头发恣意地卷翘着，她没有戴墨镜，一双眼睛在阳光下终于显现出了最真实的颜色，那是一种深灰蓝色，在阳光下闪烁着奇异的光彩，帅气迷人。
　　下面还有另一个女生的照片，女生像是大学生，穿着十分时尚简洁，化了淡妆，眉眼淡雅温柔。
　　【开学日冉飔现身学校，姐姐竟是新锐服装设计师】
　　【冉飔家庭背景大曝光，竟然出身隐形富豪？】
　　新闻下面留言的地方立刻就有许多小迷妹回复舔屏了，一个个都说要把哥哥的帅照抱走做屏保。话说冉飔的粉丝大多都是女生，冉飔明明是个妹子，粉丝们却有很大一部分更愿意叫她哥哥。
　　关注着冉飔的温卿一条条往下翻，看着里面的内容哭笑不得。
　　冉缃姐姐现在居然成了新锐服装设计师，温卿之前一直只是关注冉飔的消息，没有留意冉缃，现在也是小小地吃了一惊。
　　然而，娱乐新闻里说，冉飔家是隐形富豪，这点不对，但也没错的离谱，可是人肉出来的那个隐形富豪并不是冉飔的家人。
　　冉飔爸爸开了一家生物工程的公司，公司不大不小，知名度在当地还可以。冉妈妈瑟西莉亚倒是来头不小，她家的葡萄酒庄园挺有名的，不过不是顶尖级的名牌，而是属于在法国当地小资偏爱的类型，她们家的条件在法国属于中上层次，来到消费相对比较低的中国，就算是家里条件比较好的了。
　　可她家平时的吃穿用度也只是中上，温卿作为冉飔的青梅，自然十分清楚。
　　开学的第一天就是开学测试，所有科目都要测试，时间安排十分紧张，几乎和期末考试一样了。
　　为了让同学们习惯中考的模式，初三的所有大考都是走班考试，同学们拎着自己的文具等用品，从一个考场辗转到另一个考场。
　　第一场是语文。冉飔有个一考试就紧张的毛病，她紧张与否关系着她的成绩高低，尤其是语文、数学、物理、化学这四科，心态不同，分数可以上下波动二十分。
　　语文考试的时候，冉飔总是感觉到身后的人在拍她的椅背。
　　考试时间紧张、纪律严明，冉飔不好讲话，只能把凳子往前移了又移，可直到她已经没位置坐了，身后的人还在拍她的椅背。冉飔感觉身后的人脚也在踢她的凳子，她无法集中精神，一场考试下来感觉糟糕极了。
　　考完试之后，冉飔回头看向坐在她身后的人，那是个男生，好像是叫朱浩。冉飔开考之前没有留意座位安排，现在才发现身后坐的人还算眼熟。
　　“同学，可以不要在考试的时候拍我的凳子吗？也不要再踢了。”冉飔忍着一场考试积攒的怒气，沉声对朱浩说道。
　　没想到朱浩一脸无辜地说：“我没有拍你的凳子啊。”
　　“反正不要影响我考试，可以吗？”冉飔懒得和他纠缠，只想快点解决问题。
　　“哦哦，好的。”朱浩懵懵地应答。冉飔也不知道他究竟听进去了没有，只能收拾好自己的东西去饭堂。
　　她的身后，朱浩捡起冉飔放在地上忘了拿的水杯，眼神晦暗不明，映着他一张胖脸，有种诡异的感觉。
　　“朱浩，去打球啊！”一个男生拍了拍朱浩的肩膀，拍得他的肥肉抖了抖。
　　“我今天就不去了。”朱浩慌忙收起水杯，说。
　　男生狐疑地看着朱浩手里的水杯：“这个水杯不是你的吧？”
　　“哦哦，没事，是一个朋友的，我等下去还给她。”朱浩应了几下，匆匆收拾好自己的东西，走出考场。
　　冉飔和梁晴一起走到了饭堂，突然感觉口渴，一摸包里，居然摸不到自己的水杯。冉飔翻了翻自己的单肩包，发现水杯不在包里。
　　“怎么了，飔飔？”梁晴问道。
　　“没事，我水杯不见了。”冉飔也不怎么在意，应该是忘在考场了，明天去拿回来就是了。
　　梁晴也没放在心上，指着拿汤的窗口对冉飔说：“那你可以去拿碗汤喝。”
　　“好主意。”冉飔拿了汤，又拿到了饭菜，和梁晴有说有笑地在用餐区坐下，她们聊得很开心，冉飔没有注意到，在她背对着的几张桌后，朱浩沉默地注视着她。
　　梁晴倒是看到了朱浩的身影，她不认得那是谁，只觉得眼熟，大概是飔飔的某个追求者吧，她也没再去留意。
　　没想到，这一不留意，就引发了一件不大不小的事情。
　　第二天早上，冉飔来到考场，询问朱浩自己水杯的下落，朱浩只摇头表示不知道，冉飔奇怪了一会儿，也就当做丢了。她只有这一个水杯，就打算去小卖部买瓶贵一点的水喝，那个牌子的水瓶子精致结实，可以当做暂时的水杯用。
　　过了几天，冉飔的包不见了。
　　冉飔包里没有装什么贵重的东西，她的手机一般锁在柜子里，包里只有几本书，可那是课本和资料，其中还有冉飔自己整理的笔记本，对她来说挺珍贵的。
　　于是冉飔就去挂失了。
　　一连几天，学校的广播里都播放着“请问有谁拾获初三（9）班冉飔同学的白色单肩包，内有语文和化学书，还有一个笔记本，请拾获者尽快交到宿管办或初三（9）班冉飔同学处。”
　　可冉飔的包还是没有找到。
　　作者有话要说：听人说bs上有人吐槽我作话太长，以后就简洁点说，不卖萌了吧。感谢名单还是必要滴～明天日万，下一次加更的标准是作者专栏收藏达到100加更、预收文《才不和女主谈恋爱》收藏100加更、预收文《他以光为名》收藏100加更。以此类推，达到200再加一更。
　　感谢，敬礼！


第50章 朱浩事件
　　考完开学考试之后, 就进入了正式的初三下学期, 这个灰蒙蒙的学期中包括文化科一模二模三模中考以及体育一模二模三模中考，同学们很多都没有适应初三的生活, 在心态上还是初一初二，课间闹哄哄的，几个男生在抢一本《龙王传说》, 女生们组团上厕所打水，趁机呼吸一下课室外的清新空气。
　　其实, 在这所精英学校里，早已经有一半的人开始奋斗了，只是他们仍然装作懒懒散散的样子，自己私下再挑灯夜读。
　　下一节是体育课，还有两三个月就要体育中考了，学校里还有数量不小的非满分者，原本每天上午的大课间跑操时间改到了下午放学后。
　　初三的大课间简直就是所有同学的噩梦，400米的标准跑道, 先来个三圈的热身跑（热身跑的速度就中高速了），再做一大堆蛙跳、蹲跳之类的运动，最后800米冲刺跑。
　　上了初三以后, 同学们才明白一个真理。
　　那就是, 跑800、1000米不恐怖, 恐怖的是在已经累成狗的时候才开始跑800、1000米。
　　不过，这确实也挺锻炼人的意志的。
　　跑完今天的跑操，冉飔本来想擦擦汗直接回宿舍的, 突然想起自己的东西还放在更衣室，只能回去拿。
　　体育馆的女更衣室里静悄悄的，没有一个人，体育队的同学体育用品多，一个人可以占一个格子，冉飔摸出钥匙打开自己的储物柜，拿出替换的衣服和其他用品。
　　冉飔想着既然来了，不如直接把衣服换了，就拿起一件衣服，撩起身上宽松的运动服准备换。
　　正在冉飔刚刚撩起上衣，露出一截白皙而充满力量的纤细腰肢的时候，她听见门口传来轻轻的一声声响，好像是什么硬塑料撞在门框上的声音。
　　更衣室的门是推拉的，锁早就要坏不坏的，冉飔关了门，想着反正门锁只是个摆设了，干脆就没有锁，更衣室很大，冉飔站在最里面的一个角落，又有柜门挡着，不关更衣室门也没什么大事。再说，从外面到更衣室有一条长长的走廊，男女在相反的两边，一般男生不会往这边走。
　　冉飔想着应该是哪个迟来的女生，闻声看去，却看到了一片一闪而逝的衣角。
　　更衣室的门此时开了一条缝，冉飔看见刚刚那个人的小半截身子，感觉有些臃肿，不像是女生。
　　冉飔把衣服重新穿好，出去查看时，人却不见了。
　　冉飔细看刚刚出现人影的地方，发现推拉门生锈的门锁处，挂着几缕黑色的纤维，想来应该是那人跑走时衣物挂上的。
　　是谁呢？
　　发生了这个插曲，冉飔也没有心情再在这里换衣服了，提着自己的东西匆匆离开了体育馆。
　　第二天回到教室，冉飔听见同学们的窃窃私语，本来这个时候是早读前，同学们都会选择自己学习，可是今天的教室里有些骚动，不似往日平静。
　　“哎，飔飔，你知不知道那个朱浩的事情？”冉飔一坐下，坐在她隔壁组的梁晴就一脸八卦地凑了过来。
　　“朱浩？什么事情？”冉飔感到隐隐有些不对劲，问道。
　　梁晴小声说：“我听八班的人说，昨天朱浩的舍友在他衣柜里翻出了一个女孩子的包！里面还装着几片姨妈巾！你说可不可怕？”
　　冉飔心下一寒，自己几天前丢了个单肩包……
　　是巧合吗？
　　不知道是不是过度敏感，冉飔总觉得这里面有一定的联系。
　　“那个包长什么样？”
　　“不知道，好像是个白色的包吧……哎飔飔我记得，你丢的也是个白色的包啊？”梁晴说着说着，突然眼睛睁圆了，小声说：“不会……吧？”
　　冉飔看着桌面，紧抿嘴唇。
　　“我们下课去看看吧。”
　　下了课之后，冉飔和梁晴摸到八班门口，朱浩不在，听他们班的同学聊天，朱浩好像被班主任叫去办公室了。
　　两人又走到办公室门前，八班钱老师的办公桌就在办公室靠门的地方，在门口可以听见钱老师和朱浩的谈话。
　　“这个包是谁的？你柜子里为什么会有女孩子的包？还有……那个什么东西？”钱老师是个年轻男老师，他指着办公桌上放着的白色单肩包，一脸严肃地说道。
　　他不好意思说出姨妈巾这三个字，只好用“那个什么东西”来代替。
　　朱浩支支吾吾地说：“那个是我妹妹的。”
　　“你妹妹的东西你为什么要带来学校？”钱老师狐疑地问道，很显然，他完全没信。
　　可任凭他怎么问，朱浩就是一口咬死这是他妹妹的东西，其他什么也不说。
　　“打电话叫你家长来吧！”怎么问也问不出结果的钱老师生气地撂下一句话，抱臂重重靠在椅背上。旁边别的班一个男同学路过，看见这个白色单肩包，惊讶地嘟哝了一句：“这不是咱们校花的包吗？”
　　耳聪目明的钱老师警惕地抓住刚才经过的男同学：“你说什么？”
　　男生被吓了一跳，说道：“这个白包我记得，就是九班冉飔的包嘛，那包上还挂着一个轻松熊钥匙扣呢。”
　　钱老师立马就拉下了脸，厉声问朱浩：“这是怎么回事？你别跟我说人家冉飔同学是你妹妹！”
　　看到这里，冉飔很心累，一点儿也不想再看下去了。她看见自己的包口打开，包里是半包卫生巾，有几片已经被拆开了。
　　冉飔只感觉她的胃里翻江倒海，她深吸口气，缓缓转身：“走吧。”
　　目睹了一切的梁晴知道冉飔犯恶心，什么也没说，就陪着冉飔慢慢走回了课室。
　　冉飔一直没有歧视过胖子，也对所有人一视同仁，但她没有想过，朱浩居然是这样的一个人。
　　看来，自己的水杯也是朱浩偷的了。
　　昨天更衣室的人……
　　冉飔不敢再想下去，她一直觉得变态这种东西距离自己太遥远，现在第一次亲眼见到变态。而且，变态觊觎的还是自己，这种感受，真是十分酸爽了。
　　性质如此恶劣的一件事自然惊动了级长，朱浩被暂时记过处分，老师还在朱浩的座位上搜出了冉飔的水杯，和一沓草稿纸。草稿纸上有着朱浩和同学的“通话记录”。
　　“今天去哪里拿wsj？”
　　“老地方。”
　　“东西拿到了吗？”
　　“拿到了，回去我和你一起看……”
　　从这些对话来看，和朱浩一起干坏事的还有一个人，两人一起偷了冉飔的背包，再去三楼女卫生间偷了几片卫生巾放在包里，但这个人没有被找出来，最后老师们也只能暂且不处理，只处分了朱浩一个人。
　　老师们问冉飔怎么处理她被拿走的东西时，冉飔冷冷地道：“扔了吧。”
　　她实在是不想再看到这些东西了。
　　冉飔毕竟是公众人物，这件不小的事很快就泄露了出去，网上都是关于这件事的报道。
　　【新兴楔冉飔遇变态同学，偷窃背包藏姨妈巾】
　　【十五岁少年心理变态，是道德的沦丧还是人性的……】
　　网上的人们纷纷指责朱浩，冉飔微博下涌现了一大群粉丝和路人来安慰她。
　　“女神别怕，有我们保护你！”
　　“这种恶心的人为什么要存在？！”
　　“现在十几岁的孝子也这么可怕了吗？女神不哭，站起来撸。”
　　这件事在网上引起的风浪还没有平息，又出了一件事。这件事其实也不是最近发生的，只是有人把冉飔的一些不实消息放到了网上。
　　有人在微博里发文爆料，博主自称是冉飔的同学，说冉飔成绩不好，整天请假不去上学，连考试也不怎么参加，家里又有钱，总是欺负同学云云。她说冉飔现在出名了，更加骄傲不理人，
　　博主十分有“正义感”，义正言辞地批判现在什么人都能当偶像了，真是教坏了粉丝。博文还附有图片，一张照片中，冉飔站在一个女生座位旁边，冷冷地看着女生，身高自然形成压迫感；另一张照片中，冉飔在楼梯角堵住另一个女生，脸上的表情依旧很冷，有种很社会的感觉。
　　冉飔记得，那天沈思薇传她被包养的不实消息，照片里正好是她去找沈思薇、沈思薇的跟班快要出现的时候。
　　这两张照片拍得恰到好处，刚刚好隐瞒了事情的真相。
　　冉飔变成了那个坏人。
　　这篇微博一发上网，冉飔立刻成了被指责的对象，虽然这比起其他明星泡夜店出轨的新闻力度小了太多太多，但公司给冉飔打的是学霸人设，最近这个人设刚刚有些起色，就被爆出了这样的消息。
　　粉丝们众说纷纭，莫衷一是。
　　【我家飔飔一定是被黑了Ｚ子你站出来！】
　　【一定是有人嫉妒哥哥的美貌，不接受解释。】
　　【不一定吧，学霸应该只是人设而已，现在圈里哪个打着学霸人设的人是真学霸了？看看这个冉飔，这么小就跟黑社会似的。】
　　【谁知道这些人表面风风光光，背后怎么样呢？】
　　……
　　在一个课间，沈思薇找到冉飔，内疚地向她道歉：“对不起，我也不知道会这样，不是我发的，我也没有拍照片，我……”因为心急，沈思薇的额头上都布满了汗珠。
　　“我知道，你不用急，反正清者自清，我没做过的事就是没有做过。”冉飔淡淡地安慰沈思薇。
　　冉飔相信不是沈思薇做的，冉飔看似高冷，其实一向善良，还带着一点点天真，她总是想对身边的人好，奈何她不会说话又不喜欢笑，就没什么朋友。
　　沈思薇最近对冉飔的态度发生了天翻地覆的变化，自从冉飔那天找过沈思薇之后，沈思薇就没有再惹乱子，对冉飔也和颜悦色的。
　　网上太乱，冉飔索性把手机关了，不想去看，专心在学校里学习。
　　过了一段时间，事情被推到了**。
　　作者有话要说：朱浩下线了，马上恢复冉飔和温卿的小甜甜！今天日万，还有两章，开心吗？！
　　推姬友文，古代架空种田小甜文，推荐小仙女们去看看！
　　《地主家的傻夫君gl》by兮木萧萧


第51章 又见心上人（微甜）
　　原因是, 《梨容殇》中刚刚好播放到女主想起前世的事情, 想起了那个锦衣少年。
　　他有着非常好的身世，却不被父皇待见, 女主阿漓是他人生中唯一的一道光。
　　前世女主离开他的那天，在被大军包围的城墙上，他为女主挡下了男主的剑气。男主下手并不重, 落在女主这等天生神体身上只会受不大不小的上，落在徐瑀之这一介凡人身上, 却差点要了他的命。
　　即使这样，他还是撑着最后一口气，把女主挡在他的身后。
　　他说：“我一介凡人，不懂什么神啊妖啊的，我只知，我的生命有多长，我便护你多久。”
　　徐瑀之的转世见到这一世女主的时候，他已不是个寻常的凡人, 而是凡胎**中装着天生神魂。
　　他仍然坚定不移地守护着女主。
　　粉丝们都特别喜欢徐瑀之这个角色，在前世他和女主分离的时候，粉丝们哭唧唧地纷纷跑到冉飔微博下留言。
　　【啊啊啊啊哭死了, 为什么女主要喜欢男主, 瑀之小哥哥明明更好！】
　　【嘤嘤嘤, 瑀之太痴情了，那句话感动死我了。】
　　【飔飔快发微博，让我们看看你的盛世美颜！】
　　【发微博发微博！】
　　【等等, 你们觉不觉得徐瑀之和女主更配？！】
　　【是的！温卿和我家冉飔站在一起的样子真的炒鸡配啊！】
　　【忍不住站邪教了……】
　　【站邪教 1】
　　周末回到家的冉飔看到这些留言，想了想，发了个微博。
　　【冉飔v：紧张的初三生活。（图片）（图片）】
　　一张图片是摊开的书本，一只修长白皙的手握着笔，正欲画上重点；另一张是冉飔的自拍，直男心的她不怎么会拍照，只是简单地用手机自带的最基础美颜拍了一张，照片里的女孩短发没有梳掠，比刚剪短时长长了一点，刚刚遮过耳廓；她肤色白皙，鼻梁秀挺，唇瓣不厚不薄，没有化妆，是真正的素颜照，然而却像是化了妆一样美。
　　微博一发出去，下面立刻有小仙女评论：
　　【手手手！】
　　【抓住美照！求翻牌子！】
　　【女神毕业班也要注意身体哟！】
　　【只有我注意到了女神身后那杯枸杞茶了吗……】
　　冉飔在求翻牌子的那个小仙女评论下面回复了一个表情，看到说枸杞茶的，她笑了笑，回复道：【我姐姐非说我肾虚。（狗头）（狗头）】
　　回复一发，下面就有许多小仙女爆笑：
　　【肾虚哈哈哈……真是亲姐】
　　【亲姐加一】
　　【我姐姐也老觉得我这里虚那里虚的，总是想给我补补。】
　　……
　　网上悄无声息地出现了一批温卿和冉飔的“思亲夫妇”cp粉，她们把冉飔和温卿在剧中的同框一张张剪出来做成视频，就连剧中阿漓和舛珩成亲的情节也被截成像是阿漓与徐瑀之成亲一般。冉飔早前在学校和温卿看球赛时被拍到的照片、拍戏片花中两人的互动，都成为了邪教最有力的证据。
　　然而，只看了上面几条评论，根本没有注意到邪教诞生的冉飔，并不知道这件事，她满心满眼都是她亲爱的化学小妖精。
　　冉飔想着还要做作业，就把手机放下，干脆连wifi都关了，准备开始学习。她摊开卷子，拿过草稿纸写写画画，龟速做题。化学对现在的冉飔来说比较难，特别是推断题和最后的表格计算题，冉飔总是一头雾水，从题目的第一个空就不会，她甚至还有过一整题除了填类似“漏斗”这样的送分题之外，全部丢空的壮举。
　　看着仿佛与自己八字不合的化学题，冉飔咬咬牙，下定决心要把化学学好。
　　她就不信，自己会学不了它。
　　早就有专家研究表明，所有智力正常的人，至少可以学到中上层，因为一张卷子里80是基础，剩下的提升部分也不是靠天赋的，而是要通过长年累月的练习，才能做出来。至于必须依靠过人的天资才能学好的部分，早就属于专业层次，普通人也许一生也不会涉及。
　　冉飔继续修仙一样地学习，几乎到了与外界半隔绝的状态，距离一模不远了，冉飔也想好好努力，一鸣惊人。
　　过了两个星期，冉飔不得不暂时离开她亲爱的课本和试卷，去参加一个通告，这是一档综艺节目，每周一期，有常驻嘉宾（主持人）和临时嘉宾，很多艺人以上这个节目为开始红的标志，这档叫做“星young”的节目经常邀请一些开始红的、已经很红了的明星和素人一起参加，每期节目的所有嘉宾都有十几个，一起玩一些小游戏。
　　冉飔接下这个通告的原因中，很重要的一部分是温卿也去参加。
　　所以，当庄湄打电话询问她是否要去的时候，冉飔痛快地答应了。毕竟劳逸结合，整天闷在家里也不好啊。
　　这天冉飔穿着简单的卫衣长裤，长长了一点的头发略微打理过，一双小白鞋，卫衣上有色彩冲击力很强的几何图案。卫衣领子很大，露出了冉飔贴身佩戴的十字架项链，银色的小小十字架敲落在冉飔的锁骨之间，衬得整个人更加冰肌玉骨。
　　现在冬天还没有过去，为了御寒，冉飔还在外面披了一件长款的羽绒服，她不怕冷，只是现在身体有点儿弱，她也不想生病让父母姐姐和温卿担忧。
　　保姆车到冉飔楼下接她，冉飔全副武装地下楼，钻进了保姆车，发现温卿也在里面。温卿今天可就没有冉飔穿得那样中规中矩了，她竟然穿着一身改良汉服！
　　温卿身上的是一款冬装改良汉服，只有两件套，上衣是白色的立领抓绒外套，一条墨绿色的长裙，一直垂到脚踝，露出一双刺绣元素的小布鞋。她绾了一个低调的发髻，只把一根长缎带绕在了发间。整个人显得宁静秀美，恰似冉飔第一次看见她的模样。
　　“早啊。”温卿笑着和冉飔打了个招呼，眼睛弯弯的，十分可爱。
　　“早。”冉飔看得有些呆了，匆忙上车，撞到了额头，忙“哎哟”一声捂住脑袋。
　　温卿扑哧一笑，把冉飔拉到她身旁的座位坐下，柔软温暖的小手抚上冉飔的额头：“怎么这么不小心？”
　　“没事。”冉飔应道，问：“卿卿，你今天怎么穿汉服了？”
　　“因为我喜欢呀。我喜欢中国风的元素，再说了，难道不好看吗？”温卿扯了扯衣摆，她的小脸在毛绒雪白的衣摆映衬下显得更加白皙。
　　……真像只毛绒绒的小兔子。冉飔心想，她的耳朵浮上一层薄薄的红晕。
　　看着看着，冉飔发现温卿今天的气色不怎么样，虽然有薄薄的一层妆容遮盖，还是掩不住她眼底的一丝疲劳。
　　“你睡一会吧。”冉飔突然开口道。
　　温卿一愣，笑了笑，心里一股暖流划过。温卿的助理小柠很会找准时机地递上一片蒸汽眼罩，温卿也不看冉飔，直接拆开眼罩带上，靠在软枕上睡觉。
　　冉飔心下有些忐忑，卿卿不看自己，难道自己惹她不高兴了？
　　却不知，温卿正是高兴而有些害羞，才低头不让冉飔看见自己脸颊上的两抹桃花染就的颜色。
　　坐在后排的孙笋觉得自己也该尽到助理的义务，怯生生地问冉飔：“飔飔，你要蒸汽眼罩吗？”
　　蒸汽眼罩、软枕、备用口罩、帽子……这些必备的东西孙笋都向小柠讨教过了，早就已经备好，奈何从小独立的冉飔平时一直没有什么事给孙笋干，拿着高工资的孙笋不禁有些不好意思，整天想着找点事做。
　　“不用了，我昨天睡得挺好的。”冉飔微笑着拒绝。出道半年，冉飔渐渐学会了笑脸迎人，而不是以前那样冰冰冷冷的。
　　渐渐习惯了微笑的冉飔发现，笑容真的是个好东西，所谓伸手不打笑脸人，有的时候微笑可以给人容易接近的好印象，从而在一开始就有一个良好的基础。
　　冉飔以前非常不喜欢笑，也不喜欢说话，平时就是高冷脸，一个人独来独往的。现在的冉飔大概有些理解了以前她那些同学对她冷淡排斥的理由。
　　原因很简单，她长得太漂亮，各方面又出色，看起来本来就高高在上，再加上冉飔内向，刚刚开学时，别人和她打招呼她也不知道怎么回应，还是板着一张脸，长期以来，自然没有人和她玩了。
　　看着闭眼休息的温卿，冉飔的嘴角不知不觉地轻轻弯起。温卿就这么靠在软枕上，粉嫩的嘴唇微微嘟起，看着她，整个人心情都愉快了。
　　冉飔以前不知道这是一种什么感觉，现在才发现，这原来是她从未体验过的一种感情，像品尝酸酸甜甜的水果，心怀漫山遍野的灼灼桃花。
　　她会牵挂她的一举一动，想着她此时在想些什么，悄悄地盼望她也在想着自己。
　　冉飔知道这是不对的，这里是在中国，这种畸形的感情绝对不被大众允许。即使是在西方，拥有像自己这种感情的人，也是多多少少要被歧视的。
　　可是冉飔控制不住自己去想她，这种感觉很新奇，想到她的时候心里甜甜的，又涩涩的。
　　恒市很大，现在又是高峰期，明明距离录制地点不是特别远，她们却坐了一个多小时的车才到。
　　快要下车的时候，随着车速减慢、车身转弯停下带来的震动，温卿取下眼罩，睁开双眼。她刚才是真的睡着了，只是因为常年的失眠和不安，她的睡眠总是很浅。
　　只有和飔飔睡的那两次，她能一觉睡到大天亮，中间叫也叫不醒。
　　两人一下车，就被闻讯而来的记者包围了，助理和保镖护送着两人顺利进入电视台，没有回答什么问题。中间温卿在踏上台阶的时候被记者挤到，踉跄了一下，冉飔连忙扶住她，两个人的脸靠的很近，温卿的口罩轻轻擦过冉飔的耳朵。
　　冉飔掩藏在口罩下的唇悄悄弯了弯，下一秒赶紧掩饰住自己的表情，却不知她的眼睛也同时弯了弯，被一旁粉丝的相机记录了下来，发到网上，又成了邪教大军舔屏脑补的一大证据。
　　作者有话要说：从这章开始要甜了，期待温卿小姐姐爆马甲~
　　汉服炒鸡推荐徐娇开的“织羽集”网店！价格有贵有不贵，很亲民！又不是便宜到烂大街，放心穿~改良汉服又很日常，也有不日常的正式装。
　　我以后会开一篇相关的文，届时会在微博放出汉服照（of course挡脸，如果我能找到摄影师的话~），欢迎围观。
　　微博雁字吟chloe


第52章 挤气球游戏（微甜）
　　到了后台化妆, 其实来这里的人脸上多多少少都化了些妆, 这里只是用于补妆或者化一个正式一点的妆而已。令冉飔不太开心的是，又遇见了时竞。
　　冉飔问温卿：“时竞为什么能来啊？”
　　温卿一头雾水：“时竞是谁？”
　　“就那个。”冉飔又向助理孙笋打听, 助理出去和其他工作人员了解之后，回来和她说：“那个时竞是一个网红，搞声音直播的, 粉丝挺多，去年开始开视频直播, 有点名气，又不知道用了什么手段，才能来这里。”
　　“这个节目不是也会邀请素人嘛，他就是以素人的身份被邀请过来的。”
　　“声音直播？”冉飔心里一跳，总感觉有些地方不对劲，“他叫什么网名？”
　　孙笋皱着眉头回想着：“好像叫什么影子，人称影叔。因为他的声线是青叔音，所以被叫叔吧。”
　　shadows？
　　冉飔想起自己声音直播间的场控, 外号不就叫影叔吗？怪不得她总觉得时竞的声音有点熟悉，除去麦克风音效问题，不就是影叔嘛？！
　　呵呵, 世界真小。
　　冉飔记得好像是从影叔知道她是篮球队的之后, 就没有再联系过她了, 冉飔后来也基本没有上直播间，偶尔一次两次的影叔也不来，而是用各种借口搪塞, 冉飔都是用大粉做场控来代替的。
　　想要讨好自己的小素人突然变成了拉黑她的老熟人，冉飔感觉有些奇妙。
　　不过，总不是很好的感受罢了。
　　工作人员来通知节目要开始了，冉飔和温卿正好也化好了妆，就把私人手机交给经纪人，往前台走去。眼尖的冉飔发现，温卿的手机居然和自己同款，都是玫瑰金，明明前段时间温卿用的还不是这款手机的。
　　不过时间容不得她多想，她也不敢多想，生怕给自己太多念想，只能匆匆准备上台了。
　　节目开始，常驻主持人站在台上，说完开场词之后说：“今天我们邀请了几个嘉宾，其中一个是公认的国民初恋，童星出道，自从十几岁恢复接戏之后热度居高不下。大家说，她是谁？！”
　　“温卿！”
　　“温卿！温卿！”
　　台下的粉丝们早就得到偶像要参加这档节目的消息，此时都举起了应援牌，大声回答道。
　　“没错！让我们请出初恋女神——温卿！”
　　舞台后巨大的液晶墙上放出了温卿的大幅写真，微微凌乱的黑发，清纯甜美的笑容，恰似最好模样，与每个男生都幻想过的初恋女神形象十分相似。
　　少年时候，那个纤细单薄的女孩，她笑起来，仿佛全世界的花都开了。
　　一身改良汉服的温卿从幕后走了出来，甜笑着对粉丝们挥手，站到舞台中间。她不同于寻常人的穿着引来台下粉丝的一片尖叫。
　　“下一个请出，和温卿搭档《梨容殇》，以反串角色扬名的——”主持人故意拉长声调，把话筒朝向观众席。
　　“冉飔——”没想到，竟然也有数量不少的观众叫出了冉飔的名字。
　　“飔飔！女神！”
　　“看来女神虽然刚出道，名气可不小啊。”主持人笑着说，“欢迎——冉飔！”
　　冉飔在大家期待的目光中走了出来，由于身高相貌都十分出色，她高挑的身形、长而笔直的腿都引起一阵惊呼。
　　等几位临时嘉宾都上台了之后，舞台上的嘉宾们站成一排，女主持小酒看了看参差不齐的队伍，开了个玩笑：“我们飔飔真的是身高杀手啊，我得赶紧离你远一点。”
　　说完，小酒还真的往旁边移动了两步。台上的男女演员也早就注意到了这一点，心里都暗暗叫苦，他们的官方身高大多都是注了水的，女星还好，要是男星还没有冉飔高，或者不比她高多少，就十分尴尬了。
　　话说冉飔这个身高倒还真不太适合演女角，因为没有几个男生能衬出身高差，去做模特是话又矮了点，反而饰演男角更加适合她。
　　所以，温卿一开始就给冉飔找到了一条适合她的路。
　　男主持哲大打趣女主持小酒：“那是你矮，说别人高不如自己长高一点。”
　　小酒立刻就炸毛了：“你长啊！哪还能长呢！”
　　小酒和哲大是一对情侣，也是节目的常驻主持人，平时感情很好，总是互怼，一边互怼一边撒糖。
　　“不说了不说了，我们来玩游戏吧。”女友一发飙，哲大就怂了，赶紧进入第一个环节。
　　第一个环节是一个很普通的小游戏，很多人都玩过，权当热身了，就是用身体挤爆气球。
　　规则很简单，两个人可以用背或腹来挤爆气球，就是绝对不能用手碰到气球。嘉宾分成红蓝两队，每队有三组嘉宾，一组两人，把本队三组成绩加起来，一分钟内挤爆气球多的一队胜利。
　　由于正在合作，又有邪教的炒cp作用，冉飔和温卿被分在了红队的同一组，时竞被分在了蓝队。
　　冉飔和温卿都是女生合作，其他人就没有这么好运了，异性的组合也不少，有一个一米五的妹子被和时竞分到了一组，妹子也是个素人，是一个小网红，她和时竞这两个场上唯二的素人没有大佬带，就只能自己抱团了。
　　只是妹子看起来好像挺羞涩，脸红得都快要滴出血了。
　　冉飔取来一只粉粉的气球，一手拿着气球走到温卿跟前。冉飔今天涂的是唇釉，总感觉嘴唇上黏糊糊的有些不舒服，伸出舌尖轻轻在咬唇部位一划，眼神依旧停留在温卿脸上。
　　看见飔飔这个动作，温卿小脸一红，有些局促地蹭了蹭鞋尖。
　　飔飔是在撩她吗？
　　冉飔的注意力从唇上移开，轻轻勾起嘴角看着温卿，直到温卿有些不好意思了，冉飔才开口说道：“我们用腹部还是用背部来？”
　　“……都随你。”温卿悄悄瞟了眼冉飔，她总觉得飔飔今天特别撩人。嗯，一定是自己想错了，飔飔这么纯情，怎么会get到撩人这种高深的技能呢？何况还是撩自己这种老司机？
　　被爱情降低智商的温卿没有想到，自己本来就对冉飔有好感，被撩到的概率自然就增大了许多。
　　“好，准备……一、二、三，开始！”哲大的声音从麦克风里传出，随着开始信号的下达，各组成员立刻开始挤气球。
　　冉飔和温卿这一组一开始选择了用腹部挤，两个人手挽着手，面对面用力往对方靠近。不过，两人很快就发现了一个尴尬的情况。
　　温卿发育实在太良好，两个人中间始终隔着一个不大不小的空隙，冉飔感受到两团柔软的触感，脸刷地就红了，诺诺地不敢用力挤气球，而温卿就更不用说了，她只感觉自己柔软脆弱的地方被挤得微微变形，面颊上早已一片绯红。
　　怎么办？
　　冉飔的心跳快得让她分心，温卿也早已失去了思考能力，眼看着时间已经过去了十几秒了，两个人的气球还是稳稳当当地停留在那个窄小的空隙里。
　　冉飔深吸口气，强迫自己集中注意力去想解决办法，不然她们肯定会输的。
　　怎么办啊……
　　冉飔尝试蹲低一点，却发现还是不好用力。现在只有转到背部一个办法了。
　　可是，即使是换边也不许用手碰，在不用手的情况下，换边成了一件十分困难的事。
　　“卿卿，我们换边。”冉飔当机立断，看着近在咫尺的那张桃花般的面庞轻声说道。
　　“啊？”温卿还沉浸在羞窘当中，只是下意识地抬起了头，仰望着冉飔。
　　“换边吧，你配合我。”冉飔松开和温卿挽在一起的其中一只手，另一只手保持不变，一点点把球向背部滚去，两个人同向缓慢转圈。
　　冉飔头上开始微微冒汗，中间气球差点掉下去，冉飔两人赶紧扭腰扭屁股，好在这个气球在她们两人节操耗尽之前，终于转到了背部。
　　现在只剩二十秒了。
　　两人重新反着挽起对方的手臂，用力向后靠，终于，在时间的最后两秒钟，气球发出了一声清奇的声音，化作一小块破碎的塑料皮，转了个圈落在地上。
　　她们同时松了一口气，解开手臂，才发现两人都出了一层惫，手臂和腰肢早已微微酸痛。结束的哨声响起，所有人都停下来了，有一部分成功挤爆了气球，另外也有很多根本没挤爆，冉飔两人先前在比赛过程中完全没有注意别人，现在才发现出了点小状况的她们反而算还可以的了。
　　红队有一组两个男生的居然挤爆了三个气球，其他组最多只挤爆了一个，时竞和小女生的那一组一个也没有挤爆。数据统计出来，红队一组三个，一组一个，一组零个，共四个；蓝队两组都是一个，一组零个，共两个。
　　红队胜利。
　　“我们和胜利之间就差一个五叔啊！”蓝队的一个男生哀嚎道，他是一个二线的小鲜肉，他口中的五叔则是一个体育明星，五叔就在红队挤爆三个气球的那一组。
　　和这个男生搭档的是一个明艳大方的女明星，叫作佟蕊，佟蕊很有综艺细胞，此时也是嚎道：“完了，我们凉凉了，这个游戏输了有什么惩罚的吗？”
　　小酒嘻嘻一笑，说：“当然有啊，没有惩罚的游戏还能叫做游戏吗？”
　　哲大损女友：“哪里哪里，当然没有惩罚，一个热身活动罢了，蕊姐你别听她乱说。”
　　“我乱说？我乱说什么了又……”小酒一瞪眼，气焰还是慢慢减弱，“好吧，没有惩罚，我们可以进入下一个环节了。”
　　“这个环节是你画我猜，接龙式的，两组坐成两排，用同一组词汇，每个人手里一个素描本，第一个人看到文字，把文字画出来给下一个看，下一个又按照自己的理解画给再下一个看，由每一组的最后一个说出猜到的文字。”
　　红队排顺序的时候，五叔说：“我就不在开头或者最后了，拖后腿啊。”
　　“那您就第二个？”温卿提议道。
　　另外一个女生眼睛一亮，说：“温卿姐，要不你第一个？”
　　作者有话要说：今天的万更就到这里啦~小仙女们看得尽不尽兴呢？
　　下一次的加更不再按营养液霸王票作为标准啦，下次加更以我两篇预收文的预收数量作为标准，预收文《才不和女主谈恋爱》预收达到100加更，《他以光为名》预收达到100加更！
　　作者专栏收藏达到100也加更哒！【划重点】
　　接档文《孟导的萌甜小情人gl》预收到50就加更！打五折了！爱不爱我呀～
　　爱你们，亲一口，么么哒~


第53章 你画我猜和打电话游戏
　　“我？不要了, 我还是中间吧。”温卿笑道。中间的位置总是多人抢, 因为第一个和最后一个往往是最不容易做的。
　　女生像是突然想起什么，对冉飔说：“哎, 飔飔，听说你是学霸耶，不如你第一个？”她知道冉飔在打学霸人设, 自己出道好几年了，却不如这个才出道半年的家伙名气大, 心中十分嫉妒，现在想故意让冉飔出个丑。
　　其实这个顺序问题在吸粉上是没有什么关系的，有观众缘的人或综艺感好的人，在哪个位置都能抢到镜头、吸引一大批粉丝。第一和最后一个这种位置，利用得好是非常不错的，可是这个冉飔一看就是刚刚入圈的小白兔，哪里懂什么吸粉的技巧，如果学霸人设只是虚假的话, 就好笑了。
　　冉飔虽然改善了一点待人接物上的本事，却还是看不出这种心机girl的真正意图，看见这么多人都不想第一个上, 就有些腼腆地答应了。
　　温卿外表温柔小可爱一枚, 内心却已经是老司机了, 也在圈里混了不短时间，自然知道这个女生是在坑冉飔。她的眼神微微沉了沉，却一言不发。
　　她相信, 以飔飔的智商和能力，可以胜任。
　　再说了，女生还没有下死手，最后一个才是最难的呢。
　　分工完毕以后，顺序都确定了下来，那个阴冉飔的女生居然主动提出担任最后一个，本来想当最后一个的五叔只好悻悻地放弃了。
　　游戏开始，除了第一个之外的人全部背对主持人，主持人小酒给冉飔看了纸板上的词汇。
　　“道德经”。
　　冉飔顿时有些惊愕，这个……好像……不容易画出来吧？
　　思考了一会儿，冉飔拿起笔和小白板，在白板上刷刷刷画了起来。她也不知道后面的人能不能猜出来，只好尽力去描述了。
　　冉飔先是画了一个道士，想着后面的人可能从道士想到道家，从而想到老子的《道德经》，再画了一个竹简，象征书。
　　想了想，她又在道士前面加上表示说话的气泡，在气泡里写上乱码，想表示他在传播学说。
　　虽然道教不是道家，但好歹有个字是一样的，冉飔不知道怎么画道家，只能从道教下手了。
　　画好之后，再扫了一眼，冉飔就转身把画板递给下一个嘉宾。下一个嘉宾是五叔，他皱着那对黑浓的原生眉，沉思许久，恍然大悟，对着冉飔比了一个大拇指，埋头在板上画了起来。
　　冉飔心里有些紧张，她不知道五叔是否真的明白她的意思，只能趁着五叔转过身去给第三个人看画时瞄一眼五叔的画。
　　不瞄还好，这么一瞄，冉飔心里咯噔一下，觉得很不妙。
　　只见钢铁中年直男五叔的画板上，赫然一团乱七八糟的不知道什么东西，只勉强能分辨出来有个歪歪扭扭的人影，一个上面写了很多乱码的方块，桌子上有一个筷筒一样的东西。
　　这这这……都是些什么啊？
　　五叔的下一个是温卿，这个穿着汉服的小仙女和五叔大眼瞪小眼，又盯着这幅画作，严重地怀疑人生。
　　“五叔，你画的都是什么呢？”
　　由于严格的游戏规定，五叔不能对内容有过多的指点，只说：“就是……你看这个，这个，很好懂的。”
　　温卿看向五叔指着的东西，是那个歪歪扭扭的人影，和桌上那个类似筷筒的东西。
　　……难道是，老师？
　　那个方块应该是黑板吧，然后那个筒是笔筒？
　　大概也只能得出这么一个结论了。
　　沉思了很久很久之后，温卿低下头涂涂画画，递给下一个人。
　　冉飔伸长脖子费力地去瞄温卿画板上的东西，卿卿的画风居然还不错，是q版的漫画风格，只是，彻底歪解了原本的词语意思。
　　画板上面是一个戴着眼镜、抱着书本的现代女老师，她身后的黑板上写着abc。
　　为什么是个现代的老师？卿卿你究竟误解了什么？！
　　台下早就知道真相的观众早在五叔画出那一幅画的时候就笑得东倒西歪，这时候更是爆发出一阵大笑。
　　温卿有些忐忑地看向主持人小酒，小酒憋着笑严肃地对她说：“没事，不用管观众，是因为你画得太好看，他们才会笑的。”
　　自恋的温卿想想好像说的很对，自己确实画得很好看，可以和普通的画手相媲美了，自己本来也喜欢画画，是因为妈妈的意愿才进入娱乐圈的。于是温卿虽然觉得有些不对劲，但也就没再多想。
　　于是，温卿对下一个人指着画板说：“这个！”
　　由于温卿画得实在是太直白，下一个人马上就明白了她的意思，照着温卿的画了起来，这个人的画技实在不是很好，整幅画作看起来就是温卿画作的低配版。
　　冉飔捂脸，她已经不想说话了。睿智的摄影小哥马上拉近镜头给了冉飔一个特写，配上特效，一定充满了喜剧效果。
　　等传到最后那个女生的时候，画已经不像样子，不知道在画些什么，只看见一个头的形状有些奇怪的女人，后面一个方块上歪歪扭扭的abc，那个其实是竹简的“笔筒”早已经不知道哪儿去了。
　　冉飔无力回天，只能沉默吃瓜。
　　女生看着画，托着下巴皱紧了一双眉头，涂了斩男色唇釉的小嘴嘟起，显得格外可爱，只是放在其他女生的眼里就有些做作了。
　　她思考了一会儿，然后捂着头仰头崩溃地大喊：“啊啊啊这画的到底是什么啊，我怎么一点都看不懂？”
　　女生抿唇、托腮，最后像是做了一个很重要的决定一样，深吸口气，闭着眼睛说：“我知道了！”
　　小酒向她投来期待而隐含笑意的眼神。
　　“是——英语老师！”
　　说出自己猜到的答案之后，女生眼巴巴地看着主持人小酒，期待着小酒判断正误。
　　冉飔无奈地咧了咧嘴，她好像突然知道我为什么这个女生一直不太红了。
　　这个演技……实在是不敢恭维啊！
　　女生刚刚的表现确实有些综艺感，但她的表情和动作总是用力过度，看起来就有点作，别说女生有些皱起了眉头，就连小部分男生也对她好感骤降。
　　这就是耍小聪明的后果了。
　　这个游戏最后两方都没有猜出正确结果，打了个平手。由于节目时间有限，不能再玩一局，就先保持平手了。
　　哲大笑着说：“好了，我们现在稍微休息一下，我先问各位嘉宾一个小问题哈，你们的手机现在都在手里吗？”
　　“不在啊，上节目之前交给我助理了。”憨直的五叔回答道，却看见周围的嘉宾们都用一种很奇怪的眼神看着他，于是五叔莫名其妙地说：“你们看什么呢，难道你们的手机在身上吗？”
　　嘉宾们的心理活动：我们的手机当然也交给了经纪人或者助理啦！但是，你就没有想过，这个问题实在不怀好意吗？！
　　果不其然，哲大坏笑着说道：“没关系，经纪人和助理都在下面是吧。我们这个休息环节也有个任务，每个人领到任务卡片之后，通过软件随机抽取一个列表里的联系人，完成卡片上的任务。”
　　？！！！
　　这个节目虽然有台本，但是为了保证一部分的真实性，会向嘉宾隐藏一部分的台本，这个环节就属于隐藏范围内。
　　众嘉宾还在目瞪口呆中，受到主持人邀请的经纪人们就已经纷纷走上来，把艺人们的私人手机交到哲大手里。
　　先是五叔抽签，他拿到的任务是“向对方借一百万”。
　　大屏幕上五叔的联系人列表不断地滚动着，最后缓缓停在一个叫“小熊熊”的上面。
　　“小熊熊？应该是个孝子哦，是五叔亲戚家的孝吗？”小酒偏了偏头，十分可爱。
　　“呃……”五叔顿时笑不出来了，这是他老婆！虽然他们已经公开结婚了，但是想要问老婆借一百万，自己回家就等着跪榴莲吧。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”卡哇伊的电话铃声从开了免提的手机中传出，台下一片哗然，许多人一脸猥琐地看向五叔，想不到这个大叔喜欢这样的！
　　五叔尴尬地笑了笑，奈何小娇妻喜欢呢，妻管严的他可没办法。
　　电话接通了，一个娇软的女声传出，下面的观众席上顿时发出一片压抑的惊呼声，所有人都屏息凝神，伸长了脖子打算吃瓜。
　　“那个，老、老婆啊，”五叔还没说完，就被小娇妻打断了：“什么老老婆？我老吗？”
　　“不老不老，你是我心中永远的女神。”五叔连忙摇头，又想到老婆无法看到，就出口否认。
　　开什么玩笑，要是真的惹怒了小娇妻，他晚上还不得睡书房？！
　　“嗯。”小娇妻终于满意了，问道，“老伍啊，有什么事，说吧，我这得防辐射。”
　　五叔心里咯噔一声，看来老婆怀孕的事情得曝光了。娱乐圈里向来有刚怀孕三月内不得曝光的传统，因为刚开始不稳定，滑胎之后影响不太好，而且可能因为舆论让胎像不稳。
　　五叔干咳了两下，开口道：“那个，我想问你借点钱……”
　　小娇妻懒懒的说道：“借多少？”老伍的银行卡存折都存在她那里，所以她对于五叔借钱的事情并不意外。
　　“借一百万。”
　　“多少？！”虽然无法看到，但现场的人们都能想象出五叔的演员小娇妻横眉怒目的惊怒模样。
　　“一百万。”在哲大的眼神提醒下，五叔咽了口口水，还是不得不再次说道。
　　“老伍，你不是开玩笑的吧？”小娇妻愕然道，“你是不是变坏了，我拍戏赚点钱容易吗我？”
　　“那个，我存折里不是还有点钱吗？”五叔小心翼翼地说。
　　“那也不行！我存了定期的！”小娇妻说道，最后她还是软了下来，“你真的要啊？那好吧，我让助理去打给你。你是不是惹上什么事了，要小心啊。”
　　听见自己的小娇妻关心的话语，五叔偷偷地笑了，这时哲大向他做了一个ok的手势，他赶紧说：“那个，老婆，我刚刚是在上节目，是假的，你不用打了。”
　　“？！！！”小娇妻惊讶，“我还以为节目已经结束了呢，都这么久了。下次你早点说啊。”
　　她也悄悄地松了一口气，其实她作为圈内人，也多多少少猜出了一些，只是还为老公担心，现在知道只是虚惊一场，自然放松许多。
　　“五叔有福气啊，小婶婶是怀孕了吧？”哲大笑道，却被五叔轻轻一圈打在肩膀上：“说什么呢，五叔只是外号，你可不比我小多少，别叫婶婶。是，她怀孕了。”
　　台上台下爆发出一阵“哦——”的声音，五叔老脸一红：“你们都别去打扰她啊，让我老婆好好养胎。”
　　终于轮到冉飔打电话的时候，她抽到的任务是：向对方真诚表白。
　　冉飔心里一块大石顿时吊了上来。
　　卿卿还在这里呢！就让自己去和别人表白？！
　　冉飔顿时觉得小命不保，再偷偷看看温卿，发现自家原本笑眯眯的温卿早在听到任务的一瞬间黑了黑脸，笑得更加开心了。
　　——卿卿看起来好阴险，怎么办？
　　作者有话要说：接档文《孟导的萌甜小情人gl》预收50就加更！打了个折！下一篇开这篇，所以预收要早一点涨！麻烦小仙女们能不能收藏一个呀~不甜你打我！日万不是梦！
　　《孟导的萌甜小情人gl》，还是娱乐圈题材，这回会有小惊喜哦，悄咪咪给个提醒，小t一开始就在宠p啦~
　　之前提过的其他加更条件不变，只是最好要优先孟导这一本啦~
　　作者专栏收藏也可以跟上哦
　　感谢，立正，敬礼！


第54章 打电话和要抱抱（微甜）
　　大屏幕上, 冉飔手机联系人列表不断滚动着, 冉飔的心也一下子提到了嗓子眼儿。其实冉飔手机里的联系人除了亲人和温卿庄湄一类，就只有老师和父母的几个玩得好的朋友、合作伙伴, 所以每个人被抽到的几率其实挺高的。
　　如果抽到了哪个叔叔辈爷爷辈的男人，就十分尴尬了，也不会有很好的节目吸粉效果, 如果是哪个女生的话，万一卿卿误解了什么怎么办？
　　冉飔虽然没有向温卿表白, 但她早已将温卿放在了心里十分重要的位置，也从来不去思考温卿究竟是喜欢男生还是喜欢女生，甚至，是否喜欢自己。
　　或者说，冉飔一直尽量避免去想这个问题，因为她不敢，生怕得出一个让自己痛不欲生的结论。她之前的生活里一直没有什么朋友，也没有喜欢的人, 孤孤单单的，身边的同学都欺负她、排挤她，父母在商场上的朋友也难得真心, 渐渐地, 冉飔就不再相信友谊了。
　　冉飔感到疑惑, 友谊是否真的存在，因为她从未感受过友谊的温暖。
　　直到她遇见了温卿，后来她发现这好像并不是友谊, 或者说她并不能判断出这是否是友谊，只是想对卿卿再好一点、离卿卿再近一点。
　　卿卿是那么甜，她还想要更多。
　　有的时候，自己确实是个贪心的孩子吧。冉飔轻轻叹了一口气，回过神来，却发现大屏幕的滚动已经停止了，恰巧停在一个名字上：
　　亲爱的瑟西莉亚。
　　是妈妈的电话！
　　看到这个抽取结果，冉飔悄悄松了一口气，她们家是西式的教育，冉飔平时管妈妈叫“妈妈”，可是妈妈也喜欢冉飔直呼其名，家里人之间有时候更是叫的甜甜腻腻，什么宝贝甜心啥都出来了。
　　自己和妈妈深情告白，妈妈只会当成玩笑吧？再说了，妈妈应该还会感到很开心，因为她认为这表示自己和女儿十分亲近。
　　实际上，冉飔和爸爸妈妈的关系都说不上非常非常亲近，她们相处确实十分和谐，也彼此深爱着，但冉飔的性格就是沉默寡言型的（据冉妈妈所说，这一点和年轻时候的冉爸爸一模一样，冉爸爸也是被冉妈妈渐渐磨成了现在这个温润的性格，但还是话不多），她的性格决定了她不会随随便便地把什么事情都和别人说。
　　“嘟——”电话响了一会儿铃之后，终于接通了，冉妈妈慵懒低沉与冉飔如出一辙的嗓音通过扩音器传出来：“喂？”
　　冉妈妈说的是法语，所以现场的其他人都听得一脸懵。
　　冉飔也习惯性地用法语问了声好，突然想起这是在节目里，赶紧转成汉语：“mere（不会打法语，本来e上面有个符号的），说汉语好吗？”
　　“什么事啊宝贝？”冉妈妈转成了汉语，她的声音十分好听，光听声音听不出男女。
　　“其实我喜欢你很久啦，一直都喜欢，你愿意永远和我在一起，让我来照顾你吗？”这是冉飔的真心话，她一直很感激妈妈的抚育之恩，这里也是因为抽到了妈妈，所以一时之间有点儿肆无忌惮，开始放飞自我了。
　　冉妈妈笑了笑，性感撩人的笑声从手机里传出来，台下许多女孩都悄悄捂住了泛红的耳朵，又留出一条缝。
　　耳朵都要怀孕了，怎么办？！
　　“我后半辈子本来就是要拜托你的啊，只是我终究不可能永远在你身边，你得学会自立，不在家的日子要照顾好自己，知道吗？”
　　在场的其他人眼睛里都放出了八卦的光芒，哎哟，这个有戏！说不定人家和冉飔有故事！难道刚刚红起来的冉飔这么快就要曝光恋情了吗？
　　放飞自我的冉飔早就知道这是她妈妈，也就没有太多顾虑，开始可着劲儿说情话：“嗯，我知道的，那你接受我的表白吗？”
　　冉妈妈笑着说：“接受。你这孩子什么时候学会我们浪漫的那一套了，真会哄人。”
　　冉飔赶紧说：“嗯，那我不打扰你了，挂了啊。”
　　旁听的人们会发现，冉飔从头到尾除了用法语之外，没有叫过妈妈，所以别人并不知道这个是冉飔的妈妈，只会觉得这个人和冉飔有鬼。
　　你看，冉飔表白，那个人一点都不意外不是吗？９愉快地接受了！
　　冉飔表示皮这一下很开心，挂了电话之后，心里有种骗人的小激动，笑出了标准的八颗牙齿。
　　与冉飔的阳光灿烂不同，温卿此时看起来却是乌云密布，脸稍微黑了点，抿着嘴唇，眼睛看向鞋尖，不知道在想些什么。
　　“飔飔，刚刚那个是谁呀？”小酒八卦地问道，其他人也露出了吃瓜的兴奋之光。
　　冉飔笑了笑：“是我妈妈。”
　　哲大不信，抢着说道：“怎么可能？”
　　冉飔说：“真的，我妈妈原来是法国人，最近几年好不容易才改的中国国籍，一开始我们就是在**语。”
　　温卿恍然大悟，脸色终于好看了一点点，却还是有点生气。
　　哼！飔飔不和自己说＆自己担心飔飔已经有喜欢的人了！
　　温卿小时候虽然认识冉飔一家，但她已经很多年没有正式见过他们了，就连冉飔，温卿也只是暗地里注意着而已，忍到了去年才敢主动接近冉飔，自然听不出冉妈妈的声音了。
　　“原来我们飔飔还是混血儿啊，怪不得这鼻梁这么高，看得我都羡慕了。”小酒开玩笑地说道。
　　轮到温卿打电话的时候，抽中了她的助理小柠，小柠就在现场，知道内情，这些任务对温卿来说根本不是个事，很快就完成了。冉飔都要怀疑是不是有猫腻，节目组是故意让着温卿的吧？
　　又玩了几个游戏，其中冉飔虽然没有故意去表现，但她也引起了台下好几次的尖叫，无奈有实力，想低调都不行。（以上为冉飔自恋的心理活动）
　　节目结束之后，冉飔和温卿一起出了电视台，一出到室外，寒冷的空气立刻刺激得温卿小小地打了一个喷嚏，冉飔连忙解开卫衣外面披着的羽绒服，想要给温卿披上，却被温卿连忙制止了。
　　温卿一只手捂着鼻子，另一只手推了推冉飔，用带着鼻音的声音说：“飔飔，不用，你刚做完手术，别感冒了。”
　　“都快一年了，什么刚做完手术。”冉飔不满地说，她看见卿卿这样心疼啊。
　　温卿乌黑的眼珠轻轻一转：“哎，要不你抱着我吧？把外套拉链解开，然后抱着我，这样我们都能暖和啊。”
　　“好。”冉飔红着脸呆呆地应了一声，乖乖地过来从后面抱住了温卿。温卿只感觉到自己落入了一个温暖的怀抱，温度并不是很高，她却感觉滚烫得快要烧起来了。
　　“……你们两个打算腻歪到什么时候？”庄湄冷眼旁观了许久，终于忍不住开口了。不是她想打扰这两个人，只是再这么抱下去，就可能被记者拍到了。
　　“啊，好的，我们先上车。”冉飔连忙松开温卿，向一处走去：“咦，车呢？”
　　“你走反了，车在这边。”庄湄捂脸，实在是没眼看了。爱情里的人们智商就真的这么低吗？可怜她自己母胎单身30年啊。
　　哦，这爱情的酸臭味。
　　温卿在刚刚复出的时候就和庄湄坦白了自己喜欢冉飔，刚开始庄湄还只是觉得这是孝子的无心之语，后来她才发现，温卿居然是认真的。
　　温卿总是留意着冉飔，她看着冉飔剪了长发、加入篮球队、一次次拿奖、一次次拿到好成绩，渐渐蜕变成一个沉默寡言的学霸。渐渐地，温卿心中的那个人，从粉嫩的小小团子，变成了高挑的篮球学霸；对那个人的感情，也在渐渐变化着。
　　在庄湄感慨不已的时候，温卿正在回味飔飔怀抱的温度，心想飔飔干嘛要松开得这么快，自己还没被抱够呢。
　　一路坐着车到了冉飔家楼底下，路上庄湄在温卿的“逼迫”下硬是没有开暖气，于是温卿就顺理成章地到后座要求飔飔抱着自己，享受了一路的拥抱。在冉飔温暖的怀中，温卿渐渐有了睡意，也就渐渐地睡着了。
　　车停稳之后，冉飔小心翼翼地把温卿从自己怀抱里挪出来，生怕吵醒了她。温卿嘟囔了一句，似梦似醒地说道：“飔飔，你别走……”
　　冉飔蹲下来看着温卿微颤的睫毛，轻声说：“一会儿就能再见面了，不急的。”
　　“我不……”温卿轻声呢喃道，“我马上就能再和你住在一起了。”
　　冉飔当时只当温卿是在说梦话，却不曾想，这真的实现了。
　　半个月后，冉家的餐桌上，冉妈妈说：“这隔壁好像又有人住了，自从雨馨家搬走之后，隔壁空了这么些年，住进来的好像是一个年轻女孩，飔飔缃缃，你们有空去拜访一下人家吧。”
　　“好的”冉缃乖巧应道，冉飔却眼皮一跳，总感觉有什么事情要发生了。
　　果不其然，当冉飔敲开隔壁的门，看见门廊前站着的俏生生一道倩影时，便猜到了一些。
　　“你为什么要搬来这里？”
　　温卿笑得眼睛像弯月一样，她抱着包了毛绒套的手炉，说：“因为这样可以离你近一点呀。”
　　“……”冉飔只觉得这有些玄妙，却不知道再说些什么，只打量温卿搬来的小独栋里的摆设。
　　由于刚刚住人，房子里还很空，只是靠大门这边的客厅落地窗边，摆着一株仙人球。仙人球用一个小巧可爱的花盆种着，它鼓起的球体上被缠绕了一根短短的缎带，长度只够勉勉强强打了个结。
　　冉飔想起小时候的玩伴雨馨姐姐，那时候雨馨姐姐也总是喜欢在这里放一株仙人球，也系上这样的一根短缎带，雨馨姐姐说，仙人球不用喝很多水，它不会饿，这样妈妈忘记给她做饭的时候，仙人球也不会饿了。
　　说着仙人球不用浇水，雨馨姐姐还是每天看看它，摸摸泥土干了没有、需不需要浇水。
　　这是……巧合吗？
　　冉飔轻轻皱了皱眉头，她总觉得温卿身上有种熟悉的感觉，却总是摸不准。她应该不是她的吧……毕竟温卿六岁出道的时候就叫温卿，并不叫赵雨馨啊。
　　虽然，以前不关注娱乐圈的冉飔，从来没有看到过温卿的童年照，也不知道她以前长什么样子。
　　——咦，对了，温卿的表妹叫赵心桐？
　　作者有话要说：从下章开始晚上21点更新


第55章 温卿的小马甲爆了（甜，涩）
　　冉飔小心脏猛地一跳, 她终于捕捉住了一直以来她对温卿奇怪的熟悉感, 赵心桐姓赵，是温卿的表妹, 赵雨馨也姓赵，温卿长得和赵雨馨很像……
　　难道？！
　　温卿看着冉飔的眼神变了，小心地问了一句：“飔飔, 你怎么了？”
　　“没什么。”冉飔心不在焉地回答道，她看着温卿, 眼神时明时暗。
　　温卿不禁感到有些忐忑，难道是自己不小心惹飔飔不高兴了吗？
　　她刚想邀请冉飔进屋坐坐，冉飔就突然抓住她纤细的手腕 ，用不轻不重的力道把她拉进了屋子里，还顺手把门关上了。
　　一关上门，冉飔一只手握住温卿的手腕，就势把温卿轻轻抵在了门后面的墙上，盯着温卿水润润的杏眼, 沉默不语。
　　冉飔的气势在这一刻太强大，弄得温卿有些紧张，她吞了口口水, 眨巴眨巴眼睛看着冉飔。
　　飔飔最近好像变了……变得会撩人了, 有时候甚至没有了以前那副小奶狗的样子, 更像只有一定危险性的小狼狗。
　　还有，这这这这姿势，是要直接开启霸道总裁模式吗？！
　　此时的温总完全遗忘了自己才是飔飔总裁的事实, 只感觉双颊如火般烫，一时间竟是忘了言语。
　　“你是不是……”冉飔缓缓开口，她的声音比平时稍微低哑，颇具攻击性的低音炮在温卿耳边炸响，她们两人的脸离得极近，温卿感觉到冉飔热热的呼吸，烫得她都要发烧了。
　　“是不是什么？”温卿一紧张声音就更加软了，像是忘记了怎么说话似的，带着一些不清晰的小奶音，听得冉飔眸中的灰蓝色更深了一层。
　　冉飔深呼吸两下，才勉强说服自己暂时平静下自己的心，将要开口时，话却在嘴边说不出来。
　　她该怎么说呢？礼貌地询问她是不是赵雨馨？还是质问她为什么一直不告诉自己真相？坦白身份之后，她又要怎么做呢？和久别重逢的青梅小姐姐叙旧吗？说哎呀哎呀这样真巧，世界真是小啊我们居然能再一次遇到，我还成了你公司的艺人？
　　还有……我还悄悄地爱上了你？
　　对温卿的喜欢可能是冉飔快十五年人生中做出最疯狂的事了。冉飔小心翼翼地把这份喜欢珍藏在心底，有时候她又会唾弃自己，居然对和蔼可亲的小姐姐产生这种难以启齿的情感，她第一次快要失去自己的理智，第一次想要感情用事，想把这个人捧在手心里。
　　有的时候，冉飔又会怀疑自己究竟是否真的喜欢温卿，也许这只是她对友谊的误解呢？
　　但随着更深入的接触，冉飔心底清楚，不是这样的。
　　她无论看见其他男生还是女生，都不会有任何感觉，但唯独温卿不同。看着温卿脸红，她会悄悄地开心，温卿接近时她又会不由自主地红了面颊，她会想要去撩温卿，想离她再近一点、更近一点。
　　也许，就是这样了吧，冉飔无力改变。
　　但当她得知温卿很可能是自己儿时对自己十分照顾的那个邻居姐姐的时候，一股难以言喻的羞耻感在冉飔心底升起、蔓延，卿卿把她当妹妹看，自己居然想……
　　这种感觉，仿佛在众人面前扒下了身上最后一片布料，让冉飔无地自容。
　　她又能怎么说呢？
　　不过是她自己一个人的悲哀罢了。
　　冉飔用力地咬着下唇，良久，低声说了声：“对不起。”然后，她突然松开温卿，转身开门离去，甚至没有和温卿再说一句道别的话。
　　温卿怔怔地看着冉飔离去的背影，竟一时无话。然后，温卿连门都没有关上，就在门口缓缓地蹲下了，将小脸深深埋入膝上。
　　她隐隐约约猜到了冉飔的意图，从冉飔盯着那颗仙人球看的时候，就大概猜到了。
　　可是，飔飔为什么不和自己直说呢？
　　温卿就这样蹲在门口，一直到双腿麻木不堪的时候，才勉强扶着墙站起来，站起来的时候一阵头晕眼花。
　　她浅浅淡淡地看了隔壁那栋温馨的房子一眼，然后轻轻关上了门。
　　温卿只感觉全身的力气都耗尽了，她也不想吃晚饭，就这么踉踉跄跄地走回了自己从前的卧室，一头倒在床上，再也不想起来。
　　冉飔回到家，餐桌已经收拾好了，姐姐刚刚把洗完的碗一个个放进橱柜，姐姐的心情好像很好，一边干活一边轻轻地哼着歌，妈妈正在调侃姐姐什么时候这么勤快了，被姐姐红着脸怼了回去。
　　冉飔无心玩闹，只是闷头走进了自己的卧室，她的步伐略快，引来了冉妈妈稍微惊讶的眼神。
　　“她这是怎么了？”冉爸爸指指冉飔的房间，努努嘴问冉妈妈，“她以前都不这样的，非常乖巧懂事，整天也没见心情好或者不好，就是平淡的样子。”
　　可是刚刚冉飔走进来的神情明明就有些生气，还直接走进了房子，也没有向家人汇报刚刚和邻居的友好交流，连平常礼貌地打声招呼的习惯都没有了。
　　“不知道，也许是谈恋爱了吧。”冉妈妈侥有兴趣地玩着指甲，看着冉飔紧闭的房门。
　　冉爸爸有些不满地有手肘轻轻推了推冉妈妈，说：“你这是什么态度呢，孩子早恋，你就一点都不担心？”
　　“担心个啥。”冉妈妈笑着回答说，“在我们那里，十五岁还没有约过会，父母就要担心了呢，现在我们飔飔快要十五岁了，有喜欢的人不正是证明了飔飔很正常嘛。”
　　“可是……”冉爸爸还想说些什么，却被冉妈妈带着促狭的笑容打断了：“可是什么，你也不想想你几岁追的我，那时候我成年没有？”
　　冉爸爸这回没话说了，呐呐的有些心虚，却还是偏要找些话给自己一个台阶下：“那你不是没答应么……”
　　冉妈妈眼睛一瞪：“没答应也算你早恋！儿孙自有儿孙福，看你的电视，别操心这些有的没的。”
　　发现自家娇妻中文功夫见长的冉爸爸被噎了一下，只好乖乖看电视，心想要是你那时候也这么想就好了，没答应也算早恋……
　　想着想着，冉爸爸就露出了姨母笑，被老婆怼了怼老腰：“笑什么呢，看我又漂亮了是吧。”
　　“是是是！”
　　冉爸冉妈这厢打情骂俏得欢，冉飔那厢在房间里生闷气，她躺在床上，抱着软软的半身抱枕，紧紧抿着嘴唇。
　　她并不是在生温卿的气，卿卿并没有错，冉飔是在生自己的气，为什么要喜欢上一个没有可能的人，为什么这个人偏偏是她小时候的小姐姐，为什么自己刚刚要对温卿这么冷淡，万一伤了她的心怎么办？
　　想到这里，冉飔又自暴自弃地笑了笑，伤心？说不定自己在人家心里就是个不懂事的小妹妹，人家现在大概早已经把刚刚的小插曲抛到脑后了呢。
　　也就只有自己这个沙雕，会在这里一个人生闷气罢了。
　　也许其他人不能理解冉飔为什么这么纠结，不就是和青梅久别重逢嘛，去认就好了啊。可是冉飔并不这么想 ，她小的时候一直把赵雨馨当姐姐看，就和冉缃没什么两样，现在突然告诉冉飔喜欢的人居然是自己一直当成姐姐的人，冉飔心里自然升起一种羞耻感。
　　冉飔在床上郁闷地滚来滚去，滚来滚去，一开始她抱着半身软枕，后来干脆放开软枕，紧紧抓住赵雨馨小的时候送给她的小熊。
　　突然想到了什么，冉飔一个骨碌爬起身，在桌上摸下手机就上网搜索：“温卿童年照”。
　　弹出来的是一张张很有年代感的照片，其中温卿小时候饰演幼年九歌公主的剧照吸引了冉飔的目光，让她身体剧震。
　　只见照片上的女孩六七岁年纪，头发在头上扎了小小的两个髻儿，簪着几朵珠花，眉间小巧玲珑的一点红，一双笑眼月牙般弯弯的，像是天上掉下来的仙童，十分玉雪可爱，却又比仙童多了些许人气儿。
　　那张面庞，瞬间与冉飔记忆中赵雨馨微微模糊的脸重合在了一起。
　　是她，真的是她……
　　冉飔一时之间不仅微微有些呆了，看着屏幕，不知道在想些什么。
　　想着想着，冉飔猛地起身，开门出去，直往大门走去。冉妈妈在后面喊她：“飔飔，这么晚了，你干什么去？”
　　冉飔头也不回地匆匆应道：“我马上就回来，就在隔壁！”
　　“隔壁？”冉妈妈回味着这个词，“难道隔壁搬来的是个小帅哥？”
　　不过也好，女儿长大了，总是要嫁出去的，自己这个家长也没办法过多地阻拦。大女儿冉缃这些天也有些奇奇怪怪的，整天对着空气傻笑，身上出现了很多她以前买来没拆牌的新衣服，口红妆容也换成了标准的斩男色。
　　唉，当父母的可真不容易啊！
　　却说冉飔三两步走到隔壁温卿家门口，靠着一腔还没有熄灭的热情壮胆，痛快地按响了门铃。
　　悠扬的音乐响了一会儿之后，穿着拖鞋、看起来有些憔悴的温卿来开了门，淡淡地看着她：“有什么事吗？”
　　作者有话要说：让我来统计一下离加更的距离——
　　作者专栏差61个，《才不和女主谈恋爱》预收差39个，《孟导的萌甜小情人gl》差14个，《他以光为名》差94个。
　　达到两个加更条件就可以加上原本的正常更新，一共日万！
　　还没有收藏蠢作者的，能不能去轻轻地点一下收藏呀～相信蠢作能带给小天使们更多的文文，今天我们这篇文上金榜more啦～


第56章 温卿的孩子气（甜，暖）
　　冉飔没有看见温卿眼底淡淡的一丝紧张和期待, 只觉得卿卿好冷淡, 一定是自己惹她生气了。冉飔顿时就紧张了起来，说：“那个……我有点儿事跟你说, 你先让我进去好不好？”
　　温卿抿了抿唇，让开了门口的位置，让冉飔能够进来。
　　“喝茶吗？”温卿轻声问了一句, 突然想起自己刚刚搬来，什么都没有, 只能苦笑一声，“啊，也对，我这里没有茶，你要不要白开水？”
　　冉飔连忙说：“不用了。”
　　于是两人就再次陷入了沉默。
　　过了一会儿，冉飔说：“卿卿啊，我问你一个问题好吗？”
　　“什么问题？”
　　“你……是不是赵雨馨？”冉飔终于问出了这个问题，尽管她心中已经有了确切的答案, 但她还是想得到温卿的亲口确认。
　　“是。”温卿回答了冉飔的问题，心里也是一颗大石落地。
　　无论如何，终于说出来了。
　　其实温卿也一直在纠结到底要什么时候告诉冉飔, 刚刚她躺在床上, 没有吃晚饭, 肚子很饿，饿得久了胃就开始一阵一阵的疼，她抱着软软的被子, 心里很难受。
　　喜欢冉飔，对于温卿来说，就像是呼吸一样自然，这么多年来，从那个小小的粉嫩团子端着蛋糕出现在她门口的那一刻起，冉飔就闯进了她的世界，猝不及防地，让温卿感到温暖又好笑。
　　这个孝有种难得的天真烂漫，她相信世界上都是好人，坏人只是存在于童话里的，所以冉飔总是相信真善美，也尽己所能地去帮助别人。
　　温卿觉得，自己只是冉飔所帮助过的人其中之一罢了。冉飔当时还那么小，肯定还不知道什么是爱情，甚至可能连友情都不太懂，现在说不定已经忘了自己了。
　　现在冉飔这么一问，说明她还记得童年和自己的友情，温卿已经很开心了，她不敢奢求太多。
　　“……那你为什么现在叫温卿？”过了几十秒，冉飔才生涩地开了口。
　　温卿解释着说：“我原来是叫赵雨馨没错，后来我爸爸妈妈离婚了，我跟着妈妈，妈妈就给我改了她的姓氏，连名字都改了，我从没想过，她竟然那么讨厌那个人……”
　　“那为什么网上也没有说你改名的事情呢？”冉飔问出了她心中一直的疑惑。
　　“因为我小的时候，参演那部电视剧，妈妈就给我取了个艺名叫温卿，后来改名字的时候，干脆就改成了这个。也许，在那时候，爸爸妈妈之间就有裂痕了吧……”
　　原来如此。冉飔看着温卿伤心的样子，想要安慰一下她，却不知道该怎么办好。冉飔不由自主地伸出了手臂，轻轻搂住温卿的肩膀，却在接触到温卿肩膀的那一刻猛然醒悟，想要抽回手臂，却被温卿用力地抓住了。
　　“你别走。”温卿的声音如蚊蝇般细小，冉飔差点就听不清了。
　　冉飔模模糊糊地听见温卿挽留自己，心里一酸，也就这样搂着温卿，温卿居然轻轻地把头靠在了冉飔的肩上。
　　冉飔有些局促地动了动肩膀，温卿却把冉飔的手臂挽得更加紧了：“别动，让我靠一会儿。”
　　温卿想着反正都爆马甲了，要不今天就告白吧，今天月黑风高，真是个告白的好时机啊。
　　虽然心里调侃着自己，温卿的心情却浮沉不定。对冉飔的喜欢是温卿深藏着的秘密，像是幽密石缝间生长着的青苔，永远不见天日。
　　见不得光的。
　　永远。
　　温卿心里很清楚，从一开始就清楚。所以，和冉飔相处的过程中，越是甜蜜，她就越是苦涩。
　　而冉飔亦然。
　　冬末的黑夜里，空空荡荡的客厅中，沙发上依偎着一对年轻的女孩，她们心中都悄悄爱慕着对方，却都因为同样的自卑和敏感而把心思深深埋藏。
　　良久，冉飔说：“那我回家了，时间也不早了啊。”
　　温卿点点头，刚要松开冉飔的手臂，肚子却不听话地叫了一声，声音十分响亮，温卿的脸刷的一下红了，暗骂胃没出息，在飔飔面前丢脸了。
　　冉飔一愣，说：“你还没吃饭？”
　　温卿红着脸点点头。
　　“你等着，我去给你弄点吃的。”冉飔刷的一下站起身来，走到温卿家的厨房打开冰柜，冰柜是新的，里面却空空如也 ，厨房里也很明显是冷锅冷灶。
　　“你家里没什么东西，不会连碗筷也没有吧？”冉飔惊讶地问道，突然想起温卿今天刚刚搬来，赶紧住了口，温卿的脸却更加红了。
　　“那你先坐着，我回趟家。”冉飔说完这句话，就匆匆离开温卿家，往自己家走去，温卿看着冉飔的背影出神。
　　飔飔好像没生气……
　　冉飔回到家就直奔厨房，又引来了冉爸冉妈和姐姐的围观，冉飔解释道：“隔壁新搬来的邻居是温卿，来过我们家的，她就是以前那户人家的女儿，赵雨馨。”
　　“真的吗？怪不得我总觉得她有点眼熟呢。”冉妈妈惊奇地说道，她只见过长大后的温卿一面，大人的记忆力自然不能和很熊小的冉飔一样，冉妈妈对赵雨馨还是有比较深的印象的，只是女大十八变，一时间没有认出来。
　　这会儿冉飔一讲，冉妈妈恍然大悟。
　　“那你到厨房来干什么？”
　　冉飔说：“温卿她没有吃饭，刚刚搬过来家里又没有准备东西，我先给她做一点应付着，妈妈你放心，我会把厨房收拾好的。”
　　“好吧。”冉妈妈耸耸肩，“我家女儿长大啦，要是谁娶了你，可真是有福了。”
　　冉妈妈惊讶地发现，冉飔居然悄悄红了脸，以前她可不是这么害羞的性子，今天怎么？
　　也许是因为女儿有了喜欢的人吧。
　　冉飔打开冰箱最底下一格，拆开一包速冻饺子，拿了十几个出来，烧水煮饺子。她本来是想煮面的，转念一想，上次温卿在她家吃早餐，她就是煮的面，这次总要换个口味才好，于是就煮了饺子。
　　当冉飔端着热腾腾的饺子和酱料屁颠屁颠跑到隔壁的时候，温卿正在胡思乱想。
　　飔飔去了挺久的了，怎么还不回来？难道飔飔真的回家不打算过来了？
　　正出神，温卿就听见了门铃声，她从未有一次觉得门铃声这么悦耳。
　　打开门，一阵诱人的饺子香味就散发开来，冉飔急急忙忙地把饺子酱料碗筷摆好，招呼温卿来吃：“九点多了，你快点吃，饿坏了吧？”
　　却见温卿一双杏眼中突然盈满了泪水，要哭不哭地看着冉飔，冉飔顿时慌了，刚刚的一切关于温卿身份的猜想全部被一秒钟忘却。
　　冉飔连忙走到温卿跟前，刚想给她擦擦眼泪，却想起自己用过厨房的锅碗瓢盆之后还没来得及洗手，只好局促地把手半路收回，双手互相蹭了蹭。
　　“你别哭啊，是我做的不符合口味吗？”
　　“不是……”温卿说出这两个字之后，眼泪就大滴大滴地落了下来，冉飔正手足无措着，温卿却径直走到餐桌前坐下，也不擦眼泪，就这么往嘴里塞饺子。她吃得非常猛，一口一个，小小的嘴巴都被撑满了，咀嚼的时候，腮帮子鼓鼓囊囊的，十分可爱。
　　温卿的样子映着她满脸的泪水，显得有些好笑，冉飔却无心去取笑她，一心牵挂着温卿是不是不开心了。
　　冉飔忐忑地要去端盘子：“你要是不喜欢吃，就别勉强自己，我再去给你做吧。上次的那个面可以吗？”
　　不说还好，冉飔这么一说，温卿哭得更厉害了，最后塞满了一嘴的饺子用力咀嚼，连酱料都不用蘸了，直接就着泪水吃。
　　冉飔哭笑不得，又担心她，温卿吃了好久，吞下最后一口饺子之后，仰头看着冉飔说：“你为什么要对我这么好？”
　　“啊咧？！”突然被发好人卡的冉飔觉得有些莫名其妙。
　　温卿却不依不饶地说：“你从小的时候就对我特别好，很多次也是我没饭吃的时候，你就是这么送过来，有一次你还用零花钱买了个小蛋糕给我，在我的生日……你记得吗？那个蛋糕可好吃了，可惜后来被我妈妈扔掉了……”
　　温卿说着说着又要哭，哭了两下又打了个哭嗝，打完嗝顶着一张花猫脸继续哭，哭得冉飔有些不知道该怎么办好了。
　　“嗨，就这事儿啊，小意思。”想了很久，冉飔干巴巴地回了一句。
　　其实冉飔已经不记得这件事了，小的时候，多少个日子，她都是得了好东西就屁颠屁颠跑来温卿这里分她一份的，这只是很多次之一，冉飔又哪里记得呢？
　　她那时候还很小，只是觉得邻居家的这个小姐姐就是她的天使，她要保护好这个小姐姐，只一门心思地想要对她好。
　　那是很单纯的感情啊。
　　温卿把筷子放下之后，就这么微微嘟着小嘴盯着冉飔看，冉飔被看得有些不好意思，只觉得卿卿今天跟个孝子一样。
　　“你是不是喝了酒？”
　　温卿把头摇得像拨浪鼓：“没有没有，我看着你就醉了。”
　　冉飔的脸红了，撩人的那个女孩子却丝毫没有撩到人的自觉，还在那里傻不愣登地盯着冉飔看。
　　“好啦，饭也吃完了，现在不饿了吧？”冉飔温声哄着温卿。
　　温卿老脸一红，站起来，却发现自己刚刚吃得太多了，胃里撑着疼，只红着脸说：“饱了。”
　　“……那我走了？九点半了。”冉飔问道，却被温卿拉住了衣袖。
　　“别走。”
　　温卿可怜兮兮地看着冉飔：“我吃撑了，胃里好难受啊。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊卿卿好可爱！！
　　最近构思孟导这本，想到了很多很多花式宠妻方式～兴奋地吃手手
　　【从这章开始，每章抢到沙发的有红包，其他随机红包~先试行一周吧~】
　　强调：每晚21点更新！！！！其他时间都是捉虫，即修改错别字。可以晚上抢沙发，也可以第二天早上看。
　　关注微博雁字吟chloe，有最新小说动态、福利分享哟！


第57章 她是光（微甜）
　　冉飔只好重新回到温卿的身侧, 温卿揪着冉飔的袖子把她拉到了卧室。
　　冉飔有些不好意思, 却在进入房间的一瞬间稍稍愣了神。
　　只见房间里一切摆设如旧，床、书桌和衣柜没有换, 只有床单换了，墙壁上还是贴着以前的墙纸，墙纸上面还有她们两个小时候一起画的涂鸦。
　　涂鸦是两个手拉着手的小女孩, 冉飔和温卿小时候的画风自然不敢恭维，但冉飔却在见到涂鸦的一瞬间红了眼眶, 被勾起了儿时的回忆。
　　那时候冉飔还很小，只知道跟着姐姐的屁股跑，姐姐嫌她小尾巴烦，但也没有去赶她。可是冉飔和姐姐的年龄差距太大，姐姐的玩伴都不愿意和冉飔玩，还好冉飔小时候被养的娇气可爱，哥哥姐姐们也愿意让她在一旁看着。
　　遇到温卿的那一天是小冉飔生命里最黑暗的一天。那天冉飔失去了最爱的哥哥，却得了一个陌生的小姐姐, 她不像冉缃那样自带温婉气质，她的眼睛是略微深邃的，在大人面前总是没有什么话说, 可一躲开大人的世界, 她就怼天怼地, 像只标准的小皮猴。
　　小姐姐很瘦，像是没有吃饱饭一样，头发那时候也黄黄的, 一副营养不良的样子，但这丝毫不影响她的美，她的美丽是从骨子里透出来的，即使是这么柔弱的模样，也没有让她显得软弱。她的眼神里透着倔强，是大人看了不好管教的孝。
　　小姐姐喜欢穿蓝色的小裙子，她有很多衣服，比冉飔多得多，冉飔还在穿几十块的衣服的时候，小姐姐就已经穿上了几百上千的名牌。
　　小姐姐那么美，像天上的天使，但小姐姐并不像天使那样快乐。她总是淡淡的没有什么表情，只有在和冉飔疯玩的时候，才会放声大笑。
　　从前，温卿是沉默寡言的那个，现在刚好反过来了。不过，一切都会好的，不是吗？
　　冉飔偏头看着温卿，温卿正轻轻地揉着吃撑的小肚子，冉飔说：“卿卿，你现在和以前，真是不像。”
　　温卿抬起头：“变丑了吗？”她的眼泪还没有擦干净，转瞬间她又破涕为笑，“你才变丑了呢，你小的时候像个洋娃娃，头发卷卷的，皮肤白白的，比现在好看多了。”
　　冉飔笑着说：“我没有说你变丑，是变得更漂亮了。”
　　说完，冉飔又略带疑惑地低头看看自己：“我真的变丑了吗？我觉得还好啊。”
　　难道，卿卿喜欢看自己长头发的样子？还有卷发？冉飔心里暗戳戳记下，决定要留长头发。
　　冉飔小时候比现在更像个外国人，头发都是微卷的，皮肤又比现在更白，妈妈给她扎着法式辫，整个人十分洋气，别人见了都要夸一声真可爱，问她是哪国的。
　　剪了男士短发之后，冉飔的头发渐渐的就没那么卷了，几乎看不出曾经的自然卷，妈妈说是因为以前营养不良的缘故。冉飔越长大越像中国人，瞳色从小就是奇怪的深灰蓝色，带点亮片的荧光感，在暗处就是黑色，渐渐地也没有那么多人第一眼就认出她是混血儿了。
　　倒是温卿，现在温卿的长发又黑又密，标准的杏眼圆润透亮，唇角微微上翘，小巧的琼鼻，白皙的肤色，倒是真的越长越好看。
　　陪着温卿聊了一会儿天，又陪她看了一会儿书，冉飔终于在快要十点的时候能够脱身，赶紧回了家。
　　爸爸妈妈果然等着她没有睡觉，冉飔有些内疚地道了歉，解释解释她迟迟不归的原因，才梳洗上床睡觉。
　　两栋房子没有挨着，中间隔着空隙，但冉飔的房间是二楼最靠近温卿房间的一间房，冉飔躺在床上，想着自己暗恋的人就在隔壁，不禁偷偷地在被子里笑了起来。而且，温卿还是她小的时候的青梅雨馨姐姐，想到这里，冉飔心里又是一阵复杂的感受。
　　不过，总归是那个人，总归是她喜欢的那个人啊，这一点不会变，不是吗？
　　带着甜甜的笑容，冉飔渐渐靠在软软的枕头上睡着了。她刚刚洗过并且吹干的头发有一点点卷，半张脸陷进大枕头里，竟然与小时候的那个洋娃娃更加像了。
　　冉飔睡得正香，一墙之隔（其实是两墙）的温卿却彻夜难眠。温卿今天虽然搬回了冉飔身边，但她的心里有些不安。
　　温卿之前告诉自己，一定要等到飔飔长大、自己有胆量也有底气告白的时候，再在飔飔身边出现，但她在听说冉飔出车祸之后终究是没有忍住，等到冉飔一回国，就赶紧签了飔飔把她圈在自己身边。
　　冉飔签的是十年的长约，可是，十年以后，自己已经是要奔三的人了，而飔飔才刚刚大学毕业没多久，正是最好的年纪，在这中间飔飔将会经历高中、大学，这些都是自己无法陪伴的。
　　温卿不敢保证这其中会不会出现什么变故，世界上好的男孩还是有的吧，万一飔飔被他们吸引了怎么办？
　　……毕竟自己是一个不正常的人啊。
　　温卿自暴自弃地想着，她比飔飔大了快五岁，那么好的飔飔，她怎么能要求飔飔不顾世俗的眼光和排斥、和自己在一起呢？
　　还有，飔飔信仰的宗教是排斥同性恋的，她又如何有自信，认为自己在飔飔心中的地位比宗教更加重要呢？
　　想着想着，温卿就睡不着了，她睡觉的时候习惯抱一个东西，这里什么都没有，她只能抱着被子，在床上滚过来又滚过去。
　　一夜无眠。
　　第二天冉飔得去上学，只能暂且告别温卿，由于之前上节目冉飔是请了假的，所以回学校就不用晚上回去，冉飔早上起床的时候温卿家还没有亮灯，冉飔猜想温卿还没有睡醒，在温卿门口站了一会儿，还是舍不得叫醒她，只是在门口夹了一张纸条，就去上学了。
　　温卿在凌晨的时候才昏昏沉沉地睡了一会儿，睡眠却极浅，翻个身就醒了，然后又睡，六点多的时候睡不着了，干脆起身，坐在床上发呆。
　　冉飔不知道，当她在温卿家门口徘徊的时候，她以为在睡觉的温卿也正坐在床上，想着冉飔。
　　等到温卿觉得饿得不行的时候，刚好接到了庄湄的电话，告诉她今天的通告行程。温卿拜托庄湄给她带一份早餐来，然后吸拉着拖鞋打开了门。
　　她也不知道自己为什么要打开大门，或许她心底是清楚的吧，只是下意识地去回避而已。
　　她想看着飔飔，就那么远远地看上一眼，不说话。
　　一打开门，飔飔倒是没看到，温卿看到了门上飘落的一张便签。便签并不是大街上常见的荧光色便签，而是带着一点点香味的花笺，上面是冉飔劲瘦有力的字迹。
　　【卿卿，早饭给你做好了，不忍心吵醒你，就放在我家，我妈妈在家，你去敲门就可以拿到了，顺便见见我妈妈，她好多年没有见过你了。】
　　没有落款，温卿却闭着眼都能猜到是谁，她刚想走向隔壁，步伐却一顿，转头回了房间。
　　再出来时，温卿已经换上了一身素雅的裙装，并不是她喜欢的汉服，而是最正常的连衣裙，因为天冷，她还穿了加厚的打底裤，在外面披了一件小外套。
　　看着镜子里的自己一身颇为“良家”的打扮，温卿不禁失笑，她出道以后，多少年没有穿过这么正常的衣服了？平时出门就连毛裤也不给穿，因为不好看。只有在车里或者家里的时候，她才能披上超长款的外套保暖。
　　可是现在是要去见飔飔的妈妈呢，再穿成那样怎么行呢？
　　这也算是……见家长吧？
　　独自一人的见家长。
　　温卿抿唇笑笑，敲开了隔壁的门。
　　冉妈妈来开门，见到温卿之后并不那么惊讶，温柔地说：“飔飔给你留了早饭，雨馨刚刚搬来，家里应该是没什么东西的吧。快来吃。”
　　温卿礼貌地道谢，换了鞋走进餐厅，就看见用盘子盖着的一份早餐，她拿开上面盖着的盘子，下面是两片烤过的吐司、一行含盐黄油、一个煎蛋、一小碗水煮西蓝花，还有一碗水果沙拉。
　　水果沙拉用了酸奶来代替沙拉酱，看起来十分诱人。温卿在冉妈妈的邀请下红着脸坐了下来，尝了一口，立时睁大了眼睛。
　　真好吃！
　　看着温卿的小样儿，冉妈妈笑着说：“这是飔飔自己做的酸奶，你尝尝还好吃吗？”
　　温卿把头点得像小鸡啄米一样。
　　冉妈妈端详着温卿，夸道：“雨馨长得越来越好看了，不像我们飔飔，根本就不像个女孩子，雨馨你这样的才是中国风的小美女啊。”
　　温卿突然被夸，本该高兴，却稍微有些尴尬，她不喜欢别人叫她赵雨馨这个名字，因为这是爸爸的姓。爸爸会和妈妈吵架，会动手打妈妈，多少个夜晚，还是赵雨馨的温卿就瑟瑟发抖地缩在房间里，听着父母发出的吵架和摔东西的声音。
　　然后，爸爸就会摔门出去，妈妈在房间里哀哀地哭，一下一下地抽泣。
　　没有人管她。没有人想过，那时候她还是个孩子，也会害怕，会担心爸爸妈妈不要她，会担心自己的家不再是家。
　　后来的日子里，这些长达接近十年的记忆，成为了温卿夜里的噩梦。
　　冉飔是温卿生活里唯一的一道光。
　　作者有话要说：兄dei们冲鸭！我们这篇文在金榜垫底，快掉下去了！一定要当天订阅！可以点击自动订阅，存着以后看养肥也行，但最好当天订阅呀～自动订阅可解～
　　喜欢蠢作者的就收藏一下作者专栏吧~下面要开的几篇文都很精彩哟！
　　有小仙女问表白的事情……咳咳，我很想剧透，但我不能……所以，表白就在几章以后啦，总之在这个星期~达到加更条件可以提前看哟！离加更不远了！


第58章 送饭
　　温卿今天说是有通告, 其实只是有事情要忙而已, 只是她们在圈里混久了，懒得去区分, 直接把所有任务都叫做通告。
　　今天温卿要去公司，来了一个新人，这个新人是温卿几年前看中的, 温卿当时向这个新人伸出了橄榄枝，却被拒绝了。没想到, 现在突然有人向温卿推荐这个人，温卿本来就惜才，也就做个顺水人情，收下了她。
　　温卿开的是一个小公司，类似一个工作室，里面大概有六七个艺人，其中温卿自己是圈里最年轻的一线楔，陆歌算个二线, 冉飔经过第一部 大火的戏之后也勉强能碰到二线，其他的艺人虽然多多少少有些话题度，但名气都不太高。 
　　之所以说温卿的公司是圈里新兴的娱乐公司, 知名度也较高, 是因为这些人都是温卿自己一个个挖回来的, 成本不高，偏偏她的眼光又特别好，她公司里几乎没有一个艺人是不为人知的, 虽然他们出道不久，但都在三线以上，这就比很多开了很久的野鸡公司要好得多了。
　　温卿公司的公关能力也是圈内还算中上的，话题炒的还可以，再加上温卿自带流量，温卿的公司就火了。但火归火，公司最实在的还是赚钱，这点就要努力了。
　　温卿开这家公司的时候稍微依仗了一些母亲家里的力量，但也没有很多，只是借用了第一笔启动资金，后来盈利之后已经还给温妈妈了，所以，温卿也算是个这方面的人才。
　　但温家和赵家都是纯粹的商人家族，赵氏企业比温氏稍微大一点，两方都没有什么政治上的关系链，现在贪官抓得厉害，几乎没有人敢像以前那样行事。温家和赵家又比较怕事，不敢扯上黑道背景，公司都是干干净净的。
　　所以，真要惹上什么黑红道上的事，两家也没有办法解决，温卿只能靠自己。
　　温卿没有选择继承父母的产业，而是自己开了一家小公司，也有一部分原因是父母能力不够。温卿的亲外婆已经去世了，温家现在的夫人是温卿妈妈的继母，温妈妈早在出嫁之前就被架空了，只攥着一点点股份，借给温卿创业的钱还是吃老本，不够的温卿用自己拍戏赶通告挣来的钱补上。
　　而温卿爸爸那边就好一点，赵先生继承了他们家的家业，但温卿的叔叔也分到了一部分股份，温卿不了解爸爸那边的事情，她小学的时候爸爸妈妈就离婚了。
　　温卿不算是传统意义上的富二代，算是比较独立的了，她小时候入娱乐圈的时候就没有签爸爸的公司，后来自食其力，现在已经在不同的城市买了几套房，公司里还养着一批员工。
　　温卿来到公司，她的公司在商务大楼里租了两层楼，每层都很大，分不同的几个部门，各司其职。温卿从电梯里出来，一路上员工们都和她问好。
　　清行娱乐的员工们发现他们老板今天似乎有些不同了，老板穿着经典的红白格子大衣，里面是纯白色的高领毛衣，穿着深蓝色的长裤，下面衬一双乖巧的驼色流苏短靴。打扮还是那么时髦美丽没错，就是气质稍微有些变化。
　　老板以前虽然逢人总是笑意融融的，但她笑意不达眼底，整个人看起来有些公式化，但老板几个月没怎么出现，再出现的时候，已经有了真心的笑容，虽然里面掺杂着些许复杂，但总算有了真实地表现出来的情感。
　　老板身上是发生了什么吗？一些明眼的员工就悄悄地打量着老板，一个后勤女孩子和同伴轻声说：“温总是谈恋爱了吗？”
　　同伴看着温卿渐渐走远的背影，说：“可能吧。”
　　女孩有些兴奋地说道：“哇，究竟多帅多厉害的小哥哥才能泡到我们温总啊？好想知道哦！”
　　同伴俏皮地看了女孩一眼，说：“你的工作完成了吗？没完成就不要在这里说老板的八卦。”
　　女孩瘪瘪嘴：“你啊，总是这么拼命工作干嘛，温总人很好的。”
　　同伴这回却没有回答女孩的话，而是埋头处理着自己的工作，却有些心不在焉。过了一会儿，她悄悄摸出手机，点开一个话题页面。
　　#思亲夫妇#
　　看着粉丝剪辑的两人画面，她抿嘴悄悄地笑了。
　　其实，她粉的是邪教cp啦……这么好的温总，怎么能让小哥哥抢走呢？冉飔的颜值还算看得过去吧，要是她抱得美人归，自己也就勉强不介意啦……
　　温卿见了今天要签的新人，新人名叫顾薇，她的长相比前几年温卿见到她的时候更加艳丽了，画着有点重的妆容，明明才二十岁出头，看起来却像二十六七，但她的美丽，是无法忽视的。
　　只是，顾薇的眼睛里失去了以前的单纯，掺杂着一些温卿不喜欢的东西——好吧，其实温卿以前也没有去注意这个人是不是单纯，只是看了她的表演，颇为惊艳而已。
　　温卿不露痕迹地皱了皱眉，她不是很喜欢这个人，但答应也答应了顾薇背后的人，怎么也得签下她。
　　算了，看在顾薇表演天赋还可以的份上，加上顾薇长得也不错，就是简单的颜粉应该也不会缺少，温卿也就签下了她。
　　温卿很不喜欢顾薇看她的眼神，那眼神就像是把她视为对手一样，不过新人有志气是好事，想要超过老板的也不会少，温卿也就不再介意了。
　　不过，温卿总感觉这里面有点奇怪，但她昨晚一夜未睡，现在精神状态很差，大脑过度疲劳，也就没有精力再去想这些事了。
　　现在的温卿不知道，她以后会为今天的一时决策而后悔。
　　话说回到学校的冉飔过得比上个星期舒心多了，虽然有考试的压力压着，但她也在努力学习，尽可能学得更好一点。初三下学期的学习主要就是在补漏洞了，冉飔整理了一个自己的《提分宝典》，里面收录着她反复错的错题，用不同颜色的笔标注了错因、改正方法、相关知识点等等，还标注着该知识点在课本里的页码。
　　冉飔以前就很想剪试卷剪练习册，到了初三，终于可以痛痛快快地剪了，她把所有错题都做了一遍，筛选出错了又错的题，一题题剪下来贴在提分宝典上，做成一个五颜六色的剪贴本。
　　冉飔初一的时候就会做学习计划，她当时做的一份学期考点知识归纳被她压在桌子上，她上了个厕所回来就不见了，回头一看，坐在后面的同学正在奋笔疾书地copy呢。冉飔一看就有点儿生气了，她也不是什么小气的人，问她要她是一定会给的，但这个同学一言不发地就拿来抄，这就不对了。
　　但冉飔终究还是没有说这个同学，只是黑着脸把自己的归纳拿了回去。
　　这所重点私立初中里学习气氛十分紧张，虽然大家表面上都是一副不在乎的样子，但是每个人都把自己的学习计划和方法捂得紧紧的，生怕别人发现自己的努力，还使计让竞争对手放松警惕。
　　冉飔就着过这个道儿，同学一看见冉飔利用课余时间学习就起哄，说你怎么这么勤奋啊，真的是……久而久之冉飔也放松了，现在她才发现，原来这些同学私下里比她还努力，这么说只是恶意地想让竞争对手放松警惕而已。
　　初三的课时有所改动，时间上比初二延长了，一节课五十分钟，中间课间五分钟，这还是到打正铃才能有五分钟，可老师们都要求打预备铃到课室，再加上上一节课的老师会拖堂，就基本上没有下课时间了。
　　中午十二点才放学，老师基本上要拖到十二点一刻，十二点半宿舍关门，同学们要在十五分钟以内赶到饭堂、排队、吃饭、洗碗、回宿舍，然后就马上睡觉。
　　冉飔这段时间在学校午饭根本吃不饱，减去除了吃饭之外的时间，往往就只剩下五分钟了，学校的菜又吃不饱，味精放的太多，冉飔这种胃有点毛病的人吃了就想吐，很多时候就是随便吃两三口饭，而这点热量还得支撑下午的体育课和大课间。
　　冉飔也没有办法，她的胃有毛病，吃一点点就饱，没过一会儿又饿了，只能少吃多餐，但学校里哪里来的多餐？冉飔又是个对添加剂很敏感的人，从小吃好的，现在吃不下那些很多添加剂的零食，很多时候就只能饿着。
　　不过今天好像不一样了。
　　下午放学，冬末的太阳暖洋洋地照在冉飔身上，冉飔迈着轻快的脚步往学校西门走去，太阳当空照，花儿对我笑，冉飔心情非常好，差点就要唱出来了。
　　你问为什么？
　　因为……咳咳……
　　西门有温卿的爱心晚餐在等着她！
　　冉飔不知道温卿会不会做饭，小的时候自然是不会的，长大了不知道怎么样，不过几次都是冉飔做饭给温卿吃的，冉飔猜测温卿应该也只是给自己去外面打包一份饭吧。
　　学校不允许叫外卖，想改善伙食的学生只能让家长送饭来，西门已经聚集了一大群学生和家长，隔着护栏相望，不够高的人还扒着护栏拼命踮脚，像来探监的家属与犯人相见，两眼泪汪汪。
　　还好学校的栅栏结实。冉飔感叹一声，就在人群里找到了孙笋的身影。
　　孙笋戴着一顶鸭舌帽，提着一个卡通的hello kitty饭盒，被人群挤得东倒西歪，中年发福的家长可不少，又有许多在校门口抽烟等孩子的，这让孙笋受了不少苦。
　　“飔……咳咳，这里这里！”孙笋见到冉飔，眼睛一亮，刚要叫出冉飔的名字，又想到冉飔是公众人物，只好暂时改口。
　　冉飔向孙笋走过来，还好这里的人基本上都是中年大叔大婶，不认识冉飔，让冉飔能够一路通行。
　　“是卿卿让你来送饭的吗？”
　　作者有话要说：虽然今天七夕，但你们期待的要过两三天才能看到，剧情发展问题qwq，今天的作话有番外~这两天没什么评论，心塞塞，第一红包，后面的也有随机红包哒~长评红包掉落率高
　　加更条件快要达到了，小可爱们加油呐！当然，还有一个坏消息，就是我快要开学了……呜呜呜……嘤嘤嘤……想哭。无论如何，这个月我尽量保证日更吧。
　　——赠送七夕迷你番外，不喜可跳过，很快就删——
　　在一个普通的早晨，冉飔做好早饭回房叫温卿起床的时候，看见自家卿卿半个人陷在软软的被子和枕头里，凌乱的发丝散落在被子和枕头上，嘴唇水润柔软。
　　冉飔有些好笑地拍拍温卿的肩膀：“卿卿，起床啦。”
　　温卿哼哼唧唧的不愿意起来：“飔飔啊，今天是个什么日子呢？”
　　直男飔一脸懵13：“啊？什么日子？你生日和我生日都不在这一天啊。”
　　温卿有些生气地把脸埋在被子里，不看冉飔。冉飔温声哄了好久，温卿也不理她。然后冉飔出去了。
　　温卿这回更加生气了，在床上滚来滚去，最后一个鲤鱼打挺坐起身来，气势汹汹地杀向餐厅。
　　哼！这个飔飔！真的是让她不知道说什么好！
　　在温卿真正站在餐厅前的那一刻，她却愣在了原地。
　　只见实木餐桌上被冉飔铺上了一块刺绣桌布，桌上摆着一个一磅左右的芝士蛋糕，蛋糕上铺满了杏仁片，用炼奶浇出了一个大大的爱心。桌角还放置着一个细长的花瓶，花瓶里插着几支温卿叫不出名字的鲜花，但花瓣层层叠叠，十分美丽。
　　温卿下意识地用手轻轻捂住了唇，惊讶无比，原来飔飔这个坏家伙刚才是在骗她！飔飔记得今天是七夕节９给了她一个惊喜！
　　冉飔从厨房里走出来，把切蛋糕的刀放在温卿手里，然后握着她的手轻轻在蛋糕上切下了一刀。一刀切下，蛋糕中立刻流出其中的芝士流心，一股浓香散发开来。
　　温卿的眼睛瞬间亮了，抢过一个盘子就往里面装，然后抱着叉子大快朵颐。
　　冉飔却不急着吃，温柔地低声说道：“你上次说想吃芝士爆浆蛋糕，我就去学做，好吃吗？”
　　温卿塞了一满口蛋糕，只能含糊地应答：“嗯嗯嗯。”
　　“乖，多吃点。”
　　“好的，唔唔唔”
　　“真的有这么好吃吗？”冉飔好奇地问道，却猝不及防地被温卿用她用过的叉子塞了一口蛋糕。浓郁的奶香味在冉飔口中爆发出来，冉飔意犹未尽地舔了舔嘴唇：“嗯，真的好吃。”
　　温卿：“那你次啊。”
　　冉飔乖巧张嘴。
　　温卿可爱地瞪着眼睛，再往冉飔嘴里喂了一口。
　　于是非常节约资源的两个人，就用一套餐具吃完了一整个蛋糕。


第59章 你们在一起了吗？
　　孙笋点点头：“是的, 温总说飔飔你学习辛苦, 以后每天晚上我都来送饭啦。”
　　冉飔掩饰住自己的星星眼，接过粉嫩嫩的饭盒, 虚伪地道谢：“啊，辛苦你啦，帮我谢谢温总。”
　　咳咳, 这声温总真是拗口，不如卿卿好听。
　　孙笋偷笑着说：“那我回去啦。”嘿嘿, 我看见你兴奋的小表情啦！孙笋终于知道了为什么温总对飔飔这么好，飔飔开心的样子真可爱，人又好，又帅又奶的一只小可爱，谁不喜欢？！
　　要不是鉴于飔飔是女孩纸，孙笋都想和温总抢飔飔了。
　　接到饭盒的冉飔兴高采烈地抱着饭盒到了饭堂，学校不允许把饭菜、蛋糕什么的带回宿舍，冉飔只能在饭堂吃。
　　冉飔小心翼翼地打开饭盒, 一共有三个饭盒，其中两个是扁平的，一个装饭, 一个装菜, 第三个饭盒是直筒式的, 比较深，有一个把手可以提，用来装汤。
　　还有一个装着勺子和筷子的长条形行子, 勺子和筷子的尾部都有粉嫩嫩的hello kitty图案，饭盒的提手做成猫爪的模样，看得冉飔抿嘴笑了。
　　卿卿的喜好还是一如既往的可爱呢。
　　想起小时候的温卿衣柜里那数不清的公主裙、飞舞的蕾丝与花边，冉飔的笑容收也收不住，不过好像小时候的自己也是这样的吧？小时候的两个小女孩都视裤子为人生一大敌人，能穿裙子就不穿裤子，能穿粉色就拒绝其他的颜色。
　　当然，小裤裤还是要穿的，只是上面一般都有可爱的卡通图案。
　　小的时候，两个人互相交换着衣服穿，小裙子换来换去，像两个精致的娃娃，整天形影不离。
　　冉飔在小时候也不知道赵雨馨居然是小童星，原因是她们居住的独栋小别墅区闹中取静，在湖边，两家的房子又在最深处，小区的安保做的很好，平时一般没有狗仔混进来。再加上温卿比她大太多，两人不在一起上学，温卿上学都坐自己家的车，冉飔也见不到她。
　　只有周末或者放假的时候，还有放学后，两个人才可以聚在一起日天日地，像两只拆家的蠢哈。
　　温卿家太压抑，所以她们经常在花园和冉家玩，两个人的丰功伟绩数也数不清，例如，冉妈妈的珍珠项链就被两个人当门栓挂在了门上，冉妈妈一推门进来，珍珠四下飞散，像天女散花，十分美丽。
　　冉妈妈当时额头上青筋乱跳，终于还是舍不得罚两只小粉团子。
　　冉飔记忆力好，她清楚地记得，那天她们讨论说，电视里都有门栓，就用条链子拴住的，酒店也有，为什么冉家没有呢？
　　小雨馨提议，大人说自己动手丰衣足食，我们自己来做一个吧。
　　小冉飔觉得这主意妙啊，赶紧拍手赞成。
　　两只小团子在家里找来找去，最终认为冉妈妈的珍珠项链长得最像栓门的链子，于是就愉快地翻了冉妈妈爱妃的牌子。
　　冉妈妈看见自己的爱妃珍珠项链死无全尸的时候，脸都绿了。
　　想起小时候的往事，冉飔无声地笑了，用勺子轻轻拨动着饭盒里的饭菜。有胡萝卜炒肉、清炒西蓝花和西红柿三文鱼，可谓是十分丰盛了。
　　汤品是海底椰排骨汤，也是冉飔十分喜欢的。今天温卿的爱心晚餐十分符合冉飔的口味，冉飔吃得美美哒。
　　一连吃了好几天，有的时候早上孙笋也送来蛋挞或者生滚粥，孙笋是冉飔的私助，性格勤快，平时冉飔上学的时候她也没事做，现在老板派下任务，自然很高兴。
　　冉飔发现送来的饭菜全是符合自己口味的，不禁十分惊讶，打电话问姐姐的时候，姐姐说是温卿来问她，她告诉温卿的。
　　姐姐冉缃还促狭地问：“飔飔，你们在一起了没有啊？人家可是都追到你家门口来了。”
　　冉飔红着脸否认：“不是的，没有在一起，卿卿她不喜欢我。”
　　冉缃眯眼：“不喜欢？我怎么看着挺像喜欢你的呢？你看人家打听你的喜好，还每天给你送饭，这还不是喜欢你？我看啊，雨馨她就在追你。”
　　冉飔认真地说：“姐，你别叫她雨馨了，她不喜欢别人这么叫她。”
　　冉缃讶异地说：“哟，女生外向啊，帮着心上人说姐姐了啊。她跟你说的？”
　　冉飔迟疑了一会儿：“没有。我只是猜的。卿卿和我再见面过了这么久，她都只提过她的妈妈，没有提到过她的爸爸，她又改了姓名……小的时候，她爸爸妈妈不是经常吵架打架吗？”
　　冉缃一怔，叹了口气：“唉，雨……卿卿她也是个苦命孩子，从小就爹不疼娘不爱的，那两个整天打架去了，她有的时候没饭吃还得来我们家蹭饭。”
　　“是啊，她又倔，总是自己饿着不说，很多时候还是我揪着她来吃饭的。”冉飔叹道，“哎，对了，姐姐你和时姜发展怎么样？”
　　冉缃微微一僵：“啊……那个……我还没有表白呢。”
　　“没有表白？难道不是时姜追你吗？”冉飔敏锐地感觉到可能是自家姐姐倒追，本着守住自家小白菜的心理，就有点儿不高兴了。
　　冉缃立刻否认：“不是不是，时姜在追我呢，只是我还没有答应。”
　　冉飔似信非信地应了一声，两姐妹聊了一会儿，挂断了电话。
　　冉缃把电话挂了之后，打开微信，没有新消息提示。
　　【冉缃：阿姜，明天出来玩吗？】
　　她昨天发的信息，时姜现在也没有回复。
　　冉缃叹了口气，把手机轻轻贴在脸颊上。
　　也许，是阿姜没看到吧。
　　挂了电话的冉飔此时也有些忧桑，卿卿明明不喜欢自己，对自己也只是对妹妹一样的照顾吧，可是为什么自己还喜欢上她了呢？
　　冉飔觉得自己很是卑鄙，仗着姐姐一样的卿卿的宠爱，就怀揣私心，把卿卿当女朋友看，就好像是她的私有物一样。可冉飔心里像明镜似的，她知道卿卿永远都不会是她的私有物，就算她们在一起了，现代社会也不存在私有物的。
　　想到这里，冉飔无声地笑了笑，她是多么希望自己的愿望能够实现，哪怕自己成为卿卿的私有物也好啊。
　　你想得美吧。冉飔轻声对自己说。
　　却没想到沈思薇凑过来，问：“想得美什么？飔飔你在说我吗？”
　　冉飔连忙说：“不是不是，你听错了，我说你长得还挺美的。”
　　沈思薇听到这句话，马上跑到一边的阳台上，站在镜子前面照来照去，美滋滋地说：“是吧，我也觉得，你说我怎么早没发现你这么懂我呢？”
　　冉飔的嘴角抽了抽，她也没发现，沈思薇褪去那层骄傲跋扈的大小姐外衣之后，原来是这样一个蠢萌蠢萌的性子。话说，她和沈思薇之前隔着一层校园冷暴力的关系，沈思薇什么时候和自己这么熟了，都可以叫她飔飔了？
　　不过冉飔也只是心里想想而已，并没有真的去介意，她表面冷漠，其实内心比绝大多数人都要软，整个人就是个温柔的性子，只要不触碰到她的底线，她就不会去和别人计较。而温卿正好相反，温卿外表温柔软萌，实际上从小缺乏爱的她内心比较冷漠，只有自己真正在乎的人，她才会去时刻牵挂。
　　冉飔的底线，大概是家人吧，现在还要加上一个温卿。
　　什么时候，卿卿才可以成为自己的家人呢？冉飔托腮胡思乱想着。
　　还在认真思考要不要制定一个表白计划的冉飔没有想到，自家“纯友情”的卿卿早就已经做好了表白计划。
　　此时的温卿在家里无聊地画着圈圈，手持一支钢笔，严肃地盯着书桌上的笔记本。
　　“表白计划已经实施两步了，表白进度又提升了一大截，接下来就要表白了。”
　　温卿这几天想了又想，还是实行了表白计划的第二步——送爱心晚餐。在表白计划有条不紊的进行中，她总算想清楚了一点。
　　无论如何，自己总是喜欢冉飔的，很喜欢很喜欢，所以，为什么不去表白呢？自己怎么知道飔飔不喜欢自己呢？说不定，等到自己表白的那一天，一切都会好的吧。
　　现在的温卿不想去思考以后会怎么样，她只想好好地放纵一次。
　　就这么放纵一次吧，表白，如果飔飔不接受的话，就离她远远的，不给她造成困扰就是了。
　　温卿这么安慰着自己，她对自己这么说，但心底还是有些不安。
　　她总觉得，某些她深藏了这么多年的事情，快要浮出水面了。
　　芳菲四月，冉飔要在二十多号进行体育中考，距离做手术已经过了一年多了，距离她回来上课也已经过了快一年了，冉飔自我感觉没什么问题。
　　只是，前段时间她摔了一跤，膝盖的伤有点复发，现在得绑着压力绷带跑步，每次跑完一拆绷带就站不直，一下子就要跪下来。
　　那也没有什么办法啊，奈何现在的体育考试，如果笔试的话，连体育老师都只能拿到三十多分，满分六十，而如果测长跑，刚刚及格都有四十分。每年体育中考都有好几个同学带伤，有的还打着夹板跑，走路都走过来了。
　　体育中考的前几天，下午大课间的时候，体育科组长刘芥佳操着一口不标准的普通话说：“同学们，由于要布置场地，以后几天没法训练，今天是最后一次大课间了，都跑认真点啊！”
　　结束之后，刘芥佳给初三毕业生们讲注意事项：“九班十班那一列是在上午十点左右考试，这还没什么，一到五班的同学们是在早上七八点，这时候刚刚吃完早餐，和平常很不一样。所以，体育中考的那一天，大家要在六点到六点半就去吃早餐，尽快吃完，不要吃发酵的东西，以防它在你胃里胀大。”
　　“九班十班附近几个班的同学们，要准备一些加餐，以免十点十一点考试之前饿、没力气。我建议大家买一包葡萄糖冲，跑步之前喝一口，吃的就带一条巧克力，如果你还饿的话，再加一条香蕉，不要吃太多，以免跑不动。”
　　“好了，解散。”刘芥佳终于宣布解散的时候，同学们一哄而散，但声音却没有平常那么喧闹了，无论是体育好的，还是体育差的，这时候都在担心。毕竟这是人生第一次大的考试，能一定程度上决定你的前途。再说了，就算不重要，也很累啊！
　　冉飔和梁晴顺着校园的一排棕榈树缓缓地走回教室拿东西，然后去吃饭。
　　体育中考当天早晨，冉飔早早地就醒了，她醒来的时候学校的起床铃声还没有打，天色并不怎么亮，但也不暗，像装在一个温柔的蛋壳里。冉飔一醒来就没有了一点睡意，她从小就是这样，只要睡觉之前告诉自己要几点醒，就可以在差不多的时候醒来，然后就特别清醒。
　　今天体育中考，冉飔心里有点慌，她膝盖的状况不太好，只有绑着压力绷带才不疼，但两条腿的压力绷带加起来很重，相当于负重跑。冉飔现在很纠结到底用不用。
　　不过，冉飔马上就开始调节自己的心态，她努力平复自己的心跳和呼吸，告诉自己什么也不要想，毕竟那么多人都这样过来了，冉飔绝对不相信自己比这些人差。
　　作者有话要说：我的感情：我……我想剧透。
　　我的理智：不，你不能剧透。
　　整个我：看下去啊啊啊！马上就有精彩情节啦！激动得咬手绢qwq
　　……你们猜一猜谁先表白？
　　蠢作者的体育中考就是绑着压力绷带跑的，艰难地跑了个满分……
　　这章很肥。对于手残的我来说……咳咳，我已经埋下了很多伏笔，大家猜剧情鸭，全部猜对的有红包（当然要揭晓之后才发，你们得提醒我。）小心翼翼地摸一摸小钱包


第60章 体育中考（微甜）
　　洗漱完、搞好宿舍卫生之后, 冉飔轻车熟路地悄悄开了宿舍大楼的门, 她总是在还没有到规定时间的时候去吃早餐，以节省学习时间。
　　望着比刚起床时稍微亮了些的天空, 冉飔轻轻长出口气。
　　她总觉得，心里有些空空的。
　　怎么空了呢？希望卿卿能来吗？在这个自己最彷徨的时候？
　　但是……冉飔心里清楚，温卿又如何能过来？只是一个小小的体育中考而已, 又不是高考，再说了, 自己和温卿往远了说，就是老板和下属，往近了说，也不过是邻居和青梅而已。自己有什么底气，能让温卿放弃通告来找她呢？
　　吃完早餐，坐在教室里等待的时间非常难熬。年级长钟哥每过一会儿，就开广播叫一个班级去下面热身准备考试，整个年级一片人心惶惶。
　　九班教室里, 同学们心不在焉地做着老师布置的作业，整整一天除了体育考试都是自习，时间灵活, 随时可以出去上洗手间, 但是在这时候谁能静得下来呢？
　　“九班, 男生，下去做准备运动。”钟哥浑厚的声音从广播喇叭中传出，九班男生一片哀嚎, 纷纷站起身来，虽然他们心里都不太愿意，但没有人敢拖延，纷纷提了东西跑下楼。
　　坐在冉飔后面的男生向冉飔借葡萄糖，冉飔在他杯子里倒了一些葡萄糖粉末，男生拎着还没有关上盖子的水杯就一溜烟跑出去了，留下一屋子担惊受怕的女生。
　　由于男女生分开跑，九班的女生们暂时还没有遭受到广播翻牌子的噩运，但她们知道很快了，这毕竟是每个人无法躲避的。
　　“啊为什么我的身体这么健康！我不要考长跑！”一个女生最先支持不住了站起来拿手中的作业捂着脸哀嚎，紧接着所有的女生都坐不住了，纷纷站起来在教室里团团转。
　　“我去个厕所，飔飔你去吗？”梁晴突然抓住冉飔的手，她的手冰凉，掌心带着汗。
　　冉飔的心脏也在咚咚咚地跳着，她说：“好啊。”
　　由于五楼初三的厕所太多人用过了，有一股难以言喻的味道，两人就跑到四楼上厕所。初三考试期间初一初二的放假，三楼四楼都没有人。
　　上完厕所，由于太紧张的缘故，梁晴感到一阵恶心，干呕了两下，冉飔也觉得有些不舒服。人就是这样，情绪和身体是连着的，情绪直接关系到身体健康，有人紧张的时候会肚子疼，过度紧张还会想吐，此时此刻华臻的初三学生就是这样。
　　回到教室，还没过一会儿，又有女生想去厕所，冉飔和梁晴也跟着再去了一次。她们不是真的想去厕所，只是太紧张，不知道该干什么。
　　“九班的女生，九班的女生现在下去东门广场，做准备运动。”
　　“啊——”九班女生一片哭爹喊娘，最后还是一个个收拾着东西去了广场。
　　做准备运动的时候，冉飔感到自己绑了压力绷带的膝盖仿佛有千斤重，这个绷带有一个手前臂那么长，固定着膝盖和大腿小腿，让腿没办法弯折，只能小幅度弯曲。冉飔热身跑的时候，觉得自己今天并不是最好的状态，相反，状态很差。
　　冉飔最近不知道是怎么了，以前跑步只是腿痛，心肺会在跑了600米快要最后冲刺的时候才会出问题，而现在她总是跑了没有100米，心跳就失常得受不了，根本跑不下去。每次她跑完之后，身体都多多少少出点问题。
　　冉飔有点害怕，她想退缩，却告诉自己不能退缩。
　　“忍一忍，三分多钟就过去了，就守得云开见月明了。”冉飔这么告诉自己。
　　别说冉飔胆子太小，相反她胆子一直都很大，只是在这个压抑的环境下，每个人都是这样的心情，有的还更加紧张，冉飔这样还是算好的了。
　　考生们脱掉外面用来保暖的长裤，露出里面的运动短裤，冉飔把号码牌贴在运动短裤的右侧和上衣的胸前，她们这一届开始采用自动计时，用的是高科技，要确保摄像头可以扫到考生们的号码牌，自动录入成绩。
　　检录完毕之后，监考员把这一组考生带到跑道旁边的篮球场等待。华臻学校是一所很大的学校，也是中考考点，冉飔她们不用离开学校，直接在平时熟悉了的运动场考试。
　　冉飔所在的第九大组第二小组预定考试时间是十一点，可是她们在八点多快九点的时候就被老师叫出去做准备运动了，现在九点多一点，第七大组正在测试。由于篮球场上凳子不多，冉飔她们只能在一旁席地而坐。
　　传说中今天会下雨，但冉飔现在是丝毫感受不到，她坐在地上，春末夏初的日子，地面还没有被烤热，穿着短衣短裤的考生们用外套保暖。冉飔抱着自己的包，心里空空的。
　　她也没有觉得什么，或者说，她每次到了这样紧张的关头，就自我麻痹，刻意让自己什么也不去想，但是她还是不受控制地胡思乱想起来。
　　也许是人在紧张和无措的时候比较脆弱吧，这时候的冉飔居然想起了温卿，她想，要是这个时候卿卿也在自己身边就好了……为什么卿卿不过来呢？
　　是啊，为什么呢？不过是因为自己对于卿卿没有那么重要罢了。
　　冉飔黯然神伤，然后猛地一拍自己的大腿：“想什么呢！我就说你会胡思乱想！”
　　旁边待考期间还不忘奋笔疾书的一位大兄dei把头从作业堆中抬起来，向冉飔投来幽幽的视线，冉飔突然醒悟：对啊！自己应该带作业过来的！
　　然而事实是，除了准考证和衣服的logo之外，冉飔并没有带什么有字迹可供解闷的东西。
　　等了半个小时，终于轮到冉飔这一组了。冉飔在16道次，也就是第八道，每一组的最后一个，在抢道前只能跑最外面一条道。她看着深红的塑胶跑道深吸口气，还是不由自主地回过头向隔离线外瞄了一眼。
　　没有温卿。没有那道让她魂牵梦萦的身影。
　　她不会来了。
　　冉飔心里一沉，摇摇头让自己不去想这件事，尽量让自己处于一种爆发前的状态。她凝视着跑道前方，弓背，蓄势待发。
　　“砰——”发令枪响，这一组的16个女生箭一样地冲了出去，冉飔一开始跑在第一个，每个人跑步的习惯不同，冉飔的习惯就是先跑前面，然后慢慢被人超，而有些人则是先慢慢地跑，第二圈跑得比别人第一圈都快，飞速超车。
　　冉飔超不过别人，只能选择先跑快。
　　跑过抢道线的时候，冉飔已经落到了第三个，她虽然是篮球队的，但她对于长跑的体力耐性并不擅长，恰恰相反的是，她的短跑成绩用男生的标准算可以拿满分。
　　跑到第一圈的一半之时，冉飔的心脏像被一个人攥住了一样，她一时间有些呼吸困难，不过今天她心脏没什么问题，这只是正常的反应。
　　别人总说，冉飔跑步一点都不喘气，其实是冉飔习惯用鼻子呼吸，不知道为什么，她试过很多次，每次用嘴辅助呼吸的时候就会没力气，久而久之她也就放弃了。
　　跑到300米的时候，第一圈快要跑完了，看着接下来的直道，冉飔感觉有些力不从心。她绑着压力绷带的膝盖那一圈沉重无比。由于不能大幅度弯曲，她不能大跨步，每跑两步才相当于别人一步的水平（虽然她很高，但无济于事），明明还没有跑完一半，她也有些力竭了。
　　跑完第一圈的时候，梁晴站在起跑线外面给她加油：“飔飔！加油啊！不要慢下来！”
　　冉飔这时竟然已经没力气了，只能匆匆扫过梁晴，连一点回应都来不及做出，脚下一点不停，继续向前跑。接下来的第二圈就得靠毅力了，无论你体力有多么厉害，在这时候都得全力以赴。
　　梁晴有句名言：“前400米靠速度，400-600米靠毅力，最后200米靠惯性。”冉飔此时深以为然。
　　跑到最后200米的时候，冉飔已经彻底没了力气，她此时像是完全忘记了中考的重要性，一个声音在她脑海里疯狂地怂恿：“慢一点吧，慢一点吧，没关系的，我就慢一点点。”
　　尽管冉飔清楚这时候得冲刺，她还是不由自主地放慢了脚步。
　　冉飔的视线已经模糊了，眼前就只有塑胶跑道的一片红和跑道旁绿树的一片绿，还有一些晃动的人影。她的呼吸粗重，脚步正在一点点放慢。
　　要不……就停一下吧？假装摔跤，会有考官把你扶起来的。
　　一个魔性的想法在冉飔的脑海里蹦跶，却被她压了下来。她清楚，即使她装病，还是会在下一场重新考的，那时候，她的体力已经被第一次考试消耗了很多，考出来的成绩肯定不如现在。
　　正在冉飔累得几乎无法思考的时候，她听见一个熟悉的声音，像是用力吼出来的，那软软绵绵的小奶音都快要变声了，在运动场上仿佛带来了一股泥石流。
　　由于过度疲累，冉飔的耳朵听力已经有些模糊，她隐隐约约地听见一声：
　　“飔飔，加油，冲啊！”
　　是卿卿的声音吗？是她吗？
　　冉飔像是抓住了最后一根救命稻草，抬头望去，只见模糊的世界里，隔离线外有个靓丽的身影，她的头脸部一片黑漆漆的，好像是戴了墨镜帽子口罩全副武装。她正跟着冉飔向终点跑去，由于有一条隔离线，她只能远远地在线外跟着陪跑。
　　“飔飔！冲啊！别放弃！”那声音又一次响了起来，冉飔想伸手揉揉不争气的眼睛和耳朵，想看清楚那人、听清楚那人的话，却没有一丝多余的力气，只知道向前跑。
　　冉飔的身体突然像是被注入了一剂兴奋剂一样，四肢突然有了那么一点点力气，她奋力向前冲去，头部因为用力和麻木而微微抬起，视线却始终不愿离开那个人。
　　那人跟着冉飔的脚步跑着，一边跑一边呼喊，她的身影晃动，在冉飔麻木的心里激起一点点浪花。
　　此时的冉飔心里什么都不想，就一直向前跑，用了全身的力气，不计后果地去跑，意识都模糊了，只知道，向前跑，不要停。
　　跑到终点的那一刻，裁判正倒计时到“2”，踩到终点线时，冉飔再也没有了力气，软软地倒下了。她只感觉自己脚一软，就倒在了一个香香软软的怀里，她比抱住她的那人高了不少，整个人靠在那人身上，让那人有些吃力。
　　冉飔下意识地想站稳，脚却软软的没有力气。那人把冉飔重新按回怀里，软软糯糯的声音此时却带着一分警告。
　　“别动。”
　　作者有话要说：这章完全是亲身经历。下章很精彩哟！有你们一直盼望的东西……哎呀我不能再剧透了！
　　话说，我这么可爱的一个妹子，为什么总是有人认为我是蓝孩纸呢？


第61章 专属于她的甜蜜与浪漫（高甜）
　　冉飔这时刚刚跑完800米, 整个人跟踩在云端上一样, 晕晕乎乎的。温卿把她扶到操场边的那一排架子旁边，其他刚刚跑完的考生正躺在一旁, 脚在架子上垫高，慢慢恢复力气。
　　冉飔躺在地上，连动动手指的力气都没有, 她看着灰蓝色的天空，感受着脊背与地面接触、完全放松的感觉, 一时间觉得有些亦真亦幻。
　　她刚刚看到卿卿了。
　　卿卿给她加油。卿卿陪她一起跑。卿卿冲着她笑。
　　冉飔觉得这个世界都玄妙了，她甚至以为，那是自己在累到极点时产生的幻影，不然为什么温卿在她考试前不来、跑完第一圈的时候没有出现，一直到她快跑完的时候，才突然出现呢？
　　冉飔大口大口地呼吸着，她在地上躺了会儿，感觉力气恢复了些, 就把视线慢慢转向旁边。她的视线此时也清晰了，只是眼睛干干的很不舒服。
　　只见她身旁蹲着一个娇小的女孩，女孩穿着淡粉色的镂空毛衣, 搭一条浅灰蓝色短裙, 十分少女的颜色, 有些晃眼，她却把这搭配驾驭得很好。女孩带着墨镜、帽子和口罩，因为刚才的跑步, 有几缕发丝从她的帽子里掉了出来，垂在脸颊，带着淡淡的温柔。
　　真的是温卿！不是她在做梦！
　　冉飔刚刚跑完，整个人都处在一种完全放松的状态，脑子还有点儿不清醒，于是，不知道在什么神奇力量的驱使下，冉飔做出了一件她平时完全不敢做的事情。
　　冉飔看着温卿露出一个傻笑。温卿问她：“你看着我笑干嘛？”
　　冉飔轻轻地笑着说：“因为我喜欢你呀。”
　　温卿：？！！！
　　冉飔刚刚的声音非常微弱，但从小听力非常好的温卿还是隐隐约约听了个大概，她的小心脏一颤，不可置信地说：“你说什么？”
　　冉飔这回却不说话了，躺在地上轻轻地喘气。
　　温卿此时有点儿方。她记得自己刚刚听见，飔飔向她告白了？！但是，飔飔的反应怎么这么平淡？！难道，是自己听错了？！
　　温卿心底不禁萌生出一点点的幻想和期待，像粉红色的泡泡，一点一点充满了胸腔。她一遍遍地回想、确认冉飔刚刚说出的话，生怕自己听错了。
　　毕竟，这是自己魂牵梦萦的人啊。她做出了自己梦寐以求的事啊。
　　一直期待着的温卿本来今天过来就是想告白，她在另一个城市刚刚结束通告之后，马上坐飞机飞过来赶飔飔的考试，幸好被她赶到了最后的一小段。
　　温卿从小就把冉飔当成自己动力的源泉，每当她缩在床底听父母吵架、瑟瑟发抖的时候，每当她刻苦学习到深夜、感觉再也撑不住的时候，每当她在夜深人静时被噩梦惊醒的时候，冉飔就会出现在她的脑海里。这个幼时小小的粉嫩团子，不知不觉已经深深住进了她的心里。
　　温卿时常幻想自己和她在一起的时候，她们会不会一起去游乐场、飔飔给她买冰淇淋、她靠在飔飔的怀里看烟花？逢年过节，飔飔会不会陪着她一起度过？她们会不会一起看日出日落、看云卷云舒、等海枯石烂、地老天荒？
　　温卿只觉得，自己在语文课上学到的所有东西，都被她用来想飔飔了。
　　可是，这难道不是一场梦吗？不是自己的幻想吗？
　　或者说 ，她可以幻想、有资格去幻想？
　　温卿在骨子里其实是个很自卑的人，由于并不幸福的童年经历和长期的暗恋，她内心十分敏感，她的脾气其实并不是很好，对其他人都是公式化的应付而已。温卿二十年来所有的耐心和真心，都给了冉飔。
　　正当温卿在纠结的时候，冉飔摇椅晃地站起身来，扶着栏杆确认自己恢复力气了之后，去签字确认了成绩，然后拉着温卿往教学楼走去。
　　“你带我去教学楼干嘛？”温卿一边被冉飔拉着走，一边问道。冉飔走得并不快，温卿只需要慢慢地跟着她就可以了，但温卿还是有一点心慌慌。
　　毕竟，她是偷偷来的，要是被曝光了……
　　要是被曝光了，自己也不介意！温卿眼神坚定了下来，虽然她不知道飔飔要干什么，但自己确实是不怕公开的。
　　哎呀，还没有在一起呢，怎么就想着公开恋情了？温卿笑话自己。真是厚脸皮。
　　冉飔只说：“你跟着我走就好了。”然后就再没有说话。
　　温卿一路跟着冉飔走到了教学楼后面，华臻的教学楼全部用空中走廊连在一起，中间圈着一个很大的花园，隔壁就是生物园，华臻的建筑是英式风格，校园里却有着接近十个花园、五个池子，亭台楼榭，十分有情调。
　　冉飔拉着温卿的手，一直向花园里走去，温卿的鞋子踩在温柔的鹅卵石上，她感到飔飔的手掌心有一层惫，冰冰凉凉的，温卿的脸却越发烫了起来。
　　飔飔带自己来这里，究竟是要干嘛……
　　一路走到园子最深处，冉飔才停下了脚步。这里有一个小小的圆形空地，上面是一株高大的紫荆花树，这株紫荆花树上的花是粉红色的，落了一地，连花树下的读书石凳上都落满了粉红色的长型花瓣。
　　空气中弥漫着一股淡淡的青草和泥土湿润的气息，温卿的脸越来越红，低着头不敢去看冉飔，所以她没有发现，此刻冉飔的脸也悄悄地红了。
　　温卿心里是一团乱麻，飔飔带自己来这么一个浪漫的地方，是想干什么呢？
　　温卿不由自主地想到冉飔刚刚的表白，但是，如果飔飔这个直男心还是不解风情，自己却误解了她的意思，要怎么办好呢？
　　不管了，如果不是那个意思的话，飔飔带自己来这个地方干什么？
　　温卿正想豁出去和冉飔主动表白，却听见冉飔紧张地轻轻咳嗽一声，说：“卿卿，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　冉飔的声音比平时略大，中气十足，像是鼓起勇气豁出去了一样。
　　？！！！突然从天而降如此好事，温卿的人还没有反应过来，她的身体就先做出了回应，只听见她飞速地回了一句，像是生怕冉飔反悔似的：“好啊。”
　　冉飔也觉得如在梦中，重新问了一句：“你……说啥？”
　　温卿这回终于反应过来了，但音量一点都没有小：“我说，好啊，我答应你，我们在一起吧。”
　　温卿只觉得自己这几句话说得格外流畅，简直达到了人生巅峰，不禁得意了起来，得意到了极点，又开始担心这一切的真实性。
　　“你说真的？”温卿偏着头看冉飔。
　　冉飔心头一紧，难道卿卿刚刚答应是在开玩笑的？这个玩笑可开不得。
　　“当然是说真的。”
　　温卿就眯着眼笑，确认这一点之后，她又恢复到了平常那天不怕地不怕的老司机样子：“那你表示一下？”
　　冉飔抿着唇，脸颊刷地一下红了。
　　但即使双颊如火一般红，也不能阻止冉飔做出了一个温卿永远忘不了的举动，简直让温卿甜到了心里。
　　冉飔俯下身，轻轻地吻在了温卿的额头上，她的手在空中轻握了两下，终于小心翼翼地放在了温卿的腰后。
　　温卿身体一僵，不可置信地睁大了眼睛，然后温老司机发现自家飔飔的吻只是轻轻地落在自己光洁的额头上，于是刚刚梦想成真、胆子突然肥了的温老司机恶向胆边生，扳过飔飔的头狠狠地吻在了她的唇上。
　　这回惊讶的轮到冉飔了，不仅仅是惊讶那么简单，冉飔的身体一下子就僵了，她晃了晃，但仍然没有脱出温卿的掌握。冉飔只感觉两片柔柔软软的东西轻轻贴在了自己的唇上，她下意识地舔了舔唇。
　　不舔还好，冉飔这么一舔，温卿身子突然一颤，然后，她抑制了这么多年的感情猛地爆发出来，温卿用力环住冉飔的脖颈，轻轻地描绘着冉飔冰凉的薄唇。冉飔搂住温卿纤腰的手渐渐加了一点力气，微微用力地抱壮里的人，或者说，现在的她们都在彼此的怀里，分不清彼此。
　　多年以后，当温卿想起这一刻的时候，心里依然甜得发慌，情不自禁地露出一抹甜笑来，收也收不住。
　　良久，当两人轻轻分开的时候，她们都不敢相信刚刚自己居然做出了那么大胆的举动，两个人不敢看对方，温卿低头仔细研究着脚下排队走过的蚂蚁，而冉飔则是抬头假装认真地观察飞鸟。
　　……嗯。
　　没有蚂蚁，也没有飞鸟。
　　气氛一时之间有些尴尬，泛着粉红泡泡，两个人却依然死死盯着自己转移视线的方向，非得在一片空白中看出花来。
　　还是温卿先开的口：“飔飔。”
　　冉飔红着脸答：“嗯？”
　　哎呀哎呀，这天气太热了，现在几月份来着？
　　冉飔自动忽视了迎面吹来的凉风，只感觉脸颊现在还烫得快要着火了。
　　“你说，这是真的吗？”温卿的声音被带着花香的风吹来，轻柔得也像一片花瓣。
　　冉飔轻轻地笑了，伸手轻抚自己的唇瓣：“是啊，是真的。”
　　温卿也笑了，笑容越来越大、笑得越来越开心。
　　原来真的是啊……一切都真实地发生着。
　　她的飔飔……终于属于她了。
　　作者有话要说：七夕后迟来的一波狗粮送上~怎么样是不是甜到齁？接下来还有两个大的精彩情节，持续关注别走开哟！！
　　我这么甜，你们不考虑收藏一下作者专栏嘛？（悄咪咪向你弯起了眼睛）
　　对了，加更条件孟导那本快达到了，我是希望达到两个条件之后日个万比较好，所以……
　　孟导差1个收藏就50了，下一个加更条件是达到100；《才不和女主谈恋爱》差32个；《他以光为名》我改一下条件，预收到50就可以了~差44个；作者专栏收藏差56个~


第62章 女朋友
　　冉飔拉着温卿的手坐在了紫荆花树下那张读书石凳上, 现在还是初夏, 石凳冰冰凉凉的，让穿得很少的温卿打了个哆嗦。
　　冉飔有些心疼, 说：“卿卿你起来吧，我拿校服外套给你垫一下。”
　　温卿连忙摇摇头：“不用不用，你刚刚运动完, 要保暖。”
　　冉飔笑了：“你这话，怎么和我姐姐一模一样。”
　　温卿应道：“是吗？那我和你姐姐可真是有缘呢。”
　　冉飔开玩笑地说道：“那不如你们两个凑一对就好了？”却被温卿赶紧打住：“说什么呢, 我祸害你一个人就好了，还祸害你姐姐？你们家还要不要传宗接代了？”
　　冉飔低头，掩不住微笑，说：“哪里哪里，我姐姐也有女朋友啊。”说罢，冉飔心底又有些忐忑，“怎么是你祸害我呢？我还一直觉得是我祸害了你呢，你这么漂亮, 又是大明星，我一个这么没用的人……”
　　温卿对冉飔的话感到很惊讶，她连忙安慰冉飔：“怎么会呢, 你也很漂亮, 现在也是大明星了啊, 多少女粉丝在微博上哭着喊着要嫁给你呢。”
　　冉飔告白以后，两人也算是正式确定交往了，冷静下来的温卿开始感到愧疚, 她觉得自己比飔飔大那么多，又是自己主动接近飔飔的，虽然最后是飔飔表的白，但这还是因为自己对她有了不正确的引导吧。
　　飔飔还这么小，温卿总觉得心里有点儿不踏实，生怕是自己祸害了飔飔。
　　毕竟，现在飔飔的心智还没有成熟，万一她长大了发现，她其实是可以找一个男朋友的呢？那不就是自己耽误了她一辈子吗？
　　温卿不想做一个坏人，她不愿意因为自己的自私而让冉飔受到任何伤害，包括世人的非议。但温卿自己并不害怕，相应的，冉飔也不害怕，只是她们都首先从对方的角度思考，生怕给自己爱着的人一点伤害。
　　冉飔低头看看手表，已经上午十一点多了，距离她们班考完已经过了半个小时，她要是再不回去，估计得被班主任当成失踪。于是冉飔看了看温卿的侧脸，说：“卿卿，我……要回教室了。”
　　温卿笑笑，说：“那你回去吧，我也得走了。”
　　“去哪儿？”
　　“回家，睡觉。”
　　今天专门用来体育中考，本来是已经放假了的，但初三的孩纸们得等到今天下午放学才能放假，紧接着的就是五一假期和小升初考试放假，冉飔的生日正好在这个区间。
　　下午是11到20班考试，冉飔她们这些考完的在教室里做作业，老师特意布置了很多作业，就连体育中考这一天也不放过他们，老师的原话是：“反正你们除了考试之外，都待在课室无所事事，那么不如做作业，不浪费时间。”
　　于是初三毕业班的同学们就待在教室里做作业，冉飔如坐针毡，很难集中注意力，先不说一直在响的广播，仅仅是因为上午冉飔对温卿表白的事情，冉飔就心不在焉了。
　　冉飔突然意识到一个恐怖的事实。
　　天哪！她毕业班居然在早恋！
　　真的是……
　　冉飔从小到大一直算是个乖乖女，虽然她不太喜欢和别人交流，但她成绩一直很好，也几乎没有和长辈闹过矛盾，从小就是不需要大人担心的那一种孝。
　　而且，冉飔长着一张可以靠颜值吃饭的脸，实际上却很居家，普通的中法家常菜、中法甜点都会做一点，自己一个人绝对饿不死。平时冉家的饭菜很多时候也是冉飔做的，只要放假，冉飔总是做菜给家人吃，她享受做美食的乐趣，自己却不怎么吃。
　　好不容易等到放学，冉飔拖着早就收拾好的行李箱就往教室外面跑，她腿脚有伤，光明正大地蹭教师电梯下到一楼，直奔西门。
　　来接冉飔的是她的姐姐冉缃，冉缃今天的穿着也是温卿今天的那个style，粉嫩嫩的，十分少女心，分分钟戳直男萌点。冉缃在校门口和一群中老年人和吵吵嚷嚷的小屁孩站在一起，显得鹤立鸡群，周围100米范围内的男性生物都不由自主地把视线投向冉缃。
　　冉飔赶紧三两步走向姐姐，刷卡出校门，冉缃接过冉飔的行李箱，这个行李箱还是很多年前冉缃给她买的，已经有点坏了，但不喜欢浪费的冉飔还继续用着。
　　“姐，你今天怎么穿得这么……”冉飔看看冉缃的一身少女心装扮，瘪瘪嘴。
　　平时每个周末和放假，不是冉飔自己坐车回家，就是姐姐冉缃来接她，这也许就是有个比自己大很多，又在本地上大学和工作的姐姐的优势吧。冉父母奉行的是西方的放养政策，冉缃也是这么长大的，从小学高年级起父母就不再接送了，冉缃从那时候开始住校，然后每个周末自己回家。
　　冉缃不好意思地笑笑，低头看看自己一身粉嫩嫩的颜色，说：“我等下要去见时姜呀，她那个直男审美的人，我就只能穿成这样了呗。你看看，我连口红涂的都是粉红色，她认为口红除了粉红就是大红，哈哈哈。”
　　冉飔也笑了，两姐妹坐进了车子里，冉缃开车，她们一同往家的方向开去。
　　校门外，一个男生感叹道：“看看人家的基因，一家子全是美女啊。”
　　他的伙伴一拍他的肩膀：“冉飔头发剪得那么短，你还喜欢人家？跟个男生似的。”
　　先前的男生反驳：“不是的，冉飔她只是因为工作上的事情才剪的头发，再说了，人家现在头发已经长到女生超短发的长度了，是个很帅气的女生好不好？”
　　“是是是，好好好，你说的都对，不过我还是更喜欢她姐姐那样的。”
　　冉飔一回到家，扔下书包就迫不及待地往隔壁跑。同样刚刚才回来的冉妈妈有些诧异地看着冉飔离去的方向，问道：“飔飔最近怎么老往隔壁跑呢？”
　　知道内情的冉缃强忍住笑意，说：“额……她们多年不见，又是小时候的玩伴，当然有很多话要说了。”
　　冉妈妈若有所思地点了点头。
　　冉飔一溜烟跑到了隔壁，端正站姿，轻咳一声，礼貌地敲了敲门。门很快就开了，露出温卿不施粉黛的半张脸。
　　冉飔问温卿：“你不是在睡觉吗？这么快就起来了？”她知道像温卿这种当红的演员档期都很满，睡觉时间都是拼命挤出来的，无论白天黑夜，只要给她们个地方，就能睡到地老天荒。
　　温卿嘻嘻一笑，她才不会告诉冉飔，自己特意打了闹钟，在冉飔放学没多久就爬起来了。
　　温卿让冉飔进来坐，冉飔端端正正地坐在温卿家客厅的沙发上，却感到有些窘迫了，她来过这里无数次，但这还是她第一次，以温卿女朋友的身份来。这种感觉，有点奇怪，又有些甜甜涩涩的意味在里面。
　　就好像，突然从主人的角度来打量这座宽敞的老房子。
　　温卿忙上忙下地沏茶，她问冉飔：“你喜欢什么茶呢？”
　　冉飔说：“我什么茶都喝的。”
　　温卿于是就找出一个茶饼，用工具小心翼翼地敲了一小块黑茶下来，她烧了开水，冲茶洗杯之后，在玉一样的茶盏中倒上了晶莹的茶水，呈现深红色，散发出一股温和的清香。
　　冉飔待茶稍微放凉后，端起茶盏轻抿一口，赞道：“这是十年左右的普洱茶吧。”
　　温卿笑得两眼弯弯如月，说：“是啊，这原本是生普，放了十年，品起来也就和熟普相似了。哎，飔飔，你一个混血儿还挺懂啊。”
　　冉飔轻笑：“我毕竟是个中国人。这茶味道中没有了生普的生涩，气味温和不相冲，又有一种陈年的味道在里头，自然就放了很久了。只是我在这方面也只是个半吊子，没品出生普熟普。”
　　温卿倒是真有些意外，冉飔从小在西方的教育环境中长大，读的也是民国时期延续至今的教会学校，竟然对中国的传统文化也有些了解，这已经很难得了。毕竟，有些国人对此也是一窍不通。
　　说来，温卿突然想起，明天就是冉飔的十五岁生日了，自己要怎么为飔飔过生日呢？
　　这还是温卿第一次以冉飔女朋友的身份来思考这件事，她不禁开始想当天要来的宾客，或者是冉飔的生日见面会上的安排。
　　温卿向冉飔询问的时候，冉飔却无所谓地笑笑，说：“我才刚刚出道，不打算办公开生日会的，再说，我现在都不是孝子了，哪里需要什么生日会呢。”
　　温卿坚持道：“要的。你想请谁来呢？”话音未落，却兀自懊悔，对了，飔飔在学校和别人的关系好像不怎么好哪。
　　冉飔想想，也是庆幸自己初三交了几个朋友，就说：“听你这么一说，也有几个想请的，沈思薇、梁晴都可以来，你的表妹如果有空的话，也来吧。她不是要托你照顾吗？”
　　对哦！温卿这才把可怜的表妹想起来，本来在温爸爸赵敬和温卿叔叔赵松的安排下，赵心桐是要在温卿家里住上一段时间的，正好赵心桐这段时间档期安排比较松，也让她这个表姐多照顾她一下。但温卿屁颠屁颠地搬来和冉飔做邻居，赵心桐就被她安排在了原来的单身公寓住。
　　小姑娘也向温卿撒娇耍赖想和表姐一起住，但都被温卿回绝了，她还想跟冉飔过二人世界呢，赵心桐怎么能来打扰她们谈恋爱？不过，都提到她了，也应该让她来一下，毕竟自己当初是答应了照顾她的。
　　“也是，那我等会给她打个电话。”
　　冉飔轻轻地按住温卿的小手：“你放心，明天开始我有三天的小升初假，我明天一整天有空，晚上才办生日会呢，白天我可以陪你玩。”
　　温卿的眼睛刷地一下亮了。
　　作者有话要说：我……对不起，下几章我又控制不住想发糖了，剧情线等等再发展qwq，原来发糖是会上瘾的……


第63章 试衣间（甜）
　　约会要去什么地方呢？自己已经和飔飔去过游乐园了, 那不如就……逛街？
　　温卿突然露出了一抹神秘的笑容, 她已经在想象着飔飔穿着汉服、lo装等等的样子了，一定非常可爱, 哈哈哈……
　　“逛街！飔飔我们去逛街好不好？”温卿一下子从沙发上蹦了起来，湿漉漉的大眼睛看着冉飔，冉飔对温卿这种眼神最没有抵抗力了, 哪怕此时冉飔突然攻气起来了也一样。
　　这和宠媳妇不冲突，对不对？
　　第二天是冉飔的15岁生日, 她一大早起来，妈妈给她煮了长寿面，爸爸也在家，这是很少见的，平时冉飔都不常见到爸爸在家待着。
　　“我可以咬断吗？”冉飔看着一大碗诱人的面条，咽了口口水，问道。
　　冉妈妈无视冉爸爸的眼神，无所谓地摆摆手：“可以可以。面条不咬断怎么吃嘛。”
　　冉飔吃碗面, 动作迅速地换好出门的衣服，只带手机和钱包就出门了。她的动作看起来仍然和平常那样，快而不忙, 神态沉静。
　　冉妈妈侥有兴趣地说：“飔飔今天急着出去干嘛呢。”
　　冉爸爸一头雾水：“她很急吗？看不出来啊。”
　　冉妈妈说：“你这就不懂了吧, 飔飔平常眼睛是自然平视的, 很放松，看起来高冷之中有点散漫，而今天她看着地面走出去, 动作都有些用力，应该是有点紧张了。哎，话说，飔飔最近是不是真的谈恋爱了啊？”
　　冉爸爸说：“老婆，你看起来对这些很懂的样子，是不是谈过很多次恋爱啊？”他的眼皮微微耷拉下来，有种受了委屈的小狗狗的即视感。
　　冉妈妈一挑眉毛：“当然了，我从幼儿园就有小男生追了，这在我们那儿很常见的好不好？”
　　“所以说我不是你初恋？”冉爸爸可怜兮兮。
　　“当然不是。”冉妈妈看老公的脸色变了，笑嘻嘻地补了一句，“但你是最好的，也是我最喜欢的。虽然吧，有的时候幼稚了一点。”
　　冉爸爸稍微有点儿炸毛了：“说谁幼稚呢？我才不幼稚！”
　　冉爸爸名叫冉钧，年龄比冉妈妈小了三个月，冉妈妈就总是把冉爸爸当弟弟看待，但是冉钧先生对此表示强烈抗议。冉飔父母交往那会儿，精通中文的冉妈妈都管冉爸爸叫“小冉”，这还是在他们结婚几年以后才终于在冉爸爸的抵制下被取消的称呼。
　　为了证明自己的男友力，每逢和老婆女儿出去买东西，冉钧总是不让老婆干一点儿活，所有大包小包都由冉钧以及两个女儿承包。（没错，在冉钧眼里，世界上除了老婆之外的女人都不娇弱，就连女儿也是可以利用的劳动力。）
　　总而言之，老婆永远是对的。老婆最需要呵护。老婆肩不能扛手不能提。经过这么多年的相处，这是冉钧总结出来的一条真理，简直是避免家庭争吵的上上之理啊！
　　其实冉妈妈和冉飔一个style，从小是糙养着长大的，足球橄榄球帆船攀岩全都玩得很转，武力值比起冉爸爸也不逊色。但奈何有一种娇弱叫做“喜欢你的人觉得你娇弱”，正如有一种病叫做“你妈觉得你有病”一样。
　　画面切换到冉飔和温卿处，两个人没有通知经纪人和助理，悄悄地打了辆车，就这么去了商场。
　　初夏的天气，街上有很多女生已经迫不及待地穿上裙子和热裤了，温卿也不例外，她穿着白色镂空的上衣，黑色不规则荷叶边半身短裙，踩着一双浅粉色的帆布鞋，黑白配是永远不会出错的装扮，可冉飔看温卿这身怎么看怎么不顺眼。
　　“你穿得太少了，小心感冒。”冉飔皱了皱眉，对温卿说。
　　看看，看看卿卿那一身打扮，没看到街上的雄性生物都把眼光悄悄投过来了吗？真是危险，下次不能让她这么穿着出门了。
　　其实冉飔没有想过自己的原因，她今天没有做中性的着装，而是穿着收腰短上衣和深蓝色牛仔阔腿裤，衣服很日常，却很好地凸显出了她已经发育的线条和逆天的长腿，除了太瘦的缺陷之外，整个人看起来就是一个超模身材。两个人都戴着墨镜和帽子，口罩倒是没有戴，因为温卿嫌弃不好看。
　　距离冉飔剪短头发也已经过了半年了，冉飔的头发现在已经长到了正常长度，也是一部分追求时尚的女生会去剪的女式超短发，看起来并不像个假小子，帅气中又不失女性的魅力。
　　所以，那部分投来的目光之中，也有一部分是在看冉飔的，毕竟她光芒太盛。
　　温卿微微撅起嘴巴：“你看看现在街上还穿着马甲外套的，哪个不是大叔大娘，年轻人早就不这么穿了呀。”温卿是明星，常年穿得十分清凉，最多在时尚的衣服外面披一件厚厚的外套保暖。就算是冬天，穿着款式好看的大衣，为了不显得臃肿，里面都不能穿几件衣服。
　　冉飔却是看不惯，只沉声说道：“下次不要这样了，至少现在我们不在镜头下。”
　　“你怎么知道自己不在镜头下呢？”温卿这么说着，心里却悄悄地感动了一下，飔飔还是这么关心自己，虽然她嘴笨，不会说话，但温卿还是感到暖暖的。
　　咦，对了！一个绝妙的想法突然在温卿脑海里成型，既然现在可能有狗仔，那么她们为什么不换个造型呢？！
　　说做就做，温卿兴致勃勃地拉着冉飔直往六楼的女装区走，这个购物广场楼层很高，其中有中国现在还不常见的个性服装，如改良和未改良的汉服、lo装、动漫服装等，简直就是古风、动漫爱好者和快乐肥宅的天堂。
　　汉元素服装其实并不是严格意义上的汉朝服装，它包括中国古代各个朝代的服装，又结合现代需求进行了适当的改良，看起来古香古色，只是各朝各代的元素都融合在一起了，要是真的在古代，恐怕也是奇装异服。
　　温卿也常常乔装打扮逛这个商场，有些粉丝知道了，有的时候会来蹲点，不过今天的温卿懒得去管这些，大不了跑就是了。
　　冉飔一路被温卿拉到汉服区，温卿兴高采烈地在衣服中挑来挑去，一边挑一边在冉飔身上比比。冉飔大惊失色：“你不是给自己买的吗？”
　　看着色彩缤纷的汉元素服装，冉飔的脸色微微变化，不是因为不喜欢，而是因为她从来都穿得中规中矩，没有想过有一天会穿上这么有特色的衣服。
　　也许是以前被排斥的自卑效应作用，冉飔总是不喜欢别人在私下的诚投在她身上的目光，像看猴似的，但她又不排斥舞台上的感觉，私是私，公是公，冉飔把两者分得清清楚楚。
　　冉飔还在纠结的时候，温卿早已挑好几件衣服，一股脑儿塞到冉飔怀里，冉飔抱着一满怀的衣服，在媳妇儿的指示下进试衣间试穿。
　　“卿卿，这么多衣服我怎么试啊？”
　　温卿笑得眉眼弯弯：“一件一件试呗。”
　　冉飔从试衣间里走出来的时候，温卿的眼睛一下子亮了。她没有见过长大以后的冉飔作小女生打扮，没想到真的很好看。
　　冉飔第一个试穿的是一件改良汉服，是这个牌子今年春夏的新款，两件套，一条蓝色雪纺质地的裙子，配一件上襦。店员说：“里面要再加一件中衣，我们店有百搭白色中衣，美女要不要试一试？”
　　第一次被叫美女的冉飔感到脸有点烫，点点头。温卿却说：“不用了，飔飔，你试试这件。”
　　冉飔身材高挑偏瘦，穿样式繁琐一点的衣服也不会显得臃肿，冉飔现在身上的这一套是淡淡的水蓝色和月白搭配，温卿总觉得这套衣服穿在冉飔身上虽然好看，但衣服的颜色太浅，压不住冉飔的气势，也许给飔飔换一套会更好看。
　　温卿给冉飔挑了一套复杂的汉服，这一套并没有改良很多，里里外外有好几件，看起来华丽而不失清雅，煞是好看。
　　冉飔看到这么繁琐的衣服也有点惊讶，还是拿着衣服进了试衣间。
　　温卿在外边等了很久也没见冉飔出来，就出声问道：“飔飔，你换好了吗？”温卿在心里偷笑，她知道这种稍微复杂的汉服比较难穿，像飔飔这样的新手一般很不容易穿好，所以，接下来就是自己出马的好机会了！
　　果然，试衣间里传出冉飔有些泄气的声音：“没有……我不会穿，穿不上啊。这真的是裙子吗？不就是两片布吗？”
　　“要不要我进来帮你？”温卿笑着问了一句。
　　“好啊……”冉飔毫不设防地应了一声，下一秒反应过来，连忙拒绝：“不不不你还是别进来了，我自己就行。”
　　这时候，店员在旁边说了一句：“美女，你在里面好久了，真的不要帮忙吗？要不我进去帮你？”
　　“不用！”这回，冉飔和温卿异口同声地拒绝。
　　在店员和卿卿之中，冉飔毫不犹豫地选了温卿来帮自己穿衣服：“卿卿，还是你来吧。”冉飔给自己打气，不就是换个衣服嘛，怕什么！
　　温卿捂着嘴笑了，掀开帘子进了试衣间，进去之前顺便在全身镜里看了一眼自己，只见自己一脸猥琐的笑容，十分不堪入目。
　　不对！哪里猥琐了！温卿愤愤地进了试衣间，一进去就被眼前的景色迷住了眼，呆在了原处。
　　温卿看见，已经脱得只剩小衣衣小裤裤的冉飔同学把衣服抱在胸前，满脸通红地看着她，被冉飔随手拿来遮挡的衣服并不能完全遮住风光，露出了一些白皙的肌肤。冉飔的皮肤并不属于病弱的雪白，而是健康的白皙，介于黄种人和白种人之间，十分具有美感。
　　温卿默默地捂住鼻子。
　　冉飔声音都变得小了许多：“你……转过身去。”
　　温老司机：“不。转过身我怎么给你换衣服？”
　　作者有话要说：快乐肥宅是跟子时兄学的新词汇，在下在这里谢过子时兄~我一直很喜欢汉服，高中也会考虑加入汉服社，毕竟没有法语社是吧，不过第二外语我可能会修法语。
　　加更已经达到一章的标准啦，我想再凑一章加更，一共日万，所以得先等等~加更条件我改一下吧，《他以光为名》50，作者收藏70~《孟导》已经过50了，下一个标准100~主要是我现在分身乏术，很难存下多余的稿子~实在是不好意思呀


第64章 攻气少女成了lo娘（甜）
　　冉飔：“……嘤。”
　　在此等羞耻的情景下, 冉飔也不知道该说什么好, 只觉得脸都快烧起来了，只能紧紧地抱住衣服。
　　早知道, 就在卿卿进来之前穿好衣服了……
　　温卿憋着笑走到冉飔身旁，冉飔受惊了似的往旁边一跳，还好这个试衣间比较宽敞, 这么一跳居然没有撞到脑袋。
　　“飔飔，我来帮你穿吧, 你不拿开手我怎么帮你穿呀？”
　　冉飔最后还是迫于温老板的淫威，乖乖地把手挪开了，任由温卿给自己一件件穿上汉服。
　　温卿先给冉飔穿好纯白色的中衣，给她系好青色的上襦，把襦裙打开，先将后片的系带绕到胸前系住。这样一来，温卿的手就不免碰到冉飔已经发育得初具规模的地方，手感不那么软, 温卿心里嘿嘿嘿地笑了。
　　“卿卿！”冉飔羞恼地喊了一声，温卿赶紧打住，她知道飔飔脸皮薄, 生怕下一秒这家伙就不让她给她换衣服了。
　　温卿提起襦裙的前片盖左片, 把前片的带子绕道后面交叉, 再将带子在背后交叉，绕回前面，打了个漂亮的蝴蝶结, 一套衣服就穿好了。其实穿习惯了并不那么繁琐，只是第一次穿汉服的冉飔感到颇为奇妙。
　　温卿拉着穿好衣服的冉飔出了试衣间，世界骤然亮堂起来，两人看着镜子里的冉飔，都是一阵赞叹。冉飔也觉得从未见过如此风雅的自己，青色上襦、白色撒花襦裙、深蓝色的系带，整套衣服颜色不多，却显得整个人十分清雅出众。
　　卿卿的眼光果然不错。冉飔在心底赞叹一声，开口说：“我还是挺好看的嘛。”
　　哎呀，和卿卿在一起久了，居然学会了卿卿自恋的那一套。
　　其实温卿自恋的表面下是一颗远远比冉飔要自卑敏感的心，可人们总是想用光鲜的那一面来包装自己，戴着一个很少脱下的面具生活，虽然远不比不戴自在，但这样总不必被素质低的人嘲笑、被素质高的人同情。
　　温卿有时候很羡慕冉飔，或者说，她从小就是羡慕冉飔的，冉飔表面虽然高冷，但至少冉飔从来不需要去伪装，她一直在做自己。
　　温卿笑着说：“是啊，很好看。”
　　这种自己家的女孩长大了的既视感是怎么回事？
　　温卿豪气地掏出卡递给店员：“这套买了。飔飔你再去试试那套。”她拿过另一套衣服递给冉飔，“要不要我再进去帮你换啊？”
　　冉飔警惕地盯着温卿：“不用了，谢谢，我已经学会穿这个了。”
　　温卿扑哧一笑，打趣道：“怕什么，你小的时候我还给你洗过澡呢。”
　　“别说了！这种事也是能拿出来说的么！”冉飔陡然炸毛，拎着衣服就进了试衣间，但总算没有把试衣间的帘子拉得更紧一点，可见试衣间里的人并不是很坚定地抗拒温卿的进入。
　　温卿说的洗澡是两个人小的时候，她们非常要好，一刻也不愿意分开，洗澡间也是两个人玩闹的好地方，她们经常一起洗澡，浪费了很多很多的沐浴露洗发水，把浴缸里搅得全是泡泡，顺便还能和水面上漂着的衅鸭玩一轮过家家。
　　啊，都是美好的回忆。温卿露出了会心的笑容。
　　旁边的店员也忍不住笑意，问道：“那位美女是您的妹妹么？”也不知道为什么，也许是温卿始终戴着墨镜帽子，也许是这个店员不关注娱乐圈，她始终没有认出两人来。
　　温卿笑笑，否认道：“不是的。”
　　店员继续说道：“不是吗？我看你们很像姐妹的样子啊，感情这么好，比现在很多姐妹都要好了吧？”
　　温卿却黑着脸一昧否认：“不是姐妹。”哪里像了，明明飔飔比自己好看得多。
　　怎么能是姐妹呢？是……爱人啊。如果是姐妹，那不成骨科了吗？
　　不过，飔飔叫姐姐的样子炒鸡可爱啊！
　　温卿抱着小心思在外面等着，冉飔一连试了好几套衣服，好看的温卿都买了，冉飔有些不好意思，说：“等会儿你的衣服我来付款。”
　　温卿弯着眼睛笑，也没有否认，只说：“我们什么关系，我给你付款不是应该的吗？”
　　别人听着挺正常的一句话，冉飔却稍微红了脸，竟然很认真地点了点头：“我给你付款也是应该的呀。”
　　温卿没有拒绝冉飔想要给她付款的话，因为她认为，本来她们之间互相付款，就是一件很正常的事了。
　　两个人出了汉服店，眼尖的温卿看到远处有一家动漫风lo店，兴奋地拉着冉飔说：“我们去那里！”
　　可怜的冉飔被吓了一跳：“不不不，我不穿那样的衣服！”那些衣服上满满的都是花边、蕾丝、蝴蝶结，真是恐怖。
　　不过，冉飔的心底也有一点点隐秘的向往，毕竟她是个女孩子，天性都多多少少有些喜欢这些少女心的东西。
　　温卿拉着冉飔就往lo店跑，冉飔生怕温卿摔倒，只能顺势跟着她跑，一下子就到了lo店门口。lo店里有几个客人在挑衣服，都是那种身娇体柔易推倒的小萝莉，穿着粉粉的衣服、背着毛绒玩具外形的包包，一个个都是网红大眼。
　　在这样的环境下，冉飔感到有些窘迫，微微抬起手遮着脸，生怕别人认出她来了这里，那么自己高冷帅气攻的人设就崩得不要不要的了。温卿倒是挺大胆，径直拉着冉飔就开始选衣服了，和刚刚在汉服店的时候一样，冉飔怀里一会儿就堆满了蕾丝、花边、蝴蝶结、蓬蓬裙，让她应接不暇，同时还带着大大的尴尬。
　　“快去换来看看。”温卿把冉飔推进试衣间，冉飔轻叹一声，抱着死猪不怕开水烫的心态，换上了一条裙子。
　　这条裙子胸前有着两条竖着的荷叶边，腰上系了一个大大的蝴蝶结，下面是蓬蓬的裙摆，整条裙子以粉红色为主色，是sweetlovelolita风格，偏可爱甜美。冉飔换好衣服出来之后，温卿忍不住爆笑起来，笑得冉飔羞恼地说：“卿卿！别笑了！我就说不好看！”
　　温卿赶紧掏出手机咔咔咔拍了几张，打算留作屏保，冉飔伸手去抢，又不敢动作太大撞疼温卿，最后只能无奈放弃：“我去换了它。”
　　温卿一边笑一边拦住冉飔，走到服装区挑了另一件给冉飔：“你再去试试这个。”
　　这一件是gothiclolita风格，即“哥特式洛丽塔”，以黑白色调营造出神秘恐怖和死亡氛围。冉飔换上之后倒是出奇的适合她，虽然她没有化妆，这种风格需要浓妆，但冉飔的高鼻深目竟然和这种风格很搭。
　　温卿兴奋地去饰品区找了一顶假发给冉飔，假发是黑色的直发，温卿给冉飔编了两个个辫子自然垂在肩上，又咋咋呼呼地掏出化妆品给冉飔化妆。温卿今天带的是甜美系的化妆盒，她只好问店员借，还好店里有相应风格的化妆品。
　　冉飔赶紧推推温卿：“店员姐姐帮我化就行了，你也去试几件衣服，我说了要帮你付款的，今天我才是大佬！”
　　温卿挪喻地笑笑：“是是是，金主爸爸。不过……”她踮起脚在冉飔耳边轻声说，“你不许叫别人姐姐，你是我的。”
　　冉飔就笑：“那我亲姐姐怎么办？冉缃呢？你也不许我叫她姐姐？”
　　“那不一样的好吗？”温卿原地跺了跺脚，拿过衣服一转身进了试衣间。
　　在昏暗的试衣间里，温卿一边拉下衣服的拉链，一边悄悄红了脸。飔飔是真的不知道，她叫姐姐的时候有多诱人吗？冉飔这时候通常眼睛睁得比平时大，顶着纯真的表情，低下头看着比自己还矮的人，轻轻地叫“姐姐”……飔飔这时候的眼睛是雾一样的灰蓝，摄人心魄。
　　温卿默默地咬着嘴唇，她已经二十岁了好吗，也是会有那么一点点需求的。
　　秦兽！牛氓！温卿暗暗骂了自己一声，飔飔还小哪。
　　唉，飔飔到底要什么时候才能长大啊？不过人已经到手了，不用急，可以慢慢养成。温卿露出了姨母笑。
　　温卿一共试穿了几套衣服，她穿sweetlovelolita是软萌的萝莉风，看得冉飔一颗心都要化了，只想把自家卿卿藏着掖着，在家里换上偷偷看。温卿可谓是很不适合哥特洛丽塔了，穿起来总感觉撑不起那个感觉，而classiclolita穿在温卿身上是最好看的，淡雅的风格衬托温卿更加清新可爱，眉眼里都是温柔缱眷。
　　最后，冉飔给温卿买了一套蓝色一套粉色的sweetlovelolita，两套classiclolita，温卿高兴得像个孩子，穿着其中一套田园风哑光浅灰绿配纯白的classiclolita就出去了，还逼着冉飔穿着刚才买的那套哥特洛丽塔裙子。两个人化了美美的妆容，走在商场里十分吸引别人的眼球。
　　走出店门，穿着这样一身与平常大不相同的衣服，冉飔感到浑身不自在，只好把墨镜戴上了，要戴帽子的时候，温卿硬是不准她戴上。
　　冉飔问：“那我们不是就暴露了吗？会被认出来的。”
　　温卿笑着说：“反正你是个女孩子，不可能饰演反串角色一辈子啊，现在流出街拍转型不好吗？”
　　温卿出了lo店就嚷嚷着要喝奶茶，在冉飔“你不想要身材了吗”的眼神下拉着她一溜烟跑去了奶茶店排队。旁边的人都不由自主地把目光投向了她们。
　　高挑的冉飔穿着一条及膝的哥特风洛丽塔裙，层层的裙摆和花边、流畅繁复的线条和黑白两色让她看起来瑰丽而冷漠，她戴了温卿给她买的假发，柔顺的黑发编成两条辫子自然垂下，妆容略重，突出了她面孔原有的外国特征，看起来就是一个外国coser。
　　而温卿身上的裙子清新得多，白色为底色，缀着浅灰绿色的花边和蕾丝，一双深蓝色的小皮鞋，用丝带编了一条辫子，整个人看起来娴静美好。
　　她们都戴着墨镜，看起来像两个刚从漫展下来的coser，开始有人对着温卿指指点点了，不知道是不是认出了她的身份。
　　“卿卿，你要哪种奶茶？”冉飔指着清单问温卿。
　　温卿研究了很久，说：“这个和这个……我都想要。”
　　“喝太多冰的不好。”
　　“我就是想尝尝嘛……”温卿假装委屈。
　　最后，宠媳妇的冉飔买了温卿想要的两种，一人拿着一杯，换着喝，这样温卿既能喝到两种口味，又不会喝太多而受凉长胖。
　　温卿喝了一口自己手中的芝士静冈抹茶，又凑过去吸了一口冉飔捧着的奥利奥**茶，满足地微微眯起了眼睛。冉飔看着这样的温卿，她眯着眼睛的样子像一只慵懒的猫，让冉飔很想给她顺顺毛。
　　于是冉飔就揉了揉温卿的头发，又揉了揉，手下细软的触感让冉飔心尖儿一颤。
　　啊，吸猫使她快乐。
　　这时，人群里有个妹子尖叫了一声：“那是温卿吗？是吗？”
　　作者有话要说：温卿：“你不许叫别人姐姐，你是我的。”
　　我超喜欢这种感觉！！！又霸道又萌、越霸道越萌！
　　温卿和冉飔在性格上其实是有些相像的，只是温卿很早接触社会，比冉飔要圆滑很多，已经学会了一套处世准则，而冉飔则稚嫩得多。两个人在童年都有缺陷和不幸，这是她们能走到一起很重要的一个理由。童年部分和校园部分80%以蠢作者亲身经历为素材，不牵涉其他现实人物哦~


第65章 她的探望（高甜）
　　人群顿时骚乱了, 有人向温卿这里挤过来, 冉飔连忙护着温卿往外挤，下巴碰到温卿柔软的发。挤出人群之后, 两个人端着奶茶疯跑，一边跑一边还要注意奶茶别洒了，真是十分刺激。
　　跑到一个楼梯间, 温卿停下来喘气。喘着喘着，温卿突然指着靠在墙上的冉飔捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　冉飔有些奇怪地问道：“我怎么了吗？”
　　“你……你的头发……哈哈哈 ……”温卿笑得上气不接下气, 最后差点呛到。冉飔连忙上前替她轻轻地抚摸着背部顺气。
　　冉飔一摸头顶，原来是自己戴的假发歪了，露出了下面的边和原来的头发。冉飔干脆直接把假发扯下来收进温卿的包里。
　　温卿还在笑，笑着笑着整个人已经歪到冉飔怀里了，冉飔怀抱着温卿，生怕她从楼梯上摔下去，心里暖暖的又有些好笑。
　　媳妇儿太皮太可爱怎么办？在线等，急！
　　两个人悄悄下楼, 打了辆车回家。现在温卿常住冉飔家隔壁，不过说是常住，整天跑通告的温卿也没几天待在家里, 冉飔一个月大概能见她一次, 这已经很好了。
　　温卿也为两个人相聚而努力着, 她尽量接本地的通告，远一些的就快去快回，五月初拍完手头那部戏以后, 温卿就不再接戏了，安心等着冉飔六月份中考。
　　那天的生日宴两个人玩得很开心，赵心桐和沈思薇现在和两人的关系比从前好了许多，一场生日宴下来也是宾主径。冉飔没有大办，毕竟不是整岁，几个人就简单地吃了顿饭，晚餐是法式的，冉家全家一起做饭，温卿也在其中打个下手，冉飔和温卿在洗菜切菜的空隙中趁父母不注意偷偷捏捏对方的手、摸摸头，竟然有种偷情的既视感。
　　生日过后，冉飔就完全投入考前的复习中，复习十分紧张，现在新课早已经上完，学校基本都是自习课，偶尔上课也是复习知识内容，老师往往两三节课就上完一个学期的内容，课程十分紧张。
　　冉飔的生活也重新单调了起来，体育中考已经过去了，她索性偷个懒，也不去运动了，每天就是在教学楼和饭堂宿舍之间往返，早起晚睡，拼命补着知识。
　　由于压力过大，冉飔每晚都会失眠，辗转反侧到十二点，好不容易睡着，也是做一夜的梦，今天梦到被老虎追着跑，明天梦到卿卿不要自己了，折腾得冉飔整个人憔悴了一圈，漂亮的眼睛下有着两道乌青。
　　冉飔的头发也开始掉，一把一把地掉，从初二开始，一到期末冉飔就掉发，放假又恢复回来。冉飔白天犯困、晚上又睡不着，就陷入了这种难以摆脱的怪圈中。
　　距离中考越来越近了，只剩下最后一个星期的时候，华臻进行了练兵考，考完试的冉飔带着一身的疲惫回到家，一推开自己房间的门，竟然看见了一道她日思夜想的倩影。
　　只见温卿正趴在冉飔的床上玩手机，她穿的很好看，像是刚从舞台上赶过来。
　　冉飔无声地笑了笑，心中划过一道暖流，她放下书包，从后面轻轻环住了温卿的腰，手肘微微用力撑在床上，生怕自己压坏了卿卿。
　　发现冉飔回来了的温卿转过头，嘴唇和冉飔的唇角无意中擦过，脸刷地一下红了，抿着嘴唇装作什么感觉也没有的样子。
　　冉飔最喜欢看温卿这个小样儿了，平常遇到温卿这样，冉飔往往会靠近温卿抱住她，轻轻地用下巴摩挲她的发顶，或者凝视着温卿的眼睛，直到温卿羞红着脸跑开为止。
　　可是今天好像有些不同了，冉飔虽然还是用下巴轻轻摩挲着温卿的发顶，但她很沉默，太沉默了，让温卿有些害怕。冉飔环住温卿纤腰的手也比平时更用力，温卿轻轻一挣，竟然挣不开。
　　“飔飔，你……怎么了？”温卿轻声问道。
　　冉飔深吸口气，把脸埋在温卿的肩窝里，一下一下蹭着温卿修长白皙的脖颈，蹭得温卿从脖子到脸一片绯红。
　　“别动……让我抱会儿。”
　　温卿听到冉飔这句话，就把身体放松了下来，趴在软软的被子上，冉飔也整个人放松了，抱着温卿，许久都没有动弹。她的呼吸触到温卿的颈后，热热的，有一点点痒。
　　“飔飔？”良久，温卿的肩颈被压得有些麻了，她偏头看着冉飔，冉飔靠在温卿的肩膀上微闭着眼，，呼吸均匀，像是睡着了的样子。
　　居然睡着了吗？
　　想到飔飔这段日子居然这么累，温卿不禁一阵心疼，也不敢动了，想让冉飔多睡一会儿，好不容易能放松下来呢。
　　不过，飔飔能在自己这里放松下来，是不是证明她在自己身边最安心呢？想到这里，温卿心下又是一阵甜蜜。
　　她们就这样相拥而卧，以一种不太舒服的姿势，冉飔把温卿压在身下，温卿趴在床上。渐渐的，温卿也有了些睡意，她一赶完今天的通告就立刻回了家，想着飔飔下周就中考了，就到她房间等她，也没睡几个钟头。
　　就在温卿将睡未睡的当儿，冉缃推门进来，看见床上的两个人，大吃一惊：“天哪，你们……发展得这么快吗？”
　　只是浅眠的冉飔被姐姐的声音惊醒，打了个滚从温卿身上掉了下来，她揉揉眼睛，还没有反应过来发生了什么。温卿则是赶紧摆手否认：“不不不，姐姐你想多了，我们什么也没做。”
　　冉缃危险地眯了眯眼睛：“哦，是吗？都叫我姐姐了啊。”
　　“不、不是……”温卿只觉得越抹越黑，一时之间竟然不知道怎么解释才好。
　　反应过来的冉飔笑了笑，对温卿说：“别怕，我姐姐喜欢开玩笑，姐你说是吧？”
　　冉缃虚伪地笑笑，还没将时姜追到手的她自然十分羡慕冉飔和温卿的感情，但她也确实不赞成还小的飔飔和别人做这种事，哪怕对方是女孩子也不行。
　　没有就好。
　　不过，阿姜她……要是什么时候自己和阿姜也能像妹妹和卿卿那样就好了。
　　冉缃传达母上大人的旨意：“妈妈叫你们出来吃饭。卿卿你也来吃吧。”由于下周就要中考了，学校这周竟然放了初三学生一马，周五没有上晚修，下午五点放学就放学生们回家了。
　　温卿也没有推辞，只是在桌前对冉妈妈甜甜地说了声谢谢，就搬了张凳子坐到了桌边。冉飔看温卿那张凳子没有靠背，就站起身来要把凳子让给温卿，温卿连忙拒绝：“不用了，我坐这个就很好。”
　　最后冉飔还是没有让成位子，一家人加上温卿就这么围坐在桌边吃晚餐。今天冉家的晚餐是中式家常菜，冉爸爸亲自下厨做了桂花鱼，他是鱼米之乡的人，从小吃鱼和吃饭一样，做的鱼也是一等一的好吃。
　　“飔飔吃鱼，吃鱼长脑子。”冉缃夹了一筷子鱼肚皮到冉飔碗里，冉飔笑眯眯地吃了，夸一声：“爸爸做的鱼还是那么好吃。”
　　冉爸爸就有些飘飘然了，马上夹一筷子给老婆：“老婆吃鱼，鱼好吃。”
　　冉飔被冉爸爸启发，也夹了一筷子鱼给温卿，再夹了一筷子鱼给冉缃。温卿笑得很开心，飔飔真是时时刻刻想着自己；而冉缃在开心之余也有些怅然，不知道想到了什么。
　　温卿吃了半碗饭就想放筷子了，被冉爸爸笑着劝道：“才吃这么一点点，就不吃了？你们这些年轻女孩子啊，总想减肥，你看冉飔她姐，这几天也吃得少。”
　　无辜躺枪的冉缃：……
　　她其实是最近在追人，总是追不到，就有些丧气，女孩子的丧气一般有三种方式来缓解，一种就是沉迷网络暴饮暴食，另一种就是沉迷健身工作，第三种就是拼命逛街血拼。
　　冉缃走在时尚前沿，自然不会选择第一种方式，从小受到冉父母不随便花钱的价值观影响，她也不会选择第三种，于是冉缃就开始减肥了。
　　其实原来的冉缃虽然确实有一些肉肉，但并不是赘肉，只是整个人看起来丰满一点而已，现在她沉迷减肥，脸都瘦了一圈，加上她原本有的传统东方美人长相，看起来倒是有点弱柳扶风的气质。
　　“算了，不吃就不吃吧，你也别勉强人家。”冉妈妈说道。
　　吃完饭之后，冉飔和温卿回到冉飔的房间，冉飔虽然想念温卿，却记挂着即将到来的中考，也不敢放松，直接打开书包拿出了复习资料。冉飔坐在桌边复习的时候，温卿也没有来打扰冉飔，就坐在一旁的单人沙发上，她怕冉飔因为自己的目光而走神，特意不去看冉飔，而是找了一本冉飔的练习册在草稿纸上做了起来。
　　冉飔复习完一个单元，还是想着温卿在这里，无法完全集中注意力，就回过头看温卿，温卿在做初三的化学总复习。
　　冉飔也不惊讶。冉飔的化学不太好，从这个学期初温卿搬到她家旁边以来，温卿就在复习初中的内容，想在冉飔不会的时候帮她解决一下错题。温卿以前化学学得很好，她是个少见的女生理科学霸，文科反而只算中上。
　　“复习完了？我去给你切个水果吧。”温卿惊觉冉飔站在自己身侧，她站起身来，说。
　　冉飔开玩笑地说道：“不用了，反正你也不会削水果。”
　　温卿有些惊讶：“你怎么知道我不会……咳咳？”
　　冉飔笑道：“原来还真的是啊？我只是没见你做过家务，随口一猜的。”
　　温卿半开玩笑半当真地说：“那你会不会嫌弃我？你要是嫌弃的话，我马上就去学。”
　　冉飔连忙摇摇头：“怎么会呢？我宠着你还来不及呢，当然不会嫌弃你。家里有一个会做饭的就行了，你啥也不用做，我养你。”
　　温卿抿抿嘴唇，说：“好啊。”
　　她没有说，我也能养你，我还是你老板呢。因为她也是个女孩子，也想要被呵护。
　　不过……飔飔最近真的开窍了啊？情话都是随手拈来。
　　冉飔稍微休息一下，看时间已经不早了，就赶温卿回家休息，自己也早早地睡了。其实真正到了考试关头，再复习已经没有什么用处了，不如好好休息。
　　希望，今天能够睡个好觉吧。
　　作者有话要说：本月尽量日更！！马上开学了，九月份开学后每周五晚上21点更新，加更照旧~消息统一周末回复，沙发红包照常，随机红包个数增多。高中很忙，这几天我真是忙得分身乏术，每天码字码到快零点。住校的我会尽力码字，希望喜欢这篇文和喜欢我的小可爱们能够一直陪着我~想离开的酗伴可以收藏一下作者专栏吗？我们下一篇见，下一篇我会存稿再发~
　　习惯养肥的小可爱们可以点一下自动订阅吗~毕竟数据太惨烈的话我会很丧~但我会尽力写好小甜文哒！这篇文刚刚要进入后面精彩的部分，后面剧情线和感情线都会进一步发展，还有几个大剧情哟~


第66章 终于解放了（微甜）
　　中考周的周日晚上, 温卿坐冉缃的车送冉飔上学, 有记者接到冉飔将要中考的消息，也来学校门前蹲点, 看见冉飔一行人，赶紧凑上前来采访。
　　“冉飔你好，马上就要中考了, 请问你紧不紧张呢？”一名记者问道。
　　冉飔心中一紧，回答道：“还好。”
　　“还好是什么意思？请问你有复习好吗？有没有把握？”记者追问道。
　　冉飔不回答。
　　“请问你对于自己中考成绩的估计是在哪一个层次呢？”记者咄咄逼人。
　　冉飔其实不太想回答他的问题, 一直向前走，记者小跑着追上冉飔，想要挖出新闻，却被从后面追上来的一个人拉开了。
　　“你不要总是问这些问题，我们飔飔是考生，不能被你影响考试心情。请你马上离开，这里是学校。”温卿一把拉开记者，冷冷地说道。
　　记者发现了温卿的存在, 眼睛立刻就亮了：“你怎么能这么说呢？这是我们作为记者的指责，再说了，冉飔本来就是公众人物, 接受采访不是很正常的事情吗？”
　　温卿黑着脸挡住记者：“我不管。高考考生可以得到许多便利, 为什么中考考生就没有呢？一样是考生, 都会有考试焦虑问题，要是因为你的原因没有正常发挥，你怎么赔？赔你孝的一辈子吗？”
　　由于生气的缘故, 温卿连珠炮似的说了许多话，她刻意压低声音，生怕冉飔听到了，对冉飔的心态有什么影响。可记者就不这么想了。
　　记者看着冉飔已经刷卡进了校园，自己也没办法再采访了，就冷笑着上了车，也不和温卿争论。
　　在车上，记者从兜里掏出一支录音笔，温卿因为生气而没有那么娇软的声音从笔中传出：“你怎么赔？赔你孝的一辈子吗？”
　　在车顶投下的阴影中，记者的表情有些兴奋：“今天虽然没有搞到冉飔的新闻，但是收获了温卿的黑料，也算不虚此行了……”
　　中考前一晚，冉飔躺在上铺睡不着觉。
　　冉飔的大脑似乎格外兴奋，消停不下来，虽然闭着眼睛，但眼皮并不安分，总是跳，脑海里掠过许多零碎的画面。
　　小时候，她和温卿穿着公主裙并肩坐在爬山虎墙下。还是赵雨馨的温卿看着天边的火烧云，突然转过头问她：“你会一辈子在我身边吗？”
　　小冉飔坚定地点了点头：“会的。”
　　孩子们小的时候总是对于时间没有概念，每个学期都觉得很长很长，从开学就开始盼放假，朋友之间也总是拉钩约定：“要做一辈子的好朋友哦！”
　　殊不知一辈子很长很长，又很短很短，足够你从一个垂髫顽童长成一个满头白发的老人，远远超出一个小朋友能有的想象力。
　　孩提时期的人们总是那么天真，就如那时的冉飔和温卿一般。
　　她们真的能在一起一辈子吗？冉飔希望可以，她也坚定地想要这么做，永远地守护在温卿身旁，但两人之间的阻力实在是太多了。
　　冉飔至今记得小时候温妈妈看她的眼神，温妈妈是个敏感过度以至于有些神经质的女人，每次冉飔来找温卿玩的时候，总要避开温妈妈，不然温妈妈就会要求温卿留在家里练琴或者看书，不许和冉飔出去玩。
　　不知为何，温妈妈从一开始就不喜欢冉飔，看她很不顺眼，不过从今天看来，温妈妈倒是对的，因为冉飔拐走了她的女儿，让她的女儿不能和男生正常地恋爱结婚。
　　对于这一点，冉飔是愧疚的，但也许是出于私心吧，她并不想放手。
　　想着想着，碧绿的爬山虎模糊了、灰色的墙壁模糊了、温卿娇美可爱的脸也如蒙上了一层面纱，冉飔就这么睡着了。只是她一直在做梦，梦里并不平静。
　　考试当天下午，冉飔早早地回到了教室，先拿出复习资料复习，广播一响，就拿着东西去了考场。华臻的初三年级在五楼，初一初二在三楼四楼，五楼不用于做考场，考生需要先从三楼的状元门走过，三楼的考生直接进考场，四楼的再从唯一的楼梯上四楼考试，其他的楼梯都封了。
　　冉飔绕了一个大圈子来到四楼自己的考场，在门口的桌子上放下文具和外套，就去了洗手间。回来以后刚好赶上进考场，考生们排成一列过安检，然后分别找自己的座位坐下。
　　第一场考试冉飔的心并不平静，后面几场亦然，她总觉得自己考砸了。考完的那一刻，冉飔并不觉得如何放松，也许是因为习惯了有中考压着，突然身上一轻，觉得不习惯了吧。
　　或许人就是这样，考试前想不管考得怎样，只要考了就好，早死早超生，但考完之后又不由自主地开始担心考试结果了。
　　今天是初三学生在初中最后一个学期的最后一天，由于要把在学校的所有东西都搬走，学校暂时允许家长进入。冉飔正收拾抽屉的时候，听见整条走廊一片惊呼声，偏头看去时，看到了窗外站着的倩影。
　　正值初夏，温卿今天穿了一件很仙的长上衣，松松地系着一条宽腰带，上衣下摆处隐隐约约露出短短的牛仔热裤。她戴着墨镜，却并没有戴帽子，好像并不介意别人认出她来。此时的温卿靠在窗边，正像冉飔微笑着招手。
　　刚刚经历压抑的考试，又陷入对成绩的担忧，此刻冉飔的心理十分脆弱，陡然看见自己心上的人出现，冉飔顾不上别人的眼光，放下手中的东西就扑进了温卿怀里。
　　冉飔冲过来的力道很大，比冉飔矮了不少的温卿一下子站不稳，向后连连退了几步，却没有一丝不满的意味，只伸手环抱着冉飔。
　　今天的她，格外温柔。
　　随着冉飔扑进温卿怀里，旁边围观的同学中爆发出一阵惊叫。良久，两人分开之后，冉飔回到教室里收拾东西，旁边的同学忍不住对冉飔说：“温卿对你可真好，看来温卿对手下艺人好并不是假的啊。”
　　冉飔只是笑笑，没有说话，她心想，自己和卿卿又何止是老板和下属的关系呢？
　　随后到的还有冉缃，三个年轻女孩子搬了教室的东西之后，又去宿舍把冉飔的东西整理好搬上车，还好今天没有记者来。温卿顾不上维持小仙女人设了，挽起七分袖就上手扛，她的力气小，只拿了冉飔的一袋子东西，背上还背着一个包。其他重物冉飔和姐姐包了。
　　毕竟，温卿不是冉飔的家长，无论出于哪个角度思考，都不应该让她拿很多东西。当然，这也有冉飔不舍得自己女朋友受累的私心在里面了。
　　把东西放回家之后，冉飔终于一身轻松了，温卿建议两个人去喝点东西，她们就跑到小区外一条后街的奶茶店去。
　　挑了个安静的座位，温卿喝了一口芝士草莓茶，假装漫不经心地对冉飔说：“飔飔啊，听说你们有个毕业游？”
　　冉飔吸了一大口奶茶，说不出话来，只鼓着腮帮子点点头。
　　温卿手指从奶茶盖这边划到那边，又划到这边，寻找一个话题合适的打开方式：“你们去旅游要带家长的吧？”
　　冉飔点点头：“唔。”
　　“要不，我做你的家长陪你去？”温卿终于暴露了真实目的，眨巴着一双杏眼看着冉飔，快把冉飔一颗心给萌化了。
　　“可是我们都是孩子啊，不算家长吧。”冉飔下意识地把温卿和自己摆在同一个辈分，只觉得有些不妥。
　　“哎呀，怕什么嘛，我和你一起去，我已经成年了。”温卿极力劝说冉飔，“你想想，这样既能锻炼我们，又能给我们相处的时间，一举两得，对不对？”
　　说到这里，冉飔突然想起温卿很忙，问道：“那你不用赶通告吗？”
　　温卿毫无形象地一拍大腿：“对！我正想和你说，《我们旅行吧》节目组找到了我，想约我们两个做一期的临时嘉宾，正好去贵州。你们毕业游是去贵州对吧？”
　　冉飔惊奇地说：“咦，你怎么知道我去贵州？”话音未落，她又马上反应过来，卿卿知道自己的行踪不是很正常嘛，可以向冉缃打听，也可以直接让人去查。
　　“那这样的话，倒是没问题了。节目是在我们去旅游期间录制吗？还有一个星期就去旅游了。”
　　“当然！你说巧不巧？那我们就这么约定了哦，我陪你去。”温卿笑眼弯弯，伸出手和冉飔拉钩，“来，像小时候一样，我们拉钩。”
　　冉飔伸出小拇指勾住了温卿的小拇指，温卿的皮肤滑腻，触感让冉飔轻轻一颤，温卿又恶意把冉飔的手往自己这边勾了勾，意味也是很明显了。
　　冉飔的心一下子就躁动起来了，她没有像以前一样害羞，反而用力勾住温卿的小拇指，用大拇指“盖了个章”，然后仍然不松开温卿的手，把她的手往自己这边拉。温卿的身体被拉得微微前倾，看着冉飔直勾勾的眼神，温卿的目光开始躲闪了。
　　飔飔最近……真的很攻呢。
　　温卿对此感到有些不适应，却很是开心。毕竟她看飔飔这么奶，一直担忧飔飔是受，那自己岂不是只有含泪做攻？
　　温卿虽然平时总是撩得开心，但她心里也在暗暗期望能依靠着冉飔，她没有一个幸福的童年，童年所有的光和美好都是冉飔给她的，她不禁开始希望冉飔也能给她一个家。
　　家啊，多好的一个字。
　　温卿希望在冉飔身上找到小时候的感觉，小时候温卿在小学被人欺负了，才上幼儿园的小冉飔毫不思考武力值的问题，就气冲冲地去给温卿找场子。
　　也许是被冉妈妈糙养着的缘故，冉飔打架非常狠，一个头槌撞上去，然后就和大孩子滚成一团，用吃奶的力气打，是以她虽然是个孝子，却常常让欺负温卿的大孩子头疼。
　　想起冉飔，温卿的心中就是一片柔软，软得快要滴出水来了。
　　也许是经受了长期的冷暴力的缘故，长大后的冉飔变得沉默寡言，让温卿又是内疚又是担忧，还好，在温卿的影响下，冉飔也渐渐开朗起来了，渐渐又有了小时候的模样，占据了主动的地位。
　　一切都在变好呢。温卿轻轻地笑了，冉飔看着温卿高兴的样子，也笑了起来，冉飔一笑起来就不由自主地露出两排洁白整齐的牙齿，如冰山化去之后温雅的山脉一般，十分好看。
　　真是期待和飔飔的旅游啊。
　　作者有话要说：　≤多人喜欢卿卿的人设，其实飔飔也很可爱，她以前在感情里处于被动地位，原因有校园冷暴力，也有哥哥失踪以后她把一切责任归咎在自己身上的原因。不过在温卿的影响下，冉飔也在一点点改变着，从表白开始，冉飔就主动了起来，温卿也在改变。
　　其实冉飔和温卿刚好相反，冉飔是外冷内热，温卿是外热内冷，两个人都在温暖着彼此，从孩提时期就开始了，两个抱团取暖的小孝~


第67章 贵州，出发（微甜）
　　回到家里, 冉飔靠在单人沙发上, 身体完全放松下来。她看着对面照片墙上那个帅气可爱的小男孩，轻轻地笑了：
　　“哥哥, 我长大了，你什么时候回来？”
　　冉飔不禁开始幻想哥哥长大以后的样子，自己男装的时候已经这么帅气了, 引得这么多迷妹疯狂，那么要是哥哥的话, 想必更加帅气吧？
　　但冉飔心里清楚，哥哥可能永远长不大了。
　　冉飔轻叹一口气，在沙发上坐了很久，直到冉缃叫她吃饭的时候，冉飔才起身出去，爸爸妈妈为冉飔考完试而庆祝，冉飔却显得有些沉默。
　　一周后。
　　冉飔收拾好行李，和温卿汇合以后一起赶往学校北门门口, 9班租的大巴车早就在那里等待了，旁边还聚集着一群同学和家长。到了车边温卿才知道，原来家长不和学生一张车, 一时间不禁有些目瞪口呆。还好有几个同学不来, 学生车还是有位置的, 温卿也就厚着脸皮和冉飔坐在一起了。
　　等齐人之后，车子缓缓开动，学生车里的同学们都忍不住悄悄地打量温卿, 毕竟明星很少见，可自从冉飔出道之后，他们有时也能见到明星，还是最近很火的温卿，女生还好，男生就已经红了一张脸了。
　　跟车导游做了自我介绍之后，看没人的注意力在她身上，就笑着开玩笑：“看来大家都去看大明星了，没人理我呀，那我们就把话筒交给大明星吧。”
　　温卿接过话筒，竟然显得并不惊讶，微笑着说：“我要告诉同学们一件事，征求一下你们的意见。”
　　见同学们都乖乖地听着，温卿继续说道：“我和冉飔这次旅游，除了毕业游之外还有一个任务，就是录制节目——”这时候同学们已经一片哗然，温卿顿了顿，等待车上重新安静下来，接着说，“《我们旅行吧》节目组找我和冉飔当这一期的临时嘉宾，同学们可能会入镜，如果有不愿意的跟我说，我把你的镜头筛出去。”
　　一片寂静。在这个追星的时代，哪里有人不愿意呢，恨不得长在镜头上。好不容易能有个和明星接触的机会，有能露脸，特别是漂亮女孩和帅气男孩，他们的小心思已经开始泛滥了。
　　到了高铁站，温卿和冉飔一下车，就被闻讯而来的记者包围了，让同学们也现场体会了一下明星的感觉，有些同学也被围着采访，询问冉飔的日常和温卿与冉飔的关系。
　　坐在候车区的时候，温卿拉着冉飔拍了一张自拍，冉飔发了微博，温卿转发。
　　【冉飔v：和卿卿一起去贵州，开心（图片）】
　　【温卿v：期待旅行//冉飔v：和卿卿一起去贵州，开心（图片）】
　　图片里，温卿和冉飔坐在高铁站的候车处，两个人的脸都快要贴在一起了，冉飔的手放在温卿身后，右手轻轻空握。两个人都笑得很开心，冉飔笑起来眼角微挑，更加撩人，而温卿则是笑得两眼弯弯，十分可爱。
　　粉丝们的评论画风是这样的：
　　【哇！告诉你们一个惊天动地的消息——飔飔发微博了！】
　　【哥哥用的是绅士手耶，真是温油帅气~】
　　【什么嘛，飔飔明明是女孩纸，她还用绅士手说明了什么？】
　　【哦哦哦！get到了！邪教万岁！】
　　等高铁期间两个人闲来无事，就一条条往下看评论，温卿扑哧一声笑了出来，冉飔也笑着搂了搂卿卿的肩膀。在镜头外的冉飔哪里用绅士手，绅士风度都不知道抛到哪儿去了。
　　果然还是衣冠禽兽。
　　不过好在她们都是女孩子，这样亲密着也不会被怀疑，不过她们看起来关系实在太好，让旁边的人羡慕不已。
　　很多同班的学生都悄悄拍了照片发微博，和两个当红楔一起旅游，这是多么值得炫耀的一件事啊。微博一发出也获得了许多关注度，粉丝和路人纷纷在微博下留评羡慕。
　　上高铁的时候，冉飔背着一个小包，左手拎着自己的行李，右手拎着温卿的一个大箱子。冉飔带的东西不多，只填满了大半个小箱子，而温卿则是带了满满一大箱子的东西，冉飔不舍得让温卿提这么重的行李，只能自己帮她拿了。
　　温卿小碎步跟在冉飔身后上了车，找到两人的座位坐好，由于冉飔班级是几乎全班出来毕业游，这个车厢几乎被九班的同学坐满了，有种包场的既视感。
　　高铁缓缓开动，然后速度越来越快，温卿和冉飔坐的是双人位，温卿开箱子拿出来一个记忆海绵软枕套在冉飔脖子上：“来，我们睡觉。”
　　冉飔一秒钟想歪，然后强迫自己端正心思，问道：“就一个枕头？你呢？”
　　温卿美滋滋地调整了一下姿势，靠在冉飔的肩膀上，靠近冉飔的左手舒舒服服地搂住冉飔的手臂：“我拿你当枕头就行了呗。”
　　“好吧。”冉飔既温暖又好笑，她发现确定关系以后的卿卿越来越活泼可爱了，不再是刚刚见面时的温柔疏远，她大概，在自己身边真的放松下来了。
　　这是好事，起码说明卿卿活得更轻松了，正如冉飔在温卿身边也在潜移默化地变化着。
　　冉飔也闭上眼睛小憩，两人戴了口罩和墨镜，可以稍微挡光，温卿靠在冉飔肩膀上，把墨镜取下来了，因为有头发的遮挡，别人倒是也看不清她的模样。
　　睡着睡着，冉飔感觉肩上一轻，突然惊醒，发现卿卿的头从自己肩膀上滑了下去，一点一点的，像小鸡啄米一样，甚是可爱。冉飔轻笑，把卿卿的头小心扶正，又闭上眼睛睡觉了。
　　旁边的同学们闹哄哄的，两人却在其中兀自安睡，她们拥有一块小小的、安静的天地。
　　下高铁时，高铁站外围了很多粉丝，估计是看到微博以后，本地的粉丝就赶来围堵偶像了。经纪人湄姐和两个助理提前一步过来，已经在这里等着两人了，加上节目组的人员和同班同学，倒也不少，一群人浩浩荡荡地出去，把两个人围在最中间。
　　拥挤自然是很拥挤的，冉飔总是把温卿护在自己的怀里，防止她被挤到，温卿匆忙之中往粉丝群里一瞥，竟然看见了冉飔的身影。
　　温卿十分惊讶，回头一看，飔飔不正在自己身边吗？那人群里的是？
　　温卿再看去时，那人影已经不见，她也就只当自己眼花了。温卿有一百度左右的近视眼，只是她平时坚决不戴眼镜，嫌弃不好看，现在眼花大概也是正常现象吧。
　　出了高铁站，一行人就上了大巴车，温卿和冉飔虽然是明星，但她们也和众人一样上了大巴车。跟着一起上来的还有一个摄像小哥，全程跟拍，记录两人旅行的点点滴滴。
　　经过半小时的车程，一行人到了荔波一家比较好的酒店，酒店规模挺大，一行人登记入住之后，打开房门都吃了一惊。房间都是双人房，很大，处处透着豪华的气息。
　　“跟着明星一起出来旅游就是好啊。”不知道有谁这么感叹了一声，却不想就在一年前，冉飔还是她们排挤的对象。
　　今天大家坐了一天的车，早早到达酒店休息，晚饭在酒店统一吃了，冉飔去后厨另外付费给温卿做少油少盐的菜，基本上就是用水炒一下，放一点点盐就这么吃了。冉飔吃着酒店的正常饭菜，一脸担忧地看着温卿：“你就吃这么一点点，真的行吗？”
　　温卿拒绝看别人碗里的菜色，专心对付自己盘里的菜：“你别说了，说得我口水直流。”
　　冉飔尝了一筷子正常的菜色，安慰温卿：“其实这里的菜也不好吃，你不会喜欢的。”
　　温卿捂住耳朵：“我不听不听！我要减肥！飔飔你这么瘦，当然可以放心吃了，我不一样的！”
　　冉飔看看温卿纤瘦无一丝赘肉的身材，沉默了一会儿，不知道该说什么好。明明，就很瘦的，根本不需要减肥啊。
　　晚上，温卿先洗澡，等到冉飔也洗完澡，走出浴室之后，冉飔发现自己床上赫然躺着一个慵懒的身影。
　　“你不回你自己床上睡觉？”
　　温卿撅了噘嘴：“不回。我不抱着东西睡不着。”
　　冉飔回想起上两次和温卿一起睡的经历，深以为然。
　　还好自己早有准备。
　　冉飔嘿嘿一笑，打开自己的行李箱，拿出一只咱们裸熊公仔，这是咱们裸熊动画片里的熊猫，抱起来软软的，刚好一满怀。
　　温卿阴谋破碎，目瞪狗呆：“你这么把这个也带来了？”
　　冉飔微笑着说：“反正我没多少东西带，还有空位，我想起你不抱东西睡觉就不舒服，就带了这个过来，你在车上也可以抱。”
　　“……好吧。”温卿悻悻地接过公仔抱在怀里，愤愤地捶了捶床。
　　“怎么了？”正在收拾东西的冉飔回头问道。
　　“没什么。”
　　等到冉飔再次转过身去，温卿狠狠地瞪了她一眼，这一眼说是狠狠瞪的，可却没有什么凶狠的意味，而是奶凶奶凶的，带着一点点撒娇的感觉。
　　哼！飔飔到底是真不懂，还是假不懂啊！


第68章 森林惊魂（微甜）
　　第二天, 一行人坐车到达小七孔景区。大小七孔景区的门挨在一起, 先去小七孔。小七孔景区是国家级风景名胜区，并于2007年成为世界自然遗产地, 该景区位于宽仅1公里、长12公里的狭长幽谷，集洞、林、湖、瀑、石、水多种景观于一体，十分值得游赏。
　　在景区售票大厅里, 节目组导演示意兴奋的同学们安静，用随身携带的小扩音器说道：“今天在小七孔录制节目, 不仅仅是游玩，我们还有一项任务给同学们。节目组工作人员已经提前一天在景区各个景点藏了一些徐旗，上面印着《我们旅行吧》的标志，同学加上冉飔和温卿一共有40人，分为四组，分开寻找红旗。”
　　“现在是9点一刻，我们11点40分在小七孔古桥集合，红旗最多的一组中午可以在这里最豪华的餐馆解决午饭。现在开始分组。”
　　导演和导游把同学们分为四组, 家长们在后面远远地跟着自己的孩子，但是家长很少入镜，这个节目的主角是同学们。共有四个导游, 也远远的跟着旅游团走。摄像小哥一路跟拍, 温卿和冉飔各自带一组同学, 另外两组的组长分别是班长和团支书。
　　导演宣布解散之后，同学们就迫不及待地向入口走去。冉飔给温卿扎好辫子，扣上棒球帽, 温卿笑着把冉飔的短发揉乱。
　　“我们要分开走吗？”温卿问。
　　冉飔回答：“你放心走，我就在你们附近活动。”
　　“你就不怕，红旗都被我拿完了？”温卿戏谑地看着冉飔。
　　冉飔却看着温卿的眼睛，笑着说：“不怕。你吃好的和我吃不是一样吗？”
　　温卿匆匆带着队伍进入景区，悄悄地捂了捂脸。
　　飔飔最近……怎么这么会撩人了？
　　全部人员都进入景区之后，刚刚进去就是一条栈道，左边是一条漂亮的河流，水是碧蓝色的，通体澄蓝，在边缘处变为浅绿。颜色十分好看，正好与硫酸铜和硫酸亚铁的颜色近似，旁边朱红的栏杆和碧绿的小树衬托，显得更加出尘，简直不像是人间景色。
　　一路走来，所有的河水、湖水都是碧蓝色的，连栈道下涓涓流过的小溪流也是这样的颜色，在生活中几乎见不到如此漂亮的颜色。同学们不禁停下脚步，纷纷开始拍照。
　　“同学们继续走，还有更好看的哪！”导游在后面扬声说道。
　　温卿走在前面，冉飔慢吞吞地跟着她，一开始四组同学都在一起，走着走着，就分了个先后。
　　先去卧龙潭，其实也没有很特殊，而且这里就是一个观景台，没有可以藏红旗的地方。同学们都不是抱着欣赏风景的心思来的，没有找到红旗，也就对这里兴致不高，匆匆赶往下一个景点。
　　前面几个瀑布景点基本都不能接近看，都是在路上遥遥地望一眼，只有翠谷瀑布那里，团支书带领的小组在瀑布近处找到了一面被打湿的徐旗。
　　下一个景点就是小七孔最着名的水上森林了，整个森林真的是长在水上的，游客从水中的石头走过，来这里最好穿洞洞鞋，不然很容易打湿鞋袜。又不能脱鞋走路，容易摔倒。
　　走到这里，冉飔已经看不到温卿的队伍了，冉飔中途去了个厕所，也不清楚自己究竟是在温卿前面还是温卿后面，她下意识地以为自己落后了，只能带着队伍一直向前走。一开始，走的还不是石头，有湿润的栈道可以走，没隔多远就有一两个蹲在路旁卖新鲜黄瓜的人，卖家把黄瓜削好皮，基本是10元3个的价钱。
　　冉飔以前来过贵州，上次来的时候这里还卖的是土豆饼，现在就换成黄瓜了。她走在自己小组的最后面，一边寻找着徐旗，一边留意着同学们不要摔到水里去。
　　走着走着就没有栈道了，游客们只能从石头上通行，一块块石头之间有点距离，石头上又滑，大家都走得很小心。眼尖的冉飔突然看到水中的一棵树上插着一面徐旗，这里的树都并不高，这棵树盘虬的根部盘踞在石头上，一直延伸入水里。
　　徐旗就插在比较低矮的一个树杈上，上面印着《我们旅行吧》的标识，通往树的石头已经全部浸没在水下，那里的水很急，比较难走，也比较危险。
　　冉飔制止住一个跃跃欲试的男生，说：“我来吧，你们穿的鞋不合适。”来过一次的冉飔早有准备，早在到水上森林入口的时候就换上了洞洞鞋，并不怕打湿鞋子。
　　男生悻悻地收回了脚步，可以看出他对于冉飔一个女孩子逞强的行为十分不满。冉飔不管他怎么想，只是看准最近的一块石头，一只手抓住头顶垂下的藤蔓，一脚探出，稳稳地踩在了石头上，然后故技重施，就这样一步步走到了树边。
　　冉飔轻松地取下红旗，回到比较平稳的石头上，冉飔小组里顿时爆发出一阵欢呼。
　　终于拿到红旗了，这可是他们今天拿到的第一面红旗呢！
　　冉飔小组继续前行，走了一段时间之后，冉飔组又有一个组员在头顶的藤蔓缝隙中抽出了一面红旗，冉飔小组已经拥有两面红旗了。
　　快要出这一段比较险的路段时，冉飔听见一声尖叫，声音十分熟悉。她的心中顿时一紧，顾不上和组员说一声，就赶紧回头向着声音的来源走去。这里又湿又滑，冉飔不敢跑，只能尽可能快地走着。
　　走到冉飔队伍后面几十米，冉飔看见温卿半个身子已经落在了水里，一只手紧紧地抓住之前落脚的石头。这里正是冉飔刚刚拿到徐旗的地方附近，岸上的一个同学手上拿着一面被打湿的徐旗，显然是漏网之鱼。
　　这里是整个水上森林最险的一段，水流很急，温卿半个身子在水里，水不深但也不浅，冲得温卿几乎站不住脚。现在是初夏，这里的水还很冷，冉飔一看见这样的情景，心里嘭的一下，险些失去了思考能力，此时后面跟着的摄像小哥已经顾不上跟拍了，蹲下伸手去拉温卿，冉飔径直上前搭把手，一起把温卿拉了上来。
　　冉飔怕把温卿的手拉脱臼，双手托着温卿的腋下，整个人几乎趴在了石头上，加上摄像小哥的帮忙，很快就把温卿拉了上来。
　　温卿在石头上站稳以后，惊魂未定的冉飔喘着气，心下开始一阵阵后怕，温卿的安全解决了，冉飔心中腾地升起一阵怒火。
　　“你们都把红旗安在什么地方了？有考虑过嘉宾的安全吗？”冉飔努力控制着自己的怒火，低声对摄像小哥说道。她的声音本来就属于比较低沉的那种，一生气就更加低沉了，好听是好听，但是听起来让人胆颤。
　　温卿小心翼翼地扯了扯冉飔的袖子，这样说不好，现在摄像头还没有关，传出去容易被黑。
　　冉飔却把温卿的手从自己袖子上轻轻掰了下来，没有给她一个眼神，让温卿心里怕怕的。
　　飔飔生气了啊……
　　摄像小哥也很后怕，万一这位流量楔在他们节目里出了事，他们绝对难辞其咎，还好温卿没事。
　　“不是的，我们只把红旗插在了脚下的石头缝里，在石头下方偏向水流的那边，所以正常角度看不到。温姐刚刚偶然看到了这面旗子，蹲下来去摘，本来已经轻松摘到了的，突然有一个人硬要过去，撞到了温姐，温姐重心不平衡，就……”
　　冉飔火冒三丈：“人呢？”
　　“走了……”摄像小哥喃喃道，温卿一摔下去，所有人的注意力都集中在她身上了，一心想着怎么去把她拉上来，如何能去关注那名路人？路人许是意识到自己犯了大错，推开同学们，也不顾石头上湿滑，径直跑了。
　　冉飔一腔怒火不知道往那里撒，这条由一块块大石组成的小道并不宽，仅容一人通过，那个人在看到温卿蹲着的情况下，硬要挤过去，不管他是否故意撞到温卿的，这都是很没素质的一个行为。
　　更何况，他撞的是冉飔捧在手上怕摔了、含在口中怕化了的宝贝啊。
　　冉飔上上下下检查着温卿：“你有没有受伤？”温卿连忙摇摇头，突然打了个小小的喷嚏。冉飔看见温卿半身都打湿了，温卿今天穿的是一条膝上十厘米的短裙，裙子腰部以下都打湿了，腰部以上也打湿了不小一块，紧紧地贴在温卿身上，显露出她曼妙的曲线。
　　冉飔眉头的青筋跳了跳，用力地咬着嘴唇，无声地瞪了在场围观的其他人一眼。然后，她就要脱自己身上的衣服给温卿换上，手刚刚放在衣服下摆，却想起今天自己只穿了一件上衣，只能无奈放弃这个想法。
　　冉飔从自己的背包里掏出可压缩的防晒衣，薄薄的半透明的一小团，展开是时尚却没什么用的一件外套。她把这件衣服系在温卿腰间暂时遮挡，也就只能先这样了。
　　一阵忙乱之后继续拍摄，冉飔这回可不敢放温卿单独走了，硬是紧紧地跟在温卿身边，有人接近温卿，冉飔就暗暗地挡住那人，不再让别人有撞到温卿的机会。冉飔一路掏出纸巾给温卿擦了又擦，紧抿着嘴唇，面无表情，很显然是生气了。
　　温卿也知道自己有错，不应该鲁莽地去拿那面旗子。她看着紧绷着脸的冉飔，小心翼翼地伸出手去钩她的手指，呀，飔飔没有拒绝！温卿连忙握紧了冉飔的手，这里已经快出水上森林了，又有平稳宽敞的栈道行走，两人并肩而行也没有一点问题。
　　“飔飔，你在生我的气吗？”良久，温卿不敢看冉飔的眼睛，轻声问道。
　　作者有话要说：飔飔生气了呢，突然开启霸道总裁模式~嘿嘿嘿
　　我明天一早就去军训啦，接下来几章存稿箱设置了自动更新，时间不变~九月份开始每周五晚上21点更新~加更条件不变~


第69章 泛滥出屏幕的攻气（高甜）
　　冉飔沉声说道：“没有。”
　　“真的没有？”温卿不相信。
　　“真的没有。”
　　温卿看着飔飔那个小样儿, 就知道飔飔在撒谎。她扑哧一笑, 侧身抱住了冉飔，在她耳边说道：“好啦, 不生气了，我下次不会冒险了，好不好？”
　　“我哪有生气。”冉飔还在嘴硬, 可那悄悄红起来的耳朵就暴露了她的真实想法。
　　温香软玉在怀，冉飔再生气也软化了：“下次不要这样。”
　　温卿满口答应：“好好好。”
　　“要一直跟着我, 不能超出十米距离……不对，干脆一起走吧。”
　　温卿眉眼中洋溢着笑意：“好。都依你。”
　　冉飔脸上这才泛起一丝笑意，却被她抿着嘴角让自己不要表现出来，却不知温卿早已识破冉飔的小心机。
　　温卿知道飔飔现在已经不生气了，她就又蠢蠢欲动地想皮一下：“飔飔，你在害羞。”
　　没想到冉飔反应挺大，一下子就炸毛了：“哪有！谁愿意抱你了，你一身湿哒哒的, 抱起来多不舒服。”
　　温卿笑着说：“是是是，是我先主动抱你的，好吧。”
　　冉飔不说话。
　　温卿看着冉飔抿着的唇, 刷了浅浅一层唇彩的唇被她抿成一条性感的线, 她的面庞白皙, 气鼓鼓的样子格外可爱。
　　温卿心里就嘿嘿嘿的笑了起来，活像个痴汉。
　　出了水上森林，冉飔去候车处的便利店给温卿买了三包纸巾, 她们原来带的纸巾已经给温卿擦裙子用完了。
　　“站好别动。”冉飔说完，就蹲下身子，扯出一张纸巾就擦了起来，她不是在裙面上一阵乱擦，而是又扯出了一张纸巾，两边夹着一小块布料，轻轻地吸着水。冉飔就这么弄了五分钟左右，温卿的裙子总算是不太湿了，至少没有再贴在她那洁白紧致的大腿上。
　　坐观光车的时候，山里带着寒意的风吹着车里的人，温卿的裙子还没有干，让她两条腿冰凉。冉飔很是心疼，把两人的包都放在温卿腿上挡风，冉飔自己的手护着温卿的膝盖，时不时在她大腿上摩擦，给她冰凉的腿带来一点点温暖。
　　温卿缩了缩腿，明明飔飔一脸正经地在关心她，可她总感觉飔飔不怀好意，每次飔飔热热的手往上移动的时候，温卿就身子一颤，还好飔飔没有再往上面的地方摸，只在裙摆边缘。
　　温卿暗骂自己思想不正，在纯洁的飔飔面前，怎么能想这么多呢？！
　　殊不知，“纯洁”的冉飔一开始还正正经经，过了一会儿，就开始心猿意马。
　　好不容易到了地方，冉飔问温卿：“你还可以吗？要不要我先送你回车边拿干净衣服换上？”
　　温卿连忙摇摇头：“不了不了，我可以的。”
　　于是一行人继续寻找徐旗，一边做任务一边欣赏风景，这回冉飔看紧了温卿，就连上厕所都恨不得一起钻进去，简直快把温卿当挂件拴裤腰带上了。
　　温卿对冉飔难得出现的霸道感到感动又好笑，飔飔平时都是尽可能顺着她的意思，这次大概是真的吓到了吧。
　　那自己，也要注意自己的安全才是……
　　好不容易逛完这次行程中小七孔的景点，冉飔和温卿带领队伍到了七孔桥那里集合。途中冉飔又发现了一面红旗，她不动声色地引着温卿往红旗那边走，温卿发现红旗，开心地跳了起来，去拿那一面红旗。冉飔只是看着温卿宠溺地笑着。
　　冉小朋友不知道此时自己脸上的笑容有多么痴汉，反正摄像小哥是看不下去了，觉得有些奇怪，这温卿和冉飔的关系也太好了吧？完全不像是圈里艺人之间的塑料友谊。
　　小哥倒是没有往恋人那方面去想，只对这两人的“姐妹情”暗暗称奇。
　　统计旗子数目的时候，温卿队有3面，她在遇到冉飔之前还找到了一面；冉飔队有2面；班长是个娇小的女生，还化着妆容，她的队只有一面红旗；团支书的队成绩倒是不错，与冉飔队持平，有2面红旗。
　　结果自然就是温卿队获胜，她们获得享受景区附近最豪华餐馆的待遇，午饭将在那里解决，获得2面旗子的冉飔队和团支书队可以在次一等的餐馆解决，最惨的班长队只能在更次一等的餐厅解决。
　　温卿开心得脸上的笑容都藏不住了，冉飔看着温卿，也不自觉地笑了，她终于明白为什么有那么多人喜欢温卿了，温卿的笑容实在是太有感染力，看到她的笑，整个人的心情都变好了。
　　温卿笑起来眉眼弯弯，咧开的小嘴露出雪白的牙齿，脸颊上有两个不深不浅的小酒窝，简直是整容般的笑容，她本来就婉约可人的相貌在笑起来的时候简直闪瞎了路人的眼。
　　在冉飔身边，温卿的笑容添了一分真心，更加好看。
　　出了小七孔景区大门，导游带众人去各自的餐馆，最差一等的餐馆就在大门附近，冉飔要去的餐馆不近不远，很快三组都到了自己的餐馆，只有温卿小组还要继续向前走。天气很热，温卿又走累了，问导游道：“我们的餐馆在哪里啊？”
　　导游指指一排参观的尽头，温卿的小脸顿时垮了下去，但还是得带着自己的小组走下去。
　　中午的菜色实在是不怎么样，餐馆的条件也不好，桌子都是用一层薄薄的塑料膜遮住的，下面垫着一层白色的纸，贵州的菜色也永远是土豆丝和番茄，有这些菜色的还算好了，其他更差的，简直都无法下咽。
　　冉飔这边的同学正抱怨着，本地导游示意同学们静一静，说：“我们贵州是个比较穷的地方，你们眼前这些饭菜，已经是很多孩子过年最好的菜色了，他们看见这样的菜是要欢呼雀跃的。还有很多孩子，就连这样的饭菜都吃不到。”
　　“我知道你们是从珠三角来的，也在贵族学校读书，平时吃的饭菜肯定比这里好，但是我们团已经尽量给你们提供最好的饮食了，希望你们也能暂时忍耐一下。哦，对了，这次贵州游，由于你们参加了这个节目，所有同学的旅游费用由节目组承担，家长的不包含。”
　　听了导游的一番话，同学们都陷入了沉默，这是对自己嫌弃这些饭菜的反思，也是对自己所在地区和家庭而感到幸运。
　　现在的自杀率增高，虽然一部分是真的受到极大创伤，但也有很大一部分只是因为一点点小小的不如意，而自怨自艾自怜自伤，进而想要放弃自己宝贵的生命。殊不知一个人自杀，会毁掉一个家庭，那又有什么资格随意放弃自己的生命呢？
　　尤其是那些独生子女的家庭，子女已经十几二十岁的时候，父母年纪都大了，再生孩子也可能性不大，这时候突然要白发人送黑发人，对父母的伤害可想而知。
　　这一刻，这些养尊处优的半大孩子，开始思考严肃而现实的论题了。
　　吃完饭以后，几组成员汇合，然后就进了大七孔景点。大七孔景点没什么好看的，同学们也只在这里待了一两个小时，然后一行人就打道回酒店了。
　　酒店不是昨天的酒店，冉飔和温卿拎着行李跟团入住，这天住的酒店比昨天的更好看，墙壁都漆成了水蓝色，家具都是一派简约高档的感觉。
　　温卿也不知道从哪里听说的酒店附近有夜市，放下行李，还没在床上躺尸几分钟呢，就拉着冉飔要去夜市。
　　“等等等等，让我的手机再充一会儿电，我们七点半出去好吗？”冉飔捂住枕头，和温卿商量。
　　温卿也发现冉飔很累了，就说道：“好吧，我们等会儿再出去。我现在先洗个澡。”
　　冉飔惊讶：“你等下还要出去呢，现在就洗澡？等下不会出汗吗？”
　　温卿傲娇道：“再洗一遍不就行了？我刚刚出了很多汗，今天又掉到水里去了，半干不湿的难受着呢。”
　　“好吧，你快去。”冉飔想起今天的事，赶紧让温卿去洗澡。
　　算了，媳妇儿爱干净，大不了自己帮她洗衣服就是了，反正卿卿带的衣服也够多。
　　温卿洗完澡以后出来，之前吃的晚饭也差不多消耗完了，她本来就吃得不多，现在也不觉得饱。温卿换上了一身比较日常居家的衣服，她穿着线条垂落感比较强的阔腿裤，上衣是一件简单的不规则浅条纹衬衫，扎进裤腰里。
　　她把头发也给洗了，一边擦着头发一边从浴室里走出来，到处找吹风筒。冉飔无奈地穿拖鞋下床，找出一个灰色的小绒布袋递给温卿：“诺，在这里。”
　　温卿打开袋子，拿出里面的吹风，她看了看表，兴冲冲地说今天她追的剧更新时间要到了，拿出手机就要追剧。冉飔担心她头发湿的会感冒，只好拿起风筒自己给她吹。
　　温卿的头发很柔顺，不同于冉飔的微卷，温卿的头发又黑又直又密，冉飔一手捧着一束头发，另一只手稳稳地持着吹风，一点点吹干温卿的秀发。
　　从冉飔的角度看，温卿专注地盯着屏幕，冉飔不禁有些沮丧，可能是因为卿卿没有对自己帮她吹头发的行为有什么表示吧。殊不知温卿的注意力早就不在网剧上了，她无声地笑得灿烂。
　　吹好头发，冉飔还在惋惜温卿的头发怎么这么快就干了，她还没有吹过瘾呢，吹干以后的头发有些蓬松，带着慵懒的气息，十分可爱诱人。
　　冉飔悄悄咽了口口水。
　　温卿随意地刷着手机资讯，问道：“飔飔，你怎么这么好，还给我吹头发，我都有点不好意思啦。”
　　冉飔：……你怎么吹干了才说呢，显得一点都没有诚意好吗。
　　冉飔轻咳一声，压低声音说：“那你怎么谢我呢？”
　　让冉飔猝不及防的是，温卿突然转过头去，吻上了冉飔的唇角。温卿还觉得不够，轻轻舔了一下冉飔柔软的唇瓣，冉飔顿时感到一道电流流过，不禁僵了身子。
　　温卿一触即分，冉飔还在回味着呢，就感觉唇上一空，稍微有些失望，下意识地舔了舔自己的唇。
　　温卿的脸也有些红，但她戏谑地看着冉飔呆萌的情态，问道：“这份谢礼够重了吧？”
　　冉飔飞快地答道：“不够。”
　　两人之间的气氛越来越暧昧，正当冉飔眸中的灰蓝色越来越暗的时候，悠（ci）扬（er）的手机闹钟铃声响了起来，冉飔顿时黑了脸，看向手机屏幕。
　　这是温卿的手机，此时亮起来的屏幕上显示着一行字：去夜市。
　　原来是温卿不知何时设好的去夜市提醒闹钟。
　　冉飔看着温卿，咬牙切齿地道：“你绝对是故意的。”
　　温卿一脸无辜：“啊？我也不知道啊？”嘿嘿嘿……
　　作者有话要说：求一波专栏收藏~10月份有个小短篇，已经存好稿了，开了预收在专栏，喜欢的可以去看看~~
　　《云舒微凉》温柔美御姐x内心糙汉小萝莉，先虐后甜，甜甜虐虐，欢欢喜喜，校园文年下。


第70章 另一个冉飔？
　　空有禽/兽之心却无法实施的冉飔只好带着梳洗完毕的温卿去夜市玩, 冉飔黑着脸, 温卿则是欢天喜地地戴上墨镜就往外跑。
　　冉飔和温卿向导游询问了夜市的位置之后，打车去夜市。到了夜市, 温卿欢呼一声，推开门下车。这里的夜市既有小吃，又有各种稀奇古怪却不值钱的小东西, 温卿走在夜市上，显得十分好奇, 这里看看，那里瞧瞧，什么新奇的小商品都要凑上前去看看。
　　冉飔只能无奈地跟在后面，这时候，她们两个艳光照人的美女在小吃街夜市上格外显眼，男女路人纷纷把目光投向她们，有人已经在对她们指指点点，应该是认出来了, 不过碍于后面跟拍的摄像小哥，不敢上来搭讪。
　　冉飔冷冷地扫了一眼所有看着卿卿的雄性和雌性生物，心里升起一股危机感。
　　既要看着媳妇儿别走丢, 又要担心有人看上媳妇儿, 真是心累。
　　不过冉飔心里明白, 千千万万粉丝在网上哭着喊着要娶温卿呢，这正如许多女粉丝哭着喊着要给冉飔生猴子是一个道理。是以冉飔心里虽然有点儿酸酸的，但她并没有真的去介意。
　　“飔飔, 我要吃那个！”温卿指着路边的一个牌子，惊喜地说道。
　　冉飔一看 ，炒酸奶。两人走近，看见牌子上印着花花绿绿的炒酸奶样品图。冉飔有些迟疑地说道：“这个色素这么多，还是别吃了吧。”
　　温卿抿了抿唇，默认了，两人就逛起别的摊位了。温卿和冉飔都出生在条件比较好的家庭，从小被家长教育着不要乱吃东西，冉妈妈还好，温妈妈可是管得很严的，就连温卿出一趟门，都要经过温妈妈的严格审核。
　　所以，两人小时候出去玩，大多都是在温妈妈不注意或者不在家的时候溜出去，还好她们大多时候也只是在小区里的花园还有冉飔家玩，温妈妈要找也不会找不到人。
　　“要不要试一试这个？”冉飔看到一个卖米豆腐的摊位，问道。米豆腐是这里的一种特色小吃，导游在车上特别推荐过的，冉飔这会儿看到这个，也觉得可以一试。
　　“好啊。”
　　两人要了一份米豆腐一起吃，再给摄像小哥要了一份米豆腐，米豆腐是黄色的小方块，有着蜂窝状的孔洞，卖米豆腐的人往里面加上芝麻、酱油、汤、花生、辣椒等等，然后往两人面前一端。
　　冉飔向来都是活得比较粗糙的，直接就往摊子外摆着的小凳子上一坐，温卿犹豫一下，也坐了下来，这里只提供竹签，两人各自用两根竹签当做筷子，夹起米豆腐就吃了起来。加上去的配料倒是没有什么味道，只是这个米豆腐又软糯又q弹，口感还是非常不错的。
　　不过，冉飔不明白，为什么自带一股甜香的米豆腐要用咸口的配料来搭配，如果加上牛奶红豆芒果等等做成甜品，不是更好吗？
　　或许这只是从小女生的角度来想的吧。
　　“飔飔，你吃。”温卿挑起一块米豆腐送到冉飔嘴边，冉飔乖乖地张开嘴吃了。接着，温卿一直在投喂冉飔，冉飔越吃越觉得有点儿奇怪。
　　“你不吃吗？”一碗快见底的时候，冉飔终于腾出嘴来问这句话了。
　　温卿狡黠一笑：“我吃了很多，吃饱了呀。”
　　冉飔：好吧，你美你有理。
　　刚刚吃完米豆腐的摄像小哥：……我怎么感受到一点点不对劲？
　　吃完米豆腐，两人继续逛街，冉飔看到街边有个卖民族风格的手工包包的小店，就走过去看，想给温卿买一个。走到店外，冉飔正在挑选包包呢，就听见门外温卿的声音：“你在这里干什么呀，你爸爸妈妈呢？”
　　冉飔讶异地回头，看见温卿正蹲在店外，轻言细语地和一个小男孩说话。小男孩身上的衣服看起来质量还不错，款式也可以，但是已经破旧了，也有些脏乱，看起来不像是跟家长出来玩的孝。
　　“我在卖手链，姐姐你这么漂亮，买一条手链吧，好不好？很便宜的，一条五块钱。”男孩却没有正面回答温卿的问题，只是开始推销自己的手链。
　　温卿扑哧一笑，说：“好，那我买两条吧。”说完，温卿就从包包里掏出十块钱递给孩子，男孩让温卿挑选两条手链，温卿认认真真地挑了两条，然后浅笑着和男孩道别。
　　男孩带着一袋子手链，慢慢地走远了。
　　冉飔看着男孩的背影，总觉得这其中有点儿奇怪，却说不上来哪里奇怪。这时候温卿也站起身来，走进店里，轻拍冉飔的肩膀：“嘿，回神啦，看看我给你买的手链好不好看？”
　　温卿把其中一条手链套在冉飔手腕上，另一条自己戴着，手链做工比较粗糙，其实并不值五块钱，但是温卿还是用小男孩提出的价格买了。她并不是有多么喜欢这条手链，作为一个当红楔，她平时穿戴的都是名牌，现在会买这一条手链，也只是因为想帮一帮那个小男孩而已。
　　“那个孝……为什么要出来卖手链呢？”
　　温卿不在意地说道：“也许是父母也做小生意，孩子就出来卖手链帮帮忙嘛，没什么可奇怪的。”
　　“是吗？”冉飔看着小男孩离去的方向，有个身材魁梧却穿得邋邋遢遢的大叔出现，带着小男孩走远了，大叔抽着烟，拉着小男孩的手，慢慢走出她们的视线范围。要说是父子，好像也说得通。
　　可是，冉飔怎么总觉得，有些奇怪呢？
　　温卿没有给冉飔很多时间去思考，那小男孩和大叔也很快走远了，冉飔只能收回思绪，回头陪着温卿挑包包。
　　最后，冉飔和买到包包心满意足的温卿打道回府，回到酒店已经不早了，温卿已经洗过澡，就擦了擦身子，冉飔洗了个澡。想起第二天的行程，两人也就这么睡了。
　　这个酒店的房间里，两张床中间没有床头柜，温卿强烈要求把两个人的床拼到一起，冉飔任劳任怨地把床拼好，两个人睡下。温卿在整个晚上一直抱着熊猫公仔往冉飔那边拱，第二天冉飔醒来的时候，怀里是一个香香软软的美人，只可惜两个人之间还隔着一只煞风景的熊。
　　冉飔非常嫌弃此时横在她和卿卿之间的这只熊，不禁后悔自己之前买下它了。
　　接下来几天的行程都有些无聊，有的时候大半天都在坐车，两人就在车上昏昏欲睡，你靠着我的肩膀，我靠着你的头，睡得东倒西歪。
　　不过，冉飔一直都是个耐得住寂寞的人，整天坐车，除了觉得腰被车子震得痛之外，也没什么意见。温卿就更加没意见了，好不容易和冉飔一起出来玩一次，在哪里都是相处啊，再说了，在车上睡觉的时候，她抱着飔飔，飔飔都不介意，多好的机会啊。
　　想到这里，温卿就不着声色地瞥了一眼摄像头，都怪这个摄像头，还有一车的电灯泡，害她不能和飔飔亲热。
　　最后去的是西江千户苗寨。她们住在寨子里一个山坡上的旅馆里，旅馆规模不大，外围大量地运用了玻璃墙，住宿条件也不怎么好。
　　最烦人的是这里的蚊子尤其多，打也打不完，赶也赶不走，还都是大蚊子。温卿白白嫩嫩的，从小就是最招蚊子的那一种体质，自然是叫苦不迭。
　　这天下午，旅行团里十几个人约了去逛街，冉飔和温卿也跟着凑凑热闹，在苗寨里逛一逛，有一条两边都是小店的街道，她们可以在这里买点特产回去。
　　前面就是一个卖各种米糖的小店，有人说要去买一点，温卿索性闲来无事，也就一间间铺子逛下去，跟着到了那个铺子。
　　看到柜台后面坐着的店主，温卿一下子就愣了。
　　那人穿着一件灰扑扑的外套，戴着一个口罩，凌乱的短发微微泛着灰色，口罩上面露出一双狭长的眼睛，像是桃花眼的眼型，眼角微微上挑，虽然是慵懒的样子，看起来却格外撩人。
　　那双眼睛……那双眼睛，长得和飔飔好像啊！
　　温卿这么一看，就愣在了原处，好像有一种魔力在吸引着她，想要一窥那小哥哥口罩下的容颜。
　　要不是这在苗寨，飔飔又正好在她身边，她都要以为，这是另一个飔飔了呢……
　　等等！另一个飔飔？
　　温卿的心跳猛地加速，也来不及思考了，回头就寻找冉飔：“飔飔，你过来一下！”
　　冉飔正蹲在一边的小摊旁边看摊主编着各种绳编饰物，闻言站起身来，走到温卿身边：“怎么了，卿卿？看中什么了？”
　　“不是……”温卿一紧张就想咬嘴唇，“你看。”
　　冉飔顺着温卿的手指向的方向看去，一看见那个坐在柜台后面的人时，就愣住了。
　　那眉眼，那么像自己，仿佛另一个自己一样。
　　冉飔突然想到一种可能性，而这也正是刚刚温卿所想到的。这么一想，冉飔顿时就僵在了原地，她整个人都在颤抖，由于抖得太厉害，吸引了旁边一部分人的目光。
　　冉飔突然就跑了过去，三两步就跑到了那人跟前，跑得那么猛，差点就撞在柜台上了。
　　冉飔只觉得自己的唇都在颤抖，好不容易才发出了那一句酝酿了许久的话：
　　“你能不能，摘下口罩来看看？”
　　作者有话要说：　≠嘿，要续上前面的剧情线啦~前面我埋了几十个伏笔，从这章开始都要一一浮出水面啦！大家想一想前面有什么伏笔是比较可以的，要不要猜一猜剧情鸭~~~~
　　强调一下，每一个描写都有寓意！！！


第71章 哥哥
　　那人看见冉飔的一瞬间, 瞳孔也缩了一下, 在比较昏暗的店内，显现出一种幽暗的黑色, 带一点点灰，那样的熟悉。
　　“……不用了，我感冒。”他淡淡地收回视线, 说道，他的声音很低沉, 带着一点点沙哑。
　　“您就取下口罩给我看一眼吧，好不好？您……您店里所有的米糖我都买了。”冉飔心急，甚至用上了敬语，微微弯曲脊背，做出一派求人之态。
　　温卿从没有看见冉飔这个样子，她从来都是冷淡的，虽然温卿知道冉飔心中的火热，但冉飔从没有对人如此恳求。现在温卿看着冉飔这个样子, 感到非常吃惊。
　　难道，真的是……
　　温卿脸色一喜，可那喜色很快就消去了, 取而代之的是些许复杂的神色, 却被温卿很快地掩饰了下去。
　　冉飔和那人僵持了很久, 那人好像并不想和冉飔纠缠，甚至不想和她说话，直接说道：“我要关门了, 你请便。”
　　说完，那人对冉飔做出一个送客的姿势，叫另一个店员出来就要拉下闸门。冉飔连忙挡在他的前面，语气比一开始生硬了：“您就取下口罩吧，就一会儿，这对我很重要。”
　　这个时候，由于两人和他纠缠太久，已经吸引了旁边好几个同学的注意力，摄像小哥也要踏进店里，被那人叫住了。
　　“你不许进来。”那人对摄像小哥冷冷地说道，然后转向冉飔，无奈地叹了一口气，“算了，你跟我进来吧。”
　　冉飔面上一喜，跟着那人进了里面用来暂时休息的小隔间。那人站起来慢慢地挪了进去，冉飔发现他的左腿竟然有点问题，一瘸一拐地走了进去。
　　走进隔间里，那人把其他人都关在了外面，就连温卿也在门上碰了一鼻子灰。冉飔跟着他走进去，也顾不上别的了，说：“您现在可以摘了吗？就一会儿。”
　　那人注视着冉飔许久，终于叹了一口气，慢慢地取下了口罩。
　　展现在冉飔眼前的是一张年轻而憔悴的脸，轮廓分明的脸庞，刀砍斧凿似的眉毛，狭长的眼睛在照进房间里的日光下显现出一点点灰蓝色。他的嘴唇很薄，没有血色，脸色也很不好，明明看得出来以前比较白皙，可现在的这张脸上带着蜡黄，胡子也好像很久没有剃过了，一点都不像冉箫应该在的年纪。
　　“真的是你……”冉飔定定地看着面前的青年，“真的是你，哥哥。”
　　冉飔的视线突然就模糊了，她微微弓着背喘息着，像是被这突如其来的一幕震惊到了，然而，她的目光始终没有离开眼前的人。
　　由于过于激动，冉飔突然感到心脏像是被一只手攥住了一样，透不过气来，她的眼前骤然一黑，暂时失去了意识，缓缓坐倒在地上，瞳孔涣散。
　　“你……”冉箫着急而担忧地上前扶起冉飔，不停地叫道，“冉飔，你还好吗？对不起，我……”
　　冉飔那一瞬间真的是什么都不知道了，又过了十几秒，当冉箫已经快忍不住叫人的时候，冉飔终于恢复了意识。她捂着心脏大口大口地喘气，目光却舍不得离开哥哥一秒钟，她觉得很难受，呼吸困难，脑袋也是涨涨的。
　　“……为什么不认我？”冉飔喘着气嘶哑地挤出了一句话，死死地盯着哥哥。
　　是个人，看见有个和自己长得一模一样的人，都会好奇的吧？可是冉箫硬是不肯摘下口罩，刚刚一不小心又叫了自己的名字，肯定是认得自己的没错。
　　可是冉箫只是一昧地逃避……难道哥哥不想认她吗？为什么？
　　冉飔的心中涌上悲哀，更加不舒服了。
　　冉箫看着冉飔，良久，叹了口气，说：“我不是不想认你，我……”
　　“我是无颜面对你们。”
　　冉飔惊讶地抬头看向哥哥，冉箫走了几步，自嘲地说：“你看我这个样子，你还愿意说我是你的哥哥吗？”
　　“你还愿意承认，一个残废，是你的哥哥？”
　　“我连初中都没有上完，就出来打工了，你从小锦衣玉食，现在又是大明星了，你怎么会愿意，认我这个没有文化，又粗俗又老土的人作哥哥呢？”冉箫凉薄地看着冉飔，说，“我们是双胞胎，你拥有的，原本也该是我有的。”
　　冉飔惊得微微张开了嘴：“不是的，哥哥，我……”
　　她却被冉箫赶出了门。
　　冉箫连看都没有看她一眼，说：“你看起来已经好点了，那你先出去吧，我不想见到你。”
　　然后门砰地一声关上了。
　　冉飔呆呆地站在原地，好像还没有反应过来，就在刚刚的十几分钟里，发生了太多太多事，她一下子接受不了。遇见了自己一直思念以至于成为自己一个执念的哥哥，却被哥哥嫌弃了，而且，哥哥看起来，很讨厌自己……
　　冉飔又感到心脏很不舒服，她微微张开嘴，大口大口地呼吸着，早就等在门外的温卿发现了冉飔的异常，赶紧扶着冉飔，问道：“飔飔，你怎么了？”
　　冉飔却没有回答温卿的话。
　　“飔飔？飔飔你不要吓我，飔飔？”
　　冉飔意识消失的最后一刻，什么也没有听见，只觉得外面闹哄哄的，很让人心烦，她的眼前一片刺眼的白，让她很不舒服。
　　冉飔想摆脱这种状态，浑身却软绵绵的没有一点儿力气。
　　她恍惚间看见温卿的脸在眼前一晃，好像有点焦急的样子。
　　她想说，卿卿，别怕，我没事的。
　　她却说不出口了。
　　她彻底失去了意识。
　　温卿慌忙接住软倒在自己怀里的冉飔，声音都带上了哭腔：“飔飔！怎么办？医院呢，医院离这里有多远？”
　　旁边的摄像小哥也被吓懵了，说：“医院？这里在大山里面，开到医院还要好几个小时呢。那怎么办？”
　　温卿急得一下子就哭了出来，这么一哭就止不住了，抽噎着扶住冉飔，让她不从自己怀里摔下去。一直偷偷从窗户观察外面的冉箫也忍不住了，一瘸一拐地冲出来，匆忙间口罩也没有戴好，歪歪的挂在脸上，只勉强遮住了那张与冉飔很像的脸。
　　“我们寨子里有医生，我现在就去找她。”
　　“你走开！”温卿对着冉箫吼了一句，推开了要靠过来的冉箫。她又气又急，声音在破音边缘试探，“你刚刚和她说了什么，让她现在变成这样！”
　　冉箫的腿脚本来就不好，温卿这么一推，他一个站不稳就差点摔倒了。他稳定住身子，喘着气，说：“对不起，是我的错，我们先去找医生好吗？我现在就去。”
　　“快去啊！”温卿的声音带着哭腔，她用力吸了吸鼻子，抹了一把眼泪，环住靠在她身上的冉飔的腰。冉飔比温卿高很多，整个人靠在温卿身上，让她有些吃力，她又不敢挪动冉飔，只好这样抱着。
　　冉箫也很着急，一点儿也不像他刚刚表现出来那个讨厌冉飔的样子。他一瘸一拐地跑远了，还叫了另外几个人一起去，那几个人腿脚麻利，一溜烟就跑远了，冉箫仍然不放心，吃力地追了上去。
　　还好冉飔一会儿就醒了。她醒来的时候，发现自己旁边围了一群人，温卿满脸泪痕地看着她，一下子就哭了出来：“飔飔，你终于醒了，吓死我了……”
　　温卿哭了，冉飔本来应该慌张的，此时的她却感觉不到一点点慌张的意味，也许是太累了吧，她连抬起手的力气都没有，只觉得下一瞬间就要睡着。冉飔打起精神轻声安慰道：“没事的，我刚刚怎么了？”
　　“你刚刚突然就晕过去了，发生什么事了，飔飔你别吓我……”
　　“我晕了吗？”冉飔吃了一惊，她并没有感觉到自己晕过去了，她的晕眩是突如其来的，一下子就失去了意识，感觉还没有过一秒钟，就又醒过来了，却不想实际上已经过了好几分钟。
　　就像断片了一样，断片的人并不知道自己到底怎么了，记忆还停留在断片前的最后一秒。
　　“没事的，我这不是醒了吗。刚刚是有点不舒服，可能是太累了吧。”冉飔安慰温卿道，“没事，你看看你，哭得像个楔猫一样，还在镜头下面呢。”
　　“摄像师早就把摄像机给关了，你这么一来，我们都快要吓死了。”温卿还带着闷闷的鼻音，扶着冉飔，“你还好吗？有力气自己站吗？”
　　冉飔这才发现自己居然在温卿的怀里，赶紧站稳身子，一开始还晃了晃，但也站稳了。
　　她就说为什么感觉到软软的呢。
　　冉飔丝毫不觉得自己刚刚短暂昏迷有什么问题，只觉得温卿哭得像楔猫一样的样子特别有趣。
　　不知道为什么，她现在的脑子像是停滞了一样，思考的速度特别慢，脑子里嗡嗡作响，调动不起情绪来，反而很是平静，甚至有点想笑。
　　冉飔开始回忆刚刚发生的事，她想起那个和自己长得一模一样的人，她和他面对面站着，就像是在照镜子。
　　“我们是双胞胎，你拥有的，原本也应该是我有的。”冉箫冷冷的话语重新在冉飔脑海中响起，冉飔突然想起了刚刚发生的所有事，心情却没有那么波动了。
　　一切都变得迟缓了，像按了慢动作的控制键一样。
　　冉飔缓缓转向温卿，问道：“……冉箫呢？”
　　作者有话要说：放心放心，蠢作不是后妈，我是亲妈哪，不会太虐的~~~飔飔不是大病，就是地中海贫血加上先天心脏有点不好，蠢作也是这样，有的时候一下子就晕了，一会儿又醒~~还有，哥哥是很厉害的人哪，别被现在的样子迷惑~
　　嘿嘿嘿，剧情线很好玩哒，我绝对不会提醒你们这章有好多伏笔哒~


第72章 温卿的计划
　　温卿愣了愣, 像是没有想到冉飔醒来以后会第一个询问冉箫似的, 她抿了抿有些干燥的唇，说：“他去给你叫医生。”
　　冉飔只是点点头, 低头不说话，不知道在想些什么。
　　有人把冉飔扶到旁边小店的凳子上休息，冉飔就在那里等待冉箫回来, 出了这么一档子事，节目自然不能再拍下去了, 还好这档节目已经快要拍完了，只需要过几天再录一下一行人回去的部分就行了。
　　冉箫赶来的时候，带着几个穿着苗族服饰的人，几个年轻人围着一个老太太，老太太身体看起来挺硬朗，走过来给冉飔搭了搭脉，沉思许久。
　　“她到底是怎么回事？”温卿心里着急，等了许久都没听老太太开口, 忍不住出声问道。
　　冉箫连忙制止道：“嘘，先别说话。”
　　温卿狠狠瞪了过去，却在看到冉箫的那一刻愣住了, 只见冉箫大汗淋漓, 汗水把碎发都打湿了, 一绺一绺地黏在脸侧，本来就不好的脸色泛起潮红，口罩戴的不那么正, 整个人十分狼狈。
　　看来，他还是挺关心飔飔的嘛……
　　其实温卿对冉箫总是有种复杂的感觉，她对冉箫有愧疚，冉箫重新与冉飔相遇，温卿自然是为冉飔而高兴的，但她又有那么一点点害怕。
　　害怕那可能出现的未知因素。
　　而且，冉飔见到冉箫以后，身体又突然出了点事，温卿担心这会不会是车祸留下的后遗症？
　　不过温卿也不知道车祸的具体内情，冉飔是在法国出的车祸，事后她在法国养了大半年的伤才回国，可以说，国内的这些人都不知道车祸的具体原因和结果，就连娱乐圈的人也不知道，媒体只是大略爆出了没有根据的报道而已。
　　要不是冉飔自己和温卿提过，温卿都不知道冉飔伤到的是腿。
　　温卿心里的念头一闪而过，却赶紧压下心思，看着老奶奶给冉飔看病。这个老奶奶看病的手法好像很不专业的样子，估计也只是寨子里的赤脚医生，她有些不放心。
　　“她没什么事，就是气血不足，而且她的脸色也很差，身体比较虚寒，需要补一补。”良久，老奶奶才缓缓开口说道。自始至终她都淡淡的没有什么表情，让别人有些怀疑她的说法。
　　不过，这个老奶奶在寨子里好像很有权威的样子，她在这里，寨子里的人都不敢说话，也不由自主地调整了一下站姿。
　　“气血不足会晕倒吗？”温卿不放心，放柔了声音问道。
　　“有时候会。”受到了质疑，老奶奶倒是没有生气，只是沉声回答道，“她应该是在一年以前受过伤，伤没有好全，留下了一些毛病。回去冷水和冷饮就不要碰了，还有那些寒凉的食物也不能吃，多吃补血的东西。也就只能这样，没别的办法。”
　　温卿看老奶奶把冉飔的病情说得很轻，只是体质的一点点小问题，就松了口气，心里记挂着回到归城要给飔飔好好补一补。
　　一行人谢过老奶奶，就要回旅馆。温卿有些担忧地问冉飔：“你还好吗？头晕不晕？我扶着你回去吧。”
　　冉飔摆摆手拒绝：“不用不用，一点点小问题而已，我现在已经完全不晕了。”说罢，她还故意晃了晃头，想要向温卿证明自己没事。
　　温卿连忙制止冉飔：“哎，别这样做，我相信你就是了。”她心里也为飔飔没事而高兴。
　　温卿正要和冉飔一起走，冉飔却不肯动身，回头看着冉箫：“哥哥，你真的不用一起走吗？你就不想……”
　　冉箫却叹了口气，说：“不用了，我在这里过得很好，你自己回去吧。”
　　冉飔用力地咬着嘴唇，看得温卿都心疼了，最后，冉飔点点头，转身和温卿一起回了旅馆。
　　坐在旅馆的床上，温卿小声问道：“飔飔，你要不要去洗澡？”
　　她却没有得到冉飔的回答，冉飔坐在床边，望着窗户的方向不说话。窗帘没有拉开，冉飔其实只是盯着深色的窗帘布发呆而已。
　　“飔飔？你有在听吗？”温卿从另一边的床上爬过来，用右手在冉飔面前轻轻晃了晃。
　　冉飔顿了顿，才反应过来：“啊，你有事吗？”
　　温卿被噎了一下，笑道：“没什么，就是问你要不要去洗澡。下午出去逛街也出了一身汗吧，洗个热水澡正好放松一下。”
　　“嗯，好。”冉飔应了一声，就下床去开箱子拿衣服。她好像还沉浸在自己的思绪里，动作有些迟缓，找拖鞋都用了好久。
　　冉飔好不容易穿上拖鞋，找到衣服进去洗澡，全程没有给温卿一个眼神。她洗完澡出来以后就抱着被子坐在床上发呆，有一下没一下地把玩着手机，最后连手机从手里滑落了也不知道。
　　冉飔的表情十分奇怪，时而喜悦，时而哀伤，有时像是要说话，却没有说出来。
　　到了睡觉的点，温卿征询过冉飔的意见以后，就关灯睡觉了，期间冉飔也只有温卿问她是否可以睡觉的时候嗯了一声，就在没有和温卿说过话。
　　温卿窝在被子里，总觉得心里有点儿闷闷的，她知道飔飔刚刚见到思念了十年多的哥哥，心情激动在所难免，但是飔飔以前从没有这么忽视过她，只要和她在一起，飔飔就总是悄悄地蹭到她身边。
　　这么一来，温卿的心里有一点点小失落。
　　不过，她马上就安慰自己道：飔飔和哥哥见面，这是件好事情啊，自己这些年来也一直在找冉箫，现在意外中找到了，不是一件大好事吗？叔叔阿姨要是知道了，肯定特别高兴。
　　不过，自己似乎也该做点什么吧？不要一切都只是飔飔去承担、去寻找。
　　温卿有了一个主意，偷偷地笑了笑，慢慢地也就睡着了。
　　今天她顾及冉飔的身体和心情，就没有去打扰她，也没有像前几晚一样凑到冉飔身边抱着她，就这么自己睡着了。
　　温卿迷迷糊糊间感觉到冉飔一直在翻身，似乎睡得并不好，不过温卿也没有去在意，这是久别重逢后的正常现象吧，自己劝也劝不好的。她太困了，又迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天旅游团还是待在寨子里。导演本来想把冉飔先送去看看医生的，却被冉飔拒绝了，冉飔说她知道自己的身体状况，只是老问题，要剧组继续拍摄。导演也怕冉飔在这里出事，坚决要人带冉飔去医院，其他人可以照常拍摄。于是，冉飔就由庄湄和助理孙笋带去了医院。
　　接下来还有大概两天的拍摄日程，冉飔一早上就去医院了，导演干脆让温卿也别拍接下来在寨子里的部分，来一个学生专场，温卿就可以休息一下了。
　　导演本来以为，按照温卿和冉飔这么好的感情，温卿会陪着冉飔去看医生，却见温卿笑眯眯地和冉飔道别，目送冉飔走后，背了个包就去寨子里了。
　　她想干什么？
　　却说温卿到了寨子里，直接赶去冉箫所在的小店。不知道出于什么心理，冉箫明明不想见到冉飔，却仍然开店，他站在半明半暗的店铺里，戴着个口罩，看不出是什么表情。
　　冉箫低头一刀一刀切着做好放凉的米糖，米糖很硬，发出比较大的响声。温卿走进来，他感觉到有客人来，也不抬头看，只说道：“黑米糖三十一袋，白米糖二十五一袋，其他的卖完了，自己挑，旁边有试吃的。”
　　“冉箫。”温卿站定在冉箫跟前，淡淡地叫道。
　　“你怎么来了？这里不欢迎你。”冉箫微微一愣，抬头看向温卿，发现是昨天跟在冉飔身边的那个女孩，立刻就做出了一个赶客的姿势，冷冷地说道。
　　“我怎么不能来？”温卿笑着说道，“黑米糖和白米糖，都各给我包一袋吧。”她一边说着，一边把玩着包包的流苏带子。说着要买糖，她却没有给可怜的米糖一个眼神，只是看着冉箫。
　　冉箫一愣，似乎是没有想到温卿会一开口就要买米糖，不过上门的生意他也没打算不要，就闷头打包刚刚切出来的米糖。
　　“你在看什么？”冉箫感到温卿一直在注视着他，终于忍不住了，沉声说道。他的声音比冉飔的更加低沉，是那种会让少女尖叫的低音炮，温卿听起来却觉得辣耳朵。
　　“没看什么啊，我发呆呢。”温卿笑嘻嘻地回答道。
　　冉箫封好两个纸袋，递给温卿。他的手修长而有力，却看得出手上长了许多老茧，像是干过许多粗活的样子。
　　温卿看了心里一痛，冉箫的手不像温卿和冉飔，温卿是没有做过什么家务的人，小手柔若无骨，冉飔虽然家务干得多，又经常打球，但冉飔的手也只是有一点点薄茧，和冉箫的手完全不同。
　　要是冉箫当初没有被拐卖，该是多好啊……温卿不禁想，要是她……
　　“你怎么还不走？”冉箫把米糖递给温卿以后，见温卿就杵在那儿出神，不禁开口问道。
　　“走什么啊，我们聊聊天呗，帅哥。”温卿笑得无辜，配上她那软软糯糯的嗓音，像个邻家姐姐。（不过她也确实是冉飔的邻家姐姐）
　　换成别的十五岁小男生，也许就被温卿这幅样子迷得七荤八素的了，可冉箫并没有这样。他停下手中的工作，看向温卿，不说话。
　　温卿笑容丝毫没有收敛，她说：“你长得和飔飔还是真的很像，要不是我知道你不是她，都要认错了。”
　　冉箫警惕地看着温卿。
　　“不用看我。你自己心里也清楚的吧，你不是真的不想见到飔飔，要不然，你就不会继续在这里开店了。”温卿继续说道。
　　冉箫像是被说中了心事，沉默不语，低头继续一下一下切着米糖。只是这回，他的动作明显慢了一些。
　　“我自己开的店，有钱为什么不赚？现在店面很难找的。”冉箫冷冷地说道。
　　温卿却揭穿了冉箫：“你骗谁呢，你这间店铺几乎到了长街的边缘，一般都没什么客人来，这里旅游的人也不是特别多，卖米糖的店更是数不清楚，除了飔飔，有什么能让你继续待下去呢？”
　　温卿突然收起了笑容，注视着冉箫的眼睛，说道：“小弟弟，说实话吧，姐姐骗人的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”
　　冉箫停下手中的工作，猛地抬头看向温卿，冷声说道：“你到底想干什么？”
　　作者有话要说：哈哈哈，纯洁的冉箫哪里斗得过腹黑的卿卿呢~


第73章 哥哥，我们回家
　　温卿笑着说：“箫箫啊, 我们就明人不说暗话了, 你想不想跟我们回去？”
　　冉箫低头沉默不语。
　　“你这么久没有回过家了，为什么不回去看看呢？”
　　“看过的。”冉箫突然说了一句, 声音嘶哑。
　　“嗯？”温卿有些意外地嗯了一声，“什么时候？为什么不去找飔飔他们呢？”
　　冉箫攥紧拳头，良久, 才说道：“我没脸去见她。”
　　“为什么没脸去见呢？”温卿问道，“飔飔和她爸爸妈妈, 还有姐姐，都很想你。你走丢的时候已经四岁了，应该记得他们。”
　　“你不懂！”冉箫突然低声嘶吼道，然后他就不说话了，低着头，像一头离群的狮子。
　　温卿愣住了，然后笑了笑，不过笑得很勉强。
　　冉箫沉默许久, 然后说：“我清清楚楚地记得那一天，我和妹妹偷偷跑去公园玩，我听见有人在叫妈妈的名字, 不知道在说些什么, 一心急, 就走过去看。我记得那是三个人，穿得很普通，但是戴着帽子和口罩, 在车边聊天。”
　　“我很好奇，就悄悄靠近去偷听，谁知道还没有听到什么呢，就被发现了，然后，有个人用手捂住我的鼻子和嘴巴，我就什么都不知道了。再醒过来的时候，我发现自己在一个黑黑的地方，手脚都被绑住了，嘴上也贴了一块胶布。”
　　“我那时候就意识到，我究竟是遇到了什么，你说可不可笑，我当时最先想到的不是怎么逃出去，而是庆幸我出来之前让妹妹藏好了……”
　　“随后我又开始担心妹妹有没有被他们发现，在那里的每一天，我都度日如年，每天晚上都有小女孩的哭叫声，也有想逃走的人被发现，被殴打时发出的惨叫声。”
　　“我曾经看见他们把一个被抽得血淋淋的小男孩扔到关着我的房间里来，房间里很黑，我一开始都没认出来那是个人……”冉箫说着说着，就说不下去了，狠狠地咬着自己的嘴唇。他毕竟还是个孩子，才十五岁，却经历了那么多大部分人一辈子都不会经历的惨事。
　　温卿只是站在一旁静静地听着，不去插话，她听得很认真，脸上没有什么表情。
　　冉箫深呼吸两下，问温卿：“你就不想说些什么吗？”
　　温卿摇摇头，说：“不想。”
　　“你不觉得我以前的这种生活很怪异吗？没有一点点好奇心？”冉箫不相信，冷笑着问道。
　　“不会。你很勇敢，真的。”温卿看到小少年听见自己这一句话红了眼眶，继续说道，“不过我倒真是有个问题想问，他们就舍得把孩子打伤吗？不会……”
　　冉箫理解了温卿的意思，冷笑一声，说：“当然舍得。他们把孩子分为几种，长得最漂亮的给贵人做宠物，第二等的卖给山区里没有孝的人家，最差又不听话的，就打到半死送去街上乞讨、卖东西，让别人施舍。”
　　“那你……”温卿再三犹豫，还是问出了这一句话。冉箫是混血儿，相貌又是一等一的好，自然……
　　冉箫冷冷地说：“我原本应该被当做玩物的，但我逃跑，我捡了铁片和碎玻璃，划花了他们之中一个女人的脸，然后他们追着我跑，我掉下了一个山坡，撞在一块尖利的石头上摔断了腿。”
　　“我清楚地记得，我的腿撞上石头的那一刻，折断的骨刺从皮肤里刺出来，那一刻我直接就疼晕了。”冉箫打了个寒颤，“他们也没有给我什么很好的治疗，随随便便在一个小诊所弄了一下，过几天就把我卖给了一户人家。也许，是觉得我卖不出什么好价钱了吧。”
　　接下来的事冉箫并没有说明，但温卿可以想象得到，当年冉箫一个四岁多的孝子，究竟经历了什么，她虽然童年并不幸福，但终究没有受过很重的伤，也没有经历过很大的磨难，一时间不禁有些沉默。
　　温卿留着略长的指甲，此刻，如果有人注意的话，会发现温卿那青葱般的指甲已经微微陷进了手心，留下几条血痕。
　　温卿做了几个深呼吸，她大概知道了，为什么冉箫不回自己真正的家了。
　　经过这几次接触，温卿发现，冉箫是个特别要强的人，他自尊心特别强，估计是落下了终身残废，又在初中就辍学了，现在一无所成，拖着一个残缺的身子，大概也不想让家人看到？
　　其实温卿不能理解这种想法，冉箫是不知道，在他失踪以后冉家人悲痛欲绝，冉妈妈整整大半年时间没有工作，四处寻找儿子，冉箫更是成为了冉飔无法解开的心结，让一个娇气的小女孩生生成为一个假小子。
　　冉箫的失踪，改变了很多东西，首先就改变了他的人生，还在冉家人心中留下了惨痛的一笔，可能终生难忘。
　　如果是温卿，她就算只剩下一口气，也会爬回家，即使她的家一点儿也不像家。
　　这就是温卿和冉箫的不同了，温卿很早就在娱乐圈混迹，又见惯了温家和赵家的暗流涌动，早就成了人精，她深深知道，在生存和前途面前，什么自尊心都是浮云，起码要先能吃饱饭，过得好，再去谈什么自尊。
　　不过，温卿也知道，自己这么想也太冷血了，冉箫毕竟还是个孩子，自尊心强一些是正常的。
　　温卿抬头看着冉箫，他明明只是十五岁的年纪，看起来却像成年了一样，他五官轮廓分明，十分帅气，脸色却有些常年营养不良的蜡黄，青青的胡茬没有刮去，看起来就像是个颓废的社会小青年。
　　他的人生，因为那一次意外，完完全全的不同了，他所生活的世界，与他的孪生妹妹之间隔着一道鸿沟。
　　所以，冉箫在电视上看见光彩照人的冉飔之时，才会有这样复杂的想法吧，嫉妒她，又忍不住心底对亲情的渴望，想要去呵护自己这个妹妹，却又无颜面对她。
　　他想远远地看一眼飔飔，于是就关注她，听冉箫之前说，他曾经回到过冉飔生活的城市，冉家为了让可能记得路的儿子回来能够找到家，这么多年都没有搬过家。
　　温卿刚刚来贵州的时候，粉丝群里的那个很像飔飔的人，应该就是冉箫吧？
　　他毕竟还是个孩子。
　　温卿轻叹口气，问道：“箫箫，你跟我们回去吧，你的家人都很想你。”
　　不知道是被温卿亲切的称呼吓到了，还是因为想起远方的家人，冉箫的身子一震，低着头久久没有说话。
　　然后，他轻声说：“好。”
　　声音那么轻，仿佛风一吹就散了，温卿却听得很清楚。
　　冉飔再回来的时候，在旅馆里见到了冉箫，她见到哥哥的那一刻，手一松，把手里提着的袋子都掉到了地上。
　　冉飔也不去管掉在地上的袋子，冲上前去抱住哥哥，踮起脚在他耳边哽咽道：“哥哥，你终于肯见我了。”
　　冉箫也忍不住泪花，他用力地咬着嘴唇，颤抖的双手回抱住久别重逢的妹妹，小心翼翼的，像是在触碰一件珍藏的宝贝。
　　温卿在旁边静静地看着，笑得很温柔，仿佛那一刻，所有人都在为冉箫的愿意回归而开心。
　　这一刻大家都太开心，分不清现实和梦幻了，这毕竟是三人幻想过无数遍的场景，虽然会有点不一样，但也开心到了极点，开始担忧是不是自己的幻想了。
　　“哥哥，我们回家。”冉飔在泪水中笑了，一道泪光划过她光滑的脸颊，那一刻竟然美得像画一样，温卿不由得看呆了。
　　冉箫也笑了，这是冉飔见到他一来，他第一次真心地笑。
　　他说：“好，我们回家。”
　　为了给冉箫冉飔兄妹一个比较安静私密的空间，三人没有跟着旅游团回去，而是在旅游团和节目组回去以后，才坐飞机回归城。冉飔和温卿虽然是明星，但是平时都比较节俭，这一次为了冉箫却订了最好的票。
　　冉箫四岁就离开了家人，虽然他不肯细说这些年的经历，但从他的样子看来，温卿和冉飔可以猜到他不会过得很好。冉妈妈的故乡在法国，冉箫小时候也坐飞机去过好几次，可那是四岁以前的遥远记忆了，现在的冉箫多年没有坐过飞机，自然有些不适应。
　　“哥哥，系安全带。”冉飔看哥哥没有系上安全带，伸手为他系好了。冉箫只感觉妹妹修长的手臂伸过来，轻柔地为自己系好安全带，他感到一阵窘迫，下意识地抿了抿唇，这个动作和孪生妹妹冉飔一模一样。或者说，冉飔冉箫和冉妈妈都有这个习惯动作。
　　“不用……我自己来。”
　　冉飔笑着说：“没事，我帮你系好了。”
　　“咖啡，奶茶，果汁有需要的吗？”这时，一名穿着紫色制服的空姐推着小车缓缓走来，温卿伸手叫了三杯果汁，空姐把装果汁的水杯放在冉箫面前的时候，他一动不动，显得十分紧张。
　　为了不让哥哥尴尬，冉飔故意端起自己的杯子假装专心喝果汁、没有留意到哥哥的样子。果然，冉箫见没有人看他，也就松了一口气，端起果汁喝了起来。
　　和妹妹相认以后，冉箫的生活过得比以前好了不少，吃好睡好，也有了一点气色，他把青少年刚刚长出的胡茬剃了，头发也理了理，换上妹妹给他挑的衣服，就是回头率很高的一个小帅哥了。
　　因为长相和妹妹极其相似，冉箫也戴上了墨镜，他身上穿的衣服不是名牌，而是一个舒适却不贵的牌子，这是细心的冉飔顾及哥哥的感受，特意给他挑的。
　　她怕自尊心强的哥哥觉得自己在吃软饭。
　　冉飔意外中与哥哥相遇，就像是突然找回了遗失多年的珍宝一般，对待他格外珍重。这几天冉飔心情特别好，几乎时时刻刻都挂着笑容，要不是她每天晚上还是抱着温卿睡觉，温卿都快要以为她忘了自己了呢。
　　下了飞机，三个人走在机场里，今天他们都穿得很低调，为的就是不被粉丝认出来。
　　冉飔有点感冒，转过头去在背包里翻找纸巾，一回头就看见哥哥被一个小女生缠上了。
　　小女生一脸兴奋地对冉箫说：“飔飔，女神是你吗是你吗？啊啊啊啊你真的好高啊，比官方身高还要高好多！”
　　作者有话要说：求一波专栏收藏~下一篇开孟导，感兴趣的小仙女可以去看看哟~ps：冉箫很快就会适应他原本应该有的生活啦，而且哥哥也不是一事无成的，哥哥很厉害哒~~继续看下去就知道啦，以后会揭晓！


第74章 东边日出西边雨
　　冉箫大概猜到自己被妹妹的粉丝认错了, 他四岁以后就在大山里, 没有见过什么世面，一时间不禁有些窘迫。他后退一步, 沉声说：“对不起，你认错了。”
　　粉丝不依不饶：“我肯定没有认错，飔飔我是你的死忠粉啊, 我们一起合个影好不好？”
　　正当冉箫尴尬的时候，重新整理好背包的冉飔走上前来, 把冉箫轻轻拉到身后，对粉丝温柔地说：“你好，你真的认错了，我才是冉飔。”
　　说罢，冉飔看看四周没人注意，悄悄地把墨镜拉下来一点点，让粉丝看到她漂亮的眉眼。
　　看见自己的女神，粉丝顿时就小声尖叫起来, 捂着脸开心地在原地蹦跳：“啊啊啊啊啊……真的是你！”
　　“那刚刚那个是谁呢？他长得和女神你好像啊！”粉丝想起刚刚她认错的那个人，感到一头雾水。她看得真真切切，那个人明明和女神长得特别像, 甚至一模一样啊！
　　不对……那个人比女神高一点, 皮肤好像也没有那么好的样子。
　　冉飔轻轻地搭上粉丝的肩膀, 笑着说：“那是我双胞胎哥哥，我们长得确实像，你认错了也不怪你。”
　　突然被偶像自己爆料还有个双胞胎哥哥, 粉丝又想惊叫起来，却被冉飔止住了。被冉飔搭着肩膀的粉丝早已兴奋得不知道在哪里了，这么一来，又哪里有心思去想其他的事情呢，只一心拉着冉飔拍照了。
　　粉丝又让冉飔在她的t恤上签了个名，依依不舍地和冉飔告别。这时候，已经有一些人注意到冉飔三人了，冉飔见大事不妙，一手拉着媳妇，一手拉着哥哥，撒开腿就跑。
　　三人一跑，有几个认得冉飔和温卿的路人就拿出手机拍照了，还有几个追了上来，有人高喊：“是冉飔啊９有温卿！”
　　三人穿过人群，手拉着手向前疯跑，即使拉着手更难跑，冉飔也没有松开哥哥和温卿其中任何一个人的手。三个人的手紧紧相连，像是亲密的家人。
　　哥哥、妹妹和……妹婿？
　　三人好不容易上了早在机场外等候的庄湄的车，坐在车上喘气。和走散多年的哥哥相遇，这种大事冉飔当然要和经纪人庄湄交代，是以庄湄早就知道了冉箫的存在。
　　庄湄刚看到冉箫的时候十分惊讶，竟然真的有这么相似的兄妹。现在冉飔已经留了差不多一年的头发，她的头发长得快，已经长成了一个女生会去剪的短发长度，要是在她刚刚剪短头发的时候，简直和冉箫一模一样。
　　本来兄妹之间长得再像，也会因为性别的差异而在长大后慢慢变得没那么像，但冉飔本来就是那种比较帅气洒脱的女孩子，又整天混迹在篮球队里，看起来就和冉箫更加像了，和两人不熟悉的人，真的很容易认错。
　　看着冉箫，庄湄叹息一声。
　　要不是冉飔这个哥哥腿有些毛病，真的可以让他来当冉飔的替身呢。毕竟冉飔是个女孩子，有些动作戏真的不适合她去拍。
　　庄湄从经纪人的角度为艺人着想，却没有想过冉飔不一定舍得哥哥去做自己的一个替身。哥哥就是哥哥，他是最好的哥哥，就算给冉飔全世界，她也不会去换。
　　她已经把哥哥弄丢了那么那么久，再也不想失去哥哥了。
　　那段刚刚失去哥哥的日子真的很痛苦，冉飔每天一回到两个人小时候一起住的房间，在上铺渴了张口就喊哥哥，却没有看到以前屁颠屁颠跑过来给妹妹拿水杯的小男孩；每天冉飔回家，推开房间的门，条件反射就喊哥哥，可是她最最亲爱的哥哥却不会站在傍晚橘红的光辉中，笑着摸摸妹妹毛绒绒的头了。
　　就像生活突然缺失了一部分，心里突然有一块被掏空了，小小的冉飔感到茫然无措。
　　或许就像一些人说的那样，也许我们所生活的世界，本来就是一个想象出来的世界，而并不是真实的。有的时候冉飔甚至觉得哥哥是不是从来就没有存在过，一切都是自己的幻觉，妈妈从一开始就只生了自己一个。
　　这种感觉在冉飔后来遭受校园冷暴力、被同学合力排挤的时候，达到了顶峰。
　　她曾经一度怀疑人生的意义，甚至一整天一整天地坐在她和哥哥曾经的房间里，关上门，关上灯，打开窗户和窗帘，坐在冰凉的瓷砖上望着漆黑的夜空，一句话也不说。
　　那时候冉飔才小学一年级，温卿刚刚搬走，冉箫才消失几年，整个家庭还被一片阴云笼罩着，冉爸爸和冉妈妈整天到处寻找冉箫，也托人寻找，即使他们已经恢复了正常工作，他们也整天恍恍惚惚的。
　　当冉爸妈意识到自己小女儿的不对劲的时候，冉飔已经把自己死死地困在了心结里，她有着自己的一个封闭的小世界，听不进任何人的话。
　　她一个正应该是玩闹年纪的小屁孩，却可以一整天不说话，别人叫她吃饭她就机械地一口一口把饭往嘴里送，不叫她的话，她可能一整天都饿着肚子，也不愿意去吃饭。
　　她幼小的世界，像是被蒙上了一层灰色。
　　也许有的人不理解冉箫被拐卖这件事情对冉飔的伤害，可她那时候早已记事，在草丛里待了一个下午，出来的时候，日夜相伴且血脉相连的哥哥就不见了，然后再也没有回来。几乎目睹了一切，这对一个小孝的伤害是巨大的。
　　双胞胎之间的心灵感应让她的心脏总是像被攥住了一样，她心脏的一点点毛病从娘胎里带出来，本来是没有什么事情的，就这么渐渐严重了，只是她自己不知晓。所以也就有了她见到冉箫以后晕倒的事情。
　　所以说，拐卖是件丧尽天良的事情，一次拐卖可以毁掉一整个家庭。
　　不知道该不该说幸运，冉爸妈发现自己的小女儿有了心理问题以后，终于从儿子不见的悲伤之中渐渐走了出来，他们带着小冉飔四处去看心理医生，却没有什么起色。
　　直到那一天，冉家和冉爸爸的老同学——一个篮球教练聚餐，教练刚刚打完球，穿着球服，带着一身臭汗和一个篮球。说也奇怪，冉飔一看见这个教练，脸上就有了神采，径直跟他说：“我想学篮球。”
　　教练自然是有些奇怪的，但冉父母告知他孩子的状况以后，他痛快地答应了下来，想着小女孩子坚不坚持得下来都好，至少有个爱好，能让她从阴影里走出来。
　　后来冉飔真的坚持下来了，还成为了她小学篮球队的中流砥柱，也渐渐地像个普通人一样哦，只是她心中的阴影却半分没有减少。
　　现在，哥哥终于回来了，冉飔的心结解开了大半，她看着哥哥端坐在座椅上的身影，收敛不住自己的笑容。
　　真好。
　　“飔飔，我们刚刚为什么不走vip通道啊？那样没有那么多粉丝。”温卿问道。
　　冉飔笑笑，说：“忘了吧。”
　　其实冉飔哪里是忘记了，她根本就是故意的，想让大家都来分享自己重新有哥哥了的喜悦。就像一个得了宝贝的孝子，恨不得向全世界宣告这件快乐的事情。
　　曝光又怎么样？哥哥那么好，所有人都会羡慕自己吧？不过这不重要，就像无论是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，就算这个世界是虚幻的，只要永远和家人在一起，冉飔就满足了。
　　卿卿……也是自己的家人啊。
　　想到这里，冉飔开始思考出柜的事情，究竟是要何时出柜、怎样出柜才好呢？
　　冉家信奉基督教，教义比较反对同性恋（虽然大多指的是男同），不过冉飔从小在中国这个宗教气氛很宽松的环境中长大，对于这种事情并不排斥。
　　只是，自己的妈妈会不会厌弃这种事情呢？毕竟……这种事情无论是在教义里，还是在郭嘉里，都是不被允许的。
　　算了，走一步看一步，车到山前必有路，总不会走到死胡同里的。
　　冉飔就是这样，她虽然有些不懂得表达，但她的内心其实比温卿要简单得多，她坚信没有什么是不可能的。
　　就像，她认定了这个人，就已经做好了和这个人共度余生的准备。
　　三人回到冉飔的家，冉飔和哥哥早就在开门以前摘下了眼镜，两个人都非常激动，冉飔颤抖着手按响了门铃。
　　“哎，来了！”冉妈妈开了门，她正在做饭，拿着一块擦手巾擦拭着手上的水。当她看到并肩站着的冉飔和冉箫时，有轻微洁癖的她顾不上手还是脏的，用力揉了揉眼睛，直到把眼睛都揉红了，也还是能看到眼前重影一样的两个人。
　　冉妈妈手里的手巾一下子掉到了地上，她颤抖着声音问冉飔：“飔飔，你快过来看看，妈妈的眼睛是不是出了什么问题？妈妈看见你哥哥了，真的是你哥哥，就站在你旁边呢，啊？”
　　冉飔一下子就流下了泪水，一直一直流，仿佛要把这些年积攒的泪水全部流下来一样。她伸手环抱住妈妈，哭着说：“真的是哥哥，妈妈，你没看错，真的是哥哥！”说到最后一句话的时候，冉飔的声音已经哽咽得模糊不清。
　　冉妈妈一下子就站不稳了，伸出手来想要触碰冉箫，却小心翼翼地不敢真的太靠近他，生怕这是自己的一趁觉。
　　冉飔牵起哥哥的手交到妈妈手中：“妈妈，您摸一摸，是真的，是真的……”
　　冉妈妈终于哭出了声，她和冉飔都是不爱哭的人，现在却哭得一塌糊涂。冉飔适时地松开妈妈，冉妈妈两步冲上去抱紧了儿子，紧张得语序都有些慌乱：“不哭，不哭，箫箫回来就好，啊？回来就好，回来就好……”
　　冉箫死死忍住泪水，他是顶天立地的男子汉啊，怎么能流泪呢？可他终究还是忍不住了，紧紧回抱住久别的妈妈，再也不想松开。
　　这是，他的亲生母亲啊。他和妈妈长得那么像，妈妈是那么温柔。
　　冉飔在一旁看着，在泪花中笑了，笑得越来越开心，混着她满脸的泪水，显得很是狼狈，却又那么喜悦。
　　温卿在门外静静地站着，旁观这一幕母子重逢的感人场景，她的心里酸酸的，却还是为冉飔一家开心。
　　她的妈妈没有这么温柔地对待过她，冉飔在小时候和她说：“以后，我的妈妈，就是你的妈妈。”
　　温卿甜甜地笑了，两个人拉钩上吊一百年不许变，就形成了一个让温卿记忆犹新的约定。
　　可现在看着这样的场景，没有一个人注意得到她，她仿佛就成了一个透明人。
　　温卿知道，自己这种想法大错特错，冉箫和家人相逢是一件多么快乐幸福的事啊，这时候，他们能注意到自己才奇怪呢，想这么多干什么？
　　但她还是有点沮丧。
　　在这边一片温情中，温卿悄悄地走了，回到自己隔壁的房子里，靠在门上，有点想哭。
　　虽然想哭，但温卿还是想，要是每天飔飔都能像今天这么快乐就好了。
　　不过，总有一天，要是飔飔知道了那件事……恐怕，她就永远都不会理睬自己了吧？
　　想是这么想，但温卿心里还是抱有一丝希望：现在的情况不同了，万一，万一……
　　作者有话要说：这章肥一点~~冉飔以前有点抑郁症，但不是特别严重。蠢作也有一段这样的日子，还好自己走出来了，所以，没有什么是不可能的，我们都会越来越好，不是吗？


第75章 哥哥的选择
　　冉箫回家的这天晚上, 冉家热热闹闹的, 冉飔和姐姐先是扫荡了一遍家门口的超市，然后全家一起下厨, 每个人都做了自己最擅长的菜肴，冉妈妈做的是法国菜，冉爸爸做菜手艺一般般, 却还是笑呵呵地做了自己家乡传统的一道菜。
　　冉飔中西的家常菜都会做一点，手艺虽然比不上大厨, 但也比一般小餐馆的味道好太多了；冉缃早已经半工作半学习，习惯了时尚圈的模式，平时倒是做习惯了寡淡的减肥餐，对着一桌子食材有点迷茫，最后被冉飔赶去打下手。
　　冉箫不好意思坐着等吃饭，也要打下手，冉飔怕哥哥感到尴尬，也起哄着让哥哥做了一道拿手菜。
　　冉家的桌子是可以折叠的, 原来一家四口只用了折叠起来以后的一半，现在哥哥回来了，一家五口干脆把折叠的桌子打开, 还好家里有时会来客人, 椅子倒是够的。
　　开饭的时候, 一家人围坐在饭桌旁，长长的饭桌上摆着近十道菜，五花八门, 中西皆有，其中还有冉缃做的四不像——本来被冉飔嫌弃，冉箫却坚持留下了自己大姐做的菜，并且夸了一通。
　　“来，大家开动咯。”冉缃率先邀请所有人一起开饭，她们家是基督教家庭，本来饭前要做一个小祈祷（感谢），但现在有冉箫在，冉缃怕他觉得不自在，就悄悄和其他人说了在心里默念。
　　她相信，上帝是不会怪罪他们这种行为的。
　　冉缃一说完，冉父母和冉飔就好像有默契似的几乎同时把筷子伸向了菜肴，这么一来，本来有些紧张生疏的冉箫也开始主动夹菜了。这餐饭实在是四不像，几个人都用筷子来夹切好并浇上柠檬汁的牛扒和黑松露，完全抛弃了刀叉，冉爸爸趁着高兴开了瓶红酒，冉妈妈和冉缃也喝得很开心，只有未成年的冉箫冉飔兄妹被强制喝果汁。
　　说是果汁吧，其实更倾向于奶昔。冉缃时时刻刻惦记着要保持身材追到小狼狗，冉飔则完全没有这个顾忌，又偷偷地往姐姐榨好的纯蔬果汁中加了纯牛奶，喝起来甜甜的，带着牛奶的醇香和蔬果的爽口。冉飔端起玻璃杯喝了一口，虽然看起来没有什么表情，但她微微弯起的眼睛则暴露了她很开心这个事实。
　　是的，冉飔有颗少女心，她从小就特别喜欢乳制品，还被妈妈和姐姐私下里嘲笑“一股奶味”。
　　所以……卿卿给她的感觉，就像一杯甜甜的草莓慕斯，又甜又软的大宝贝。
　　而且比慕斯高级！又可以抱又可以吃！
　　冉飔不由自主地笑了，笑得很开心，眉眼间洋溢着孝子得到棒棒糖的欢喜。
　　冉箫尝了一口奶昔，一双狭长帅气的眼睛里也流露出些许满足，也只有这时候，别人才看得出来他并不是什么高冷的大帅哥，而只是一个十五岁多的小屁孩而已。
　　也许是因为童年经历坎坷，冉飔和冉箫都老成，再加上混血面庞和身高的加持，看起来从来就不像同龄人，反而是大姐姐冉缃看起来更加小巧一点。冉缃长得更像爸爸，看不出是混血，身高也因为小时候不喜欢吃饭而只有一米六几，而且冉箫出事的时候冉缃已经是比较大的孝了，对她的影响也没有那么大。
　　作为冉家最大的孩子，她比弟弟妹妹大了六岁，小时候简直就是全家的掌心宝，是被宠着长大的，自然就带上了冉飔所没有的那一点女孩子的娇气可爱。
　　说到这里，每当有人了解到冉家三个孝的情况，都要感慨一声，冉爸妈真的不显老。
　　冉飔今年刚刚初中毕业，中考成绩还没有出来，而冉箫初中都没有上完，经过冉飔的了解，他初三上了两个月就没有再上了，这样的话，他辍学的时间就在一年以内，捡起功课也不会太难。
　　说来也奇怪，也许是双胞胎（龙凤胎）之间那一丝冥冥的关系吧，冉箫虽然因为和冉飔不同的遭遇而对她冷言冷语，但冉飔也是他在冉家最亲近的人，他什么事都不太愿意和父母、姐姐说，反而能在冉飔面前别扭地开口。
　　冉箫在冉飔家住了一个月之后，冉飔惊奇地发现，哥哥和温卿的关系似乎不错。
　　冉箫和温卿的相识起源于冉飔，在寨子里，温卿独自去找冉箫，说服了他，才能让冉家一家团圆。期间冉箫和温卿对彼此的态度都不太好，温卿一开始其实是很讨厌冉箫的，因为冉箫一出现就让冉飔的心脏出了点问题，医生检查以后说，希望冉飔尽量避免剧烈运动。
　　可是，温卿出于对冉箫的某种不能说的愧疚心理，总是想对他好一点，在她发现冉箫还是爱着冉飔这个妹妹之后，也不讨厌冉箫了，只是两个人好像命里不对付一样，一碰面就要吵架。
　　温卿不禁有点担心，她们出柜的时候，这个大舅子会不会是最大的阻力呢？
　　冉飔的中考成绩在一个炎热的上午悄悄地出来了，那天网络堵塞，冉飔过了几个小时才查到成绩，她被本市重点中学，s市一中以高分录取，差一点点就被屏蔽，成绩虽然不是市或者区的前十，但也在前五十之内了。
　　她这样的成绩，直接就能进s市一中的超级重点班。
　　成绩出来以后，冉飔的家人虽然很高兴，但也不敢大肆庆祝。因为，还有一个冉箫在呢，冉箫明明是冉飔的双胞胎哥哥，却初中都没有读完，冉家的人不知道冉箫是读不下去了，还是养父母家穷，他们也不敢问他，怕提起他的伤心事。
　　网上冉飔的微博也直接炸了，无数粉丝在微博下欢庆，祝贺他们的女神考到了一个好成绩，还进了据说是只有学霸才能进的s市一中超级重点班。#冉飔中考逆袭#这个话题也直接挂上了热搜榜单，排名第三。
　　成绩一出来，冉飔就被冠上了学霸的名头，以前质疑嘲笑她成绩的人全都不见了，取而代之的是一边倒的祝福。
　　当然，也有人说风凉话，嫌弃冉飔还没有屏蔽，没有进前十，成绩并不是最好，但他很快就被别人怼“吃不到葡萄说葡萄酸”，作为一个艺人，成绩本来就不是重点，成绩好的更是不多，何况冉飔这个成绩放在普通学生中也是十分难得的了。
　　冉飔中考的庆功宴在一个晚上悄悄举行，一家人去了一个小众酒店吃晚餐，吃的是冉飔比较喜爱的、归城的特色菜，本来冉飔说可以不用庆祝，但知道这件事的冉箫坚持让冉飔去庆祝，并表示自己没关系，而且很为妹妹开心。
　　不过，整个吃饭期间，可以看得出冉箫的失落。他努力想要表现得很开心，但他的眼帘总是微微垂下，笑容也很勉强。
　　在祝贺冉飔的时候，冉箫是真的为她开心，但他同时也为自己的经历而黯然。不过，这种思绪只有一点点，他并没有他的家人所想象的那么想上学。
　　这件事，被冉箫自己在这餐饭中间平淡地提了出来。
　　“箫箫啊，你看喜欢哪个学校，是想重新读初三，还是和飔飔一起去上高中呢？”酝酿了很久，冉妈妈终于温声问出了这个夫妇俩这些天一直在纠结的问题。
　　冉箫沉默了一会儿，给出了一个令他的家人都十分震惊的回答：“我不上学。”
　　所有人都被吓了一跳。冉妈妈还没有说话，冉爸爸就沉声说道：“那不行。怎么能不上学呢？箫箫，你不要太任性。”
　　话刚说完，冉爸爸的腰就被冉妈妈掐了一下，冉妈妈调整出一个最温柔的神情，劝说道：“箫箫，还是去上学比较好，上学以后，你的就业等等都会比不上学选择更多，你想去哪个学校，我们就送你去哪个学校，好不好？”
　　冉箫这回没有妥协，他郑重地说道：“爸爸妈妈，对不起，我不上学，不是因为我不想学习，我可以自己学习。”
　　“你想请家教？”冉妈妈愣了一下，“在家里学习的话，你会失去很多和同学相处的机会，校园时光是很美好的，值得留恋啊。”
　　“箫箫，你可要想好了。”冉爸爸倒是没有像刚才那么反对，在他看来，无论如何，儿子愿意学习就成，他才不管儿子用什么方式学习呢，反正钱是不缺的。
　　这并不是因为冉爸爸财大气粗，而是，如果一个家长连在孩子身上都舍不得花钱，那他的钱赚来有什么用呢？
　　“不是，我自己有办法。”冉箫只这么回答了一句。
　　他私下有些不好意思地和冉飔说，需要一些资金来支持自己学习，冉飔悄悄和爸妈说了。然后冉箫也得到了一张卡，冉家三个孝每人都有两张卡，一张是这张，冉父母每个月都会往每张卡里打五千，这张卡里的钱一般不会动，存起来以供急用；另一张则是冉家三个孝平常的零钱卡，一个月一千，孩子们自己找兼职等等赚的钱也会存在这张卡里。
　　冉箫刚刚回来，但过去的十年冉父母都会每个月按时往卡里打钱，也作为儿子仿佛还在身边的一种心理安慰，没想到真的能有骨肉重聚的一天。这么一来，冉箫的卡里就有了比姐姐和妹妹多得多的钱，这些年存着一分没动。
　　冉箫住的房间和冉飔隔着一间杂物间，毕竟他们也长大了，住得太近也不太好，冉箫这些天一直在忙什么事情，冉飔也搞不懂。他好像自己也有在请私人老师，不过只有两个，也不知道是教什么的。
　　冉箫每个星期六会出门半天，雷打不动，所有人都不知道他去做什么。冉父母都很担心，不只是担心他自己学习能不能学得好，还担心他出门的安全，担心他会不会交上不好的朋友。
　　不过，至少暂时这些担心都没有发生，冉箫照样好好的在自学，而且看起来比刚开始要开朗不少，和家人交流也多了起来。冉家三个孝轮流搞卫生，轮到冉飔搞卫生的那个星期，她偷偷地进哥哥的房间看了看，发现哥哥房间配备的电脑好像经常被使用，没有一点灰尘，而他的书桌边堆着一叠高中的课本。
　　哥哥还没有上完初三，现在才开始学习一个月不到，就已经在看高一的课本了吗？冉飔对此感到很惊奇，但紧接着她就发现，这些课本只有理科的，文科一本也没有。
　　即使她很好奇，冉飔也因为素养而没有去翻看哥哥的东西，只是远远地瞄了一眼。但她也渐渐放下心来。
　　看来，哥哥还是有用心地在学习。那几本课本完全不像是崭新没有看过的样子，而是有些松散，好像每天都被人翻看。
　　哥哥整天呆在房间里，冉飔经常能看到他在使用电脑，屏幕上是一些她看不大懂的代码。
　　不过冉飔不想去管哥哥的事情太多，她愿意给哥哥留更多的个人空间。
　　哥哥就是哥哥，只要他不走向歧途，冉飔还是不会去干涉他自己的选择的。
　　作者有话要说：怎么样，哥哥的选择，你们猜到了吗？不过哥哥是有大成就哒，不能再剧透了~~


第76章 电影试镜
　　在进入八月份以后的一天, 庄湄突然找到冉飔, 说给她争取到了一个试镜机会。
　　这个试镜是一部电影的，电影以拐卖儿童为题材, 由一本这几年很火的小说改编而成，却不是网络风格，而是严肃的纪实风, 反映了现代拐卖儿童触目惊心的一幕幕。
　　电影叫《光》，冉飔看过这本小说, 整本小说几乎没有光，“光”完全存在于人物的想象之中，反而，整本小说中充满了绝望，又在绝望中永远存在一丝希望的气息。
　　庄湄给冉飔看中的，是这部电影的女主角杨心，在原着中，杨心是一个曾经被拐卖到山沟沟里的女孩, 那次拐卖经历给她留下了很大的创伤，被警察找到以后，都快要不会说话了。工作以后, 她致力于打拐工作, 这部电影就讲的是她潜入团伙内部, 帮助警察打掉一个犯罪团伙的故事。
　　冉飔看这部小说的时候，哭了很多次，她也是最近才看的这部小说, 她因为哥哥的遭遇才对打拐题材感兴趣，就去看了。现在突然接到这样的一个试镜机会，自然是喜不自胜。
　　拍《光》的导演是圈子里大名鼎鼎的李居彦，李导挑人的眼光是出了名的毒，拍戏又是出了名的严格，每一条都要拍到他满意为止，演员经常加班到很晚，无论是冬天的落水戏，还是夏天穿着厚厚冬装的戏份，一律不许用替身。
　　冉飔非常喜欢小说中杨心这个人物，但她同时也对自己有所怀疑，担心自己演不好这个角色，而且，可能连试镜都过不了。
　　这部电影的试镜有两次，过了初压不行，一定要最后过关，何况是女主角这么重要的角色？冉飔一时间不禁有些犹豫了。
　　也许你会说冉飔太优柔寡断，但她在关键时刻从来不会含糊，她犹豫只是因为她一直以来的自卑，虽然这种自卑在与温卿重逢以后改善了不少，但她长期自卑的影响还没有散去。
　　说来也有些好笑，冉飔羡慕着温卿，温卿也同样羡慕着冉飔，她们都觉得对方活成了自己向往的模样，但自己却同样自卑。
　　“如果你真的想去，就应该去试一试。”庄湄像是发现了冉飔的犹豫，在旁边鼓励道，“你才刚刚进入娱乐圈，又有人护着，根本不知道一个机会有多么难得。”
　　看着冉飔沉思的模样，庄湄才发觉自己的语气好像太重了，道歉道：“对不起，我刚刚说话有点重。”
　　“没事的湄姐。”冉飔却挥挥手，说，“我想通了，谢谢您。”
　　其实她本来就决定要去，只是稍有些不自信而已。现在一想，去试一试又没有什么损失，何乐而不为呢？
　　“你不去试一试，又怎么知道结果呢？”这是温卿的原话，冉飔总在这样的时刻想到它。
　　试镜当天，冉飔穿了一身朴素的衣服，化了个伪素颜妆，入圈接近一年，她也学会了化妆这种技能，画的妆无功无过，配上大牌化妆品和自己原本就出众的颜值，还是让人眼前一亮。
　　到了试镜场地，冉飔却吃了一惊。
　　因为，所有等待试镜的艺人一进入准备室，就被要求卸妆。
　　“为什么偏要我们卸妆？艺人化妆不是很正常的事情吗？难道你们导演拍电影的时候，演员不用化妆吗？”一个女艺人首先忍不住了，她看起来在自己的妆容打扮上花了很大功夫，现在要全部卸妆，当然舍不得。
　　她能在这个时候做出头鸟，也是心机很浅了。旁边的同伴赶紧拉一拉她的衣袖，“啾啾，别说了。”
　　名叫啾啾的女孩也只能瞪一眼宣布卸妆的工作人员，气呼呼地坐回原位，过了很久才卸起了妆。
　　她的位置和冉飔的位置很近，她看到冉飔痛快地卸了妆，不禁有些惊奇，问道：“哎，你就不排斥卸妆吗？”
　　冉飔倒有些惊讶于她的搭讪，回答道：“不排斥啊，我平常都不化妆的。”
　　“不化妆？你骗人吧？”啾啾一瘪她的小嘴，表示不信。
　　“真的。”
　　啾啾仔细端详冉飔：“哎，你现在到底有没有化妆啊，我怎么看你好像化了妆的样子？皮肤状态不可能这么好吧？”
　　冉飔笑了，说：“我卸妆了啊，不信你凑近看看。”
　　啾啾还真的凑近去看了，羡慕地说：“啊，你皮肤真的好好，你这样还化什么妆啊，真是浪费化妆品，不如折算成钱资助我一下。”
　　她的同伴似乎是被啾啾的言论震惊了一下，赶紧扯一扯她，示意别说了。
　　啾啾却不听，向冉飔伸出了手：“哎，你看起来好好玩哦，我们交个朋友吧。”
　　冉飔忍笑伸手与她相握：“好啊。”
　　“我叫孙小糯，你叫我啾啾就好。”啾啾笑得眯起了眼。她是那种甜美的长相，稍微有点撞脸，留着内扣刘海。
　　“我叫冉飔。”
　　“知道知道，我认识你。”没想到，啾啾笑眯眯地承认自己认识冉飔，她之前可是装作一副不认识冉飔的样子呢。
　　“你认识我？”冉飔惊讶。
　　“是啊，以反串徐瑀之一角迅速在网上火起来的冉飔，我怎么能不知道呢？”啾啾依然笑得很开心，“话说，你这部戏以后一直没有动静，我还以为你就要这么沉下去了呢，《光》是个好机会。”
　　啾啾的同伴已经完全无奈了，这个啾啾，还真是什么都说，不怕别人嫌晦气吗？再说了，这可是她的竞争对手！却没想到，冉飔居然不介意，笑着和啾啾聊起天来。
　　“你一定没有听说过我吧，我以前是音乐圈的，最近才跑到演艺圈来。”啾啾十分自来熟，让冉飔有些不好意思了，不过冉飔在圈里快一年，也多多少少练出了一些和人交往的本领，微笑着问：“哦，音乐圈的啊，真厉害。”
　　啾啾调侃自己道：“不厉害不厉害。我就是在音乐圈混不下去了，才来演艺圈碰碰运气的。”
　　“怎么会呢，我听你的声音很好听啊。”冉飔惊讶地问道。
　　啾啾抿抿嘴，睫毛扇了扇，却还是一副元气满满的样子：“也没什么，得罪了一些人吧。”
　　“啾啾！”同伴终于看不下去了，啾啾回道：“谢姐姐，你不用管我。”
　　“我是你经纪人，怎么能不管你？”谢姐有些生气，这时候，冉飔才发现，她原来是啾啾的经纪人。谢姐长得年轻好看，说是艺人也不为过，居然会甘心当啾啾的经纪人？
　　“飔飔你不用管她，她是我表姐。”啾啾嘻嘻地笑着，好像对于一切都全然不在意。
　　正在这个时候，工作人员高声叫道：“孙小糯！”
　　“哎，在！”啾啾一下子从座位上蹦了起来。
　　“到你试镜了，快点进去。”
　　“好的！”啾啾向冉飔道别，“那我就先进去了哦，你等我一下。”
　　“好。”
　　孙小糯出来的时候，表情并不好看，微微绷着脸。没等冉飔上前询问，就听见工作人员叫道：“冉飔，准备试镜。”
　　冉飔只好走进试镜的房间，在走进房间之前对孙小糯鼓励地点了点头。希望她能自己想通吧，再说了，结果不是还没出来吗？现在失落，还太早。
　　冉飔走进房间，现在另一个女生正在表演，下下个才轮到自己，她接过工作人员递过来的试镜剧本，一看就愣住了。
　　居然是女主被qj的那一段。
　　这一段戏对于女演员来说是很尴尬的，因为这段戏是女主从前被拐卖的经历，她10岁被卖到大山里给一户人家做童养媳，却不曾想，15岁就被强制履行了作为“媳”的义务。这场戏就是女主被强的一幕，在电影中大概会出现在女主的回忆里。
　　就这么一段戏，该怎么演？
　　虽然早慧，但冉飔还是个高一的女孩子，这方面经历就是一张白纸，就算和温卿谈恋爱，两人也还停留在玩亲亲的阶段，根本没有更进一步。现在猝不及防地接到这样的剧本，冉飔一时间不禁有些紧张。
　　冉飔看向正在表演的女孩，她演的也是这场戏，看得出来她很不自在，没有搭戏的工作人员，就是自己一个人在那里表演，怎么看怎么尴尬。
　　自己等会也没有搭戏的吗？就这么表演，难度可是很大的。而且，她和那个女孩抽到一样的剧本，究竟是巧合，还是所有人都是这个剧本呢？不过无论是哪一种情况，都很考验功力。
　　终于轮到冉飔了，她在一众导演、制片人前面的空处站好，自我介绍道：“各位导演、制片人，您好，我叫冉飔，曾经参演《梨容殇》，饰演徐瑀之一角……”
　　话没说完，却被一个看起来三十出头的男子打断了，男子皱着眉头，说：“资料上有写，你不用介绍了，直接开始。”
　　冉飔有些讶异，抑制住心底的紧张，深吸口气，开始了她的表演。
　　由于空出来用于表演的小场地上只有她一个人，冉飔直直地注视着空处，表情惊慌，整个人都在颤抖着往后退，步伐凌乱没有章法，中间还不小心绊了一下，又好像撞到了什么东西，不再后退，只是整个人使劲地往后缩。
　　“那是墙壁，杨心退无可退了，她撞到了墙壁。”总导演李居彦低声对旁边的人解释道。他其实不是高冷，只是格外严肃认真罢了，平时即使是和工作人员也能有几句话说。
　　冉飔用力咬着嘴唇，颤抖着声音对着空处说：“你……你别过来。”
　　好像空气给了她回复似的，冉飔的表情一下子崩塌了，整个人看起来害怕到了极致，她悄悄地环顾四周，弯腰捡起什么就对准前方拍了下去。
　　“砖头。”李导面无表情地说道。看不出他对冉飔的表演究竟是满意还是不满意。
　　拍下去的中途，冉飔拍向的方向好像突然偏移了，她不甘地咬了咬唇，警惕地看向侧面，突然，像是遭到了重击一般，冉飔的头猛地一偏，以不自然的姿势缓缓倒在地上，看起来像是贴着什么滑落的。
　　一旁有人皱了皱眉头，质疑冉飔这个动作不规范，却听见李导解释道：“她还在墙边。”
　　是了，杨心是贴着墙壁滑下去的。不过他们提供给试镜演员的剧本极其简略，如果没有看过原着并有自己的一定思考，根本很难演下去。即使看过了原着，也要考验演员自由发挥的能力，而且，这一段经历，本来就是大多数人所没有的。
　　这回，李导的眼神微微变了，之前的几个人，很少有像冉飔这么细心的，她几乎注意到了这段戏里的所有细节，虽然肯定有比她演的好的，但她作为一个拍古装偶像剧出身的新星，演技已经比很多咖位高的人要好了。
　　原本这段戏已经结束了，但没等冉飔站起来，李导就扬声说道：“你再来一段，就演杨心醒来的那一幕。”
　　冉飔愣了愣，回想起原着里杨心醒来的那一段剧情。
　　作者有话要说：《云舒微凉》开始连载，连续四天完结，小天使们要不要移步专栏看看捏~


第77章 反应
　　杨心遭受了一晚上的折磨, 再醒来的时候, 已经一室狼藉。她那时绝望死寂的眼神，如果演得好, 放在电影里绝对能打动很多人。
　　而且李导有着自己的盘算，电影开始时杨心已经逃离了那个噩梦般的地方，与小说不同, 电影对于杨心被拐卖那段经历，只会给很少的镜头, 所以都要打动人心。杨心刚刚剧组固定试镜剧本的那一段戏，在电影里其实只是一个不出彩的片段，会把这段戏当成试镜的剧本，只是因为李导一时心血来潮，想看看有没有人能把这个片段演出彩。
　　这一段，真正出彩的，是杨心醒来时的那个眼神。虽然在电影里也只是一个定格，但在李导的预想中, 这将是一个泪点。
　　所以，能否把这个眼神演好，显得尤其重要。
　　冉飔回想原着这段剧情之后, 蜷缩在原地没有动, 再次进入演戏的状态。良久, 她的睫毛颤动，缓缓睁开眼睛，过了好一会儿才有些呆滞地环顾四周, 最后，视线落在自己身上。
　　在看到自己身上破烂的衣服，看到露出的青紫伤痕之时，杨心整个人颤抖了起来，她还极其虚弱，颤抖的样子也像是下一秒钟就要晕倒似的，然后，她的喉咙里发出低低的呜咽，最终演变成撕心裂肺的哀嚎。
　　声音嘶哑，由于很久没有喝水了，她的嘴唇干裂，脸上没有一点儿泪水，整个人看起来却极其悲伤。
　　“卡。”李导的手指一下一下地敲打着桌面，沉思一会儿，然后打断了冉飔的表演。冉飔动作停了一下，慢慢爬起来，像是还没有从刚刚的戏里走出来。她衣着依旧光鲜亮丽，如果不是神情依旧悲伤，没有人能把她和她刚刚生动的表演联系起来。
　　“你加戏了。”李导淡淡地看着冉飔，他抱臂坐在那儿，让人看不出喜怒。
　　“是的。”冉飔像是被他的声音吓了一跳似的，终于回归了正常的表情。她活动活动僵硬的脸颊，调整出一个礼貌的微笑。
　　“加戏是一件很冒险的行为，你知道吗？”
　　冉飔看李导有点生气的样子，心里咯噔一下，这次试镜莫不是要凉凉？但她却回答道：“我知道。”
　　“那你为什么还要自己加戏？”李导沉声问道。
　　“因为我觉得这里应该这么演。”冉飔不卑不亢地回答道，她这句话听在众人的耳中未免有些嚣张，但冉飔确确实实是认真地回答着，这就是她的真实想法。
　　如果演戏都不能按照自己心目中最好的模样来演的话，那么演戏还有什么意思呢？冉飔是这样想的。
　　当然，现在的她演技什么的都还有极大的提升空间，别人的建议她都会认真去听。
　　“这一幕戏的重点在眼神。这里我打算放一个定格，只有惊鸿一瞥，不会出现像你这样的声音。”李导皱眉说道，他实在有点嫌弃冉飔刚刚演戏时发出的绝望哀呼，这不在他的计划之内。
　　不过，她一个小女孩子，要求她在不发出声音的一刹那表现出超高的演技，也是不太可能的，这样已经很好了。
　　李导对冉飔其实挺满意的，旁人看得出来，因为李导和大多数来试镜的演员都不会有所交流，几乎都是副导演出声。现在他愿意花心思和冉飔交谈，本身就是一种另眼相看。
　　这个冉飔有戏。就算拿不到女主角，在这部电影里混个配角的可能性也很高了，要知道这可是李居彦导演的电影，他是业界的神话，参演过他的电影的演员，几乎都火了。只不过他注重实力派，这些演员很少有小鲜肉楔旦，大多都是新老戏骨。
　　“我当初看书的时候，就觉得这里应该有声音。因为那时候的杨心还是一个孩子，她当时是绝望的，她认为她已经走到了绝路，不会有更坏的情况出现了。所以这时候的她是无所顾忌的，又为什么不哀嚎呢？”
　　“人的情绪会需要一种抒发的方式，她不需要噤声，肯定会放声哭，只是哭不哭得出声音就是另一回事了，但这个动作我认为要有。”冉飔说完自己的想法，突然发觉自己的语气好像太不客气了，连忙道歉，“对不起，李导，我刚刚只是说一下自己的看法，如果您有意见，我可以改。”
　　“没有。”李居彦挥挥手，问道，“你还有什么要说的吗？没有的话，就可以回去等结果通知了。”
　　一般这句话只是一句礼貌的客套话，但出乎李居彦意料的是，冉飔居然真的有想说的。她向李居彦深深鞠了一躬，说：“李导，我真的很喜欢原着，我哥哥在四岁就被拐卖了，历经十年多，刚刚才被找回来，这段经历痛彻心扉。所以，我希望能亲身演绎这个题材，让更多的人看到拐卖的残酷性，从而去关注这个问题。”
　　“我希望，让更多的孩子不会经历我和哥哥小时候经历过的痛苦。”
　　冉飔本来还想再说些什么的，但她哽咽得说不下去了，眼中盛满了泪水，看东西都是花花的。
　　李导沉默许久，说：“这样啊……你要知道，我让别的好演员来演，照样是这个效果，照样会有更多人看到这部电影，去关注这种社会问题。”
　　冉飔没话说了，只好再鞠一躬：“那，谢谢李导，我回去了。”
　　李居彦这回没有回应她的话，只是沉思着，他现在不像刚才面无表情的样子了，像是被触动了，可惜转身出门的冉飔没有注意到这一点。
　　“李导，所以这个冉飔？”旁边的副导演看起来对冉飔很满意，问道。
　　李居彦沉吟一会儿，说：“她的长相偏外国，长得太出众，反而不适合这个人物的形象。再说了，她年纪也太小了，不符合杨心的年龄，资历也尚浅。”
　　副导演劝道：“偏外国又怎样？我们这部剧不是古代戏，也没有民族上的限制，再说了，长得好看，也能为电影拉一波人气。你看她刚刚的试镜表演，完全没有出戏。还有，她长得比同龄人成熟，有种沉稳的气质，化化妆绝对演得出来，李导，这些年我们合作，不也用过几次新人吗？”
　　“……那不一样。”李导回想着前面试镜的几个老牌演员的表现，思考着究竟是谁更胜一筹，“你看冉飔刚刚没有哭出眼泪，是故意的还是哭不出来？可她后面说自己和哥哥经历的时候却哭了。”
　　“应该是……故意的吧？你不觉得这样也别有一番风味吗？”
　　李导想想很有道理，也就不去计较这一个小细节了。
　　其实真相是——哭不出来。
　　冉飔只有过一部电视剧的演艺经历，徐瑀之几乎不需要哭戏，唯一一次放肆地哭就是他哀悼父皇的那一次，但他并不是真心地哭，只是做做样子而已，而且男儿的哭和女子的哭是完全不同的。
　　所以，冉飔是真的不会怎么哭，而且，事发突然，她一下子哭不出来，眼泪倒是有一些，可只润湿了眼眶，李导隔得远，自然不太看得见。后来她想起哥哥的时候，刚刚积攒的眼泪突然就快要流出来了，也是恰巧、
　　也许，这也算歪打正着？
　　冉飔从试镜室出来以后，庄湄担忧地看着冉飔：“你怎么了这是，试个镜还哭了？没选上也没关系的，卿卿还给你准备了其他的剧本，你自己挑。”
　　冉飔哭笑不得：“不是你想的这样。不过我应该没有通过，是得找找其他剧本了。”
　　庄湄只把冉飔的否认当成小女孩子的不好意思，她已经三十岁了，还在单身，泛滥的母爱不知道往哪里溢，这会儿看着冉飔越来越惹人怜爱。瞧瞧这个平时坚强的女孩子，眼眶都红了，李导真不愧是圈里出了名的严厉，一定骂了我们飔飔吧？
　　想到这里，庄湄就很是心疼，想着回去好好安慰一下冉飔，要不和老板谈谈再拨给冉飔一点经费买衣服包包化妆品吧？反正作为一个艺人，这些东西迟早要买的，多一点没关系。
　　其实，这些事情温卿早就大包大揽地接了过去。她怎么会让女朋友受委屈？自然是好吃好喝地供着，就差当祖宗捧起来了。
　　温卿这么觉得，实际上都是冉飔给她做饭吃。只是温大老板毫无自觉，还沾沾自喜地把自己代入成霸道总裁，整天想着宠小白兔，却忘记了那根本就是一头披着白兔皮的小狼狗。
　　这天晚上回去，庄湄不知道和温卿说了些什么，冉飔就发现温卿看自己的眼神变得奇怪起来了，有种说不出的……慈爱？
　　然后，温卿就变成了这个style：
　　冉飔坐着发呆，温卿关切地问道：“飔飔你在想什么呢？我陪你聊聊天吧。”
　　冉飔看书，温卿看都不看书皮一眼就说：“哎呀，我也看过这本书，女主是不是美丽又聪明，像我一样？”
　　冉飔默默抬起书本，封面上赫然四个大字：“老人与海”。
　　冉飔一起身，温卿就殷勤地问道：“飔飔你要喝水吗？我帮你倒我帮你倒。”说罢就跑去倒水了。
　　冉飔：……其实我是想去上厕所。
　　冉飔上完厕所回来，看见桌面上并排摆着的情侣水杯，这是一对陶瓷杯，是温卿带她去一个地方自己烧出来的，上面的画是温卿画的，两个卡通小女孩，手牵着手，遥望骄阳。
　　“卿卿，我真的没事，不伤心，就算这个试镜掰了，也还可以去找别的啊。”冉飔终于忍不住对温卿说道。她抚摸着并不光滑的杯身，有些哭笑不得。
　　作者有话要说：　∶久没发糖了，我想想要不要发一点……对了，《云舒微凉》已经完结啦，大家要戳专栏看看嘛~喜欢的可以收藏作者专栏吗，给我点动力！！！爱你们（不过其实你们陪着我就很开心啦）


第78章 再次相见
　　“真的？”温卿笑了笑, 说, “不伤心就好。其实这是很正常的，我刚刚童星复出的时候, 也碰壁过很多次。你别看我现在好像混的还可以，当初混起来也不容易。”
　　冉飔点点头：“我知道的，你总是很忙。”
　　温卿委屈：“飔飔是嫌弃我不回家嘛？”
　　“没有没有！我喜欢你还来不及, 又怎么会嫌弃呢？”冉飔赶紧否认，也是很有求生意识了, 避免了跪键盘的风险。
　　选角的结果一周后就出来了，令冉飔意外的是，她真的被导演选中了，她知道这个消息的那一刻，整个人都愣住了。
　　这个消息也在圈子里激起了些许火花。李导很久没拍新戏了，现在好不容易有一部新戏，女主角居然落到了一个几乎崭新的新人头上？别看冉飔在微博上也有两百万粉丝，但她这个粉丝数量比起其他前辈, 还远远不够看，而且，真正的老戏骨, 多半看不起像她这样演偶像剧出名的演员。
　　可是, 以苛刻出名的李居彦, 居然选了这样一个以偶像剧反串角色出道的人作为自己电影的女主角，这其中的原因，就很值得深思了。
　　但李导在业界的风评一向很好, 所以别人也不敢往那方面想，只是都在心里默默地把冉飔记住了，想看看这个新人的实力到底如何，是否会成为自己的对手。
　　李导对于电影的拍摄向来要求严格，每次都会提前很久选角，选完角色以后，主要角色都要参加培训，次要角色也会在家里自己偷偷训练演技，有武打戏、跳舞戏等等的演员，还会请老师苦练，毕竟谁也不想在电影里被比下去。
　　杨心是一个坚毅的女孩子，她的人生在某种程度上早已被那次拐卖经历给毁了，回到家的时候，父母不认，街坊闲话，学也上不下去了，只能辍学。明明是一个受害者，却被推到了风口浪尖，这也是人们奇怪的“批判受害者”逻辑的错。
　　是啊，如果有人被侵犯，别人会说，为什么那人不去伤害别人，偏偏要去伤害你呢？一定是你穿得太暴/露，如果你没有勾/引别人，别人为什么要侵犯你？
　　然后，事件的受害人回到家里，见到父母，等待着她们的可能不是嘘寒问暖，而是迎面而来的一巴掌。
　　现在的社会上，对于女性“贞”的观念太重了，就连寡居、二婚都会被有些人说道。可怕的是，居然有许多人认同这样扭曲的世界观。很多人都会对女儿说，你要保护好自己；却几乎没有人对儿子说，你不要去伤害别人。
　　可怕的是，很多人还把这种受害者有罪论奉为真理，每次看见有相似的新闻，都会拿出来遛遛。
　　退学的杨心不甘于浑浑噩噩地过一辈子，为了摆脱阴影，她选择搬到外地生活，才十几二十岁的小姑娘，半工半读，她数年没有正常上学，只能先在家自学，再去参加成人学校，最后自己考了大学文凭。
　　找到工作以后，杨心成为了朝九晚五的上班族其中一员，她每天兢兢业业地工作，倒也能养活自己。在她二十多岁的一天，她突然醒悟过来，她不甘心就这么淹没在人群中，庸庸碌碌地过完一辈子，她要让更多像她一样的女孩子摆脱她的命运。
　　杨心决定，帮助警方打击拐卖团伙。
　　这样大胆的决定对于一个小姑娘来说，无疑是困难的，但杨心做到了。
　　她一开始只是一个人行动，她请了半年的假，在街边游荡，随身带着防御工具，以她稚嫩的年纪和身手，妄想发现犯罪分子并救出受害者。幸好，在命运给了杨心一次惨痛的拐卖经历以后，幸运女神终于眷顾了她，她竟然真的发现了一个小型的拐卖团伙，一边报警，一边悄悄地跟了上去。
　　警/察赶到的时候，杨心正在现场，因为她身上带着管制刀具，被一起带进了公安局，险些被认为是同伙，还好有监控作证。杨心向警方提出想做线人，但警方没有同意。
　　杨心的身手很好，所以，李导要求冉飔专门练练身手，并且请了老师给她。这位武打老师是练柔道和空手道的，冉飔要学的也只是一些糅合了各方所长的简单招数罢了，但至少在荧屏上要像模像样。
　　于是，冉飔就来到了训练馆，由于需要垫子，怕受伤，最好的训练地点还是在训练馆。
　　“你没有基础，要最早练的就是滚翻和受身，你先练着吧，看我示范。”教练向冉飔点点头，然后往后一仰，一下子倒在了地上，仿佛在化解什么冲击力。
　　“倒地的方法有前倒 、后倒 、侧倒、侧手翻前倒几种，你要先把身体从比较靠近地面的地方倒，以后才能慢慢升高进行练习。”教练动作利索地跳起来，说道，“这些动作呢，是用来化解冲击力的，柔术就是能够让身高、体重占劣势的人巧妙获胜的方法，所以巧是重点。”
　　“好了，现在你可以练习了。”教练让开位置，示意冉飔可以开始练习了，这是一对一的课程，冉飔看着宽敞的房间和平整的垫子，一时间有点懵。
　　于是冉飔就滚了一天。一次又一次地练习“摔倒”，刚开始还摔得很痛，后来她在教练的指导下调整姿势，放松身体，渐渐地也找到了诀窍。
　　回到家里，温卿早已经在家里等待冉飔了，她这两天忙里偷闲，总是跑到冉飔家里来玩，冉爸妈觉得俩孝感情好是好事，对两个人暗度陈仓的事情浑然不知。
　　冉飔拿出手机刷着关于自己的资讯，想了解一下现在网上对于她演绎这部戏的风向，刷着刷着，一片阴影挡住了屏幕。
　　“飔飔，你去学武术了，以后就要保护我哦。”温卿白皙的手按住冉飔的手机，笑盈盈地说道。她眼中如水波横，让冉飔难以抵挡。
　　“对了，我今天学了个动作，我做给你看。”冉飔微微挪开视线，站起身来，然后看准空地顺势一倒，整个人就无声地靠在了地上。温卿被吓了一跳，问道：“整整一天，就学了这么一个动作吗？”
　　冉飔无奈地说道：“是啊，我也没有什么办法，不过这个动作是基础，可有大学问呢，我练了好多次才找到摔不痛的诀窍。”
　　听冉飔这么说，温卿就控制不住地心疼了，原来飔飔这一天都在摔？
　　她赶紧上前问道：“你摔得很痛吧？”冉飔刚刚摔下去以后就顺势坐在地上没有起来，温卿这会儿也坐到地上去了，上下看看冉飔的皮肤还是那么光滑白皙，没有什么伤痕淤青，这才放下了心。
　　温卿的心倒是放下了，可她的身体也紧绷起来了。
　　主要是……这么从后面看着飔飔，真的好诱人啊。冉飔微微低着头，露出修长的后颈，看不见什么毛孔，乌黑的发微微凌乱地搭在颈上，黑白交相辉映，视觉冲击感极其强烈。
　　想着想着，温卿搭在冉飔腰上的手就安分不下来了，微微动了动手指，就环住了冉飔的腰，顺势把她压在了地上。
　　现在是夏天，冉飔房间的地上没有铺地毯，地砖冰冰凉凉的，冉飔以为温卿在和自己开玩笑，也就咯咯笑着随温卿倒在地上。地砖的温度透过舒适的衣服布料，一点一点浸润进冉飔的皮肤，她觉得有点凉，又发现温卿压住自己以后就再没有了动作，不禁有些奇怪。
　　“卿卿，凉……你先起来。”冉飔想要轻轻把温卿拉起来，却突然撞进了一双乌黑莹润的眼睛里，温卿是标准的东方美人长相，一双杏眼黑得很纯粹，现在更是好像翻涌着什么东西。
　　“你怎么了？”冉飔刚刚发问，就感受到了温卿放在自己腰上的手，并且，她发现卿卿的呼吸略显粗重，喷吐在她的耳畔，痒痒的。
　　冉飔立时明白了是怎么回事，她低声说：“我爸妈还在外面呢，你先起来。”
　　温卿滞了一下，不情不愿地起身，问道：“那要是你爸妈不在外面，是不是……”
　　冉飔严肃脸：“不是！”
　　温卿笑道：“我还没说什么呢，你就急着否认？你这小脑瓜里整天都在想些什么呢？”
　　冉飔吃了瘪，去挠温卿的痒痒：“我要和你切磋切磋！”
　　“嘻嘻……好啊，切磋……”
　　冉飔、温卿两人这厢一片嬉笑，冉飔的姐姐冉缃那厢却并没有这样的和平景象。
　　“阿姜，这是我给奶奶炖的汤。”冉缃把手中的保温汤盒递了过去，笑得很甜。她今天一反平常的穿着，只穿了很平常的t恤牛仔裤，腰间系着一件运动外套，但这样平常的装扮穿在她身上显得格外出挑。
　　她们站在时姜门前的楼道里。这是一栋不知道是什么年代的小楼，冉缃虽然穿得简单，但都是大牌，她又精致美丽，站在这样的地方显得格格不入。
　　偶尔上楼的人都打量着冉缃，有人还向时姜打听冉缃是谁，可这位大美人心心念念的人却没有这样热情的回应。
　　时姜淡淡地看着冉缃：“你怎么找到这里来的？”
　　冉缃笑着说：“奶奶给我的地址。我这几天正好在这里出差，就过来看看你们。”
　　时姜看着冉缃精致的妆容和昂贵的衣料，紧抿着唇，许久才憋出生硬的一句话：“谢谢。”
　　“不谢不谢。这汤我炖了好久的，赶紧给奶奶尝尝吧。”冉缃不忘推销自己的汤，这汤她可是很用心去炖的，她自己平时吃的都是西式快餐，有的时候中午饭随便一个三明治就搞定了。她也经常被妹妹和妈妈笑她不会做正经菜，但她这次是真的认真去学了。
　　只因为，那次她和阿姜隐晦地透露出自己的心意时，时姜沉默了很久，最后说：“我觉得，会赚钱养家，会做饭的人，比较好。”
　　或许时姜说的是自己对于未来丈夫的期望，也或者时姜意识到了冉缃的心意，在委婉拒绝这位大小姐。总而言之，冉缃受到了刺激，回家努力奋斗。
　　赚钱养家她会，做饭嘛……总是可以学的。
　　要不是这次突然想到，冉缃都快要忘记，自己已经表过白了。她还以为自己和时姜保持着以前那种暧昧而朦胧的关系。
　　但是，有些事情，挑破了就不再那么美好。
　　那次隐晦的表白以后，时姜就火速搬回了恒市，说是要回去上学了，也不知道是真的想回去上学，还是想躲避一些说不清道不明的感情。
　　时姜接过冉缃拎着的汤盒，无奈地说道：“还不进来？”
　　作者有话要说：蠢作现在只能每周六中午回家了，周日下午又得回学校，更新真的是一点一点挤出来的，嘤嘤嘤……
　　还有，《云舒微凉》已经完结啦，小仙女们要不要戳专栏去看看呀？
　　孟导和青玉案的预收都快要达到加更标准啦 ，但是达到了的我只能先欠着了，有空的时候才能一次性发出来~~能不能给我点鼓励嘤


第79章 鸿沟
　　获得进入许可, 冉缃笑得两眼弯弯如新月, 赶紧进了时姜的房间。
　　一进门，她就有点愣住了, 时姜的家真的可以用家徒四壁来形容了，灰扑扑的墙壁已经斑驳，老旧的碎花布沙发, 一张小小的餐桌，以及一个很有年代的电视机。
　　时姜的奶奶正坐在沙发上做着手工, 她在编着一种小玩具，样式有昆虫，有小动物，材料是花花绿绿的塑料管，有种廉价感。
　　冉缃的心突然就揪了一下，她抿了抿唇，这时，时姜的奶奶闻声抬起头来, 看见冉缃，和蔼地笑了：“我就说门前怎么有动静呢，原来是小缃来了啊。”
　　冉缃笑着说：“是呀, 奶奶, 我之前说过要来看您的。”
　　时姜奶奶笑了笑, 说：“也有个半年一年没见到你了，快过来奶奶这里坐。”
　　时姜听见奶奶的话，感到有些尴尬, 冉缃这个娇生惯养的大小姐，在自己这么破的家里一定很不自在吧？她现在是不是在心里嘲笑自己、嫌弃自己？
　　想到这里，时姜莫名地不太高兴，抿着嘴盯着冉缃看，也不出声。
　　这么一看，她发现好久不见，这人好像又变得漂亮了一些，整个人都好像在发光。冉缃现在也比上次瘦了一点，她本来就不胖，现在又清减了些，看起来颇有一种独特的韵味，而且她的头发更长了，柔柔地垂落在肩膀上，显得格外温柔。阳光透过老旧的玻璃窗照在冉缃脸上，仿佛在发光，像一张美丽的老照片，经过时间的茶浸泡也不会衰老。
　　可她穿着又是那么入时美丽，化着精致的妆容，永远都是那么讲究。
　　如果能够轻轻地抚摸一下她的头发就好了……还有她修长的颈项，看起来如此细腻，真想去碰一碰啊……
　　想到这里，时姜赶紧打住，自己都在想些什么呢？！这不是……
　　别看她表面上那么帅气，时姜本质上是个比较传统的女性，她孝顺、重情，又因为童年和家庭的种种原因而有些敏感。冉缃的示爱她隐隐约约懂了些，但冉缃于她，就如猫鄙于猫一般，越是渴望，就越不能靠近。
　　因为，时姜深知，一旦靠近，自己就会变得贪心，会想要更多，但冉缃是什么人？冉缃就好像在月亮上的仙子一般，怎么能和自己这种陷入尘泥的人在一起呢？
　　想到这里，时姜的眼神不禁黯淡了些，却被奶奶的声音从思绪中唤醒：“阿姜，想什么呢？客人来了，快去倒水啊。”
　　“哦。”时姜连忙答应一声，转身就要去倒水，又听见奶奶在身后说：“对了，快到饭店了，阿姜你去做饭吧。小缃今天就在我们家吃，千万别客气。”
　　冉缃连忙摆摆手：“不用了不用了，我就不麻烦阿姜和奶奶了，自己出去吃就好。”
　　奶奶佯装生气：“说的什么话呢，你到了我们家，还能让你自己出去吃？”
　　于是冉缃就“不得不”留了下来，时姜想着要离冉缃远一点，可心情还是不受控制地轻松了起来。
　　冉缃端端正正地坐在沙发上，看着时姜在那个不能算是厨房的厨房里忙碌，心下好像有一行蚂蚁爬过。
　　好想去帮忙啊……
　　可是，这个念头一起，冉缃又想起妈妈说的：“缃缃飔飔你们两个，以后有了男朋友，第一次去婆家一定不要抢着做事，那时候你们是客人，不用讨好别人，不然很难抬得起头来。”
　　那到底帮不帮忙呢？
　　心里还在纠结着，可冉缃的身体已经先一步做出了选择。她站起身来，说：“奶奶，我去帮阿姜的忙。”
　　管他的，这里又没有婆婆，只有阿姜和她的奶奶呀，那自己帮帮忙是没有问题的吧？
　　冉缃着实想多多创造和时姜相处的机会。
　　时姜正切着土豆丝，突然从窗户的反光里看见一个探头探脑的身影，不用回头，她就知道是冉缃，淡淡的说：“来帮忙吗？”
　　冉缃连忙点头，走进那个不能称作厨房的厨房。
　　“切菜会吗？”
　　“会的。”冉缃虽然不怎么会做菜，但作为冉家的孩子，生活能力再差也不会养不活自己，自己一个人的时候做点饭是没有问题的，只是不好吃而已。
　　不过这个卖相嘛……
　　冉缃切完土豆丝，时姜放下手里的活过来一看，嫌弃地皱起了眉头：“你切的这都是什么东西，长长短短的，一根这么粗，一根那么细？”
　　冉缃知道自己的手艺比较感人，不敢反驳，只是吐吐舌头不说话。
　　“放下我来。”时姜说完这句话，就从冉缃手里拿过了菜刀，很快地拯救了这堆被冉缃弄得一团糟的土豆丝。
　　期间，冉缃一直注视着时姜的侧脸。时姜当然发现了，她恶声恶气地说：“看什么看。”
　　但冉缃偷笑着发现，时姜的脸有点儿红。
　　不知道为什么，明明刚才的气氛还算好，但整餐饭时姜都没有怎么说话，显得很低气压。晚上，奶奶想留冉缃在家里休息，但时姜家只有两间房，平时都是时姜一间，奶奶一间，时姜的哥哥不怎么着家。今天，时姜本来想和奶奶一起睡的，却被冉缃拦住了。
　　“奶奶，我和阿姜一起睡就好啦。”冉缃甜甜的笑着说。
　　“那怎么行，你是客人啊。”时姜抢先一步回答道。怎么能和她一起睡呢？时姜害怕会出现一些不可控的因素，毕竟，这个人是冉缃啊，独一无二的冉缃。这样亲密的接触……
　　没想到奶奶却微笑着同意了：“好啊，阿姜没什么朋友，你们关系这么好是好事。”
　　确实，时姜几乎没有带过同学回家，唯一一次还是因为暑假要做小组作业，就是因为那次同学来到时姜家里，表现出了一些不好的情绪，做了些不好的事情，时姜自此就没有带过朋友回家。
　　夜晚，时姜和冉缃并肩躺在一米二的床上，两人之间挨得很近，时姜几乎能够感受到冉缃温热的吐息，痒丝丝的，让她身体紧绷。
　　“阿姜。”冉缃附在时姜耳边说道，让时姜一个激灵：“你干什么？”
　　“你是不是讨厌我？你说吧，讨厌我什么，我可以改。”冉缃可怜兮兮地说道。她披散着长发，在月光下格外美丽，又有种诡异的魅力。
　　“……你这个样子真像小倩。”时姜鬼使神差地说道。话一出口，时姜就知道要糟，没想到冉缃居然丝毫不生气，而是柔声道：“那你是我的宁采臣吗？”
　　这么直白的情话，时姜瞬间就呆住了，不知道应该怎么回答。其实女孩子之间互相调戏的事情也不少，只是时姜心里有鬼，不禁心虚。
　　“你说什么呢，当然不是。”时姜连忙否认。
　　看着从窗外透进来的柔和月光，时姜不禁想，对啊，冉缃真的是很好……但冉缃太好了，所以自己不能接受她。
　　“对了，奶奶今天编的东西真好看，是什么做的呢？”或许是感觉到气氛有些僵硬，冉缃故意换了个话题。
　　可是，时姜却一句话把天聊死了：“五毛钱一大捆，编完以后五毛钱两个，不值钱，现在最不讲究的孝子也不愿意玩这些东西了。”
　　冉缃被噎了一下，说不下去了。她是真的没想到会这么廉价，虽然冉家一直没有惯着几个孝，但冉缃冉飔姐妹俩从小的吃穿用度都是不差的，她对于钱还真的没有什么概念，要让她说说现在国内外的美妆和时尚大牌价位，冉缃还可以说得头头是道，可真要问她市场上一株白菜十块贵不贵，冉缃绝对会一口认定很便宜。
　　这也是冉缃比不上妹妹的地方，她没有妹妹那么接地气，但她也比妹妹更加天真快乐。其实在某种程度上，时姜并没有想错，冉缃就是个娇娇大小姐，只是身上没有骄矜之气罢了。
　　有的时候，出身形成的鸿沟，真的无法填补。
　　冉飔经过为期一个月的培训以后，终于在离开学还有一个多月的时候进组了，这样一来，她就无法按时进入她考进的高中，s市一中是一所标准的市重点高中，不同于艺术学校，它的规定是很严格的。之前冉妈妈也问过冉飔是否愿意考入一所演艺学校，但遭到了冉飔的否定。
　　冉飔想，她进入演艺圈只是一个意外，她喜欢演戏，但她更忘不了初中三年经历的事情，她在哪里摔倒，就要在哪里爬起来。她想让所有看不起她的人都自愧不如，在那些人擅长的成绩方面也要压倒，而不是被酸溜溜地说，她演戏厉害又怎么样，成绩还不是不如我。
　　也许这听起来有点腹黑，还有点中二，但在每一个遭受排挤和嘲讽以后失眠的夜晚，冉飔就是这么勉励自己的。
　　冉飔的爸爸妈妈对子女实行放养政策，小时候的冉飔也曾经向爸妈诉苦，但他们只淡淡地说，他们打你，你打回去就好了。可是爸爸妈妈们往往不知道，孩子在学校遭受的对待，哪里能这么轻描淡写地解决呢？
　　只是，大部分人对于校园暴力这种东西都不太理解，就算很同情，没有经历过的人，永远不能理解这种感觉。这是一种永远不能原谅的痛。
　　冉飔一直觉得自己还算是幸运，只在童年身体最弱的时候被打过几次，没有受到什么不可逆的伤害，她一直算是个比较乐观的人，就算在一个人被关在空空荡荡的大楼阳台上的时候，她也没有太在意。直到长大以后，她才发现，这种行为叫做校园暴力，她才开始后怕。
　　所以，虽然不想报复那些人，但冉飔想让他们看到自己现在发光的样子，要让他们无论如何嫉妒，都无法企及她的高度。
　　想到这里，冉飔就被妈妈拍了一下：“嘿，傻丫头，你在想什么呢？”
　　“哦，妈妈，我马上就要进组了，不能做饭了。”冉飔一个激灵，回过神来。
　　冉妈妈无奈地笑了：“又不是每天都是你做饭，爸爸妈妈也会做啊，只是你嫌弃我们做的太……”
　　“哎，打住打住！妈妈我走了啊，妈妈再见。”冉飔见大事不好，赶紧脚底抹油，溜了。
　　今天，可是进组的日子呢。
　　冉飔看看镜子里的自己，时正盛夏，她穿着一件略宽松的短袖衬衫式上衣，衬衫款式不笼统，有着一排扣子的前襟下摆略长，她打了个结，露出一截洁白有力的小腰。冉飔穿了一条紧身长裤，她是混血儿，这样的裤子很好地勾勒出了她修长的腿和比较高的腰线，快要上高中的她身材终于发育得有了青春期女孩的曲线，显得青春又活力。
　　看着这样的自己，冉飔愣了会，突然笑了。在一年前，她如何敢想象，这么美丽的女孩居然是她自己，散发着朝气，而不是沉寂。
　　一切，都在越来越好。
　　作者有话要说：这次月考我们班拿了第八，全年级二十四个班，四个重点。别人以前提起我们班都是说“那个很多体育生的班……”现在hiahiahia看谁敢鄙视我们的文化课成绩！
　　我突然有一个阔怕的想法，我想二刷这篇文，自己美滋滋从头看一遍哈哈哈哈哈


第80章 杨心出逃
　　庄湄已经在楼下等待了, 冉飔懒得化妆（其实是手残党）, 戴了帽子和口罩就出去了，经过了半年时间, 她的头发已经长到一个正常的长度，活力的短发在前几天刚刚做了个韩式微卷的发型，衬着从口罩上方露出来的精致眉眼, 看得出是个难得的美人。
　　一上车，冉飔就陷入了手忙脚乱之中, 化妆师已经等在车上了。庄湄打量了一下冉飔，说：“你这身很好不用换，一看你就是偷懒没有化妆的样子，我们得化个妆再走。”
　　“车上怎么化？”冉飔有点傻眼。
　　“先做点基搐肤总是可以的吧。”庄湄还没有说完，化妆师就直接上手了，用一堆瓶瓶罐罐里倒出来的东西在冉飔脸上拍拍打打，香味环绕，让她晕乎乎的。
　　其实, 一个艺人的生活，也不容易啊。
　　仿佛印证着冉飔突然的感慨，从这一刻开始, 她猝不及防陷入了忙碌之中。她现在事业正在好时候, 虽然梨容殇的风头稍微有点消退, 但她的粉丝群依然在，今年年初的梨容殇那么火，现在她的流量也不差, 资讯报道什么的也能刷出来不少。
　　而且，自从她中考结束以后，庄湄就摩拳擦掌地替温卿和她找资源，一时间通告堆得看不过来。冉飔在上个月拍了个食品的广告，是庄湄精挑细选出来的，剩下的就没有让她看了，直接留给公司其他艺人挑。
　　忙碌的演艺圈生活啊。
　　冉飔又感慨了一声，还真是有些期待呢。
　　与李居彦导演的名气不相符的是，这部电影的开机仪式并没有其他电影那么隆重，李导对于这些细枝末节不看重，进行了一个简单的开机仪式以后，就准备开拍了。
　　拍电影的节奏也比较紧凑，开机仪式当天就要开拍。这部电影不在s市开拍，冉飔提前坐飞机飞去了h市，这部电影的外景比较多，打斗戏也不少，演员们得能吃苦才行，像替身啊什么的都是不存在的，一切都要亲自上阵。
　　一来到开机的地点，演员们就忙碌了起来，换衣服的换衣服，化妆的化妆，工作人员们在片场里跑来跑去，一派忙碌的气氛。李居彦站在一旁抱臂，一言不发，面无表情的样子让人不禁加快脚步。
　　冉飔换好衣服，坐在化妆间里化妆。李导延续了他的风格，第一场戏就直接上比较难的一场。这场戏中，还是个女孩的杨心逃出她被卖到的村子，那时候她马上就要成年了，她再也忍受不了这样的生活，想要逃跑。
　　所以，化妆师给冉飔化的是一个比较狼狈的妆容，脸色蜡黄，嘴唇苍白，看起来十分瘦弱。由于杨心的角色问题，冉飔前段时候一直在节食，有专门的营养师为她准备一日三餐，吃得冉飔苦哈哈的。
　　这还没完，等到拍完前期的戏份以后，冉飔又要快速增肌，达到一个纤细而有力的身材，她以前也很瘦，本来冉飔身体的爆发力比较强，但经过之前的一场车祸以后，她的身体就快速地瘦削了，更贴合杨心早期的角色，所以李导打算先拍这些戏份。
　　演员化妆都要耗费不少时间，化妆师一边往冉飔脸上擦粉底，一边笑着说：“您的皮肤太白了，本来是粉调一白的色号，硬生生要我给你化成黄调二三白，可真是难为我了。连手臂什么的也要上粉底，真羡慕您的肤质啊。”
　　冉飔本来在昏昏欲睡，这下不好意思再打盹了，回答道：“没有没有，我妈妈皮肤也白，我算是混血吧。”
　　化妆师又是一阵感叹，手上动作加快，她知道李导的严厉程度，化妆速度一定要快，因为李导的戏一般大部分镜头都会被他一遍遍重拍，直到满意为止，这样的话，时间就很紧了。
　　“冉老师好了没有？李导叫您准备。”就在冉飔又一次快要睡着的时候，一个工作人员满头大汗地钻进了化妆间，喊道。
　　冉飔猝不及防被叫老师，她默默地看了一眼镜子里的自己，难道自己这就老了？
　　不过，这是一种客气的称呼，本来可以叫姐，但她的年龄太小，工作人员实在不知道该如何称呼，干脆一闭眼就叫老师。这个称谓虽然不太符合年龄，但总算不会失礼。
　　冉飔化好妆以后，走到李导身前，李导向她小幅度地点了点头，说：“准备一下，我们马上开始。”
　　说是让她准备，实际上冉飔才刚刚用吸管喝了一口水，李导就叫她站过去开拍了。冉飔放下水就走，这时候助理孙笋终于派上了一点点用场，她把冉飔拧开的水瓶盖好，在一旁等待。
　　没办法，自己的艺人太自立了，平时孙笋几乎都没有机会帮上忙，基本上都在跟着庄湄打下手，处理一些别的事情。
　　“第一场第一次，准备。”
　　这一场戏有一半是内景，冉飔在屋内的凳子上坐好，迅速进入了状态。
　　“心心啊，等会你去把猪草割一下。”杨心的“婆婆”在屋外喊道。刚刚蒸上饭的杨心应了一声，在抹布上蹭蹭手，快速地环顾四周。
　　婆婆刚刚出去了，估计五分钟以后就能走到地里；那个她所谓的“男人”整天游手好闲，她打听过，他现在应该在村尾勾搭寡妇张小翠呢；自己的“公公”也在地里，其实这一家人也不算坏透，只是儿子娶不到老婆，这个村的人都在外面买老婆，他们也就顺理成章地买了个媳妇回来。
　　不过，杨心在想这些的同时，也记恨这些人。
　　她仍记得被拐走以前家里漂亮的公主房，记得妈妈对她温柔的笑容，记得爸爸用双手把她用力举过头顶。她曾经有一个那么那么好的家庭，就因为一次意外，从此深陷地狱。
　　别看杨心现在好像闲在家里，其实她每天需要干很多活，天没亮就要起来烧饭，吃得还比谁都差，，平时还要去种田养活她那个“丈夫”。最可怕的是经常发生的折磨，给杨心留下了抹不去的阴影。
　　她的“丈夫”今年三十多岁了，杨心今年十七岁，在这个村子里，早早娶了老婆的男人三十多岁的时候，他们的女儿也是杨心这个年纪。
　　畜/生。
　　想到这里，杨心就不再去想了，她今天有大事要办，这是她筹划了好几年的事情，为了这件事，她每天不辞劳苦地干活，在那些人面前装作乖巧的样子，就是为了今天。
　　杨心要逃。
　　由于杨心这几年来的乖顺，“家里人”都对她放松了些许警惕，渐渐地她也拥有了一定的自由，比如，去村里找别的媳妇唠嗑。当然，这必须是在杨心做完家里所有的活以后的事，还要在“家里人”心情好的时候。
　　今天就是这么一个好机会。
　　杨心刚刚蒸上饭，切好了菜，饭占据了家里唯一一个煮人吃的食物的火坑（剩下的一个煮猪食），想烧菜就得等饭熟了以后再说。农村的柴火饭没有城里的电饭煲做出来的饭那么好做，杨心有些时间空了出来。
　　以前这些时间都被她拿来做些无声无息的活儿，公公婆婆以为她跑了进屋看，却发现她坐在那里给蔬菜、果实削皮、剥壳什么的，久而久之，就不去理会了。
　　狼来了的道理，杨心懂。
　　虽然她只上过小学，但杨心是个聪明的女孩儿，又早慧，很小的时候就懂很多人情世故了。她本来成绩很好，现在被拐到了一个小山村里，更加渴望上学，但她当然不会有这样的机会。于是杨心忍着恶心哄着她的“丈夫”，久而久之，倒也赢得了一些信任和宠爱，有的时候他找到了什么文字多的报纸、小书，就会拿给她来看。
　　反正这个村子里这样被拐来的妇女多着呢，他不担心杨心能跑得掉。
　　杨心看“婆婆”走远了，放下手中的东西，快速地再次张望了一下，就出了门。她揣着从家里偷来的几十元，心脏跳到了嗓子眼，紧张无比。
　　不要紧张，这不是你期待了很久的一天吗？你要是太紧张了，可能会坏了事。杨心暗暗警告自己，提高了警惕，慢慢探出门去，见四下无人，就加快脚步走了起来。她害怕有人看见，不敢跑，只能尽可能地走得快一点，又装作若无其事的样子。
　　一路上，杨心也遇到了几个人，人们和她打招呼，她一一笑着应了。
　　不能慌，杨心告诉自己。
　　正当杨心快走到村口的时候，听见一阵喧哗声。
　　“王老三，你脸上这是什么东西啊？”有人调侃一个汉子，这些大老爷们都光着膀子坐在村头，这里本该是女人闲聊的地方，现在女人们却不在这里。没办法，谁叫这里被拐来的女人比较多呢，被拐来的女人们当然不是来享福的，她们的“丈夫”才是享福的命。
　　“嗨，还不是被家里那只母老虎打的。”王老三脸上无光。
　　先前出言调侃的人笑道：“真没出息。你说你当时怎么就不去买个媳妇，我家买来的媳妇，从来不敢打人，我不打她就不错了。”
　　“切，哪能跟你这种找不到老婆的人比。”
　　……
　　在这时候，杨心一个人出现在这里，就颇为突兀。
　　杨心的心脏咚咚咚地跳，她想了想，没有走上前去，而是拐了个弯，到了一户人家。这户人家现在当家的女人也是被拐来的，杨心和她的关系还不错，希望她能够帮助自己。
　　“吱呀”一声，门打开了，露出一个妇人的脸。妇人面容姣好，气色比杨心要好得多，毕竟她也到这村子里几十年了，终于熬死了公婆，丈夫也在一场不知道是不是意外的事故中身亡，她还有年轻力壮的儿子傍身，总算能过得松快些。
　　“谢婶，您能先让我进屋吗？我有些事情想和您说。”杨心恳切地看向妇人，妇人丝毫不惊讶，侧身让她进去。
　　“你到底还是做好决定了吗？”在屋里，妇人盯着她看了几秒，说道。
　　作者有话要说：数据越来越冷了，唉……不过每章的红包照例还是要发的，毕竟我为爱发电，省点书钱出来发红包还是阔以滴~其实每一行都不容易啊。
　　话说，孟导的预收74了，还有哪位有兴趣的小仙女可以去专栏接档文收藏一下吗～攒的加更会在年底放出来。现在在预备大纲了，是娱乐圈题材的悬疑推理，糖比这篇多多了，想案件脉络真是让我秃头qwq


第81章 辣单身狗的眼睛了
　　杨心看着谢婶, 良久, 点了点头。谢婶没有说话，转身就进了屋, 杨心也紧跟上去。谢婶在桌子上拿了个包袱，就瞟一眼杨心：“跟着我，别说话。”
　　杨心点点头。她知道谢婶要怎么帮她逃出去, 这几年来，在农忙的时候家里人抽不出身来, 实在有需要的时候，就会托谢婶带着她进县里捎带东西，名为照顾，实为看管。
　　谢婶平日里不太说话，也不笑，但她可是个厉害人儿，丈夫死得早，被拐卖来当媳妇儿的谢婶居然没逃, 而是一个人千辛万苦地把儿子大军拉扯大。而且她上面没有婆婆管着，进城赶集、带娃看病多少次，一次都没逃, 渐渐地村里人也就信任她了, 几乎忘记了她是个被拐卖来的妇女。
　　而且, 谢婶平时对村里同为拐卖的受害者没少“磋磨”，在她们好不容易松快些的时候，还逼着她们来给自己干一干活, 背地里给姑娘们塞点东西，吃一顿好饭，村里人竟然也没发现这样的暗中救济。长久下来，姑娘们的婆家虽然有些不快，但也相信了谢婶对这些年轻小姑娘的“仇视”。
　　谢婶当然也接济过杨心。在杨心刚刚收到侵害的时候，杨心整个人的精神都不太正常，整天头发衣服乱糟糟的，别人一接近就高声尖叫、又踢又打。还是谢婶寻着个由头把杨心接到家里来住了一小阵子，也不知道她用了什么方法，杨心不闹了，精神也恢复了正常。
　　精明的杨心发现了谢婶的“表里不一”，她意识到这可能是唯一一个可以救她的人，一直在寻找时机出逃。
　　她终于在有生之年等到了这一天。
　　杨心跟着谢婶一路走到村口，她有些害怕，不仅裹紧了旧头巾。村口坐着说笑的几个男人见了她们两个，反应也不是很大，毕竟杨心跟着谢婶出门有好几次了，还不是什么都没有发生？上次杨心男人生病，还是杨心去县里请的医生呢。
　　就在杨心两人快要走出村口的时候，刚才说话的一个男人怀疑地道：“老刘家的今天咋不作声呢，一直低着头，这出去是要干啥？”
　　杨心瑟缩了一下，刚想开口，就听见谢婶说：“嗨，这贱丫头刚刚偷懒不干活，被我打了几下，就这么矫情！我正要出去买点东西啥的，顺便给大军看看媳妇，也不方便拿了东西又不给人家，就叫这个懒丫头出来给我提提东西，累不死她。”
　　说罢，她动作略显粗暴地扯了扯杨心的头巾，露出被挠红了两道的黄瘦脸颊，虽然气色极差，还是能看出少女的清秀轮廓。
　　汉子们闹哄哄地笑着，肆无忌惮地打量着杨心的脸蛋。早就知道老刘家的长得好，就是她平时不出门，一直没机会看。瞧瞧这小脸，被磋磨了这么些年，还是这样好看。
　　汉子们的心思早就跑到了别处，合计着什么时候和刘铁柱商量商量，借他家媳妇来睡一晚。左右也是买来的媳妇儿，村里换着被拐卖的媳妇睡的事情还少吗，花一份儿钱睡遍好几个姑娘，怎一个爽字了得！
　　谢婶仿佛看穿了汉子们的龌龊心思，嗤笑一声，揪着杨心就走，两人渐渐脱离了汉子们的视野，消失在田间小路的尽头。
　　“卡。”李导在这时恰到好处地喊了暂停，“很好，一遍过不用改，这场有点长，辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，李导每天看着我们拍戏才辛苦呢。”和冉飔搭戏的是圈内的一个一线演员，三十来岁的样子，风韵不减，即使把自己化成个四十多的大婶也看得出是个美人。
　　李导点了点头，没有说话，看向一边的冉飔。这个女演员年纪是真的小，演技也倒是真的不差，就有一点比她的前辈们差太远了。冉飔并不圆滑，相反的，她有些不通人情世故。虽然也很好相处，但她不会主动去奉承别人、给自己拉资源拉合作。
　　这样的女孩，应该是从小被家里宠大的吧。就像她出道的作品《梨容殇》，网络ip大剧，怎么会随随便便就给一个没有名气的素人这么重要的角色？应该是身后有背景。
　　想起上次和自己笑吟吟索要试镜机会的温大明星，李导笑了笑，心下却掠过一丝狐疑。
　　有些事情圈外人全然不知，圈内人却清楚。李导知道，冉飔出道以来一路顺风顺水的资源通告，全都是温卿给她拉的。别人大多都只会羡慕冉飔遇到个好老板，可李导不同，他见识过圈子里种种黑幕，不禁就想到了上次看到的画面。
　　上次他去考验冉飔练柔术的水平是否达到电影标准的时候，敲看见，在阳台飘扬的半透明窗帘后，温卿从后面搂着冉飔，俏皮地在冉飔光滑的脸上啄了一口的场景。
　　这么一想，两个人暧昧的行径也不少了，媒体就拍到过很多，网上也有两人的cp粉，只是邪教终究没有占据主流，还是有许多人因为这个成为了两人的黑粉，还有温卿的粉丝来黑冉飔的。不过媒体风向一致地说是温总对冉飔照顾有加，想来是温卿买了报道。
　　想到这里，李导轻叹一口气。这年头有潜力的年轻演员实在不多，冉飔和温卿都算是有天赋又愿意努力的，要是因为这个耽误了前途，就不好了……
　　不过这也不关他的事，李导向来没有多管闲事的习惯。
　　只是，冉飔展现出来的演技，让他有了一丝惜才之心罢了。
　　却说冉飔刚刚拍完这场戏，坐在一旁休息。虽然这场戏是一边过，但也有一些小的调整，前前后后也拍了不长时间，她也是有些累了。下一场戏没有她出场，她在一旁看着就好了。
　　冉飔环顾四周，整个剧组里大半都是熟面孔，都是各路大咖，咖位最小的就是自己了，还真让人有些压力。不过，冉飔向来就不是怕压力的人。
　　想着想着，冉飔喝了一口水，下午又有她的戏，戏份也很重，毕竟是女一号。想起庄湄让她多发微博的叮嘱，她掏出手机，想了想，自拍了一张。
　　【冉飔v：第一场戏结束，准备下一场。（图片）】
　　照片中，容颜精致的少女化了个面黄肌瘦的妆容，加上这段时间的饮食控制，她足足瘦了五斤还多。冉飔车祸后一直没有完全恢复过来，这样再一瘦，看起来就很引人怜惜了。只是，她的长相偏高级风，有些异域风情，看起来仍有一丝骄傲的美丽。
　　【涟涟相思：女神瘦了好多！工作的同时也要注意身体呐！心疼……】
　　第一条评论就是冉飔的粉丝团团长，冉飔记得她以前微博名不是这个，冉飔还关注了她，现在改了个名，冉飔还是认得出来。毕竟自己是饭圈有名的宠粉狂魔嘛。
　　下面的就是清一色的心疼，其中还不乏部分舔屏的汉子和妹子，还有清行娱乐。冉飔往下翻着评论，突然看见了一个陌生的大v也在下面评论了，他的微博名简单粗暴到让人怀疑：“景涟科技总裁”。
　　冉飔看到这个id，眉头挑了挑，她和景涟科技可一贯没交情。人家又不是搞什么需要明星打广告的产品的，自己也不认识，突然跑过来评论是怎么回事？
　　她点开这个人的主页，发现他发的微博还真不少，近期十分活跃，居然大部分都是放冉飔的美照，还有转发艾特她的微博。其中零零星星夹着一些正式的景涟科技宣传稿，看起来反而像是在搞笑的。
　　但是微博认证上明明白白地写着：景涟科技总裁迟景。
　　冉飔突然对这个人产生了一点点好奇，点开他的关注列表，顿时哭笑不得。
　　“景涟总裁助理小然”、“涟涟相思”、“冉飔”。
　　前两个都是互相关注，只有冉飔一个是这个迟景单方面关注的，冉飔想不到他居然和她的粉丝团团长互相关注了？一个叫景，一个叫涟，和景涟科技是不是有什么关系？
　　想到这里，冉飔又自嘲地笑笑，怎么会有这么巧的事情呢。
　　冉飔刷新了一下，突然收到了一条提示，温卿转发了她的微博。
　　【温卿v：心疼。//冉飔v：第一场戏结束，准备下一场。（图片）】
　　看到这条转发微博，冉飔不知不觉笑了起来，唇角弯弯，刹那之间展现出的风华，就连这憔悴的妆容都没能遮住，差点闪瞎了旁边孙笋的24k金狗眼。
　　温卿还在冉飔的原微博下追加了几条评论，连在一起，明晃晃的十分辣单身狗的眼睛。
　　【温卿v：多吃点饭，拍完戏早点胖回来，回去我检查。】
　　【温卿v：听话。】
　　【温卿v：一天都在忙，抽空想一下你。】
　　看到自家卿卿发博，冉飔哪里还有心思去关注自己那个奇怪的粉丝，走神都走到十万八千里之外去了。她现在在外地拍戏，温卿也去了另一个地方录制综艺，两人相隔甚远，心里却都彼此挂念着。
　　卿卿今天风格居然如此奔放，想到温卿可能的“检查”，冉飔也不知道在脑子里装了什么黄色废料，脸都红了。
　　好想念抱着温卿，深深埋进她香软颈间的感觉啊……
　　此时此刻，在城市的另一边，一个穿着笔挺衬衫的男人黑着脸坐在电脑前，良久，才问助理：“为什么她不回我？”
　　助理闻声过来一看，差点笑了，原来老板在这里盯着屏幕这么久，是在追星呢？不过明星一般都挺忙的吧，几万有多的评论，哪里能够一条条回复？
　　没想到，自己一本正经的老板，也会追星啊，而且追的还是一个那么年轻的明星。
　　作者有话要说：这本小说写一大半了诶，谢谢宝贝们的支持，我也知道一直追我的更新很不容易，非常感激你们！下一本我尽量存好稿再发，今天已经写了两千字大纲了，希望还没有收藏孟导的小仙女们去专栏逛逛呐~~


第82章 异常
　　一周后。
　　冉箫今天照样早早起床, 不过今天和平时有所不同, 今天的他一反平时窝在家里不出门的作风，在镜子前认认真真地穿上了一套正装。这套正装是冉妈妈给他买的, 别看冉箫不出门，冉妈妈往他衣柜里可是塞了满满的名牌衣服，从休闲到正装都有, 加上配套的领带、领结、休闲的男士腰包，让人眼花缭乱。
　　只是他几乎没有动过那一堆正装, 这还是他第一次穿正装。小的时候也许穿过正装，但那是多少年前了，冉箫怎么会记得，现在穿起来还是笨手笨脚的。
　　回到自己真正的家也有好几个月了，冉箫已经渐渐适应，但他的心里还是有些许抹不去的自卑。他强烈的自尊心让他时时刻刻都想要出去打拼一番，但时机未到。冉家的孩子们都很自立，不仅自立, 还都挺出息的。冉缃从小喜欢美术和设计，关注时尚圈，高二的一副作品就受到了圈里不少人的关注, 现在更是自己创办了一份新兴时尚杂志；冉飔就更不用说了, 从小拿惯了体育奖项, 突然在初三的时候出道了，现在虽然不算大火，但名气也不算低。
　　只有自己, 只有他这个二哥，在冉家每天白吃白住。
　　想到这里，冉箫习惯性地沉默着，看着自己正笨拙地打着领带的双手，骨节分明，手指修长，是一双漂亮有力的手，只可惜掌心布满了老茧。
　　其实冉箫年纪也很小，别的孩子这个年纪也许还在向父母伸手要爱疯呢。
　　冉箫眷恋这个家，家里有表面温柔美丽实则很皮的妈妈、温和风趣却是个妻管严的爸爸、天真温婉的姐姐，还有他最疼爱的、表面高冷实则呆萌的妹妹。他不恨这个家把他不小心弄丢了这么多年，他知道，他的家人也承受了难以想象的压力。他甚至听说，他的妹妹因此有很长一段时间陷入自闭。
　　但……他不甘心啊。
　　不甘心就这么一辈子平凡下去，不甘心就带着这样的学历，成年以后在父母的公司混个职位，不甘心一辈子战战兢兢地活着。
　　所以，他准备好了。今天出门，就是要去做一件非常重要的事情。
　　冉爸爸大概知道儿子这些天在忙些什么，还想给予一些帮助，只是被儿子拒绝了。冉爸爸也很欣慰，不愧是他的儿子，胸腔里的热血终究还是沸腾着的。
　　冉箫怀揣一个优盘，深吸口气，走出了家门。
　　景涟科技公司正门，大堂。
　　“有预约吗？”前台姑娘打量着冉箫，化了精致妆容的小脸微微一红。这个男孩还真是好看，轮廓分明的脸，略显灰蓝的瞳孔，还有他修长有力的身材，都令路过的女生把目光凝聚在他的身上。他这长相，比起明星也不逞多让了。
　　等等！明星？
　　姑娘突然发现，这个少年长得居然和现在正火的冉飔特别相像，简直就是冉飔刚刚出道时男装的样子。她低声惊叫起来：“你是，冉飔？你不是把头发留长了吗？”
　　她的声音还是引起了很多人的侧目，冉箫无奈地笑了笑，说：“我有预约，你确认一下吧，我找你们迟总。”
　　“ ……好。”姑娘晕晕乎乎地打了电话，又晕晕乎乎地让他承电梯上了楼，才想起来自己没有问出那个人究竟是不是冉飔，后悔莫及。
　　冉箫依照助理的指引在会客室等待迟景，迟景走进来的时候，整个人都愣住了：“冉飔？你怎么在这里？”
　　又一个认错的……看来双胞胎妹妹太出名了也有点儿麻烦啊。冉箫笑着自我介绍道：“迟总您好，我不是冉飔，我是她的同胞哥哥，冉箫。”
　　迟景恍然，面上惊诧之色未褪：“原来是这样，她还有个双胞胎哥哥啊？怪不得……”
　　冉箫笑道：“迟总也认得小妹，我深感荣幸啊。”
　　迟景摆摆手，眼底是一点点不常出现的亮光，就像是孝子聊起自己心爱的动画片一样：“没有没有，我是她的粉丝。”
　　“迟总也追星？”冉箫诧异地道，随即想起自己今天来的正事，岔开话题道，“迟总，我们还是先聊今天的正事吧。”
　　“好。”迟景神色一肃，说，“之前在网上和你表露过了，我们公司对你研发的软件很感兴趣，想聘用你为我们公司的特别顾问，你觉得怎么样？”
　　冉箫也正色道：“我的那个小软件，只是一个帮助编写简单程序的小东西而已，它还完全不成型，界面什么的也没有完善，说实话，迟总，我不太相信你们会因为这个而想聘用我。”
　　迟景笑眯眯地道：“为什么不呢？你的这个软件可是获得了今年的全国青少年软件设计大赛一等奖。”
　　“我上面还有一个特等奖。”冉箫提醒道。
　　迟景说：“那个特等奖的软件我看过，界面很好看，主打的是现在流行的小玩意儿，但是他的设计性和创新性远远不如你。况且……获得特等奖的是我的外甥，他有几把刷子，我还不知道吗？”
　　冉箫失笑，不知道说什么才好。
　　迟景接着说：“你看，a国已经研发过一款程序编写软件，那个软件现在也被世界人民广泛地使用着，但是那个软件真的只能编写一些简单的小部分，而且十分粗糙，没有创新。几十年了，也该退场了吧。”
　　“而你的软件，在编写简单部分之外，多了一个功能——输入自己的创新思维，软件会生成数种合理可行的组合编写方式，这样一来就好很多了。”
　　迟景眯了眯眼，粲然一笑：“我们公司看重的还有一点，你的黑客才能。”
　　一直静静地听着的冉箫突然笑了，说：“我就猜到你们想要这个。”
　　迟景倒是很意外，冉箫继续说道：“从那次我侵入你们公司的系统的时候，你们就发现我的存在了吧？再后来你们又让专业人员试图侵入我的电脑，但是没成功，对不对？”
　　迟景无奈承认：“是的。我很好奇一点，为什么我们公司数十位专业人员设计的安全设置，还比不上你一个人为小电脑设计的牢固呢？”
　　“也不算什么，我刚刚侵入贵公司的系统，就被你们发现了，最终什么也没做。”冉箫说，“不过我本来也不打算做些什么。”
　　“那你打算考虑我们公司的邀请吗？”迟景笑得像只狐狸。
　　温卿那边正在录制综艺，今天这期综艺录制到一半了，温卿这期带了自己公司的新人顾薇“见见世面”，想带一带她的人气。温卿一直是圈里圈外公认的好老板，她带的艺人都能得到不差的资源，圈子里许多没有名气的新人，挤破头也想要进入她的公司。
　　这回温卿的公司给顾薇接了部戏，角色是女二，民国时期的一位歌女。顾薇天生带着一股妖娆气，身材又好，演绎这个角色可以说是很合适了，而且温卿曾经看中过的人演技肯定不会差到哪儿去。虽然顾薇现在有点奇怪，但温卿觉得她应该能火。
　　顾薇今天穿着一身大牌，gucci的短袖t恤，搭配一个潮牌的牛仔热裤，脚上倒是穿了一个国外小众品牌的鞋子。她长得比温卿略高，一双大长腿十分抢镜。
　　顾薇刚刚杀青了一部网剧，那部网剧有点人气，是王总投资的，顾薇在剧中担任女一号，作为新人也很了不起了。温卿想趁热打铁，把顾薇的人气给积累起来。
　　“各位，我们准备开始拍了，观众已经在前面等待。”导演是个笑呵呵的中年人，招手示意参加节目的嘉宾们准备好，要开始拍摄了。这个综艺是舞蹈节目，三个导师带一群选手，温卿作为导师之一，是节目的常驻嘉宾，而没有什么资历的顾薇则作为选手出现。
　　这个节目最近挺火的，许多已经出过道、有粉丝基础的人也来参加，可以说基本上所有选手都是有一定名气的，还有隐退多年想要借机复出的，一时之间名额十分抢手。本来温卿才是一个大学生，不应该作为导师出现的，但她是着名传媒学校的舞蹈专业学生，从很小就开始练舞了，拿奖拿到手软，可以说是个被演艺事业耽误了的少女舞蹈家，完全够格出现在这里。
　　——毕竟真正大咖的舞蹈家们年纪也不小了，对参加节目这件事大多不感兴趣，感兴趣的呢也不一定能欣赏现在年轻人的风格，况且小鲜肉楔旦有人气啊，可以增加收视率。所以，这档节目中的三个导师都是二三十岁的年轻人。
　　温卿点点头，准备出场，和其他两个导师互相致意，并没有发现走向后台的顾薇稍微有些不对劲的神情。
　　“欢迎大家收看我们的节目，首先让我们先感谢xxx公司、xxxx……对我们一直以来的支持……”主持人巴拉巴拉地说了一通，还好她语速比较快，不然这一通广告绝对会引起观众的反感。
　　几位导师准备的开场秀成功把场内的气氛带起来了，许多粉丝举着三人的手幅声嘶力竭地呐喊。其中喊温卿名字的声音绝对不在少数。
　　很快，就进入了选手环节。
　　“首先有请我们的第一组选手，bee-bees队！”
　　三个看起来二十岁左右的少女走了上来，笑得很甜。温卿认识这三个人，她们是前几年就在国内出道的一个女团，只是人气一直不高。这个节目可以组团参赛，也可以solo，这三个姑娘很明显选择了前者。
　　“导师们好，观众们好，我们是——bee-bees！”
　　“我是队长，桑耳。”“我是酒茶。”“我是莲藕-cc！”
　　三个姑娘穿得像“衅人”一样可爱，名字也很可爱，三个人的衣服都是黄色调，每一套都有细微的不同之处，都是露脐装短上衣，桑耳穿着带金属链的短裤，酒茶穿着短裙，cc穿着修身长裤。
　　“哇，你们的名字都好可爱。”温卿笑着夸了一声，托着雪白的下巴支在桌上，盯着几个小姑娘看，看得小姑娘们都不好意思了。
　　这是直播，温卿这一瞬间太美，摄像头转过来对着她拍，三个姑娘也红了红脸。
　　随意地聊了几句以后，三个姑娘开始了她们的表演，向来对工作认真的温卿这时却有些走神，她也不知道自己怎么了，她总觉得，今天有哪里不对劲……
　　温卿下意识地捏了捏脖子上的挂坠，这个玉质挂坠还是冉飔很久以前送给她的，还在她们没有确定关系的时候。坠子做成骰子的形状，中间镶嵌着一颗红豆。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？温卿暗笑，自己早该察觉飔飔的心意的。
　　想到冉飔，她的心稍微安定了些，却还是禁不住想：究竟是哪里不对劲呢？
　　作者有话要说：谢谢子时兄和taessica的地雷！我知道大家能看到这里的都是老朋友了，都不容易，我真的不知道该怎么说谢谢才好。因为周更，文章数据很惨淡，基本上每周涨的收藏都掉了，有时候还会掉更多，订阅也实在是比暑假日更的时候少了数倍。但是，有你们在，我不会害怕，我会坚持写到完结。
　　上上周没有送红包，上周补送了，请小天使们查收~因为我整个周末泡在医院，病了很久，整个人脑子都是混沌的，不知道自己在干什么，医生说我体质太差，先调理三个月看看。对der，我想我需要认真养一养自己的身体了。


第83章 突变
　　很快, 就轮到了顾薇上场。温卿给顾薇打了招呼, 安排的是中间靠前的一个顺序，还算是个好位置, 这个时候观众和导师的兴趣刚刚被提起来，还没有疲倦，也能够认真地去欣赏她的表演。只是这样打分上就没有什么优势了, 温卿觉得，新人多一些挑战是好的, 毕竟别人不是你妈妈，不会处处替你考虑，成长，是每个人都需要学会的。
　　“各位导师们好，我是清行传媒的顾薇。”顾薇开场白特意提了一下自己的公司，温卿听着总觉得有些奇怪，这种节目，来参加的选手都是出过道的, 很少有人提及自己的公司，毕竟大家应该都知道。
　　另一位男导师许舸笑着对温卿说：“这是你公司的新人啊？”
　　温卿笑了笑，肯定了他的说法。毕竟自己公司的人, 再奇怪都得护着。虽然顾薇是别人强塞进温卿公司的, 但温卿毕竟是个护短的好老板, 能照顾的也就多照顾着些。
　　“那就开始吧。”
　　温卿诧异地看了许舸一眼，许舸是现在当红的小生，男团出身, 唱跳俱佳，平时长袖善舞，前面哪个他没有聊两句天缓缓气氛，现在居然直接就要开始？是因为太期待了，还是因为对顾薇有什么意见呢？
　　舞台上的顾薇也有些尴尬，暗暗咬了咬牙，让你看不起我，等一下你们都要后悔！
　　不过，顾薇还是笑着感谢了各位导师，示意可以开始放音乐了。
　　前奏一响起，温卿就愣住了，这不是《w》吗？
　　一首禁歌。
　　禁歌怎么能搬上舞台呢？过审的工作人员也不会管管吗？况且，顾薇之前在公司说的曲目可不是这一首，而是另一手比较保守的古风歌，连伴奏都给她剪好了，她现在要换歌？
　　温卿有些紧张了，偏头看看另外两名导师，他们都没有什么反应，确实，这首歌的传播面并不广，知道的人不多。可是，观众席里明显已经有人开始惊叫了。
　　这首歌讲述的是一个百合故事，还带着大段的十八禁，这是一个悲剧故事，温卿以前听过这首歌，确实挺感人的，只是题材问题注定了它不能广泛传播。
　　也是有些可惜了。
　　也许……顾薇只是看这个剧情比较出彩，想要改编一下再放出来呢？如果是改编得无害以后的禁歌，也许不会车祸？
　　顾薇开口了，她边唱边跳，开头的几段歌词比较平常，这首歌是比较爆炸的电音，搭配悲剧情节，本该不符，却显得格外和谐。顾薇随着每一个音符有力地摆动身体，引起台下一阵阵尖叫。
　　等等……不对！
　　舞台上的灯光变了，变得昏暗，时而暗红，时而暗蓝，顾薇的歌词变得清晰，温卿分明听见，那不是原来的歌词！
　　新的歌词加多了大段的露骨片段，顾薇的舞姿也渐渐妖娆。温卿心下暗骂一声，顾薇是不想在圈子里待下去了吗？导演组为什么还不把直播切掉？把她的麦关掉也好啊。
　　听着听着，温卿越发感觉不对劲。这个故事也改动了，不过，怎么那么像她和飔飔的原型？但是，这个故事和她们真实的情况相差甚远。而且，绝对不是好的改动。
　　故事里，年轻美丽的女总裁设计睡了一个在校女学生，女学生的父母贪图财富，就没有声张，女总裁把女学生一步步捧红，两人却一直私下做着py交易……
　　“停！”听到这里，温卿忍不住了，忘记了自己要背着的偶像包袱，站起来低喝道：“关掉她的麦！”
　　这时候的温卿很不冷静。她其实没有太在意公开恋情的事，但她绝对不能忍受，顾薇把她和飔飔的事情变成这个样子。
　　明明是那么美好的爱情啊……像夏天吹过海洋的微风，冬天亲吻被窝的温度，那样好的飔飔，怎么可以这么说……
　　顾薇的表演戛然而止，是她自己停下的。她轻蔑地笑了笑，对着自己的隐形麦说：“你们想知道我今天这首曲目讲的是什么吗？就是温卿和冉……”说到这里，她的声音突然消失了，导演组终于把麦关上了。
　　温卿松了一口气，重重地靠在靠背上，但她的心里却冷得像冰一样。
　　完了。
　　顾薇是她公司的人，她以这种方式爆的料，刚刚一定已经在网上疯传了，再说，她前几天还给冉飔发了那几条暧昧的微博……
　　温卿这时候真想打自己一巴掌，干嘛老发那些惹人误会的微博！看！现在洗不清了吧！
　　不过，也许事情还没有太糟？毕竟顾薇还是个新人，先不管她为什么突然针对自己和冉飔，也不管她是怎么知道的，首先顾薇就没有足够的财力和人脉来买水军买热搜。
　　但温卿忽略了两件事。
　　一是顾薇有金主。
　　二是温卿自己和冉飔的粉丝群都比较庞大，关注这件事的人也相对多得多。
　　果不其然，当天这件事就上了热搜，而且在热搜上挂了小半个月也没有下来。就好像有人特意和温卿作对似的，她怎么找人压热度都没有用，别人不是委婉回绝，就是直接表示自己无能为力。
　　有“好心人”告诉温卿：“你得罪人啦，赶紧去给人家道个歉吧。”
　　可是，问那“好心人”究竟是谁，他却支支吾吾地不愿意说出来。
　　温卿这厢陷入乱麻一样的关系纠纷中，冉飔那厢也并不平静。冉飔闭关拍戏，得知消息是在几天以后了，还是她突然发现整个剧组的人都在对她指指点点。一天，冉飔听见一个女工作人员和另一个人悄悄八卦说：“诶，你听说了吗，冉飔被温卿包养了！我就说嘛，就算是老板，也不可能对她那么好啊，又给资源又给人脉的，还整天发一些似是而非的微博。”
　　“就是就是，诶，你说，温卿公司那么多练习生，会不会很多都被她……”
　　女工作人员深以为然：“我觉得有可能！想不到以国民初恋形象打下一片天的温卿，居然是个女同性恋……真恶心……”
　　听到这里，冉飔再也忍不住了，几乎是几步冲上前来，冲动之下抓住了女工作人员的衣领：“你们说什么呢？”
　　冉飔还在拍摄杨心前期的戏份，她很瘦，整个人也虚弱了几分，这么一抓自然不会有太大的力量，但是女工作人员却大叫起来：“哎哎哎，明星打人啦，你干什么呢！把我衣领扯这么开你到底想干什么啊你！”
　　有了冉飔近期的传言做基础，旁边的人纷纷侧目，看着冉飔的眼神都不怎么正常。
　　“你们都相信了是吗？这段时间的相处，难道还抵不上一点点传言？”冉飔气急地问道。
　　没有人回应她。
　　良久，才有人壮着胆子说：“可是温卿捧你是事实啊，你们暧昧也是事实，再说了，你们公司内部人员冒着被封杀的危险爆的料，还不是实锤？”
　　其实这真的不能称作实锤，只是顾薇的一面之词而已，这也就只是引起了一阵轰动，恐同者的强烈抵制，cp粉的支持，还有更可笑的是，一部分直女cp粉声称自己原本只是粉着玩玩而已，看到她们真的在一起以后觉得很恶心，打算粉转黑了。
　　第一次遭受网络暴力的冉飔有些不知所措。
　　为什么粉丝要这么对待她们呢？为什么路人要这样对待她们呢？她们之前的作品、实力都摆在那里，没有任何变化，只是一个性向而已，先不说包养传言是假的，就算是真的，别人的生活又干你什么事了吗？
　　冉飔不懂，也不想懂。
　　过了两天，李导把冉飔叫过去，抽了支烟，问她：“你怕了吗？”
　　冉飔摇摇头，却没有那么坚定。
　　李导吐出一口烟雾：“终究是十五岁的小姑娘啊……在这个圈子里混，你还太嫩。这些东西又算些什么呢？”
　　“您会换主演吗？”冉飔想起外面的风向，纠结了一会，问道。
　　李导笑了，说：“不会。”
　　“我李居彦拍戏，什么时候需要看别人脸色了？网上那些东西，你不要管，好好拍你的戏，这几天也别出门了，待在剧组，记者我帮你拦着。”
　　冉飔这几天一直憋屈，听见这霸气护短的话，眼眶突然就红了。
　　李导，其实真的是个好人啊，哪怕他平时骂人骂的多凶，终究还是个看得清楚的人。
　　“您相信网上那些话吗？”
　　李导摇摇头：“相不相信没有意义，这是你的私生活，和我并没有太大的关系。我只要求你一件事，拍好我的戏，该骂的我照样骂，拍不好就滚出去。”
　　听着这毫不客气的话语，冉飔却扑哧一声笑了，她看透了这个嘴硬心软的年轻导演的心，其实还是个善良倔强的人啊。
　　就算是为了李导的这份信任和坚持，冉飔也要把这部戏拍好。
　　受到刺激的冉飔越发努力，很快就把前期杨心的戏份拍完了，开始增肌，准备拍摄后期杨心的戏份。在她恢复到原来的身体状况之前，并不适合拍摄后面的戏份，所以她有两个星期的假。这两个星期里，剧组会先拍摄别人的戏份，其他人的戏份很多就不像冉飔那么快了，很多都要ng多次，惹得李导几次破口大骂。
　　冉飔摸出手机想和卿卿聊聊天，在休息室里打开视频通话，却被温卿拒绝了。
　　冉飔：卿卿，你为什么要拒绝我的视频邀请？
　　温卿：在忙通告呢。
　　温卿一只手打字，一只手拿着剥了壳的鸡蛋在脸上轻轻地揉着。她白皙的脸上，颧骨外侧青了一块，显得格外刺眼。
　　作者有话要说：其实键盘侠有的时候真的挺不厚道的，不是很理解他们的三观。话说现在在搞活动，任意v文下千字长评有五瓶营养液发送，大家可以去看站短～充值好像也有优惠我不是很清楚。赶紧跑去充了五十给你们发红包。


第84章 回家
　　冉飔结束了一天的工作, 一身疲惫地回到了酒店。现在已经快要开学了, 八月中下旬的时候，这里依然热得要命, 和冉飔考上同一所学校的同学们已经在准备军训了，而冉飔却不打算去参加。
　　不是她偷懒，而是, 她实在是忙得抽不开身来，拍这部电影的工作量比军训大多了, 每天她都累得一沾枕头就能入睡，就算有假期，又怎么能够透支自己去参加军训呢？
　　冉飔随意地扯了扯短袖衫的衣领，偏过头看看挂钟，已经晚上十点半了。她找出睡衣，打算洗个战斗澡，手机铃声却突然响起。
　　“喂？湄姐？”冉飔随手接起电话。庄湄作为两个当红艺人的经纪人，自然是不可能时时刻刻只陪在一个人的身边的, 现在冉飔在剧组安安稳稳地拍戏，庄湄就先去照看着温卿那边了。
　　“飔飔啊，你那边……忙不忙？”庄湄沉默了一嗅, 问道。
　　冉飔听出了庄湄声音中的些许奇怪, 回道：“有什么事您说吧, 我看看能不能挤出时间来。”在圈里待了这么久，又有温卿的教导，冉飔现在早已经不是那个直愣愣的她了, 她懂得了说话的艺术，哪怕和亲近的人说话，也是需要技巧的。
　　庄湄压低了声音，说道：“你能不能回来一趟？”
　　“回家？”
　　“嗯。”庄湄应了一声，说，“温总在家里等你。”
　　“她在家？她现在不是应该……”冉飔说了一半，哑然失笑，温卿正在参加的综艺出了那么大一个问题，又怎么能继续参加下去呢？同样被牵扯进黑料的冉飔也是凭借剧组封闭拍戏，才能继续工作的。
　　“她出什么事了？”冉飔直觉不妙，赶紧问道。温卿不是个太脆弱的人，没有真的很重要的事情，她不会叫自己回家。
　　“我……她不想让你知道，我是瞒着她告诉你的。温总受了点小伤，你回来就知道了。”
　　冉飔一听就冷静不下来了，卿卿受伤了？什么时候？怪不得她不让自己和她视频……
　　冉飔腾地站了起来，她恨不得现在就赶回去才好，可是……
　　没有什么可是，请假！
　　冉飔说走就走，马上去隔壁敲助理孙笋的房间门，告诉她自己打算回去一趟，让公司安排车和航班。然后她自己去向李导请假，李导没说什么就准假了，不过，他强调让冉飔尽快回来。
　　“反正这两个星期是给你增肌的，一直在拍别人的戏份，你快去快回，每天别忘了营养餐和健身。”
　　冉飔匆匆出了酒店，孙笋陪着她，没想到酒店外居然还有人在蹲守着，有粉丝，也有娱记。这些人一看见冉飔出来，就围了上来，一个个往冉飔这边挤。冉飔出来得匆忙，夏天又没有穿什么大衣，只是刚刚从酒店穿出来的、简简单单的t恤长裤，只戴了个口罩。她又没有保镖，此时两个女孩子有些难以抵挡。
　　“跑。”冉飔拉起孙笋就跑，她迈开一双大长腿，让孙笋跟得很艰难，踉踉跄跄地跟上。
　　上了公司的保姆车，两个人终于松了一口气，冉飔坐在座位上，双手撑着膝盖，低着头久久没有动弹。孙笋还以为冉飔是跑累了，但她看冉飔很久都没有动，不禁有些担心。
　　从孙笋的角度只能看见黑夜里冉飔的一个侧影。冉飔没有取下口罩，被风吹乱的头发没有扎起来，有几缕碎发散落在额前，更衬得她的脸颊轮廓分明。这本来是一张锋芒毕露的脸，此刻却显得有些疲惫。
　　是啊，冉飔确实累了，她一天都在工作，虽然没有戏拍，但是她还有很多要学的，还要健身增肌、上拳术课、上形体课，现在晚上十一点多了，还不能休息，要连夜赶回去。
　　话说，冉飔到底为什么非要半夜赶回家呢？难道家里发生了什么事吗？孙笋好奇地想道。不过，冉飔和温总似乎都怪怪的，有种说不出来的感觉，就好像很多事情都只有她们两个自己知道，别人完全无法插入她们的世界。
　　冉飔登上了最近的一个航班，她刻意压低自己的存在感，两边坐的又都是助理和工作人员，现在是晚上的航班，大家都在睡觉，竟然没人发现她。只是，一下飞机，不知道是谁泄露出去的消息，一群黑压压的人在机场等待着她。
　　她走的是vip通道，但这些粉丝也摸清楚了明星的脾性，在vip通道口蹲守的人也不少，冉飔一出现，就被认了出来。
　　冉飔心下暗骂一声，她没有一刻比现在更讨厌自己的人气，撒开腿就跑。只是，她没有想到，这些人并不全是粉丝。有一两个粉丝拿着应援牌，但另外的几个人目的可就没有那么好了。
　　她突然感觉后颈一痛，一声清脆的响声，一支笔掉在了地上。她在奔跑中匆匆回头看了一眼，她之前以为是粉丝的人在向她投掷旋开了笔盖的钢笔。
　　那本来应该是来邀请偶像签名的、表达自己对偶像喜爱的钢笔啊，现在狠狠地戳在了偶像露出来的后颈上。
　　冉飔没管它，继续跑，孙笋和另外一个人护着她，渐渐把一大群人甩在了后面。冉飔今天只穿了件便宜的短袖t恤，比较大的领子敲露出她的一半锁骨，还有整个光滑白皙的颈部。这么被钢笔一戳，虽然没有受什么伤，但冉飔的心里一片冰凉。
　　为什么呢？
　　冉飔上了保姆车，终于宁静了下来，车窗把喧嚷隔绝在了外面，可冉飔的心依然没有平静下来。
　　好不容易回到小区门口，冉飔和温卿住的小区在江边，这个小区分三期，她们住的别墅区在最内侧，比较安静，住的人不多，她下车的时候倒是没有被围堵。
　　到家时已经第二天凌晨两点多了，小区里静悄悄的，天边映出一点点漆黑中的反光面，冉飔看温卿家的灯已经熄了，就没敢打扰她，掏出钥匙打开自己家的门走了进去。
　　爸爸妈妈和哥哥姐姐都睡了，家里也黑乎乎的，冉飔小心翼翼地开了比较暗的门廊灯，一片星河投射在天花板上。
　　这套门廊灯承载着冉飔许多的童年回忆，小的时候，温卿特别喜欢这套门廊灯，每次来总是要开开关关的玩，夜里，还会和冉飔抱膝坐在沙发上，静静地看着灯投射在天花板上的星河光影。
　　就像童年彩虹色的梦。
　　冉飔轻轻地笑了，薄唇弯起，她之前在酒店卸了妆后没来得及重新化，现在是素颜，唇瓣显得苍白了些，但这么一钩，还是显现出刹那芳华。
　　想她。
　　第二天一早，冉家人被突然出现的冉飔吓了一跳，不过还是感到十分开心，冉妈妈下厨，做了丰盛的早餐。今天冉妈妈做的是炒面，她做的炒面向来很受欢迎，不油不干，没有放很多调味料，用了一点点辣椒提味，再加上翠绿的生菜、火候刚刚好的肉末，会显得稍微辣了一点，但那鲜美的味道，却让不能吃辣椒的人都放不下筷子。
　　冉飔美美地饱餐了一顿，虽然她现在要增肌，但一顿还是没问题的吧？不过，冉飔还是在饭后乖乖地泡了蛋白粉喝着。
　　和父母兄姐聊了几句，冉飔心里记挂着温卿，哪里坐得住，赶紧端了冉妈妈做的一碟炒粉往隔壁走去。
　　冉飔敲响隔壁的门，温卿警惕地在门上的“猫眼”中往外看了一眼，发现是冉飔，喜出望外，一下子就打开了门。
　　“飔飔，你怎么来了？”
　　冉飔也在见到日思夜想的卿卿的那一刻眼睛弯了弯，但随即她的神色就严肃了起来。
　　“谁弄的？”冉飔空出一只手，想要触碰温卿颧骨外侧的那块淤青，却不敢真的抚摸上去，生怕弄疼了她。
　　温卿接过炒粉，转头往屋内走去，暂时没有回答冉飔的问题。但冉飔也能猜到一些。
　　“是黑粉，对不对？”
　　温卿叹了口气，把炒粉碟子放在餐桌上，扯了张椅子坐下，说：“是啊，我也拿这些人没有什么办法。”说完这句话，她就没有出声了，低垂着眼帘，看得出来有点难过。
　　是啊，温卿在圈里宠粉是出了名的，但是现在受到了粉丝的伤害，这如何不是对她的一种打击呢？
　　怎么说呢？就是很沮丧很沮丧，心里凉凉的，整个人都提不起精神。
　　温卿昨天晚上缩在被窝里，很难过，很想哭，但最后她还是没有哭出来。
　　毕竟她是大姐姐不是吗？冉飔都在坚强着，她怎么能哭？还有，这个年代，名人身上背负的担子太重了，稍微有点言行不逊，就会被群起而攻之，最可怕的是像这样的黑粉，把网络上乱七八糟的东西带到现实中来。
　　温卿想起那天，一块东西突然砸到她的脸上，很疼，她没看清楚是什么东西，捂着脸就和助理跑了，小助理也被砸到了一些地方，她给人放了天假。
　　冉飔走到温卿面前，蹲下来凝视着她白皙小脸上的那块乌青，小心翼翼地问道：“疼吗？”
　　冉飔也知道不用问，温卿肯定是疼的，从小到大她就没见温卿受几回伤，那白皙娇嫩的肌肤，她生怕磕着碰着，平时都差点当祖宗供起来，这回居然被被人打伤了？
　　真是不能忍。
　　温卿吸了吸鼻子，委屈地说道：“疼。”
　　作者有话要说：仗着有钱，上上章狂发了一波红包，叉会儿腰。
　　再次求一下专栏收藏～


第85章 吻
　　冉飔咬了咬嘴唇, 想要去触碰那块乌青, 又怕弄疼了卿卿，只好作罢。她站起身来要去拧热毛巾给卿卿敷一敷, 却被温卿拉回了她的面前。
　　也不知为何，也许是因为好久没有见面了吧，也许是因为这段日子发生了太多的事情, 也许是因为温卿面颊上泛起的桃花色红晕，冉飔感到心跳加速, 呼吸也急促了起来。她注视着温卿，只觉得连温卿垂在耳畔的几缕发丝都格外温柔。
　　温卿说：“你给我吹吹。”
　　冉飔就弯下腰来，对温卿脸上的伤轻轻吹了几口气。温卿只感到一阵柔柔的风迎面而来，带着鄙味的清香，和心上人独有的阳光味道。
　　“长大了啊。”温卿不禁感慨道，她的飔飔是真的长大了，小的时候，她总是调侃飔飔身上脱不了一种甜甜的奶味, 是个小丫头；而现在的冉飔长得高高的，身材瘦却有力，眉宇间渐渐褪去了那股稚气, 取而代之的, 是一种尚且青涩的沉稳。
　　而且, 冉飔和一年前又不一样了，现在的冉飔更加自信，也不是以前那个假小子的样子, 她柔柔的发丝拢在耳后，身材也发育出了少女初具规模的曲线，一切都是最好的样子。
　　只有自己，一直没有什么变化。
　　想到这里，温卿不禁感到有些迷茫了，就好像看着长大的孝子终于成了大人，走向灿烂的光芒之中，而她自己却仍然停留在回忆里，保持着最初的样子。
　　她是不是，也应该改变一下了呢？
　　温卿开始反省自己，其实她一直以来都是一个最纯粹的小女人，小的时候想要依靠妈妈却被冷落，转而依靠飔飔，长大以后就固执地守着儿时的回忆，想要在飔飔身上找回那种安全感。但是，温卿现在才认认真真地思考，她从未想过可以自己改变，自己给自己安全感。
　　因为感情从来就是平等的，她不能一昧要求飔飔给自己安全感、呵护自己，而自己却没有成为一个能够让冉飔依靠的人。
　　想着想着，温卿就盯着冉飔秀挺的鼻梁和深邃的眉眼出了神，等回过神来的时候，温卿吓了一跳，发现冉飔的脸离她很近很近，进得可以感受到彼此的呼吸。
　　冉飔挑了挑嘴角，问她：“什么时候了还敢走神？”
　　温卿觉得，冉飔现在的声音格外温柔，像在桃花树下埋藏了多年的女儿红，绵软而又悠长，让她晕晕乎乎的。
　　冉飔靠得越来越近，温卿不禁闭上眼睛，她感到唇瓣上柔嫩花瓣一般的触感，温温软软的，像最甜美的蜜糖。
　　她感到飔飔用鼻尖轻轻蹭了蹭自己的鼻尖，用轻得像羽毛一样的声音说：“睁开眼睛，看着我。”
　　温卿的眼睫毛颤动，终于睁开了眼睛，她看到了一张放大的脸。不知为何，她突然觉得很有趣，咯咯地笑了起来。冉飔也低低地笑了，缠绵地一点点侵占她的唇瓣，鄙与桃花交融在一起，组成了一种独特的感觉。
　　就像，一个独属于她们的世界。
　　（爆）#冉飔温卿恋情实锤爆出，两人深夜深情拥吻#
　　#女总裁引诱新晋楔旦#
　　#未成年少女深陷泥潭，lgbt今年竟成新风尚？#
　　第二天早上，冉飔一起床，就看到了这样的娱乐新闻头条。不用想她也知道，微博已经爆掉了，也算是她们运气不好吧，这段日子，其他人气更高的艺人都没有出什么大新闻，于是冉飔和温卿的恋情就刷爆了全网。
　　冉飔也不用去想，就知道，现在网上的人们都把她们骂成了什么样子。
　　其他艺人的爱情曝光还有得到大片祝福的可能，而冉飔一开始就没有奢望过这种可能。只因为她是一个女人，又喜欢上了一个女人，网民的键盘就不可能放过她们。
　　冉飔来到温卿家里，发现温卿也有一点低落。询问以后才知道，温卿也看到了那些新闻。
　　“卿卿，其实没有什么关系的，我也不是非要做艺人，而你还有公司，还有家族，我们都有退路，其他人的眼光对我们来说并不重要。”冉飔安慰道。
　　“不是的，不是因为这个。”
　　“那？”冉飔疑惑地看向温卿，却发现温卿的面庞上已经布满了泪水。
　　冉飔这才发现，温卿的手一直死死地抓住手机，看起来仿佛已经抓了一个晚上，整只手都有些僵硬了。
　　“发生了什么？”
　　温卿投入冉飔怀中，放声大哭：“蕊言她自杀了……”
　　冉飔震惊地道：“怎么会？”
　　蕊言，是少有的，小时候冉飔和温卿共同的朋友，很久很久没有联系了，冉飔一直以为，当年那个文文静静的女孩子会好好的，却没想到提前去了另外一个世界。
　　冉飔的身体颤抖起来。
　　她还记得小时候，自己的哥哥走失，自己变成了一个阴郁的孩子，而温卿又因为家庭原因常年不愿意开口说话，两个人在幼儿园和小学就是异类，也没有人愿意和她们玩。可是，在这时候，蕊言主动和她们说话，这个胆怯的、家庭普通的小女孩，带着羞涩的笑容，端着饭盒在食堂主动坐在了两个“怪物”的身边。
　　那都是很久很久以前的事情了，久远得冉飔都不太记得清，只记得那个小女孩脸上腼腆的笑容。
　　这样好的蕊言，怎么会，怎么会就这么离开了呢？
　　温卿一边哭着，一边断断续续地给冉飔讲述了这样一个带着泪水咸味的故事。
　　三个人分开以后的生活，蕊言过得显然要比冉飔和温卿差的多。她出生在一个普普通通的家庭，和爸爸妈妈、爷爷奶奶，还有一个弟弟住在一起。
　　原本，她的爸爸妈妈还是很恩爱的，虽然也时不时吵吵架，但夫妻间哪有连一点摩擦都没有的呢？她的爸爸妈妈一起开了一个生产塑料袋的小工厂，生活虽然不富裕，但也不会过得紧巴巴。
　　但，这一切在蕊言高一那年，彻底改变了。
　　蕊言胆小，却长得秀气，一上高中就被一个心理变态的男生当众扯了裤子，虽然那男生被全校通报批评了，但是蕊言却从此陷入了校园暴力的漩涡。
　　同宿舍的女生会在她做完值日以后把她负责的区域搞脏，每次宿舍女生们半夜讲话，宿管来询问的时候，全宿舍的人异口同声地把她供出去，于是蕊言就被一次次地扣德育分。学习上也是，因为作业经常被茶水泼脏，蕊言没有作业可以交，老师也就在课堂上点名批评她。
　　于是，比谁都胆小怯懦的蕊言，在老师和家长眼里，渐渐成了个不听话的坏孩子。
　　蕊言没有告诉老师和家长吗？她没有做出努力吗？不，恰恰相反，蕊言曾经好几次鼓起勇气向老师告状，但老师是怎么说的？
　　老师说：“一个巴掌拍不响，她们为什么不欺负别人，要来欺负你？你找找自己的原因。”
　　老师说：“还有，莫蕊言，你的英语作业什么时候交？欠了一个星期了。你也不看看你自己上次月考多少分，你将来是想去扫大街吗？”
　　蕊言和爸爸妈妈说，爸爸妈妈鼓励蕊言：“别人打你，你打回去啊！不要那么胆小！”
　　蕊言说：“我怕……”
　　却被爸爸妈妈斥责了回来：“怕什么怕！都高一的人了，像什么样子！不要什么事情都让爸爸妈妈帮你解决！”
　　可是，这些义正言辞的父母忽略了一点，那就是，事情也许并不是你打我一拳，我打回去那么简单。
　　而这件事情，在蕊言喜欢上一个学姐以后，持续恶化。
　　蕊言比冉飔大，却比温卿要小，她高一的时候，遇到了一个学姐，学姐是田径队的，扎一个高马尾，走起路来马尾一甩一甩的，学姐笑起来有两个很浅很浅的小酒窝，长得并不令人惊艳，可蕊言就是渐渐喜欢上了她。
　　蕊言喜欢学姐喜欢了很久，和学姐都混熟了，才在高一学期末的一天和学姐小心翼翼地表了白。学姐没有答应，也没有拒绝，只是不置可否地笑了笑，然后和蕊言保持着暧昧的关系。
　　蕊言一直天真地以为，学姐是喜欢着自己的，可是她错了。
　　她，不过只是一个猎物罢了。
　　学姐没有男生追，却突然被可爱的小学妹表白，不禁为自己的魅力而沾沾自喜，而她既想吊着蕊言，享受被人呵护的感觉，又在心里觉得百合很恶心。
　　高二的时候，学校里传遍了蕊言和学姐的流言，学姐有喜欢的学长，但那个学长又帅气成绩又好，所以学姐从来不敢表白。学姐怕学长相信流言，就在学长面前亲口否认了和蕊言的感情。
　　并且，把蕊言贬到了泥土里去。
　　渐渐地，蕊言又被同级的几个社会姐拉进了厕所，打算好好“教训”一下她。蕊言正绝望着，突然看见学姐的背影，像是抓住了救命稻草一样，大声呼唤着心上人的名字。
　　可她的心上人只稍微停留了一下，就若无其事地笑着转开了头，对身边的男生说：“谁呀那是，在厕所里叫我干嘛呢，我又和她不熟。”
　　蕊言看见学姐身边的正是学姐暗恋的那个学长，她看见了学姐眼里对学长的仰慕，也看见了学长眼睛里对学姐的冷漠。
　　两个人一句话没说，就这么走开了，留下绝望的蕊言。
　　她的恋人啊……昨天还笑着把热可可递给她，今天就能这么若无其事地离去。
　　蕊言不相信，继续对学姐死缠烂打，但学姐厌烦了她。最近，学姐和学长合作参加校庆的节目表演，正是接近男神的好时机，现在怎么能和这个“校园丑闻”里的另一个女主角再混在一起呢？
　　蕊言渐渐绝望了。
　　于是，她上课和老师请假说去上厕所，就在这五分钟的间隙里，她爬上了天台的栏杆，跳了下去，在操场边缘重重砸下，绽开一朵血花。学校那时候刚好没有班级在上体育课，又是上课时间，蕊言竟然过了一个多小时，才在扫地阿姨的惊叫声中被发现。
　　关于蕊言的死，学校里有着许多版本的传言。
　　有人说，她只是坐在栏杆上，不小心一头栽了下去；有人说，她精神有问题；还有人用带着羡慕的口吻说，听说她们班集体放假回家了，哎呀好棒啊我也想回家呢……
　　呵呵，好棒？
　　冉飔仿佛看见，那个腼腆可爱的女孩，坐在天台的栏杆上仰望灰蓝天空的样子。她会想些什么？她决定离开这个冷漠残酷的世界，那么善良的她，最终是不是原谅了那些人？在身体坠落的那一秒，在生命的最后一刻，在icu里没有睁开眼睛的那几个小时，她是否有过后悔？
　　冉飔也哭了，抱紧怀里的温卿。
　　那些人，那些同学，还有现在攻击冉飔和温卿的那些网民，他们为什么要这样？仅仅是因为好玩，就能把别人的生命健康完全忽视掉吗？仅仅是因为未成年，就能趾高气扬地犯案吗？仅仅是因为现在网络管理不足，就能乱说话吗？还有那些同性的性侵案，那些犯人为什么会一次次被当庭释放？只因为，这是同性恋吗？
　　蕊言才高二，快要高三了，本来应该是扬帆的年纪！
　　冉飔不明白，也不想明白。
　　作者有话要说：糖和刀片并存的一章。你们觉得后面虐，其实这个故事基本上是真的，只是我用不同人的故事拼成的而已。以前我被人打，被人锁阳台，我父母就让我打回去，其实哪里有那么容易啊？一个瘦瘦小小的女生，怎么打得过一群人，尤其是还有男生的情况下？跳楼的事情也是真的，我身边发生的一个故事。其实校园暴力这种东西真的很恶毒，无法原谅，我认识一个百合作者也遭受过校园暴力，有次我们夜聊的时候我问她，她说，永远不会原谅。
　　有时候我觉得，旁观者的罪过也许更大。所以，我希望我们遇见这种事的时候，哪怕没有胆子当场制止，也麻烦把老师喊来，实在不行报警，因为这真的可以毁掉一个人的一生。
　　我抑郁过，但我走出来了，我是幸运的，没有遭受到什么实质性的伤害。可是，那些还深陷泥潭的孩子们，谁来救救他们？
　　————
　　如果大家有什么故事，可以来和我分享，我想我会是一个很好的倾听者，但我得周末才在线。


第86章 酒酿圆子（甜暖）
　　这一天, 两个人的心情都不平静。冉飔恍惚了大半天, 直到她感受到温暖的阳光照射在自己的脸颊上，才发现居然已经接近正午。
　　冉飔回头一看, 发现温卿不在客厅，她一直找到二楼，才在舞蹈室里发现了温卿。温卿放着很轻很轻的音乐, 正在练舞，她今天练得格外投入, 每一下跳跃都短促有力，轻盈修长的腿可以抬到头顶。冉飔发现温卿已经出了一身大汗，汗水浸湿了她的舞蹈衣，也使她耳畔垂下的几缕秀发卷曲着贴在脸侧。
　　“卿卿，休息一下吧。”冉飔轻声叫了一句，温卿并没有回应，她沉浸在自己的舞蹈里，或者说, 她沉浸在自己的情绪里。
　　冉飔在门边看了片刻，走上前去摸了摸音箱的温度，已经滚烫。她两步上前, 抓住温卿的手臂：“卿卿, 别再跳了。”
　　温卿木木的没有什么表情, 还想继续跳，冉飔从后面一把抱住温卿的腰，温声说道：“真的别跳了, 够了，你这样下去身体受不了的。”
　　温卿被冉飔突然一搂，在惯性的作用下站不稳了，脚下一软就要摔倒，冉飔连忙揽住她，以自己的身体作为支撑，不让她摔倒。
　　温卿缓缓回头看向冉飔，眨了眨眼，眼中有泪光泛起，终于整个人放软了，静静地靠着冉飔不说话。
　　“中午了，我去给你做饭吧。”冉飔知道温卿心里不好受，冉飔自己心里也很不好受，虽然是小时候的朋友，但那也是一段美好的童年记忆啊，温卿又向来比冉飔要多愁善感，更不用说有多难受了。
　　尤其是在这样的时候，在她们也面临着和蕊言相似的危机的情况下，蕊言的经历和结局，更像是一种警示。
　　无论如何，冉飔永远不会像蕊言或者蕊言喜欢的学姐那样做，她和温卿的故事，和蕊言不一样，冷静地说，冉飔不是学姐，她不会放弃温卿，温卿也远远没有蕊言那么软弱。
　　环境很多时候是我们所不能改变的，虽然初中的生物课本上说了，生物可以适应环境，也可以改变环境，但是，大多时候，我们终究还是要学会适应环境，不然就会被逆流而冲走，再也没有回来的机会。
　　这是冉飔在圈里这一年认识到的。
　　回到家，家里空空如也，冉飔转到餐厅，发现餐桌上贴着一张便条，上面是用工整的汉字写下的留言：女儿，爸爸妈妈出门有事要办，你姐姐上学去了，哥哥也在外面，不用担心，午饭自己解决好吗？
　　冉飔看到这张草莓形状的、淡粉色的字条，突然就笑了。这是她今天第一次这么轻松地笑出来。
　　冉妈妈平时做笔记、留便条都会习惯性地用她的母语，而这样方方正正的、大气潇洒的汉字，只能是爸爸写下的。冉飔还算出生在一个很幸福的家庭，她的爸爸很有学问，虽然不是名牌大学毕业，但他在工作以后坚持自学，比起常人还是比较博学多识的。平时爸爸很少留字条，留字条的时候一般都是和妈妈一起出去，那张可爱的便签就是冉妈妈买回来的。
　　如果说世界上还有什么爱情是冉飔真正相信的话，那就是冉爸爸和冉妈妈的爱情了。他们这么多年来，小吵也有，但大吵很少，冉爸爸出身并不太好，但最后还是泡到了美丽优秀的冉妈妈——一个法国小资家庭的混血女郎。
　　冉飔笑了笑，就走进厨房做饭，现在已经十一点多了，她怕温卿饿着，只好选择比较简单快捷的饭菜做。冉飔做了一道西红柿三文鱼，一道鸡蛋灌肉饼，米饭和酒酿圆子。在今天这样心情极度低落的时候，人不由自主地就想吃点甜食，什么热量都一边儿去，左右今天湄姐不在，没人盯着她俩身材管理。
　　“米饭！你居然敢吃米饭！要是胖了还怎么上屏幕啊！”湄姐有时抓狂的发飙声犹在耳畔，冉飔又笑了笑，自我安慰地觉得一切或许也不那么坏。
　　冉飔二十分钟搞定饭菜以后，端到温卿跟前，她每样菜都只做了一点点，虽说吃饱了才有力气减肥，但她俩终究还是现在当红的楔，无论嘴上说的多么有气魄，心里还是怂的。
　　温卿抱着手机在发呆，冉飔把盘子放在餐桌上，搂着温卿的肩膀半哄半推地拉她过来坐，再怎么样也不能饿着了媳妇。
　　温卿看到桌上的菜肴，尤其是那晚白嫩嫩胖乎乎的酒酿圆子，一下子又要哭，又扑哧一声笑了出来，说：“你还记得我爱吃这个啊。”
　　“对呀，我记得你小时候特别喜欢吃酒酿圆子，每次我奶奶做的时候，你总要来蹭一碗，一碗不够还要一碗，一直吃到小肚皮圆鼓鼓的，还不肯放下勺子。”冉飔看着温卿笑，露出整齐的牙齿，她从小就不是淑女，不懂笑不露齿，一笑起来就会不由自主地露出标准的八颗牙齿，看起来十分灿烂。
　　温卿伸手作势要打，冉飔赶紧求饶：“快吃！快吃！等下凉了！哎哟！”
　　冉飔看着温卿的表情终于生动起来，没有了刚才的木然，心里的石头终于落下了。
　　温卿吃着吃着，突然问冉飔：“飔飔，你会一直对我这么好吗？”
　　冉飔差点没举手发誓：“会啊，一定会，你那么凶，我哪敢对你不好？”冉飔见温卿皱起了鼻子，不敢再逗她，乖乖地认真回答：“真的，我保证。”
　　温卿伸手轻轻按住冉飔的肩膀，凑近，看着冉飔的眼睛说：“不用保证，我相信你。”
　　冉飔坏笑着说道：“你嘴里一股甜酒味，醉了没有？”
　　她想起从前那个贪吃的雨馨姐姐，吃多了酒酿圆子，整张脸都红了，举止夸张地抱着自己又叫又跳，完全就是个疯丫头。
　　温卿假装羞恼：“哪里醉了！你才醉了呢。”
　　“对啊，我的心醉了。”冉飔轻轻环住温卿，在她耳边轻声说：“卿卿，我们在一起，现在这样就最幸福了。”
　　“是啊，真好……”温卿也轻声呢喃道，比起蕊言，比起其他深陷泥潭中的人们，她们现在这样，虽然偷偷摸摸，虽然丑闻缠身，又何尝不幸福呢？
　　晚上，冉飔担心温卿一个人乱想，留下来陪她睡觉。温卿的床单是星星点点的淡粉色，十分少女，床头摆了个小熊，棕色的毛发已经脱落了一些，戴着个半旧不新的领结。
　　“咦，你居然也有这只小熊？”冉飔惊奇地问道。温卿童年时在搬家的时候送了冉飔一只很像的熊，没想到她自己还留了一只。
　　说是小熊，其实在她俩小的时候，这只熊差不多有她们的一半高，抱起来还是满满一怀。温卿送给冉飔的那只熊穿着粉红色小裙子，而温卿自己留下的这一只则穿着浅蓝色背带裤，带着帅气的小领结，很明显就是一对买的。
　　“原来你早就对我有企图了啊，老实交代，你什么时候发现自己喜欢我的？真是禽兽啊。”冉飔笑着去挠温卿的痒痒，温卿咯咯笑着倒在床上。
　　“而且，为什么我的是小熊妈妈，你的是小熊爸爸？”冉飔感到不服，觉得自己总攻地位受到了严重威胁。
　　“不不不，其实都是熊宝宝。”温卿嘻嘻笑着说道。
　　两个人也累了，躺倒在床上就顺势没有起来。温卿抱着冉飔，语出惊人：“哎，熊妈妈你说，我们什么时候才能有自己的小熊宝宝呢？”
　　冉飔的耳朵瞬间火烫，强装镇定地道：“还早着呢。”
　　“熊妈妈，你想要儿子还是女儿？”温卿凑过去在冉飔白嫩的脸颊上香了一口。
　　“……女儿吧，女儿贴心。”冉飔认认真真地想了一会儿，又说道，“不过我觉得儿子也不错，到时候天天上房揭瓦，多好玩啊。”
　　天，她究竟是为什么要认真思考这种问题！
　　冉飔突然反应过来：“还有，熊妈妈是怎么回事？我不应该是熊爸爸吗？”
　　温卿噘嘴：“我不管，我要做熊爸爸。”
　　“好好好，熊爸爸现在可以去洗澡了吗？熊妈妈可以尾随进入浴室吗？”冉飔抓起旁边的睡衣递给温卿，温卿顺势把手里的毛绒熊砸向冉飔：“想得美呢。好吧，我去洗澡了。”
　　两人都洗漱完以后，温卿枕着冉飔的臂弯，久久没有睡着。
　　今天发生了好多事，从早上的痛苦、麻木，到午餐后故意的打闹欢笑，其实心里还是难过的，又怎么能不难过呢？
　　刚刚温卿和冉飔聊着以后的小宝贝，其实温卿心里清楚，想要走到最后，甚至结成婚姻，拥有自己的宝宝，她们要走的路还有很远很远。比如，温卿妈妈那里就是很难通过的一关。
　　温卿想起前两天温妈妈的一通电话。
　　“阿卿，网上那些传言都不是真的吧。”温女士的语气浅淡，一如温卿童年对她的印象一样冷漠。
　　温卿沉默了一会儿，突然冷笑一声：“您期望是不是真的？”
　　温女士的语气没有什么改变：“你忘了你爸爸是怎么和我离婚的吗？”
　　温卿冷笑一声，忘？怎么能忘。
　　温卿小的时候本来一直奇怪温爸爸和温妈妈为什么总是很生疏，直到那一天，温妈妈突然就和温爸爸吵了起来，她向来以才学闻名的大家闺秀母亲，那天吼得歇斯底里，头发散乱。
　　“你是不是又去找那个小白脸了？你说啊！一个大男人，做过的事情不敢承认吗？！”
　　“我就知道你们两个有猫腻，你那个什么小经理，我早看他不对劲了，你天天晚归，我半夜给你打的电话居然是他接的，呵，贱人！”
　　面对妈妈的痛斥，爸爸并不吭声。
　　后来，妈妈哭了起来：“赵敬，你要是真的喜欢那个人，为什么要和我结婚？”
　　温卿不明白发生了什么事，吓得躲在钢琴后边瑟瑟发抖。
　　已经晚上七点多了，温卿怯生生地去拉妈妈的手：“妈妈，我饿……”却被温女士甩开了：“你别碰我！你们父女俩都不是什么好东西！”
　　不是好东西么？温卿现在想来，或许确实是吧，所以她后来才无法控制地爱上了冉飔。但她和冉飔从小到大的关系，某种程度上说不也是他们一手促成的吗？
　　温卿实在饿极了，保姆又不在，她只好去隔壁敲冉飔家的门。小小的冉飔打开门探出头来：“我妈妈不在家，给我留了饭，雨馨姐姐一起来吃吗？”
　　于是温卿被冉飔拉进了冉家，一踏入冉家的客厅，橘黄色的灯光，整洁的房间就给了她迎面而来的温暖气息。
　　冉飔是温卿的光啊，一直到现在都是。
　　温卿不能失去她的光。
　　作者有话要说：上章截止至周六傍晚的评论送了红包，谢谢你们的认真评论~~红包是会送上瘾滴~对了，我最近突然想吃糖，打算自己造一堆糖果出来。
　　话说娱乐圈真的不容易，我算是半个艺术生，上次选角的时候生病，嗓子坏了开不了声，就没选上，只能当个背景板。龙套也是要陪着主角辛苦排练的，这周四我一直站了七个小时，身体本来就差，到了后面整个人都在不受控制地发抖……还好年底剧院的庆典应该选上了主角（我去看了面试结果名单，但是可能有很多乱七八糟的事情，最后的结果还说不清楚）。明年可能要拍微电影，我要加油看看能不能提前！
　　要注意身材管理了嘤，我的小肉肉～
　　官博貌似要推送我的小短篇（反正上榜了），《云舒微凉》大家可以戳专栏看，校园暴力小短篇已完结。也可以关注微博雁字吟chloe哟


第87章 厨房杀手温小卿（高甜）
　　所以, 在温女士问她的时候, 温卿毫不客气地怼了回去：“反正我知道自己心里喜欢的是谁，就不会像赵敬那样随便找个人结婚。”
　　赵敬随便找来结婚的温女士：“……”
　　于是此事不了了之。
　　温女士很早就知道温卿“不对劲”。保姆打扫卫生的时候捡到了一本陈旧的日记本, 包着毛绒绒的粉红色外壳，保姆随手放在了温卿的桌面上，却被温女士看到了。
　　说也凑巧, 温女士平常不喜欢去温卿的房间，或者说, 她平常不怎么想见到温卿，但有时候又会发疯一样地寻找温卿，抱着她疯疯癫癫地哭。
　　是的，温女士精神有点问题，温卿曾经在她床头柜上看见过治疗精神疾病的药物。
　　那天，也不知温女士究竟有没有看温卿的日记本，反正温卿放学一回家，一根衣架就向她抽来。
　　那是温女士第一次打她。
　　“你终于要学你爸爸了吗？终于要抛下妈妈了吗？”一阵鸡飞狗跳之后, 温女士疲倦地靠在沙发上，叹道。
　　温卿沉默地站着，不说话。
　　其实她想说, 妈妈, 无论我和谁在一起, 男生还是女生，我都是你的女儿，会永远对你好的呀。
　　温卿记得, 在她还叫赵雨馨的时候，家里有过一段很温馨的时光。
　　爸爸喜欢把她举起来，说：“来，爸爸称称重量，我的雨馨又长大了，都快抱不起喽！”这时，妈妈就在旁边温柔地笑着。
　　可当一切的幸福都破碎，以前的回忆就仿佛成了一个笑话。
　　妈妈在搜出那本日记本以后，很快就带着她搬家了，搬家以后，爸爸妈妈离了婚，妈妈给温卿改名，说是要改掉那个人的姓。
　　但妈妈心里分明忘不了爸爸，温卿曾经看见妈妈的笔记本第一页，用各种字体写着：“温润如卿”。听说，年轻时候的爸爸，在他和妈妈还在京城读书的时候，爸爸温润才子的名声曾经响彻京大。
　　不管了。
　　温卿摒弃所有乱七八糟的想法，注意力转移到现实中来。熄了灯、拉上窗帘的卧室黑暗而宁静，身边的冉飔已经睡着了，嘴唇不自觉地微微嘟起，整个人在窗帘缝透出的光的映照下显得粉嫩嫩的。
　　温卿早就知道，冉飔只是表面上内敛，心里还是个喜欢甜食和毛绒绒的小少女。每到她睡着的时候，看起来就格外可爱。
　　冉飔最近在增肌，比前几天胖了些，却不是软绵绵的，而是穿衣显瘦、脱衣有肉的好身材，加上她现在发育了，该有的地方有，该凹的地方纤细，那一把好腰，就连温卿看了都羡慕不已。
　　岁月静好。
　　温卿看了冉飔好久，突然就笑了，蹭了蹭冉飔的臂弯，合上了眼睛。
　　月光偷偷潜入房间，贪婪地吃着糖，做了个深呼吸，享受着甜美的芬芳。
　　啊，酒酿圆子味的。
　　这段日子都不平静，过了两天，在冉飔快要回剧组的时候，网上又爆出了冉飔的一个黑料。
　　一个网友发了条微博，放上一个冉飔“打人”的视频，画面里，冉飔愤怒地揪住一个女工作人员的衣领，气势汹汹。
　　【良辰辰:前段时间发生的事情，我是《光》剧组的龙套一个，敲拍了视频。正好最近关于她的新闻挺多，放出来给你们看看。】
　　这个博主原本就是粉丝也有几千的小娱乐博主，又正好在冉飔的热度还没有跌下来的时候，这条微博一发，立即引起了热议。
　　【恬恬:震惊!绯闻女星竟片场耍大牌!】
　　【男神怀里的小猫咪:是实锤了吧？连视频都出来了。没想到她竟然是这样的人，本来我还在粉邪教来着，啧，这种人品……】
　　【浅浅绯色:你们先别乱说话吧，现在网上的消息假的多着呢，说不定是有人要黑冉飔呢？】
　　但是，微博下的网友还没有撕出个结果来，就有人再次爆出了另一个实锤。
　　#震惊!两名楔深夜窗边激吻#
　　#深扒冉飔温卿童年，我把你当姐姐你却#
　　#温女神不得不说的曾经，国民初恋形象爆了#
　　……
　　冉飔坐在温卿家的沙发上，一边喝着温卿煮的奶茶，一边悠哉悠哉地刷着微博，好像丝毫没有受到网上舆论风向的影响。
　　“这个奶茶茶味稍微淡了点，嗯……不过还不错。”冉飔抿了一口奶茶，奶茶用一个定制周边杯子装着，这是《梨容殇》热播的时候官博做的杯子，冉飔有一个印着温卿形象的杯子，而温卿有一个冉飔的。
　　“得了吧你，有的喝就不错了，还想得寸进尺，切。”温卿在厨房忙活，闻言回头笑着瞥了冉飔一眼，眼波流转，看得冉飔有些呆了。
　　微博上快要炸开了花，而在温卿和冉飔的这一方小天地里，两个人倒是其乐融融。
　　已经开学了，冉飔本来应该去上学，但她请了一个月的假期来把电影最后的部分拍完，所以现在还有空。不过，冉飔的增肌已经差不多，再过两天，她又要去拍戏了。
　　增肌期间的冉飔需要蛋白质的适量补充，所以温卿给冉飔煮奶茶的时候用的是全脂牛奶，加上冉飔从家里拎过来的正山小种，没有加糖，就这么品着热气升腾之中的淡淡奶味与茶香，倒也是人间一大乐事 。
　　何况这是媳妇儿亲手煮的。
　　冉飔正出神呢，就听温卿唤道:“飔飔，想什么呢，快点过来帮忙，等会我要是把厨房炸了就是你的锅。”
　　冉飔一个激灵，放下手中的奶茶就跑了过去，只见温卿一手鸡蛋，一手锅铲，正望着油锅里滋滋作响的花生油发呆。
　　“愣着干啥？打鸡蛋呀。”冉飔好心提醒。
　　温卿一脸难以言喻的表情，颤巍巍地伸手随便把鸡蛋在料理台边敲了一下，快速伸到锅的上方就是一扔。
　　“哗啦——”
　　于是，整个鸡蛋连着蛋壳，就悲催地落到了油锅里，瞬间炸起一朵油花。
　　冉飔连忙把温卿往后一拉，自己一手遮脸，另一手赶紧关了火，试图挽救。
　　一片兵荒马乱后，冉飔收拾好快要被温卿炸了的厨房，重新烧好油，拿出一个鸡蛋在锅边上轻轻一磕，拿到油锅的正上方轻轻巧巧一掰，一个完整的鸡蛋就跳到了锅里。
　　温卿用崇拜的眼神看着冉飔:“天哪，你怎么就那么厉害呢？”
　　冉飔得意地撇撇嘴，正想吹嘘一番，转念一想，又马上切换了一个表情，义正言辞道:“就算冒着被油溅到的风险，我也情愿为你做一辈子的饭。”
　　温卿即使知道冉飔是在半开玩笑地说话，也还是笑得眼睛弯弯，长而密的睫毛轻轻搭着，像两轮可爱的月牙儿。
　　温卿知道，现在冉飔的年纪还太小，自己的年纪也不大，一辈子什么的，现在说为时尚早。
　　不过那又有什么关系呢？
　　温卿笑得更加甜蜜，要是庄湄在这里，恐怕就要感慨单身老女人伤不起了。
　　温卿看着冉飔的侧脸，一辈子太长，她只争朝夕。
　　冉飔煎完蛋，打算帮温卿解决下一道菜的时候，才觉得锁骨处有点儿疼，一照镜子，一两点红色点缀在白皙的锁骨上，应该是刚才被油溅到了。
　　“怎么啦？”温卿凑过来问，看见冉飔拉下来的衣领处露出的烫伤痕迹，顿时心疼了起来。
　　“对不起啊，要不是我刚刚非要自己动手做饭，也不会弄得你受伤。”
　　“没事，一点小伤，不用介意。”冉飔突然接收到温卿的道歉，有些意外，下意识地回答道。
　　冉飔站在原地愣了一下没动，片刻间就感到两片温软的唇瓣落在了自己的锁骨上。冉飔一个激灵，刚往后退半步，脊背就抵到了墙上。
　　“卿卿，你……”
　　从冉飔的角度，只能看见温卿的小脑袋埋在自己颈间，软软的发丝轻拂她的脖颈，痒丝丝的。
　　冉飔只觉得心里也好像被温卿的头发拂过似的，心里的痒竟然超过了脖子上的。而锁骨上温软唇瓣落下的地方，渐渐发烫，像天边的火烧云一般，绯红逐渐爬上冉飔的脸颊。
　　温卿把唇瓣抬起一点，轻声耳语道:“飔飔不痛。”
　　温卿补充道：“亲一亲，就不痛了。”
　　冉飔睁圆了眼睛看着温卿，终于还是红着脸偏过了头。
　　温卿眼睛一亮。
　　虽然飔飔没有回应她，但是飔飔没有反驳！没有反驳，就是允许！
　　冉飔心声：不，你听我说，我不是那个意思。
　　然而温卿可不管那么多。
　　飔飔过两天又要走了，下次见面估计得等电影拍完，这么千载难逢的机会，她不抓住怎么能行！
　　“够……够了。”冉飔被温卿抵在卫生间冰凉的墙壁上亲吻了许久，终于微微挣扎了一下，用略带嘶哑的声音说道。
　　温卿比冉飔要矮，最开始温卿还只是温柔地亲吻她被烫伤的地方，后来温卿就不老实了，踮着脚哼哼唧唧地亲上冉飔柔软的唇。冉飔只好微微屈膝，迁就温卿的身高。
　　还有，冉飔感到了湿润的触感，温卿居然微微伸出丁香小舌，舌尖在冉飔唇上一带而过？
　　纯洁的冉宝宝震惊：还有这种操作？
　　于是，冉飔渐渐地在温卿身上学到了一些重要技能，等到几年后的某一天，某人把温卿压在柔软的双人床上为所欲为时，温卿抗议，冉飔就在她耳畔低声笑着：“雨馨姐姐，是你教我的呀。”
　　那时，早已遗忘自己先前禽兽行径的的温卿试图反驳：“我哪有!”
　　反抗无效。
　　事实证明，千万不要教小狼狗尝到肉的滋味，因为食髓知味以后，小狼狗就不是娇娇弱弱的主人可以控制的了。
　　作者有话要说：反攻！
　　我想让卿卿更禽兽一点，但我的理智告诉我:不，你不能！
　　不要问我为什么不开车，我也想开车qwq奈何我们这是幼儿园嘤嘤嘤……番外给你们开个碰碰车瞧瞧吧（emmmm要是我开心的话可能会开成奔驰）
　　公告：预收文《孟导的萌甜小情人gl》已经更名成《她与月共眠》不要认错了哦


第88章 老父亲的担忧
　　温卿到底还是有分寸, 逗弄了冉飔许久以后, 终究没有撩得过头，她深知自家小奶狗脸皮薄, 生怕一个不小心激起小奶狗皮下的狼性。
　　那样的话……温卿自己就惨了qwq
　　两个人又过了几天黏黏糊糊的日子，庄湄来接冉飔回剧组的时候，毫不掩饰地表达了对于两人之间那股黏糊劲儿的嫌弃。
　　“得得得, 赶紧的别黏糊了，有正事要干呢。两个都给我化个妆戴好口罩, 今天你俩都有事。冉飔得把电影拍完，温卿有个通告要赶。”
　　话说，温卿这些天绯闻缠身，通告少了很多，这几天也才这一个通告要赶，可以说是在事业的上升阶段突然冷下来了。
　　可是温卿和冉飔恋情的热度还没有冷下来，网上的讨论依然激烈。甚至冉飔父母都知道了这件事。
　　“诶诶诶，你看你看, 冉飔和温卿又爆出大新闻了！恋情曝光了耶！虽然还没有官方承认，但是吻照都出来了，应该不会假吧？”办公室里, 一名年轻女职员低声与另一名女职员扯着八卦, 她的手里还抱着文件, 站在办公桌旁边聊天，一看就是在工作时间开小差。
　　“啊？真的吗？我还不知道呢，这几天写报表真的是忙死我了, 都没有时间看微博。”另一名打扮得比较精致的女孩插话道。
　　“真的是……不过同性恋这种东西应该也不敢公开承认的吧？”女职员的神情流露出嫌弃。她本来是《梨容殇》的原着粉，一直很喜欢男主，奇怪的是，很多人喜欢的男二号她反而不喜欢。而且她在电视剧拍出来以后很不满意，一个男性角色怎么能让一个女演员来演呢？
　　“不对啊，那个澳大利亚的男明星不是就公开出柜好久了吗？我好喜欢他的歌。”一直没有说话的一个女生反驳道。
　　“你们在干什么？”正在这时，一个穿着套裙、戴着金边眼镜的中年女人走了过来，沉声说道。这帮在工作时间摸鱼的女孩子们顿时作鸟兽散，一个也不敢作声。
　　中年女人在原地站了一会儿，似乎在沉思着什么，然后继续走向了电梯间，按下了通往顶层的电梯。
　　“扣扣。”色泽深得近乎黑色的实木大门被敲响，房间里传来了低沉温和的声音：“请进。”
　　“冉总。”中年女人走进冉钧的私人办公室，礼貌地问了声好，在冉钧点头以后走到他的办公桌前，摊开手中的文件：“这是上周我们部的业务汇总，您先看看。”
　　冉钧点点头，认真地看着文件。良久，他合上文件交还给她：“谢谢。我知道了。”
　　正当冉钧向龚经理表示她可以走了的时候，龚经理却在原地迟疑了一会儿，没有挪动脚步。
　　“怎么了，还有事吗？”冉钧没有抬头，看着电脑说道。
　　“也没有，我刚刚在外面听见员工讨论，好像说冉小姐在网上有一些不好的传言，冉总您要不要……去看看？”
　　冉钧摆摆手：“不了，我的女儿，我还是相信的。”过了两秒，他终于反应过来，“你的意思是，有人在说我女儿坏话？”
　　龚经理不知道这个问题应该怎么回答，冉钧看见她的表情，心里也有个数，礼貌地说道：“谢谢你了，你去忙自己的事情吧。”
　　龚经理走后，冉钧看了一会儿会议纲要，终究还是没有忍住，找到很久没有用过的娱乐推送号，点开了娱乐新闻的版面。
　　一点开，一些花花绿绿乱七八糟的新闻就辣到了他的眼睛。
　　这说的都是什么？！他乖巧懂事的宝贝女儿怎么可能谈恋爱？还是和雨馨那小丫头？那些记者都疯了吗？
　　“这都是什么鬼啊这是，这年头的记者都可以胡乱说话了吗？”冉爸爸一边翻看着新闻，一边嘟囔道，看着看着，他下拉的动作突然停住了。
　　手机屏幕上，画面定格在一张不太清楚的照片，照片里，修长美丽的女孩把娇小可人的另一个女孩抵在窗边，温柔地亲吻着，背景是深夜幽蓝的天空，和纯白的窗棂，两人的身形被橘色的窗帘半掩着。
　　冉钧：……
　　好吧，也许是他疯了。要不然，为什么都出现幻觉了。
　　那是他家小区！！！雨馨丫头的房子！！！就在他家隔壁！！！
　　先放下冉钧老父亲发现女儿早恋的慌张和生无可恋，让我们先来瞧瞧冉飔这边拍戏的场景。
　　“cut。好，冉飔今天的状态不错，赶紧去补个妆，再过两场到你。”李居彦今天难得没有发脾气，点头肯定了冉飔几天的演技和状态。确实，冉飔这几天的状态都很在线，如果说她之前的状态还受到了网上舆论的影响的话，那么她现在就是完完全全地不理会网上的议论了。左右她这段时间闭关拍戏，娱记也不能混进李导守卫得如铁桶一般的剧组里来。
　　冉飔现在已经拍完了杨心前期的戏份，现在《光》的剧情已经推进到杨心帮助警方破案了。她刚刚拍完的是一场打戏，冉飔没那么娇气，杨心的设定本来就只是一个普通的被拐卖过的女孩，工作以后一直自己练身手，虽然小有成就，但终究没有专业的水平，普通的打戏冉飔也能自己拍完，不需要替身。
　　刚刚冉飔拍戏穿的衣服是一件深灰色的背心，还有贴身的运动长裤，现在还是初秋，穿这一身衣服不会太冷，而且这身衣服充分地把冉飔的身材优势展现了出来。
　　深色的背心虽然不是紧身的款式，但毕竟是贴身的背心，这么一穿，深色的布料贴着白皙的肌肤，背心本来就有一点收腰，冉飔穿着更是显得腰肢更加不盈一握、胸前的柔软虽然算不上丰盈，但加上笔直匀称的长腿，也是非常赏心悦目的了。
　　冉飔接过孙笋递上来的毛巾擦了擦汗，穿上薄外套保暖以防感冒，她以前就是大冬天打球不穿外套的那种人，现在成了明星，倒是感觉自己成了大熊猫，随随便便一个生病就很多人紧张得要死。
　　要按冉飔自己说的话，现在的天气，跳到江里游一圈泳正好，哪里还顾得上什么感不感冒的事情呢。
　　不过，出道以后，她确实精致了不少。
　　冉飔发现身边的人好像都在有意无意地往她这儿瞟，就问孙笋道：“你有没有感觉到他们都在看我？”
　　孙笋羡慕地说：“有啊！飔飔今天这么漂亮，他们不看你看谁呢？”
　　“……漂亮？”冉飔低头看了看自己的穿着，嘴角抽搐了一下。她觉得今天的这身再正常不过了，以前打篮球的时候她穿的球服不也是背心吗？
　　如果孙笋知道了冉飔的想法，一定会说，这哪能一样呢？
　　确实不一样，冉飔以前穿的球服都是宽宽松松，下摆长老大一截的，而且下面还配着那种直男在家里最喜欢穿的长度及膝的宽松短裤，看起来活脱脱一个假小子，也怪不得球队的兄弟们都把她当哥们看待。
　　而这身明显就很不一样啊！
　　具体有什么不一样，孙笋也说不上来，她近距离看着冉飔的身材，只觉得自己都快要流鼻血了。
　　镇定，镇定，色即是空，空即是色……孙笋默念着，强迫自己的双眼离开冉飔诱人的身姿。
　　她们家飔飔的颜值和身材，是真的没得挑了啊！９有温总，两个人真的好配呢，也不知道为什么网上那么多人不支持她们。
　　作为围观两个人虐死单身狗的恋爱互动的人，孙笋清楚地知道这两个人之间的感情是最真挚不过的了，根本不像网上所说的那样污秽。
　　有什么办法呢，这年头的人们，自己不纯洁，就总是把别人也想得不纯洁。
　　冉家。
　　最近时尚圈比较火热，冉缃抱着泡面外卖盒子彻夜蹲在杂志社里，而冉箫也不知道忙什么去了，家里就只有冉妈妈瑟西莉亚和冉爸爸冉钧两个人在。
　　此刻，两人正一脸严肃地面对面坐在餐桌前，气氛十分紧张。
　　冉钧：“老婆，你看网上的新闻是真的吗？”
　　瑟西莉亚：“我不知道，应该是吧，照片都放出来了。”
　　冉钧：“会不会是那些记者闲着无聊，去p的图？”
　　瑟西莉亚：“我觉得不会。”
　　冉钧：“会不会是有人想黑我们飔飔？”
　　瑟西莉亚：“那不能吧，飔飔这么可爱，谁会黑她？”
　　冉钧：“会不会……”
　　啊，他好像也找不到其他理由了。
　　于是餐桌一时之间陷入寂静。
　　良久，还是冉妈妈瑟西莉亚首先打开了话头：“那个，阿钧啊，其实我觉得就算飔飔真的和雨馨谈恋爱了，也没什么的。”
　　冉钧瞪大眼睛看着瑟西莉亚。
　　瑟西莉亚接着说道：“你记不记得小时候飔飔曾经抑郁过一段日子？”
　　“那段时间我们忙着找箫箫，对飔飔难免有所忽视，而且箫箫被拐走的时候飔飔也在附近，虽然不是亲眼目睹，但这也对她造成了很大的伤害啊。那段日子她都不开口说话，等到我们发现的时候，已经来不及了。”
　　瑟西莉亚记得，有天她外出寻找冉箫未果，冉钧接到公司的电话匆匆赶去处理事务，她自己一个人坐私人司机的车回家，回到家里，怎么也找不到冉飔。正当她吓出一身冷汗，快要以为冉飔和她哥哥一样失踪的时候，她在主卧的衣柜里发现了冉飔，冉飔蜷缩成小小的一团，怀里紧紧抱着瑟西莉亚的衣服，白嫩的小脸上是七横八竖的泪痕，紧紧咬着嘴唇，无声地哭着。
　　“天哪，宝贝，你怎么了？”瑟西莉亚的担忧紧张顿时化作心疼，紧接着化为怒气，自己辛辛苦苦找了半天，女儿竟然躲在这里不吭声，这不是给她添乱吗？
　　心里想着，瑟西莉亚也就这么问了出来。正当瑟西莉亚冷静下来，开始后悔自己说话太重的时候，她听见了女儿颤抖的声音。
　　“妈妈，对不起……”
　　“对不起什么？”
　　小小的冉飔终于哭出了声来，声音却十分细小，像猫叫一样：“是我弄丢了哥哥……为什么不把我丢了呢？把我丢了，哥哥是不是就能回来了……”
　　那时尚还年轻的瑟西莉亚当场就愣住了，然后蹲下来紧紧抱住女儿，再也忍不住眼眶中满盈的泪水。
　　“不，不怪你，是妈妈的错，妈妈还有你啊……”
　　年轻的瑟西莉亚终于在这段无头苍蝇似的寻找儿子的日子中，找到了一缕微光。是啊，她还有女儿，怎么能因为儿子，就把女儿丢了呢？想想自己这段日子以来对女儿的忽视，瑟西莉亚尤其后悔。
　　十几年后的冉家客厅里，瑟西莉亚按下心头的思绪，微笑着说：“其实，感情什么的是孩子自己的事情，我们又何必干预呢？在我们家乡，这个年纪我觉得不算早恋了，再说飔飔有八分之一是法国公民的血脉，就算这事儿是真的，将来她成年的时候要是愿意，我们给她把国籍转到法国去，照样能和雨馨结婚。”
　　冉钧惊：“你都想到结婚的事儿去了？！”
　　作者有话要说：公告：《孟导》一文已经改名成《她与月共眠》
　　话说，我记得自己五岁进手术室的时候，穿着宽大不合身的病服一个人被推进去，在护士姐姐给我打麻醉药的时候还甜甜的笑着说：“姐姐，我怕疼的，等下打针我哭了你可别笑我。”我记得那时候自己心里还是有一定的怕的，一个人换上手术的衣服，被陌生人推进去，现在想起来，小时候的自己真的是一个乖巧得让人心疼的娃。后来十四岁再进去的时候，我还笑着安慰另一个也要进手术室的十岁小姑娘，小姑娘哭得涕泪横流，我还记得帅气的年轻医生在我意识消失的最后一刻给我温柔地戴上氧气罩，真的好暖啊啊啊啊


第89章 承认恋情
　　温卿今天的通告其实只是一个小活动, 是之前就谈好的一家代言, 本来只是一个意大利的小众品牌，但口碑很好。他们找上温卿的时候温卿的人气还处于峰值, 怎么看也不会去代言这么一个小品牌，但温卿居然同意了。温卿的眼光也是不错，可能也是因为这个品牌创始人也是lgbt者的缘故吧, 就在她出了这么大事的情况下，这个品牌居然还没有取消她的代言。
　　今天, 她就是去补拍上次匆忙之下没拍完的代言宣传照。
　　温卿今天见到了要和她一起拍摄广告的合作搭档，那是一个高高瘦瘦的男生，年纪不大，穿着白『色』衬衫，五官很清秀，但气『色』太差，整个人看起来就像是连续熬夜打游戏很久了一样，就算是厚厚的粉底也遮不住他的黑眼圈。
　　而且, 不知道是不是温卿的错觉，她总觉得这个男生眼神中透着一股子阴鹜。
　　“温老师好，我是时竞, 莲子娱乐新签的艺人。”男生微笑着和温卿打了个招呼, 浅浅鞠了一躬, 在礼貌上无可挑剔。
　　温卿微微偏头，她思考的时候总是会下意识地做这个动作：“莲子娱乐？哪一家？”
　　时竞的微笑稍微僵硬了一瞬间：“就是王氏的旗下产业，新创办的娱乐公司。”他不想告诉温卿这家公司目前只有寥寥几个艺人, 而且王氏的重点也不在这里，整个公司没有什么秩序，也没有出名的艺人，只签了几个小网红。
　　虽然时竞不想承认，但他确实也只是个小网红。平日里炒炒温柔校草人设，偶尔能接一两个野鸡杂志拍摄，平时也就是开开直播，赚的钱还不够他的花销。
　　这都怪他没有一个好的出身，要是他像那个冉飔一样，家里有钱，又攀上了温卿这个情人，哪里还需要在圈内的底层苦苦挣扎？
　　上次时竞好不容易回家一趟，想和妹妹时姜说说，让她求冉飔帮帮忙，拉自己一把，怎么说自己也是冉飔朋友的哥哥不是？她总不能连他的死活都不管吧？可是妹妹居然没有理他，把他骂了一顿，还问他要钱，真是过分。他养活自己容易吗他？妹妹也快成人了，怎么一点体谅哥哥的意识都没有？
　　当然，在抱怨这些的时候，时竞没有想过，他、妹妹和『奶』『奶』相依为命，他早就二十岁了，而妹妹还在读高中，『奶』『奶』眼睛也不好，作为家里唯一的成年男『性』，本该属于他的重担，现在被他的妹妹咬牙扛在肩上。
　　“王蓬办的啊，他不是卖红酒的吗？”温卿随口问了一句，也不等时竞回答，一边取下墨镜一边往化妆间走。她毕竟是一家规模不小的娱乐公司老总，即使丑闻缠身，也是有自己专门的化妆间和化妆师的。
　　被冷落的时竞握了握拳，问引他进来的工作人员：“我在哪里化妆呢？”
　　工作人员妹子好意提醒：“就在那儿，走过去就好了，有化妆师在里面等着的。”
　　时竞走进化妆间，发现这是个大房间，化妆师都忙着给其他人化妆，见他进来，高声提醒：“小哥等一等哈，马上就好马上就好！”
　　时竞沉默。
　　区别待遇啊！！！
　　拍摄开始，温卿发现时竞这个新人在这方面还是有点天资的，镜头感挺好，和她这个童星出身的前辈合作的时候，居然效率也不低，虽然比不上圈子里很多的人，但作为一个新人，他已经比同期新人要好上不少了。
　　“向右走，好，温卿看镜头……对，头偏了一点点……时竞别靠那么近了，稍微拉开点距离。”
　　在摄影师的指导下，两个人很快就拍好了宣传片和宣传照。结束以后，温卿反正不赶时间，坐在自己的临时休息室里，在手机屏幕上敲敲打打。
　　温卿的助理小柠见状，问道：“温总，您在干什么呢？”
　　温卿头也不抬：“我发条微博。”
　　单纯的小柠哦了一声，看温卿没有走的意思，索『性』放任她继续对着手机打字，自己则在梳理温卿这段日子的行程，顺便看看网上的风向。
　　过了一会儿，小柠觉得有点无聊，就点开了看最新上架的小说，看着看着就入『迷』了，渐渐忘记了时间。拍摄场地的工作人员还在工作，也不来催她们俩走，于是这俩就对着手机坐了半个多小时。
　　小柠看了十几章，一看时间，惊觉已经很晚了，想着再看一眼微博就走，一点开微博，却发现自己收到了上千条私信，还有无数的艾特和评论。
　　这这这……这是又怎么了吗？
　　小柠自己的微博虽然有官方认证，但她平时也就是发发温卿的生活照，粉丝还是比不上红人的，现在突然收到这么多信息，一时之间有点儿懵。
　　小柠点开一条私信看了看，就惊呆了，赶紧连看了几条私信，猛地站起来问温卿：“温温温温总，您刚刚干了什么？”
　　温卿刚好关掉手机，笑得很轻松：“没什么，就发了条微博。”
　　小柠看着手机屏幕上的热搜，陷入了沉默，是惊惧至极的沉默。
　　（爆）#温卿微博承认恋情#
　　（爆）#青梅青梅的爱情，数年坚守真相#
　　（热）#温卿事业上升期曝光同『性』恋人，值不值得#
　　所以……她家老板，是在她面前干了什么？？？小柠觉得，自己快要被庄湄开除了，极其危险。
　　温卿其实也没干什么，她只是发了个微博而已。
　　这些天来，她一直在思考恋情被曝光的事情，她曾经问过冉飔对于曝光恋情的想法，毕竟现在网上说法太难听，温卿实在是看不下去了。温卿自然是想曝光的，但是这样恐怕会影响到冉飔的发展。
　　但是，冉飔没有对曝光提出丝毫的反对。
　　冉飔说：“没有关系的，反正我不一定要在娱乐圈发展，我的学习没有问题，正常高考也是一条可以走的路。”
　　“卿卿，我不想让你承担所有，有的时候，我也会想要保护你。”
　　于是，经过一个星期的斟酌，温卿发了这条微博。她发现网友分成了三批，一批是反对的，占大多数；第二批是吃瓜的，数量也不少；最后一批是支持她们恋情的，这一批人小部分是lgbt人士，大部分是支持这种『性』向的圈外人士。网上的舆论风向已经有所转变。
　　【温卿v：最近发生了一些事，关于我和飔飔，网上有很多『乱』七八糟的声音，现在我觉得有必要说清楚了。
　　我和飔飔是小时候的邻居，每天朝夕相处，那时候我父母的关系不好，家根本不像是个家，我童年所有的温暖都是她给予我的。对于我来说，她就像光。
　　有人对我们的关系作出了许多恶意揣测，不过就是一张照片而已，居然能说出这么多恶毒的话来，让我不得不佩服他们的想象力。我和飔飔确实在交往，这也是最近的事情，lgbt不是我们的错，请不要作出无根据的恶意揣测，对最先散播不实消息的人，清行娱乐已经发出律师函。
　　出道十四年，辜负你们的期望我很抱歉。虽然早先我也接过几部偶像剧，但主线并不是爱情，唯一一部主线与爱情关系很深的，飔飔也在剧组。这些年我从不与人炒cp，不参加稍有暧昧的节目，就是想到了这一刻。
　　你们支持也好，骂我也罢，这段感情，都会是我最珍惜的东西。请你们不要去骂飔飔，她是一个非常让人心疼的女孩。
　　附赠图片两张~（图片）（图片）】
　　第一张图片是冉飔趴在桌子上熟睡的侧影，桌子上的台灯还没有关上，她就枕着打开的书本睡了过去，旁边是高高的一摞复习资料，肩上披着一件时尚品牌最新款的女士外套，一看就是温卿的。
　　而第二张图片中，温卿在夕阳的海滩上奔跑，发丝在风中飞舞，笑容甜美灿烂。
　　两张都是……咳咳，女友视角。
　　整个微博会因为温卿这个举动炸开水花，这一点温卿猜到了，不过总算没有像刚刚被曝光恋情那样直接运转迟滞，整体来说还算好。如果忽视掉那一大堆对冉飔和温卿的艾特的话。
　　微博发上去没多久，庄湄就打来了电话。温卿叹息一声，猜到了会发生这样的连锁反应，
　　把电话放在离耳朵比较远的位置，按下了接听。
　　“湄姐？”
　　“温卿，你给我说说，这次又是怎么回事啊？上次被曝光恋情的事情热度好不容易才消下去一点，现在你居然自己公开承认了？冉飔知道吗？为什么不和公司公关团队商量？”庄湄『揉』『揉』眉心，只觉得自己快要疯了。
　　“湄姐，你听我说，现在网上的舆论走向和一开始不一样了，支持我们的人还是挺多的，而且实锤都出来了，不可能否认的，与其让网友胡『乱』猜测，不如我们官方承认，还能顺带收获一波cp粉。”温卿试图解释。
　　“cp粉？我……”庄湄一口气接不上来，这种cp粉，温卿确定能增长人气？不掉光就不错了！要知道，温卿可是很多直男粉的！虽然少女粉丝也不少……
　　不过，她说的好像有点道理。
　　温卿又是一通说服，然后以“哎呀哎呀我妆还没卸呢”的借口挂了电话。
　　庄湄独自在公司的办公室里发呆。
　　虽然这件事情实在是太疯狂了，但是她不得不承认，温卿说的有点道理。左右恋情也无法否认了，不如放开胆子承认，也许还有一线生机呢。
　　而且，温卿和冉飔都算是富二代，温卿同时还是公司老总，自己管自己，公司也没人能管得住她。再说了，就算她真的就此糊了，她也有门路把后半辈子过得舒舒服服。
　　庄湄发出一声深深的叹息，『摸』了一把自己越来越高的发际线，心想自己是不是该去买瓶霸王生发洗发水了。
　　作者有话要说：终于承认恋情了，话说，大家还记得时竞吗？emmm我下一本百合开的是《她与月共眠》，但是开文时间和娱乐圈这篇文完结时间会隔一段时间，我打算存好稿再发~大家不要急哈，存好稿才能保证更新不是~还有，因为三次元的某些不可控因素，我可能会先把一个以前的坑填完~


第90章 喜欢你啊
　　温卿拍完通告, 发完微博拍拍屁股就走, 后面跟着一脸生无可恋的小柠。这姑娘的眼神呆滞，圆圆的小脸有点儿白, 显然是被温卿吓到了。
　　也是，无论是谁，跟的艺人在自己眼皮子底下出了柜, 也该是这个反应。
　　“小柠？”温卿在前面叫她，她一个激灵, 愁眉苦脸地去给保姆车司机打电话了。
　　本来网上就有那么多人骂老板，这么一来，老板不会在圈里混不下去了吧？
　　对于温卿的前途，小柠表示很担心。
　　坐在车上，温卿看起来有点兴奋，扒着车窗隔着玻璃往外看，而小柠则是感觉心中焦灼，小手攥着手机皱眉沉思 了好一会儿, 还是打开了流量打算上微博看看。
　　一登陆微博，小柠就瞪大了眼睛，有些不敢相信自己眼前看到的评论。
　　才过去这么一会儿, 网上舆论的风向就有了很大的转变, 喷子少了很多, 反而是那一小部分祝福的人多了起来。
　　果然如温卿所说，有那张吻照在，现在想澄清也澄不清了, 不如放手一搏。
　　【盛世九歌:今天随便刷了刷微博，竟然吃到这么大一个瓜……啊，不对，是一口狗粮。我以前还以为她们是什么关系呢，现在正主都出来说了，突然觉得自己喷错人了……】
　　【乱想ing:哇，小姐姐终于公开恋情啦！从梨容殇那时候我就觉得你们两个有问题，果然哈哈哈哈哈哈我是最睿智的人!不接受反驳!】
　　【阔落少女:想和两位小姐姐道个歉。以前是我无脑，说了几句坏话，现在看来你们的爱情好甜好甜呀!要幸福!】
　　【瘦肉不是我:你们这些人都怎么了？她说没问题你们就信吗？贵圈那么乱，谁知道呢。】
　　【阔落少女回复瘦肉不是我:你怎么能这么说话？爱情是灵魂的融合又不是性别，别人的事情你管这么多干什么？】
　　小柠看着看着，居然惊恐地在下面看见了自己老板对粉丝评论的回复。
　　【温卿v 回复阔落少女:嘿嘿嘿谢谢小仙女支持，飔飔是世界上最好的女孩子^-^】
　　小柠一脸黑线，自己的老板什么时候成了个整天秀恩爱的宠妻狂魔了？
　　不过看她和冉飔平时的相处，这样好像也不是一天两天的事了。
　　小柠表示，神仙的爱情，自己还是别管那么多比较好。
　　冉飔这边正封闭拍戏，为了不让演员们走漏消息，工作时间内李导果断收了他们的手机，所以冉飔还不知道温卿公开表白的事情。
　　冉飔只是专心拍着戏，她想如果她拍好了这部《光》，以后靠作品吃饭，粉丝们也不好说些什么。毕竟她既不炒绯闻，又有演技，粉丝们还有什么好说的呢？
　　“冉飔，到你了，动作快点！”李导坐在控制桌后面扯着嗓子喊，冉飔闻言赶紧三步并作两步地小跑过去，找准位置准备开拍下一幕戏。
　　《光》也快要拍完了，冉飔在剧组已经待了快两个月，剧组里的人都对她有了进一步的认识。他们渐渐发现，这个小姑娘也不像网上之前说的那样坏，平日里待人恭敬有礼，虽然现在很火，但是她脾气可不大，导演随叫随到，就连其他人让她顺手帮个忙她也半点怨言没有地就去帮了。
　　看来，网络不可信。
　　其实有的时候，眼见为实也不一定是真的……
　　一个半月后。
　　电影《光》早就拍完了，冉飔也难得有空，终于能正式地到她的新学校报个到了。她还没有去领校服，穿着一件单层的白底灰绿色飘带的卫衣，一条简简单单的牛仔裤，背上一个轻飘飘的书包，左手行李箱，右手铺盖，就这么潇洒地进了校园。
　　明明是普普通通的打扮、还拿了一大堆东西，要是放在别人身上恐怕有点狼狈，活像只骡子，特别是这所重点学校里，更多的还是戴着眼镜的骡子。
　　可放在冉飔身上就不一样了。
　　……她起码是匹又白又好看的骡子。
　　想到这里，看着自家艺人的背影，站在校门口闸门外边的助理孙笋不禁扑哧一声笑了出来，听见笑声的冉飔回头向她挥了挥那只提着笨重铺盖袋的手：“笑什么笑，赶紧去忙你的事情吧。”
　　孙笋知道冉飔性子好，做了个鬼脸就走了。不过在冉飔转头继续走向校园深处的时候，她还是有点担心地停住了脚步，问身边鬼鬼祟祟的黑衣人：“老板，我们就这么让飔飔自己一个人进去？我觉得她行李好重哦。”
　　帽子口罩墨镜全副伪装一点都不像个好人的黑衣人不以为意地挥了挥手：“没事没事，她健壮得很。”
　　冉飔要是知道媳妇儿公然说她健壮，一定气得张牙舞爪地扑上来……可惜她背后既没长眼睛，又没长耳朵，温卿这种背后说邪的行为自然是天知地知孙笋知。
　　这时，校门口另一位家长见这两个怪异的人笑得开心，小心翼翼搭了个讪：“你们也来送孝啊？”
　　“啊？”温卿惊讶了一下，随机笑得花枝乱颤，“没错没错，我们来送我家孝。”
　　那家长是个老奶奶，闻言像是突然和这两位“保养得好”的同学家长找到了共同语言似的，打开了话匣子：“我家小孙孙哪，次次考试拿年级前几名，长得又高又帅，一直都是我和他爸爸妈妈的骄傲唷。”
　　温卿看看刚和老奶奶告别的、身高目测不超过一米七、满脸青春美丽痘的男生，好意提醒老奶奶：“现在才刚开学没多久，第一次全级统考还没考呢。”
　　老奶奶顿时不高兴了：“你是在怀疑我孙子的成绩吗？我孙子都读高二了。”
　　温卿肃然起敬：“原来是高二的学霸，失敬失敬。”
　　老奶奶眉飞色舞地说道：“是该羡慕，不过我孙子你们也羡慕不来……话说这位大妹子看起来很年轻啊，怎么女儿都这么大了？”
　　温卿一下子哑口无言，看着前方高挑的“便宜女儿”冉飔，意图澄清：“不不不不我是她小姨……”说完她又想打自己一个嘴巴，小姨也是长辈嘛！
　　孙笋见状寻了个理由赶紧把幼稚的老板拉走，不然待会她们都该聊到给孝报什么补习班了。
　　……她以前怎么就没发现老板这么幼稚？
　　不，其实一直都很幼稚。孙笋想起温卿乖乖张大了口要冉飔喂水果的画面，感觉自己一颗母胎单身的心瓦凉瓦凉的。
　　“喂，哥，有什么事吗？”时姜兜里的手机响起，她正在学校的饭堂，周围闹哄哄的，她快步走到饭堂外边，找了个角落才接了起来。
　　时竞兴奋的声音就顺着话筒传出来：“妹，我跟你说，哥哥我找到工作了！我上个月去拍了个代言，现在已经播出来了，拿到了十几万呢，奶奶的病有钱治了！”
　　时姜的表情还是淡淡的，或者说，早在她看见来电人姓名的那一刹那，她就已经对这通电话内容不抱半点期待了。
　　她是不是还要感谢哥哥还记得她和奶奶？
　　“哥你忘了，奶奶半年多之前就已经做了手术了，钱是别人帮我垫付的。”
　　不知道为什么，平常对家人不闻不问的时竞今天格外热心：“垫付？那最好不过了，阿姜，我现在就去给你们卡上打两万块，给奶奶多买点东西补补身子，你也要多吃一点，长个。”
　　两万块？时姜一惊，不过还是敷衍地应了。毕竟她这个哥哥太极品，她也从来没期望过他能接济她和奶奶一下。
　　不过没过多久，时姜竟然真的接到了银行的短信，显示时竞刚刚给她转账两万元。
　　时姜感到很奇怪、很奇怪，难道哥哥真的转性了不成？
　　话说时姜和冉飔差不多大，奶奶做手术那会儿冉缃说服她转来s市读书了，所以她现在和冉飔同校。今天是周二，本来几乎没有学生今天返校的，但今天学校里格外热闹。时姜知道是冉飔终于要来报道了，这个旧友的姐姐冉缃早就迫不及待地发了条消息告诉她。
　　真是搞笑，她们家的事，为什么要专门告诉自己一声呢？
　　不过想起冉缃水汪汪的一双眼睛，还有她那微微嘟起的水润双唇，时姜脸上一热，不敢再想这件事，洗了饭盒就匆匆赶回宿舍。
　　到了宿舍门口，她看见几个舍友穿好鞋子就往外冲，拉住她们问了一声：“你们去干啥呢？”
　　舍友的语调兴奋：“冉飔今天返校啊，就那个大明星！听说她戏不是拍完了嘛，我们去找她要个签名，还有合照什么的，放出去也有面子。”
　　时姜稍微皱了皱眉：“不好吧，人家很忙的，再说她到学校本来就是为了学习，你们这样去打扰她也不好啊。”
　　“哎呀哎呀，你说这么多不就是想去嘛，我们都理解的，来来来一起走！”舍友不容分说地顺便把她拉走了，时姜猝不及防一个趔趄，只好跟着舍友蹬蹬蹬跑上楼去看。
　　冉飔住在最顶层走廊尽头的一个宿舍。没办法，她注册晚已经是开了先例，能有个宿舍位置空出来已经很不错了。
　　此刻，冉飔住的这条走廊已经挤满了人，熙熙攘攘的，还有对面楼的男生也挤在对面楼上往这边张望，想着能不能趁乱混进来看看女神。
　　说也奇怪，自从温卿发了那条微博以后，冉飔的粉丝不掉反增，温卿亦然，她们俩乃至于整个公司的危机也过去了，现在事业可以说是蒸蒸日上。
　　冉飔刚刚得知温卿公开恋情那天，面对面问温卿的时候，温卿嘻嘻一笑说：“因为我喜欢你啊，他们都被我感动了。”
　　冉飔不信，不过媳妇儿笑得那么美，不信也得信了。
　　反正也没什么坏事。


第91章 
　　高一的生活比初中要有趣得多, 至少对于冉飔是这样的。
　　s市一中是s市归城排名第一的重点公立学校, 不同于私立的华臻初级中学，这所学校拥有悠久的历史, 受政府当地教育部门重点关注和引导，学生们的自主规划管理能力虽然整体不如华臻的学生，但是这里的学生群体相对单纯。
　　像华臻的打架、欺凌、跳楼等等事件, 一中要少得多。公立学校对于学生的心理健康也比较关注，每周都有一节心理课, 不像华臻的心理科完全虚设，冉飔三年也只上过两节。
　　十五岁半的冉飔也比以前要成熟得多，她现在再回想起来，自己以前被孤立也有自己的原因。冉飔以前不太喜欢说话，也不喜欢社交，她喜欢阅读，平时除了上课写作业就是看书，也不追星；现在自己成了一个明星以后, 在圈里这一年她学到了许多东西，比如见人说人话见鬼说鬼话。
　　其实，学校就像是一个简单一点的小社会, 真的没有外面人想象的那么纯洁, 这里几乎什么都有, 社交技巧当然不可缺少。
　　冉飔以前自命清高，排斥这种东西，但现在她意识到了社交的重要性。
　　“冉飔, 有人找你。”教室门口，一位同班同学高声一喊，冉飔抬起头来，看见了教室外边的几个人，穿的是高二的校服。
　　“……请问找我有什么事吗？”冉飔走出教室，看着这一群自己不认识的人，纳闷地说道。
　　“有事有事。”为首的一个学姐连忙点头，样子有点小可爱。
　　另一个高高的学姐接过话头，说：“那个，冉飔学妹，是这样，学校的元旦晚会在即，鉴于你大明星的身份，学校打算请你参加一个节目的表演，我们月影演绎社作为这次的主办方，诚挚邀请你参加哦。”
　　冉飔有些惊讶，微微睁大了眼睛，刚刚说话的学姐看她呆萌的样子，手痒想要摸一把她微微翘起的鬓发，还是忍住了。
　　“……好啊，我考虑一下，这个我要看看有没有时间排练呢。”冉飔笑着说，她本来是中法混血，有着大而深邃的眼睛和卷翘的睫毛，这双眼睛是她长得最好看的地方，本来是洋娃娃一样的样子，这么一笑，眉眼弯弯，竟然有点可爱。
　　不，是非常可爱，可爱得让人想要揉一把的那种。
　　学姐没有得到肯定的答复，有点小沮丧，但冉飔也没有拒绝她，这和她想象中高冷的明星不一样。实话说，能和冉飔进行这一番近距离的交谈，已经能成为她很久的谈资了。
　　这么一位明星居然在自己的学校读书，学姐想想就觉得幸福得不可思议。
　　冉飔晚上打电话询问过庄湄以后，得知自己这个月通告不多，而且都是小采访蓄动，毕竟她现在在读书，无论是为了一个好的学业成绩，还是为了塑造一个学霸校花人设，庄湄都不会给她接很多活动的。
　　听说冉飔要去参加学校的元旦晚会，庄湄表示赞成：“可以啊，到时候肯定会有记者偷溜进来或者申请入校，你在学校这段日子曝光度虽然因为《光》也不小，但是像你这么小年纪的明星也不多，正好是一个卖点，还能显得你与同学相处良好。”
　　冉飔一笑，正想回话，却听见电话那头换了个声音：“飔飔飔飔，你要去参加元旦晚会？什么时候啊？正好我年底没有活动，要不我陪你过来？”原来是旁边的温卿趁庄湄不注意，小霸王行径地抢过了手机。
　　“真的吗？可要是你过来的话，我们学校可真的是人山人海了，到时候现场秩序也不好维持。”冉飔很想马上答应，但她的理智阻止了她。
　　“哎呀不要在意那么多嘛，飔飔你真是低估自己的人气了，你以为只有你表演不会来很多人吗？不，你错了，我们盛世美颜的飔飔肯定也会吸引许多本校外校的粉丝围观的９有你那什么全国粉丝后援会，肯定会组织人员混进来打call。”温小姐姐一兴奋起来就忘乎所以，整个人的智商瞬间被拉低十岁，冉飔只是这么听着她上扬的声调，就能想象到她眉飞色舞的样子。
　　冉飔正组织语言的当儿，手机又被庄湄抢走了，她隐隐约约能听见庄湄笑骂温卿的话：“年底没有通告？我的小姑奶奶，你忘了你要去m卫视今年的新年晚会了吗？”
　　“那是元旦的事情，飔飔学校的元旦晚会肯定在十二月份提前举办啦……”说着说着，温卿自己也没了底气，声音渐渐弱化下去，最后举手投降，“好了好了，我投降，我不去元旦晚会了，乖乖跟着你上新年晚会。”
　　“话说，飔飔你要不要一起去新年晚会呢？m卫视这次也同时邀请了你，这也是个好机会啊。”庄湄想起来这件事情。
　　冉飔只思考了一会儿，就坚定地回答：“不了，我还是想参加自己学校的元旦晚会。”
　　冉飔觉得自己毕竟是个学生，学业是主业，外界的其他事情都不那么重要了，为了娱乐圈内的东西而拒绝学姐的好心邀请，未免太过于矫情。
　　再说了，她也不缺通告。
　　庄湄把电话挂了，挂电话之前，冉飔还听见庄湄和温卿的对话：
　　“你真是牛气，m卫视的新年晚会，说拒绝就拒绝？还好及时醒悟过来，现在赶紧给我去锻炼，你的形体课上到一半呢！”庄湄无可奈何。
　　“不就是一个m卫视嘛，又不是春晚。”温卿不服气。
　　“你还想上春晚？”庄湄刚开了个话头，就接不下去了，她突然想起温卿是真的上过春晚的，前几年温卿还像冉飔这么大的时候就上过春晚，也成为了那几年春晚邀请嘉宾中的唯一一个高一在校学生，还引起了轰动来着。
　　收起电话之后，冉飔笑了起来，笑得越来越开心。
　　她的卿卿，真是可爱呢。又那么厉害 ，自己要想追上她的步伐，还要努力很久啊。
　　冉飔答应参加元旦晚会以后，就陷入了紧张的排练。学校的校艺术团分为月影演绎社、舞蹈队、合唱团、管乐团、美术队，一中豪气地划分了一栋艺术楼作为这几个艺术团长期的驻扎地点，还有指导老师指导每一次课程。
　　冉飔答应了参加这一次活动，也就等于成为了演绎社的一员，每周二、四下午都去参加演绎社的课程训练。演绎社的日常课程包括普通话训练、朗诵、主持、表演等等，每天一到课室就开始练声。冉飔以前以为只有合唱团才需要练声，到了这里才发现不是的。
　　不过，冉飔发现，在这里真的收获很大，虽然她已经是娱乐圈的行内人了，但并没有接受过系统的培训过程，平时请的私教也都是和演戏有关的演绎、形体、健身、舞蹈等等，而演绎社的课程偏向主持朗诵类的。
　　很快，临近元旦，艺术团的成员们被要求抽出几节晚修来大体育馆排练，冉飔参加的节目是《哈姆雷特》选段，饰演奥菲利亚。本来她也是混血儿，长相异于旁人，饰演这个角色倒是正好。
　　只是，为什么这么多学校都喜欢排演《哈姆雷特》舞台剧呢？
　　不过冉飔也想要挑战一下舞台剧，毕竟舞台剧和拍电视剧电影不一样，舞台剧没有放大的镜头，为了让远处的观众看个清楚，演员需要更加夸张的动作和表情、语调，而且得有临场应变能力，毕竟这相当于直播。
　　“奥菲利亚，女神！在你祈祷的时候，不要忘记替我忏悔我的罪孽。”排练的时候，饰演哈姆雷特的学长总有些放不开，读到这句台词的时候，他的耳朵蒙上了一层红色，抿着嘴唇强装严肃，不敢去看冉飔。
　　是啊，冉飔可不就是女神吗？多少粉丝哭着喊着要见一面的女神，真正出过道的明星，此刻正在他的面前，与他搭戏！
　　这是这位学长做梦也想不到的事情。
　　不过冉飔发现，这位学长的演技是真的不错，至少比圈子里一些只靠颜值或者后台火起来的小鲜肉要好上不少。没想到一中这所重点学校，还能出艺术人才？不过经过指导老师的叙述，冉飔了解到，就这个几十人的演绎社，每年都能有几个学生考上北影中戏。
　　要不要发掘一下人才呢？冉飔思考着。
　　“停。邹航你怎么回事，为什么总是走神？”指导老师一脸不快地打断了两人的对戏，“你这里不要念得那么干巴巴的，你听我示范——”
　　听了老师一个晚上的讲戏，排练结束的时候，冉飔收拾好书包，想起来笑了笑。老师的讲戏虽然也很有道理，但还是没有李导好啊。也对，李居彦导演可是全国知名导演，并不是一个在校老师能够比得上的。
　　但老师的身上，有李居彦没有的天真，学校环境的长期熏陶，使这位老师脸上常年挂着乐呵呵的笑容，还保存着对圈内的期待和理想，这是圈里千金难买的。
　　“冉飔学妹。”冉飔收拾好包正要走，刚刚一起对戏的学长邹航叫住了她，“刚刚的戏我还是不太能领会，你是演员，能不能和我讲讲戏？真是麻烦你了。”
　　冉飔看看表，已经十点多了，笑着拒绝了他：“不好意思，现在很晚了，不如下次吧？”她可是有家室的女人了，这么晚的时间，可不能和别人独处！作为一个弯成蚊香的小可爱，冉飔很有求生欲地拒绝了他的请求。
　　作者有话要说：啊，这章温小卿没有什么戏份……不用担心！


第92章 晚会（微甜）
　　“啊, 这么晚了, 对不起对不起，是我没注意。”邹航看看表, 反应过来，赶紧道歉，生怕冉飔生气。天地可鉴, 他真没抱什么别的心思！
　　“没事。”冉飔不在意地摆摆手，见演绎社课室里只剩下他们两个了, 就顺手把电闸关了，再把门拉上，向宿舍走去。邹航与她正好有一段路同路，冉飔在前，邹航略微落后半步。保持沉默有些尴尬，冉飔决定找点话讲。
　　“你对娱乐圈有没有兴趣？”
　　听到冉飔这话，邹航睁大了眼睛，抿了抿唇, 答道：“当然有。”
　　也对，演绎社的同学们，基本上都是有向艺术生发展的意向的。
　　冉飔沉吟一会儿, 说：“你的演技还不错, 看得出来你有天赋, 如果你打算修艺术专业的话，可以考虑一下进圈子。”
　　“真的吗？”邹航大喜过望，冉飔已经是当红的楔了, 说这话等于向他伸出了橄榄枝，这如何不让他欣喜？
　　“真的。”冉飔笑笑，说，“如果你以后真的能很优秀的话，可以考虑一下我女朋友的公司哦。”
　　邹航：“温卿真的是你女朋友啊？”
　　冉飔笑道：“那还有假？都官宣了呢。不过你可要想好了，娱乐圈真的没有你们想象的那么简单……”邹航虽然有点颜值，但只能算是校园的清秀男生，到了圈子里可以说不算什么，做主持还好一点，如果按照现在的套路想要演戏的话，还是差了一些。
　　不过，冉飔觉得，演戏一事是很严肃的，不应该儿戏。她不赞赏现在很多新兴艺人完全靠颜值在圈里混，而且还不改进演技的做法，你想想，一名只靠颜值的非专业演员，一部戏拿到的片酬比老牌演员拿到的片酬还多，得到的通告比国家一级演员还多，那不全乱套了？而且，这会影响年轻人的价值观。
　　所以，邹航要想在演艺圈混，只能靠演技。至少冉飔不赞同他去整容，虽然整不整容是一个人的自由，但相貌是天生的，冉飔并不想去改变什么，她爱自己生来所具备的一切特质。
　　毕竟，只有自己能和自己生活一辈子，我们从受精卵时期就和自己想处，直到化为一小堆骨灰，我们还是与自己长久相伴。如果自己都不爱自己，那么还有谁能那么爱你呢？
　　邹航腼腆地笑笑，说：“不是的，我知道圈子里很复杂，但我不是迷恋那种站在巅峰的荣耀，我是真的喜欢演戏的感觉，我喜欢舞台，喜欢站在灯光里的感觉。”
　　冉飔笑着点头，她理解这种感觉，她小的时候第一次站上舞台的时候，灯光打在她的头顶，她就感受到了那一种奇特感觉，仿佛站在这里，就拥有了全世界。
　　一个独属于她的世界。
　　冉飔笑得眉眼弯弯：“加油！”
　　温卿也在紧张地筹备着在m卫视新年晚会上的节目，她打算唱一首歌，最近一直在练习，同时她的营养师也在注意保护她的嗓子，以保持一个完美的状态迎接观众。
　　冉飔学校的晚会改在了元旦当天，刚好和温卿所要参加的m卫视元旦晚会同天同时，也不知道是不是个巧合。总而言之，两个人不能够一起过元旦了，毕竟晚会地点不在一个城市。
　　“温老师的皮肤真好，我们化妆师都能省些功夫了。”温卿坐在镜子前面，身边的化妆师笑着夸了一句，虽然有恭维的成分在，但是温卿的皮肤也确实比一般人的要好。
　　温卿看着镜子里的自己，乌黑的长发被挽起，留下一缕垂在耳畔，被化妆师用一次性卷发棒稍微卷了，打着旋儿垂在洁白的脸侧，显得那下巴更加精致小巧。她穿着一身曳地的纱裙，胸前是极浅淡的粉色，到了裙摆处渐渐演变成一抹精灵魅惑的蓝，但两种颜色都很淡很淡，乍一看几乎接近于白色。
　　这种颜色一般的人很难驾驭，但温卿就是敢穿，这条长裙敲把她纤细的腰肢和美好的曲线显露了出来，肩膀和裙摆处有几只轻纱制成的蝴蝶，衬得她如同仙女下凡一般美丽而飘渺。
　　温卿浅浅一笑。
　　她的皮肤确实是不错的，但比起飔飔的，可真是差远了。
　　冉飔虽然总说自己长年打球让整个人都糙汉了，但不可否认的是，冉飔的皮肤是真的好，每次给她化妆都像是在浪费化妆品似的。
　　而且，可能是因为她常年运动吧，无论她吃什么，吃多少，都不会胖!
　　这种人，简直就是女人公敌好吗!
　　温卿笑着摇摇头，反正是自己女朋友呢，她一点嫉妒的情绪都没有，反而感到很开心。
　　她可是吻过这个人锁骨的人哦。
　　想到这里，温卿的身体好像被唤起了记忆似的，她不受控制地想到冉飔颈间柔滑温暖的肌肤，想到她白皙脸颊上渐渐染上红晕的感觉。
　　飔飔可真是好撩呢，动不动就害羞，而且一害羞就脸红，她不会掩饰自己的表情，有什么想法都展现在脸上。
　　温卿不知道的是，冉飔之前是个内心比较糙的女生，她这样的颜值，从小到大试图撩她的人不在少数，只不过都被她完全忽略了。
　　温卿是个特例，估计也是冉飔这一生唯一的特例了。
　　“好了，温老师，到您上场了。”化妆师化好了妆，恭恭敬敬地说道。温卿心里不禁有些想笑，早在前段时间，网上还有一大批骂她的人，现在她粉丝也没掉很多，在圈子里的地位好像也没有太大的变化。
　　反而是把她爆出来的顾薇并没有什么好下场，顾薇本来前途大好，现在公开爆出自己老板的黑料，在圈子里算是彻底混不下去了。
　　真是戏剧性啊。
　　冉飔这边也同样准备开始表演，她所在的后台不比m卫视的豪华庞大，一中的后台虽然有一层楼，但只是体育馆乒乓球室暂时改造而成的，化妆桌就是乒乓球桌，镜子和化妆品还得自带。
　　学校是有请化妆师，但这些化妆师美其名曰“专业”，实际上也就是从市场旁边一人宽的小门面里找来的，连系统的培训都没有受过，顶多就会化个老十岁的新娘妆。
　　冉飔小时候被化过一次这样的妆，看着脸比墙白、嘴如香肠的自己，只觉得恨不得死了才好。所以现在她坚决不要人家给自己化妆。
　　冉飔的助理孙笋也来了，拎着冉飔的专用化妆包，带着她的个人化妆师，这个化妆师不是温卿找的，而是冉妈妈友情赞助的，很多风格都能驾驭，水平在国内排名挺前。
　　“你说要简单一点的妆容，看看还满意吗？”化妆师快速搞定一个妆容，问道。本来明星化一个妆要数小时，有些皮肤状态差的明星甚至需要全身粉底，而冉飔根本没有什么必要，化妆师挑粉底色号的时候都要去外国采购，生怕色号比原肤色还暗。
　　冉飔看了看自己，表示非常满意。
　　今天的她饰演奥菲利亚，为了符合角色特征，化妆师特地给她用了浅金色的一次性染发剂，并不是外面烂大街的那一种黄，而是自然的贴近白金的色调，幸好冉飔是个混血儿，这么一来，反而放大了她面部的异域特征，活脱脱一个歪果仁。
　　也是血缘的奇特吧，这么一化妆，冉飔看起来和冉妈妈竟然有七分相似。
　　冉飔的眼睛本来不是纯黑，而是带一点点蓝色的灰，在舞台的强光下更加明显，闪烁着奇异的光彩，仿佛带有魔法似的，吸引别人不由自主地凝视着她。
　　“冉飔同学，到你上台了。”负责通知演员的学生会文娱部干事匆匆跑过来，气喘吁吁的。她本来犹豫要如何称呼这位大明星同学，想了想还是叫最正常的称呼吧，听说冉飔挺好接近的？
　　“谢谢呐。”冉飔弯唇一笑，刹那间展现出潋滟的风华。混血儿本来就显得成熟一些，这么一化妆，高挑的她俯视着文娱部小干事，压迫感立刻就来了。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤女神气势好强啊!还有真的好美……文娱部小干事默默咬手绢。
　　正在小干事呆滞的当儿，她听见女神走过她身边的时候说了一句：“孙笋，等下订几十杯coco，我请文娱部的同学们喝一杯，她们都辛苦了。”
　　小干事睁大了眼睛，正要表达自己的感谢，却见女神已经和邹航走到了舞台帘幕后边，湮没在一片黑暗中。
　　这这这……这是什么人美心善的小仙女啊!
　　与此同时，台下密密麻麻的观众群看到，舞台的灯突然熄灭，刚刚结束上一场表演的演员们在黑暗中悄悄下台，文娱部麦组干事们也有条不紊地撤换立麦，摆放道具。
　　“要开始了吗？”有人突然问道。
　　“下一个节目要开始了？是冉飔的节目吗？”小女生兴奋地左顾右盼。
　　“天哪，是冉飔要演奥菲利亚？还好今天放弃晚自习偷偷来看晚会!”这是一个高三党激动的话语。
　　怎么还不开始啊!他们急着看女神出来!此刻，所有人的心里都是这一种想法。


第93章 表演，想你（微甜）
　　冉飔和邹航在黑暗中悄悄地上了场, 在自己的位置上摆好开场姿势, 一束灯光倏地打在了邹航头上，舞台上只有他一个人被照亮了, 瞬间成为全场的中心。
　　“飔飔呢？为什么不是女神开场？”有人急切地往阴影处看去，只看见一个剪影，隐隐约约能看出是跪坐着的。
　　有的人已经猜到是哪一出戏了。
　　邹航低着头, 台下的人看不清楚他的表情，只能看见被欧式古典服装裹着的挺拔修长身躯。他双脚微微分开站立, 整个人犹如一头困顿而即将爆发的雄狮。而这又让人想要去探究他的内心世界了。
　　“诶诶，你们有没有发现我们社长也挺好看的啊。”后台的一个月影演绎社成员和身边人咬耳朵。
　　是的，邹航是月影的社长，今年高二了，自从他入社以来，一直是月影的扛把子，这次的主持人之一也是他，刚刚节目开始前他才去匆匆换上了表演服。
　　邹航低沉有力的声音从耳麦传出：“生存还是毁灭, 这是个值得讨论的问题。是默默忍受命运的暴虐的毒箭，还是挺身反抗人世的无涯的苦难， 在奋斗中扫清那一切, 这两种行为, 哪一种更高贵？”
　　台下瞬间沉寂。
　　部分人被他的气势摄住了, 而绝大多数人……好吧，没听懂。毕竟这是舞台剧，完全无字幕, 后面的人又看不太清楚，而且莎翁的作品本来就是有深度的，想要一次完全听懂好像有点难度。
　　不过这没有关系。
　　邹航继续饱含感情地念着台词，随着又一声叹息般的“生存还是毁灭”，他突然沉默片刻，然后转向侧后方：“奥菲利亚，女神，你祈祷的时候，不要忘了替我忏悔我的罪孽。”
　　一束灯光突然打在冉飔头上，这不是柔光，而是很有舞台效果的强光，一下子清清楚楚地把她美丽的轮廓映了出来，而且这种舞台光可以放大人面部的轮廓感，优点会更加明显。这么一打光，冉飔饱满的额头、高挺的鼻梁和轮廓分明的下巴显得更加精致了，更是看不出毛孔，皮肤极好。
　　浅金色发丝烫卷，温柔而又有些俏皮地垂在脸侧，令人心里痒痒的。
　　“殿下！”冉飔突然抬眼看向邹航，眼神清澈，在舞台光下泛着一层奇异的灰蓝，仿佛能一眼看穿别人的心，骤然对上那眼神的邹航心跳不禁停了一拍。
　　“殿下，我这里有个您送我的纪念品，现在我把它还给您吧。”
　　……
　　“送礼物的人一旦变了心，礼物也就没有什么意义了……”
　　冉飔一句句念着念白，明明是熟悉到不能再熟悉的台词，从她口中读出来却有了一种特殊的感觉，明明冉飔的声音是偏低的那一挂，现在听起来居然不出戏，而是别有风味。
　　好像美丽的奥菲利亚本该是这样，她似乎活了，活在了这个小小的体育馆表演场地中。
　　此时此刻，晚会场地的校友席中，一个人静静地坐在一个不起眼的位置上。
　　舞台明暗的光被散射到他的脸上，勾勒出深浅的阴影，原来是迟景，景涟科技公司的迟总，冉箫现在的直系上司。
　　“冉飔的演技好像越来越好了呢，只是比起那个人还差远了……”迟景缓缓摩挲着手里的东西，低声呢喃道。
　　被他握在手里的，是一个淘宝上有卖的冉飔粉丝后援手环，编织质地，几十块一个，怎么看也不像一个总裁会珍视的东西。
　　……她有的时候真像那个人啊，他的母亲。
　　迟景的母亲早逝，却给他的童年留下了深刻的记忆。
　　那是一个并不温柔优雅的女人，她阳光爽朗，为人义气，也在演艺圈，长相也是这样的菱角分明，甚至比冉飔更加中性化一点。冉飔看上去还是个小姑娘，而迟景的母亲却是会被一眼认成帅哥的人。也怪不得他父母感情并不好，可能父亲很难从母亲身上找到妻子的感觉吧。
　　可是，就是这样一个母亲，居然在一个漆黑的夜晚自杀了，在他的生日。
　　那个迟景永远也不想提起的日子。
　　迟景会粉冉飔，也许就是因为他在她的身上，看到了熟悉的影子吧，同样的外表阳光淡然，在影视圈里有个光鲜亮丽的表面，却也同样拥有那一段抑郁的曾经和无人探知的心灵。
　　不过迟景不知道的是，冉飔比他母亲要幸福得多，因为早有一个人走进了她的心，那个人愿意用一生的耐心，来细细阅读她这本书。
　　温卿那边的节目也正进行到关键部分，她这次与一位老牌演员搭档唱一首老歌。
　　说是老歌，又不全是老歌，有一点像串烧，但经过温卿的改编以后，变得更加奇幻了。老演员穿着中式传统服装，而温卿穿着精灵似的纱裙，两个人搭档站在舞台上，怎么看也不是一个节目的。
　　舞台布景一半是吹了水雾的森林，另一半是古色古香的书房内景。这首歌讲述的大概是万年以后人类灭亡，精灵族最小的精灵女孩受孤立哭泣，独自在森林边缘歌唱，突然阴差阳错与万年前人类世界中国某朝代的一个屡试不中的老诗人相联系的故事。
　　诗人沉声问姑娘是何人，精灵女孩用缥缈动人的歌声回答了他。
　　“晨雾苏醒的时刻我睁开双眼，
　　去亲吻滑落叶片的露珠；
　　森林的女儿啊，
　　她披着橘红的朝阳，甜笑着走来了。”
　　年近花甲的老诗人与鲜活美丽的精灵少女就这么进行着跨时空的对话，老诗人吟唱着诗词歌赋，向精灵诉说着他们的文化；精灵歌唱森林里的生活，预知人类的后果。两个人都露出了惊讶的神色，柔和的光透过薄薄的雾气洒在精灵身上，她尖尖的耳朵、微微泛红的脸蛋儿和微卷的发丝，每一处无不展露出她钟灵毓秀的美。
　　表演结束，温卿坐在道具枝丫上，露出一个转瞬即逝的微笑，美得惊心动魄，台下有粉丝尖叫了起来，快门声接二连三地响起。
　　温卿半眯着眼睛，透过睫毛投射下的阴影看朦胧的雾气，心上人的身影渐渐清晰。
　　飔飔啊……
　　自己怎么就能那么想她？
　　与此同时，刚刚结束表演的冉飔，在舞台灯光全部熄灭的那一刹那，低头笑了，不是那种浅淡温柔的笑，而是憧憬而满足的笑容，看起来有点傻傻的，不过这笑容放在她身上，显得分外可爱。
　　元旦晚会结束了，最近是不是要抽空去找一趟女朋友了呢？
　　想着这些，冉飔脸上的笑容变得更加可（沙）爱（雕）了，真是恨不得插上翅膀，直接空降在温卿面前才好。然后搂住她光滑细腻的颈项，撒娇似的把头埋在她的颈窝。
　　唉，还得等几天呢。
　　夜晚。
　　冬天的s市还没有那么冷，这所繁荣的南方城市中，还是“天阶夜色凉如水”的深秋天气。夜色渐渐浓重，路边喝酒谈天的都市闲人也回家去了，只剩下一条冷冷清清的柏油大路，只剩下偶尔带着尾气呼啸而过的载重卡车声，只剩下树叶和风搏斗的沙沙声，也许还有一点司机带着沙哑乡音讲电话的声音。
　　在这条安静平凡的马路上，在这么一个同样安静平凡的日子里，一辆奥迪歪歪扭扭地开过来，时而向左，时而向右，有时忽的晃动，像个摇椅晃的醉汉，把马路当成客厅似的。所幸是在这么一个寂静的晚上，马路上没有什么车，也没有什么人，才不至于酿成大祸。
　　不过，这个念头刚从睡不着的陈大妈心中划过，她就看见奥迪车突然加速，向着路边的大树猛地撞了过去——
　　“啊——”
　　陈大妈吓得尖叫一声，吵醒了老伴儿。
　　“怎么了红枝，大半夜的叫什么哟。”老伴儿揉着自己几乎掉光了发的头。
　　陈大妈手指窗外，颤抖着声音说：“爱国，出车祸了咧。”
　　“什么？！快打120！”
　　这一夜，路边老楼里好几户人家都没了睡意。陈大妈披了衣服就要下去看个究竟，被杨大叔拦住了：“别去，指不定是什么事儿呢，咱们已经叫救护车了。”
　　陈大妈瞪了老伴儿一眼，义正辞严：“说什么话呢，人命关天的事儿。”说完，她踩着女儿给买的老年人慢跑鞋，连鞋跟都来不及提好就匆匆走了出去。身后的陈大叔叹了口气，也扯了件大衣跟了出去，毕竟还是不能坐视不理啊。
　　这是个城中村边缘，距离中心医院不远，救护车很快来了，紧接着消防车和警车也来了。消防员把车里的人从变形的车子中救出来，就有医护人员赶紧把她抬到救护车上。
　　车里只有司机一个人，是个三四十岁的女人，穿着精致奢华，身形单薄，紧紧闭着眼。她的名牌衣服被殷红的血液浸湿了，看起来分外狼狈。
　　“她是谁啊？看起来不太像会出现在这里的人。”陈大妈有些不忍心看，转身和老伴儿窃窃私语。
　　杨大叔叹了口气：“谁知道呢？这年头谁还没有个难处了。”
　　作者有话要说：上一章的字数已经补完，请小可爱们查收哦~
　　另外说一句，本文离完结也不远啦，会在完结前把欠大家的加更补完的！！过几天申请上榜单就日更啦！
　　还有，因为三次元的一个很重要的原因，下一本书可能不能开《她与月共眠》了，我也许需要先开言情。也就是接档文开文顺序不定。现有的百合预收未来也会写，也会同步存稿【当然，我也可能忍不住先写百合哒，毕竟孟导我已经写完两千字大纲，正在存稿了！】百合**好啊~~【为了补偿你们，本章评论全部红包】


第94章 温岚雅车祸
　　“叮铃铃铃铃铃——”深夜, 温卿突然被电话吵醒, 她从软软的枕头上抬起头来，烦躁地揉了揉凌乱的长发。
　　刚刚演出完, 她才睡下没几个小时呢，这种时候，会有谁打电话来呢？
　　不过这是她的私人手机, 能知道的都是很重要的人吧。想到这里，温卿心里一跳, 莫名感觉好像失去了什么似的，心里空落落的很不安稳，赶紧接起了电话。
　　“喂？”
　　“您好，请问您是温岚雅女士的亲人吗？她刚刚出了车祸，需要马上手术，请您尽快赶来s市中心医院。”打电话的人语速很快。
　　温卿顿时没了一点睡意，伸手去够床头灯开关，险些掉下床。
　　“什么？赶紧给她做手术, 我马上过来，给我个账号我现在转账给你。”她手忙脚乱地摸出支笔，直接在素白的手上记下护士报的账号, 肖士马上就收到了十万块转账。
　　“不用那么多的……喂？喂？”肖士看见转账有点慌了, 却发现那边的人已经挂了电话。
　　温卿在h市, 距离s市有几百上千公里。
　　此刻的她跟疯了似的，顾不上穿好衣服和鞋就要往外跑，在手碰触到门把手的时候突然停了下来, 拨通了经纪人庄湄的电话。
　　“喂，湄姐你快点过来，让小柠帮我订最快的飞机，我要回s市。”
　　庄湄也刚刚被吵醒，有些疲倦：“这么晚了，有什么急事吗？”
　　电话那头的温卿仿佛被抽走了全部力气，声音都不清晰了：“我……我妈妈出车祸了，我……”说着说着，她竟然哭了出来。
　　庄湄也被惊得完全没了睡意，一下跳起，三两下穿好衣服就敲开了温卿的房门。她们住在相邻的房间，这么多年一直都是这样的，为了便于照顾她以及方便行程，庄湄养成了随时出发的习惯。
　　推开门的瞬间，庄湄就感受到了温卿的不同。
　　那么注重仪表的温卿，居然只穿着一套睡衣，鞋子还没有完全穿好就已经背上了随身的包包，一副马上就要出发的样子。温卿的发丝凌乱，全素颜，作为当红明星的她竟然没有想到要戴墨镜和帽子才出门。
　　想来也是十分重视吧。
　　话又说来，庄湄跟着温卿这么多年，只见过两次温卿的母亲，一次就是温卿刚刚创办这家娱乐公司的时候，另一次就是几个月前，温女士找到庄湄，询问她温卿和冉飔的真正关系。
　　她想起那个优雅的中年女士，明明年龄四十有多，看起来还像个三十岁的美妇人，穿着淡雅简洁的线衣长裙，细细地品她手中那杯咖啡，不像个豪门贵妇，反而像位女诗人。
　　温女士一直显得处变不惊。庄湄甚至难以揣测她对于温卿的态度到底是怎么样的了，说在乎吧，她这么多年都没来看过关心过女儿，就连过年都是温卿一个人过的；说不在乎吧，她又总是在温卿公司状况不景气的时候，悄悄打来一笔不多的钱。
　　作为一个高效率的经纪人，在思考这些事的同时，庄湄已经订好了最快的机票，小柠也被叫了过来，两个人把东西都收拾的差不多了。庄湄好不容易安抚好温卿，让她先穿好衣服，把自己拾掇拾掇再出门，就像刚刚那样穿着睡衣肯定是不行的。
　　“只有经济舱了。”庄湄订票的时候说了一句。
　　“可以，赶快。”温卿在镜子前面用力地梳着头发，不知道为什么，平时她的头发都柔顺得很，今天居然打结了，而温卿也毫不爱惜地随便梳着头，看得小柠都觉得痛。
　　几个人终于弄好了一切，温卿匆匆走出门去，庄湄赶紧递上她落下的帽子和墨镜，小柠麻利地把行李拎上，温卿没有耍大牌的习惯，行李带得不多，就一个大行李箱，再加上小柠和庄湄的行李，一个人还是能拎的。再说，出了门还有司机帮忙呢。
　　坐上飞机的时候，温卿的身体还在微微颤抖着，难以平静下来。
　　虽然她平时和母亲没有很密切的联系，两个人又一直闹得很僵，但那毕竟是她的母亲啊……是那个怀胎十月把她生下来的人，是那个在她幼年唱歌哄她睡觉的人，是那个给她请一堆家庭教师，疯了般想把她培养成名媛淑女的人。
　　可温岚雅也同样是那个在丈夫摔门而出之后会哭一整天、不给女儿做饭也不叫保姆过来的人，也同样是那个与丈夫吵架以后会把怒火发泄在女儿身上的人，也是那个对完美近乎痴狂、抑制女儿孩童天性的人。
　　只要妈妈在家，温卿就活得像个囚犯，不能看动画片，不能和同龄的酗伴玩耍，甚至不能看一些“不入流”的童书。
　　小时候的温卿没有朋友，冉飔是个例外。
　　温卿那时候每天从透明的玻璃窗往外看，看窗外的树叶一片片从青绿变得枯黄，终于失去了所有生机，无力地打着旋儿落在泥土上，最后化为一抔黄土。
　　温卿曾经羡慕最后一片叶子，至少有位叫做贝尔曼的老画家，愿意把它的身姿永远记录在墙上，哪怕不是为了叶子本身。
　　可温卿不是最后一片叶子，她也不是幸运的琼珊。
　　她感觉自己像个精致的布娃娃，被束之高阁，每天都有人赞赏她的做工精美，却从未想过布娃娃是否真的愿意待在阁楼上。
　　但那毕竟是温卿的妈妈，此刻得知妈妈出事，温卿整个脑子都乱了。她好像想到了什么似的，伸手去摸手机，按下第一个快捷键就要打冉飔的电话，被庄湄按住了。
　　“卿卿不急，啊？现在在飞机上，不能打电话，会影响驾驶的，你妈妈一定会没事的。你今天才睡了两个小时，现在赶紧补个觉，好吗？”说完，庄湄向小柠使个眼色，小柠赶紧把随身携带的温卿的眼罩拿出来，去用40度的热水快速浸泡五分钟加热内芯，想给温卿做个热敷。
　　没看她的黑眼圈都严重到什么地步了？！这几天温总可是连轴转啊，小柠心疼得不行，温卿是个好老板，小柠作为她的助理，月薪是很高的，这总让觉得自己没做什么事的小柠心怀感激。
　　飞机终于到站，庄湄趁机给冉飔去了个电话，告知她温卿妈妈出事了，冉飔立刻表示马上赶来。
　　“谁啊大半夜打电话，扰人清梦。”冉飔的室友嘟囔一声，冉飔连忙捂住电话，小声道歉：“对不起对不起，是我的电话，家里出了点事，我现在得马上走。”
　　室友也被吓了一跳，看看手表：“是你啊飔飔，现在凌晨四点，你确定现在走吗？宿舍有门禁的。”
　　这时候冉飔已经飞快地套好了校服，一边穿鞋一边回答道：“没事，我赶时间，你帮我跟宿管说一声吧。”
　　“哎哎哎，你被子还没叠呢！你的包！全都没拿！”冉飔推开门就出去了，室友在上铺扯着嗓子叫她回来，冉飔却早已跑远了。
　　室友只好叹口气：“哎，算了算了，早上起来帮你叠吧……”说完，翻了个身又睡过去了。在这所重点高中，同学们对于其他东西的欲/望已经渐渐减少，大家整天期盼着的除了吃就是睡，毕竟正在长身体，而且每天的睡眠时间严重不足，作业又是以吨来计算的。
　　冉飔在路上一只手戴好口罩和帽子，另一只手掏出手机拨通了孙笋的电话，助理的行程一般都是跟着艺人的，孙笋此刻就住在离一中不远的一处公寓，接到电话马上派车来接她，两个人一起往中心医院赶。
　　冉飔到医院的时候，温岚雅早就动完了手术，现在还躺在icu病房里，麻醉效应还没有过去，她还在沉沉地睡着。
　　温卿坐在病房外面，透过玻璃窗沉默地看着很久不见的妈妈。温岚雅的脸微微偏向温卿这边，陷在柔软的枕头里，柔顺的黑发散在枕头上，像海藻般蜿蜒。戴着氧气罩昏睡的她并不像温卿记忆中的那样神经质，而是透出一种安静美丽的气质，还有深深的倦怠。
　　温卿突然就害怕了，此刻的妈妈好像对什么事情都疲倦了，就要马上离开似的，她张了张嘴，好像想对熟睡的妈妈说些什么，最终还是什么声音都没有发出。
　　她突然被一个人从背后轻柔地抱住了，温卿不用回头看就知道是冉飔，她闻到了冉飔身上惯有的清冽味道。冉飔不喜欢香水，唯独这一款淡淡鄙香味的加湿器，她特别喜欢。
　　“飔飔。”温卿刚念出她的名字，眼眶就红了。她只是靠在冉飔身上，冉飔感觉怀里的人一下子放松了，她也蹲了下来，用更加令怀中人舒服的姿势去抱着她。
　　“我刚刚问过了，温阿姨没事。”冉飔柔声道，“你别光顾着担心了，自己也喝口水吧，你看你嘴唇都要干裂了，是不是没睡？”
　　温卿摇摇头：“睡了两小时。”
　　冉飔本来心情也不太美妙，正在担心着，毕竟是她的妈妈出了事。但听温卿这么一说，冉飔简直是要被她气笑了，又没办法生她的气：“两个小时你还好意思说？现在快点睡一会，医生说阿姨还要好久才能醒呢，你就这么把身体搞坏了可不行。”
　　温卿浅浅地笑了一下，看起来并不是很开心。
　　“来，我扶你去睡。”冉飔扶着温卿的腰把她带起身，温卿抗议：“我又没受伤，不需要你扶我。”
　　没想到冉飔勾唇一笑，低声说：“哦，那我抱你去睡好了。”说完，冉飔先脱下外套铺在冰冷的长凳上，再一把抱起温卿，轻轻地放到了衣服上面。
　　“这张凳子太小，你就将就一下，有我在呢，我不会让你掉下来的。”冉飔让温卿的头轻轻靠着自己的大腿，低头温柔地注视着她，哄道。
　　“你……”温卿一躺下来就觉得累了，毕竟她只睡了两个小时，她又想起母亲之前打电话的时候对冉飔的敌视态度，有些担心母亲醒来看见是冉飔会有什么反应。但她终究是太困了，一下子就睡着了，没来得及叮嘱冉飔。
　　冉飔就把手肘撑在长凳的扶手上，长出一口气。
　　其实她也累了。不过她并不过于担忧难过，毕竟她也有很多年没有见过温岚雅女士了，而且温岚雅在冉飔童年给她留下的印象可并不算好。在冉飔印象中，温岚雅就是那个安安静静的，不许温卿出门玩，很少见外人，有时候又会神经质的奇怪阿姨。
　　不过终究是老婆的母亲啊，某种程度上来说……丈母娘？
　　想到这里，冉飔轻轻地笑了，把头抵在握拳的手上，也渐渐有了睡意，就这么坐着打了个盹。
　　作者有话要说：［通知:这几天尽量日更，时间大概在18-23点，但我要去火车站做春运志愿者，可能有时候更新不了］
　　修了个bug，改成了icu病房，重型颅脑损伤。


第95章 快点上学去（微甜）
　　冉飔也累了, 她一向睡得沉, 竟然一下子睡到了大天亮，她醒的时候温岚雅还没有醒来, 沉沉地睡着。
　　冉飔不敢起身，生怕吵醒了好不容易睡一觉的温卿，没想到她才刚刚动了动, 温卿皱了皱眉就自己醒了。
　　“醒啦？”冉飔把温卿扶起身，“饿不饿？我去给你买早餐。”
　　温卿揉了揉凌乱的长发, 声音有些沙哑：“……她醒了吗？”
　　“没有。”
　　温卿在长凳上坐好，冉飔感到身上一轻，赶紧站起来伸了个懒腰，活动活动四肢。为了温卿能睡舒服，冉飔好几个小时动也不敢动，当一个称职的好枕头。
　　“你早餐想吃什么？”冉飔理了理有点皱的校服，把刚刚温卿垫着的她的校服拿起来，抖了抖穿上, 问道。
　　“随便什么都好。”温卿显然没有心情谈论这个话题，她看起来有点颓，看什么都没有精神。
　　明明是那个女人受伤了……那么多年都不怎么联系的人, 为什么她受伤了, 自己仍然会担心、会心疼？
　　当温卿得知母亲受伤的那一刻, 她几乎不能呼吸。
　　她不想面对这个突然变得依赖母亲的自己，不想面对多年来已经支离破碎的母女关系，但她又控制不住地想看着妈妈, 好好看看那与自己七八分相似的眉眼，那……毕竟是她的妈妈啊。
　　温卿觉得很烦躁。
　　于是她把长发撩到背后，说“我去买早餐吧。”
　　很有眼色的小柠连忙拦住她：“温总，不急，我去买吧，您过多露面不太好。”
　　“这不是已经露面了吗？”温卿看看旁边对着她窃窃私语的人们，笑了笑，说。这条走廊人很少，但总有那么几个人，温卿早就听到了手机按下快门的声音。再说，她来的时候整颗心都乱了，又坐的是经济舱，估计她妈妈住院这件事情现在都传开了。
　　温卿猜得没错，确实传开了，而且不止一个版本。
　　#温卿冉飔先后现身医院，脸色憔悴为哪般#
　　#深夜经济舱偶遇国民初恋，眼圈青黑颜值崩塌#
　　#惊！是谁引得温卿icu前守候一夜#
　　……
　　孙笋这时候刚好打开手机，就看到了微博上的最新推送，果然凌晨回来的时候被拍到了，这才八点，通稿已经满天飞了。不过还好网上没有什么不好的言论。要知道，有些女星这么匆匆进医院，什么怀孕、整容失败，都会被那些小报记者瞎写出来。
　　不过……孙笋看了看那张温卿在飞机上被拍到的图，自家老板今天的状态是真的很差。原本白皙的脸没有了光泽，大大的眼睛下是两个很重的黑眼圈，眼睛也有些无神。整个人看起来就像熬了几个通宵的人一样，可明明温卿只是当天晚上没睡多久。
　　小柠自告奋勇要去买早餐，温卿知道自己出门会引起围观，也就没有坚持，她还想在这里看看妈妈呢。可她在这里又觉得如坐针毡，内心交战不停，她曾经以为，自己对她的事情都可以不那么在意了，但这件事一发生，她才发现自己错了，而且错得很离谱。
　　“别担心，阿姨会没事的。”冉飔看温卿魂不守舍的样子，只能安慰她，同时环住她的腰，轻轻把她带到了自己旁边坐着。温卿低着头，不太想说话。
　　冉飔还想说些什么，就接到了老师的电话：“喂，冉飔？你昨天晚上去干什么了？你这样违纪了知不知道，现在要开始第一节 了，你今天回来上课吗？”
　　冉飔笑了笑，说：“老师，我今天就不回来上课了，我先请两天假……请假条？请假条回来再补可以吗……”她正想继续说下去，手机就被温卿抢走了。这丫头刚刚还坐在那里出神，下一秒就十分敏捷地抢过了冉飔的手机，冉飔愣了两秒才反应过来。
　　“喂，老师是吗？冉飔现在就来上学……对，她在医院，昨晚家里出了点事。第一节 可能赶不上了，第二节之前她一定会回来的，请您不要算她违纪好吗？……不请假，不请假，现在都快期末考试了，我们都知道学业紧张……”
　　“……哦，对的，我是她监护人。声音年轻？经常有人这么说我，没事的您放心，我马上就把冉飔送过来。嗯好的，老师再见，老师辛苦了。”温卿为了防止冉飔再把电话抢回来，赶紧站起来，一溜烟跑到远一点的地方继续说，直到她把电话挂了，冉飔才慢慢走到她跟前，抱着手臂看着她。
　　“你胆儿肥了啊，抢我电话。”冉飔长出口气，说道。
　　温卿偷偷瞄了冉飔一眼，发现她没有很生气，就解释道：“我没事的，有湄姐和小柠在这里陪着我。倒是你，凌晨赶过来也很辛苦吧，快去学校，还有十几天就期末考试了，你不能陪我在这里耗着。”
　　“这怎么是耗着呢？你妈妈受伤，我也很着急的，我们不是家人吗？”冉飔看着温卿说道。
　　家人，这个词让温卿轻轻颤抖了一下，但她还是坚持要冉飔回学校。
　　“医生说我妈妈今天也未必能醒，你先回去吧，不要耽误了你的课程。”
　　冉飔还想狡辩：“都学期末了，没有新课……”却被温卿不屑地打断，“你别当我没文化，我也有高一的时候，那课程肯定得上到考试前几天才能差不离吧，现在就复习课？骗鬼吧你。”
　　冉飔舔了舔嘴唇，良久之后笑了：“好吧好吧，骗不过你。那我真走了？”
　　温卿严肃地思考了一秒钟，然后拉住冉飔宽大的校服袖子：“等等，先把早餐吃了，小柠一会就能上来。”
　　冉飔被温卿按回座位上，在温卿看不到的时候笑了笑。虽然她还是有点不放心把温卿一个人留在这里，但不得不承认，经过刚刚这么一闹，温卿确实是活泼多了，没有了刚才的死气沉沉。
　　瞧，现在当好一个女朋友多不容易，你不仅得对你的宝贝亲亲抱抱举高高，还得适时扮演一个逗比，逗她笑哈哈。
　　不过冉飔最大的愿望，也就是温卿能够这么开开心心的一辈子。
　　应该不会很难实现吧。想起温卿和自己在一起时候的笑容，冉飔给自己打气。
　　小柠把早餐买回来以后，一边啃着包子，一边就看着这两个人互相投喂。冉飔给温卿的豆浆插上吸管：“小心别烫着了。”刚刚说完，温卿吸了一小口，就被烫得差点吐出来了，遭到冉飔一连串心急地询问、找冷白开水、以及深情凝视。
　　喝豆浆的事情好不容易告一段落，温卿又要盯着冉飔吃完两个包子才准去上学，冉飔好不容易啃完这两个超大号的包子，就看见刚刚啃了半个包子的媳妇把剩下的包子放下，优雅地擦了擦手，戳着她的背催她去上学。
　　“喂喂喂，你也多吃点啊。”冉飔抗议。卿卿要是只吃这么一点儿，她担心她的身体，没看到都瘦成什么样了吗？
　　温卿一脸嫌弃：“去去去，快点去上学，要迟到了。”
　　冉飔担心温卿一个人又胡思乱想，腆着脸想留下来陪她：“这不是已经迟到了吗？迟到一个小时和两个小时没啥区别。”却被温卿一举攻破歪理，轰走去上学。
　　孙笋送冉飔去上学了，留下小柠还在回味刚才的狗粮。
　　嗯，鸡肉味，嘎嘣脆。
　　小柠还在发呆，就听见庄湄担心的声音：“卿卿，其实你没必要装得不在意的，有的时候把脆弱露出来给别人，也未必是一件坏事，尤其是冉飔。”
　　小柠回过神来，发现温卿以肉眼可见的速度再次颓了下来。这才恍然大悟：原来老板刚才是装的啊，装出那个还是咋咋呼呼的样子，就为了让冉飔不担心？
　　真爱无疑了。
　　温卿坐等了一个上午，也不见icu病房里有半点动静，在原地打了几个转，还是去找了医生。
　　“你们这些小年轻啊，对家人得多关注点……你填了是病人的女儿是吧？”医生一边翻看记录表，一边说道，他推了推眼镜，又看了看温卿戴着口罩的脸，“你是不是也不舒服啊？感冒的话出了住院部左转一楼，现在流感盛行，要小心咯。”
　　温卿摇摇头：“我没事，我妈妈怎么样了？为什么现在还没醒？”
　　医生笑了笑：“你别太担心，你妈妈是颅脑损伤，动了手术以后一般要好几天才能醒，十几天也算正常，一个月才醒的都有，不过在我接触过的病例中，你妈妈情况还不算太危急，放宽心就好。”他看看挂钟，好心叮嘱道，“现在也不早了，你最好先吃顿午饭吧，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，担心妈妈却把自己饿坏了，这可不值得。”
　　温卿心想，这可真是个话多的医生。不过听医生说妈妈并无大碍，她心上的大石还是微微一松。
　　还是小柠去买饭，这次的午饭就不像早餐那么随便了，早餐是小柠在外面随便买的包子豆浆，那包子一吃就知道放了膨松剂，豆浆也是豆粉兑的，又长胖又不健康。午饭的时候小柠特意到外面一家饭店，出了双倍的价钱请人做了青菜和水煮鸡胸肉，带过来给温卿吃，想了想她也不容易，又加了个荷包蛋。
　　温卿一边吃饭一边想事情。
　　原来手术这么辛苦，要昏迷这么久还不能醒来啊，妈妈几十年来虽然过得不顺心，但身体上还没有遭受过这样的痛苦，想想温卿就觉得很心疼。
　　还有，飔飔之前不是也在法国做过手术吗，听说是腿伤，飔飔说起那次手术的时候都是一脸轻松的样子，其实也轻松不到哪儿去吧？
　　揪心。
　　作者有话要说：上章补了个bug，改成了温卿妈妈在icu病房，望周知。


第96章 往事
　　两周后, 温岚雅苏醒, 一切正常，终于出了icu, 转到了普通vip病房。
　　此时此刻，冉飔正坐在病房里，沉默地削着一个苹果, 看着锋利的刀刃划过苹果的表面，削下一圈一圈漂亮的苹果皮, 打着转儿落在垃圾桶里。
　　令冉飔意外的是，温岚雅主动打破了沉默。
　　“好多年不见，你也长大了啊，都这么高了。”温岚雅躺在床上看着冉飔，微笑着。
　　“是啊，很多年了。”冉飔笑笑，应道，她也是感慨万分, 以前温岚雅见到她都很不开心的样子，也不和她说几句话，就匆匆地拉着温卿回家。
　　冉飔一直知道, 温岚雅不喜欢自己。而现在她在这里, 又是一个尴尬的身份, 网上之前传的沸沸扬扬，温岚雅不可能不知道冉飔拐走了她女儿，依冉飔看, 温岚雅现在没有骂她就是不错的了。
　　温岚雅抱着一颗想和冉飔唠唠家常的心，试探着扯了几个话题，却发现冉飔完全没有和她扯家常的兴趣，反而很紧张的样子。
　　温岚雅决定直接切入正题。
　　“你和我女儿在交往吧。”她的语气很肯定，冉飔这时已经削好了一个苹果，正在把苹果切成小块，装进漂亮的玻璃碗里，闻言手一抖，差点切到手指。
　　冉飔抿了抿唇，说：“是。”
　　温岚雅沉默了很久，突然嗤笑一声。
　　“你知道我为什么要和温卿的爸爸离婚吗？”
　　“……想来是有不得不这么做的原因吧。”冉飔不知道该怎么回答，无论是她父母，还是温卿，都没有对她说过实情，她也只能忐忑不安地搪塞了一句。
　　温岚雅的笑容讽刺：“啊，因为她爸爸喜欢上了一个男人。”
　　冉飔被自己的口水呛到了，连着咳嗽了好几声，捂住嘴转过头去。
　　“怎么了，不舒服？”温岚雅明知故问。
　　冉飔摇摇头，抽了张纸巾捂住嘴：“您离我远一点，别传染了您。”她虽然没有感冒，但面前的人终究是刚刚做完手术的布，她生怕一不小心就来个感染，而且温阿姨现在身体弱，要是出了什么问题可怎么办呢？
　　温岚雅有些诧异，笑了笑。
　　“你还算是个好孩子……”
　　“卿卿难道没跟你说吗？你们……呵。”温岚雅挑了挑眉毛，如此明显的暗示，冉飔又怎么不知道她在讽刺冉飔和温卿的同性恋情？其实早在温岚雅刚刚说出她与丈夫离婚原因的时候，冉飔心就一沉，觉得自己和温卿的事是没可能了。
　　她不用想就知道，温岚雅肯定十分痛恨同性恋者，毕竟正是这样的一个人，毁了她的婚姻，也毁了她的青春。
　　温岚雅执着于继续说完：“我生温卿的时候，整整一晚上，我一个人在医院，赵敬没有来。没有来。一直到第二天中午，我生完温卿睡了一觉之后，他才出现在医院里，说是公司临时有事。”
　　“我那时候傻啊，太傻了，竟然也就这么相信了。直到过了好几年，我才知道，原来他每一个以公司为借口，夜不归宿的时候，都是和他的小情人私会去了。”
　　温岚雅动了动，想把手拿出被子，冉飔连忙帮助她把手拿出来，轻轻搭在被子上。医院里的被子又硬又重，这位出身优越的女士想必这些天来受了许多苦。
　　“有一天我气冲冲地去找他的小情人，你知道他怎么说吗？”温岚雅斜了冉飔一眼，笑得灿烂，眼里却有晶莹的色彩，“他说，他们大学的时候就在一起了，说我是商业婚姻，我才是第三者。”
　　“呵……我是第三者吗？”温岚雅闭上眼，眼角有些湿润，刚刚得知这个消息的时候，她几乎要疯了，歇斯底里地和丈夫赵敬吵架。她那温文尔雅的丈夫，曾经被说是和她郎才女貌的丈夫，在试图解释未果之后渐渐冷漠，坐在沙发上看着她。
　　她终于哭干了眼泪，坐在地上呆呆地看着陌生的丈夫。
　　“为什么？”她问。
　　赵敬揉了揉眉心，叹了口气说：“我也是没有办法……当初我闹得很大，家里人都逼我结婚，好好成家立业，安定下来。你不是说你只需要一段安稳的婚姻，不需要感情吗？我这些年也做到了啊，你想想，哪个丈夫能像我对你那么好？”
　　温岚雅想破口大骂，但她从小的修养阻止了她。她说：“可你为什么不告诉我，你不喜欢女人？”
　　赵敬没有说话。
　　“你怕了，是不是？你害怕得不到家族的产业，害怕让父母失望，害怕这个社会的舆论，是不是？”温岚雅像是抓到了救命稻草，咄咄逼人地问着。
　　回应她的，是一句叹息般的话：“岚雅，我只把你当姐姐。”
　　温岚雅无法说话了，她只感觉整个人都在颤抖。过了很久很久，赵敬不耐烦了，去门关穿鞋：“我公司还有事，先走了，我叫保姆来给你做饭。”
　　“公司，公司，又是公司！”温岚雅终于忍不住了，咆哮着，“既然你只把我当姐姐，那赵雨馨的存在该怎么解释？你就这么强奸了你的姐姐吗？”
　　她的手直直地指向温卿的房间，那个时候温卿还叫做赵雨馨，刚刚六岁，还是被爸爸妈妈宠着的小公主。
　　温岚雅发现自己的丈夫面上浮上尴尬，目光躲闪，有些紧张，她回头一看，发现赵雨馨抱着小熊，她卧室的门半开，露出她的半个身子。小小的女孩脸上是一种她从未见过的惊恐，眼中盈满了泪水，却不落下来。
　　赵雨馨没有放声大哭。
　　她只是慢慢地、一步一步地靠近妈妈，扯了扯她的裙摆：“妈妈，妈妈。”
　　温岚雅觉得全身的力气都没了，瘫坐在地上，她现在看着一贯娇宠的女儿，只觉得分外碍眼，扭过头去不想看她。
　　赵雨馨却很不识眼色，继续怯生生地一下一下拉着妈妈的裙摆。
　　“妈妈，妈妈……”
　　赵敬摔门走了，温岚雅终于也忍不住了，一把推开女儿，歇斯底里地大吼：“你走，走啊！你为什么要存在这个世界上！”
　　赵雨馨愣了。
　　温岚雅说的也是气话，哭了一会儿之后，内心又升起一阵愧疚，伸手想把女儿揽入怀中，赵雨馨却缩了缩身子，往后躲了躲。温岚雅被刺激到了，嘶哑着嗓子说：“好，好，现在连你也嫌弃我了……真不愧是他的女儿……你翅膀硬了是不是？有种就走啊，找你爸爸去！”
　　那时候的赵雨馨被吓到了，哇的一声哭了。
　　她不知道妈妈怎么了，只知道从那天开始，妈妈就不正常了，或者说，她的整个家都不正常了。妈妈时哭时笑，有时候对她特别好，有的时候又对她特别不好。妈妈本来做饭特别好吃的，现在不做饭了，赵雨馨不喜欢保姆阿姨，阿姨身上有怪味道，给她洗澡的时候指甲会刮破她的皮肤，在妈妈看不到的时候还会悄悄地掐她、把她的零食玩具悄悄拿走。
　　赵雨馨又哭了。
　　她不知道这个家到底怎么了，或许他们不是她的爸爸妈妈，或许之前娇宠的那六年时光都是梦境，或许……
　　赵雨馨找不到理由了。
　　后来，又是六年过去了，在温岚雅和赵敬终于拖到离婚、温岚雅拉着赵雨馨冷漠地改名成温卿的时候，赵雨馨觉得自己已经长大了，不会哭了呀。
　　妈妈带着她搬走了，搬出了那个有她温暖回忆的家，也搬离了那个小小的软软甜甜的邻居小妹妹。
　　妈妈总是让温卿一个人住在新房子里，有一些自称心理医生的叔叔总和妈妈在一起，她几乎见不到妈妈，有的时候妈妈好不容易回一趟家，也只是板着脸问她的学业，如果温卿退不了，就会被妈妈操起鸡毛掸子打一顿。
　　温卿觉得自己没有家了。她无比想念以前的那段日子，想念邻居家那个会给她送蛋糕的小姑娘。
　　“其实你还算是个好的，至少你没有先找个男朋友，骗他半辈子，再告诉他自己喜欢女的。”说完，温岚雅长出口气，说道。
　　冉飔听这话很不顺耳，但她没有反驳，毕竟是长辈，说什么，无论对错，作为晚辈都不好去反驳，不占理。
　　……内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　冉飔就想知道，要是温岚雅知道了是温卿先把冉飔拐上贼船的，会是什么感觉。
　　其实温岚雅知道，她还看过温卿日记呢，只是她对着冉飔总是看不顺眼，觉得这姑娘抢走了自己的女儿。
　　冉飔深吸口气，她觉得需要认认真真地解释一下了。
　　“阿姨，我知道您可能不是很喜欢我，也不愿意见到我，毕竟卿卿这事吧……是我的错。”
　　“但是我们交往，就真的有错吗？”
　　“不瞒您说，我在这之前真的没有思考过关于性向的问题，我只知道，我喜欢她，仅此而已，只是因为她敲是女生，所以我们可能不被世人认可。但我从来没有想过去隐瞒，去欺骗，所以在恋情被曝光的时候我选择了大方承认。”
　　冉飔诚恳地看着温岚雅：“请您给我一次机会，我真的想对温卿好。而且，您不觉得，她这一年来开心了很多吗？”
　　这句话径直戳中了温岚雅的心，她愣住了，很久没有说话。
　　然后她叹了口气，想抬起手揉揉眉心，却发现她的手臂酸软无力。
　　“算了算了，你们的事我也不想管了，自己看着办吧。”说着，温岚雅瞪了冉飔一眼，“不过你要是哪一天让她不高兴了，或者又发现自己想嫁个人，成个家，也不许后悔。”
　　“不然，我就带着卿卿出国，到你永远也找不到的地方去，我们同样被抛弃的母女俩就相依为命，过一辈子吧。”
　　冉飔赶紧保证：“绝对不会的，我向您保证，我会爱护她一辈子。”
　　“唉，年轻人哪里懂得一辈子有多长啊……算了，我困了，你走吧。”
　　温卿早就到了门外，倚着门哭了。
　　她也从未想过妈妈可以接受冉飔，又在门外听了冉飔一番赤诚的表白，心里又酸又甜，已经不知道说什么才好了。
　　冉飔被温岚雅赶了出来，看见温卿，惊讶地瞪圆了眼，随即凑过来紧张地问道：“阿姨赶我出来，是不是对我很有意见啊？”
　　“傻子，她承认你了。”温卿轻轻推了冉飔一把。
　　冉飔的眼睛保持着瞪圆的样子，她只感觉像是踩上了柔软的云端，整个人都轻飘飘的。
　　天哪……这一关，就这么过了？
　　自己终于名正言顺了？
　　作者有话要说：最近没人订阅呀……哭唧唧，没收藏没评论很少营养液霸王票，抱住自己瑟瑟发抖，还没有收藏作者专栏的小可爱可以收藏一下吗～


第97章 爬树睡觉
　　一个月后。
　　“飔飔, 你看我妆花了吗？”温卿偏头问道, 她的眼睛一眨一眨的，分外可爱。冉飔摸摸她的头, 笑着说：“没花，卿卿是今天最漂亮的。”
　　温卿赶紧捂住冉飔的嘴巴，四下看看：“小声点, 我知道我最漂亮，不过被别人听到就不好了嘛。好不容易一起来一次综艺, 得珍惜机会。”
　　冉飔“扑哧”一声笑了，实在是忍不住，她发现随着相处时间变长，温卿也一点点沙雕起来了，现在至少从冉飔的角度看来，已经看不出一丝最开始的仙女气质了，就是一只披着仙女皮的沙雕嘛。
　　她现在也放寒假了，和温卿一起参加了这档综艺节目, 野外求生+真人cs，敢报这档节目的明星也不太多，节目主要是借鉴外国的类似节目, 买了版权。这是这档节目的第三期, 第一二期的反响还不错, 庄湄就接了邀请。
　　“哇，我们节目这一期又迎来两位女神级的人物呢。”几位嘉宾刚刚集合在这间休息室里，抽签分组完毕, 摄像机还没有架起来，大家还比较放松。这会儿就有人主动和冉飔温卿打招呼了，算是一位前辈，今年大约有三十岁，在圈子里是不温不火的那种女星，是别人看见她可以很轻易地叫出她演过的角色名，却叫不出本名的那种。
　　“徐老师好。”温卿乖巧地打招呼，冉飔也笑着打了个招呼，刚刚说话的徐幸笑着摆摆手：“我可当不起这一声老师，现在你们俩的知名度可比我高多了。”
　　冉飔心里悄悄给这位徐幸老师安了个有亲和力的标签，看不出是不是装的，但她表现出来的性格和相处方式确实容易在圈里交到朋友。混娱乐圈，不是颜值和演技在就够了的，很多时候更加需要情商。
　　徐幸穿着比较休闲的上衣和宽松工装裤，系了条淡雅的丝巾，稍微混搭，大波浪卷发松松挽起，有种熟女的魅力。看她的装扮就是了解过这档节目，知道要野外求生，必须穿得简单一点，便于行动，不然等下受伤就哭也哭不出来了。
　　冉飔和温卿也穿着便于行动的衣裤，温卿穿着轻松休闲的运动装，冉飔穿着便于越野的宽松长裤和靴子，把裤子下端系在靴子里，上身穿着军绿色的衬衣，袖子挽起，整个人看起来十分干练。
　　冉飔本来还想更加惊世骇俗一点，直接穿着专业服装过来，被庄湄死死拦住了：“你又不是真要荒野求生，只是拍个节目罢了，重点是好看Ｃ看！”
　　“我这样不好看吗？”冉飔最终还是保住了她宽松式的裤子和简洁大方的靴子，庄湄上下打量着她，没话说了，好像还真的挺好看的。这种平常人hold不住的死亡打扮穿在冉飔身上别有风味，宽松的裤子会显得腿短，但冉飔拥有傲视群雄的身高和长腿，松松垮垮的裤腿反而显得她身材好，而上身的军绿色衬衫衬着她雪白的肤色，加上今天化妆师特意给她涂的南瓜色口红，整个人看起来有点复古。
　　“……你真是和温卿待久了，被她带坏了。”良久，庄湄才挤出这一句话。看看，看看，原来多么腼腆的飔飔，跟卿卿待久了，都学会自恋了！
　　冉飔露齿一笑：“多谢夸奖。”
　　庄湄装作被气到了的样子。
　　“准备出发，现在宣布抽签分组结果。红队，温卿，徐幸，冉飔，王泽染；蓝队，赵哲轩，许娜，赵心桐，银子蓝。”休息室的广播突然响起，冉飔听到了好几个熟悉的名字，温卿的表弟表妹居然都在，也是有缘了。这档节目的嘉宾在开机前完全保密，所以就连冉飔都是现在才知道了具体参加的人员有谁。
　　不过并不在同一组哦，还好节目组为了吃到温卿和冉飔发的糖，特意把她们安排在了同一组。
　　冉飔本来以为参加这档节目的都是男生，现在发现女生更多，红队只有王泽染一个男星，蓝队也只有温卿的表弟赵哲轩是男的，现在的女明星都不怕苦不怕累了吗？
　　也许是为了塑造不怕苦累的人设吧，而且就算在节目里娇娇气气的，也是个看点不是吗？在娱乐圈里，最怕的不是有黑料，最怕的是什么料都没有，直接就这么沉了下去。
　　“现在宣读游戏规则，各队员即将被分开送到小岛上，在小岛上偶遇的嘉宾们可以自行选择组队或者互相伤害~每个人有100点初始生命值，被打中四肢一次扣20点，打中要害部位一次清零出局哦~天黑前红队蓝队之中，存活更多的一队胜利，赢得今晚的豪华住宅和晚餐~~yoyoyo，现在开始，请各位嘉宾上车，踏上旅程！”
　　“什么意思？”赵心桐一脸懵逼，这个规则可说得真高深。
　　“叫你好好学习天天向上，你还不听，现在智商跟不上了吧。”赵哲轩顺手揉了一把自家姐姐的头，淡淡地说，“意思就是，虽然我们现在已经分了红蓝队，但是到了岛上以后队员会被分开打乱，在岛上遇见别的嘉宾，无论是同队还是不同队，都可以组队或者互相伤害，但即使你和对手组队了，到了最后还是得决一死战。最终在天黑之前存活下来的人数，红队多就红队赢，蓝队多就蓝队胜利。”
　　赵心桐似懂非懂地点了点头，随即意识到了弟弟在鄙视她的智商，气得直跳：“喂喂喂，怎么说话呢你，智商是学习能够改变的么，那玩意儿是天生的！”
　　赵哲轩憋笑：“对，对，天生的。”
　　赵心桐总觉得弟弟在嘲笑她，抖了抖头，大概是幻觉？她的弟弟虽然最喜欢捉弄她了，但她的高智商不是摆着看的！她才不会上当呢，这小兔崽子。
　　大家先坐了半个小时的车，再坐了一个小时的船，顺利从小岛一侧登陆，如果没有意外的话，这个基本未开发的小岛将是他们今天要待的地方。
　　节目组已经派遣专业的探险人员事先来到岛上探查过了，有野生动物，但没有很危险的野兽，小岛四周是洼地，中间有一小片山，山势陡峭，但大概没有什么危险。节目组的大船就停靠在岸边，船上有医生和专业探险人员，每个嘉宾身后还有跟拍的摄像小哥，时刻可以救援。
　　不过，像是经纪人和助理都是不给带的，各位嘉宾的经纪人此刻都等在大船上，和导演组同吃同住。
　　“终于到了Ｃ久没有呼吸到这么干净的空气了……”温卿一登上小岛，就舒舒服服地伸了个懒腰，她的前胸和后背都贴了红队的标志，没有很显眼，但仔细看还是看得出来她是红队的一员。标志不敢做得很显眼的原因是担心引起丛林里野兽的注意，毕竟她的标志是红色的。
　　所有人都被分开送到小岛上，所以冉飔和温卿也分开了，温卿登陆的地方是一片白色的沙滩，沙子是海沙，所以又细又软，看得温卿有点心痒痒，想脱掉鞋子在这里愉快地玩耍。
　　不如就在这里休息一会吧，反正其他人估计也才上岸……温卿抱着偷懒的心态想着，正在这时，节目组的提示音响起：“请各位嘉宾上岸后尽快进入丛林，一分钟以后未进入丛林的嘉宾，生命值扣除10点。”
　　温卿无语，转头就往丛林里跑。
　　海岛上的风景很好，丛林是一片深深浅浅的绿色，生长着亚热带植被，这里水源充足，温卿才刚刚踏入丛林，就感受到了一股清凉的气息，耳畔拂过的微风带来淅淅沥沥的流水声。
　　这里没有可供人通过的路，温卿只好一边拨开半人高的草，一边往前探索。这是一档综艺，不是真正的真人cs，获胜反而没有那么重要了，嘉宾们面临的第一个挑战，就是如何在没有遇到其他嘉宾的这段时间里尽可能地表现自己，赢得更好的观众缘。
　　然而温卿很佛，她这段日子都在医院，前几天更加没睡好，现在她脑海一片混沌，唯一的念头就是好好睡一觉。
　　温卿瞄了瞄前面那棵不高的树，很好，枝丫多，树干结实，又没有蛇。
　　“小哥，这里应该没蛇吧？”温卿回头盈盈笑着问跟拍小哥。
　　“……”跟拍小哥很好地履行了自己的职责，不说话。但他好像察觉到了温卿的意图，表情瞬间迟滞。
　　温卿也不介意，走到那棵树前面，一手抓着枝丫，脚在断枝处借力，三两下爬上了树，像只酗子似的。爬上树之后，她寻了根粗壮的v字形树干交接处，用手拍了拍残叶和尘土，舒舒服服地靠了上去，不忘和树下目瞪口呆的小哥打个招呼：“你也累了吧，休息休息，我先睡一会啊，黄昏前叫我就行了。”
　　小哥的内心很操蛋。
　　在参加这个节目之前，温卿还是自己心目中至高无上的女神，参加节目跟拍以后……他只觉得自己需要洗洗眼睛了。
　　女神？
　　……不，这是只快乐的小沙雕。
　　说起温卿的爬树技术，那还是小时候和冉飔学的。小时候的冉飔皮啊，上天入地搞得鸡飞狗跳，虽然被妈妈打扮得粉嫩嫩的，但只要离开外人的视线，她整个人就开始皮了。再加上温卿，她俩简直就是拆家小能手。
　　不说别的，单只是冉飔家客厅的那堵墙，因为这俩的乱涂乱画，已经粉刷过起码三次了。
　　温卿能够这么放心睡觉的原因，一是她这次带了比较管用的驱虫蛇药物，二是她偷偷带了定位工具过来，那是一对手环，冉飔和她一人一个，长得一点也不像智能物品，可功能十分强大。分别佩戴两个手环的人可以知道彼此的经纬度位置、距离，还能当对讲机使用。
　　此刻，温卿发现了冉飔的位置离她并不远，于是开始放心睡大觉。
　　没过多久，可能是太疲倦的原因吧，温卿居然真的睡着了，阳光透过树叶的缝隙投在她脸上，留下明明暗暗的光影，衬着她白嫩的肌肤，真让人有咬一口的冲动。不过在这个地方，能实现这一愿望的只有两类。
　　一是蚊子，二是冉飔。
　　下面的摄像小哥很想罢工：
　　雾草你还真敢睡啊！！！！


第98章 沙雕携手闯丛林！（甜）
　　与温卿的悠闲不同, 冉飔这边一下船就是修罗场。
　　冉飔下船的第一件事就是用手环看了看和温卿的距离, 不远不近，还要走一段时间才能遇上, 在这段时间里，不如多收获些人头（即对手淘汰的人数）。
　　走了没多久，冉飔隐隐约约看见前面的人影, 对方老远就笑着和她打招呼：“冉老师，好巧啊。”
　　来人笑盈盈的, 衣服上贴的标志清晰地显现了她蓝队队员的身份。她是许娜，热度刚刚上升的一名小新人，虽然在圈里位置不高，但她的年纪可比冉飔大多了，有二十多岁，今年刚刚拍了部网剧，饰演女二，靠着清纯校花的人设得了不少粉丝。
　　此刻她正笑着, 弯弯的眼睛，小v脸，穿着短裙, 冉飔看清楚她的装扮以后, 心里对她表示同情。在这丛林里, 不用去看都能知道，许娜的腿上此刻想必已经有了十几个蚊子包。
　　唉，爱美的代价啊。冉飔美滋滋地看了一眼自己肥大的裤子, 很有成就感。
　　“叫我冉飔吧。”冉飔的笑容很无害，如果了解她的人就会知道，她此刻一定是有了什么歪主意。
　　“咱们暂时结盟吗？还不知道什么时候才能遇到别人呢。”许娜率先发出了邀请。
　　“好啊。”冉飔痛快地答应了，却在许娜走过来和她并肩行走的时候，向镜头偷偷眨了眨眼睛。
　　懵逼的摄像小哥：……
　　走了好一会儿，许娜算是彻底放心了，冉飔的脾气真的好好啊，一路走来不但没有和她这个“对方队员”杠起来，而且帮她清理了很多路上的杂草，少了很多麻烦。许娜当然不敢直接一枪把冉飔爆头，她作为一个小新人，正是谨慎的时候，这次上节目就是想营造一个吃苦耐劳温柔善良的形象，当然不会主动出手。
　　“哎，前面的树上好像有人。”许娜眼尖，一眼望去就发现了树上一动不动的不明物体。冉飔顺着她的手指望去，不免扶了扶额。
　　果然……不能指望自家媳妇干出什么帅气逼人的事来，这家伙自从成功追到冉飔之后就开始放飞自我，她就说温卿的坐标怎么一动不动，原来搁这儿睡觉了？
　　温卿其实早就被吵醒了，睁开惺忪的睡眼，望着冉飔和许娜眨了眨，清澈双眼中升起探究之色。
　　她刚好看见——冉飔伸手帮许娜清理杂草、许娜差点崴到脚冉飔扶了一下、以及从她这个角度看来，有一瞬间两个人的脸几乎要挨在一起。
　　温卿缓慢地眯了眯眼，露出一股危险的意味。
　　冉飔抬头刚好看到媳妇的眼神，心里警铃大作。冉飔眼睛一瞟，看到许娜身后和自己截然不同的蓝色标志，本来自然垂下的手悄悄往身后摸去，抽出被插在腰带上的cs道具枪。
　　“冉老师，那是谁啊？”许娜还想弄明白树上的人是谁，看树下的跟拍小哥就知道，这也是一位嘉宾，可这位嘉宾的身子大半部分都被遮住了，脸也被垂下来的头发遮了大半，脸盲的许娜当然认不出来，只能看见嘉宾身上的红队标志。
　　许娜心里咯噔一下，大事不妙，这里三个人，只有她是蓝队的。
　　可她反应慢了半拍，说时迟那时快，冉飔一把抽出cs道具枪，就着许娜的背心来了一枪，五彩的涂料瞬间在许娜的背心处留下了一道鲜艳的痕迹。
　　“许娜淘汰。红队剩余四人，蓝队剩余三人，游戏剩余3:34:21，请各位队员抓紧时间。”
　　“woc，怎么就淘汰了？游戏开始还没有半个小时呢。”银子蓝诧异之下差点爆粗，她明明长着一副精致面孔，扎着高马尾，穿得十分干练，一开口却让她的女神光环分崩离析。
　　远在船上的经纪人在崩溃边缘：我的小姑奶奶，这是节目，你好歹装一装啊！
　　在丛林的另一处，听到广播的赵哲轩抬头看了看太阳，自言自语道：“还有三个半小时……”
　　自己的队友已经淘汰了一个，得早点找到他那个不让人放心的姐姐了。
　　画面切回原地，被一枪淘汰的许娜还没有反应过来，站在那儿一脸懵，良久才发现自己已经死了，可怜兮兮地看着冉飔。
　　“不好意思哦，许娜姐，手滑手滑。”冉飔笑得很欠揍，一个脚底抹油就溜到了温卿所在的树下，仰头看，温卿正靠在树杈上，笑吟吟地看着冉飔。
　　“下来。”面对温卿，也许是取得战绩的缘故吧，冉飔忘记了刚刚的怂，突然有了底气，脸色一下子黑沉沉的。
　　她怎么说爬树就爬树？不怕摔下来受伤吗？还有，那个跟拍小哥，也不知道拦一下，出了事谁负责？
　　等等，这树上会不会有蛇？
　　想到这个，冉飔的脸色都白了，张开双臂对着温卿沉声说道：“快点下来，上面危险。”
　　温卿笑靥如花：“我就不下来。”
　　冉飔咬了咬嘴唇，凝视着温卿，不说话。
　　温一秒就怂卿：“我我我马上下来！你接住我吗？”从树上往下看了一眼，温卿心底有点害怕，她爬树只是个半吊子，只学会了爬上去，没学会怎么爬下来，所以从来不敢爬很高的树，平时都是直接跳下来的，经常摔个屁股蹲。
　　冉飔回想起小时候这家伙把自己从树上摔下来的事情，脸色更加难看了。
　　“你放心，我接着你……慢着！别跳别跳，还是不安全。”冉飔两步上前，向温卿伸出手来，扶着她一步步寻找落脚点下树，在温卿的脚离地面还有三四十厘米的时候，冉飔的手轻轻一扯，温卿就落入了她怀中。
　　“胆儿肥了啊，我不在都敢爬树？”冉飔眼睛一眯，想起从前那个邻居家的小姐姐在树上哭着叫救命，喊来冉飔接住她，最后两个人一起滚倒在地下的事。
　　温卿有点心虚，但咱口头气势不能输啊，于是不经过思考的话就顺着口溜了出去：“我胆子一直都很肥，谢谢夸奖。”
　　冉飔无语了，松开手把温卿稳稳地放在地上，转头就走。
　　走了几步，她停下脚步，淡淡地说：“跟上。”
　　温卿听得出冉飔语气中的小情绪，偷笑着跟了上去，腹诽道：不就是害羞了嘛，还偏偏要装作一副生气了的样子，切！
　　自觉还没有被看穿的冉飔在前面四平八稳地走着，一路清理着杂草，自我感觉非常帅气，丝毫没有察觉后面偷笑着的人早已看破她的所有想法。
　　不过……在她接住卿卿的那一瞬间，卿卿软软的身子撞进她的怀抱，光滑的小脸擦过她的脸，冉飔几乎能感觉到温卿温暖的吐息，那一侧的耳朵瞬间就红了，随即一片红晕渐渐爬上脸颊，煞是好看。
　　不行，脸红了这种丢人的事情，怎么能让别人发现呢！——自欺欺人的冉飔
　　飔飔脸红的样子真可爱，果然是我媳妇——自我感觉很攻的温卿
　　“飔飔，我累了，要喝水。”温卿走了快一个小时，脚跟特别酸，仗着冉飔在这里，干脆原地蹲下耍赖。
　　“累了和喝水不存在因果关系。”冉飔特意逗她，看到温卿赌气的表情，露出一个得意扬扬的微笑，一个忍不住笑出两排整整齐齐的牙齿。
　　“丑死了。”温卿嘟囔道。
　　“你说什么？”冉飔没听清。
　　“没没没没什么我说你真好看！”温卿一个激灵跳了起来，看见冉飔正在背包里掏水杯，甜甜地笑了。
　　“你没带水杯吗？”冉飔把水杯递给温卿，看着她痛快地灌水的样子，疑惑地问了一句。
　　温卿喝得太猛，有一道清水顺着下颌滑过白皙的脖颈，再滑入衣领，在衣服上留下一道深色的痕迹。冉飔看在眼里，不着声色地咽了口口水。
　　“我就喜欢喝你的水，不行啊？”
　　冉飔沉默一秒钟，伸手：“好啊，我也要喝你的水。”
　　导演组的船上，导演脸色肃穆地理了理他茂密的头发，很好，干了这口狗粮。
　　再走了没多久，广播再次响起：“赵哲轩、王泽染淘汰，蓝队剩余两人，红队剩余三人，剩余时间2:06:54，请各位嘉宾抓紧时间，保护生命安全哦~~”广播的声音好像有些幸灾乐祸。
　　“赵心桐，你在搞什么！”赵哲轩脸色黑沉，缓缓转过身，咬牙切齿地盯着自己缺根筋的亲生姐姐。在赵哲轩喷了定型水的头发上，一团七彩涂料快乐地趴在上面。
　　赵心桐有点心虚地收了收手里的cs枪：“我也不知道啊……我本来想打王泽染的，谁知道刚抬起枪，这枪就走火了……”
　　导演组的人快要笑死了，船上一片欢乐，导演对身旁的人笑着说：“这期节目有看点了，心桐怎么能这么好玩，我还以为哲轩要活到最后呢哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　身旁的人好心提醒：“导演，您的笑声有点魔性。”
　　“我知道哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　正在这时，一阵海风吹过，导演浓密的头发突然被连根吹起，露出半个光秃秃的脑门儿，还有一半头发还牢牢地黏在头皮上。
　　身边的人再次好心提醒：“导演，您假发掉了。”
　　导演笑不出来了。
　　摄像小哥也强忍着笑意，询问导演：“导演，这段删不删呢？”综艺节目的导演组一般也会有镜头，以增加喜剧效果。
　　导演捂紧假发，咬牙切齿地说：“删！必须得删！”
　　“诶。”摄像小哥答应道，他其实只是八卦一句而已，删减镜头的事情，得后期干。
　　“等等——”导演突然想起什么，大声喊道。
　　“怎么了？”
　　导演一边整理着假发，一边忍痛说道：“这段不剪！多好的看点啊！”
　　摄像小哥终于忍不住了，“哈”的一声划破天空，显得分外滑稽。
　　导演面黑似铁。


第99章 一出门换了件衣服
　　却说冉飔和温卿情侣档打cs, 小两口在丛林里优哉游哉地逛着, 好不自在。
　　“飔飔，现在已经五点多了, 我们怎么还没有遇到其他人？”走了好一会儿，林子里还是只有温卿和冉飔两个嘉宾，温卿觉得有点奇怪了。难道——其他人都上树睡觉了？
　　温卿觉得自己真是聪明, 一下子就猜出了其他人的去向，一时间不禁得意洋洋。
　　她无聊地四处张望, 突然发现旁边那棵树长得实在有点奇怪，怎么说呢……就像是一个人站在那里一样，五点多的小岛上天色已经没有那么亮了，一点点淡白的光笼罩着丛林，海洋用她温柔的怀抱拥着这个可爱的小岛。可这样的天光照着这样一棵树，总显得有些渗人。
　　然而温卿并没有用寻常人的思维来想这棵树。
　　她缓缓走上前去——用手戳了戳树上很像人脸的那个部位，再缓缓戳了戳伸出来的那两只“手”。
　　这棵树缓缓地移动了一下，又动了一下, 树上的叶子“莎啦啦”地响着，这回温卿是真的有点害怕了。
　　突然，树的“嘴巴”张开了, 好像要说什么似的, 吓得温卿没经过大脑就尖叫道：“啊啊啊啊啊啊——”
　　一只手越过温卿, 径直抓住了树的“手”，然后——硬生生地从树里扯出了一个人来，那人的脸上被涂了乱七八糟的绿色颜料, 身穿树干色的衣服，就连长发上也是一片原谅绿。
　　可不就是刚刚没被淘汰的赵心桐吗！
　　温卿被吓到了，缩在冉飔背后不敢看人，也就没发现这是自己家缺根筋的表妹。赵心桐好不容易出了人工树干，大口喘着气，一把将头上顶着的原谅色假发给扯了下来：“哎呀妈呀，憋死我了。”
　　“树、树干说话了？”温卿从冉飔背后颤抖着伸出头，一看这棵树怎么这么眼熟？
　　“赵心桐？！你怎么弄成这样了？”
　　赵心桐被困了很久，当然没有什么好脾气，她原地一屁股坐下，说道：“别说了，我刚刚不是枪走火了嘛，不小心把我的蠢弟弟打死了，接着自己在丛林里走的时候不小心踩到了什么，一脚陷下去，□□的时候脚上就粘着张纸条，写着‘您已触发原谅树支线，请到东北方向一米处挖坑，地下藏着你的任务内容’。”
　　“我当时可开心了，还以为自己遇到宝了，结果挖到个箱子，一打开里面就是这套树人服装，还有这顶假发——”赵心桐一脸嫌弃地抖了抖那顶绿油油的假发，“连标签都没拆，上面写着‘戴上这顶绿假发，你就是全村最靓的仔’！你说这是什么鬼！”
　　“……”温卿强忍笑意。
　　于是冉飔和温卿本来两个人的队伍里就突然加入了一个十万伏的电灯泡，这一路上赵心桐倒是没惹什么事，但温卿心里就是不爽。
　　不能和飔飔亲亲抱抱举高高了！
　　此时的冉飔心里却在计划着把蓝队的人全部ko掉的事。红队还剩下自己、卿卿和徐幸，蓝队剩下赵心桐和银子蓝，银子蓝是超模，看起来经常运动，身材健美劲瘦，而赵心桐嘛……显然好对付得多。
　　不过这可是温卿的表妹耶，想想还是不要主动出手了，等到赵心桐率先对自己出手的时候，再把她一举淘汰掉吧。
　　天色本来就快要黑了，冉飔三人一直没有和剩下两人碰上，最后时间耗尽，红队就这么佛系摸鱼摸到赢。
　　导演组目瞪口呆。
　　之前几期一直没有遇到这样的神奇操作，果然还是有个bug吗？
　　——于是温卿和她的神奇表妹赵心桐，成功地成为了全节目最闪闪发亮的两个bug。
　　拍完综艺回家，没过几天就过大年了。
　　冉飔家里早就被冉妈妈打扫得干干净净，她虽然是个法国人，这么多年也早就习惯了中国的风俗，每年年前的几天，冉飔一家都要仔仔细细地把家里上上下下刷洗一遍。窗帘、床单全部被拆下来洗晒，冉飔家的院子里和天台上，一片花花绿绿的洗晒物品，给整间房子穿上了一件喜庆的新衣裳，愣是把这么一座清雅的欧式小别墅打扮成了黄土高原上的小媳妇儿。
　　一眨眼就到了大年三十，冉家的亲戚拖家带口地都拥到了冉家，把这栋小别墅住得满满的，连冉飔都被挤出了房子，只能暂且搬到温卿家去住了。
　　不过温卿家里有温阿姨在，冉飔不敢做什么出格的事情，这几天和温卿分房睡也是闷得慌。
　　“哥，你赶紧去洗菜，今晚年夜饭温卿和温阿姨要来吃呢。”冉飔麻利地把晾衣杆上的衣服收下来，堆在她的手上，一直快要叠到头顶了。冉箫看着妹妹摇椅晃地搬着衣服，有点心疼，就要放下手上的菜：“你一个人搬得动吗，我来吧。”
　　“不用不用——”冉飔呲牙咧嘴，一口气摇椅晃地搬回了房间，一大堆衣服扔在床上，老人的、孝的、中年人的、还有少年少女的衣服，就这么一股脑儿堆在了客房的床上，让人看了就头疼。
　　哦，只是冉飔看了头疼而已，她的亲戚们可一点儿也不头疼，毕竟这些活儿都是冉飔在干。
　　冉飔看看倚叠如山的衣服，自我安慰：我可算是最没有光环的明星了，啥事都干，一点儿也不挑。
　　冉缃出门去了，冉飔的爸爸妈妈出去健身还没回来，刚好剩下冉箫冉飔兄妹，还有一屋子的大小亲戚。
　　冉飔看了看客厅里凑成一团嗑瓜子看电视的亲戚们，又感觉有点头疼了。
　　“他们真的就一点事情都不干啊？”温卿不知何时进了冉飔家，凑到冉飔耳朵边说。
　　“没事，我可以帮他们弄好的，反正这几天也没事干。”
　　温卿就打起抱不平来：“这些人是没长手呢还是没长脚呢，叠衣服这种事都得麻烦别人干？而且现在还住在别人家里，这都是什么人呐？”
　　冉飔好脾气地解释道：“他们人其实挺好，平时也会帮忙，只是现在最勤快的小姨出门了，就没人过来帮忙了吧。”确实，冉飔的小姨是个特别勤快的人，平时在家里洗洗刷刷，还做得一手好菜，说话扯着个大嗓门，做人爽快。只是身上不免带着些市侩和贪小便宜的心态，但人无完人，我们怎么能要求别人事事都顺我们的意思呢？
　　不过冉飔的小姨夫就不太令人欣赏了，每次来冉飔家都是葛优瘫，开着客厅中央空调一开就是一整天，关了片刻第二天又开，丝毫不管会浪费多少电费，也不管冉飔的外婆是不是风湿病又犯了吹不得空调。
　　也许很多人都遇到过这样的亲戚吧，他们家境上可能有所欠缺，孩子特别捣蛋，一来你家就会把你家弄得一团糟，你平时舍不得吃的零食雪糕，这些孝咬一口就扔，然后再拿一个咬一口又扔。大人也整天在你家里抽烟，弄得乌烟瘴气的，你这时常常把自己关在房间里不想出来，见面也觉得尴尬，匆匆点头问好以后就出门找酗伴玩耍了。
　　但就是这样的亲戚，他们和你有着不可隔断的亲缘关系，无论何时，他们永远都是你的亲人，有亲人的人，就是有根的人，如果你在这个世界上一个亲人都没有，你会觉得孤孤单单。
　　其实他们也没有什么大毛病，都是一些贪财懒惰的小毛病而已，真正关系你的健康幸福，他们会牵挂你、照顾你，到了那时候，或许你才知道他们的好。极品亲戚毕竟不太多，大部分的还是值得我们宽容的亲人。
　　冉飔的亲戚们就是这种情况。
　　“不行，你怎么解释都没用，至少这些内衣内裤的他们得自己叠一下吧？”温卿听了冉飔的解释还是气鼓鼓的。
　　冉飔觉得好笑，捏了捏温卿的脸蛋，说：“我当然不会帮他们做这些事啦，我把一些大衣毛衣叠好，不要那么乱，大概把每个人的衣服分个类，然后就会把每个人的衣服留给他们处理了。我在这个家里到底还是有点地位的，怎么会去帮别人做这些事。”
　　温卿这才满意了，笑着挂在冉飔的身上，像只无尾熊。
　　瑟西莉亚和冉钧很快就回来了，一家子加上温岚雅围坐在桌边，冉箫帮忙端上了热气腾腾的菜肴，一顿丰盛的年夜饭摆在桌上，众人都食指大动。可他们一直等到春晚开始播放，冉缃还是没有回来。
　　冉飔有些为姐姐担心，坐了一会儿，冉缃还是没有踪影，终于坐不住了，一下子站起来：“我再打一次姐姐的电话。”
　　冉飔走到房间里，拨通了冉缃的电话，悠扬的音乐响了一分钟，无人接听。
　　温卿跟了进来，从后面抱住冉飔，担忧地看着她：“别担心，姐姐可能只是临时有事。”
　　冉飔皱着眉头，她当然知道冉缃临时有事，今天下午三点多的时候，冉缃突然急匆匆地出来，拎上大衣就走，喊也喊不住。她的神色焦急，甚至妆也没化，就这么素着一张脸出了门，年关的街上都没有什么人，她这时候出去干嘛？
　　冉飔当然担心，但她从小就拦不住姐姐，冉缃是个有主意的，看着好欺负，其实她心里都早早有了自己的主见，别人说的话很少听得进去。
　　到底是什么事呢？
　　冉飔一慌就容易胡思乱想，不免想起之前冉缃很晚很晚不回家、她急得出门找的事情，心下一横，“蹬蹬蹬”跑到门边，拿了外套就想走。
　　“哎哎，这就走了？箫箫看着点妹妹啊！”瑟西莉亚在后面扬声喊道。
　　“诶。”冉箫也穿上大衣，准备和妹妹一起出门找不令人放心的姐姐，却不想他们刚刚出门，就和冉缃碰上了。冉缃出门的时候穿的是一件米色羊绒风衣，系着一条淡紫色丝巾，现在居然换了一件深蓝色羽绒服，身上还被外面的小雨打湿了一点，很是狼狈。
　　“姐，你……去干嘛了？”冉飔瞅瞅她的头发，又瞅瞅她的衣服，一副欲言又止的样子。
　　“小脑瓜子想什么呢，快回去，冷死了。”冉缃伸出手指戳了戳冉飔的脑门儿，笑着说道。可她的神色倦怠，明明不是很开心的样子。
　　奇了怪了。


第100章 大年三十（高甜）
　　不过冉飔从来就不是喜欢追问姐姐**的人, 她知道冉缃其实很聪明, 知道保护自己，也不太担心她到底去干了什么……只是, 大年三十出门，还弄成这样回来，实在是令人怀疑。
　　于是几个人又这么回了家, 一顿年夜饭伴着春晚，总体上还吃得开心。
　　吃完饭, 一家子热热闹闹地凑在电视机前面看春晚，春晚这东西吧，主要就是图个热闹，一家人相聚在一起就是最开心的事，谁还管电视节目到底好不好看呢？
　　不过冉飔这小两口倒是不太在乎这种气氛，她们抓紧难得的单独相处时光，跑到温卿家里窝起来了。
　　有了冉飔的帮忙，很久没有过年味儿的温卿家里也焕然一新了, 很多装饰还是温卿小时候的，冉飔征求温卿的意见之后，就把已经不能用的换掉了。沙发上随意地放了几个温卿和冉飔的明星周边定做抱枕（很魔鬼吧！自己用自己的抱枕！）, 整体的装修是暖暖的风格, 以暖色调为主, 很有情调的楔架、玫瑰熊、风铃这些小东西随处可见。
　　冉飔当然知道温卿为什么这么喜欢暖暖甜甜的小玩意儿，大抵是因为小时候太孤单了吧，长大以后就想过得甜甜的, 谁还不是个小公主了呢。
　　想到这里，冉飔不禁有点心疼，用力地抱住温卿，把脑袋搁在她的肩窝发呆。不同于冉飔身上清爽的淡淡鄙香，温卿有着一种馥郁的香味，说不出是什么味道，却恰到好处，多一分则多，少一分则少，刚刚好让冉飔着迷。
　　此刻，就这么静静地靠在温卿身上，这几天稍微失眠的冉飔已经感觉到了睡意。
　　“困了？”温卿少见地安静下来，微微偏头蹭了蹭冉飔的脸，笑着说道。她的声音中都带着慵懒，让冉飔身上每一个毛孔都舒服得想要叫唤。
　　“不……不困。”冉飔嘟囔着，温卿只觉得有些好笑，侧过身抱住心上人，冉飔迷迷糊糊之间感觉到温卿帮她把鞋子和外衣脱了，盖上被子，两个人就这么相拥而眠。由于是年夜，她们都在下午早早地洗好了澡，为的就是在辞旧迎新之后倒头就睡。
　　“晚安。”温卿注视着冉飔柔软的发顶，眼中是一片星光。
　　冉飔嘟囔了一句什么，温卿没听清，也不在意，拥着她就这么睡了过去。
　　冉飔和温卿当然错过了守岁倒数的仪式，她俩一觉睡到大天亮，醒来的时候已经太阳晒屁股了。睡眼惺忪的温卿揉了揉一头乱发，思考着要不要把冉飔叫醒。她缓缓俯身下来看着冉飔，冉飔睡得很好，白嫩的肌肤经过一晚上充足的睡眠仿佛吸饱了水分，嫩嫩的，仿佛一掐就能出水。
　　温卿来了兴致，悄悄地亲了一口冉飔的脸蛋。软软的，真舒服！
　　明明不是第一次吻她，温卿却还是心跳加速了，整个人有点兴奋，一下子没了睡意，索性起床穿鞋。
　　大年初一，归城的天色雾蒙蒙的，街上没有什么人，只有偶尔的隐隐约约洒扫声，扫帚划过地面，留下一丝一丝的痕迹，十分清静。
　　然而在此刻的温卿看来，整个世界是糖果色的，就连雾霾都泛着丝丝的甜意。
　　一个人心情好的时候，看什么都顺眼了。
　　“今天起得这么早啊？”冉飔不知道什么时候也起床了，从后面揽住温卿的腰，抱着她一摇一晃的，有些撒娇的意味。
　　温卿抿唇笑了，笑得很甜。
　　她的飔飔，最近好像特别黏人呢。
　　“诶。”温卿突然轻轻叫了冉飔一声。
　　冉飔偏头看她。
　　温卿笑得眉眼弯弯：“我有个好消息要告诉你啊。”
　　“什么？”
　　温卿故意卖了会关子，然后猛地转过身一把抱起冉飔——
　　“《光》得奖了！”
　　事实证明帅不过三秒，温·霸道总裁·卿就连三秒都没撑过去，把冉飔抱得刚刚双脚离地就放下了，而冉飔还沉浸在《光》获奖的震惊之中。
　　“怎么会获奖呢？”她喃喃自语道。
　　她还没有十六岁，刚刚上高一，这个年纪的明星都少，更别提获奖了。就连温卿也是十七八岁才拿到第一个重大奖项的吧？
　　“是真的，这是国际奖项，星绒奖的最佳新人奖，听说过吗？”
　　冉飔不由得惊呼出声。
　　星绒奖是知名度颇高的一个国际奖项，其中涵盖了很多技术奖项，许多明星都以获得星绒奖为荣。获得这个奖项的中国明星并不多，温卿十七岁的时候，凭借一部科幻大片一举斩获最佳新人奖，刚好就是冉飔这一次获得的奖项。
　　温卿当年的那部科幻片是外国片，温卿只是在里面饰演一个戏份不多不少的重要配角，而冉飔这部完完全全就是国产电影。
　　不得不说，国产电影很多确实质量不够好，所以获得国际奖项的国产电影少之又少。
　　按照国内的标准，拿到国家级奖项的就能称得上影后了，温卿当年一举成为全国最年轻的影后，然后热度一直不减，现在，冉飔突然得知自己走上了温卿走过的路线，不免震惊。
　　以这样的年纪拿到国际奖项的也有，不过不多，多数是童星，像冉飔这样半路出家的，估计就只有她一个了。
　　冉飔只觉得晕晕乎乎的，信息量太大，她一下子接受不来。
　　虽然经过了一年多在圈里的历练，但冉飔本质上仍然是那个自卑的小女孩。从小到大被歧视、被排挤，父母又忙，冉飔感觉自己几乎像是个透明人。
　　本来……她已经做好了透明一辈子的准备了。
　　可她遇到了温卿。
　　和温卿的重逢，也给冉飔的世界带来了一道光，从此冉飔渐渐找回自信，或者说，从温卿身上找回那个以前的自己。
　　这是一场两个人的追寻。
　　只是在追寻之中，她们都渐渐沦陷，想要在对方的温柔海洋里慢慢沉没，直到脊背触上温柔细腻的海沙，触上海底柔曼的海藻。
　　重逢以来，温卿一直都是冉飔的偶像。她从未想过，也不敢想，自己有一天能与偶像肩并肩，特别是在温卿所擅长的领域。
　　冉飔深呼吸了几下，突然一把抱起温卿。她可没有把温卿马上放下来，而是转了一圈，在高兴之下，冉飔的脑袋都是晕乎乎的。
　　她只觉得，温卿很好很好、很好很好——
　　在过度高兴的时候，冉飔竟然不知道应该怎么表达了，只在心里反复念着这个简单的词。她不知道世界上有没有那么一种词汇，可以用来形容温卿——
　　她唯一的宝贝。
　　“颁奖地点在瑞士，过几天就是颁奖典礼，怎么样，在新的一年听到这个消息，高兴吗？”温卿笑吟吟地看着冉飔。
　　冉飔没有说话，用行动回答了温卿——冉飔捧着温卿的脸，狠狠地吻了下去，在吻下去的瞬间又收了力道，只轻柔地在她的唇上摩擦着，轻轻地吮吸，尝遍她的甜美。
　　像踩在最白最软的云端。
　　“唔唔——”温卿稍微挣扎了下，冉飔分开些许，声音略微嘶哑：“怎么了？”
　　“没、我没刷牙……”温卿嗫嚅着，有点小可爱。
　　冉飔笑了，环住她的腰不许她走，又亲了上去。
　　“我不嫌弃。”
　　喂！温卿在心里抗议，亲了这么久，也该停一停了吧？
　　正在这时，门铃响了，冉箫在门外扬声叫道：“起床没有，太阳都晒屁股了！快点过来吃饭！”
　　温卿尴尬地推了推冉飔的胸口，不小心按上一片柔软，本来就绯红的小脸这下更加红了，嘤咛一声，不敢再动。
　　果然还是怂吗……不行，怎么能怂！
　　冉飔终于松开温卿，眼中全是笑意：“没事，不管他，他一会儿就走了。”说罢又亲了上去。
　　“你还想亲多久！”温卿刚想发出抗议，冉飔却刚好在那一刻松开了她，笑得有点欠揍：“你在想什么呢，我只是在练习吻戏。”说罢，转身就跑。
　　“冉——飔！”
　　整栋空荡荡的小别墅里，响彻着温卿羞怒的叫声。
　　早餐的时候冉飔和温卿都没有说话，一是温卿还在和冉飔赌气，二是一桌子的七大姑八大姨，两人实在是不知道应该说什么好。
　　吃完饭，两个人回冉飔的房间腻着，冉飔见温卿进来，庆幸自己把一样东西藏好了。
　　那可是秘密呢。
　　冉飔坐在书桌边看着英文原着，她担心高中以后自己的水平跟不上，现在在加油自己给自己补课。等一下她还打算做两套数学物理卷子。
　　理科不能说是冉飔的弱项，但也绝对算不上强项，一直就是中中等等的样子，可冉飔的各项文科都非常拔尖，在这所重点高中可以排到前一百，甚至前五十。比起文科来说，冉飔的理科就差了点火候。
　　不过最近冉飔对物理产生了浓厚的兴趣，她特别喜欢做物理题，一道力学题目可以用很多方法解，有受力分析图、运动分析图、s-t图和v-t图等等，很多方法，还可以化立体为平面，冉飔越做越着迷。
　　做物理题这件事，冉飔以前戏称为“和物理谈恋爱”。
　　温卿以前听冉飔这么说，就在冉飔做题中途的休息时间撒娇地抱住她，问道：“和物理谈恋爱有趣，还是和我谈恋爱有趣？”
　　冉飔就抱住温卿，喟叹一声，满足地把脑袋埋进她温暖的颈窝。
　　当然是你最有趣啊，我的宝贝。
　　作者有话要说：上一章只有9个订阅啊，哭死在电脑前。不过居然有四条评论，非常感谢上一章评论的小仙女！！四比九的订评比，我居然觉得很高（笑哭）


第101章 感冒了（高甜）
　　过了两天, 冉飔和温卿就早早地启程了, 反正要去瑞士的，不如提前几天去, 还能避开交通高峰期。
　　不过，冉飔悄悄地勾了勾唇，还是因为她想和温卿出去过二人世界。
　　明明她们确定关系也有半年多了, 可在一起的时候依旧甜到了心里，不见的时候又会想念。
　　如果有什么变化的话, 冉飔一定会诚实地表示，自己的脸皮变厚了。
　　那是，从一开始的见到她都会脸红，变成现在的主动上手撩，撩完还敢跑~
　　昨晚归城突然强降温，温卿被子盖少了，早上起来就全身发冷，打了一串喷嚏。现在温卿把自己裹得跟只小熊似的, 又有冉飔看着，羽绒服围巾帽子手套，硬是备齐了。
　　温卿觉得自己移动困难, 但她不好意思告诉冉飔是因为自己昨晚踢被子了。
　　冉飔和温卿住的别墅区距离梳城市比较远, 两人坐了几个小时的车去机场, 在车上温卿就觉得不舒服了。保姆车是开了好几年的车了，自然不会有很大的味道，但奈何温卿本来就不舒服, 这么一颠簸，更是难受。
　　“刘叔，前面服务区停一下。”冉飔看着温卿难受的样子，拜托司机在下一个服务区停下，想着让她休息休息。
　　温卿眯着眼睛靠在车窗上，脸颊有些潮红，她紧皱着眉头，皮肤白嫩，嘴唇微微嘟起，又可爱又可怜，可把冉飔心疼坏了，小声询问：“要不要喝一点温水？”
　　温卿皱着眉头，过了好久才摇摇头，很不舒服的样子。
　　确实不舒服，早餐她没吃几口，晚上又着了凉，现在头特别晕，一坐车还有点想吐。本来温卿还想借机矫情一下的，可惜她现在连撒娇的力气都没剩多少了。
　　殊不知冉飔见她难受，整颗心早就牢牢地牵在了她的身上。
　　好不容易到了服务区，温卿晃了晃脑袋想让自己清醒一点，眼睛蒙上了一层水雾，迷糊又可爱。
　　“下车吗？”她问冉飔，声音带着一点点鼻音，闷闷的，突然就让冉飔觉得她很委屈。
　　“对，我们下车。”
　　温卿下意识地想找来口罩带上，冉飔心疼她在车里闷了很久不舒服，不让她戴，捞起羽绒服宽大的帽子扣在她头上，帽子边缘带着一圈白毛，衬得温卿像只乖巧的小猫。
　　冉飔无声地笑了笑，牵起她的手：“来，我们下车，我挡着你。”
　　温卿有气无力地哼唧一声。
　　冉飔给温卿拢了拢帽子和围巾，自己也戴上帽子口罩，就下了车，服务区的环境自然算不上好，甚至可以说是很差了，遍地都是烟头，有一股呛人的烟味，混着其他味道，更加酸爽。
　　冉飔皱了皱眉，带着温卿绕了个圈子，走到人比较少的一处，一路上伸手护着温卿，生怕她被人认出来。
　　至于冉飔自己？她觉得自己捂得严实，不会被人认出来了。
　　为了以防万一，车上的一名保镖跟着她们下了车，保持着不远不近的距离。为了不要吓到普通民众，保镖大哥穿着普通的衣服，只是比平常人要少很多，他身体健壮，又要保证身手灵活，自然不能穿的很多。
　　服务区一般建设在人烟稀少的地方，这条高速公路两侧都是连绵的山，冉飔寻了一处靠山的地方。
　　“深呼吸几下，看看有没有好一点？我带了热水杯下来，你觉得好一点儿了就喝包感冒冲剂吧。”冉飔隔着帽子揉揉温卿的脑袋。
　　温卿张开双臂，深呼吸几口，果然觉得稍微好了一点。这里烟味很少，她身边的冉飔身上又有一种好闻的鄙香，温卿觉得自己好多了。
　　“不喝感冒药。”觉得自己好多了的温卿有了底气，就开始娇气了，其实她也只是嘴上说说，右手已经先一步接过了感冒药。看着深褐色的药汤，捏着鼻子一口气喝完了。
　　本来有些感冒冲剂还是很好喝的，奈何冉飔觉得那些没用，另外找了这种给她，说是比较靠谱。可这药汤是真的苦！
　　喝完药，冉飔接过杯子，适时递上一小包陈皮，温卿接过来咬了一小口，咸甜的味道在口中蔓延开来、
　　“你怎么对我这么好。”温卿笑得像只悬狸，一双杏眼微弯，如两轮新月，翘起的睫毛根根分明，两颊陷下一对很深的小酒窝。
　　冉飔有时候会想，酒窝里是不是真的存着酒呢，或者有蜂蜜，不然温卿的笑容为什么比蜜还甜？
　　但这种童稚的想法又很快被冉飔放下。
　　休息了五分钟左右，有几个中年男人说笑着走了过来，手指夹着点燃的香烟。很快，一股浓重的烟味就蔓延过来，温卿皱了皱眉头，转头把整张脸埋进冉飔怀里。
　　冉飔只觉得好笑，伸手轻抚她的发丝，带着她迅速撤离抽烟地点，两个人又回到了车上。
　　“好点没有？”
　　温卿点点头。她的耳朵有一点点红，飔飔的怀里真的好软啊……
　　“哎，是不是帽子太热了，你怎么耳朵红了？”冉飔疑惑地摸了摸温卿的耳朵，“还有点烫。”
　　温卿觉得脸烫得要烧起来了。
　　她到底是真不懂还是装不懂啊！
　　终于到了机场，年节时期，还蹲守在机场的粉丝几乎没有，而且冉飔在国外获奖的消息又暂时还捂得严实，居然没有人来堵她们。只是，认出两人的人还是有好几个的。
　　“你看，那是不是冉飔？”一个长发女孩看了看正侧对着她的冉飔，悄悄向同伴问道。
　　她这个角度刚好看到冉飔的侧脸，她戴着纯黑无一点装饰的鸭舌帽，半张脸藏在宽大的围巾里，露出一双深灰蓝色的眼睛。她正低垂着眼帘，唇角带有一丝若有若无的笑意。
　　“诶诶诶，好像真的是耶，你过来过来，我们偷拍一张。”同伴拉过女孩假装自拍，把手机摄像头对准冉飔，却调了后置摄像头，悄悄拍了张照。
　　“那挽着她手臂的就是温卿咯？”女孩问道。
　　“我看看我看看，好像真的是耶——天哪天哪，好甜，她们刚刚是不是在拥抱？”
　　温卿觉得脸上有些发烫，冉飔却捏了捏她的手，略低沉的声音中带着浅笑：“不管她们，我们该登机了。”
　　说罢，冉飔拉起温卿的手，大步走向登机处，走了两步又顿了顿，放慢脚步让温卿能够轻松地跟上。
　　“哎呀，要误机了吗？”温卿看看时间表，开始着急了。
　　冉飔笑了笑：“不急，慢慢走。”
　　“还有五分钟！！！”温卿急得要跳了。
　　冉飔却若无其事，低笑道：“怕什么，还有我呢。”
　　温卿的手指蜷曲了一下，又一下，然后低下头笑了。
　　她的飔飔，怎么能这么甜呢。
　　然后她就笑不出来了，因为她感觉冉飔拦着她突然开始跑了。
　　“你、你不是说不急吗？”温卿一边跟着跑一边断断续续地抱怨道，冉飔回头对着她露齿一笑，分外张扬。
　　温卿只能跟着她跑，亏自己刚刚还觉得她甜，哼！以后都不会再夸她甜了！
　　片刻后——
　　温卿：真香。
　　“您好，请帮她拿一条毯子。”冉飔伸手示意空姐给温卿拿条毯子，她们坐的是商务座，位置还不算太窄，两个人之间隔得就稍微远了点，温卿对此表示很不满意。
　　“好的，请稍等。”空姐笑着答应了。
　　这是中国直飞瑞士的航班，飞机上中国人和外国人都有，聊天的声音并不大，掺杂着各国语言，以中文、法语、英语和德语为多。在这种时候温卿就觉得自己读书太少了，除了中文和英文，她愣是一句也听不懂。
　　其实温卿算个学霸，虽然不是顶尖的那种，但高中的时候放在重点学校绝对也是榜上有名的存在，可惜她高中毕业也有两年了，实在是退化严重。
　　有人说过，高三是一个人知识最渊博的时期，温卿深以为然。
　　温卿瞅了瞅旁边闭目养神的冉飔，悄悄羡慕她的好天赋。法语和中文都算是冉飔的母语，她小的时候还在法国居住过一段时间，中、英、法三种语言都说得很溜，不过她的户籍在中国。
　　冉飔曾经说过，如果中国是她的骨骼，那么法国就是她的血液，二者对于她来说是不可分离的，她想的很简单，没有涉及两国之间的关系，她只是纯粹地爱给予自己血脉的地方。
　　她的飔飔，其实是个很纯粹的人啊。
　　“醒醒，到了。”冉飔戳了戳温卿的侧脸，软软的，很舒服。
　　温卿皱着眉头晃了晃脑袋，一下子没了支撑，把她给惊醒了。
　　“到机场啦，我们该下车了。来，快起来。”冉飔站起来伸了个懒腰，伸手去够随身的贵重物品行李，大行李箱拿去托运了。庄湄和小柠、孙笋也在这次航班上，几个人围在温卿身边，直勾勾地看着她，目光中有种说不清道不明的意味。
　　“喂喂喂，你们看什么呢，我只是吃了感冒药很困而已。”温卿赶紧一个鲤鱼打挺站起来，却被忘记解开的安全带绊了一下，重新坐回座位。
　　冉飔笑得很顽劣。
　　温卿恼羞成怒：“你怎么不帮我解开！”
　　冉飔弯下腰来，修长白皙的手指轻轻在安全带扣上一按，把弹开的安全带放回到温卿身侧，她的手稍微环过了温卿的腰，温热的吐息落在温卿的脸上。
　　温卿的脸又红了。
　　“你干什么呀——”
　　冉飔抬眼看她，眸中是一派懵懂：“你不是让我帮你解开吗？”
　　温卿深吸一口气。
　　——稳住，不能慌。
　　作者有话要说：［通知:大年三十及初一在最新章节评论的小可爱全部红包哦！新年快乐！许一个愿望，我想长高～另外，最近都是晚上18:00更新］
　　温卿：我是攻，我说真的。
　　冉飔：你发烧了，我带你去看医生。
　　温卿：我是霸道总裁，你还是我手底下的员工呢。
　　冉飔：（附身一吻）
　　温卿：嘤嘤嘤嘤嘤稳住，别慌！


第102章 颁奖典礼一（甜）
　　冬末时节, 瑞士被皑皑白雪覆盖着, 放眼望去全是雪，有脚下像毯子似的, 有远处屋顶上的一圈小帽，还有山上压着的雪块，中间透出一点点树木的翠色, 一晃眼又看成了全白。空中飘落着雪花，有时像是无止尽地下着, 又倏地放晴，太阳好像使积雪害了羞，露出一点点粉色来，而那山顶的雪色却一如既往的洁白无瑕。
　　云也是成片成片的，一不小心和雪弄混了，雪如云般柔软，云似雪般洁白。
　　冉飔最喜欢那一点点绒样的雪，打着旋儿落在温卿发上的样子, 像是突然跌入凡尘的仙女，雪花也忍不住亲吻她，向她表达自己的欣喜。
　　“走吧。”冉飔捏捏温卿的手, 挺直腰背走入颁奖会场。
　　她身穿一袭浅金色抹胸长裙, 长裙款式极简, 设计很巧，穿起来却出人意料的好看，她戴了条简洁的珍珠项链, 垂在锁骨上，恰到好处地作了点缀。而冉飔身旁的温卿穿着比冉飔略短的裙装，没有那么正式，却也突出了她清纯柔美的外貌特征。
　　美人在骨不在皮，冉飔就是很明显的骨相美人，她后背纤巧的蝴蝶骨若隐若现，双腿长而笔直，修长的脖颈和无一丝赘肉的下巴，整个人有种即将展翅飞翔的美感。
　　她就这么款款走来，每一步都像是走在了云上，不发出任何声响。
　　然后这美人打了个喷嚏。
　　温卿赶紧从庄湄手中接过羽绒服，给冉飔披上，生怕她冷，又给她拢了拢衣襟，这下美人接了点地气，显得更加真实了。
　　“可把你能的，居然敢不穿羽绒服就下车，快点穿好，领奖再脱。”
　　冉飔回头看，看见裹着白色羽绒服的温卿，帽子毛绒绒的，像只团子。
　　“心疼啊？”冉飔的声音带着一丝沙哑，微笑着。她今天要参加正式的颁奖典礼，涂了正红色的口红，整个人美得仿佛要发光。
　　温卿被冉飔晃了晃眼，居然走了神，那一瞬间她觉得眼前的人不像是比自己忻几岁，反而自己像个需要她照顾的小妹妹。
　　毕竟飔飔现在气场全开，一米七七的身高使她看起来像个骄傲的女王。
　　“走啦，发什么呆呢。”冉飔扯了扯温卿软软的小手，迈开步子走上红毯。虽然身上披着宽大的羽绒服，但她丝毫不怯场，走得干脆利落又帅气。
　　一路快门声不断，有外媒认出了冉飔，争相采访。她在瑞士的热度虽然不高，但在同期新人中，绝对是佼佼者。
　　两人走到会场内坐下，冉飔自然地帮温卿拉好椅子，帮她理了理裙子，两人坐在一起。
　　“渴不渴？喝点水吧。”冉飔递给温卿一个粉嫩嫩的保温杯，这里面的水刚刚本来快要凉了的，她拜托孙笋跑远了点去找饮水机，还是新装的温水。
　　本来如果一次全装开水，就凉的没有那么快，但是全装开水这种直男操作冉飔才不会用呢，她宁愿多跑几次，也要让温卿每次打开水杯都能喝到温度刚刚好的温水。
　　“媳妇就是用来宠的，不然娶她干嘛？”这是冉爸爸的原话，冉飔完美地继承了冉爸爸宠妻狂魔的特点。
　　冉飔想起小时候惨痛的经历——自从她小学高年级以后，每次出门妈妈就不用拎东西了，所有东西都是冉爸爸和冉飔冉缃包揽，冉妈妈瑟西莉亚只需要踩着恨天高优雅地跟在后面。
　　然而瑟西莉亚对此表示不满，她可是练拳击的，嫁给师弟以后，她仿佛被宠成了肩不能挑手不能提的小公主。
　　“冬末春初也是中国的年节，今天我们迎来了一位美丽的中国女演员，她以不到十六岁的年纪斩获本次星绒奖的最佳新人奖。在她的作品里，我们看到了她积极向上的人生态度和回报社会的愿望，她精彩的演绎为我们带来了奇妙的观影享受。让我们请出——”
　　“冉——飔！”
　　主持人的话音刚刚落下，冉飔提起裙子站起来，不疾不徐地走到台上，接过奖杯，向瑞士主持人弯腰致谢。
　　“那么让我问一问冉飔，你现在的感想是什么？”主持人说的是英语，冉飔丝毫不露怯，她大方一笑，以流利的口语回答道：
　　“今天能够站在这里，我感到非常荣幸，其一是因为我的年纪实在不大，比起诸位前辈，我需要学习的还有太多太多，感谢大家能给我这个宝贵的机会，我也一定会好好珍惜它，继续在演绎事业上拼搏。”
　　冉飔低头笑了笑，说：“不过，我最想感谢的，是一个人，一个对我来说最特殊的人，如果没有她，我现在也不会站在这里，我甚至不会踏入演艺圈，可能将度过平凡的一生。”
　　主持人也了解过冉飔的情况，微笑着问道：“那这个人是谁呢？”
　　台下的温卿仿佛预料到了什么，睁大眼睛竖起耳朵，等待着那个她想要的答案。
　　会是……自己吗？
　　冉飔刚刚还大大方方的，现在想到她，笑容就带上了些腼腆：“她就是温卿。”
　　主持人笑着邀请道：“我看见我们的温卿也到了现场，那么有请温女神上台来，大家说好不好？”
　　“好！”有人率先喝道，台下静了一下，然后爆发出雷鸣般的掌声。
　　温卿起身，脚步略快地走到了台上，裙摆像花一样绽放，随着步伐摆动，时收时放，有种独特的美感。台下的庄湄笑了笑，她跟着温卿很多年，自然了解她的习惯，现在的温卿一定是紧张了，带着爆发的幸福感。
　　“听说您和温卿是情人关系，您怎么看？”台下一位记者站起身来，提问道。
　　台下顿时沸腾，瑞士早已承认同性关系，但毕竟不是多数，而且这种八卦总是更容易引起别人的注意。
　　冉飔不急着发言，等台下安静下来了，她才捧着话筒轻声说道：“不是情人，是伴侣。”
　　一片哗然。
　　有人率先站了起来，用力地鼓掌，随即大多数人都鼓起了掌。
　　冉飔笑容中带着一丝羞涩：“温卿在我最黑暗的时候重新来到了我身边，我们从小就认识，从青梅到女朋友，我希望下一步是婚纱。”
　　“刚刚主持人也说了，您的年纪还很小，在中国应该是不允许恋爱和结婚的年纪，那么您这么做，不会觉得自己有些幼稚了吗？”
　　冉飔牵过温卿的手，轻轻捏了捏，注视着那名记者的眼睛：“不会。我从小就比同龄人成熟很多，或者说句实在的，我清楚自己在做什么。”
　　“确定这份关系，我从来没有冲动过，我只有一个愿望——”
　　冉飔转过身，温柔地看着温卿，看得温卿都有些不好意思了才说：“我希望她能永远快乐。”
　　这是冉飔的真心话，冉飔见过温卿憔悴消瘦的样子，清楚她有一个怎样的童年，内心又是怎样的敏感脆弱，冉飔不知道如果将温卿交付给别人会不会有一个好的结果，那么既然喜欢，既然牵挂，那么就应该珍惜眼前人。
　　冉飔想抓住温卿的手，永远都不要放开。
　　“我记得温卿几年前也曾获得最佳新人奖，我想问问温卿此刻有什么感受呢？”主持人微笑着问道。
　　作者有话要说：［通知:本章字数两千四，没写完不小心发表了。晚上还有一章六百多字的发上来，补足今天三千字的更新。］各位看官，还没有收藏的可以收藏一下作者专栏吗qwq压岁钱拿来给你们发红包啦~~（没错，我就是这么光明正大地撒娇）


第103章 颁奖典礼二（甜）
　　温卿低头浅笑, 捧起话筒说道：“三年前, 我站在这里的时候，其实很迷茫。那种突如其来的开心冲击着我, 可当我捧着奖杯的时候，我突然不知道自己将要去做什么。”
　　“一切都好像少了点什么，回到酒店以后, 我发现自己并没有很开心，反而心里空落落的。”温卿垂下眼帘, 沉默了两秒，然后偏头看着冉飔，眼中好像突然点亮了一片星河。
　　温卿就这么浅浅地笑了起来，说：“直到现在站在这里我才明白，原来当初是少了她，我应该与她并肩站在这里。飔飔，恭喜你。”
　　“早在你刚刚进入演艺圈的时候我就说过，你一定能在这条路上有大成就。”
　　冉飔抬起话筒, 声音嘶哑：“我原本以为……你是在安慰我。”
　　温卿的笑容灿烂，她注视着冉飔，仿佛冉飔就是她的全世界。
　　冉飔心中一动。
　　然后冉飔向温卿的方向走了两步, 轻轻托起温卿的下巴, 那柔嫩的触感让冉飔全身仿佛燃起了火。
　　冉飔向着那柔软唇瓣附身吻了上去, 这回她的亲吻略急，仿佛孝子急切地想要证明喜欢的人永远属于自己一样。
　　她动作略重地舔吻、轻轻啃着温卿的唇瓣，温卿闭上眼睛, 踮起脚尖，双手环住冉飔的脖颈。
　　温卿猜测冉飔一定弯腰弯得很辛苦。
　　温卿的安抚让冉飔慢慢冷静下来，良久，冉飔松开温卿，两人重新分开。
　　台下自然已经沸腾，很多人站了起来，快门声不断。有的人已经用力鼓起了掌，表示对她们勇气的赞赏。
　　在很多同性恋者还不敢表达、不敢公开，默默地寻找异性结婚生子的时候，这两个勇敢的姑娘，在媒体的摄像头下用力地拥吻着对方，仿佛要把对方揉入骨血。
　　冉飔是勇敢的吧，对的，她是勇敢的。
　　温卿晕晕乎乎地想道。
　　冉飔刚刚在这里吻她也是过于激动，冲动之下的举动。她不是不敢，只是，她认为两个人之间的感情没有必要在大众面前刻意炫耀，自然而然就是最甜的感情了。
　　然而，刚才她实在太激动了，也太开心。
　　因为她在这个颁奖台上，证明了她并不比心上人差，她配得上温卿，配得上她的女神。
　　自从恋爱一来一直缺少的安全感，那块悬在胸口的大石，终于落地。
　　在冉飔看来，此刻台上静静站立着的温卿仿佛在发光，整个人被温柔的光圈笼罩着，每一根发丝都在发光。
　　如果温卿得知冉飔的想法，一定要抗议道：那我不是整个头都在blingbling的闪了吗，这么葬爱家族的画面，你是怎么联想到的？
　　可惜温卿不知道冉飔的想法，现在的她整个脑子都是混沌的，脸上仿佛要烧起来了，即使薄薄的粉底也没有遮住她脸上的红云。
　　然而在所有人看来，这都是一副很美的画面。在这个国际奖项的颁奖台上，高挑美丽的少女注视着另一名温柔娇小的少女，而被注视的人脸颊红红的，低头不敢看她。
　　多么美好啊，爱情。
　　作者有话要说：通知：本章是上章的补更新字数，一千多字。且在本章当天评论的照例全部红包。明天可能晚一点更新哦~


第104章 想要更加了解你（微甜）
　　领完奖, 两人这次瑞士之游的主要目的就达成了。但冉飔还有另一个计划, 她想带温卿在瑞士好好地玩一次。
　　冉飔出生在与瑞士相连的法国，她母亲拥有法国国籍, 父亲是中国人，按照中国法律，她可以选择拥有中国或者法国国籍。虽然最后她记录的是中国国籍, 但在她的心中，自己不仅是一个中国人, 更是带着法国的血脉，法国对她来说，是故乡。
　　而瑞士位于欧洲中南部，东接奥地利，南邻意大利，西接法国，北连德国。瑞士别称“世界花园”，它拥有全世界最棒的制表工艺, 也有极美的自然风光。
　　冉飔了解到，温卿上一次来瑞士领奖的时候正处在舆论中心，而且与家人的矛盾等因素使她情绪极不稳定, 必然是没有心情游玩的, 她很少看见这样美丽的雪山风光。
　　所以, 冉飔想牵着她的手，带她领略世界上的每一种美好，她希望温卿生命中最美的每一个瞬间, 都有她相伴。
　　瑞士之行，只是一个开始。
　　两人留在苏黎世把温卿的感冒养好。众所周知，欧洲的医疗和中国的很不一样，像是感冒发烧这种小毛病一般医生都不会管，因为输液服药等医疗行为都会给人体带来一定的后遗症，所以只要不是高烧不退，医生都不会管的。
　　在小病小痛方面，欧洲的医疗不如中国。而大病就另说了。
　　所以，温卿在冉飔的淫威之下，不得不留在酒店好几天，一直到她把感冒完全养好为止。
　　“走啦走啦，你不是说我们要去很多地方吗？那我们的行程可以说是很赶了，你就快开学了，我们得快一点。”温卿穿戴完毕，就急吼吼地拉着冉飔往外跑，冉飔跟着她跑出去，来不及收拾东西，只好给房间里的庄湄孙笋几人做了个手势，拜托她们帮忙收拾一下首尾。
　　冉飔一边跟着温卿跑，一边戴好帽子，她的心中有一股暖流经过，卿卿知道自己对学业的重视，所以才这么着急，这又何尝不是对她的爱的表现呢？
　　有的时候，爱不需要表达，而更加体现在内心的真正相连上。真正的心连心，不是自以为是的“为她好”，而是对对方内心想法的透彻体会。
　　这种感觉也不是单调的顺从，两个人的感情世界是平等的，谁也不是谁的附庸。冉飔和温卿一开始就把这种关系明确了，她们都是很聪明的女孩，心里透亮，知道什么才是对双方最好的做法。
　　瑞士，因特拉肯。
　　“我们不去订酒店吗？这里有一家网红酒店，不如我们去那里？或者火车站旁边的那一家青年旅馆，听说是最实惠的酒店呢。”温卿被冉飔拉着坐上了本地人开的一辆车上，那位司机大叔向冉飔比了个手势，说着她听不懂的话语。
　　冉飔拉下口罩，向那位司机微笑着回答，说出的语言带着有些晦涩的小舌音，圆润的发音中间又常常会暂停一瞬间，让温卿这种听不懂的人听得格外纠结。
　　强迫症犯了啊。
　　温卿此刻非常懊悔自己没有尝试去学一学法语，明明她从小就知道冉飔的血脉，为什么从来没有想过去学这门外语呢？
　　有的时候，在国外，即使你说的一口好英语，也比不上一口地道的外国方言让本地人觉得亲切，更好办事。
　　冉飔和司机交流完毕，司机缓缓发动汽车，冉飔才凑到温卿耳边说：“怎么，生气啦？”
　　冉飔温热的吐息落在温卿的耳朵上，让她有些不适应地躲了躲，耳朵上顿时浮起一层红晕：“才没有呢。你刚刚说的是法语吗？”
　　冉飔好像猜得到温卿在想什么似的，说：“是啊，我刚刚的发音比较古老，其实现在说法语的人很少用完整的小舌音了，只有古典歌唱家和那些古老家族，才会保留这种发音。”
　　“那为什么你会？”温卿瞪着眼睛看冉飔。
　　冉飔觉得温卿睁大眼睛的样子十分可爱，那双湿漉漉的眼睛认真地看着你的时候，就像只刚刚出生的小狗，蹭着你发出微弱的叫声一样，软到了心里。
　　“这位司机师傅是皇室旁支那边的人，那一支的人其实皇室血脉已经很淡了，和当局的关系也不那么亲密，平时都在瑞士居住。我妈妈的家族和他们关系很好，他们平时饮用的葡萄酒都是我妈妈的庄园产的。”
　　“我这次来瑞士，也抱着拜访他们的心思，奈何我刚刚得知那位世叔此刻并不在瑞士境内，只好歇了这心思。不过，我们就不用再寻找其他落脚的地方了，有他们的接待，我们可以痛痛快快地在这里玩几天。”
　　冉飔自然是不打算把所有时间都在因特拉肯度过的，不过世叔一家在瑞士全境都有些势力，她们到了其他的城市也能得到很好的接待。
　　“……所以你们家到底是干什么的啊？”温卿看着冉飔，有点一言难尽的感觉。她以前只是知道冉飔家家境在归城本地属于比较好的，也大约知道瑟西莉亚在法国还有产业，只是温卿之前一直以为冉家的家业比不上自己家。
　　现在看来，也许她需要再衡量一下？
　　而且，无论是冉钧的公司，还是瑟西莉亚所属洛朗家族的庄园，都是冉飔可以直接利用的资源，可是温家和赵家的产业，可和温卿没有太大的关系。
　　温卿成年以后，也只是拿着家族给予的第一笔启动资金创办了清行娱乐而已，并且她至今也只拥有这一个公司，温氏和赵氏未来有没有她的股份还难说。
　　毕竟温岚雅和赵敬离婚闹得很僵，而且温家似乎也没有对这个离婚归家的女儿表露出什么热情来。
　　唉，不想了不想了，反正她已经拥有了世界上最好的冉飔，这些乱七八糟的关系又有什么值得在意的呢？温卿摒弃所有胡思乱想，专心……坐车。
　　温卿有点困了，就靠在冉飔肩膀上睡了一觉，醒来就发现已经到了地方。
　　冉飔正准备把温卿抱下车，就发现她居然自己醒过来了，就抱着手臂戏谑地看着她：“这一路上你睡得还真和小猪一样香啊。”
　　“谁是猪了！”温卿狠狠地瞪了她一眼，拿着包下车，她都快要习惯冉飔这种带着戏谑的挤兑了，反正她开心就好了，自己也不是没有捉弄过她嘛……
　　“这是哪里？”温卿好奇地环顾四周，眼前是一片冰雪天地，视线可及处能够看见大片雪山山脉，多成新月形，山腰和山脚积着厚厚的雪，奇怪的是，到了接近山顶的地方反而能看见一点点深棕色的山的肌肤了。
　　在离他们最近的车边，有几座木屋，木屋建造得比较大，全部使用原木，没有上清漆，这就使得几座木屋带上了点粗犷的味道了，而木屋顶上的雪被又给它装点出一些诗情画意来。
　　真是个好地方。
　　冉飔笑着说：“这是我世叔家。”
　　冉飔带着温卿走进了最大的一座木屋，木屋正燃着壁炉，室内暖烘烘的，温卿一进来就全身一松，不用抵御室外的寒冷了。
　　温卿发现冉飔自从来到这里以后，就显得很放松，仿佛到了自己家里一样，想来这位世叔与冉飔一家的关系很好吧。
　　冉飔笑着和屋内坐着的人见礼，屋内的人也笑着站起来还礼，冉飔快步走到其中一位老人跟前，蹲下来握住她的手，老人咧开嘴笑着拍拍冉飔的手，说了一通温卿听不懂的话。
　　“这位是阿芒迪娜奶奶。”冉飔停顿了一下，没有说出老人的姓氏，而是向温卿介绍了她的名字。
　　“阿芒迪娜奶奶，您好。”温卿连忙上前见礼。
　　阿芒迪娜朝温卿和蔼地笑了笑，她虽然垂垂老矣，眼神却是清亮的，温卿看着她的眼睛，感觉已经被洞察了一切，包括自己和冉飔的关系，以及自己此刻的想法。
　　那么……自己现在是以冉飔女朋友的身份在见长辈？想到这里，温卿不禁红了脸颊。
　　“我们走吧，回房间。”冉飔站起来，捏捏温卿的手，说道。
　　温卿惊讶地道：“不用再和奶奶叙叙旧？”
　　冉飔笑笑：“不用了，奶奶说怕你不自在，而且现在天色也已经晚了，她要休息了。”
　　温卿羞红了脸，那位老人果然发现了她的窘迫。这样善解人意且聪明的老人，实在不多见了。
　　明明有好几座小木屋，冉飔和温卿居然被安排在了一间房里，温卿不知道的是，这是冉飔仗着温卿听不懂法语，光明正大地在她面前向管家提出的请求。
　　这间房朴素而舒适，房内的墙壁照样是那种没有打理过的原木，墙上挂着一些松枝和兽骨制成的纪念品，有两个柔软的单人沙发，一张很大的双人床，还有个木书桌和梳妆台，房间还有独立卫生间。
　　墙上挂着一些照片，温卿侥有兴趣地一张张看过去，居然发现了一张冉飔的照片。照片里冉家四人勾肩搭背站在雪峰下，穿着滑雪服，小小的冉飔自然是不能滑雪的，却也硬是穿上了一身滑雪的服装，有些不合身的滑稽。她没戴帽子和头盔，短短的小卷毛扎着两个冲天辫。
　　温卿一个没忍住，就“扑哧”一声笑了。
　　“飔飔，你小时候真的好可爱。这是你们回来过节的时候吧？你的头发为什么是卷的？”
　　照片里的冉飔头发确实是卷的，而且不像现在的纯黑发色，那时候冉飔的头发又轻又软，颜色略浅，还打着小卷卷，整个人洋气可爱，完全就是个外国娃娃。
　　“我小的时候营养不良，黑色素也不足，过两年才慢慢好起来的，你认识我的时候已经挺大了。”冉飔解释道。
　　“哦——原来这就是传说中的黄毛丫头。”温卿认真地评论道。她从小就拥有一头乌黑柔软的秀发，从来没有为发质发过愁，就连现在的冉飔发质也远远比不上温卿的。
　　冉飔假装恼羞成怒地来挠她痒痒，温卿笑着躲避，两个人就在大房间里追逐打闹，窗外宁静的雪景也因为这笑声而带上了活泼的色彩。
　　岁月静好，莫过如此。


第105章 少女峰的滑雪浪漫（甜）
　　翌日。
　　冉飔带着温卿到少女峰下专门租借滑雪装备的地方, intern spor这家店服务比较周到, 店员热情地给冉飔和温卿量身，以挑选最适合两人身体的装备, 这样安全性也会更高。
　　两人来瑞士主要是领奖，所以也没有携带滑雪装备，全身装备都是在这里租借的, 一套就要差不多一百瑞法了。不过冉飔仗着自己财大气粗，付钱的时候眼睛都不眨一下。
　　——毕竟她真的觉得不贵。
　　少女峰地区一共有三个滑雪的区域：最大的叫jungfrau, 还有grindelwald-wengen（红色圈）和murren-schilthorn（黑色圈）。
　　jungfrau的滑雪区是不卖一天的ski pass的。因为它实在是太大了，所以冉飔并没有买那里的票。
　　冉飔带着温卿从grindelwald坐火车到达kleine scheidegg，大概二十分钟的车程，沿途都是雪山风光。由于这里是外国，两人基本上不用担心被认出来，即使被认出来了，也不会造成交通堵塞，所以两人一改在国内的蒙脸装备, 大大方方地露出了漂亮的容颜。
　　下了火车，冉飔帮温卿拎着滑雪板，踩进厚厚的雪里的感觉挺好, 但再要把脚□□的时候就不那么轻松了, 两个人深一脚浅一脚地走着。
　　一路上她们也招来了很多讶异的目光, 亚洲人面孔在这里并不少见，但像她们这么漂亮的实在稀有，两个人还一直亲亲热热的, 一看就是一对。国外的风气开放，一路上冉飔还遇到几位搭讪的外国朋友，她和他们笑着击掌。
　　一名浅金色头发、蓝色眼珠的年轻男子上来友好地打招呼，问冉飔道：“她是你的伴侣吗？这位亚裔小姐可真漂亮。”
　　冉飔笑得有些得意：“当然，她是我最珍贵的宝贝。”
　　男子的语气中透着羡慕：“祝你们幸福。”
　　“谢谢。”
　　这时，另一名外国男子拎着滑雪板大步走来，一把搂住先前男子的肩膀：“莱昂，聊什么呢，这位美丽的小姐你认识？”
　　莱昂露出了带点羞涩的笑容：“刚刚认识，她来自中国。”他又向冉飔介绍道，“这是我男朋友，巴西勒。”
　　不同于莱昂的单薄俊秀，巴西勒体格健壮，笑容中带着随性的帅气，他伸手与冉飔相握：“你好，你也有这边的血统吧？”
　　冉飔礼貌地笑笑：“是的，我有四分之一的法国血统。你好，我是冉飔，这位是我的女朋友温卿。”
　　“看出来了，你们很亲密。”巴特勒调侃道。
　　一旁听不懂几人交谈的温卿显得有些尴尬，但她在娱乐圈里混了这么多年，早就学会了掩饰情绪，只是静静地站在一旁。
　　突然冉飔搂过温卿，把她带入话题中：“是的，我们很亲密。”她突然改用英语交谈，温卿一下子听懂了，轻咬嘴唇，内心有些感动。
　　飔飔一定是察觉了自己的局促，才改用英语交谈的。
　　又聊了一会儿天，冉飔心满意足地和这对小情侣告别，带着温卿向雪道的起点走去。
　　“这里的人还真是热情呢。”温卿笑着说。
　　冉飔说：“对啊，这里的环境还是比较开放的。和国内不同的是，在这里你可以体会到和陌生人自由开放的交流，也是一种非常愉快的感受。”
　　温卿点点头，深以为然。什么时候国内也像这样就好了，这样所有像她们和那对男男情侣一样的人，都能在大庭广众之下亲密同行了。
　　温卿放眼眺望，视线所及处是大片大片的雪，雪山高处的雪白和深棕交相辉映，显得更加美丽，山顶往上是洁白的云团，云团消失处是湛蓝的天穹。
　　真美。
　　温卿突然喃喃道：“以后我们就来瑞士结婚吧，这样美丽的一个地方。”
　　冉飔听了先是一愣，随后大喜，一把将温卿抱起：“好啊，我们就来这里结婚，让雪山成为我们的见证者。等到我们都老得没牙了，我们还来这里，肩并肩坐着看雪。到时候我们坐着摇椅，我给你做一条羊绒毯子，搭在膝上，我们就这么沐浴着阳光小睡……”
　　标准的公主抱姿势让温卿有些羞涩，又是在大庭广众之下，她轻轻锤了锤冉飔的肩膀：“快点放我下来，像什么话呢。还有，谁老得没牙了，我即使老了也是老美女好吧。”
　　冉飔把温卿放下地，忍俊不禁道：“好，好，你是老美女，行了吧。”
　　温卿这才发觉不对，追上去作势要打，被冉飔一把抓住了她的小拳头。
　　“走了，滑雪去。今天我可是花钱买了票的。”
　　“这么斤斤计较？”温卿故意逗冉飔。
　　冉飔笑道：“你吃我的，穿我的，还敢说我小气？”
　　一路打打闹闹着到了滑雪道起点。
　　这里大概属于针叶林带，雪道两侧有着高高矮矮的树木，上面落着一层一层的雪，露出一点点很深的绿色。
　　鉴于温卿说自己没有滑过雪，冉飔带温卿来的是初级道，初级道都比较长，也是从山上滑下来，只是相对中级道要平缓一些，也更容易驾驭。只是从没有滑过雪的温卿到了这里心里还是发怵。
　　“……真的要滑吗？不要了我想回小木屋。”温卿瑟瑟发抖。
　　冉飔安抚地摸摸温卿的头，给她戴上滑雪眼镜：“别慌，我在呢，我就在你旁边跟着你滑。我们一开始慢一点，这是初级雪道，比较平缓，即使摔一下也不会有事的。”
　　温卿听冉飔做摔倒的假设，心里更加害怕了：“我能不能不滑啊？”
　　“好不容易来一趟呢，你就不想体验一下滑雪的乐趣吗？我认识的卿卿可不是这样惧怕困难的人哦。”冉飔激道。
　　温卿明知冉飔在用激将法，却还是升起了好胜之心：“谁说我怕了，那我开始滑咯，你……你可得好好看着。”
　　冉飔拉过温卿的手臂：“不急不急，我跟你讲一下。”
　　“滑雪的基本姿势是平衡的姿势。我们先在这块平坦的雪地练一练。滑雪板分开，与肩同宽平衡站立，重心落在两脚的脚弓中间，注意滑雪板要均衡受力。”
　　冉飔上前纠正温卿的姿势：“踝部略微弯曲，膝部和臀部也要稍微弯曲，背部要挺直，放松，双臂弯曲，手向下伸到滑雪鞋的前尖，与腰在一个高度上。”
　　摆好姿势后温卿在冉飔的指导下稍微放松，保持了一会，然后站直，重复几次。
　　冉飔说：“你看我示范。”
　　冉飔向前走了几步，身体向前倾，用小腿顶着滑雪鞋，再向后倾，将身体的重量压在滑雪板的后部，然后站直，重复了几次。
　　“就先这么练一会，等你觉得自己熟悉了滑雪板的感觉的时候，我们就可以尝试一下上雪道了。适应了以后你可以做一下膝盖左右环绕，身体下蹲，重心移向前脚趾这些动作。”
　　“来，试试吧。”
　　温卿开始了她的平地练习，没有多久她就大致掌握了要领，可以基本上不摔跤了，冉飔看得十分惊讶，温卿的平衡性这么好啊？那还真是有点天赋，说不定一会儿就可以带她上雪道了。
　　心里想着，冉飔也就问了出来，温卿骄傲地把头一摆：“那当然，我可练了这么多年舞蹈呢，平衡性能不强吗？”
　　温卿其实一开始是练芭蕾的，后来转成民族舞，现在也主要向着民族舞的方向发展。她在现代舞上也有点造诣，不过她的主业是演员，不是偶像，在唱跳上不需要花太多的功夫。
　　“来，两脚保持内八字形，滑雪板与雪地保持有切入角。”冉飔带着温卿上雪道的时候，一边示范一边这么教她。
　　温卿模仿冉飔的动作，受到了表扬，两个人一起向下慢慢地开始滑，逐渐加速，温卿有点慌了，偏头一看，冉飔温柔地注视着她，心中顿时安定下来。
　　也是，有飔飔在，自己慌什么呢？何况这还是初级雪道。
　　滑雪的快乐难以言喻。从高处往下一直滑，感觉向下的冲力，一路欣赏着少女峰的景色，感受心跳的加速，听着周围人们的笑声、叫声，很刺激，也很开心。
　　她们就在这里度过了一整天。
　　一天后，冉飔和温卿来到了卢塞恩，卢塞恩又称琉森，是卢塞恩州的首府，位于瑞士中部。它号称是瑞士最美丽、最理想的旅游城市。
　　卢塞恩还是座文化名城，历史上，很多着名作家在此居淄写作。
　　庄湄和孙笋、小柠早就和冉飔两人分开了，美其名曰：“不打扰你们小情侣二人世界”，庄湄知道冉飔和温卿都是比较独立自主的人，经纪人和助理只是便利娱乐圈内事务，而两个人的日常生活并不需要她们过多的帮助，于是就放心地和她们分开游玩了。温卿豪气地大手一挥，包揽了庄湄和两个助理在这里游玩的所有经费，只要两天后在苏黎世国际机场外的酒店集合就行了。
　　卢塞恩实在是座美丽的小城，不高的建筑物中间错落有致地种植着树木，远处有一座哥特式的建筑，红屋顶、白墙壁，衬着绿色的植物、洁白的雪和远处的山脉。琉森湖水波粼粼，衬着横过的古桥，整座城市安静而美好，仿佛一副美丽的山水画卷。
　　“啊——”温卿张开双臂，放声喊道。她快乐地在雪地上转着圈，她围着米色的大围巾，穿着浅蓝色大衣，长发在空中散开，仿佛也融入了这画一般的景色，成了画中人。
　　冉飔忍不住偷拍了一张又一张。
　　作者有话要说：今天打拳打的肩膀手臂巨酸，明天……还是改回跳舞吧，我怂了


第106章 卢塞恩，回国（高甜）
　　下午, 接近傍晚的时候, 两人手牵着手漫步在卢塞恩的街上。沿途有很多售卖手工艺品和钟表的小店和小摊，温卿走走停停, 很感兴趣的样子，时不时拿起一个小物品观察一下。
　　“喜欢就都买吧，我付钱。”冉飔站在温卿背后, 看她那么恋恋不舍地放下一件又一件纪念品，开口说道。
　　午后的阳光洒在温卿的头发上, 映出一点点金色的光芒，一圈一圈的，看得冉飔忍不住伸手揉了揉。
　　发丝被晒得带上了些温度，不像雪色般寒冷。
　　冉飔忍不住又摸了一下。
　　温卿察觉冉飔的小动作，嗔道：“别捣乱。”她又在这家古董店挑了好一会儿，指着一块表用英语问店员：“那个多少钱？”
　　穿着民族风格服饰的店员回头看了一眼：“那个吗？七百五十瑞法。”
　　温卿看中的是一块古董款式的怀表，铜棕色的表盘，表壳有猫头鹰的镂空雕刻, 表链已经有些磨旧了，却带着一种独特的古典意味。
　　七百五十瑞士法郎，折算五千多人民币。温卿在心里大致计算了一下, 笑着说：“我买了, 请帮我包起来。”
　　冉飔趁店员转过身去找包装纸的时候, 附身在温卿的耳边低语道：“这个有点贵了，这里的古董店其实只是卖旧货的，价值是有, 但不一定有那么高。”
　　温卿笑得灿烂：“管它呢，我喜欢这块表啊。”
　　冉飔纵容地笑笑：“好吧。”她从怀里摸出钱包要付款，却被温卿拦下来了。温卿笑靥如花的说：“你就让我买单嘛。”
　　冉飔认真地注视着温卿的眼睛，温卿有点心虚：“我送人。”
　　“哦。”冉飔漫不经心地抄着手走到了一边，等温卿拿了包装好的怀表走过来的时候，冉飔只是慢吞吞地跟在后面，一改她平时迈开大长腿大步走的风格。
　　温卿扑哧笑了一声，踮起脚尖捏了捏冉飔的脸蛋：“好酸啊~吃什么醋呢？”
　　冉飔哼了一声，不说话。
　　冉飔这回没有住在什么亲戚朋友家里，而是订了一座小旅馆里面的一间双人房，说是小旅馆的老板娘她认识，人特别好，而且旅馆的条件也很好，就当感受一下瑞士风情了。
　　等到吃完晚饭回到小旅馆的时候，冉飔才喜笑颜开。
　　因为温卿让冉飔坐下，然后仔仔细细地把怀表系在了冉飔的大衣内侧。
　　“我就知道是给我买的。”冉飔笑得眼里水波荡漾，带着一丝艳色，温卿被晃了一下眼，有些脸红。
　　温卿挤兑她：“你就嘴硬吧，下午也不知道是谁在那里吃醋。”
　　冉飔继续嘴硬：“哦？有吗？居然有人吃醋？”
　　冉飔看温卿笑得花枝乱颤，顿时恶向胆边生，一把将温卿扑倒在了床上。温卿的脊背突然触上柔软的大床，吃了一惊，随机咯咯地笑了起来。
　　“不许笑！”冉飔黑着脸说道。
　　温卿继续肆无忌惮地笑着。
　　冉飔也咧嘴笑了一下，狠狠地吻住了温卿那不乖的红润小嘴。
　　“唔唔——”温卿睁大了眼睛，下意识伸手去推，却在触碰到冉飔柔软胸口的一瞬间闪电般收回。
　　冉飔的唇略微离开一点，擦着温卿的唇低语道：“反抗无效。”随即重新咬上温卿柔软湿润的唇。
　　温卿总是在慌到了极点的时候做出一些神奇的事情。
　　比如，她现在过于慌张，一把揪住了冉飔的衣襟，顺带在那两团柔软上狠狠地摩擦了两下。
　　“迫不及待吗？”冉飔坏笑道，“没想到卿卿是这样的人。”
　　“什么这样的人，我怎么听不懂呢……唔”温卿若无其事地吃着豆腐，却被冉飔再次封住了嘴，无法说话。
　　夜幕降临前最后的一抹橘红光晕透过小旅馆有些老旧的窗玻璃，一圈一圈照在两人身上，把整间房里的气氛照得格外美好。
　　深蓝颜色爬上天幕的时候，窗外的鸟儿还在欢唱。
　　“啊——”s市国际机场中，此起彼伏的尖叫声震耳欲聋，许多人等候在国际到达接机口外，还有人去vip通道出口处蹲守。这些人有男有女，手中大多举着鲜花礼物，还有人拿着专门定制的手幅，手幅上的少女浅淡而随性地笑着，却透出一股说不出的攻气。
　　“女神！冉飔！看我看我！”
　　“啊啊啊啊啊女神又美了！怎么可以这么美！”
　　眼尖的粉丝们发现了从接机口出来的几人，人群顿时沸腾。冉飔飞去瑞士一周，显然粉丝们已经接到了冉飔得奖的消息。
　　说也奇怪，别的明星获奖还八竿子打不着一撇、只得了个提名的时候，网上通稿就满天飞了，可冉飔愣是把消息捂得严严实实的，还是获奖以后有人在外媒的通稿上发现冉飔，她得奖的消息才在国内疯传开来。
　　冉飔刚从瑞士飞回国，衣服还来不及换，穿着很厚的羊绒大衣，裹着围巾，只露出小小的白皙的半张脸来，她觉得很热，摘下墨镜之后又把浅灰色的围巾解下来，露出整张脸。
　　只上了个淡妆的脸没有了往常公众活动中她给人的印象。带着些异域风情的容颜总是显得靡丽一些，五官轮廓深邃，带着种天然的气势，而现在的她穿着杏色羊绒大衣，化了淡妆，浅浅地笑着，居然显得有些清秀。
　　粉丝们看见不一样的偶像，不禁有些呆了，随即响起更加热烈的欢呼和尖叫声。
　　冉飔五指与温卿相扣，她紧了紧那只柔滑的小手，在温卿耳边低语道：“怎么都是我的粉丝，没看见几个你的呢？”
　　温卿甜甜一笑，丝毫不介意地说道：“那证明你比我火了呗。”
　　“不是，说正经的。”
　　“因为这次是你得了影后啊，你不知道已经在热搜上挂了好几天了吗？而且来的也有很多我们的cp粉啊，你看。”说罢，温卿指向粉丝群中最亮眼的一角——那一片粉丝举着粉嫩嫩的手幅，捧着玫瑰花，手幅上是两人的同人漫画形象，漫画上温卿一手抓住冉飔的衣领，踮起脚尖轻轻吻在她的锁骨上。
　　冉飔：……
　　没想到这些粉丝比她们自己尺度还大。
　　不过温卿倒是喜闻乐见，笑得一双眼睛像弯弯的月牙一般。
　　亲眼目睹两人的耳语，那一片骚气无比的cp粉阵容中，许多人捧着脸尖叫了起来，有人激动得直跳。
　　“——有必要这么激动么？”冉飔有些疑惑。
　　温卿笑着为她解惑：“当然有啦，我们两个是习惯了这种相处方式，但是粉丝们没有习惯啊！而且这可以说是我们两个公布恋情之后第一次合体，她们看见了当然激动。”
　　也对，两人的综艺还没有开始播，粉丝们激动确实很正常。
　　冉飔不是一个习惯炫耀的人，粉丝们的热情让她有些不自在，不过她还是不由自主地开心了起来。
　　毕竟她有这么温（sha）柔（diao）优秀的一个女朋友，被人当众羡慕夸奖确实很能让人自豪。
　　由于冉飔这次是获奖归来，机场同样有蹲守的记者。一名娱记努力地把话筒伸过来：“冉飔，请问你以不到十六岁的年纪成为娱乐圈内最年轻的影后，有什么感想？”
　　冉飔淡然答道：“没有什么感想，我觉得这次只是侥幸，多亏了李居彦导演的悉心指导，获奖的是我们的《光》电影，我只是在里面混了一个奖项而已。”
　　“我觉得，我还有很多很多需要向各位前辈学习的地方，所以现在说影后为时太早。”冉飔浅浅地笑着，眼睛里仿佛有粼粼波光。
　　记者以为这只是圈里人常说的谦虚话语，也不以为意，还想问其他的问题，却被别人挤了下去。
　　“冉飔冉飔，听说你在颁奖台上当众亲吻温卿，你想对cp粉说什么？”
　　“冉飔，你接下来在演艺上的计划是什么？”
　　“请问你当众亲吻温卿的时候，有想过可能给青少年带来不好影响吗？”
　　听到最后一个问题，冉飔眯了眯眼，这个问题明显尖锐得多了，这个记者的报社是不是有些针对自己的意味了呢？
　　冉飔不急着回答，可回不回答他们这些娱记都会回去写不利于她的报告。
　　冉飔沉声说道：“你让一让，挤着我粉丝了。”
　　娱记脸色一僵。他当然知道自己挤着了前面举着手幅的女孩子，但这不是经常会发生的事情吗？何况这里人还那么多，为了得到抢眼的新闻，挤着几个无关紧要的普通人有什么关系？
　　再说了，这不还没摔倒吗？又关他什么事了？
　　众目睽睽之下，被揭穿的娱记也只能悻悻地往后仰了一点，后面的人又不满了：“你挤什么挤啊。真是。”
　　娱记很想发火，他想起自己此行的目的，重新把录音笔往冉飔面前怼：“你还没有回答我刚才的问题。”
　　看来是逃不过了。
　　冉飔深吸口气，回答道：“在这之前我想先向你普及一下，瑞士的女性合法结婚年龄是十八岁，而我很快就要过十六岁生日了，温卿也早已经成年。鉴于不可能越过恋爱直接结婚，在瑞士我这个年纪谈恋爱应该没有什么问题。”
　　“而且你不要忽略了，我们家是西式教育，我更是在欧洲出生，而且我领奖这件事是在瑞士做的，完全合法，你就不需要担心这些问题了。”
　　“如果你要批判我，觉得早恋本来就是一种犯罪，好的，那我问你，现在电视上随处可见的青春爱情片，是不是也符合你这一观点？当然，我只是举个例子，我绝对没有否认青春片的意思。”
　　记者一时间说不出什么话来，庄湄几人趁机护着冉飔和温卿往前挤，冉飔和温卿的粉丝大都比较理智，也开始维持这边的秩序，组织粉丝们给偶像让出一条路来。
　　“飔飔，你真聪明。”好不容易到了车上，温卿笑着夸了一句，可冉飔却看得出她并不是真正开心。
　　冉飔垂了垂眼帘，倾身揉揉温卿柔软的发顶，温声道：“你不用在意刚刚那个记者的话，和你在一起是我自愿的，又不是你的错。”
　　温卿咬了咬嘴唇，纠结道：“可是也是我先主动接近你的，如果不是我一天天计划着和你……你也不会被骂了。”
　　冉飔突然笑了，很轻松地说道：“这有什么，再说了就算是错，也该是我们俩共同的责任。”
　　温卿沉默了一会儿，点点头。
　　冉飔突然弹了温卿光洁的额头一下，笑道：“哎呀，我们都在说什么呢，其实我们两个哪有错，是那些人过于苛刻了。”
　　是啊，凭什么那些男生女生小小年纪谈恋爱就被接受、被说好甜懊青春啊，接受着他人羡慕的眼光；而她们两个在一起，就要被质疑、被唾弃呢？
　　爱情，无论是什么样子，在这个年纪，都应该是最好的啊。
　　为什么，要被偏见所染黑呢？
　　醒悟过来的温卿，看着冉飔，笑了，笑得越来越开心。


第107章 她的日记
　　约莫两年后。
　　冉飔收拾着书包, 今天是周六, 一中向来周六中午放学，冉飔这种高三学生更是一个月放一天假。
　　冉缃开了车来学校门口接她, 刚刚开学不久，高三的学习强度就已经让冉飔有些不适应了。她还算好的，班里已经有同学因为过度的压力, 开始考虑走艺考或者国际道路了。
　　冉飔已经成为了一名一中的高三学子，渐渐迈入传说中人生学识最渊博时期的冉飔, 实在有些迷茫。
　　一中是s市的重点高中，很受领导关注，学生们的压力自然就小不了。不说别的，单只是冉飔这样的新晋高三学子，一天的作业就有数十页练习册、好几张卷子之多。
　　这还不算自主学习内容和预习复习内容，要是连这些也算上，还要更多。
　　不复习怎么能考好呢？
　　所以学生们的负担，远远比明面上的要多。同学们都想方设法地挤时间, 例如冉飔，她每天吃完午饭以后会悄悄潜回课室自修，再踩着宿舍关门的前一秒从栅栏门挤进去。早上五点起床、晚上十一点睡觉, 每天从睡醒到回教学楼的这段时间里, 冉飔会戴上耳机听读英语和时事新闻。
　　冉飔还觉得不够。
　　不到一年后即将面临人生第一次高考的她很慌。
　　悠扬的手机音乐响起, 冉飔接起电话：“喂？卿卿？”
　　手机那头传来温卿软糯的声音：“飔飔，你能不能帮我到屋里找找我最近的剧本，就是那份做了很多彩色标记的。还有梳妆台抽屉里锁着的那条钻石手链, 都找出来交给湄姐，嗯……我拜托她到小区门口拿东西了，一会就到。你在家里吗？”
　　冉飔回答道：“我现在不在家，一会儿就到家了。湄姐不是有你家的钥匙吗？”
　　“哎呀，梳妆台的钥匙我没有给她，她只有大门钥匙。”
　　“哦，好的，还有什么要拿的吗？你喜欢的那家马蹄糕要不要我给你带一点？”冉飔想了想从学校回家路上的点心铺子，说道。
　　温卿惊喜地道：“好懊啊，那我今天就不减肥了，我等着你哦。”
　　冉飔挂了电话，重新把手机装进口袋里，想起温卿的她笑得很开心。
　　温卿最近都在邻市拍戏，基本不回家，冉飔也忙于学业，两个人都不着家，温岚雅也只住在祖宅，温卿的小别墅自然也很久没人进去过了。以前冉飔还会帮着打扫一下，可现在她自顾不暇，每天除了学习就想着多睡一会儿，那座空房子自然就没人管了。
　　冉飔想了想，温卿当初给她钥匙的时候，确实给了她一大串。想到这里，冉飔不禁感叹，还是卿卿拥有作为一个明星的自觉啊，像冉飔自己就只有家里大门和自己房门上了锁，其他地方根本不管，也不觉得有什么不妥当。
　　不过想想确实，现在她们的很多东西可以说都是向公众开放的，相比较而言，个人**就显得尤为重要。
　　冉飔沿着校道往校门外走，一路上引起了很多同学老师的注意，这所学校的人基本都认识她了，毕竟她再怎么没架子也终究是个比较红的明星，还有人拿出手机偷拍。
　　冉飔也不以为意，反正这些人不影响到她的日常生活就行了。她径直刷卡走出校门，找到冉缃的低调银灰色商务车。
　　“姐。”冉飔拉开冉缃车门，和她打了声招呼。
　　坐在驾驶位的冉缃今天依然化着精致的妆容，与往常不同的是，她今天好像化的是桃花妆，如此少女的妆容，平常冉缃是会嫌弃的。
　　冉飔却好像习惯了似的，坐进车里，一边系着安全带一边随口问道：“姐，你今天去找时姜了？怪不得我没在球场看到她。”
　　冉缃敏锐地抓住了妹妹话里的信息：“哦？你今天还去篮球场了？不是才和爸妈保证说高三不打篮球了吗？”
　　冉飔面色一僵。
　　冉缃放松脊背靠在真皮座椅上，笑道：“哎呀我逗你玩的呢，偶尔放松一下也好，想当年我高三的时候还偷偷画设计图，没什么的。”
　　冉飔挤兑姐姐：“对啊，我记得你那一叠设计图被爸爸当场缴获，替你保管了一年多才还给你。”
　　确实是这样的，不过冉缃还真是有天赋，就在那几张高三期间抽空摸鱼画的设计图之中，有一张在冉缃大学的时候获得了市里一个服装设计奖项的第一名。
　　冉飔向着姐姐挤眉弄眼：“哎，跑题了，你到底是不是去见了时姜啊？她现在也还有不到一年就要高考了，你别去干扰人家的心态。”
　　冉缃瞪大眼睛：“我怎么就干扰她心态了？你这丫头。好了我们不说这个，姐姐要开车。”
　　说完，冉缃缓缓发动车子，绕开行人向公路上开去。冉缃虽然出身很好，人也优秀，但是她从来没有架子，家教也很好，没有飙车的习惯。
　　冉缃的车开得很稳，冉飔坐的很放心，路上就快要睡过去了，还好她在快到那家点心店的时候突然想起马蹄糕一事，赶紧让姐姐靠边停车，自己下车去买了回来。
　　“您好，请给我这个，谢谢。”冉飔捂紧口罩，隔空对那一大块马蹄糕比划了一下，示意要切割的大小。
　　“这么大可以吗？”店员切了一块，有些警惕地看着冉飔。
　　“可以，谢谢。”冉飔也有些无奈，不过她也知道自己这戴着口罩帽子全副武装的样子不像好人……何况她还穿着校服，看起来像是个变态。
　　冉飔接过马蹄糕回到冉缃的车上，冉缃一边发动车子一边问道：“给卿卿买的啊？”
　　冉飔嗯了一声。
　　冉缃就不说话了，专心开车。不过了解自家老姐的冉飔发现，姐姐并不像她表现出来的那么轻松愉悦。
　　姐姐有心事。
　　冉飔也不去询问，姐姐自小就是个有主意的，很多事情并不喜欢她去管，不过要是真有人惹她不愉快了，冉飔也不会对那个人太和蔼的。
　　下次找时姜打一场球吧。她开始谋划在球场教一教这位未来“姐夫”做人的事情。
　　啊，不对，什么姐夫，八竿子没有一撇的事情，想得美呢。
　　冉飔在后座上摩拳擦掌。
　　“咔嚓。”钥匙在锁孔里转动一圈半，温卿家的门轻轻弹开，冉飔推门进去。
　　由于一段时间没有人住了，客厅里的布艺沙发、电视机上都蒙着一块防尘布，温卿选用的是白色的蕾丝防尘布，看起来格外温馨。
　　冉飔无声地笑了，一路进入温卿的房间，寻找剧本和手链。
　　手链很快就找到了，可冉飔找了半天都没有找到剧本，一时之间也有些焦急。她又去书房翻找，温卿有把剧本放在文件袋里的习惯，冉飔把每一个看起来像文件袋的东西都抽出来打开，还是没有找到。
　　冉飔有点泄气。
　　她索性在书房的椅子上坐下，抬头望着书柜，突然在两格书柜的中间发现了一个黄色的文件袋一角。刚刚可能是被其他东西遮住了，又放在比较矮的地方，冉飔并没有看到它，这么一坐下来，反而发现了。
　　冉飔喜出望外，起身去拿，却在抽出来的时候手肘不小心碰掉了一样东西。
　　那是一个粉红色的日记本，看起来很旧了，这么从书柜上骤然落地，日记本上的那把小锁狠狠撞在了地上，颤抖了几下，断成两半。
　　……日记本？卿卿的吗？
　　冉飔捡了起来，正打算把它放回原位，想起温卿曾经说过的话，手上动作一顿。
　　“……飔飔，我告诉你哦，我很久以前就喜欢你啦，我有个粉红色的日记本，这么大的，里面记录了我小时候的心事。我有一次不开心，就在日记本上一遍一遍地写你的名字。”温卿伸手比划着，十分可爱，“我还在里面写了以后打算和你一起做的十件事哦，等我们结婚了就给你看。”
　　想要一起做的……十件事吗？
　　冉飔的目光落在那个粉红色的日记本上，日记本很厚，封面画着一对小熊，正好和温卿小时候送给她的很相似。
　　这么说，卿卿这个日记本，写的是……她关于我的心事？
　　冉飔的脸顿时有点发烧。
　　冉飔突然很想打开它看一看，看一看小时候的温卿是怎么想的，了解她的内心世界。
　　这个念头越来越强烈，催使着冉飔将手按上日记本的封页。
　　就看一下吧……看一下应该没事的？
　　温卿存放这个日记本的书柜那一格是上了锁的，只是温卿给了冉飔家里几乎全部地方的钥匙，冉飔刚刚为了寻找剧本，就把它打开了，没想到居然从不起眼的几本厚书之间掉出这么一个小东西来。
　　“不行。”冉飔拿了剧本转头就往门外走，刚刚踏出门，就想起自己没有拿手链，返回拿好手链之后，经过书房的时候又忍不住被那本日记所吸引。
　　……就进去看一看吧，回头也把自己的日记给卿卿看看？
　　冉飔的道德观念告诉她不能随便动别人的东西，但她正处在好奇心很强的青少年时期，又和女友关系十分亲密，什么都一起分享。一股神秘的力量催使着冉飔拿起那本日记，屏佐吸，轻轻打开了那个粉红色的笔记本。
　　【4月5日晴心情平淡。
　　今天搬家了，邻居是个小朋友，喜欢穿粉红色的公主裙，一直偷偷盯着我看。真好玩。】
　　冉飔看到第一篇日记，有些羞恼，自己小时候确实很喜欢带着蕾丝花边大蝴蝶结的公主裙，这事儿本来被她刻意遗忘了的。丢人啊！
　　【4月7日暴雨不开心
　　爸爸妈妈又吵架了，烦。】
　　冉飔心里一紧。
　　一连看过好几篇日记，冉飔越来越心虚，毕竟偷看别人的东西很不好，非常不好，不过温卿以前曾经开微信语音给她念过几篇日记，应该没事吧？
　　再看一篇，再看一篇就好。
　　冉飔翻开下一页，却在目光触及那篇日记内容的时候骤然呆滞。
　　【4月16日多云心里很不平静
　　今天发生了一件很可怕的事，我觉得我可能一辈子都忘不了它。对不起，我错了，我真的错了，可是……我不敢……】
　　作者有话要说：这里说一下，偷看别人的东西真的不好！冉飔是因为听温卿好几次讲过日记的内容，以为这篇日记里都是小甜甜，才敢去看的~但这样真的不好！！请轻喷！到这里前面多次埋下的一个大伏笔就要揭开啦，大家猜一猜，猜中这个大伏笔的有大红包，其他小伏笔不算哦。大红包明天统一送。


第108章 为什么是她？
　　冉飔乍一瞟不知道发生了什么事, 她屏息凝神, 接着往下看，心跳越来越快。
　　【今天我出去买发卡, 走到公园的时候我看见一辆大卡车……那辆卡车……我不记得它是什么颜色的了，好像是白色？蓝色？
　　我继续向前走，想快点回家, 爸爸说他今天会回来……
　　走过卡车的时候，我好像看见他们捂住一个蓝衣服的小男孩的嘴巴, 死死地捂住，以至于只露出一双眼睛。那男孩发不出一点声音，只瞪大眼睛，看着一个方向，那么绝望……
　　不对！这是拐卖！
　　我……对不起，我真的……我不敢上去阻止他们，我好害怕，我才九岁, 我不想死，不想……
　　所以我疯一样地逃跑了，一直跑啊跑, 跑到家门口, 敲开门。爸爸还没有回家, 妈妈也不见了，保姆阿姨不在，我真的好害怕……】
　　看到这里, 冉飔捂住了嘴，一层泪水蒙住了她的视线，她整个人都在颤抖着，以至于她险些连日记本都拿不稳了。
　　冉飔的心脏像是被一只大手使劲攥住了一样，透不过气来。
　　她也好害怕……她又怎么猜不到这篇日记记述的事情呢？可她不敢，不敢去面对啊！
　　4月16日……
　　那个冉飔永远忘不了的日子。
　　冉飔紧紧捂住嘴巴，终于还是从指缝里漏出一句破碎的呢喃：“是你吗……”卿卿。
　　冉飔强迫自己冷静下来，继续看下去。可仍旧颤抖着的手指暴露了她的心情。
　　【我坐在沙发背后的地上，好久好久，地板好冷啊，冷得刺骨。爸爸妈妈还没有回来。我好饿。我看了一眼挂钟，已经快要六点了……
　　对了！那个小男孩……不知道怎么样了……那些人走了吧？
　　我拿了钥匙，又向公园走去，我想走得快一点，又不敢，只能慢慢地走过去，我好紧张，好担心，好后悔。为什么我当时不去制止……但是我真的能够去制止吗？
　　到了，到了。不见了，什么都不见了……对了，车牌号！我怎么想不起车牌号了？那个小男孩长什么样子？那个人捂住他的大半张脸，我没看清楚……那双眼睛好眼熟。
　　那是谁？灌木丛后面有人？
　　我整个人都发起抖来，难道没走吗？我悄悄地凑过去，呆住了。
　　一个小女孩。住在我家隔壁的小女孩。
　　我强迫自己冷静下来，她是迷路了吗？我假装镇定地跟她说话，问她妈妈在哪里，她不回答我，只警惕地看着我。
　　我突然想到一件恐怖的事情。这个小女孩……她有个双胞胎哥哥……不会吧？
　　我被吓得快要哭了出来，正在这时，小女孩先一步哇的一声哭了，我居然松了一口气，牵着她的手把她带回她家了……应该，应该不会那么凑巧的吧……
　　可是不是这样的。
　　妈妈很晚也没有回家，邻居家就先一步乱起来了。哭声、乒乓声、门被摔上的声音，邻居家的大人都出去了。
　　保姆阿姨来了，她说邻居家的儿子丢了。】
　　这篇日记到这里戛然而止，剩下的小半页纸被人撕掉了，留下一片划痕、墨迹。
　　可冉飔的心早已沉到谷底。
　　为什么……
　　为什么是她？为什么，会是温卿？
　　如果温卿当时能够及时报警，找来大人阻止，哥哥是不是就不用受那么多年的苦了？
　　那么哥哥的腿……是不是不用瘸了？
　　冉飔早已控制不住眼泪，泪珠滴到日记本的字迹上，晕开一片墨痕。冉飔慌忙地伸手想去擦，可这墨迹就如眼泪一般，越擦越多。
　　“为什么……”冉飔无力地滑坐在地上，喃喃道，她的眼睛无神地对着书柜，嘴唇苍白，整个人透着绝望的气息。
　　正在这时，庄湄的电话打过来了，说她已经到了小区门口，问冉飔是否可以现在把东西送出来。
　　冉飔脚下用力想要站起来，却在站起来的一瞬间滑了一下，重重地摔在地上。
　　她无声地哭了起来，抽噎着，仿佛再也没有了站起来的力气。
　　过了很久，直到庄湄第二次打来电话的时候，冉飔才稍微平静了一点点，她努力站起来，洗了把脸，拿起温卿的剧本和手链，缓缓向门外走去。
　　她甚至还记得把日记本放回去、把书柜绝望的那一格锁上。
　　“飔飔，你没事吧？”庄湄有些担忧地看着她，冉飔的双眼已经哭得红肿，脸色苍白的厉害，整个人有种摇摇欲坠的感觉。
　　“……我没事，湄姐。”冉飔垂下眼帘摇了摇头。她把东西递给庄湄就转身走了，她只觉得好累、好累，甚至没有力气扯起一个礼貌的笑容、和庄湄道个别。
　　她拖着疲惫的身心，缓缓消失在小区的花园深处。
　　“她到底怎么了？”庄湄留在车边，疑惑地自问一声，不过她不知道答案。想着温卿应该等急了，她还是钻进车子，向邻市温卿所在的剧组开去。
　　庄湄不知道发生了什么，她也不知道，自己即将有一段时间见不到冉飔了。
　　“飔飔，出来吃饭了。”冉缃敲了敲门，纤长白皙的手指触在红木房门上，分外好看。
　　没有回答。
　　“飔飔，吃饭啦！别写作业了，高三也不能把自己累着啊，快出来，今天妈妈做了鹿茸红枣鸡汤！给你补补！”
　　冉缃又敲了敲门，还是没有回答。
　　她很疑惑，难道屋里没人不成？
　　正在这时，屋里传来一下清脆的碎裂声，冉缃被吓了一跳，差点想去问妈妈拿钥匙从外面开门。
　　“飔飔，你在吗？怎么了，让我进来看看吧。”
　　屋内终于传出冉飔的声音：“姐，你们先吃，我不饿。”
　　冉缃疑惑：“为什么不饿？现在都快两点了，你中午还没吃饭呢。”
　　冉飔的声音沙哑，带着一点点鼻音：“真的不饿，我在学校吃了泡面。”
　　“喂，泡面哪里比得上鹿茸汤啊？”
　　没有反应。
　　冉缃摇摇头，转身回了饭厅。
　　那就下午给她热一热好了。
　　房间里，冉飔坐在冰凉的瓷砖地板上，目光涣散地看向身前那一滩碎瓷片。
　　瓷片大体是白色的，没有摔得太碎，还能看出它们原来是一个定制的杯子。这本来是冉飔和温卿的cp同人周边，有一对，她们各拿了一只。
　　冉飔这只上面印着温卿的照片，如今那温柔精致的眉眼，摔成碎片。
　　冉飔的手颤抖着，一片片把它们捡起来。
　　“我不是故意的……”不是故意要摔碎你的杯子。
　　她又何尝不知道，温卿其实并没有错？
　　那时候温卿还是个孝子，大概也就三四年级，看到这种情景被吓到不是很正常的事情吗？她还应该庆幸，庆幸温卿没有在当时发出声音，才使得温卿自己没有受到伤害。
　　自己不应该怪卿卿的啊……
　　但如果温卿当时报个警，对，不需要当场制止，哪怕她事后报了个警，哥哥也不用受这种罪了。
　　冉飔低垂着眼帘，把碎瓷片一片片捡了起来，直到地上几乎没剩什么杯子的残骸。她翻箱倒柜找出一个丝绒盒子，把碎瓷片小心翼翼地放进盒子里。
　　盒盖关上，把瓷片全部隐藏在漂亮的黑色丝绒中。
　　像场葬礼。
　　冉飔站起来，想了想，把盒子放在了墙上的暗格最底下。格子里放着一些小玩意儿，有绘着小鸟的木盒、橡皮筋快要融化的弹弓、一个装着彩色砂砾的漏斗、一些玻璃珠子、雨花石、等令人眼花缭乱的小物品。
　　这些都是冉飔的宝贝。这么多年了，她舍不得扔。
　　冉飔从书柜里抽出一本《圣经》翻开，缓缓跪下，小声地念着。
　　瓷砖很冷，寒气狠狠地刺入她的骨髓，在体内肆虐着，仿佛要把她身体里最后一丝力气抽去。
　　面对着她的落地窗格外明净，窗外是白亮的天空，午后，小鸟也有一搭没一搭地叫着。
　　那天她在卢塞恩的小旅馆拥吻温卿，鸟儿的叫声可不像今天这般无力。
　　而是，婉转的、缱绻的、娇媚的，像是恋人的眼波，在卢塞恩的房檐上流淌着。
　　眼泪滴在她手中摊开的书上，她连忙把书移开。
　　门锁咔嚓一声响了，冉箫快步走了进来，他还穿着正装，似乎是刚从景涟科技公司回来，连鞋子都没有换。
　　经过两年多的治疗，冉箫的腿比刚开始要好一点了，可那毕竟是陈年的伤啊，他慢慢走的时候不明显，像这样快步走来之时，受过伤的那条腿就难免显露出不灵便来。
　　那时候他才四岁啊。
　　他的腿，就这样狠狠撞上了尖利的石头，被折断的骨刺穿透皮肤露了出来。
　　冉飔想要站起来，踩到水杯被打翻倒出来的那一小摊水迹，不小心扭到了脚。
　　但她不管，她只是跌跌撞撞地跑到哥哥跟前，用力地拥住了他。
　　冉箫又讶异又心疼，只是回抱住妹妹。
　　这是他的双胞胎妹妹啊。和他长得几乎一模一样，两个人甚至能够隐约感受到对方在想些什么。
　　“你先松开一下，我去找医药箱，你的脚扭到了。”过了一会儿，冉箫微微一挣，温声道。已经度过变声期的少年，声音中带着低沉磁性。
　　“飔飔，痛不痛？”拿来医药箱以后，冉箫往地上一坐，扶着冉飔在旁边的床上坐下了，自己握住她的脚踝，心疼地问道。
　　冉飔摇摇头：“那……你呢？”
　　冉箫一愣。
　　作为她的双胞胎哥哥，冉箫很快就领会了妹妹的意思。
　　他垂下眼帘，淡淡地说：“刚开始，是疼的。后来就不疼了。”
　　冉飔抬眼看着哥哥，和她长得极其相似的，哥哥。
　　冉箫看着妹妹清澈的眼睛，心中钝痛，他看出了她眼中的情绪。
　　心痛、纠结、绝望。
　　他站起来，轻轻抱住她。
　　“没关系的，不要难过。现在和你们在一起，就是最好的了。”
　　作者有话要说：　§包已经送出去了！你们怎么这么聪明qwq绝不承认我有点心疼，假装一个富人


第109章 校运会
　　冉飔讶异地看着他。
　　冉箫性格和以前的冉飔很像, 沉默、内敛, 几乎不向别人表露自己的真正情绪。他对世界上的一切事物都抱着警惕，只说三分话, 他做的一切事情都会提前计划好。
　　回家两年有多，他是开心的，但对十年不见的家人还是抱着自己的防备。
　　一个自小被拐卖、辗转、受尽虐待的孩子的, 防备。
　　周日，冉飔提着书包和行李自己回了学校。冉缃要送她, 她本来不肯的，想到自己很难在乘地铁的时候不被认出，还是答应了。
　　唉，公众人物的悲哀。
　　冉飔出门前照了照镜子，看着自己憔悴的面容，想了想还是克服懒癌给自己化了个淡妆。打好底妆画好眉毛之后，轻轻地刷了两下腮红，又扑了很薄的一层粉色散粉, 一张接近于完美的面容新鲜出炉。
　　略长的眼型，自然卷翘的睫毛，细腻的肌肤白里透红, 嘴唇只涂了温变唇膏, 粉嫩嫩的气色很好。
　　装出来的气色罢了。
　　冉飔突然觉得自己有点悲哀, 明明心情不好还是怎么地，却偏要假装一副很有活力的样子，来给别人看。
　　就好像在说你看呀你看呀我今天很高兴呢我写完作业要去上学啦！
　　呵。
　　回到教室, 高三的课室里难得喧闹，嬉笑声、打闹声不断，冉飔拎着包在自己的座位上坐下，还没坐稳呢，一只纸飞机就擦着她的脑袋飞了过去，坐她斜前方的周兄气势很大地嚷嚷着：“耶！我飞的最远！”
　　声音戛然而止，因为那只帅气的纸飞机径直撞到了坐最后一排的张兄鼻梁上。
　　张兄猛地站起来，迈开腿就往周兄方向走过去：“哎哟周荣你涨胆子了，敢打你爸爸！”说罢伸手就打，两个人在教室里嘻嘻哈哈地追打，仿若两只欢乐的沙雕。
　　冉飔：
　　“你们怎么那么兴奋啊？”她忍不住问了一句。
　　坐在冉飔前面的兄弟回过头来，一边吞下最后一口泡面一边答道：“哦，那个……校运会马上要开始了，大家激动呢，所以这么开心。”
　　冉飔恍然大悟。
　　一中的校运会高三也能够参加，不过项目没有那么多，晚上还要上自习，白天晚上都有作业，等于换个地方写作业。不过好歹也是校运会呢，气氛自然而然的就轻松起来了。
　　众所周知，一中有三栋主教学楼，每个年级一栋，其中高三年级的腾飞楼基本上是个禁地。
　　腾飞楼下有个篮球场，魔鬼的是，这个篮球场不！允！许！使！用！
　　高三级长警惕地盯着高一高二的兔崽子们，掷地有声：“你们千万不要在高三学习的时候吵到他们！”
　　可少年们热爱打球的心是不会泯灭的。
　　于是，高一高二学子的日常就是——
　　听老师和级长说：
　　“高三学生投诉了。”
　　“高三的说你们打球吵到他们了。”
　　“高三学长们投诉说你们打球吵到他们了。”
　　“高三……”
　　高三学子们的听力的确极其敏感，而且那颗投诉的心非常活跃，让人感觉他们一天能投诉个七八十次。
　　谁还没有个高三的时候呢，麻烦师弟师妹们同情一下啦。
　　然而今天没有人投诉。因为高三自己也很吵。
　　——耶！校运会要开始了！
　　校运会总共两天，高三学子能够参加的只有第一天，再加上第二天下午的闭幕式。
　　冉飔偷懒，没有报径赛，只报了跳高，其他时间都在大本营窝着写作业。也是她习惯了这样做，以前高一高二的时候，运动会的那两天，她不是在大本营写作业，就是去图书馆看书。
　　冉飔是个习惯清静的人。
　　跳高比赛开始之前，冉飔在检录处检录，把号码纸端端正正地贴在衣服前襟。
　　她深吸口气，望着天空上的飞鸟，心情有点复杂。
　　在学校这几天，刚刚看到日记时的震惊也渐渐淡化了，她现在能够更加理性地思考问题。但是她的心里依旧有道坎儿过不去。
　　怎么说呢。
　　就像是，你明明很想一个人，你却不想见到她。
　　——啊，也不是不想见，只是……
　　冉飔也说不出个之所以然来，只觉得内心十分纠结，不知道应该如何面对温卿。
　　卿卿应该不知道自己看到了她的日记吧？那么自己现在的纠结，她也不知道了，她此刻想必正在专心拍戏，说不定还抽空想一下自己。
　　想想有些愧疚。可冉飔又忘不了日记里让她触目惊心的字迹，忘不了哥哥曾经受过的痛苦折磨。
　　轮到冉飔跳高了，她深吸口气，侧着身子几下小跑过去，一个飞跃，身体在空中划过一个优美的弧度，稳稳地越过了杆子，落在柔软的厚垫子上。
　　四周响起一阵欢呼尖叫声。
　　冉飔从垫子上爬起来，环顾四周，学弟学妹们，也许还有一部分的高三狗，全都围在了跳高场地旁边，目不转睛地盯着她。很多人还举着手机拍照录像发微博。
　　哦，是了。
　　上高三以来太佛系，她都快忘了自己是个明星了。
　　话说冉飔也确实不太像个明星，别人出道一两年就能拍一大堆的偶像剧，而她出道以来就两部作品，一部是网文大ip《梨容殇》，另一部是获得了国际奖项星绒奖的《光》，都是精品。
　　除了这两部正正经经的作品之外，她就只和温卿一起参加过两部综艺了。
　　啊，怎么又想起她了。
　　冉飔甩甩头，想把温卿的身影从自己脑海里甩出去，却只是做了无用功。
　　她离开跳高垫子旁边，缓缓走到队伍末尾，准备下一次的跳高。她一走过来，就被很多人围住了，都来问她要签名和合照。
　　也许是因为冉飔太没有明星架子，这些年又很少拍戏，只参加一些活动、上上表演课形体课、去别的明星的活动那儿客串一下什么的，同学们都习惯了她的存在，校园里应该没有不认识她的人了。
　　冉飔把允许跳高的所有次数都跳完，完成之后，悠悠地走回自己班的大本营。
　　她漫无目的地环顾四周，心想要不要去趟小卖部。
　　突然，一个黑衣人闯入了她的视线！
　　这场景似曾相识！
　　冉飔看着那身材娇小、把自己的脸捂得严严实实的黑衣人，眉头跳了跳。
　　这家伙来干啥。
　　冉飔下意识就想躲开，转身若无其事地往小卖部走去，默念着：我没看到，我没看到，我没看到没看到没看到……
　　温卿却突然叫住了她。
　　“喂，飔飔！冉飔！等等我！”
　　冉飔在学校里知名度特高，温卿这么一喊，很多人都转来视线，想要一探究竟。冉飔心里暗骂一声，无法逃避了，干脆几步走过来把温卿拉到一旁。
　　温卿跟着冉飔小跑到荷花池边的骑楼下。一中是所百年老校，学校里有很多老建筑，例如校友联谊处、校长室、教师宿舍、医务室等，都是老式骑楼改装而成，保留了广东的民国特色。
　　这回冉飔把温卿拉到骑楼下面，温卿立刻就被那美丽独特的风景吸引住了。
　　“喂，回魂啦。”冉飔伸手在温卿的眼前一晃，温卿回过神来，嘻嘻笑道：“飔飔，我来看你了，开不开心？”
　　“……”冉飔这才反应到自己自然而然地做出了熟稔亲密的举动，不知道要说什么好。
　　“嗯。开心。”冉飔点了点头，表情奇怪。
　　温卿看着这样的冉飔，也感到很奇怪：“你怎么啦？今天不开心吗？”
　　“没什么。”
　　温卿就叽叽喳喳地说了起来：“你知道吗，我的新戏杀青了！昨晚刚刚吃完杀青宴，今早我就坐车赶过来了，连家都没能来得及回，就过来找你了。你们学校的门禁真是严格，要不是校运会，估计也不给我进来呢。”
　　冉飔脑补温卿和一堆穿着美团外卖的黄色工作服的外卖员一起被拦在铁栅栏外面的情形，不小心一下子笑了出来。
　　温卿也笑了，笑得很开心，一双杏眼弯的如月牙一般，其中仿佛有盈盈波光，令她不敢直视。
　　冉飔突然觉得自己这些天的心事有些上不得台面。
　　明明卿卿也没有什么大错……可自己却视她如仇人，如凶手，偏偏又忘不了她的甜美和温柔，就这么纠结了这么久。
　　可那么多年前那么伤痛的老账，难道就这么揭过了吗？
　　不能的。
　　冉飔有点生气，说不出是生自己的气，还是在生她的气。
　　“我要吃冰淇淋。”温卿抬头看她，撒娇道。
　　冉飔一言不发，也面无表情地带着她去了小卖部，买了自己好久舍不得买的、十块钱一百克的草莓味小冰淇淋。
　　这么一个高挑的女生，面无表情，偏偏长得极其撩人，皮肤白得好像要发光，眼皮微微耷拉下来，唇部的每一个自然弧度都带着高冷和性感。
　　她的手里，拿着一盒粉嫩嫩的草莓味冰淇淋。
　　让人不由自主地觉得很萌。
　　已经有人低声惊呼，在旁边掏出手机来悄悄拍她了。
　　温卿抿嘴一笑，从她手里拿过冰淇淋，打开盒盖，用勺子挖了一口，送进口中。
　　小小的粉嫩樱唇沾上了同样是粉红色的冰淇淋，显得更加水嫩可爱了，偏偏这人还不知道自己有多诱人似的，伸出舌尖舔了舔粘在嘴唇上的冰淇淋汁。
　　冉飔不由自主地咽了口口水。
　　温卿用带着笑意的眼神看着她，怂恿道：“想吃就自己去买啊。”
　　冉飔目光晦暗，仿佛在计划着一件可怕的惊天大事。
　　然后，她飞快地伸出手，从温卿手中抢过了那盒小小的草莓冰淇淋，顺带连勺子都抢了过来，挖了一大勺送入口中。
　　顽劣地说道：“我吃你的就好了。”
　　声音喑哑，眼神像只凶狠的小兽。
　　却有种独特的萌感。
　　这下轮到温卿被狠狠地撩到了。
　　冉飔她怎么能——
　　该死的这么撩人。
　　作者有话要说：刚刚码字的时候我爸走到我身后说：“结尾要留点遗憾啊！要虐一点！”
　　我：（呵呵）我一个亲妈作者，怎么会虐呢。当然要发糖啦！要让你们继春节以来继续发胖！！！
　　话说……他为什么知道这么多呢。
　　（嗯，请你们对一位老父亲仁慈点，不要打他【笑哭】）


第110章 找衣服
　　此刻的冉飔心里也是懵的, 她完全不明白自己刚才怎么就做出了那撒娇一样的动作。
　　明明, 还在生她的气。虽然这气生的实在奇怪。
　　而温卿早已笑得开心，越来越开心, 简直快要放飞自我。
　　“咳咳。”冉飔干咳两声，暗示她不要再笑了。
　　我还是个在生气的人！你要有点自知之明！
　　不过她突然反应过来——温卿也不知道她在生气啊。
　　冉飔于是只能生闷气了。她气自己刚刚怎么对温卿的态度这么好，明明她刚刚看过温卿的日记, 知道了温卿这么多年藏得死死的一个大秘密。
　　温卿在一中待了没多久，就被冉飔找尽各种奇葩借口赶了回家。
　　她心里十分纳闷, 不知道飔飔今天怎么了。
　　回到家里，温卿换了鞋就走到了书房，把剧本放回书架上。
　　一踏入书房她就感觉到有人来过，想起自己叫冉飔帮她拿东西，又放下了心来。直到她的目光落在那个上锁格子里的日记本上。
　　日记本还在原来的位置，只是，她原本把日记本推到了最里面，从外面乍一看是看不见的, 还有别的东西遮挡着。可是现在随便一扫就能看到日记本了，外面的遮挡物也不见踪影。
　　温卿眯了眯眼，把那个小熊日记本抽了出来。
　　不知道为什么, 她的心里一跳, 总觉得发生了什么重要的事情。
　　温卿很不喜欢这种事情脱离自己掌握的感觉。
　　她拿出日记本的一瞬间就意识到了不对劲, 锁没了。低头一看，书柜下方和床底下都有锁的碎片。
　　飔飔看过？
　　温卿下意识就觉得有点不对劲，反应了很久才想起自己日记本里确实有些见不得人的东西。毕竟年岁久远, 她都快要忘记了，只在每次见到冉箫的时候，心里会升起那一点点不安和愧疚。
　　她一下子就慌了，几乎疯了一样地翻着日记本，找到那一页。由于过于紧张的缘故，她甚至一下子翻过头了，又慌忙往前翻。
　　终于找到那一页。
　　温卿细细地往下读，读到日记最后的时候，心脏被猛地揪紧。
　　那篇日记的末尾，赫然有一小块墨迹，模糊了原本写在那里的字迹，呈现一个椭圆形，线性向外发散。
　　就像是，一滴泪水晕开了墨一般。
　　温卿心里咯噔一响。
　　完了。
　　她的手最先开始颤抖，有些捧不住那个日记本，接着整个人都开始颤抖起来。
　　怎么办？怎么办……
　　她辛辛苦苦捂了这么多年的秘密，被冉飔发现了。
　　被她心上的人。
　　她的恋人，发现了她是间接导致恋人哥哥与家人骨肉分离的凶手。
　　是的，凶手。
　　温卿是这么想自己的。
　　当年的一时惊慌逃避，让她愧疚了这么多年，刚开始的时候她整夜整夜的睡不好觉，直到有一天晚上，她因为连续几天的失眠，白天又要疲于奔命地参加温岚雅给她报的各种兴趣班，再加上温岚雅从来不问她的衣食住行，已经很久饮食不规律了。
　　小小的温卿病了。病来如山倒，她整张脸烧的通红，昏昏沉沉的就睡了过去，醒来之后浑身无力，挣扎着站起来给保姆阿姨打电话，两个人匆匆赶去医院。
　　后来，温卿和隔壁家的粉嫩小团子成了好朋友。冉飔对温卿特别特别好，总是把冉飔自己喜欢的小玩意儿分享给温卿，什么东西都有温卿一份，哪怕是瑟西莉亚给冉飔开的小灶，温卿也常常吃到。
　　温卿很愧疚很愧疚，她甚至不敢面对冉飔，但她又绝不敢把这个秘密说出来，只能藏在心里。
　　她好害怕，害怕这个唯一的朋友因此弃她而去。
　　而温卿当时年纪尚小，没有什么法律常识，她担心因为自己的知情不发，被别人知道以后，自己会受到法律的制裁。
　　自己……从某种程度上来说，也算是凶手吧？
　　如果别人知道了这件事，也许会说：“就算你当时害怕，为什么回家以后不报警？为什么不记住车牌号告诉大人？为什么要在家里缩几个小时、直到傍晚才敢出来一探究竟？”
　　是啊，听起来确实不合常理。
　　可没有亲身经历过的人是不会懂的，温卿当时看见那一幕的时候整个人如同五雷轰顶，整个人就蒙了，第一反应就是跑，跑得越远越好。
　　偏偏那时候她身边一个大人都没有，她又没有倾诉的对象，小别墅里空空荡荡的，谁能理解她当时的恐惧？
　　毕竟，还是个，孩子啊。
　　温卿不在意别人理不理解。
　　但她害怕，害怕冉飔永远都不会理她了。
　　现在想起她早上去找冉飔时冉飔的奇怪反应，温卿终于明白了那是因为什么。因为飔飔她发现了，发现了自己是个这样的人，这样卑劣的、自私的、怯懦的人，这样一个不值得她去爱的人。
　　飔飔现在，想必很后悔吧？
　　很后悔把一腔真情倾注在她的身上，后悔这些年来对她这么好。
　　却只是把伤害自己哥哥的间接凶手养在身边，还不知道罢了。
　　温卿用手捂住脸，良久，哽咽着哭了出来。有晶莹的泪水从指缝中渗出，一滴一滴落在地上。
　　覆盖着几天前另一人已经干涸了的泪痕。
　　十一假期，冉飔懒洋洋地摊在床上，接起响铃的电话。
　　“喂？飔飔啊，有段时候没见到你了，之前你和卿卿一起参加的那个综艺，要拍第五期了，导演有意让你和卿卿一起来当这一期的飞行嘉宾，你觉得怎么样？”庄湄的声音从手机里传出来。
　　冉飔听见那个刻入骨髓的名字，愣了愣。
　　参加综艺吗？
　　和……她一起？
　　听冉飔没有回答，庄湄以为冉飔在担心学习，就劝道：“我知道你现在高三了，但导演这两年请你好几次，你都推掉了，这下只是当个飞行嘉宾，只需要一天，就不好再推辞了吧？”
　　“你看，人家导演在圈里也算是个人物吧，总是拒绝也撂了人家的面子。再说了，就一天，不耽误什么的，这个假期有七天呢，导演说节目组可以为了你忍痛腾出一天假期来拍。”
　　冉飔是真真切切地犹豫了。
　　当然也有高三学业繁重的原因，可更重要的原因是，有那个人在。
　　温卿也会去。
　　冉飔学校的运动会在所有学校中大概算是特别早的，基本上开学没多久就会举办，现在十一假期 ，运动会已经过去几个星期了。这些日子她不是窝在学校，就是窝在家里，庄湄有什么活动找她都被她找理由推了。
　　不知道为什么，温卿也没有试图找过她。
　　也许是，太忙了？
　　也对，温卿那次回来以后，又匆匆忙忙地出了门，就基本上没有回来过。
　　——如果冉飔看了温卿的档期表，就不会这么想了。
　　温卿其实和冉飔抱着一样的心思，不知道如何去面对，就躲开好了。
　　只是难免想念。
　　两个人隔着几百公里，每天平均想起对方不止十次，却还坚定地要远离对方。
　　也不知道是欺骗别人，还是欺骗自己。
　　“……好。”冉飔最终还是答应了。她安慰自己，不是因为温卿，她只是不好推却导演的盛情邀请罢了。
　　冉飔逼迫自己刻意遗忘温卿也会参加的事实。
　　是日，冉飔很早就起来了，一起来就一头扎进衣帽间里，一件件衣服被抽出来扔在床上，又被重新叠好塞进衣柜里，流水的衣物铁打的冉飔，坚强地在衣柜中翻找、在自己身上比划，仿佛在玩一场真人奇迹暖暖。
　　也不知道为什么，上次冉飔真的就是随便穿的衣服，而这次冉飔找遍衣柜，也找不到一套合心意的。
　　——其实是知道为什么的，她只是麻痹自己，欺骗自己不知道罢了。
　　冉飔不敢承认。
　　最后，怎么找也找不到自己认为最好看的衣服的冉飔，泄气地摊在衣柜门上，还是随便拿了一套和上次那套风格差不多的衣服。
　　然后，冉飔走到穿衣镜前，反复梳理着本来就不乱的头发。过了这么久冉飔的头发也长得很长了，只是发质仍然不太好，可能是因为基因里本来就有自然卷的缘故，她的头发有一点点蓬松，当然还没达到爆炸的地步，也不卷，还是很好看的。
　　至少，不用担心秃头。
　　可此时的冉飔觉得自己很丑，特别丑。
　　她把头发扎起来又放下，叹了口气，还是扎了起来。
　　很活力的高马尾，额前略卷的小碎发十分青春，露出光滑饱满的额头。
　　“啧。”冉飔对着镜子里的自己皱了皱眉头。
　　“——还是丑。”
　　冉飔怀着一种奇妙的心情登上了保姆车，温卿早在车上了，穿着镂空的粉色宽松长袖衫，里面隐约可见灰色的贴身背心。这种镂空的衣服是要在里面穿一件运动长背心的，以防走光，加上粉色的外搭，看起来既甜美又有点小性感。
　　冉飔瞟了一眼就收不回目光了。
　　喂！你给我淡定！冷静！不要一副这么没见过世面的样子！
　　冉飔暗暗警告自己。可她控制不住自己的目光，总想集中在温卿的身上。
　　——她变得有些憔悴了，没睡好？
　　她还是那么漂亮。
　　她……
　　冉飔叹了口气。
　　怎么办呢，自己还是想她。
　　这期节目的主题是野外求生，这次不同于上次的是，所有嘉宾分成三组，每组都有一名专业人员带队，进行野外探险。
　　拍摄节目的山里有特殊道具“地雷”，一踩下去会爆出彩色烟雾。嘉宾们的任务是找出地雷，一周下来，找出的地雷最多的一组胜利。除此以外，还有特殊任务，嘉宾们可能会在找出地雷的时候随机触发，每个任务可以相当于适量地雷。
　　温卿和冉飔就是作为这“特殊任务”的npc存在。
　　这个任务背景大致如下——
　　山里有山精吃人的传闻，一群外来的探险者途径山下的村庄，寄宿在村长家里，村长诉苦说了自家小女儿被山精带走的惨事，探险者们愤愤不平，上山一探究竟。
　　其他固定嘉宾的身份就是这群外来的探险者。综艺的前几集三组嘉宾都分开行动寻找地雷，按照伟大的秃头导演的计划，任务支线会在第五集 被触发。 
　　冉飔的身份是猎人，触发任务的嘉宾有一定几率遇到猎人，由猎人帮助探险者寻找山精和村长的小女儿。任务完成度有几个等级，救出小女儿、制服山精是最高等级，能拿到十个地雷的奖励，而如果没有制服山精，只是救出小女儿、或者只是发现小女儿报告村长等等，都有一定的地雷可以奖励，只是远远没有那么多了。
　　而温卿，就是那只万恶的山精。
　　据说村长的小女儿也由最后一位飞行嘉宾饰演，只是飞行嘉宾在节目开拍之前一向保密，冉飔也不知道是谁。


第111章 王翠花和李铁锤（爆笑）
　　“啊——这是什么？”赵心桐一脚踩空, 发出长长的一声尖叫, 导演组的人默默地把耳机挪开些许。
　　赵心桐身后，赵哲轩也被吓了一跳, 赶紧两步上前，一看，被赵心桐踩出的坑里, 赫然放着一个小木盒。
　　赵哲轩把小木盒捧出来打开，里面是一张破旧的纸, 上面用歪歪扭扭的字迹写着：“救命，我是莲藕村村长的小女儿，山精抓了我要和我成亲，求求你们救救我！从此地往东不远有位猎人，或许你们可以向他求助，只是一切小心……”
　　赵哲轩马上意识到这是任务的线索，刚才在莲藕村的时候，他就猜到会有线索存在, 没想到这么快就找到了。
　　他不禁无语地看向自家亲姐姐，果然她就是个游戏黑洞吗？上一次的树人装也是她踩到的。
　　他合上木盒，把字条揣进兜里, 沉声道：“找到线索了, 往东, 我们去找猎人。”
　　同组的其余几人喜出望外，连忙答应，一行人往东摸索。
　　与此同时, 在深山老林之中，正发生着一起惨剧。
　　一位四五十岁的大叔，穿红戴绿，梳着两条大辫子，正对着镜子颤巍巍地往脸上化妆，只是他并没有通晓这门高深的技能，把脸刷的跟墙似的，而那嘴唇和双腮，却是红的让山上的猴子也要嫉妒。
　　大叔仿佛受到了极大的刺激，整个人哆哆嗦嗦的，嘴里念念有词。
　　导演问身边的人：“听听他说什么呢。”
　　只听大叔念到：“这天杀的导演妈耶妈耶妈耶祝他家霸王生发水失效外卖吃到小强出门忘系裤腰带……”
　　被派去偷听的人沉默了。
　　导演：“他说的什么来着，你听到了吗？”
　　那人不慌不忙，面带微笑地说道：“他说今晚想吃红烧肉。”
　　导演深信不疑：“哦，不过这得拍好了才有。”
　　大叔继续念经，脸色像吃了导演的假发一样凝重。
　　“这就是猎人的小屋？看起来好像很久没有人住了。”赵心桐绕过一棵树，看着被疯长的大树掩盖了一小半的破旧木屋，说道。
　　赵哲轩说：“应该就是了，我们先进去看看吧。”
　　他还没有说完，王泽染就率先敲了敲门，破旧的木门颤动了两下，“吱呀”一声开了。
　　门内露出一个纤细高挑的人影。
　　她穿着驼色猎装，米白色贴身背心，不知道什么材质的哑光皮革短夹克上，复杂的搭扣自然垂下；稍微开叉的小皮裙，长靴，一双长腿匀称诱人，腰间系着一条宽腰带，腰带上别着一排弹夹、几把长短不一的小刀，脖子上系着choker。化妆师刻意给她上了暗一个色号的全身粉底，把头发编了几股辫子，编进高高扎起的马尾辫中，整个人显得野性而性感。
　　她每一次露面，都是不同的风格，然而她独特的魅力贯彻在每个造型之中，令人迷醉。
　　站在门边的王泽染一下子看得有些呆了，等他反应过来，赵哲轩已经在和冉飔说话了。
　　“没想到猎人是你啊，你是这期的飞行嘉宾？”
　　冉飔笑了笑，说：“是啊，我现在可是npc，你们都客气点啊，小心我坑你。”
　　赵心桐满不在乎地插话道：“哎呀不会的不会的，都是一家人，你跟我表姐关系那么好，肯定会帮我们是不是？哎，话说，你都来了，温卿呢？她是哪个npc？”
　　冉飔笑而不语。
　　赵心桐要是知道了温卿就是山精，不知道还有没有这么坚定地认为自己会帮他们？
　　他们的小队加上“猎人”冉飔，一行人雄赳赳气昂昂地往山的更深处进发。
　　中途王泽染和冉飔搭话，冉飔自然又随性的谈吐吸引了他，他原本心跳加速、魂不守舍的，突然想起冉飔是个有主的人，一下子泄了气。
　　这么好的一个妹子，怎么就……便宜了另一个妹子呢？
　　王泽染对温卿那种清新甜美的小可爱没有半点兴趣，反而一直喜欢腰细腿长的御姐，好不容易遇到一个一眼动心的，却突然想起这个令人绝望的真相。
　　沉默地望着冉飔的背影，这位可怜的偶像陷入了对人生的思考中。
　　“前面就是山精的洞穴了，接下来的你们自己看着办吧，加油哦。”把探险小队带到一处洞穴前方，冉飔对赵心桐眨了眨眼睛，说道。
　　“那你不帮我们了吗？”赵心桐傻气兮兮地问道，这样的表情放在她那张年轻娇艳的脸上，竟然也显得煞是好看。
　　长得和温卿有点像，不过完全不是一个风格……冉飔下意识想着。
　　呸呸呸，怎么又想到她了，不是说好了在生气的嘛。
　　玩笑归玩笑，想起温卿的一瞬间冉飔心里确实甜了一下，不过随即又陷入了苦涩之中。
　　在冉飔纠结的当儿，赵哲轩小队已经开始向山洞内探索。
　　这个山洞还不太浅，走了几十步还没见到人，赵哲轩敲了敲墙壁，笑了，没有说话，继续向前走。
　　导演一脸担忧，生怕这小子把剧组穷到制作假墙的事儿说出去。
　　好在这个担忧没有真正发生。
　　“help！help me！救救我~有人在吗~~”山洞深处传来“娇媚”的求救声，很明显是个男人的声音，却被刻意拉尖了，让人一听就起鸡皮疙瘩。
　　“……这是，村长的小女儿？”王泽染表情奇怪，挤出一句话。
　　赵心桐打了个寒战：“不会吧，这一定是那只讨厌的山精。”
　　可现实教会他们做人。
　　那确实是村长的小女儿——王翠花。
　　眼尖的王泽染看见山洞壁后边露出一截花花绿绿的东西，壮起胆子使劲儿一扯，一声撕心裂肺的惨叫声响起，一张惨白的脸缓缓转过来，涂着血盆大口，向他幽幽一笑。
　　“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”王泽染被吓了一大跳，连连退后。
　　这回赵心桐倒是没有被吓到（或者说她装作没被吓到的样子），镇定地说：“慌什么，不就是个惨不忍睹的妆嘛。”
　　不过这个妆容成功地引起了赵心桐的不适。
　　她想起了上台表演前被小学老师支配的恐惧。
　　任凭谁有过这样的经历——小时候，和蔼可亲的小学中年女老师们举着气垫腮红以及口红眼影，把你的脸轻柔地一捧，伸手在上面胡乱涂抹揉搓，在照过镜子之后，你也会拥有这样的恐惧。
　　她，沉鱼落雁，闭月羞花。
　　她，梳着两条油亮的辫子，脸庞刷的像墙一样白，口红涂出界了，像一朵美丽的映山红。
　　她，脸颊娇若飞霞，只是那掩藏不住的粗黑胡茬有些煞风景，即使是那香肠嘴、单眼皮，也掩不住她的美貌。
　　她，就是莲藕村村长的爱女——王翠花！
　　赵哲轩皱着眉头问道：“你是，孙大叔？”
　　这位神秘的第三位飞行嘉宾，我们这次任务的重要npc之一，就是圈内的搞笑艺人孙大叔，孙大叔的艺名就叫孙大叔，专门演喜剧，常常令人捧腹大笑。
　　人送外号——喜剧一枝花。
　　孙大叔好不容易看到来救自己的“壮士”们，喜出望外，眼泪都快要下来了：“恩人哪，救救奴家吧，那万恶的山精将我掳来山上，要逼我与他成婚……”
　　他希冀的目光落向在场众人中反应最小的赵哲轩，上前几步想要和他热情握手。
　　赵哲轩保持了四期综艺的面瘫脸，终于崩了。
　　他面色惊恐地连退了两步：“……你不要过来，好好说话。”
　　孙大叔一脸受伤。
　　“奴家也不想这么说话，奈何导演组拿奴家的晚饭威胁奴家，这才忍辱负重！”
　　赵哲轩一脸忍耐力快要到了极点的表情。
　　——醒醒，大哥，你曝光了导演组的内幕。
　　还有……能不能不要那么入戏？！
　　“哎呀这些都没关系的啦，关键是把他救出来。”王泽染被惊吓过之后，发现了这人的真正身份是个大叔，就放松了下来，反而率先去揽他肩膀，“你现在可以直接跟我们走吗？下了山我们就成功了。”
　　孙大叔转身，示意他的脚上还绑着绳子呢。赵哲轩转头看向冉飔，冉飔耸了耸肩，扔了把带刀鞘的小刀给他。
　　就好像游戏提示音一样，只有他们组听得到的任务支线提示响起：“晨曦刀，猎人李铁锤最珍爱的宝刀，削铁无声，猎杀过无数野物，请探险者好好利用。”
　　“……”赵哲轩一时间说不出话来。
　　“……”冉飔也哑口无言。她都不知道，原来自己还有李铁锤这么一个吊炸天的名字。
　　啊，真是太感谢写这期综艺剧本的编剧和导演了。
　　冉飔面无表情的想。
　　赵哲轩经过了王翠花盛世美颜的洗礼和李铁锤以及他珍爱的中二病宝刀晨曦刀的暴击之后，深吸口气，上前割断了绑着王翠花的绳子。
　　割一下，没隔断。两下，断了一小半。
　　赵哲轩再用力锯了好几下，那绳子终于颤巍巍地断成两半。
　　好棒哦。
　　真是削铁如泥。
　　赵哲轩心累的想，这年头怎么一把刀都有这么多戏？
　　绳子隔断，几个人都松了一口气，王泽染赶紧拉着“王翠花”的手，大步往山下走去，只要他们把王翠花成功带回山下的莲藕村里，交给村长，他们的任务完成度就已经不错了，大概可以得到六七个地雷的奖励。
　　“等等，”赵哲轩突然出言打断了他，“任务中还有一个内容，除掉害人的山精。”
　　王泽染反驳道：“我觉得我们把翠花兄救出来就不错了，不用再去冒险，毕竟如果去找上山精的话，可能连王翠花都救不出来。”
　　孙大叔适时给自己加戏，捏着标准的兰花指扭捏道：“是啊，各位官人，先前那山精可是要强迫我为妻呢。”
　　几人向他投来一言难尽的眼神。
　　“你见过山精没有？能不能向我们提供一下他的信息？”
　　孙大叔摇头：“他抓我的时候把我打晕了，我醒来就在山洞里，还没见他回来。”
　　说山精山精到，一道劣质的蓝色烟雾从地下喷出，山精的身影悠悠地显现出来。
　　那山精竟是个貌美女子，穿着一袭拖地白纱裙，带着花环，戴了特制的尖耳朵，从瀑布般的黑发中露出两个尖角。
　　肤如凝脂，唇若含朱，钟灵毓秀，正是在节目开拍前就被单独带去准备的温卿。
　　被众人揣测了一路的“万恶山精”，就这么华丽丽的出现在了众人眼前。
　　还自带美颜滤镜效果——没错，就是那道蓝色烟雾。
　　作者有话要说：完结倒计时:3
　　我发现一个很严重的问题。
　　我是不是越来越沙雕了？（果然是受了我基友的影响）
　　今天我的老父亲对我写小说的指导:
　　“你要留点谜底啊，戛然而止！”
　　——不愧是写严肃文学的人


第112章 小心！
　　“山精”温卿出场自带美颜buff, 一下子震慑住了众人。
　　节目的提示音适时响起：“万恶的山精樱雅蕾·陌雪莲芷·玛丽西斯卡已经出现”
　　片刻寂静……
　　这山精的名字还真是……呃……潮流, 连玛丽苏都懂。
　　“嗨，姐！我就说怎么冉飔在你不在呢, 原来你就是山精啊！”赵心桐这话一出口，赵哲轩就无奈地挑了挑眉毛，扯扯自己亲姐姐的袖子。
　　“干什么？”赵心桐回头横眉冷对弟弟, 突然觉得有点不对。
　　原来温卿就是山精……山精……
　　啊，对了, 他们此行的任务，就是要打山精！
　　赵哲轩无奈地把脱线的赵心桐拉到身后，和温卿打了个招呼就说：“来吧，把你山精的绝招使出来！表姐你可别怪我们不客气了。”
　　冉飔冷眼旁观，这股掩饰不住的中二气息是怎么回事？
　　冉飔努力地让自己完全用旁观者的眼光来看这出对峙的戏，不夹带任何私人感情的那种，经过了一个多小时的欢乐时光，她的心情也微微放松了下来, 不再像前几天那么丧了。
　　可她依旧不知道要如何面对温卿，索性她扮演的猎人npc在任务背景中属于亦正亦邪的存在，正邪两方没事都不会来招惹她, 她就是站一旁看着也不会受到伤害。
　　任务背景真是个神奇的东西。
　　比如山精的npc简介是——青面獠牙, 好色贪财, 专抢良家妇女，为祸一方的不明妖怪。
　　再比如，王翠花的简介是——十里八乡一枝花, 善良纯洁，连蚂蚁都不敢踩死的，莲藕村村长的小女儿。
　　却说赵哲轩对着温卿摆出了十分中二的pose，探险小队中的三人将温卿围了个半圆，因为温卿站立的地方旁边就没路了，再往后几步就有摔下去的危险，虽然是缓坡，但也不能行走。
　　于是几人退而求其次，只围了个逼格没那么高的半圆。
　　“啊打！”王泽染率先发起进攻！快看！他弯腰捡起了——无敌万年老树枝，向万恶的山精挥去！
　　赵心桐紧跟其后，她赤手空拳，使用意念攻击：“表姐！你妆花了！假睫毛快掉了——”
　　而我们的高冷男神赵哲轩，则是悄悄绕到了侧方，想给山精致命一击。
　　然而这都徒劳无功——
　　山精丝毫没有分心，伸出一只手，就挡住了全部的攻击。任务小组专用提示音响起：山精使用了“空手夺白狼”技能，探险小队血量-30%
　　勇敢的探险者们僵住了，面面相觑。
　　“这怎么还有血量的？搞得跟个游戏似的。”王泽染说。
　　赵心桐很气馁：“表姐你怎么就没上当呢？”
　　温卿俏皮地做了个wink，回答道：“因为我天生丽质，没贴假睫毛啊。”
　　“……”
　　赵心桐没话说了。
　　正在这时，酝酿了许久的赵哲轩从左侧发起攻击！
　　温卿得意忘形，往右边闪躲，退了三步，脚下猛地一滑。
　　山路的最外边一截儿是不能走的，因为那看似实地的地方，可能只有一蓬杂草，下面空空如也；看着很结实的小土坡，也可能是松软湿滑的土堆，一踩就倒。
　　山上存在着太多的意外。
　　温卿一脚踩空，半个身子就悬了空，这是在山上，脚下踩的地方不实，她一下子站不稳，整个人重心悬空，就往坡下摔去。
　　“小心！”站在洞口的冉飔发出一声惊呼，猛地往这边跑来，但距离到底是有点远了，没来得及第一个抓住温卿。
　　第一个抓住她的是表弟赵哲轩。
　　赵哲轩手疾，在温卿往下落的一刻伸手去抓她，却只抓住了温卿的一只手臂。此刻，温卿的整个身体都滑下去了一些，只有被赵哲轩抓住的手臂能给她向上的力量。
　　冉飔只觉得心脏都快要跳出来了，赶紧上前：“卿卿，把你另一只手给我！”
　　温卿早在一只手被赵哲轩拉住的时候就低低地痛呼一声，她感觉手臂响了一下，应该是脱臼了。但此时听见冉飔的声音，她还是努力地抬起另一只手，去触摸冉飔的手。
　　导演组被吓坏了，赶紧停止拍摄，几个跟拍的摄像小哥也围过来帮忙。
　　在冉飔和赵哲轩的努力下，温卿很快被拉上来了。只是，现在的她手上、裙子上全是泥土和草叶，没了一开始的仙气。
　　但冉飔丝毫不嫌弃。
　　温卿身体被拉上来一半的时候，冉飔就用另一只手托着她的腰往上带，旁边的人手忙脚乱地帮忙。在温卿终于重新被拉上来的时候，温卿还没来得及站起来，冉飔就猛地拥住了她。
　　冉飔用的力气很大，把温卿紧紧地箍在她的怀里，让温卿差点喘不过气来。
　　仿佛抓住了最后一根稻草。
　　“飔飔，你松开点……”温卿被抱得有点不舒服，小声说道，可冉飔恍若不闻，只保持着那个蹲的不那么舒服的姿势，一直抱着她。
　　温卿努力偏头看了冉飔一眼。
　　冉飔满头大汗、面色苍白，脸颊却带着不正常的红晕。
　　手脚冰凉。
　　她整个人都在发抖，比前几天看见温卿日记的时候还要厉害。
　　她在恐惧。
　　温卿一愣，就这么看痴了，不曾转移视线。
　　良久，才有人提醒道：“赶紧带温卿下山找跟组医生啊，冉飔，要抱也不是这个时候。”
　　冉飔这才动了动，有些粗重地喘了几口气，扶着温卿站起来。
　　冉飔一把将温卿抱起，大步往山下走去，走的飞快，如履平地。
　　“……不用抱着我的，我伤的是手，不是脚。”温卿挣扎了几下，说道。
　　冉飔扫了她一眼，冷声道：“不许乱动。”
　　温卿注意到，冉飔的声音有些哽咽，却透出一股森冷的气息。
　　温卿不说话了，把头靠在冉飔身上，任由她把自己抱着走。她也知道冉飔力气很大，不担心抱不动，就算抱不动了她再下来就是了。
　　想着想着，温卿的眼圈红了。
　　刚才的那一刻，温卿只觉得仿佛整颗心都从山上掉了下去一般，已经恐惧得来不及反应过来，她半个身子就跌下去了，幸好哲轩拉了她一把。
　　想起刚才的感觉，温卿轻微地喘息着，十分后怕。
　　“冉飔。”赵哲轩小跑着追了上来，“我帮你抱着她吧，你是女生。”
　　冉飔却没有把温卿交给赵哲轩。
　　她看都没看他一眼，呵斥道：“闭嘴，轮不上你管。”
　　说罢，冉飔加快步伐往山下走去。
　　赵哲轩愣在了原地。
　　赵心桐追上来，也给了他一拳：“你刚刚为什么要突然袭击表姐？”
　　赵哲轩也被狠狠地吓了一跳：“我当时没想那么多……”
　　他当时也是被欢乐的气氛感染了，一下子忘了形，就小小地偷袭了一下。不过他真的没用力气，温卿站立的位置离山路边缘还有好几步，他也没想到她会退后……
　　思及自己刚刚做的事，赵哲轩大口喘息起来，狠狠地给了自己一巴掌。
　　他差点害了自己的表姐！
　　冉飔一路抱着温卿往山下赶，这座山很矮，医生得知此事以后又连忙往山上跑，三人在山路上遇见了。
　　冉飔就蹲下来，让温卿坐在自己腿上，任由医生处理伤势。
　　温卿的手臂脱了臼，此刻已经微微肿起来了，手上也有擦伤。医生要给她正骨，温卿心下害怕，就死死掰住冉飔的手臂。
　　“飔飔，好痛的。”
　　冉飔看着她带着雾气和慌乱的眸子，说道：“医生还没开始正骨呢。”
　　温卿瘪了瘪嘴：“我不管，我害怕。”
　　冉飔知道温卿撒娇和害怕参半的心理，叹了口气，把温卿面对着自己搂到怀中，在她耳边安慰道：“不怕了，有我在呢。”
　　医生动作利索，两下把臂骨的位置给正了，温卿在那一瞬间缩了缩身子，更深地埋入冉飔的颈窝里。
　　医生给关节处套上一个固定的网子，又拿出消毒棉花，小心地清理着温卿手上的擦伤，医生带的是双氧水，不是红药水，在他的棉花碰到温卿手的一瞬间，温卿就瑟缩了一下，清理过程中一直哼哼唧唧的。
　　冉飔早就让温卿背对着医生了，温卿看不到医生的动作，冉飔却看得到。冉飔此刻心里说不出什么滋味，医生的棉花每接触到伤口一下，温卿每瑟缩一下，冉飔的心里就一阵揪痛。
　　明明她从小就在篮球队摸爬滚打，受伤是常有的事，早在很小的时候，她就能坐在医务室的凳子上一声不吭地看着医生给自己的伤口消毒了。
　　可为什么现在看着温卿这些小伤，她格外难受呢？
　　冉飔很愧疚，后悔自己当时为什么没有站的近一点，没有准确估计温卿离山路边缘的距离，而是因为心底的芥蒂，任由她站在那个危险的地方。
　　可难道……日记的事，冉飔就能当做没有发生过吗？
　　冉飔的心里翻涌着，不知道该怎么办。
　　她想……温卿许是没有错的吧，那时候她不过是个孩子，谁能指望一个小小的女孩子能够在碰上拐卖案的时候，做出勇敢报警的举动呢？
　　这并不是法律义务，而且，旁边也许有大人看到了，可就连大人都没有任何作为。
　　也许，自己能够真的不去在意这件事？
　　冉飔这样想着，可她觉得心里堵堵的。
　　她又叹了口气。
　　算了，也许，她需要给自己一点时间。
　　处理完温卿的伤口，一行人回到山下城市的酒店休息。这座山是这里的一个旅游景点，他们已经把山的一小块租用了几天，当做外景，现在温卿受了伤，拍摄的事情自然要拖一拖。
　　温卿慢慢地推开浴室门，脸色酡红，冉飔捧着衣服，在后面面无表情地跟着她进了浴室。
　　“脱衣服吧，你衣服有点脏了。”冉飔靠在门上，淡淡地说道。
　　作者有话要说：情人节快乐！
　　完结倒计时:2
　　完结以后有番外，姐姐和时姜的故事大家不好奇吗~但番外不日更，隔段时间吧我还要构思一下（没错，番外可能有车），你们不要忘了回来看啊~
　　与此同时，不可避免的是，你们的沙雕作者不才区区在下我，要开学了qwq（语法错误，请勿模仿），这就是我不日更番外的原因……


第113章 （完结高甜）你是我一生一世的光
　　“……”温卿只觉得脸都要羞红得烧起来了, “你先出去。”
　　是, 她从山上下来，没换道具服装就进了酒店, 可这不是重点好不好？
　　可真是气死她了。
　　见冉飔没有出去的意思，还帮着开始放热水了，温卿立马就慌了。
　　“好了好了, 我自己洗吧，我自己可以的。”温卿连忙伸手拦住冉飔。
　　冉飔给她一个轻飘飘的眼神, 眼神里的意思不言而喻——你刚刚不是说手疼吗？
　　也是，温卿现在的肩关节脱臼了刚刚接上，整条手臂都是没有力气的，而且她手掌还有擦伤，都不能碰水，很难自己洗澡。如果冉飔不帮忙的话，她一个人……
　　可是，温卿一想到那画面, 就……就臊红了脸。
　　“哦，对了，你手疼, 我帮你脱吧。”冉飔像是突然想起温卿手上没有力气, 俯下身来就帮温卿拉下裙子的拉链。
　　她动作太快, 温卿来不及阻止，拉链被拉开一半，露出光滑白皙的美背来, 还有一小截被窄窄的月白色胸衣束缚住，显得格外诱人。
　　冉飔的眸光骤然深邃了起来，呼吸急促了些，手也停了下来，没有把拉链全部拉开。
　　温卿见冉飔盯着自己的背看，恼羞成怒地用那只没脱臼的手把她推了推：“你看什么呀，快点闭上眼睛！”
　　“哦。”冉飔被吓了一跳，下意识闭上了眼，看起来呆呆的很有趣。
　　温卿只觉得自己整个人都不好了。
　　明明以前穿露背装、抹胸裙的时候一点感觉都没有，本来她也不介意给冉飔看看的，不就是背嘛……可在这个诚，这个时候，这样不免显得有些尴尬。
　　不对，是非常尴尬。
　　冉飔终于回过神来，轻咳一声，问道：“真的不要我帮忙？”
　　温卿把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　冉飔的目光一扫而过，转身出了浴室：“你先不要下水，等我一会儿。”
　　温卿本来是个好奇的性子，可刚刚被冉飔那么一惊吓，也就跟只鹌鹑似的待在浴室里没动。
　　她靠着墙捂着胸口，心快要跳出来了。
　　冉飔打了个电话，让孙笋下去餐厅问服务员要了两个保鲜袋，孙笋和服务员的动作很快，没几分钟就拎着俩保鲜袋上来了。
　　“飔飔，你要干嘛？”孙笋从房门探了个头进来，好奇地问道。
　　冉飔无语地戳了戳她的脑门儿：“你们温总要洗澡。”
　　“……”房门关上以后，孙笋愣了半天，她硬是没想出洗澡和保鲜袋有什么关系。
　　冉飔把温卿擦伤了裹着纱布的手再用纸巾包了薄薄的一层，套上个保鲜袋扎紧，说：“好了，现在你可以洗澡了，伤口不会弄湿。”
　　温卿目瞪口呆地看着她，这人脑袋是什么做的呢，居然想出这样沙雕而实用的妙法。
　　冉飔看温卿用“充满迷茫”的眼神看着自己，补充道：“你洗澡的时候不要用脱臼了的那只胳膊，用另一只手洗，然后脱臼了的胳膊搭在浴缸边上……”
　　冉飔突然想起了什么，说：“不对，听说酒店的浴缸不干净，我刚刚已经让人消过毒了，但……安全起见，你最好还是站着洗，要不要我帮你？”
　　再次听见冉飔发出的“邀请”，温卿的脑袋混沌一片。
　　她傻气兮兮地摇头，然后，砰地一声，把冉飔关在了浴室外面。
　　冉飔：“……”
　　反应过来自己做了什么的温卿：“……”
　　温卿终于洗完澡出来，坐在床上，冉飔自动自觉地拿着吹风筒过来帮温卿吹头发。
　　温卿的头发很软，很顺滑，冉飔慢慢地帮她吹着头发，沉默着。
　　突然，冉飔说：“卿卿。”
　　“嗯？”温卿正享受着吹头服务，从鼻腔里发出舒服的哼唧声。
　　“其实……我看了你的日记。”
　　冉飔这么突如其来的一句话炸的温卿外焦里嫩。
　　温卿当然知道冉飔看了她的日记，除了冉飔，没有人有她家钥匙，而且这钥匙还是自己亲自给冉飔的。
　　可这件事就这么在这个温馨的时刻，被冉飔突然点破，温卿一下子不知道怎么是好。
　　冉飔也不管温卿有什么反应，接着说：“我知道了那件事……这些天，我一直在想，到底谁有错，今天我突然发现，其实我们都没有错。”
　　“飔飔……你说什么？”温卿以为自己听错了，问道。
　　冉飔说道：“今天你差点摔下去的时候，我觉得天都塌了，上一次让我有这种感觉，还是十三年前，在我以为哥哥再也不会回来的时候。”
　　听到冉飔提起这件事，温卿有些尴尬，恨不得把头埋到地里才好。可冉飔的手仍然轻柔地托着她的头发，在发间灵活地穿梭，吹风机的暖风正悠悠地蒸发着发上的水。
　　温卿这些年，其实一直在忏悔。
　　她遇到那件事的时候已经懂事了，当时没有及时报警确实是因为她的胆小。后来她追悔莫及，想要报警，报了警却说不出车牌号，只大概描述了一下小男孩穿着蓝色的衣服，人有三四个。
　　没办法，她当时乍一看被吓得魂都快要飞了，慌忙逃走，又在沙发后面藏了那漫长的几个小时，后来她虽然很努力地去回忆，可那些细节她竟然一点都想不起来。
　　温卿无数次在漆黑的夜晚被梦惊醒，梦里那个小男孩沉默地看着她，很久很久。
　　小男孩问：“姐姐，你为什么不救我？”
　　为什么……不救我……
　　温卿拼命摇着头，一步步退后：“不，不是我不救你……我很想救你的……对不起，对不起！”
　　紧接着，和小男孩长得几乎一模一样的冉飔也出现了，她抱着温卿送给她的泰迪熊，狠狠地推了温卿一把。
　　“雨馨姐姐，你为什么要害我的哥哥？我恨你，我一辈子都不要理你了！”
　　“不……我不是……”温卿摇着头，接着就醒了。
　　多少个夜晚。
　　泪流满面。
　　温卿不知道应该怎么解释，可她控制不住地想要为自己解释。
　　这是她的恋人。
　　她好害怕，害怕冉飔离她而去……冉飔是她唯一的光啊。
　　失去了光，她的世界，会变成什么样子？
　　温卿不敢想象。
　　却听冉飔说：“这些天我想了很久，我知道，你没有错，也许我们都没错，但……也许我还是错了吧。”
　　“是我不该，非要拉着哥哥偷偷出门。”
　　冉飔垂下了眼帘，长而卷翘的睫毛搭在眼睑上方，在梳妆台灯的照耀下，它在脸上落下一小片淡淡的阴影。
　　温卿的心一揪一揪的疼。
　　她抬起没有脱臼的那只手，反手握住了冉飔修长的手，转身看向她。
　　“不，你没有错。”
　　冉飔愣住了。
　　温卿深吸口气，说：“真的，你没错。我之前也一直觉得我错了，其实我也不一定错得特别离谱……”
　　“我不知道该说什么好，但是……”温卿咬了咬唇瓣，突然抬头咬上了冉飔的唇，却只是轻轻一咬，化为温柔的舔吻。
　　温卿尝到了泪水的咸味。
　　她轻柔地、一下一下地吻着冉飔，口齿不清地道：“你别难过。”
　　“事情不是都过去了吗，现在我们两个，还有你哥哥，我们都好好的。”
　　冉飔的身体僵硬了一下，随即用力地回吻着温卿。
　　吹风机早已被她手一松放开，掉在了酒店的地毯上，但冉飔无暇理会这些，她一手搂着温卿的腰肢，另一只手托着温卿的后脑，用力地吻着。
　　她的动作不像平时般耐心，而是有些急躁，眼睛却没有闭上，就这么看着温卿。温卿的脸上飞上两抹红霞，却也看着冉飔。
　　冉飔的心在胸腔里咚咚的跳。
　　良久，她才放开了温卿，声音沙哑：“谢谢你，卿卿。”
　　“我明白了。”
　　冉飔开口本来是想安慰一下卿卿的，没想到自己反而被卿卿安慰了，她也终于笑了出来，笑得很开心。
　　也对，她们也许并没有错。
　　若是冉箫知道，以他沉默体贴的性格和将妹妹视若珍宝的心情，一定也会劝她们放下心来。
　　“飔飔。”温卿叫了一声。
　　冉飔笑着看过去，温卿飞快地在冉飔的脸上亲了一口。
　　“你真好。”温卿甜笑着说。
　　“这才是我想说的，卿卿，”冉飔认真地注视着她，“遇见你是我的幸运。”
　　“你是我，一辈子的光。”冉飔如是说。
　　温卿有些惊讶，紧接着红了眼眶。
　　她离不开冉飔。冉飔一直是温卿生命中唯一的光芒。
　　温卿一直对冉飔有愧疚，不只是因为当初那件事，还因为温卿觉得是自己把冉飔哄到了手，毕竟冉飔还未成年。
　　可她从来没有想过，冉飔居然也将她视为自己一生的光……
　　温卿哭了。
　　她哭得昏天黑地、眼泪鼻涕全往冉飔身上揩。
　　“喂，别哭了。”冉飔宠溺地揉揉她的头发，“我的雨馨姐姐。”
　　很久没听到这个称呼了，温卿愣了一下。
　　然后，她钻进冉飔怀里，幸福地笑了。
　　笑得像个小傻子，脑门上还冒着傻气的那种。
　　一周后，温卿的胳膊好差不多了，节目又不需要抬举重物，两人就重新参与到拍摄之中，很快就拍完了两个人的戏份。
　　猎人冉飔突然叛变，完全帮亲不帮理，一边倒向温卿，于是探险小队只艰难地救出了莲藕村一枝花，获得6个地雷的奖励。
　　一年后，冉飔高考完毕，顺利地考入了国内学术顶尖的b大。
　　也成为了极少数的，b大出身的艺人。
　　庆功宴的时候，有记者采访她：“你为什么不读影视学院呢？温卿的母校就是一所很优秀的艺术学校。”
　　冉飔只是大大方方地回答道：“因为梦想。”
　　她浅浅地笑着，眼底有璀璨星光。
　　对啊，梦想。
　　当初那些人瞧不起她、嘲讽她、排挤她的时候，她就暗暗下定决心要考上b大。
　　现在终于实现了。
　　如果你都没有努力，又谈何梦想？
　　而如果你连梦想都没有，又谈何成功呢？
　　冉飔离开记者的包围圈，一道娇小的身影蝴蝶般扑进她的怀里。
　　冉飔含笑看着温卿，突然当众吻了下去。
　　“唔……”温卿睁大眼睛，十分震惊。这是公众诚！
　　冉飔的唇瓣在温卿唇上摩擦，低声呢喃道：“卿卿，我成年了。”
　　温卿：？！！！！
　　她好像联想到了一些不可告人的东西！
　　在记者的闪光灯之下，冉飔丝毫不畏惧，搂紧怀中的人，缱绻地吻着。
　　良久，她松开温卿，声音喑哑，眼带笑意。
　　“我早就想这么做了。”
　　（正文完）
　　（作话里我有话对你们说呀９有飔卿、哥哥、姐姐的番外！）
　　作者有话要说：历时刚好一年零十七天，终于完结了。中途历经数个月的月更乃至断更（中考修仙），辛苦各位读者大大追了这么久的文，鞠躬，非常感谢！
　　这篇小说，其实是一个救赎向的故事。冉飔和温卿之前一直有一定的心理问题，她们两个人都在家庭上有很大的伤痛，冉飔差点失去了哥哥，而温卿几乎没有得到关爱。两个小孝互相取暖，是彼此的一道光。
　　我一直说取材自亲身经历，是的，我遭受过严格意义上两年、宽松意义上六年的冷暴力，排挤、冷眼、嘲笑、谩骂，男生女生，老师同学，都成了噩梦。童年的很多事情也取材自我的回忆。
　　其实有的时候家长不在意你在学校受到了伤害，是他们根本没有意识到这是个问题，所以我不怪他们。
　　其实我不怪任何人。大概……也放下了吧。
　　只是，后来追求我的许多男生，我看着他们都没有任何感觉。当初他们可以冷眼旁观，为什么一个人瘦了、白了、成绩好了、自信了的时候，又要一窝蜂围上来？
　　我觉得很可笑。
　　不过，看到这篇文的读者大大们，我想说，如果你曾经自卑过，不要害怕和仇视这个世界，世界上总有一道光属于你。如果你还没有遇到自己的光，那么就去努力让自己变得优秀吧，你的光自然会在一个适当的时机来到你身边。
　　而我与你们同在呀。
　　冉飔和温卿对于我来说都是朋友一样的存在，当一个角色被创造出来，就拥有了自己独立的人格。
　　番外也许有车哦~~还有姐姐和时姜、哥哥的未来、温岚雅的心结……要来看看吗？
　　如果你愿意的话，收藏我的专栏吧，让我永远陪伴着你，你也陪伴着我。


第114章 番外一大婚啦
　　冉飔已经大学毕业两年了。她在大学读书的四年, 拍了两部戏, 一部是电影，另一部是电视剧。电影是国外的资源, 冉飔只是在里面做一个配角，没想到真的拿到了奖，冉飔也因此被冠上国际的名头, 一时之间名声大噪。
　　很多通告都找上了冉飔，但冉飔真正接下来的并不多, 她还有大学的学业要兼顾。冉飔之前拍戏的那几年虽然很有天赋，但她上大学前没有接受过统一的专业训练，只是在家里上私教课，现在有了条件，当然要多上课了。
　　没错，她报的是表演系，虽然这所对分数要求很高的大学中的这门学科排名并不高，但她也不想浪费了。她还时不时跑去在同一所城市的、温卿的母校旁听表演系和导演系的课程, 引起了轰动。
　　而那部电视剧还是和温卿一起拍的，是一部有百合情节暗线的电视剧，大陆禁播, 今天就要在台岛及国外播出了。冉飔不在乎播不播的问题, 她只是想大大方方地和温卿谈一场恋爱, 她并不是那种没有勇气的人，要付出感情，就要堂堂正正地给对方最好的。
　　冉飔大学四年期间热度一直不低, 但也不会太高，毕竟她接的通告很少，风头被当红的各位大楔旦压下不少。可今天不一样。
　　今天，微博瘫痪。因为，冉飔和温卿在微博上爆出了两人的结婚证件。
　　结婚证件是在法国拿的，然后两个人打算在法国和瑞士进行蜜月旅行。本来冉飔想在瑞士拿证件，因为瑞士对两个人来说有独特的含义，可介于两个人都没有瑞士国籍，再加上冉飔法籍外婆的建议，两个人就在法国拿到了结婚证件。
　　一拿到证件，冉飔就急不可耐地发了微博，她恨不得昭告全世界这则喜讯。
　　从此，冉飔小朋友和温卿小朋友喜结连理，拥有非血缘关系人们之间、最亲密的关系了！！！！
　　这一天，发了微博以后，两个人都没有理会网上的动向，或者说，没空理会。
　　因为，第二天，她们就要办婚礼了。
　　由于宗教排斥，两个人的婚礼不打算在教堂办，她们就商量着在法国来一场中式婚礼。这可是极为罕见的，法国很难买到正宗的中国喜服和首饰，不过这个冉飔早就想好了，她早在毕业当年就请求父母约手工大师订做了两套喜服和首饰，悄咪咪地屯了两年不想让媳妇发现，等到婚礼前几天才神神秘秘地捧出来，温卿又惊又喜，捂着红扑扑的小脸不说话。
　　关于中式婚礼，是有来由的。
　　早在很久很久以前，当她们两个都是孝子的时候，两个人看着街上偶尔开过的婚车队伍，两人肩并肩坐在台阶上抱膝看着。温卿就说：“长大以后我不要这样结婚，她们的衣服都一个样子，我不要结婚的时候还穿得和别人婚礼时一模一样、走的一模一样的流程。”
　　“飔飔你看，电视里那种古代人穿的红衣服好好看啊，我们结婚的时候就穿那个好不好？”
　　小小的冉飔皱皱眉头，一张粉粉嫩嫩的包子脸嘟起来，问道：“你怎么知道一定是我们结婚？”
　　温卿煞有其事地分析道：“你看，结婚要和自己喜欢的人一起啊，我好喜欢好喜欢你，而且你一直在照顾我。上次隔壁陈家的姐姐和老公一起过来玩，不就是这么说的嘛？‘老公就是一个你很喜欢也很喜欢你的人’。”
　　冉飔认真思考了一会儿，说：“好像是这个道理。嗯，那长大以后我们结婚吧，我的糖果蛋糕都留给你吃……不对，只能留一半给你吃。”说完这句话，小小的冉飔似乎觉得自己过分小气，惴惴不安地看了温卿一眼，发现她没有生气才放下心来。
　　温卿笑眯眯地：“好懊啊，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变！”
　　两根粉嫩嫩的小指头钩在一起，在午后的阳光下，用力地椅着。
　　……
　　想到这里，冉飔不禁笑了笑。
　　温卿从小就很有主意，她还提出不想让冉飔或者自己穿那套新郎服装，“丑死了”，要一起穿漂漂亮亮的新娘子衣服，穿拖地的绣花的长裙子。
　　从小就很听温卿话的小冉飔举双手双脚赞成。
　　冉飔感叹一声：“卿卿，我怎么觉得好像上一秒我们还都在小时候，下一秒你就要嫁给我了。”
　　温卿从冉飔臂弯里抬起头来，抓着她的一缕头发绕啊绕：“不，你说错了，是已经嫁给你了……等等，为什么是我嫁给你，不是你嫁给我？”
　　冉飔斜着眼看她：“怎么这么多年了，你对自己的地位还没有一点认识吗？”
　　温卿一个虎扑把她扑倒在地：“啊你变坏了你怎么变坏了，你不是我认识的那个你了！”她痛心疾首地说道，“一定是时姜带坏的！”
　　冉飔失笑，时姜这些年和冉缃的关系也有了长足发展，不过两个人之间似乎有着什么误会，现在还未修成正果。不过，就时姜那个头顶冒傻气的小可爱，怎么能教坏自己呢？
　　那当然是……自己天赋异禀了！！！想到这里，冉飔有种别样的自（sha）豪（dn 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第115章 番外二＆三团子姐弟＆副cp们
　　冉缃现在很苦恼。
　　这些年来, 时姜一直不肯接受她的好感, 表白过两次，一次被拒绝了, 第二次时姜没有回复。不过，没有回复就代表着有希望对吗？
　　大家也都是成年人了，有自己的事业, 也不像从前那样不成熟。
　　几年前她很晚没有回家，就是去找时姜了, 那天时姜突然消失，奶奶很着急，给冉缃打了电话，因为那段时间一直是冉缃在照顾时奶奶。冉缃就去到处找，终于在她们去过好几次的公园角落找到了时姜。
　　不知道为什么，时姜正昏迷着，看起来像是突然不舒服一头栽倒的，不过还有一点点意识, 冉缃找到她的时候她还觉得丢人，遮住脸不肯看她。
　　把时姜送到医院的路上，时姜身上的脏衣服也把冉缃蹭脏了, 加上晚上冷, 回了时姜家里以后, 奶奶就让冉缃换上了一件时姜的衣服。本来奶奶要让她留宿的，被冉缃拒绝了。本来这样的好机会冉缃是不会拒绝的，但她当时也不知道怎么想的, 一个激灵就拒绝了。
　　“你低血糖啊？？做不了运动就别做了。”临走前，冉缃恶狠狠地说道。
　　时姜哼唧一声，不说话。
　　冉缃知道时姜对运动的喜爱，也不去阻止她以后的运动活动，只是，从此以后，时姜的运动衣口袋里，还有运动背包里，就常常被人悄悄塞进各类糖果。
　　冉缃似乎很喜欢牛奶糖，时姜打完球往口袋里一掏，最多的就是包着印有花花绿绿的外文包装纸的牛奶糖了。剥开糖纸放入口中，淡奶油和牛奶的味道蔓延在口中。
　　甜。
　　时姜皱了皱眉，不过还是没有把糖吐出来，撮了两口，砸吧砸吧嘴，又剥开一颗。
　　算了，还是吃吧，要不然她又要生气了。
　　这几年，她们的关系大概可以说是友人以上，恋人未满，而妹妹冉飔和温卿前段日子结了婚，两人正甜甜蜜蜜地度蜜月呢，根本顾不上她这个姐姐。
　　冉缃其实是羡慕冉飔的。
　　冉飔的胆子从小就挺大，而且堂堂正正，说了喜欢就要公之于众，丝毫不在意大众的评价，只顾过好自己的日子。就算国内因为这样的事情对她采取了一定的打压政策，但冉飔在国外照样混得风生水起。
　　冉缃也羡慕温卿，羡慕温卿能有冉飔这样好的一个人，这么宠着她。
　　这样的宠溺程度，可是作为姐姐的自己都没有享受过的！
　　真是气死她了！
　　想着想着，冉缃又红了脸。
　　在几个月前，妹妹还没有结婚的时候，自己和时姜之间发生了一件事。一件很重要很重要的事情。
　　时姜这些年篮球越打越好，她没有去上普通的大学，而是加入了国家队，现在已经成为了篮球界冉冉升起的一颗新星。
　　那日，时姜参加了个酒会，冉缃也去了。
　　时姜喝多了，显得比平时乖顺得多，冉缃哄着骗着，也听到了时姜说出的一些心里话。冉缃这才发现，原来这么多年时姜一直是喜欢自己的。
　　喜欢就告白啊！！！你在搞什么呢！！！要去争取！！
　　天知道追了这么多年以后，冉缃险些要放弃了！！
　　不过，知道这件事情，冉缃还是非常高兴。
　　高兴了就又喝了一波酒。
　　然后就……咳咳咳，你们懂的。
　　第二天冉缃醒过来的时候时姜已经走了，什么都没有留下，冉缃心里一阵空落落的，直到晚上她接到时姜的电话，时姜断断续续地向她道歉，语无伦次。
　　她说要去找时姜，却听时姜说：“我现在就在你家门口……不敢进来。”
　　冉缃喜出望外。
　　刚要往外冲，突然想到——
　　“我现在不在家，我在杂志社，你原地别动等我去找你！我现在就来！”
　　时姜声音沙哑，却很坚定地驳回了冉缃的话：“不，你在杂志社等着，我五分钟就到。”
　　冉缃挂了电话以后，怅然若失地坐在沙发上。从来都是她主动，又怎么不会累呢？每个人的耐心和细心都是有限度的，这么多年，她真的累了。
　　一次次的失望告诉她，时姜今天不会来了。
　　可就当冉缃缩在沙发里呜咽的时候，时姜开门进来了，站在沙发旁边定定的看着她。
　　“……对不起。”
　　冉缃惊喜地抬起头来，她好想好想抱住时姜，但她拼命忍住了冲动。
　　怕时姜生气。
　　可时姜今天看起来和平常全然不同。
　　时姜沙哑着嗓子，说：“对不起，这些年一直没有给你回复……我喜欢你，缃缃，我们在一起吧。”
　　冉缃当场就捂着嘴唇哭了。
　　这么多年的愿望突然实现……这种感觉，真他妈的好。
　　五年过去了，应是绿肥红瘦。
　　冉飔和温卿忙于养娃，她们居然成功中奖，一胎两只粉嫩嫩的小团子，这对双胞胎姐弟整天在家里吵吵嚷嚷，弄得鸡飞狗跳，让家里人都是又爱又恨。
　　家里的各种摆设，都撑不了多久就被画的乱七八糟，各种蜡笔小人手拉着手，明明是笑脸却被画得哭笑不得。
　　姐姐温思然长得乖萌，性子却霸道，整天对弟弟冉阳泱呼来喝去的。
　　一会抢玩具，一会要喝水，一会又带着弟弟出去找小朋友满园跑。
　　弟弟冉阳泱长得像冉飔，明明是比较霸气又帅气的长相，性格却很老实，姐姐叫干什么就干什么，不过外面的小兔崽子们可欺负不了他，无论是想要欺负他还是想欺负他姐姐的，都会被阳泱小朋友一个拳头打回去。
　　就连姐姐收到幼儿园小男生悄悄塞过来的小糖果楔花，都会被阳泱瞪一眼，挥挥小拳头，暗示别打他姐姐的主意。
　　姐姐是他一个人的！！！别想他和其他人分享！！！
　　当然……在妈妈面前，两只团子都不敢放肆，尤其是在温卿面前。说也奇怪，明明冉飔看起来更加凶，可温卿管孩子实在比冉飔要严格得多，定了很多规矩。
　　如果违反了规矩怎么办？
　　那你就把家里能做的家务包一个星期吧。
　　冉飔和温卿家里的家务被规划得很清楚。她们没有请长期的工人，只是一周请一次钟点工把家里上上下下打扫一遍，平时的家务都是家里人自己干的。
　　两人结婚以后早就和长辈分开来单过了，平时拖地啊修剪草坪啊这些事情就是温卿和冉飔在干（嗯，其实只有冉飔在干），扫地是弟弟承包，洗碗是姐姐承包。姐弟俩都对自己的工作不满意，眼馋对方的工作，平时家务活都是抢着做的。
　　温思然老是洗不干净碗，温卿就把碗再洗一遍，温思然把碗不小心打烂了，温卿也不生气不批评，只是收拾好碎片，再拿一只新的碗回来。
　　冉飔曾经这样问温卿：“既然都要再洗一遍的，为什么不一开始就自己洗？”
　　温卿回答道：“因为我想锻炼孩子们自己的生活能力，还有培养他们勤劳的意识，这些东西才是最重要的呀。像是做家务这种事情本身没有什么难度，长大了自然能够做的很好。”
　　冉飔对温卿的育儿方针表示赞叹。
　　这是后话。
　　冉箫早在好几年前就一鸣惊人，成为了高新技术圈里的红人，对此，景联科技的当家人迟景功不可没，也少不了爸爸冉钧的支持。
　　现在的冉箫已经快三十岁了，还没有女朋友，正是圈子里炙手可热的黄金单身汉。
　　今天，孙小糯十分紧张，盖过紧张的是气愤和羞怒。
　　她运气很不好，和她同期的艺人冉飔已经大获成功，成为国际影后，片约不断，还曾斩获许多国际奖项。而孙小糯自己，还只是个在娱乐圈内不温不火的三线艺人，还时不时有汹料小曝光，热度不高不低，基本上是那种出演过很多角色，脸熟但叫不出名字的艺人。
　　想当年她试镜的时候还和冉飔说过话，一转眼，人家孩子都生了，成为人生赢家，而自己却依然在圈里苦苦打拼。
　　孙小糯坐在酒店的大床边缘，想到经纪人今天的话，就委屈得想哭。
　　“小糯啊……我们签约的时候是保证过尽量少涉及黑幕，但混了这么多年想必你也知道，这个圈子不干净，太干净的人在圈子里活不下去……”
　　“今天……我们已经尽力去推了，但今天这个人不行，你不知道他地位有多高……不是那些有妻儿的中年大叔，不是你想的那样，这个人啊……很多人想接近他都没有机会呢，这是你的福气。”
　　这些孙小糯都知道，她只是委屈。
　　真的好委屈啊……凭什么，有的人可以一帆风顺，而像自己这种没有身份背景的人，就要这么被欺负。
　　从未经历过这样的事，孙小糯很害怕。
　　她已经过了二十五岁，在女艺人中也算不上年轻了，对方看上她，也许是因为她长着一张未成年的**脸？
　　可是……可是……
　　孙小糯也不知道，为什么这么好的条件她还不愿意，可她就是不愿意。
　　她还没有交过男朋友，她希望这样的关系是在感情的基础上发生的，而不是这样……去做一个大佬的地下情人。
　　“吱呀”一声，门开了，高挑清俊的男人走了进来，他的步履稳健，只是面色略带潮红，如果了解他的人看到，就会发现，他喝得有点醉了。
　　“……你是谁？”他倚在门边，眯起眼看孙小糯。
　　“我我我……我是孙小糯。”
　　“孙小糯？”男人自言自语一声，“不认识。”
　　孙小糯莫名觉得他这个样子很可爱，不过心底还是有点畏惧。
　　“你……你要先洗澡吗？”
　　“洗澡？”男人一愣，“哦，对，要洗的，今天出了很多汗。”他自己去行李箱里找了衣服和毛巾，走进了浴室。
　　孙小糯把发丝挽到耳后，有点紧张。
　　男人洗完澡出来以后，看到她愣了一下：“你是谁，来打扫卫生的吗？怎么还没走？我允许你进来了？”
　　孙小糯有点气愤，这人怎么回事啊，她不是已经介绍过自己了吗？
　　她只好再说了一遍：“我叫孙小糯。”
　　“知道了，你可以出去了。”
　　孙小糯睁圆了眼睛：“不是你让我在这里等你的吗？”
　　男人嗤笑一声：“我什么时候说过这样的话……你高中毕业了吗？”
　　孙小糯生了会闷气，回答道：“……毕业了的。”
　　她还以为会发生什么事，却见男人过来嫌弃地对她说：“你让让，这是我的床。”
　　孙小糯下意识地让开，就见他一头栽到床上，拉开被子就呼呼大睡了。
　　“你……喂？真的睡着了？”
　　男人没有反应。孙小糯凑过去看他的睡颜，他好像是个混血儿，高鼻深目，长得分外英挺。
　　孙小糯呆了呆，这人看起来这么那么眼熟啊？
　　对了……冉箫！
　　就是那个高新技术界的新星啊，景联科技的高层人员，听说身家十分丰厚，圈子里好多人都想和他搭上关系。
　　听说他很高冷，现在看来……还有点可爱嘛。
　　孙小糯抿嘴笑了。
　　作者有话要说：至此正式完结啦！今天日了万，大家开心吗？我们完结在日万上哦！

　　（全书完）



