　　成为替身文渣女主她妈后
　　作者: 东沉
　　文案：
　　盛云锦*司慕
　　美艳暴躁女明星*清冷温柔创业总裁
　　年龄差11岁
　　盛云锦在二十六岁这年就完成了人生的两大奋斗目标。
　　婚姻美满，事业有成。
　　可她万万没想到，自己竟然会是一本替身文小说里的炮灰，年纪轻轻的就死于非命，更关键的是，她老婆司慕还被主角逼的跳楼了。
　　更离谱的是，这主角是她和司慕领养的女儿！
　　这谁能忍啊！
　　……
　　二十六岁那年，司慕人生第一次产生了想谈恋爱的想法，可没没等到付诸行动，当晚她就梦到自己和一个明艳动人的勾人女子缠绵了一整晚。
　　之后的几年，几乎每晚司慕都会梦到这个女人，她们相依偎着嬉闹缠绵。次数多了，司慕渐渐了解到，这个女人，名叫盛云锦。
　　知道了名字，司慕反而心安了，她笃定，自己一定会在现实生活中遇到盛云锦。
　　终于，三十二岁那年，司慕在自己家的珠宝店里遇到了那个和自己梦里长的一模一样的女人。
　　彼时，盛云锦正在挑选着柜台里的各类珠宝，兴致冲冲的对着柜姐说：有没有能旺桃花的？给我来一整套！
　　司慕：微笑。
　　内容标签： 强强 年下 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：盛云锦，司慕 ┃ 配角：司樱 ┃ 其它：
　　一句话简介：宠老婆，斗养女！
　　立意：勇于奋斗，乐观积极


第1章 
　　飞机落地的时候，已经是晚上的九点钟。
　　漆黑夜色点缀着里外的星光与灯亮，偌大的机场里零零散散的散布着来往的人群。
　　盛云锦低头看了眼手机上刚收到的消息，明艳白皙的脸颊上浮现了一抹冷笑，随后指尖轻点关闭了屏幕，步履从容的推着行李箱往外面走去。
　　她一袭咖色风衣，袖口随意的向上挽起露出一小截纤瘦白皙的手臂，内里是黑色的紧身短裙，包裹着玲珑有致的身材，再搭配上脚下的黑色长筒靴和随意披散在肩上的长发，整个人显得又纯又御。
　　除了…那张冷若冰霜的脸庞…
　　一旁的林筱遇刚结束一通糟心的电话，扭头就看到盛云锦这副模样，她低声哀嚎了声，随后咬牙切齿的握紧了手机，“你说这俩老头是不是串通好的，搞事情都非要一起是吧？”
　　她和盛云锦是从小一起长大的好朋友，因为家里的一些糟心事，初中之后两人就一起出了国，互相陪伴着在国外念了高中和大学。
　　原本计划着毕业之后就接着去环球旅行呢，没想到却先后接到了家里来的电话。
　　林筱遇是回去继承家业的，她老爸老来得女，就这么一个女儿，眼瞅着孩子毕业了还不打算回国，便给她下了最后通牒。
　　要么接受家里安排的相亲，找一个靠谱的女婿来打理公司，要么，就老老实实的回来，亲自接手家业。
　　自由自在的大小姐是当不成了，只能颓丧的回国做打工仔。
　　不过和她相比起来，盛云锦就更惨了点…
　　唉声叹气了一番，林筱遇苦大仇深的拍了拍盛云锦的肩膀，“小锦，要不咱明天早上再回家吧，今晚先找个酒店住着，痛饮一晚？”
　　盛云锦没好气的把她的爪子从自己肩头拍落，随后扯了扯嘴角，“今晚是不行了，盛董出车祸了，我得去医院一趟。”
　　要不是她在国内安排的有人，盛云锦今晚怕是根本就不会知道盛明兆出车祸这个消息。
　　她虽然一直在国外待着，但是国内的事情她是一点都没错过。
　　别说是前一段时间盛明兆的私生子找上门这件事了，单就从她出国那一年起到如今这七年，盛明兆的每一任情人的资料她都知道的清清楚楚。
　　虽然这些人长的和她那位因为难产而去世的母亲都有几分相似，但是在盛云锦的眼里，只会觉得她们和盛明兆一样，令人作呕。
　　林筱遇闻言有些担忧的看向她，“什么时候的事？严重吗？”
　　她明明记得登机前盛云锦还和家里通过电话呢，怎么这么突然就出车祸了？
　　盛云锦摇了摇头，正准备说些什么，却见两人的斜前方，两个看起来年纪和她们差不多大的女生在往她们这边靠近，边走还边对着手机小声说着什么。
　　等两人走近了，更是能看出她们脸上的紧张和犹豫，盛云锦的脸色稍微放缓了些，她主动开了口，“你们好，是有什么事情吗？”
　　两个女生听她开了口，更是激动的小声低呼了几声。
　　还不待盛云锦和林筱遇防备，就见其中一个女生举起了手机屏幕，红着脸问道，“小姐姐，这个MV里面的是不是你啊？”
　　盛云锦稍稍后退了半步，她抬眸看向屏幕，上面是一张视频的截图，画面里显示着她和Alex在游艇上碰杯的一幕。
　　Alex是盛云锦一位高中同学的哥哥，同时也是国外的一位知名歌手。
　　本来盛云锦是不知道这件事情的，但后来机缘巧合之下，盛云锦参加了这位高中同学举办的派对，也因此和Alex认识。
　　几个月前Alex主动来找她，想让盛云锦出演他新专辑的女主角，正好那段时间无聊的很，盛云锦就同意了。
　　不过她之后就没再关注了，眼下看来，Alex的新专辑是已经发布了。
　　一旁的林筱遇也朝着那图片看了眼，随后想起什么，便低头拿起手机搜索着。
　　倒是盛云锦在几分怔愣之后，马上便恢复了淡定的脸色从容点头，“是我。”
　　……
　　和那两个女生分开后，两人边往外走，林筱遇边笑嘻嘻的把自己搜索到的内容给盛云锦看，“喏，没想到你前几天还上过国内的热搜呢。”
　　盛云锦大致扫了几眼，随后哼笑道，“我这颜值，不值得上个热搜吗？”
　　虽然已经对她这副自恋的样子习以为常，但此刻林筱遇还是有一种想锤她狗头的冲动。
　　“值值值，你这脸，这身材，简直是大杀四方。”用着再平淡不过的语气说出彩虹屁后，林筱遇无奈的摇了摇头。
　　…
　　两人在机场口分别，林筱遇是坐车回家，而盛云锦则是去往医院。
　　去医院的路上，盛云锦在车上闭目养神，前排开车的司机原本还想跟这个漂亮的乘客搭话呢，见状便也歇了念头。
　　深夜的马路不算堵，一个半小时的车程后，盛云锦顺利到达明盛集团旗下的私人医院。
　　路上给家里的管家通了电话，所以管家黎叔早早的出来在外面等待着盛云锦的到来。
　　此刻见她一下车，黎叔便主动的从她手里接过行李箱，边带领着盛云锦往医院内部走，边温声问道，“大小姐，您回来怎么也没给家里通个电话呢，也好派车去接您。”
　　盛云锦随着他往里走，不过几步，她就看到了那个所谓的私生子，以及他的母亲。
　　距离近了，盛云锦才慢悠悠的开口，“我着急啊黎叔，再不回来，我怕有人跟我争这家产呢。”
　　如愿以偿的看到这两母子的脸色变了又变，盛云锦心里总算是舒服了些。
　　飞机加上轿车，前前后后奔波了这十几个小时，盛云锦早就疲惫的想倒床上睡觉了，要不是这母子俩，她也不能大晚上的还来这医院一趟。
　　虽然盛明兆是挺烦人的，但毕竟是自己的亲爸，盛云锦可不能眼睁睁的看着这老头被人给害死了。
　　脚步在这两人跟前停下，盛云锦垂眸望着那女人揽着自己儿子的肩膀，看似紧张的瑟瑟发抖的神色，盛云锦对她这番烂俗表演无语的翻了个白眼。
　　虽然没能亲眼见过自己的亲生母亲，但是看着这么一张相似的面庞在自己面前做出这么一副矫揉造作的表情，盛云锦只觉得被恶心到了。
　　要不是她知道这场车祸是这女人搞的鬼，盛云锦还真相信了她这一副天都要塌了的伤心表情。
　　“我爸又不在这，表演给谁看呢。”
　　冷嗤了一声，盛云锦最后垂眸看了眼正满眼愤恨的瞪着自己的小屁孩，随后毫不犹豫的迈步离去。
　　这小孩几岁了来着，盛云锦边往病房走，边有空闲分心的想着。
　　资料上显示的是十三岁了吧，怎么还没他妈高呢。盛明兆的基因这么差劲吗？
　　等电梯的空隙，盛云锦对着反光的电梯门照了照自己的身高，随后满意的点了点头。
　　还好盛明兆没遗传给她。


第2章 
　　去病房的路上，黎管家犹豫再三，还是对着盛云锦开了口，“大小姐，您好不容易回来一次，有什么话和盛董好好说，可别再吵起来了。”
　　说着，他担忧的朝病房望了眼，“盛董最近身体一直不太好，这次车祸虽然有惊无险，但医生说还是需要好好休养的。”
　　盛云锦就静静的听他说完，没有开口回应，黎管家在一旁看她这反应，也不知盛云锦是听进去没有。
　　半晌，两人在盛明兆的病房门口停下，盛云锦这才笑着侧眸朝黎管家看去，随后无辜开口道，“我又不会把他气死。”
　　说完，伴着黎管家被噎住的表情，盛云锦开门进了病房。
　　病房门在眼前被关上，门外的黎管家愣了几秒，随后无奈的低头笑了笑。
　　他在盛家待了也有二十几年了，算是从小看着盛云锦长大的，这孩子自小生下来就没了母亲，但幸在盛家家境优渥，盛明兆也疼这个和已故妻子之间唯一的孩子，专门聘请了不少保姆在家里精心照顾盛云锦。
　　这个家里，要说唯一的一处不是，便是盛明兆太滥情。
　　即使是当着孩子的面，他也从没想过顾忌。
　　在盛云锦三岁那年，也就是盛明兆的妻子去世三年之后，他第一次带了一个陌生女人堂而皇之的回家。
　　那是黎管家第一次知道，原来盛明兆从来没有从妻子去世的阴影中走出来。
　　见到那陌生女人的第一眼，黎管家险些把她认成已经去世了的明若华，也就是盛明兆的已故妻子。
　　盛家的客厅、书房，到处都摆放的有盛明兆和明若华的合照，甚至在明若华去世后，盛明兆特意在客厅的墙壁上挂了一副巨大的明若华的照片，在进家门的第一眼就会被人清楚的看到。
　　而盛云锦也被从小教导着看着照片辨认自己的母亲。
　　所以那天，当三岁的盛云锦看着倚靠在父亲怀里的女人时，想也没想的就开口叫了妈妈。
　　那女人自然看到了客厅的照片，惊慌过后，她便明白了自己不过是个替身的事实，可能攀上明盛集团的总裁，这个机会是千载难逢的。
　　所以当被盛云锦叫了一声妈妈后，她很快就进入了角色，温柔的蹲下身想抱起盛云锦。
　　可没想到，一旁的盛明兆却冷了脸，他把女人推到一旁，自己抱起了女儿。
　　“她不是你妈妈。”
　　年幼的盛云锦趴在父亲怀里，眼睛还在好奇的盯着摔倒在地上的女人，“可是，她和妈妈长的好像…”
　　盛明兆抱着她转身看向客厅的巨幅照片，指着上面的明若华，“这个才是你妈妈，你不能认错人。”
　　小小的盛云锦努力的辨认着相似的两人，“那，那她是谁？”
　　被她指着的女人已经从地上站起了身，她战战兢兢的站在一旁，闻言眼含期冀的看向盛明兆。
　　盛明兆都已经带她回家了，这是不是说明自己算是被他承认了，自己是不是会是这个家里新的女主人了？
　　可盛明兆看向她的眼神，却没有一丝感情，就如同他开口的声音一样，冰冷而无情，“她什么也不是。”
　　从那以后，盛明兆几乎每个月都会换新的女伴，可无一例外，他仍旧是毫不顾忌的把人带回家，再毫不留情的分手。
　　这样的情况，一直持续到盛云锦初三那年，一个大雨天的傍晚，盛云锦放学后照例被司机接送回家。
　　那天不知是不是因为天气原因，盛云锦觉得自己的身体很不对劲，就像是有一团寒冰，在从头到脚的在她的身体里流窜。
　　到家后，盛云锦在玄关换鞋的时候，在鞋架上看到了一双陌生的女士高跟鞋，不用想她也知道是盛明兆又带了女人回来。
　　随着年岁渐长，盛云锦也慢慢的明白了盛明兆这样找替身的行为。
　　犯剑。
　　无趣的又抬头看了眼客厅的那幅照片，盛云锦抿了下唇。
　　…
　　抱着一杯热气腾腾的可乐姜茶，盛云锦没有选择上楼回自己的房间，而是就站在客厅，透过落地窗，眼睛眨也不眨的望着窗外不时亮起的闪电。
　　身体里的那团寒冰好像最终凝聚在了小腹，盛云锦伸手摸了摸，却并没有任何的异样。
　　可在她看不到的视角，她那双漂亮的桃花眼里，清亮的瞳孔中笼罩起了一层浅薄的金色光芒，随后转瞬即逝。
　　晚饭时，盛明兆和他的新女伴下了楼，盛云锦自顾自的吃饭，没有朝他们看一眼。
　　家里的保姆依照惯例，把提前准备好的避孕药和一杯清水递给了女人，这么多年，盛明兆一直是这样吩咐。
　　可这次的女人却并没有顺从的接过，只是捂着肚子向盛明兆真情告白，说自己多么爱他，多么想拥有一个和盛明兆共同的孩子。
　　她自顾自声泪俱下的诉说着，可这偌大的餐厅里，却并没有任何一个人理她。
　　盛明兆慢条斯理的用着晚饭，等那个女人说完后，也只是淡淡的一句，“要么吃药，要么就滚。”
　　盛云锦抬头看了他一眼，暗地里撇了撇嘴。
　　她这老爸真是名副其实的担当得起渣男二字。
　　然后她又看向那个看着可怜兮兮，却毫不犹豫的吃下了药的女人。
　　随后在脑海中暗暗摇头，这还没上个月的那阿姨哭的时间长呢。
　　被盛明兆带回家的这些女人，只要是个长眼睛的都猜的到自己就是个替身，所以进了门就有觉悟了，要么为钱留下，要么直接走人。
　　至于那些什么都不为，只为了盛明兆的爱意的，盛云锦只能表示，还是找个医院看看脑子吧。
　　晚饭后，盛明兆上楼去书房处理工作，盛云锦觉得自己的身体还是不太对劲，但是又说不出来，索性就坐在客厅看起了电视。
　　那个女人还没走，在客厅转了一圈后，她径直走向了明若华的那幅照片前，然后一个人在那里嘀嘀咕咕。
　　电视的位置和照片墙根本不在一个方位，两者之间的距离明明差的有十几米远，可即使是这样，在窗外的雷声，以及屋内电视声的双重影响下，盛云锦居然还是清楚的听到了那个女人低语的声音。
　　“…长的也就那样嘛…也没比我好看到哪里去…真不知道盛董这么多年还把你挂在这里干嘛…”
　　盛云锦缓缓回过身，那女人没发现盛云锦在看着她，仍旧在自顾自的低语。
　　“…都是个死人了…还霸占着盛董的心…”
　　隔着十几米远的距离，盛云锦注视着那女人的嘴巴一张一合，随后她不动声色的看向别处的几人。
　　餐厅里，两个保姆在收拾餐桌，客厅的另一角，黎叔也在低头忙自己的事。
　　这偌大的客厅，好像只有自己听到了那女人说话的声音。
　　“…每次来都能看到你这张脸…真是够膈应人的…”
　　那女人的说话声还在继续，盛云锦又感觉到小腹处的那团寒冰，她转过头，通过那扇落地窗上自己的影子，这一次她清楚的看到了自己的眼眸中那一闪而过的金光。
　　心念微动，盛云锦朝着前迈了一步，随后她垂在身侧的指尖轻轻抬了一下。
　　啪。
　　一声清脆的响声在客厅响起，紧接着是一道刺耳的尖叫声。
　　“啊！是谁在打我？”
　　女人惊慌失措的捂着脸颊，眼眸在四周惶恐的胡乱看着。


第3章 
　　客厅内的其余三人都被这声尖叫吸引视线，黎管家皱着眉走到那女人身边，“赵小姐，您怎么了?”
　　赵小姐捂着自己的脸颊，她还在不安的打量着四周，“有东西刚才在打我…”
　　黎管家看着她紧紧捂着的脸颊，也跟着抬头四处看了看。
　　随后他朝不远处的盛云锦走去，关心道，“大小姐，您没事吧？”
　　盛云锦摇了摇头，她背着双手慢悠悠的踱步到那女人身边，然后状似好奇的盯着她的脸蛋左瞧瞧又看看，“你被打了吗？打成什么样了？”
　　赵小姐瞧着她那一张天真无辜的脸就来气，她已经跟着盛明兆来这家里好几次了，盛云锦每回都对她视而不见，如今倒好，一听到自己被打了，就眼巴巴的上来嘲笑她！
　　真是和她那早死的妈一样让人讨厌！
　　平日里有人瞧着，赵小姐心里再生气都不会表现出来，可现在她的脸火辣辣的疼，她甚至怀疑都被打毁容了。
　　长久憋在心里的气，再加上刚刚莫名其妙被打了的委屈，一下子把赵小姐心里的火山给点燃了。
　　黎管家正在吩咐闻声而来的保姆，让她们仔细检查一下客厅，看看是不是有什么虫子飞进来了。
　　一旁的赵小姐闻言更是火冒三丈，她松开手露出了自己已经肿起来的半边脸颊，“找个屁的虫子！一定是有人在打我！”
　　“噗哈哈哈…”
　　盛云锦看向她那张带着五个鲜明掌印的侧脸，随后双手环胸毫不留情的开怀大笑着，一旁的几个保姆原本没想笑的，可见到家里的小主人都笑了，便也一时没忍住都在低声憋着笑意。
　　其实在这个家里，她们的工作一般是听黎管家安排，这么大一个别墅，除了黎管家，拢共就两个主人。
　　盛董虽然话少，为人严肃，但事情少，每天除了吃饭喝茶，其他的也用不到她们。
　　唯一值得诟病的就是他那个私生活，但这也不关她们的事，而且还给发了高工资，好好做自己的事就行了。
　　另外一个就是盛云锦，小孩子虽然娇气了点，但是人长得漂亮又聪明灵气，而且对家里的保姆们都挺客气礼貌的，更是没什么可说的。
　　就算有时候有脾气，那也不是对她们撒的，盛云锦的脾气一般直接冲着她爸撒。
　　除了这两个人以外，她们接触最多的就是盛明兆带回来的各个长相都有些相似的女人了。
　　原本她们对待这些特殊的客人都会格外的尊敬，毕竟谁也不知道这些女人其中的一个会不会是未来家里的女主人。
　　但时间长了，转眼十多年过去了，盛明兆愣是没有一任女伴能在这个家里待的时间超过一个月的。
　　其实说白了，那些女人，盛董没把她们当成一回事，盛云锦更是没把这些人放在眼里。
　　所以慢慢的，她们也就心里有数了，这些女人都是过客。
　　况且，说的再难听一点，这些女人进这个家里，不也是为了钱，为了盛董那巨额的分手费嘛。
　　甚至还不如她们这些靠劳动赚钱的呢。
　　所以自然而然的，家里的这些佣人都会看不起她们一些。
　　被人围着嘲笑，赵小姐简直气的要发疯，她环顾一圈，随后恶狠狠的揪住了盛云锦的衣服领口，“你笑什么笑！肯定是你打的我！”
　　一旁的黎管家见状，忙皱眉把人推开，他侧身把盛云锦护在身后，语气严肃道，“赵小姐，不能乱说话。”
　　他看向赵小姐脸上的印子，确实是五指鲜明像是被人给打了一巴掌，可他看得清楚，当时盛云锦和她可离得有些距离呢。
　　这巴掌根本不可能是盛云锦打的。
　　况且，大小姐根本就没有理由打她。
　　这么多年，不管家里来过多少女人，盛云锦对她们的处理方式一向是无视，如今这好端端的，怎么可能去动手打人。
　　赵小姐也只是气急了，她其实压根不知道自己是被谁打的，可眼下这满屋子里，除了盛云锦，还有谁敢打她。
　　况且，她忽然想到，自己跟着盛明兆也快一个月了，说不定再过几天自己就要被踹了，如今既然挨了一巴掌，那当然也不能白挨，不管是不是盛云锦打的，自己都要咬死说是她打的！
　　靠着一巴掌让盛明兆和她女儿决裂是不可能了，刚才晚饭的时候，她已经看清楚自己在对方心里是几斤几两了。
　　但是要靠着这一巴掌换点医药费，让盛董多给点钱，那绝对不亏！
　　思及此，赵小姐的眼泪说来就来，她可怜兮兮的哭诉着，“盛小姐，我知道你讨厌我，自从我进这家里来，你就从来没有正眼瞧过我，可我并没有做错什么呀，我只是爱慕你的父亲，你为什么就要因为这件事而打我呢？”
　　盛云锦站在黎管家身后，闻言更是气的牙痒痒。
　　早知道刚才就应该扇烂她的嘴！
　　不过嘛，盛云锦又有了新的主意，她一只手背在身后，不过转瞬间指尖翻飞就捏出了一道术法，这熟悉的程度让她自己都有些惊讶。
　　面上换上了一副又愤怒又委屈的表情，盛云锦站在她跟前，“阿姨，你既然知道自己让人讨厌，那就应该自觉些不要出现在别人的家里。”
　　她一张口就是阿姨，险些让才刚刚二十出头的赵小姐气的背过气去。
　　一道金光顺着盛云锦的指尖飞向赵小姐的眉心，只是旁人都好似没有察觉到。
　　盛云锦在心底哼哼笑着，随后继续委屈道，“我刚才明明一直坐在那边看电视机的，根本就没有朝这边走动一步。倒是阿姨你，晚饭过后就一直站在我母亲的照片前，一直盯着看来看去，阿姨你是想干什么？”
　　盛云锦的话音刚落，另一道低沉的声音就在赵小姐身后响起。
　　“说说，你一直站在我妻子的照片前是想做些什么？”
　　脸色猛然一白，赵小姐转过身看向不知何时到来的盛明兆，她张了张嘴，想编些好话把这件事情糊弄过去。
　　她实在是没想到，平时看着不显山不露水的盛云锦竟然这么牙尖嘴利，小小年纪就知道转移话题这个招数！
　　赵小姐小心翼翼的看着盛明兆不算好看的脸色，随后慢慢开口，“我站在这里，当然是想看看盛夫人的容貌了，能让盛董这么念念不忘，我自然是要多关注一些，这一看嘛，也不过如此。”
　　她的话音一落地，整个客厅都是静悄悄的。
　　赵小姐更是满心惊恐，她怎么把心里话给说出来了？！
　　“每回来都能瞧见这张照片，真是膈应人。”
　　嘴巴好像突然不听自己使唤了一样，心里话大把大把的往外冒，赵小姐哭丧着脸，紧紧的咬着自己的唇。
　　可不能再说了，再说今天非得死在这里不可。
　　啪。
　　又是一声清脆的巴掌声，盛明兆收回手，随后黑着脸把人踹开。
　　而赵小姐则捂着另半边脸摔倒在地上。
　　她的眼泪大颗大颗的往下落，张了张嘴，忽然发现自己能控制嘴巴了，忙抬头哭诉，“盛董，盛董我错了，我是胡说的，我知道错了盛董…”
　　黎管家看着盛明兆黑沉的脸色，忙叫来了外面的保安，前后不到两分钟，赵小姐就被架着扔到门外去了。
　　…
　　客厅归于平静，只剩下盛明兆和盛云锦父女两人。
　　盛云锦看着正眼含怀念的盯着照片瞧的盛明兆，以往她对此都是无视的，可今天经过这件事之后，盛云锦忽然觉得很愤怒，很暴躁。
　　“您还配这样盯着我母亲看吗？”
　　盛明兆转身看着她，他的神色又恢复成了平日里的面无表情，“我为什么不配？”
　　“她是我的妻子，我是他的丈夫，我为什么不配？”
　　盛云锦盯着他看，她似乎能看出来，盛明兆是在真心的向她发问，仿若在他的心里，他从来不觉得自己的做法有什么不对。
　　盛云锦冷笑了声，“您的感情真高尚！能够清楚的把身体和内心区分开。”
　　说完之后，盛云锦就头也不回的上了楼。
　　那天之后没多久，盛云锦就出了国。
　　……
　　病房里很安静，盛云锦没有直接去病床前，她只是打量着这宽敞明亮的病房，甚至还有心情在小客厅的果盘里剥了个橘子吃。
　　一个橘子吃完，盛云锦才晃到了盛明兆跟前坐下。
　　她视线随意的在盛明兆打了石膏的右腿上转了圈，随后才慢慢和盛明兆对上视线，漫不经心的笑着道，“你这不是醒着呢吗？看外面那对母子的表情，我还以为你醒不过来了呢。”
　　盛明兆把面前的平板关上，他没有接这句冷嘲热讽的话，只是转而问道，“要不是因为她们母子的存在，你是不是就不打算回来了？”
　　点了点头，盛云锦理所当然道，“是啊，要不是怕你那天被害死，怕我变成个孤儿，我还真不会回来。”
　　盛明兆被她气笑，他拿着小桌板上的书不轻不重的打了下盛云锦的肩膀，“盛云锦，你就不能盼我点好吗！”
　　似是而非的摇了摇头，盛云锦用手背捂着嘴打了个哈欠，随后困顿的站起身，在转身离开之前提醒道，“盛董，您都活这么大岁数了，该不会临老变成个傻白甜了吧。”


第4章 
　　盛云锦离开后，门外的黎管家推门走了进来，他观察着盛明兆此刻的脸色看起来还不错，想来是刚刚和盛云锦的聊天还算愉快。
　　“盛董，张湘女士和她的孩子还在病房外等着，您看…”
　　即使那孩子的亲子鉴定结果已经出来了，确认是盛明兆的亲生儿子无误，但是没有盛明兆的允许，黎管家仍是不敢轻易称呼那个男孩为盛少爷。
　　病床上的盛明兆正在琢磨着自己女儿离开前的最后一句话，闻言，他皱眉问道，“不是让你送她们回去吗？”
　　黎管家摇了摇头，“张女士说如果不能亲眼见到您安然无恙，她是不会放下心回家的。”
　　微蹙的眉头只显示出了盛明兆听到这话的不耐烦，那个男孩的出现是盛明兆从来没有想到过的，他对此并不会感到欣喜，只会觉得麻烦和厌烦。
　　他如今虽然才四十多岁，但年轻时不知道爱惜身体，尤其是妻子刚去世那几年，盛明兆几乎是没日没夜的呆在公司通宵加班，企图通过这样的方式来麻痹自己。
　　后来几年过去，当他第一次遇到一个和已故妻子长的极其相似的女人时，盛明兆又找到了新的发泄方式。
　　于是一个接着一个，只要是和妻子有一些相似的女人，盛明兆都会把她们带回家一段时间。
　　十几年过去，不知节制的生活再加上整日在集团的忙碌，盛明兆的身体终于开始出现各种各样的毛病。
　　在这样的情况下，他第一时间想到的就是把在国外的女儿叫回来接手家业，可他知道，用这样的理由让盛云锦回国的可能性微乎其微。
　　他了解过，自己这个女儿在国外可是一点也没闲着。
　　除了学业，她还自己研究了股市以及金融投资，仅靠着开局盛明兆给她的那几百万零花钱，这几年过去，她获利的数额早已经翻了数百倍，甚至还在不断的向上涨。
　　盛明兆在讶异之余，更多的是感到欣慰，不愧是他盛明兆的女儿。
　　可没了这个理由，他又能使什么办法让盛云锦回国呢。
　　正在这个时候，早就被盛明兆忘记了的某一任情人出现在了他的面前，除此之外，她还带来了一个孩子，一个说是他盛明兆亲生的孩子。
　　这两个人的出现对盛明兆来说是个麻烦，但换一种角度想，这不正是一个很好的让盛云锦回国的理由吗？
　　他这个女儿虽然不在乎他的公司，但是她在乎她母亲啊。
　　当初，盛云锦就是因为看不惯自己总是带各种各样的女人回家才选择出国的。
　　如今终于出现了一个会有极大的可能性成功入住盛家的女人出现了，盛明兆不信他女儿会不急。
　　至于那个孩子，盛明兆是一点也没放在心上，即使盛云锦不想接手明盛，那这集团也轮不到这个孩子接手。
　　思绪回转，盛明兆摆了摆手，不耐烦道，“找人送他们回去，我给他们安排的房子和银行卡，足够他们母子生活无忧了。”
　　如今女儿都回来了，那么这对母子就没有再出现的必要了。
　　顿了下，盛明兆话题一转道，“你去查查这次发生车祸的原因，查仔细一点。”
　　黎管家脸色微怔，随后警醒道，“盛董，您是怀疑这起车祸是人为的？”
　　盛明兆有些疲惫的按了按额角，“不是没这个可能，你去查查吧。”
　　坐到如今这个位置，盛明兆知道在底下盯着他的人有多少，但是他从来没有想过会有人敢来做出威胁他生命安全的事情…
　　但是既然盛云锦提醒他了，那看来势必是真的有人动手脚了。
　　…
　　在黎管家的示意下，张湘和儿子张澜佑被几个保镖名为护送实为强迫的簇拥着往医院外走去。
　　眼见着自己今天是一定见不到盛明兆了，张湘愤恨的在心里咒骂了几句，随后还是当着黎管家的面落了几滴泪，说了一些关心盛明兆的话之后，这才和儿子一起转身离开。
　　回程的路上，张湘紧张的咬着下唇，指尖格外用力的握着手机，等待着那个人主动给她打来电话。
　　她已经按照那人的吩咐，拿钱收买了盛明兆的专用司机，也成功的让盛明兆在下班的路上出了车祸。
　　计划进行得很顺利，她只希望那人能说话算话，将来真的能够帮助她的儿子得到明盛集团。
　　……
　　叩叩叩。
　　“司慕，下班啦～”
　　深红色大波浪的长发女人推开了办公室的门，随后摆了个格外性感的姿势倚靠在门框上，她看向办公桌前还在端坐着处理工作的女人，边看边不住的摇头称奇。
　　“真是难以想象，如果你有个对象的话还会不会像现在这样如此的沉迷工作？”
　　揉了揉有些僵硬的脖颈，司慕抬眸斜了她一眼，轻笑道，“工作是工作，这和有没有对象没关系。”
　　说着，她随手取下盘在脑后的发簪，如丝绸般柔顺的发丝自然而然的从她的两颊倾泻而下，慵懒细致的垂在身后。
　　赵元琪靠在门边等她，低头扒拉着手机，随后不知刷到了什么，也有些倦乏的伸了个懒腰，“这几天加班加的我腰酸背痛的，我说司总，记得给我涨工资啊。”
　　司慕笑了笑，起身取过放在一旁的手提包，“你一个入股的合伙人，涨什么工资？”
　　工作室的其他人已经全部下班离开了，只剩下司慕和赵元琪这两个大老板加班到深夜。
　　两人一路说笑着来到地下停车场，临分别前，赵元琪又拐到司慕的车子跟前继续问道，“真的不跟我去喝一杯啊？”
　　司慕一边低头扣着安全带一边摇头回应，“你去吧，玩的愉快。”
　　无奈的叹了口气，赵元琪双手环胸的上下打量着自己的这位好友，随后不知想到了什么，她忽然俯身靠在车窗上，笑的神秘兮兮的低声问道，“你跟我说实话，司总，你难道就没有那种欲.望难以排解的时候吗？”
　　边问，她还特意八卦兮兮的冲司慕眨着眼。
　　不怪乎赵元琪这么问，她和司慕是大学同学，之后一直认识到现在都十多年了，她就没见司慕身边有过什么人。
　　尽管掩映在长发后的耳垂已经染上了一层薄红，但司慕仍旧保持着面上一副淡定的模样，“没有。”
　　“真的假的？”赵元琪对她的回答持怀疑态度，这种正常的生理现象，成年人有也不奇怪。
　　她摸着下巴啧啧称奇，眸光不住的打量着司慕。
　　这漂亮精致的脸蛋再加上这修长窈窕的身材，虽然周身气质冷了些，但这也正好是司慕成为她们姬圈天菜的原因之一啊。
　　“你难道是个性.冷淡？”
　　皱着眉头格外担忧的望着司慕，赵元琪开始有些为她担心了，如果司慕真是个性.冷淡，那这该是一个多么让人难过和遗憾的消息啊。
　　脸色一下子就黑了下去，司慕把她从自己车门上推开，沉着脸道，“我、不、是。”
　　说完，不待赵元琪做什么反应，司慕一脚油门就冲了出去。
　　徒留赵元琪在原地吃了一嘴的车尾气，她呛咳半天，随后骂骂咧咧的上了自己的车离开。
　　但尽管在心里骂了司慕一路，赵元琪还是松了口气，不是性.冷淡就好，要是真的，那司慕可不是非得把劲都用到工作上了吗？
　　那到时候自己肯定也逃不过被一起压榨的命运！
　　…
　　车子的速度慢慢放缓，司慕单手开着车，回想起刚才的对话，她的脸色也慢慢得变红，随后另一只手却不由自主的在自己的心口处轻拂了一下。
　　手指经过的那片位置，在白色衬衫的包裹下，胸前白皙的肌肤上留着一个非常浅淡的印记，像是一片长而窄的叶子。
　　司慕记得，这个印记，是在她第一次做了那种梦之后出现的。


第5章 
　　“小慕，今晚别睡觉了好不好～”
　　腰肢被身后的人紧紧的环抱着，柔软馨香的肌肤相.贴时的美好触感，让司慕不由自主的心底发.软。
　　身后的人还在抱着她软软的撒娇，靠在她肩头时不时的落下啄吻，温热的呼吸和轻柔的吻，以及垂落在胸前微微晃动的柔顺发丝，都无一不在勾引着司慕答应她的要求。
　　身体逐渐染上潮.红，司慕伸手轻轻掐着她柔嫩的脸颊，低声嗔道，“你不能太过分…”
　　顺势在唇上吻了下，在唇舌相贴逐渐深入的那一刻又停下。
　　盛云锦对着她讨好的笑着，平日里就显得撩人的桃花眼在此刻注视着司慕时，又因为眼底的爱意和潋滟的情.欲色彩，而显得格外的勾人。
　　“好，我都听你的…”
　　还不待司慕做出回应，唇瓣又在下一刻被轻柔含住。
　　她软软的倚靠在盛云锦的怀里，纤细的手臂无力的搭在她的肩头。
　　在腰肢止不住的轻颤时，司慕所有的注意力都在逐渐溃散，她察觉到自己被拥在怀里，随后是盛云锦熟悉的气息包围着她。
　　“明明你也很喜欢的…”
　　落在腰间的手又在不老实的乱动，耳垂也被轻轻含住，再一次被吻住时，司慕只记得了耳边的这一道轻笑声。
　　……
　　醒来时已经天光大亮。
　　司慕静静的躺在床上，脑海中却止不住的回想起梦中的细节。
　　盛云锦。
　　盛云锦。
　　盛云锦。
　　被子下的双腿偷偷蜷起，司慕闭着眼睛强迫自己不要再继续想下去。
　　半晌后，她从床上起身去了衣帽间又拿了套新的内衣裤和睡裙，随后才微红着耳垂走进了浴室。
　　…
　　嗡嗡嗡。
　　茶几上的手机响起提示音，正惬意的躺在阳台上翻看着杂志的盛云锦顿了下，侧眸瞟了眼来电人，随后指尖在屏幕上轻点了下。
　　“喂，你不是在公司上班呢嘛，怎么还有空给我打电话？”
　　电话那端的林筱遇被哽了一下，她听着盛云锦悠哉悠哉的声音更是觉得羡慕，“今天是周六诶，打工仔也是要休息的好吗？”
　　悠闲的盛云锦给手中的杂志翻了个页，随后懒懒的哦了声表示回应，“不好意思，好几天没出门了，不太关注这些。”
　　自从确认了盛明兆的身体没什么大事后，盛云锦就窝在了自己的公寓里，美名其曰倒时差。
　　每天浇浇花看看杂志，顺带关注一下股市，心情好的时候再自己亲自动手做个小甜品，日子过的轻松自在的很。
　　反观林筱遇就没她那么舒服了，她老爸说是让她继承家业，但也不是说那么轻易的就让她出任CEO的。
　　一句从基层做起，好好学习，就把林筱遇这个集团大小姐打发到了销售部跑业务。
　　她哪里学过这个啊，她在国外念的是管理学，期间还跟着盛云锦一起杂七杂八的学了点金融知识以及不务正业的学了一段时间的舞蹈。
　　所以这段时间她是磕磕绊绊的在公司打工学习，每□□九晚五的上班打卡，小半个月下来，林筱遇自己照镜子的时候都莫名觉得自己憔悴了不少。
　　“销售部？那你都学会什么了？”
　　盛云锦端起茶杯轻抿了一口，虽然她不是很认可林叔叔的这种培养方法，但毕竟这也属于人家的家事了，盛云锦想了想还是没有开口反驳。
　　“我也说不好，才半个月我也学不到多少，带我的师父先是教了我一些常用的话术，然后就是根据客户的不同背景对症下药巴拉巴拉的。”
　　被林筱遇蔫蔫的声音逗笑，盛云锦适时开口道，“你自己想清楚就行，如果真的觉得不合适的话就跟你爸爸提出来，也不是非要在基层做起的。”
　　林筱遇狠狠地点头赞同，她自己也是这么想的，原本打算下周一上班就怒冲到她爸的办公室去据理力争换个岗位，但思前想后，还是决定先问问自己好姐妹的意见。
　　从小盛云锦就是她心中的好榜样，吃喝玩乐都是盛云锦带着她，林筱遇自己是有些软糯的性格，所以这么多年下来就格外的依赖盛云锦。
　　在她心里，盛云锦和她的关系，不是亲姐妹却胜似亲姐妹。
　　要不然当初盛云锦决定出国念书的时候，林筱遇也不会那么毅然决然的跟着她一起出国。
　　“小锦，出来陪我逛街吧，自从回国之后我还没出去逛过呢！”
　　聊过了正事，林筱遇便开始约着好姐妹一起出去玩，打工仔还是不适合她，她就适合当一个自由自在的大小姐嘛。
　　盛云锦慵懒的伸了个懒腰从躺椅上起身，随后笑着道，“行吧，看在你吃了这么多苦的份上，今天的所有消费都由我买单！”


第5章 
　　和林筱遇约定好后，盛云锦就开始为出门做准备。
　　先是去衣帽间换了身衣服，白色的休闲衬衫搭配A字牛仔短裙，再换上一双方便出行的休闲运动鞋，盛云锦对着镜子较为满意的点了点头，林筱遇一逛起街来就没完，要是换上高跟鞋去陪她逛，一天下来脚就要先废了。
　　临出门前，盛云锦突然想起来一件事，她今天好像还没给自己养的花花草草浇水呢。
　　站在玄关已经提上了小包包的盛云锦顿了下，随后手指微动，阳台上的小水壶便自发的升到了空中，随着那股莫名的指引开始一个个的挨着给几个小盆栽浇水。
　　大功告成，盛云锦挑了下眉，随后潇洒的关门离开。
　　......
　　整整一天，盛云锦陪着林筱遇把市中心的商场从上到下逛了个遍，买的衣服包包估计堆起来都能有个小卡车那么多。
　　盛云锦看着走在前面活力四射一点都不觉得累的林筱遇，无奈的叹了口气。
　　还好她赚的钱多，要不然还真不够这丫头霍霍的。
　　“小锦，你是不是累了?”
　　在好朋友的陪伴下，林筱遇终于把上班的怨气都挥发掉了，现在的她觉得自己志气满满，还能和她老爸斗嘴三个小时！
　　在一家饮品店外的休息椅上坐下，盛云锦没好气的看了她一眼，“你才看出来吗?快去给我买杯饮料。”
　　讨好的冲着盛云锦笑了笑，林筱遇小跑着进了店里乖乖的买奶茶。
　　趁着休息的间隙，盛云锦看了眼刚收到的消息，是她找的私家侦探发来的。
　　‘盛小姐，经过这几天的跟踪调查，已经确定了正在跟张湘私下联系的人的身份，是明盛集团的一位董事，孙成清。’
　　盛云锦默念了一遍这个名字，随后便回复了消息过去，‘辛苦了，尾款稍后会打给你。’
　　结束和私家侦探的联系，盛云锦稍稍放空了会思绪。
　　这个张湘，在来找盛明兆之前，其实已经结过婚了，只不过她嫁的人不好，是个酒鬼，他们一家三口过的并不富裕。
　　张湘自己没工作，家里平日里就依靠着她丈夫的工资度日，所以虽然丈夫经常在酒后对她非打即骂，所以张湘还是忍耐了下去。
　　就在这个时候，有人主动来联系上她，跟张湘说其实她的儿子并不是她现任丈夫的孩子，而是明盛集团董事长的亲儿子。
　　明盛集团的董事长，张湘对这个身份毫不怀疑，因为她当年确确实实是跟过盛明兆一段时间的。
　　于是在这个人的怂恿下，张湘硬着胆子和丈夫离了婚，随后便跟着人带着儿子来找了盛明兆。
　　这些事情发生的时候，盛云锦虽然是在国外，但她知道的是一清二楚。
　　只不过盛云锦没搞清楚，到底是谁费了这么大的劲就为了给盛明兆找个亲儿子?
　　现在知道人是谁了，明盛集团的董事，盛明兆多年的老朋友，孙如清。
　　捧着杯冰奶茶跟在林筱遇的身后，盛云锦还在分心的想着。
　　这孙如清是在想什么呢?
　　难不成他对盛明兆爱的那么深沉?因为担心老朋友老了之后没有继承人，所以特地费心费力的给他满世界的找亲儿子?
　　被自己的胡思乱想给逗笑，盛云锦摇了摇头。
　　爱的深沉也不能把人往死里撞吧。
　　......
　　“小锦，小锦，盛如锦！你在想什么呢?”
　　林筱遇刚试戴上一条手链，正想问问盛如锦的意见，结果刚转头就见她咬着吸管，一副神游天外的模样。
　　可她却没想到，一句‘盛如锦’，唤回的却是两个人的思绪。
　　盛云锦走到林筱遇身边专心的帮她挑选首饰，而店铺的另一边，正在听店长汇报上个月工作的司慕，却在听到‘盛如锦’三个字后，情不自禁的转头朝这边望去。


第7章 
　　“盛云锦...”
　　司慕低声念着这个名字，目光灼灼的望着不远处正在和身边人有说有笑的女人。
　　因为角度问题，司慕只看到了女人的侧脸，白皙精致的脸颊上带着盈盈浅浅的笑意，红润的唇角微勾，她随意的坐在展示柜前，单手支撑着额角，姿态慵懒而随性。
　　可即使是这样，还是没有遮掩住女人的美貌，司慕定定的望着她，心里无比的确定，她就是自己梦里的那个人。
　　嗯?好像有人在叫自己的名字......
　　正在和林筱遇讨论哪条钻石手链更适合她一些的盛云锦，有些疑惑的朝四周看了眼。
　　自从初三的时候发现自己出现了些奇特的能力之后，盛云锦就一直在慢慢的适应。
　　五感更灵敏，身体更轻盈，甚至于脑海中莫名其妙的就出现了很多她从来没有接触过的术法。
　　要不是她逐渐的将之掌握，然后会控制法术用在自己身上进行压制，现在的盛云锦根本就不想出门。
　　耳朵太过于灵敏也不是很好的事情，总是能听到很多常人听不到的细碎声音。
　　很吵的。
　　可是这次......
　　盛云锦心里有些莫名的感觉，耳畔响起的这道声音，为什么会觉得很熟悉呢。
　　她抬眸望去，却没想到正好和那人撞了视线。
　　视线的主人也正在不动声色的看向她。
　　她静静的坐在角落里的沙发上，一身米白色的西装包裹着纤弱修长的身姿，在她的身后站着一名微微弯腰的店员，似乎还在低声向女人说着什么。
　　很奇怪，明明盛云锦能感觉到女人四周萦绕的气息带着清冷疏离感，可是在此刻与她对视的时候，盛云锦却只能看到女人眉眼之间的柔和。
　　是错觉吗......
　　盛云锦抿了下唇，就在这瞬间，她突然感觉到自己的心脏钝痛了一下。
　　她...是认识我吗?
　　向来随心所欲惯了的盛云锦，此刻竟然觉得有些莫名的拘谨，她惊讶于自己的心理，随后只是礼貌的浅笑着冲女人颔首示意。
　　在转过头的时候，盛云锦开始慢慢的思索着自己脑海中的记忆。
　　她是不是见过这个女人呢...
　　可是自己的脑海中分明一点印象都没有。
　　司慕眼睁睁的看着盛云锦朝自己望了过来，可不过几秒种的时间，那个女人就毫不留恋的又移开了视线。
　　在刚刚盛云锦望向自己的眼神中，司慕能感觉到，她并不认得自己。
　　眼睫轻颤，司慕重新垂眸看向手里的文件，说不清内心的感受是什么样的。
　　大概是有些失落，又有些委屈和意料之中。
　　七年的梦，都是她做的，和盛云锦有什么关系呢。
　　司慕在内心自嘲的笑着。
　　“司总，上个月的工作就是这样，您看这个月是否有什么新的指示呢?”
　　身后的店长在汇报完之后，照例出声询问司慕的意见。
　　心思微敛，司慕又恢复到了工作时的状态。
　　“这个月照旧，下个月七夕之前会出新的情侣系列，到时候提前进行预热就好......”
　　交待公事的时候，司慕的注意力还是有几分不受控制的跑到了盛云锦的身上。
　　见她一直笑意盈盈的陪着身边的女人聊天，司慕的声音都不知不觉的冷了几分。
　　处理完公事，司慕从沙发上起身。
　　她微眯着眼眸望着不远处的盛云锦，薄唇轻抿。
　　她突然觉得自己的想法还是有些不对的。
　　那梦怎么能是她一个人的事情呢?
　　做一次两次就算了，可连着做了七年，司慕觉得还是和盛云锦有很大的关系的。
　　谁准许她一声不吭的就跑到梦里勾引司慕的！
　　一旁的店长战战兢兢得不敢说话，从刚刚开始她就觉得不太对劲。
　　她记得平时司总虽然气质冷了点，但人总体还是很好说话的。
　　可这会儿望着眼前司慕的背影，她怎么觉得这么害怕呢。
　　想通了之后，司慕整个人都豁然开朗。
　　她迈步朝两人走去，唇边带着客气温和的微笑，只有眼底深处，隐藏着对盛云锦浓浓的势在必得。


第8章 
　　林筱遇伸展着右手朝盛云锦晃了晃，脸上带着满意的笑意，“小锦，你看，好看吗?”
　　盛云锦抬眸朝她的手上看去，这丫头为了旺事业，在店员的介绍下在食指和中指上都带了枚戒指。
　　无奈的笑了笑，盛云锦点头迎合道，“好看，好看。”
　　听出了盛云锦的敷衍，林筱遇冲她皱了皱鼻子，但看在好姐妹陪自己逛了一整天的份上，林筱遇决定大方原谅她。
　　“你也选一个试试嘛，今天都陪我逛了一天了，你好像还什么都没买呢。”
　　说到这里，林筱遇终于有些后知后觉的心虚，“要不我帮你挑一个，嗯...这个怎么样?”
　　盛云锦接过店员递过来的钻戒看了看，明晃晃的一颗粉色大钻石让盛云锦有些哭笑不得，“你这什么审美?”
　　一旁的店员看了看盛云锦的脸色，也适时的补充道，“两位小姐，这款粉色钻戒一般是用来求婚的......”
　　“听见没有，”盛云锦睨了林筱遇一眼，随后低头在展示柜里细细的挑选着。
　　林筱遇摸了摸鼻尖，随后也凑着脑袋跟着她一起看，“你想要什么样子的嘛，尽管挑，我给你买！”
　　盛云锦没抬头，只是摸了摸自己没有任何配饰的手指，然后随意开口道，“不知道，要不选个旺桃花的?正好你旺事业，我旺桃花，怎么样?”
　　林筱遇点头附和，“好啊好啊，要不我也再挑一个吧，我也想谈恋爱......”
　　站在两人身后，几乎全程听完了两人之间对话的司慕，脸色变了又变，她动了动刚刚不自觉攥紧了的掌心，随后面带微笑的走到两人身边。
　　跟在盛云锦和林筱遇身边的店员早就注意到了司慕的到来，如今见她都走到跟前了，连忙出声向大老板打招呼，“司总。”
　　司慕点了点头，随后看向终于注意到了自己的盛云锦两人，她主动开口道，“两位需要些什么，我是JM的设计师，可以帮你们详细介绍。”
　　林筱遇有些好奇的望着面前的女人，眼中冒出的是对司慕满满的羡慕和钦佩。
　　她刚刚可是听到了店员叫这个女人‘司总’，林筱遇满眼崇拜的打量着一身西服套装，脚踩高跟鞋，气质沉稳干练的司慕。
　　这就是林筱遇幻想中未来的自己啊！
　　司慕注意到了盛云锦旁边的女人看向自己的目光，虽然不知道她这眼里冒星星的状态是怎么回事，但还是让原本有些吃醋的司慕平和了下来。
　　盛云锦对于司慕的突然出现有些惊讶，她愣了一瞬，随后轻咳了一声，低声道，“嗯...我想选一个能旺桃花的戒指。”
　　看了她一眼，司慕笑了笑，随后上前来到盛云锦身体的一侧，微微俯了下身，看似是在更体贴的询问，可因为坐着的原因，盛云锦稍一侧眸，就能看到她盘在脑后的长发，满头青丝被一根青竹样式的玉簪盘起，随性而优雅。
　　司慕还在继续贴心的询问，她侧过脸望向盛云锦，声音轻缓而柔和，“只是戒指吗?”
　　对上她那双清浅如水的双眸，盛云锦不自觉的舔了下唇，随后胡乱开口道，“嗯...还有项链，手链什么的都可以。”
　　“你帮我选一整套也行。”
　　后知后觉的反应过来自己说了什么的盛云锦，明艳如画的脸上一下子就涌上了热气。
　　怎么搞得自己好像很想脱单一样?
　　明明她一开始说的旺桃花只是随便说说的...
　　司慕静静的欣赏了会儿脸红的盛云锦，面上仍旧是带着温和有礼的笑容，实则心里已经开始记仇了。
　　在心底冷哼了声，司慕扫了眼展示柜，随后示意店员把边上那枚最素的素圈戒指拿了出来。
　　她看向盛云锦，笑着道，“旺桃花的话，戴这枚戒指最合适了。”
　　一旁的店员和全程旁观的林筱遇都露出了满脑袋的问号。
　　林筱遇疑惑的看了眼司慕，随后又开始担忧就这样明着被忽悠了的盛云锦会不会因为被骗而发脾气。
　　但出乎她意料的，盛云锦丝毫都没有露出怀疑的神色，只是听话的伸手让司慕帮她戴在了左手的食指上。
　　司慕望了她一眼，随后调整好尺寸托起了盛云锦的左手，指尖在嫩滑的肌肤上一闪而过，白皙修长的食指上便被套上了一枚格外素静的戒指。
　　盛云锦抬起左手看了看，随后笑着向旁边的林筱遇问道，“好看吗?”
　　林筱遇有些犹豫的点了点头，算了算了，可能刚好小锦就是喜欢这种款式的呢。


第9章 
　　盛云锦也满意的笑了笑，朝着司慕温声道，“谢谢，我很喜欢。”
　　看着她那双微微上挑的桃花眼，还有脸上这不似作假的明艳笑容，司慕只是浅浅的勾了下唇，低低的应了一声。
　　抿了下唇，盛云锦的指尖不自觉的触碰着手上刚刚戴好的戒指，她看着眼前的女人，明明司慕什么都没说，可是在和她对视的时候，盛云锦却莫名的察觉到了她的情绪有些低落。
　　正要开口再说些什么，一旁却传来了手机的嗡嗡响声。
　　回过神的司慕看了眼来电显示，不动声色的皱了下眉，随后温声向盛云锦示意，“抱歉，我先接个电话。”
　　盛云锦点了点头，目送着司慕拿着手机走向了另一处。
　　一旁等待着的店员适时的开口，“小姐您还要再看看项链吗?”
　　盛云锦顿了下，随后倾身朝司慕的背影看了眼，问道，“她是你们的老板吗?”
　　如果单单是个设计师的话，不太可能会让店长亲自来汇报工作的。
　　店员笑着应道，“是的，JM是我们司总七年前亲手创办的。”
　　在旁听的林筱遇闻言惊叹的哇了一声，JM虽然不算是珠宝品牌里的TOP级别，但是在轻奢品牌里也算是很知名的了。
　　她没有想到这品牌居然才创立了七年。
　　“那你们这个司总也太厉害了吧。”林筱遇又艳羡的摇了摇头，什么时候她也能这么事业有成就好了，让她老爸也对她刮目相看。
　　“司总不仅是我们品牌的创办人，同时也是设计师，我们的很多经典款都是司总亲自设计的。”
　　盛云锦闻言有些若有所思，她盯着手上的素圈戒指看了看，随后抬眸笑着道，“那帮我介绍几款你们司总亲自设计的项链吧。”
　　推销目的达到了的店员笑得开心，“好的，您二位跟我来。”
　　透明的展示柜里摆放着各种款式的项链，盛云锦听着耳边店员的介绍，目光专注的在上面一一看过。
　　林筱遇早就抵不住店员的嘴甜攻击，挑选了几款项链正在试戴，盛云锦看了眼乐呵呵的林筱遇，笑着道，“随便挑，挑中的都自己付钱哈。”
　　原本还美滋滋的沉浸在自己美貌中的林筱遇，闻言脸色一变委屈道，“不是说好了今天都是你买单的嘛?”
　　突然改变主意的盛云锦冲她晃了晃自己的左手，笑的一脸无辜，“我这都准备要找对象了，再给别的女人花钱就不太好了，你说是吧?”
　　莫名其妙就被忽悠了的林筱遇愤愤不平，低声嘀咕道，“真是过分，恋爱都还没谈上呢，就先学会见色忘友了！”
　　说着，她又气不过，干脆又选了好几款项链出来让店员一一帮她试戴。
　　不买就不买，我自己买，哼！
　　林筱遇在这边气的哼哼叫，跟在她身边的店员则是心里乐开了花。
　　这一单下来，她这个月的业绩还不得登顶啊。
　　盛云锦假装没听到林筱遇的控诉，她起身一一的看过展示柜里的珠宝，半晌，她注意到了摆在最角落里的一条项链。
　　是很朴素的款式，银白色的链子上坠着一片翡翠做成的叶子。
　　“这个，麻烦帮我拿出来看看。”
　　店员朝着盛云锦手指向的方向看去，顿了一下，她有些犹豫的开口，“不好意思，这款项链......”
　　“取出来吧。”
　　不知何时打完了电话的司慕又重新回到了店里，她站在盛云锦的一侧，微微垂眸看向她选的那款项链。
　　有了老板的首肯，店员便放下了心，从展示柜里取出了项链。
　　司慕先一步的接了过来，她的眸光中带着些让盛云锦看不懂的情绪。
　　“盛小姐喜欢这款项链?”
　　点了点头，盛云锦看向那链子下坠着的翡翠叶子，“很漂亮，竹叶也雕刻得很逼真。”
　　顿了下，她又抬眸向司慕问道，“这款项链也是司总设计的吗?”
　　司慕盯着她的眼睛，明明脸上并没有带着几分笑意，可她眉眼间的温柔几乎要隐藏不住。
　　“是。”
　　......
　　轰隆隆...轰隆隆...
　　满天的大雨瓢泼，树木在风雨中摇晃。
　　可位于新源县东南方向的问仙山上，却丝毫不受影响。
　　一层寻常人根本看不到的金色光罩笼罩在问仙山上方，任由雷电在上面击打，却仍旧没有丝毫的变化。
　　盛云锦一身青衫，盘膝坐在问仙山的顶峰，她双眸紧闭，尽管正在承受着渡劫期的天雷击顶，她的面色也不见慌乱，依旧是一如既往的冷静从容。
　　不知过了多久，天地间依旧在风雨呼啸，可唯有刚才还凶狠闪现的雷电之光却不见踪影。
　　盛云锦缓缓的睁开眼睛，她垂眸望着自己的掌心，金色的纹路在期间若隐若现。
　　盛云锦知道，她又升了一阶。
　　心中无悲亦无喜，挥袖撤了此间的结界，盛云锦起身，施展御风从山顶往下飞去。
　　一路到了新源县内，盛云锦回到了司府，却正好碰到正在准备马车出门的管家。
　　心内焦急不安的管家看到了归来的盛云锦，连忙一路小跑向她奔去，“仙长，仙长，您终于回来了。”
　　淡淡点头回应，盛云锦环顾四周，“她呢?”
　　管家忙开口解释，“小姐今日一早就去了茶庄视察，按理说今日下午就能赶回来，可我们等了整整一天了，还是没等到小姐的消息。”
　　今天午时过后就一直在下大雨，管家刚开始想着可能是天气不好路不好走，所以耽误了些功夫，可眼见着天都要黑了，还是没有司慕的踪影，便有些着急，打算带着几名护院亲自去找找。
　　“茶庄在哪个方向?”
　　管家愣了下，随即赶忙给盛云锦指明。
　　不过瞬息之间，眼前已没有了青衫女子的踪影。
　　心下惊愕，尽管早已知晓盛云锦是修道仙人，可这却是他第一次见盛云锦施展仙法。
　　一边在心底感叹着仙术的精妙，管家回过神来，也连忙招呼护院，驾着马车一路去寻人。
　　...
　　“姑娘，多谢你送我回来，如今这外面还下着大雨，赶路也不方便，不如先在我家里歇歇吧。”
　　年迈的老婆婆一边道谢，一边去厨房端了壶热茶出来，给司慕连带着几个丫鬟和护卫都亲自倒了杯热茶。
　　司慕闻言犹豫了一下，她起身朝门外望了望，今日午后突然开始下大雨还不时的伴有雷鸣闪电，司慕猜测，这大概就是盛云锦说的渡劫之相。
　　雷电这般来势汹汹，也不知盛云锦能不能平安度过。
　　心下有些担忧，司慕接过茶，朝着老婆婆道谢，“那就打扰您了，我们稍坐片刻就走。”
　　......
　　再次醒来时，司慕发现自己已经被捆了手脚，她有些慌乱的朝四周看去，却只能见到自己的几个丫鬟和护卫都倒在地上昏迷不醒。
　　吱呀一声，房门被打开。
　　明明之前还满脸慈祥的老人家，此刻却是一脸的谄媚讨好。
　　她指着被绑了的司慕，转身满脸笑意的朝身后的男人道，“这回的可是顶顶的好颜色，不光脸蛋好身段好，就连这名声都是鼎鼎大名的。”
　　身后的男人伸手推开了碍事的老妇人，他迈步朝司慕走进，随后笑着道，“这不是赫赫有名的司老板吗?”
　　司慕冷冷的注视着眼前这名陌生的男子，“你们是为了钱?”
　　男人闻言哈哈大笑，“司老板还是天真了点，等得到了你的人，你的家产不也就顺理成章的都是我的了吗?”
　　说着，他上下打量着司慕，边轻佻开口，“久闻司老板是出了名的美人，今日一见，果然是个绝色。”
　　一旁的老妇人闻言撇了撇嘴，“长得再漂亮又如何，听说她今年都有二十六七了，一大把年纪了还不嫁人，指不定是身体有什么隐疾呢。”
　　男人闻言笑意微敛，他朝那妇人摆了摆手，“行了，去叫几个兄弟把那几个丫鬟护卫都抬出去，别耽误了我的好事。”
　　老妇人忙陪笑着点头，不过一会儿功夫，这屋子里只剩下了司慕和那男人两个人。
　　司慕挣了挣被绑在一起的双手，发现不过是徒劳后皱了下眉。
　　她紧咬着唇，思索着该怎么样才能逃生。
　　“你们到底是什么人?”
　　男人已经在床边坐下，闻言笑的得意，“怎么?司老板没听说过最近县郊附近出现了一伙山贼吗?”
　　“看来司老板还是不够谨慎啊。”
　　一步步的靠近，男人伸手摸向司慕的脸颊，“等事成之后，司老板就是我的人了，到时候，司老板就安安分分的做个后宅妇人，你司家的产业，就由我来打理了哈哈哈...”
　　司慕被推倒在床上，她屈辱的扭过脸，努力不让男人触碰到她。
　　冷哼一声，男人直接压在了他身上，还没等进一步，却被手臂上突然传来的疼痛唤回思绪。
　　司慕紧紧的握着手中的簪子，她的指尖都在颤抖，脑海中一直念着的，是盛云锦的名字。
　　她不能就这样死在这里。
　　“臭婆娘，你找死！”
　　男人被激怒，他没有理会胳膊上的伤口，双手用力一扯，簪子就被他轻易的夺走扔在了地上。
　　司慕被他压在身下，领口的衣服被不断的向下撕扯。
　　绝望的摇着头，眼眶里的泪水再也忍不住，司慕一边推搡着男人，一边哭声唤着盛云锦的名字。
　　“...盛云锦...盛云锦...”
　　百里之外。
　　盛云锦站在郊外，一直寻不到司慕的踪迹让她周身的气息都更冷了些。
　　闭上眼睛，她施展着法术，让自己的神识不断的向外扩散。
　　“...盛云锦...”
　　眼睛猛然睁开，盛云锦循着声音的来源，身影一瞬而逝。
　　砰。
　　屋门被强力摔倒在地上。
　　被打扰了好事的男人满脸的不耐烦，可还没等他转过身来看看是怎么回事，下一瞬，一股看不到的力量就落在了他的脖颈上，不过两息之间，他的呼吸便戛然而止。
　　司慕护着自己身前的衣服，她抬眸，望着赶来她身边的盛云锦。
　　她依旧是一脸的淡漠，好似什么都不能引起她的情绪起伏。
　　眼泪还在不受控制的向下滴落，司慕看着她，“你把他杀了。”
　　点了点头，盛云锦望了眼脚边的尸体，“他该死。”
　　唇边忽然扬起了一抹笑意，司慕扑身抱住了她的脖颈，任由眼泪滴落在盛云锦的肌肤之上。
　　“外面还有好多。”
　　颈边的温热气息让盛云锦顿了下，闻言她应和道，“那就都杀了。”
　　说着，她看也未看，只是指尖微动，几瞬之间，外面便响起了经久不绝的惨叫声。
　　司慕抱紧了她，脸颊埋在她的肩头，脸上的表情看不出是在哭泣，还是在笑。
　　你说你生来便无情，所以自小修炼无情道。
　　可如今你为我做的一切，到底是有情，还是无情?
　　盛云锦。


第10章 
　　温热的指尖在后颈拂过，盛云锦抬眸透过身前的镜面看向站在她身后的司慕。
　　女人微微垂眸，神色专注而认真，为她佩戴项链的动作也细致又温柔。
　　眸光一寸寸的在她的脸颊上划过，盛云锦感受着自己不受控的心跳，心间只觉得奇妙。
　　她想，自己一定是和她认识的。
　　只是她不记得了。
　　就像…
　　盛云锦微微垂眸，望着自己戴了枚戒指的左手。
　　就像自己不曾记得这术法是如何来的一样。
　　总归是有缘由的。
　　…
　　司慕的指尖微动，轻柔的触碰了下垂在盛云锦白皙脖颈间的竹叶吊坠，随后轻声提醒道，“好了。”
　　盛云锦随着她的动作也情不自禁的触了下那吊坠，微凉的竹叶贴在肌肤上，带着一丝舒缓的凉意。
　　她透过镜面和司慕对视，好奇问道，“这条项链，是非卖品吗？”
　　刚刚她想让店员拿出来的时候，店员明显是想拒绝的，而且盛云锦回过神也注意到，这条项链并没有标注价格。
　　司慕望着她明艳的双眸，脸颊的温度因为不知想到了什么而逐渐有些红润。
　　她侧眸躲闪了下，随后不紧不慢的撒谎应道，“这条项链太过于素净，没有什么特别的设计和含义，所以只是单纯的展示出来，原本并没有打算卖的。”
　　顿了下，司慕补充道，“盛小姐喜欢的话，就当作是我送你的礼物。”
　　盛云锦望着好像突然变得有些不自在的司慕看了眼，随后似是而非的点了点头，“原来是这样。”
　　“这条项链我很喜欢。”
　　“谢谢司总。”
　　…
　　已经挑选的差不多的林筱遇在另一旁招呼盛云锦过去，司慕看着盛云锦的背影，心里不由自主的松了口气。
　　其实那条项链是她特意摆放在店里的。
　　说是仅作为展示品也并不是在骗盛云锦，只是，不仅仅是为了展示。
　　那条项链的竹叶吊坠，是司慕按照自己心口的印记，特意画出了一模一样的图样出来，之后雕刻成了玉坠。
　　当初司慕是想把吊坠自己留着作为纪念，可时间久了，她好像越来越渴望在现实生活中见到盛云锦，也相信盛云锦一定存在于这个世界上。
　　所以后来，司慕就把它改为了一条项链，摆放在了人来人往的商铺。
　　她莫名的觉得，如果盛云锦出现在这里，那么她一定会认得出这个吊坠。
　　可几年过去了，那条项链被摆放在展柜里最不起眼的位置，从来没有人问津。
　　…
　　从思绪里回拢。
　　司慕望着不远处正在结账付款的盛云锦，她身边的朋友好奇的朝她颈间的项链看了眼。
　　——“你选了半天，就选中这个了呀？”
　　——“嗯，怎么了吗？”
　　——“好朴素哦，感觉你今天都奇奇怪怪的。”
　　——“哪里奇怪？我觉得挺好看的。”
　　——“先是这个素圈戒指，然后又是这条项链……我怎么都不知道你原来喜欢的是这种风格？”
　　——“风格也不是固定的嘛，我喜欢就好了。”
　　——“也是哦。”
　　……
　　从郊外回来后，司慕便染上了风寒。
　　她靠坐在床榻上，脂玉般白净的脸颊上没有上脂粉，素日里总是充斥在眉眼间的清冷和倔强在此刻都褪尽，只余下满身的纤薄与柔弱。
　　身旁的丫鬟正在小心翼翼的喂她喝药，司慕面不改色的一勺一勺吞咽下苦涩的汤药，只有在听到屋门处传来的动静时，那细密纤长的眼睫才轻颤着抬起。
　　盛云锦迈步进来，她站在几步之外，静静的端详着司慕的脸色，“好些了吗？”
　　一碗汤药尽数喝下，丫鬟端着空碗退了出去，只余下屋内的两人。
　　“好些了。”
　　声音带着些嘶哑，司慕说话的动作顿了下，随后只是抬眸望着盛云锦，唇边带着浅浅的笑意。
　　眉尖微不可查的蹙起，盛云锦几步上前，指尖落在了司慕纤细白皙的脖颈上。
　　修长如玉的手指落在肌肤上时，带着一如既往的冰凉，司慕却浑不在意，只是顺着她的动作微微扬起下颌，然后抬手顺势握住了盛云锦的掌心。
　　“你去做什么了？”
　　司慕不想她再关注自己的伤势，便转而换了话题想转移盛云锦的注意力。
　　掌心下的白瓷肌肤上带着几个青紫的指印，盛云锦想，她当时不应该那么轻易的就杀了那人的，至少应该再好好的折磨一番，让他生不如死才好。
　　袖口被轻柔的力道拉扯，盛云锦垂眸对上了司慕的眼神，便顺着她的力在床沿坐下。
　　“我去寻了此地的县丞，问他打听了这地界上山匪的消息，然后把这附近的山匪都剿了。”
　　司慕闻言有些微愣，盛云锦陪她在这里待了十余年，从来都没有在外人面前显露过自己是修道仙人的能力。
　　是以这十几年来，除了司府里的家丁仆人，外人从来不知道盛云锦的身份。
　　就连那些家丁仆人，因为有盛云锦仙术的限制，都是不能开口提这件事情的。
　　可如今…
　　“你这般暴露了自己，会不会有麻烦来寻？”
　　司慕有些担心，她怕会有其他修仙问道心术不正的人来对付盛云锦。
　　人外有人，天外有天，她对盛云锦的道法一点都不了解，所以便不知晓她的能力到底有多强，也不知道是否还会有其他的修道之人比她还要强。
　　“暴露便暴露了，或许我该早些暴露才好，这样那些人因为畏惧，想来便不敢再加害于你。”
　　她的语气带着漫不经心，随意而漠然，可说出口的话却总能让司慕为之动容。
　　十余年的朝夕相伴，她终于教会了盛云锦在乎她。
　　可她，想要的不仅仅是在乎。
　　…
　　窗外还在下着细雨，盛云锦站在窗前细细打量着被雨滴沾湿的竹林。
　　“我看书房的话本上说，大爱，便是把苍生天下都置于心中。我想，师父临终前说的大爱，我现下还是不能参悟。”
　　县丞知道她把附近的山匪都剿灭了之后，一直在赞颂她仙人之姿，为附近的百姓除了大患。
　　可盛云锦听了，心里却没有一丝一毫的动容。
　　因为她知道，她只是为了司慕而已。
　　她并不在乎那些百姓。
　　…
　　司慕原本正在静静的望着她的背影，闻言心内一惊，她咬唇镇定的回道，“话本上说的，不一定是真的。”
　　盛云锦随意的点了点头，她抱臂侧过身子靠在窗沿处，身后的青丝随着微风轻轻摆动。
　　“总有机会的，我会试着去理解究竟什么是大爱，什么是有情。”
　　她的声音轻淡而飘渺，落在司慕的耳中时，却让她情不自禁的慌乱起来，紧紧的握住了手中的被角。
　　“你…你想走了吗？”
　　再开口的声音，嘶哑又带着紧张的轻颤，司慕的眼睛静静的落在她的身影上，脸上隐忍的表情泫然若泣。
　　盛云锦好似没有注意到，她只是偏头专注的望着窗外，闻言抬起指尖伸出窗外感受了下这细雨，“我答应过你，会陪你一生一世。”
　　司慕定定的望着她，眼眶不知何时已经隐忍的通红。
　　“对，你要记住，你答应过我。”
　　…
　　垂眸收敛着自己失控的情绪，司慕紧紧的握着掌心，半晌，她朝着盛云锦开口，“你能不能给我一件信物？”
　　“信物？”
　　盛云锦有些不解的转过头。
　　对着她温柔的笑了笑，司慕解释道，“就像是话本里说的那种，我拿着你给的信物，之后不论你在哪里，只要我割破手指滴血在上面，你就能感应到是我在寻你。”
　　盛云锦敛眸想了想，随后摇头道，“你说得对，话本里的东西不一定都是真的。”
　　司慕有些疑惑她话的意思，还不待她细想，便见盛云锦转身又望向了窗外。
　　几息之后，一片还带着雨滴的竹叶便浮在了半空之中。
　　随后，司慕便看着盛云锦施展着自己看不懂的术法，然后眨眼之间，那枚竹叶便飘落在了自己跟前。
　　司慕试探性的接过，一片再普通不过的竹叶便落在了她的掌心。
　　“这是…？”
　　盛云锦看向她掌心的那一抹绿色，淡声道，“带着这片竹叶，之后只要你唤我的名字，不论相隔多远，我都能听得到。”
　　司慕好奇的望向她，“不用我滴血在上面吗？”
　　盛云锦好似勾了下唇，又好似是她的错觉。
　　“不用，它融合了我的心尖血，足够了。”
　　……
　　手机上又发来了信息，司慕低头看了眼，有些无奈的回复了消息。
　　再抬起头时，盛云锦已经和她的朋友结伴走出了店外。
　　司慕站在原地看着她的背影，咬唇纠结了半晌，还是没有追上去。
　　她抚着心口的那处印记，默默的念了两声盛云锦的名字。
　　她们一定会再见的。
　　…
　　开车来到了一处老小区，司慕抬手揉了揉有些胀痛的额头，随后轻叹了口气，推门下车。
　　敲响了一处房门，司慕提着在楼下水果店买的一提水果，静静的等待着开门。
　　咔嚓。
　　房门被打开，扎着马尾辫的女孩抬眸怯怯的望着她，然后侧身让她进来，“姐姐。”
　　司慕脸上的笑容顿了下，随后继续耐心的改正，“小樱，要叫我阿姨。”
　　屋内客厅坐着的司钟闻言爽朗的笑了笑，“你看你这孩子，人家小樱把你往年轻了叫还不愿意了？”
　　司慕笑了笑，把自己提着的水果放在桌子上，“爷爷，我已经三十了，小樱才十几岁，叫我阿姨才是正常的。”


第11章 
　　开过门之后，女孩便低着头跑进了自己的卧室里，司慕没有过多留意，只是在沙发前坐下，然后帮着司钟往杯子里又添了些茶。
　　倒是一旁坐着的司钟注意到了，他笑着叹气道，“这孩子，性格还是这么害羞，你又不是外人。”
　　司慕闻言朝那道开着门缝的卧室看了眼，温声道，“应该是在做作业吧。”
　　女孩是司钟一直资助的山区孩子，前两年司钟从学校退休，心血来潮去山区里探望这孩子，才得知女孩的父母患了重病，司钟那段时间汇过去的钱都用来给两夫妻看病了，女孩作为家里唯一一个健康的人，辍学在家照顾父母。
　　后来没多久，那对夫妻就因病离世，司钟不忍心这孩子受苦，和女孩商量过后，便办了手续把女孩接到了身边照顾。
　　她原本的名字司慕并不是很清楚，只听司钟提起过一次，大概是山区夫妻想要儿子而随意取得字，司钟嫌弃，便做主把女孩的名字也给改了，取名为司樱。
　　司樱今年刚念初中，司钟作为退休的老教师，在家里也会教导她的学业，为了好好照顾这个女孩，还特意给家里请了保姆。
　　司慕的父母在她高中毕业后就离婚了，如今两人都移居海外，好多年不联系了。
　　是以司钟算是司慕如今唯一的亲人，在工作不忙时，司慕每个月会抽时间回来陪陪老人家。
　　只不过，最近两年司钟一直催着司慕成家，前几年司慕还能一直以工作为重为借口，如今她创业一步步走来，品牌也算是发展的越来越好，司钟便又把催婚这件事提上了日程。
　　“最近工作还忙吗？”
　　果然，刚一坐下，司慕就听到了司钟一如既往的开场白。
　　端起茶杯轻抿了一口，司慕垂眸看着杯内漂浮的茶叶，温声回应，“还好。”
　　操劳了半辈子的老教师看着自己唯一的孙女，祥和的脸上是欣慰又无奈的神色。
　　他们家原本是世世代代的书香世家，从司钟和他老伴，再到司慕的父母，每一个都是教书育人的教师。
　　司钟原本以为到司慕这里也是如此，没想到他的儿子和儿媳先来了个先斩后奏，在司慕高考结束那天一声不吭的就去领了离婚证，当时司钟差点被这两个人给气个半死。
　　后来司慕念大学，学费和生活费都是靠着奖学金和做兼职挣来的钱，四年里从来没有收过司钟转给她的钱。
　　大学毕业后，司钟是想让她继续念下去，读个研究生，然后回来做个高中教师，可没想到司慕却根本没有考研的打算，在大四的时候就去实习，然后入职了一家珠宝设计公司。
　　那时司钟才知道，自己的孙女也瞒着自己，她当年根本没按照司钟的想法报考师范学校，而是念的另一所高校，学的还是他搞不懂的珠宝设计。
　　后来因为司慕的坚持，司钟也慢慢的看开了，所以他才会有了资助山区学生的想法，他老伴走的早，如今就剩下自己一个人，攒的钱也用不完，不如去帮助山区的小朋友。
　　如今这么多年过去，司慕从一开始的设计师助理做起，然后慢慢的开始独立设计，再到后来的离职和朋友一起创办品牌，开工作室，一路走来，司钟也都看在眼里。
　　可事业再怎么成功，她终归还是一个女人，也是需要家庭，需要丈夫和孩子的。
　　在司钟看来，这样才是一个完整美好的人生。
　　他知道自己这个孙女性格冷淡内敛，平日里也是寡言少语的，当年她父母离婚都没见她有多大反应，只是在听到消息后愣了几秒，然后和她母亲打了一通电话，之后就自顾自的回房间看自己的书，连眼泪都没落下一滴。
　　“你过两天要是不忙的话，陪爷爷去吃顿饭吧。”
　　说到正题上，司钟转身从一旁的茶几上取过了一本厚厚的册子。
　　司慕闻言有些疑惑，还没等她开口问，就被老人家递到手里一本相册。
　　司钟乐呵呵的笑道，“这些都是我这么多年和学生的大合照，那些小子们说过几天要来看看我，你到时候就陪着爷爷一块去，说不定就有相看上的。”
　　刚翻开相册的指尖顿住，司慕觉得自己也没必要再翻下去了。
　　把相册重新放在茶几上，司慕斟酌着开口拒绝，“我过几天要出差…”
　　司钟闻言脸色有些变了，他沉着脸，“刚才不还说工作不忙吗？怎么，连陪我这老头子吃顿饭的功夫都没有？”
　　在心中叹了口气，司慕垂着眸子没出声，颜色浅淡的薄唇紧抿着，侧脸的线条无端的就升起了几分距离感。
　　脑海中又不自觉的闪过盛云锦的影子，司慕的眸光微闪，置于双膝上的指尖微不可查的动了动。
　　瞧着司慕这副冷硬说不通的样子，司钟也自觉说的话有些重了，他的语气放缓了些，“只是一顿饭而已，你就当多交些朋友了。”
　　说着，他像是想起了什么，笑着道，“我这些学生里也有不少经商做生意的，你去认识认识，说不定以后对你的公司也能有些帮助呢。”
　　今天一早起就在各大商场的品牌店面里巡视，一直忙到晚上又开了一个小时的车赶到这里，司慕听着耳边这千篇一律的话，只觉得疲惫的额角又在隐隐的胀痛。
　　勉强维持住了脸上的笑意，司慕抬眸看向正在眼含期许的看向自己的司钟。
　　“爷爷，我现在没有结婚成家的打算，公司还在发展期，我现在的生活重心还是会落在工作上。”
　　一番话说完，司慕没有再避开司钟的眼神，所以她亲眼看到了司钟的神色变化。
　　脸上的表情带着满满的不理解和失望，司钟反问道，“那你打算什么时候考虑这件事，司慕，你现在已经不年轻了，你都三十多了，再不结婚你以后还要不要生孩子了！”
　　又是类似的说辞，司慕听到之后脸色没有丝毫的改变，甚至心中都没有一丝一毫的波澜起伏。
　　她心里明白，不管她再怎么说，司钟都不会理解她。
　　因为在他的心里，女人就是应该按部就班的结婚，生孩子，照顾家庭。
　　因为有这样的想法深植在他们的心底，所以解释再多都没有用的。
　　抬腕看了眼时间，已经是晚上九点半了。司慕从沙发上起身，温声道，“我对生活有自己的规划，您不用担心我。”
　　说着，她装作没有看到司钟愈加气愤的脸色，“明天还要上班，我先走了，您也早点休息。”
　　话毕，司慕便转身往外走去，路过一扇房门时，司慕瞧见了趴在门缝处在偷偷盯着她看的司樱。
　　露出了一个客气疏离的笑容后，司慕便移开了视线，径直推开门离开。
　　…
　　一路驱车回到家里。
　　司慕打开了客厅的灯，宽敞明亮的空间里整洁有序，是司慕一向喜欢的极简风。
　　脱下高跟鞋赤脚踩在地毯上，司慕边走边解开了两颗衬衫领口的纽扣，白皙的肌肤被显露出来，在领口深处，依稀能看到一抹浅淡的印记，与肤色几乎融为一体。
　　从冰箱里拿了瓶水出来，关门时，司慕注视着摆满了盒装牛奶和瓶装矿泉水的冰箱，心中莫名的觉得少了点什么。
　　缓缓的来到了阳台上，司慕在躺椅上坐下，然后慢慢的放空了自己的思绪。
　　脑海中天马行空的想了很多，多到司慕还未曾留意，那些想法便一挥而散，只余下了一个浅浅的影子。
　　今天晚上和爷爷的谈话，其实在司慕的预料之中，她了解老人家的想法，所以从未真正的把那些话放在心里。
　　她不重感情，在此之前，学业和工作就是她的生活重心。
　　后来开始创业，某次加班结束后，赵元琪突发奇想说要给她介绍个对象，问司慕喜欢男人还是女人。
　　那是司慕脑海中第一次出现谈恋爱这个念头。
　　没有给赵元琪答复，司慕独自一人留在公司继续加班。
　　凌晨之后回到家里，司慕早已经把这个问题忘在了脑后，可没想到就在那天晚上，她久违的做起了梦。
　　梦里，一个格外漂亮的女人在对她笑，然后，她们吻在了一起……
　　第二天醒来后，司慕生平第一次脸红着一大早就躲进了浴室。
　　也就是在那天，她发现了自己的心口处突然多出了一个很浅很浅的印记，和肌肤融为一体，形状像是一片叶子。
　　…
　　从那天之后，司慕就经常会做梦，梦里无一例外，全是那个女人。
　　七年。
　　如果在梦里和一个人缠绵了整整七年，大概，不动心是很难的。
　　…
　　今晚的月色还算明亮，空中的星星零星的点缀着，深夜的小区里格外的安静。
　　司慕闭了闭眸，微凉的晚风吹拂着发丝，没有了发簪的打理，长发在半空中凌乱的飘散着，尽显随性慵懒。
　　脑海中回想着今天和盛云锦短暂的相遇，司慕不自觉的勾了下唇，随后起身离开了阳台，往卧室走去。
　　今晚总该不会再梦到你了吧。
　　盛云锦。
　　…
　　楼下的某间卧室内。
　　盛云锦蓦地睁开了眼眸，随后床头灯亮起，照亮了漆黑不透一丝月色的卧室。


第12章 
　　定定的望着顶上的天花板，盛云锦迷惑的眨了眨眼睛，她是幻听了吗，怎么又听到有人在叫自己的名字？
　　梦？
　　什么梦？
　　梦到谁？
　　我吗？
　　环顾了下卧室四周，确实是只有自己一个人在，盛云锦重又看向天花板的位置。
　　她，是住在我楼上吗？
　　这里的房子是盛云锦成年之后回国置办的第一处房产，当时她是想买顶楼的大平层，但听售楼处的工作人员说她来晚了一步，顶楼已经被人买下了。
　　因为这小区的地理位置和环境什么的确实不错，所以盛云锦犹豫了下就买了下面的一层，连着两户一起买了，之后装修的时候把两户之间的一些非承重墙拆了，硬生生也给搞了个大平层。
　　房子前两年就装修好了，只是盛云锦之前一直待在国外，真正的第一次入住也就是半个月前回国的时候。
　　今晚是她第二次在对自己使了禁制后还能隔空听到别人叫自己的名字，第一次是下午在商场的时候。
　　两次打破她施的术法的，都是同一个人。
　　…
　　睡意经过这一番思绪的翻转已经褪去，盛云锦靠坐在床头，微微皱着眉思索着。
　　声音她是不会认错的，确实是下午才见过的那位“司总”的声音，只是盛云锦没想到，原来她们之间的距离竟然这么近。
　　下意识的放缓了呼吸，盛云锦屏气凝神的想要继续听下去。
　　可让她失望的是，除了刚才的那一句话之后，头顶上再也没发出过什么声音。
　　要不，把禁制解除了试试？
　　心间里冒出了这个想法，盛云锦有些跃跃欲试的动了动自己的指尖。
　　不行不行…
　　先不说解除了禁制之后她会听到这附近的多少种声音，就单论她现在这种怀揣着目的去听别人家声音的行为，和变态有什么区别！
　　脑海中刚冒出来的想法被盛云锦一挥而散，她环胸靠坐在床头，满脸正经的在嘴里念念有词道。
　　心中对司慕的好奇欲望几乎要达到了顶峰，盛云锦思绪万千的在床上翻滚着。
　　她真的好想知道自己和司总之间究竟有什么缘分…
　　为什么自己的法术偏偏对她不起作用呢？
　　为什么明明不认识，她却能准确的叫出自己的名字呢？
　　脑海中的问题一个接着一个，盛云锦抱着被子低声哀嚎了一声。
　　她从来没有这么抓心挠肝的想要去认识一个人，了解一个人…
　　…
　　相比起盛云锦的辗转反侧，楼上的司慕倒显得平静了许多。
　　照常去浴室泡了澡，然后是一步步的护肤。
　　不过在临上床准备关灯睡觉的时候，司慕突然想起了一件事情。
　　之前在梦里一直没有觉得，可今天真正的见了面，司慕才后知后觉到，盛云锦看起来好像比她要年轻…
　　正要上床的动作顿住，司慕想了想，转身又回到了梳妆台前，然后对着镜子一寸寸仔细的打量着自己的面容。
　　虽然肌肤依旧细腻白皙，眼角也没有什么皱纹，可司慕心里还是觉得不太痛快。
　　回想着白天盛云锦的身影，司慕觉得她应该不会超过二十五岁，看起来还是很青春靓丽的模样。
　　心里又莫名沉重了几分，她虽然不觉得自己三十二岁是老了，但比起二十多岁确实是不算年轻。
　　无奈的呼了口气平复自己的心情，司慕决定以后的美容护理日程还是要提上来了。
　　带着些许微妙沉重的心情上了床，司慕闭上了眼睛，脑海中又不受控制的浮现出了盛云锦对着自己明艳笑容的模样。
　　霎那间，什么微妙的心思都没了，只有心底暗暗期待着，不知道今天晚上还会不会再梦到她。
　　……
　　如一条咸鱼般躺在床上翻腾了整夜，盛云锦竖着耳朵听了又听，都没有再听到楼上传来唤她名字的声音。
　　心间带着些失望的起了床，顶着眼下两个不算太明显的黑眼圈，盛云锦洗漱后去衣帽间换了身运动服。
　　经过一晚上的思索，盛云锦还是想到了一个偶遇的好办法。
　　晨跑。
　　司总肯定是要去上班的，到时候自己就在楼栋门口做拉伸，这样肯定能完美偶遇！
　　在心里为自己的计划点了个赞，盛云锦收拾完毕就出门下楼。
　　如今虽然还是夏季，但早上六点多的天气还带着些凉爽，盛云锦准备先运动个一小时，到时候再掐着点出现在楼栋门口。
　　…
　　一圈一圈的绕着小区内部跑了四五圈，盛云锦微喘着气抬腕看了看时间，已经快八点了。
　　一路边走边慢慢的拉伸着，盛云锦来到楼前的花坛处，故作不经意的打量着从楼门口走出来的人。
　　八点多的太阳已经开始带着夏日的温度了，盛云锦跑了一个多小时身上没出多少汗，倒是在楼下站了这一会儿，被太阳晒得额头上脖颈上都开始冒细汗。
　　从八点一直站到九点，光是拉伸盛云锦就做了好几套动作，但还是没有等到司慕的身影。
　　尽管在心里失望的跳脚，盛云锦还是绷着脸顶着烈日重新回到了家里。
　　…
　　直至冲了个凉水澡，满身舒爽的躺在了沙发上，盛云锦都有些不明白自己的计划是哪一步出了错。
　　然后，直到她接到了林筱遇的电话。
　　有些懊恼的又看了眼手机上显示的时间，盛云锦简直要被自己给气死。
　　她怎么就忘了今天是周日啊？！
　　周日人家不上班的…
　　电话里林筱遇还在絮絮叨叨的诉说着自己的委屈，盛云锦听着听着思绪就劈了叉。
　　要不直接上楼去按门铃吧？
　　不行不行，太冒昧了。
　　早知道昨天走之前就应该果断点跟人家多聊几句的…
　　唉…自己什么时候变得这么扭扭捏捏了…
　　……
　　被盛云锦念叨了一早上的司慕其实并不在家，今天虽然是周日，但司慕还是去了公司加班，她是老板，上不上班是由她自己做决定的。
　　之所以盛云锦没在楼栋口遇到司慕，纯粹是因为司慕直接乘电梯去了负一楼的车库。
　　……
　　眼巴巴的等了一早上的盛云锦丝毫不知道自己在犯蠢，还在苦苦思索着究竟该找个什么理由去和司慕偶遇。
　　一口气诉说完了自己的委屈的林筱遇，在结尾还抽抽嗒嗒的哭了几声，“我爸爸真是太过分了，他根本就是瞧不起我呜呜呜…”
　　从自己的思绪里回过神来，盛云锦起身去厨房给自己倒了杯牛奶，边温声安慰，“好了好了，别哭了，叔叔还是疼你的，就是思想有点偏差。”
　　让林筱遇这么委屈的事情起因，是今天一大早就有店里的工作人员把昨天她们激情下单的战利品送上门来了，林筱遇本来还在高兴的吩咐着家里的佣人帮她整理呢，结果刚好遇到一大早就来家里和她爸爸林海在书房讨论工作的堂弟林格。
　　林格和林筱遇同岁，是林筱遇叔叔林江的儿子，和高中起就出国念书的林筱遇不同，林格从小到大都是在国内读的书，念的大学也是京市本地的学校。
　　这就方便了林格大一开始就在林筱遇家里的公司实习了，和刚上了半个月班的林筱遇比起来，他的工作经验强的不是一星半点。
　　林筱遇被她爸爸耳提面命过很多次，要对公司多上点心，否则到时候即使他再想把公司交到林筱遇手里，如果她能力不够，最后怕还是要把公司拱手让人。
　　毕竟，林格和他爸爸对公司的野心也算是昭然若揭了。
　　……
　　林格见到忙着拆包包的林筱遇，一点也不客气的阴阳怪气了两句，内容大概就是劝她好好做个娇娇小姐，以后只靠着公司的分红也能过得好好的之类的话。
　　林氏公司的绝对控股权在林海的手里，林格的父亲林江的股权占比并不算多，所以这也是林海有能力以后扶持自己女儿上位的把握。
　　可眼看着林格在公司越来越如鱼得水，而自己的女儿林筱遇才刚上了半个月的班就每天喊累，是以林海还是有些恨铁不成钢，在林格出言嘲讽的时候没有第一时间开口维护林筱遇。
　　林筱遇从小就性格软糯，对人说不出重话来，唯一敢犟嘴的对象就是她爸林海和好姐妹盛云锦。
　　所以这次乍然对上林格的冷嘲热讽，林筱遇虽然心里气愤，表现出来的也只是气急了冷哼着跑回自己的屋子。
　　林格走后，林海来找她谈话，想再跟女儿聊聊在公司学的怎么样。
　　林筱遇刚被林格给刺激到，脑子一热，就直接把原本打算明天上班再跟老爸摊牌的话直接说了出来。
　　林海一听她说不想从基层做起就直皱眉，直言林筱遇什么都不会，以后要想接手公司就必须得从基层先学习。
　　到最后，两个人因意见不合吵了起来，林海被女儿气到，就说要么林筱遇老老实实的按照他的安排在公司踏实学习，要么就接受林海给她安排的相亲，找一个靠谱的女婿。
　　然后，以林筱遇把她爸赶出房间为结尾。
　　…
　　电话那端，林筱遇还在呜呜呜的哭着，“小锦，你说我该怎么办啊…”
　　一口气干了半杯的牛奶，盛云锦思索着开口，“你想自己接手公司还是想靠别人？”
　　林筱遇情绪激动道，“我才不要靠别人呢，我爸爸创立的公司当然要由我接手！”


第13章 
　　指尖在大理石台面上轻点，盛云锦思索着说道，“不如你自己开个公司算了，林叔叔无非就是不相信你的能力嘛，等日后你把自己的公司办得像模像样的，他肯定再说不出什么你没能力的话了。”
　　电话那端沉默了几秒，最后是林筱遇扭扭捏捏的声音传来 ，“我自己开公司啊？我…我没钱啊。”
　　好笑的摇了摇头，盛云锦无奈道，“你是不是对自己的账户余额太没有概念了？”
　　林筱遇不好意思的嘿嘿笑了声，其实她的资产大部分都交给盛云锦打理了，基本上每年都能翻几番，所以久而久之下来林筱遇对自己户头上的钱还真没什么概念。
　　边和盛云锦通着电话，林筱遇边跑到书房拿了自己的笔记本电脑过来，开始查自己各个户头的存款。
　　盛云锦听着她那边的动静，也没出声打扰，只是默默的清洗了杯子，随后又绕回客厅在沙发上躺着。
　　“啊啊啊啊啊啊！小锦，我爱死你了，你怎么这么厉害啊！！！”
　　林筱遇激动的数着余额后面的零，总共加起来已经有几十亿了。
　　这里面的钱一部分是林筱遇她爸打给她的零花钱，还有一些是她自己试着投资赚来的钱，这些钱的数目她心里大概是有数的，但是剩下的那些基本就全是盛云锦帮她运转股票和理财赚来的了。
　　美滋滋的捧着手机摔倒在床上，林筱遇瞬间又化身了盛云锦的小迷妹，各种夸夸赞美之词说起来是滔滔不绝。
　　盛云锦倒是没多大反应，她每隔一段时间都会定期查看账户，帮林筱遇赚的钱也都是跟着自己买入抛出的股票挂钩的，所以林筱遇的收益多少她也能猜的七七八八。
　　“这下不用担心没钱开公司了吧。”
　　百无聊赖的按着遥控器，盛云锦翻看着节目单子，有些无聊的又重新关上。
　　她觉得自己也应该找点事情做了，每天待在家里也挺无聊的。
　　林筱遇忙不迭的点头，“可以可以，不过你得帮我！”
　　…
　　一个小时之后。
　　盛云锦看着坐在她面前一本正经的林筱遇，嘴角有些抽搐，“我是不会和你一起开公司的。”
　　闻言脑袋一下子就蔫了下来，林筱遇委屈道，“为什么？”
　　给她倒了杯果汁，盛云锦也跟着在沙发前的地毯上坐下，“不想就是不想，我要是真开个公司的话，你信不信盛明兆明天就得乐疯？”
　　盛明兆就等着她接手明盛呢，奈何盛云锦一直不松口，直言自己对管理公司没兴趣。
　　想明白过来的林筱遇虽然有些失望，但还是跟着点了点头，“那行吧，不过你得帮我想想开个什么样的公司。”
　　说着，她把自己塞在包里的资料都一股脑的拿了出来，“这些都是林氏旗下的一些小公司，来的路上我想清楚了，与其从头开始，还不如就用现成的来练手呢。”
　　盛云锦看着她志得意满的样，好笑的点了点头，“也是，只要能赚了钱证明你的能力，林叔叔应该都不会有什么意见。”
　　林氏总公司是搞科技的，但早些年林海投资了不少新兴产业的小公司，能赚一点是一点。
　　两人挑挑拣拣了一上午，最后由林筱遇拍砖定了一家娱乐公司。
　　这家公司也没什么特别的，甚至算得上是里面最不起眼的一个，要说最吸引人的，就是它已经濒临破产了。
　　指尖在页面上轻弹，林筱遇满脸正经，“就它了，难度越大，才越能证明我的能力！”
　　盛云锦跟着翻了翻资料，这公司基本上只剩个空壳子，没有资金，没有艺人，能跑的都跑了，要真能把这公司起死回生，也算是有本事。
　　拍了拍林筱遇的肩膀，盛云锦给她鼓劲加油，笑眯眯道，“小林总加油，我相信你。”
　　她其实一点也不担心林筱遇的能力，比起林海，和林筱遇一起在国外待了好几年的盛云锦才更了解她。
　　虽然性子软，可在学校时各种比赛活动，以及演讲发言，林筱遇从来没有掉过链子，每年的奖学金和各种竞赛奖金也都能顺利获取，她欠缺的不是能力，而是一个人的独立罢了。
　　…
　　给自己老爸打了个电话报备，林海刚开始听说她要开公司，第一反应就是不支持。
　　但奈何这次林筱遇态度坚决，林海到底还是疼爱女儿，思虑之下，便跟林筱遇定了赌约，要是三年之内这公司还是没什么气色，到时候林筱遇就要完全听他的安排。
　　赌约也定下了，林筱遇现在是斗志满满，背着包就去约见了那家公司的负责人，去谈接下来的具体事宜。
　　…
　　她来的时候是匆匆忙忙，走的时候也是风风火火，剩下盛云锦又独自一个人在沙发上躺尸。
　　家里面只剩下自己，盛云锦开始正式思考自己应该做点什么事情来打发时间。
　　她这次回国其实主要还是为了盛明兆，上次查出了车祸的幕后主使之后，盛云锦就把证据都交给盛明兆了，最后到底怎么处理的她也没再继续跟进。
　　其实想想估计也没能怎么样，她找人查出来的说是证据其实也只能算是疑证，私家侦探只是拍到了张湘和孙成清私下见面的照片，又没有具体的录音和聊天记录，孙成清傻了才会真的承认。
　　不过就通过这件事让盛明兆对身边人有些警惕也算是好的。
　　现在盛明兆也健健康康，没什么需要盛云锦操心的地方，林筱遇也找到自己的奋斗目标了，现在看来，还真没什么地方是需要她的。
　　要不干脆再收拾行李出去环球旅行算了？
　　反正原本她之前也是这么打算的，只不过是被盛明兆突如其来的私生子和车祸事件给一时阻拦了而已。
　　越想越觉得可行，盛云锦看着窗外不知不觉暗下去的天色，思索着自己旅行的第一站该去哪个国家。
　　心口处猝不及防的一阵刺痛，盛云锦皱眉，脑海中下意识的浮现出一张面容。
　　清冷疏离的面庞，薄唇紧抿着，如远山般的细眉下是深邃的眼眸，明明她的脸上并没有笑意，可在注视着自己时，盛云锦却莫名的感受到她眉眼间对自己的柔和。
　　晃了晃脑袋，盛云锦垂眸缓缓松开捂在胸前的左手，那上面还戴着那枚素净的戒指。
　　指尖轻挑，盛云锦看向脖颈间的那条竹叶项链。
　　至少，也要搞清楚自己和她之间到底是怎么回事吧。
　　想要离开的心思一下子烟消云散，盛云锦在心底这样默默想着。
　　嗡嗡嗡…
　　桌面上的手机在振动，盛云锦拿起来接通。
　　是盛明兆打来的电话，“云锦，今晚回家来吃晚饭吧，我有事要和你说。”
　　默了下，盛云锦点头应下，“好，我一个小时之后到。”
　　…
　　盛家的私宅在一座半山腰的别墅上，自从出国之后，盛云锦还一次都没有回来过。
　　车子刚熄火，黎管家就上前来帮盛云锦开车门，“大小姐，盛董已经在餐厅等您了。”
　　点了点头，盛云锦向他问着最近的情况，“那个女人和小孩怎么样了？”
　　孙成清虽然收拾不了，但是张湘那个女人盛云锦相信她还是跑不了的。
　　果然，黎管家开口回道，“盛董派人送她回老家了，这辈子应该就会安安稳稳的在那边度过了。”
　　毕竟盛明兆的司机是张湘亲自去收买的，这事情不经查，有了司机的指认，张湘就是想否认也不行。
　　“不过那个孩子，盛董把人留在自己身边了。”
　　说到这里，黎管家的声音明显带了些小心翼翼。
　　步子微微顿了一下，盛云锦扭头看向他，“留下来了？”
　　黎管家点了点头，当时张湘在盛明兆面前哭着求饶，原本盛明兆是打算把这对母子一起送走省着碍眼的，但没想到，张澜佑这小子人不大，心倒是挺硬。
　　在弄明白事情的经过之后，张澜佑直接往盛明兆跟前一跪，冷着脸说他不知道张湘背着他做的事情，甚至当着盛明兆的面，在哭哭啼啼的张湘脸上扇了一巴掌。
　　这一巴掌不仅把张湘扇懵了，也让盛明兆对他感了点兴趣。
　　他不是看不清楚张澜佑这小子怀的什么心思，无非就是趋炎附势罢了，跟着盛明兆才能继续享受优渥的生活。
　　但是他没想到这孩子小小年纪，就能对自己的亲生母亲下这么重的手。
　　够狠。
　　也正是因为这一出，让盛明兆对张澜佑另眼相看，把他留在了自己身边。
　　…
　　一路来到餐厅，盛云锦看着坐在盛明兆一侧位置上的男生，有些无语的撇了撇嘴。
　　早知道就不回来了。
　　边腹诽着，盛云锦冷着脸在餐桌另一侧坐下。
　　张澜佑今年十三岁，不知道是不是发育慢的原因，他看起来瘦瘦弱弱的，身高大概连一米六都没有，倒是脸长的白白净净的，五官也挺俊朗。
　　一看就是盛明兆亲生的。
　　身边坐了两个讨厌的人，盛云锦的胃口都不好了，她全程没吃几口菜，只低头舀着一碗汤慢吞吞的喝着。
　　张澜佑倒是时不时的偷偷抬眼打量着对面的盛云锦。
　　在看到她和家里佣人熟稔的说笑以及对待盛明兆随意的态度时，他眼底深处隐藏着的是深深地嫉恨。


第14章 
　　叩叩叩。
　　办公室门传来轻响，司慕注视着电脑屏幕的视线未动，只是淡淡启唇，“进。”
　　门被推开，赵元琪先侧身看了眼，见司慕正在办公，便没有出声打扰，只是很有自觉的在一旁的沙发上坐下等她。
　　大约十五分钟后，司慕浏览完电脑上的文件，这才抬眸朝赵元琪看去，“有事吗？”
　　现在是办公时间，一般如果是公事的话，赵元琪进门就会直接开口了，而不是像现在这样会耐心等着。
　　这样问着，司慕起身端起桌边的咖啡轻抿了一口，苦涩带着些醇厚的味道留在口腔内，让司慕因为办公了一上午有些疲惫的大脑恢复了些清明。
　　赵元琪懒懒的靠在沙发靠背上，闻言开口道，“明盛集团后天晚上要举办一场宴会，说是为了庆祝董事长的女儿归国。”
　　她把自己手里的请柬递给司慕，笑道，“喏，这是我昨晚收到的。我们不是正在找合作伙伴吗？这可是一个现成的好机会。”
　　赵元琪家里也是有背景的，不过目前是她姐姐掌权，不用她操心，所以赵元琪就随着兴趣自己出来和司慕搭伙单干了。
　　司慕接过来，指尖在请柬边缘摩挲着，一时没有打开。
　　JM这两年的知名度已经完全打开，所以司慕打算乘胜追击，进一步的扩大市场，不只是把品牌局限于珠宝上面，她想试着接触一些服装品牌。
　　这也是司慕最近连续加班的原因，要扩大市场不是说的那么轻松，她最近一直在了解相关的资料，筛选出一些可以合作的服装公司。
　　明盛集团的宴会举办的正是好时候，宴会的目的是什么对司慕来说不重要，重要的是到时候会有很多公司的高层出席，这是一个可以接触的好时机。
　　赵元琪见她在考虑，便先把自己了解的一些情况说了出来，“明盛的盛董事长我其实也没见过，不过我姐因为公司的业务往来和他接触过几次，听说人挺严肃的，不怒自威的那种。”
　　“而且，据小道消息说，这位盛董年轻时挺渣的，身边小情人不断，我估计她女儿也是因为受不了这一点才选择出国的。”
　　司慕放下手中的杯子，闻言脸色没有丝毫的变化，“别人的家务事和我们没关系。”
　　说着，她打开了请柬想看一下宴会的具体时间和地点。
　　赵元琪就猜到她会是这个反应，闻言无奈的耸了耸肩。
　　“那请柬我就给你留下了，到时候我跟着我姐一块去哈。”
　　正事办完，赵元琪转身准备离开。
　　“等等！”
　　司慕看着请柬上的名字，有些惊讶的咬了下唇。
　　盛云锦。
　　她是明盛集团董事长的女儿。
　　赵元琪疑惑的转过身，“怎么了？”
　　尽量收敛起自己有些激动的情绪，司慕的眼神有些闪烁，“这位盛小姐，你见过吗？”
　　托着下巴想了想，赵元琪摇头道，“记不清了，可能以前见过？不过听说她初中毕业就出国了，算起来到现在也有七八年了，估计见过也忘了。”
　　默默的点了点头，司慕低声应道，“原来是这样。”
　　赵元琪离开后，司慕定定的望着手中的请柬，眸中的神色有些复杂。
　　她突然有些不确定了。
　　如果盛云锦七年前才不过十四五岁，那她梦里的人还是盛云锦吗？
　　……
　　宴会当天。
　　盛云锦待在三楼自己的卧室里，闭着眼睛假寐，任由化妆师和造型师在她脸上涂涂抹抹。
　　这场宴会，就是那天盛明兆叫她回家的目的。
　　她是越来越讨厌盛明兆这老头了，一边把私生子接到身边照顾着，一边又大张旗鼓的为女儿举办归国宴会。
　　虽然很不想承认，但盛云锦却还是不得不承认，盛明兆在这一招上把她拿捏的死死的。
　　她虽然说着不想继承公司，但有一点她和林筱遇是一致的。
　　她可以不要，但是别人不可以抢。
　　盛明兆如今把私生子毫不顾忌的养在自己身边，虽然不是每天都能看到，但光是想想盛云锦就觉得膈应。
　　所以当盛明兆提出要给她办个宴会庆祝归国的时候，盛云锦没有第一时间拒绝，而是先看向了坐在她对面的张澜佑。
　　一个敢六亲不认的给自己亲妈一巴掌的小孩，盛云锦觉得，要是自己以后一个不留神落在他手里，估计骨头渣都不剩。
　　既然相看两厌，那盛云锦就非得压着这小孩好好的教训一下咯。
　　所以，她就同意了，然后毫不意外的看到了对面小孩那一瞬间扭曲的神态。
　　盛云锦笑了，果然还是当个恶人更爽啊。
　　…
　　宴会如期开场，在盛家的私宅举办。
　　在众人的目光注视下，盛云锦一步步的从二楼的楼梯上走下，然后缓缓停在盛明兆的身边。
　　她一袭黑色的高定长裙，裙摆上是低调奢华的金色暗纹与碎钻，抹胸掐腰的设计勾勒出盛云锦玲珑有致的身材。
　　白皙脖颈间的蓝宝石项链与发丝掩映下耳垂处的那抹幽蓝相得益彰，一切的一切再搭配上她眉眼间的那抹倨傲与唇边的慵懒笑意，更给人一种高贵，冷艳之感。
　　司慕站在大厅的一角，深邃的目光目不转睛落在她的身上，眼底是司慕自己都未曾注意到的光彩流离。
　　不会认错的，这个样子的盛云锦，几乎和她梦里的一模一样，一样的盛气凌人，明艳而又张扬。
　　也一样的，让司慕心动。
　　…
　　陪着盛明兆演了一出戏，又乖巧的跟在他身边认识了几个公司的高层之后，盛云锦就卸下嘴角的笑，懒洋洋的端了个小蛋糕窝在角落里有一口没一口的吃着。
　　林筱遇这会儿已经为了自己公司的发展在人群里如鱼得水的聊开了，一时半会儿还顾不上盛云锦，是以她只能百无聊赖的盯着来来往往的人群打发时间。
　　期间倒是有几个同龄的男男女女来和盛云锦搭话，挂着客气礼貌的微笑和她们互相认识了一番之后，盛云锦就借口上洗手间脱身了。
　　过了一个拐角，盛云锦正要继续往里走，却发现不远处站着的正是自己想了好几个借口都没有见到的司慕。
　　脚步下意识的顿住，盛云锦站在原地，眸光陡然的亮了亮。
　　远处的司慕穿着一身白色的露肩长裙，柔软贴身的布料包裹在身上，映衬的身姿更加优雅纤柔。
　　她似乎正在和对面的男人交谈些什么，眉尖细细的微蹙，神色专注而认真。
　　盛云锦嘴角轻抿，从身旁路过的侍者托盘里端了杯香槟，然后故作不经意的慢慢靠近，停留在距离司慕两三步之外的窗边。


第15章 
　　靠在窗边小口的喝着酒，盛云锦的视线看似百无聊赖的停留在窗外的风景上，实则侧耳一直留意着不远处那两人的谈话。
　　她在假意欣赏着风景，殊不知自己也早已成为她人眼中明艳的景色。
　　…
　　身边站着的男人张川是司慕以前的合作伙伴，公司主要是经营地产开发，而JM的一部分实体商铺都位于他旗下经营的商场内。
　　所以当他主动前来和司慕搭话交谈的时候，即使心里有些排斥，司慕还是不得不带着得体客气的微笑来面对。
　　张川今年四十多岁，虽然事业有成，但也有着大部分中年男人的通病，嘴边留着粗犷的胡渣，肚子上挺着张名曰富态的啤酒肚。
　　这其实也并不是司慕对他感到不适的原因，归根到底，是之前张川追求过司慕。
　　当时司慕已经尽量客气礼貌的拒绝来保全双方的面子，但奈何张川听不懂人话，隔三差五的派人送礼物送花束到司慕的公司，搞得司慕烦不胜烦。
　　所以后来司慕在挑选合作公司的时候，都尽量避免和张川再有交集，除非没得二选的时候，也都是赵元琪去和对方洽谈，司慕对此一概回避。
　　如今又在宴会上遇到，司慕尽量耐心的听着对方的寒暄，只有在张川提到了公司的业务往来时，司慕才会认真的考虑后再回答，除此之外他插入的题外话，司慕都当做没有听到。
　　所以当盛云锦出现在她的视线内时，司慕内心是有些欣喜的，就连眼角眉梢都无意识的放缓了些，带了丝平日里难以见到的柔意。
　　正在寻着话题和司慕搭讪的张川第一时间察觉到了她神色的变化，他的眼神放肆的在司慕的脸上扫视着，眼底带着浓浓的占有欲。
　　从第一次见到司慕开始，张川就对她非常感兴趣。显竹傅
　　清冷疏离的面容，成熟禁欲的气质，都无一不在吸引着他。
　　尤其是在听说司慕这么多年身边都没有出现过伴的情况下，张川更是觉得心里痒痒的，尽管司慕已经明确拒绝过他了，张川还是我行我素的继续追求着。
　　他自诩是个成功人士，一个人单枪匹马创办的公司达到如今的盛大地步，已经很少有人能让他再放在眼里。
　　所以他内心很肯定，司慕早晚会招架不住他，而他也早晚会抱得美人归。
　　他毫不掩饰的打量目光变得越来越轻浮油腻，司慕的脸色彻底的冷下来。
　　正要开口警告，却不想另一道轻扬的声音先一步的响起。
　　“好久不见啊，司总。”
　　伴随着声音而来的，是盛云锦含着优雅清闲的笑容，她温和的目光和司慕对视着，仿佛丝毫没有意识到此刻还有另外一个人的存在。
　　盛云锦原本正在偷听着两人的对话，可越听她越觉得不对劲，这男的怎么话里话外都在探听司慕的隐私一样。
　　所以她也不再继续装下去了，直接出声打断了那男人喋喋不休的声音。
　　白皙修长的手掌落在自己跟前，司慕垂眸望着，随后在盛云锦的视线中抬手与她轻握，“好久不见，盛小姐。”
　　手掌不过轻轻一触便因为礼节而松开，盛云锦眉眼间带着笑意，开口的语气也带着显而易见的熟稔。
　　“司总上次送我的礼物我很喜欢，不过今天场合不太合适所以就没有带出来，希望司总别生我的气呀。”
　　她气定神闲的语调微微扬着，明明话的内容再客套平常不过，可落在司慕的耳中时，却莫名觉得尾音慵懒娇俏，缠绕在她的耳畔，耳垂开始泛起痒意。
　　司慕的神色因为她的出现而柔和下来，声音温和，“不会。”
　　盛云锦笑了笑，她说的话可不是随口扯出来骗司慕的，那条项链和戒指她平日里都有在佩戴，不过今天是因为场合太过于隆重，所以便带上了造型师给她准备的饰品。
　　张川自然是认得今天这场宴会的主人公，眼下近距离的见到盛云锦，语气便不自觉的含上了几分热切，“盛小姐，今天第一次见面，我是千乘集团的张川，和盛董是老朋友。”
　　他这话七分真三分假，自我介绍的身份是真的，最后一句攀关系的话却是假的。
　　虽然撒了谎，可这却也是见面的客套话，明眼人都是听了就听了，信不信由自己，所以张川一点都没有感觉到心虚。
　　而且他从刚才盛云锦和司慕之间聊天的态度看出来，这两人大概是熟人，而且关系还不错，所以张川便添了这么一句话，也想在司慕面前显摆一下自己的实力。
　　盛云锦仿若现在才注意到还有旁人在，她漫不经心的朝张川看了眼，随后似是而非的点了点头，“既然是我爸的老朋友，那怎么张总还在这里呢，我刚才还看到我爸招呼了几位叔叔阿姨去内庭叙旧呢。”
　　张川面色尴尬了一下，他的视线有些闪烁，显示是没想到盛云锦会这么回答。
　　他的公司虽然也不小，但哪里是能和明盛集团的董事长轻易比肩的。
　　“张总快过去吧，去晚了说不定我爸他们还会生你的气呢。”
　　盛云锦又缓缓的补了一句，张川对上她的视线，一时之间竟然看不出这小姑娘是不是在故意这么说来拿他开涮。
　　但不管是真的假的，他都没理由再继续在这里呆下去，匆匆找了几句托词，张川便脑门冒汗的脚底抹油溜了。
　　司慕一直站在旁边静静看戏，如今见盛云锦几句话就把人给打发走了，唇角微不可查的勾了下。
　　盛云锦看着他狼狈离开的背影，眉尖的几分冷意戏谑这才显露出来，“满脑肠肥的急色样，说不定还真能和盛明兆交上朋友呢。”
　　她的话是脱口而出，可司慕却听出了别的意味，心思微动，她侧眸看向盛云锦，“盛小姐是特意来帮我解围的？”
　　视线交汇，盛云锦这才发现自己暴露了，她的眸光有一瞬间的飘忽，随后轻咳了一声，“我不是在故意偷听的……”
　　司慕望过来的视线依旧专注柔和，盛云锦想要继续说下去的话就这样无声被打断。
　　她有些心虚的低头承认，“好吧，我就是在偷听。”
　　好在司慕好像并没有在意她偷听的行为，只是轻声问道，“盛小姐为什么要帮我？”
　　有些不解的眨了眨眼睛，盛云锦应道，“这还需要理由吗？司总是我的朋友，帮朋友不是应该的嘛。”
　　司慕注视着她，默念道，“朋友？”
　　“对啊，你之前都主动送我礼物了，难道还不是把我当朋友吗？”
　　倒打一耙的功夫盛云锦一向在行，见司慕没有深究她偷听的事，便顺杆爬的又把问题甩给了司慕。
　　眉峰微扬，司慕笑着应下她的话。
　　随后再次抬手伸到了盛云锦的跟前，面对着她的疑惑视线，司慕从容应道，“既然是朋友，总该认真的互相介绍一下。”
　　手掌再次相贴，司慕这次微微的用了些力道，“司慕，JM的负责人。”
　　微微愣神，盛云锦也下意识的握住掌心微凉的肌肤，“盛云锦，闲人一个。”
　　四目相对，被这样如水温柔的眸光注视时，盛云锦差点就要忍不住开口，直接询问司慕以前是不是见过自己。
　　肩膀上突然传来力道，盛云锦回过神，有些莫名失望的和司慕分开。
　　赵元琪绕到两人跟前，以为正在互相介绍着认识，便豪爽的插了一嘴道，“赵元琪，也是JM的副总。”
　　盛云锦点点头笑了下，没说话。
　　她不说话，不代表着别人没有话说。
　　毫不见外的端起手中的酒杯和盛云锦碰了下，赵元琪笑着道，“既然都是朋友了，希望我们JM以后能得盛小姐几分关照。”
　　虽然还没有宣布，可来参加这场宴会的人都看得出来，明盛集团现在把大小姐推到众人面前，几乎就是在宣告下一任接班人的身份了。
　　身为赵家人的赵元琪是不太需要和盛云锦交好，可是身为JM副总的她却是需要和明盛集团的接班人交好的。
　　明盛集团，产业遍布国内外，甚至背后还有官方在支持，如果能和明盛合作上，才是真的名利双收。
　　司慕微微蹙了下眉，她不想盛云锦觉得自己是为了公司利益才接近她的。
　　可赵元琪也没做错，她们今天来参加这场宴会，不就是为了多结交人脉的吗？
　　盛云锦笑着应下，在端起酒杯轻抿时，她看到了司慕眼底的那一分黯然。
　　斟酌着开口，盛云锦转而看向赵元琪，“如果有什么需要帮忙的，赵总可以直说。”
　　她的语气真诚而直白，不禁司慕被她惊到，连赵元琪都有些被酒呛到。
　　她有些惊奇的不动声色和司慕对视了一眼，眼底的情绪好似在说：
　　没听说过这盛大小姐是个傻白甜啊？！
　　司慕也没有料到盛云锦会直接开口，她有些讶异的蜷了下手指，一时之间竟然忘记了收敛自己看向盛云锦的目光。
　　赵元琪已经欣喜的开始向盛云锦阐述她们目前正在接触的项目，所以丝毫没有注意到一旁司慕的走神。
　　倒是盛云锦，在认真听的同时，还留有几分注意力在司慕身上。
　　所以在这一刻，她清楚的看到了司慕望向自己时，眼底的情绪。
　　克制而内敛，隐晦却又直白，她的眼眸中是盛云锦从未见过的炙热情感。


第15章 
　　微微有些愣神，盛云锦的唇瓣动了动，想要开口说些什么，可下一瞬就见司慕率先移开了视线。
　　心下有些说不清道不明的意味，盛云锦抬眸望着司慕柔和的侧颜，随后又装作若无其事的收回。
　　赵元琪没有察觉到两人之间微妙的氛围，还在任职尽责的向盛云锦介绍JM公司的业务。
　　话尾末端，她试探性的提起JM打算尝试着向服装业进军，最近也正在寻找服装方面的合作公司。
　　盛云锦听得认真，她知道赵元琪既然这么说了，那想必大概是真的在这方面遇到了难处。
　　跨行的商业合作不是说的那么轻松，而且盛云锦看得出来，虽然赵元琪说的是目前只打算和一些中档的服装品牌联名设计，但其实她的话并没有说得太满，如果可以，JM是更希望能拥有自己独立的服装品牌。
　　只不过要达到这一步，会很慢很慢。
　　两人的对话司慕一直都有在听，赵元琪所说的内容确实是她们目前的计划和困境，只不过她言谈之间有所保留，并没有透露太多给盛云锦。
　　说到底，今天是赵元琪和盛云锦第一次见面，虽然人家主动提出可以帮忙，但归根结底这位大小姐到底还没有真正的继承明盛，手里有多少实权赵元琪也摸不清。
　　指腹在杯壁上轻轻摩挲着，盛云锦一时没有开口说话，这也让一旁的赵元琪有些紧张，心想着是不是自己太得寸进尺了，兴许人家刚才说的可以帮忙只是一句玩笑话呢。
　　有些担忧的和司慕对视了一眼，赵元琪侧过身微微避开盛云锦的视线，轻轻开口无声做了个口型。
　　‘我是不是说的太多了？’
　　司慕摇了摇头，随后朝她安抚的笑了笑。
　　不管盛云锦能不能帮到她们，司慕都不会介意，今天能在这里见到她，司慕就很开心了。
　　正在脑海中默默的盘算着自己这些年投资过的和服装相关产业的盛云锦，没有想到自己这番认真沉思的模样会让两人产生误会。
　　脑海中大概搜寻出了几个公司的名字，盛云锦心中有了些数，她抬眸望向司慕，随后说出了几个服装品牌的名称。
　　司慕有些微愣，盛云锦说的这几个品牌她并不是不知道，相反，这些品牌都算是底蕴深厚的老牌子了。
　　只是…
　　赵元琪也发现了问题，她有些犹豫的开口，“这几个品牌，都是海外的吧？”
　　盛云锦点点头，“对，都是起源于国外的。”
　　以为司慕她们是担心海外的品牌不行，盛云锦主动解释道，“这几个牌子虽然是海外的，但是在国内的传播度和接受度也很宽泛的。”
　　司慕无奈的笑了笑，“盛小姐误会了，我们不是担心这个。”
　　“那是什么？”盛云锦这下是真的疑惑了。
　　看出了她眼中切切实实的疑惑，司慕开口解释道，“这几个品牌都很好，只是，海外的服装品牌我们暂时没有把握能谈成合作。”
　　JM的知名度虽然打开了，但也只是在国内，毕竟它才创办七年，想要轻易的走向国际还没有那么容易。
　　明白过来的盛云锦神情松缓，眉眼间的笑意轻盈自信，“这个不用担心呀，这几家公司我都有参股的，勉强可以说得上话。”
　　赵元琪闻言更是惊讶，她明明记得明盛集团参股的服装公司里没有这几个牌子啊。
　　倒是司慕第一时间反应了过来，“盛小姐是个人持股的？”
　　虽然是个问句，可司慕的语气已经带上了肯定。
　　盛云锦略显谦虚的笑了笑，“在国外念书的时候试着投资的，赚些零花钱。”
　　一旁啧啧称奇的赵元琪默默的比了个大拇指，她为自己先前向盛云锦的无端猜测道歉。
　　这哪里是傻白甜啊，明明是低调的投资大佬。
　　既然已经聊到了这个份上，赵元琪对盛云锦的态度更热切了，索性拉着人到了一处露台上，先把联系方式加上，然后直接开始洽谈合作细节。
　　白得来的机会当然要好好利用，有了盛云锦这个资圈大佬在，她再也不用为着这事和司慕四处找人脉寻合作了。
　　虽然不知道盛云锦怎么这么好说话，但这些赵元琪是不想管了，她只知道这项项目谈成之后，她可以好好的给自己放个假休息休息了。
　　三个人背着众人窝在了一处露台上的沙发上，有了遮光帘的遮挡，在这个不合时宜的宴会上谈公事倒显得也没有那么嘈杂了。
　　…
　　聊公事的时候多是司慕在和盛云锦聊，在服装这块的了解，赵元琪没有司慕接触的多，所以谈公事时她和司慕一般分工明确，她负责人脉洽谈，司慕负责更深入的细则。
　　聊的越多，司慕对盛云锦的认知便越明晰。
　　不论是服装设计还是珠宝设计，乃至于相对应的国内外的市场形势，盛云锦都能和她深入浅出的聊。
　　司慕默默注视着对面侃侃而谈的盛云锦，她正在向司慕认真分析国外几家品牌的特点以及日后合作起来可能会存在的优缺点，从方方面面入手，她都很细致的考虑到位。
　　这样的盛云锦，又是司慕不曾见过的。
　　可却同样的吸引着她全部的视线。
　　明明对于商业投资方面是信手拈来，可刚才介绍自己时却还是只一句平平淡淡的‘闲人一个’。
　　司慕的唇角微微上翘，眼底也含了几分笑意。
　　很可爱。
　　她在心里这样默默的想道。
　　…
　　把自己能够想到的品牌细节都细细的分析给两人听，盛云锦又连着说了半个小时，这才慢慢的停了语调，留出空隙给司慕和赵元琪认真考虑的时间。
　　默默的抿了下唇，盛云锦觉得有些口渴，趁着司慕和赵元琪考虑的时间，她正想起身去外面取杯酒，却见对面的司慕恰好推了杯酒到她跟前。
　　盛云锦愣了下，对面的人明明连眼神都没有朝她这面看来，正在侧眸认真的和赵元琪在低声讨论，可指尖却是不偏不倚的把酒杯推到盛云锦跟前了。
　　唇角下意识的带了抹笑意，盛云锦端起酒杯轻嗅，透明无沫的液体被盛在酒杯里，盛云锦一时没有看出来这是杯什么酒。
　　纤细的脖颈微扬，盛云锦一口气喝下了小半杯。
　　液体入喉，水润明艳的桃花眼微微睁大，盛云锦惊讶的望向对面的司慕。
　　她还以为这是杯起泡酒，没想到里面装的竟然是水？
　　舔了舔唇瓣，口渴的滋味被缓解，盛云锦朝四周看了看，一时没想明白司慕是从哪里搞来的这杯白开水。
　　余光留意到盛云锦的动作，司慕大致猜到了她在想什么，眼底无端的盛起了几分笑意。
　　杯子是司慕一直拿在手上的，一开始装的就是水，除非必要的场合不得不需要喝酒，除此以外的所有聚会宴会她都会以水充酒。
　　里面的水她还没喝，刚才见赵元琪急不可耐的拉着人就要谈合作，司慕下意识的就把自己的酒杯也带进来了。
　　见盛云锦说了那么多话口渴，司慕便试着把自己的杯子给她了。
　　好在盛云锦没什么别的反应，乖乖的端起酒杯就喝了。
　　…
　　在露台上坐了一个多小时，初步的谈好了合作细节，赵元琪轻快的舒了口气。
　　从露台上下来重回到宴会，已经是后半段，大厅里的人明显的少了许多。
　　和盛云锦又聊了几句后，赵元琪就被找了她大半天的姐姐给叫走了。
　　一时间，角落里只剩下盛云锦和司慕两人在。
　　今天晚上来参加宴会的目的已经在盛云锦的帮助下超额完成，司慕说不清心里是什么感受。
　　除了工作上的欣喜之外，更是一种心里的满足感。
　　从前，她对盛云锦的认识只停留在梦里，可如今，她能清楚的感觉到，两个人正在相互的了解着彼此。
　　虽然她依旧不可避免的在对盛云锦动心，可比起那种生理上的愉悦，她更喜欢也更享受现在这样一步步了解彼此的过程。
　　至于其他的，她不急。
　　她有信心，盛云锦一定是她的。
　　…
　　从一旁取过两杯红酒，司慕在盛云锦疑惑的目光中递给了她一杯。
　　“谢谢盛小姐的帮助。”
　　说着，司慕举杯主动朝盛云锦的杯沿轻碰。
　　垂眸看向杯中明晃晃的红酒，盛云锦笑着意有所指道，“司总不是不喝酒吗？”
　　迎着她潋滟晃眼的眸光，司慕的耳垂微微泛起红晕，随后轻轻咬唇应道，“道谢，必然是要有诚意的。”
　　说着，司慕先一步的饮了杯中的酒。
　　盛云锦看着她微微扬起的白皙脖颈，然后视线不经意的落在司慕沾染了些酒红色的唇瓣上。
　　不知是不是察觉到了盛云锦的视线，司慕的唇角微微勾了下，随后红唇轻启，泛着淡淡清冷又夹着丝丝柔意的声音在盛云锦跟前响起，“盛小姐不喝吗？”
　　盛云锦有些失神的移开视线，随后略显匆忙的把杯中的酒尽数喝下。
　　她朝外面看了眼，随后在心底壮着胆又朝司慕靠近了两步。
　　离得近了，盛云锦才发现自己要比司慕微微高上一些。
　　不多，大概也就两个指节的高度。
　　司慕没有拒绝她的靠近，只是一味地纵容的望着盛云锦，在她停下时，才轻声开口，“怎么了？”
　　正要开口，可身后却突然又传来一道声音在唤着盛云锦的名字。
　　抽空扭头看了眼，是林筱遇窝在一处沙发上在朝她招手，示意她过去。
　　司慕也顺着她的视线望去，自然是看到了林筱遇的动作。
　　抿了抿唇，司慕又主动问道，“有话要跟我说吗？”
　　盛云锦下意识的握住了司慕的手腕，入手的肌肤滑腻温润，让盛云锦心下微悸。
　　身后林筱遇还在唤着她的名字，盛云锦无奈的笑了笑，随后微微垂眸轻声道，“如果真的要感谢我，那么司总今晚能送我回家吗？”


第17章 
　　两人之间的距离此刻挨得很近，近到司慕能隐隐约约的嗅到来自盛云锦身上的淡淡香味。
　　这香味很陌生，陌生到不是任何一款司慕曾经接触过的香水。
　　这香味也很熟悉，熟悉到每个深夜的梦中她都会被围绕在这样的怀抱里。
　　思绪有些恍然，司慕抬眸望着她，视线相对，司慕才发现了隐藏在盛云锦眸底深处的那一抹紧张。
　　手腕上的力道很轻，司慕感受着她掌心的温热，随后轻声开口，“好。”
　　眉眼间都充斥着欢喜的笑意，盛云锦手上的力道情不自禁的更用力了些。
　　“那宴会结束司总记得等我。”
　　说着，她似乎意识到自己过于激动了，忙又小心翼翼的松开自己的手掌，生怕自己给人捏疼了。
　　掌心松开，白皙纤细的手腕上并没有留下什么痕迹。
　　盛云锦松了口气，得到了司慕肯定的回应，这才转身朝林筱遇的位置走去。
　　司慕在身后注视着她的背影。
　　修长娉婷的身姿在长裙下轻盈流转，精致漂亮的蝴蝶骨在黑色发丝的掩映间更显得美艳不可方物。
　　缓缓收回视线，司慕垂眸望着自己刚才被盛云锦握住的手腕，唇角情不自禁的弯起。
　　…
　　在沙发上坐下，盛云锦缓缓平复好自己刚才跳动的有些不正常的心跳。
　　林筱遇见她过来，便顺势递给了她一盘小甜点，自己也低头挖着一小块。
　　“跑了一晚上，饿死我了。”
　　盛云锦接过来没吃，她还不太饿，闻言只是把盘子放在一旁，问道，“忙了一晚上，成果怎么样？”
　　她知道林筱遇最近为了新公司忙上忙下，今天晚上来的不少人都在娱乐圈投的有资产，甚至还有几个高层带来了自家公司里的台柱子来结交人脉。
　　这对林筱遇来说是个很好的机会。
　　咽下嘴里的食物，林筱遇笑得开心，“收获颇丰。”
　　虽然才接手公司没多久，但是她已经把原来的草台班子推倒重建了，再加上她手里有钱有人脉的，公司的初步重启不是难事。
　　挑了下眉，盛云锦看着她高兴的样子也跟着笑了笑，“恭喜。”
　　林筱遇和她碰了杯酒，随后想到了什么，朝着刚才盛云锦来时的方向望了眼。
　　那里现在已经没有人了，不过她还记得刚才盛云锦和别人好像聊的挺投入的，害的她招了半天的手。
　　“刚才和你聊天的是不是JM的司总？”
　　盛云锦点了点头，“对，你还记得人家呀？”
　　毕竟只是半个月前在商场里见过一面，盛云锦还以为林筱遇会不记得司慕。
　　略显无语的朝盛云锦看了眼，林筱遇皱了皱鼻尖，“我记性很好的好吧，再说了，对于有颜值又有能力的女人，我一向都很崇拜的。”
　　好笑的朝她看了眼，盛云锦道，“听起来你好像对人家很了解？”
　　林筱遇轻轻哼了声，“当然了解了，人家司总可是我公司制作的第一部电视剧的投资商呢。”
　　正懒洋洋的靠在椅背上休息的盛云锦闻言有些惊讶，“什么投资商？”
　　林筱遇以为她是在问电视剧的事，便笑得满脸骄傲道，“下个月我们青果娱乐旗下制作的第一部电视剧就要开拍了。”
　　为了好好显摆自己的能力，林筱遇特意又补充了一句，“从剧本到导演，包括主演人选，都是我全程参与选的哦。”
　　敷衍的给她鼓了鼓掌，盛云锦继续打探消息，“JM是这部剧的投资商？”
　　虽然有些不满意盛云锦的反应，但林筱遇还是耐心的回答，“对啊，我刚才遇到JM的副总了，和她聊了会儿，然后双方就达成了友好的合作意向。”
　　林筱遇筹备的第一部剧是个现代剧，女主的角色是个职场白领，剧里肯定是需要佩戴各种不同的饰品的，所以这就需要寻找一个珠宝品牌来投资了。
　　JM的定位属于中档珠宝，设计创意和品牌定位这几年在年轻女孩中都很受欢迎，刚好也符合剧里女主的人设背景，所以林筱遇就主动去和赵元琪接触着洽谈合作的事。
　　结果就是双方皆大欢喜，初步谈成了合作。
　　盛云锦朝四周看了看，不过这次并没有找到司慕的身影，盛家这么大，盛云锦猜测她大概是在别的地方休息或者是和别人叙旧聊天。
　　总归是不会言而失信抛下盛云锦自己跑路回家。
　　没找到人，盛云锦有些失望，心里忽然起了些念头，她又朝身边的林筱遇看去。
　　被这双撩人的桃花眼注视着时，林筱遇丝毫没有觉得暧昧，只觉得身上发毛。
　　夸张的晃了晃胳膊，林筱遇坐的离她远了些，嘴角带着些抽搐，“你有话就说，别这么看着我。”
　　“你那剧组什么时候开机？我到时候能不能去玩？”
　　林筱遇有些奇怪的盯着她看，“你不对劲。”
　　盛云锦故作正经，“哪里不对劲？”
　　翻了个身，林筱遇凑的离她更近了些，近到盛云锦已经想伸手把人一巴掌拍走时，林筱遇又自己离远了些。
　　“你是不是喜欢司慕？”
　　刚刚才松了一口气的盛云锦被她惊到，她那张明艳出色的面容一下子涨红。
　　“你说什么？！”
　　林筱遇见她这么反应这么激动，还好心的递给她一杯果汁，但是依然没有收回自己怀疑的眼神。
　　趁盛云锦喝着果汁，林筱遇开始给她分析自己的猜测，声音还莫名透露着些愤愤不平，“上次在商场我就觉得不对劲，明明是第一次见面，可你对人家司总的态度也太好了些。”
　　“而且，明明都是第一次见面，怎么她就给你送礼物，我还在她店里消费了那么多呢，都没见她给我送个小饰品当礼物！”
　　说着说着，林筱遇有些怨念的朝盛云锦瞥了一眼。
　　整杯的果汁都被盛云锦给一口喝了，她的脸色慢慢平复下来，只是心里依旧跳的厉害，满脑子都是林筱遇的那句，‘你喜欢司慕。’
　　林筱遇见她不出声，倒是越说越上头，声声控诉道，“今天也是，明明之前还对我的公司不感兴趣呢，刚刚一听说JM投资了剧组，你立马就激动了。”
　　盛云锦还在平复着自己的心绪，闻言正想开口说话，却被身边的林筱遇给抱了个满怀，“你没良心，遇到了新的漂亮姐姐就不爱我了。”
　　说着说着，她还夹着声音呜呜呜的假哭了几声。
　　盛云锦被她这样一通胡搅蛮缠的委屈控诉给扰乱，无奈的笑了笑，“你别给我乱扣帽子好不好。”
　　说着，指尖嫌弃的在林筱遇肩头戳了戳。
　　“快起来，敢把口红蹭在我身上你就死定了。”
　　瘪了瘪嘴巴，林筱遇抽抽嗒嗒的像个被抛弃的小媳妇一样抬起头。
　　“那你得答应我一件事，要不然我就把鼻涕眼泪都抹到你裙子上。”
　　盛云锦一言难尽的看着她，明明打扮的像个精致的芭比娃娃，嘴里竟然对自己的好朋友吐出了这么恶毒的威胁！
　　“行行行，我都答应你。”
　　虽然脸上嫌弃，盛云锦还是点头答应。
　　对面的林筱遇闻言脸色瞬间由阴转晴，刚才的委屈哭泣好像都是盛云锦的错觉一样。
　　她笑眯眯的靠近盛云锦，“你来给我打工。”
　　有些怀疑自己是不是听错了，盛云锦又问了一遍，“你说什么？”
　　“你来我公司里当艺人，给我打工。”
　　林筱遇依旧笑嘻嘻，只是垂在身侧的手死死地捏着盛云锦的裙摆，生怕她弃友跑路。
　　无奈的环胸靠在身后的靠背上，盛云锦百思不得其解，“你拐着弯的闹这一通，就是为了这个？”
　　直白的点点头，林筱遇理不直气也壮，“刚才你答应我了的，不许反悔！”
　　“影视学校那么多新人呢，你干嘛找我？”
　　盛云锦表示不理解。
　　林筱遇打量着她的神色，按照她对盛云锦的了解，现在这副模样估计就是还有希望。
　　“你漂亮啊，小锦你都不知道，看过那么多手下人递过来的简历照片后，我才发现，原来我的眼睛已经被你养刁了，其他人的出色容颜在我眼里都比不上你。”
　　打动盛云锦的第一步，彩虹屁。
　　夸她别的都没用，夸她漂亮那是一夸一个准！
　　果然，这一通看似夸张的彩虹屁下去，盛云锦的脸色都缓和了些。
　　精致的眉眼间带着满意的神色，盛云锦抬了抬下巴，乐呵呵的笑着道，“继续。”
　　林筱遇笑嘻嘻继续道，“你还有热度啊，上次你参演的那个音乐MV，在K站的播放量已经达到好几亿了，满屏的弹幕都是夸你颜值的。”
　　“而且，要捧个新人也不容易，谁知道哪天我把人捧红了，结果网上突然扒出来个炸弹级黑料，我的心血不都白费了嘛。”
　　新人说到底也只是履历新，公司只能接触到她的一方面经历，私底下人家以前到底干过哪些事，或者以后又能干出那些事，这些都是不可预测的。
　　这些之前林筱遇完全都没想到过，她只想着用资源捧人，把人捧红能赚钱就行。
　　但是这几天通过和多位圈里的高层接触，才发现最烫手最不稳定的就是艺人本身。
　　思来想去，又恰逢公司的艺人总监在网上扒出了盛云锦的那个MV来找林筱遇，说是她的外形条件足够的优越，看面相也是能红的料，就来请示林筱遇的意见，要不要动动资源把人给挖到公司来。
　　林筱遇当下一看，心思就浮动起来了。
　　还有谁能比得过盛云锦更让她信任呢？
　　颜值是一方面，人品更不用说，更重要的是，盛云锦本身就是妥妥的资本啊！
　　瞥了眼正看着自己可怜兮兮卖萌的林筱遇，盛云锦一时没说话。
　　给她打工也不是不行，这几天盛云锦本来就在琢磨着给自己找点事做。
　　做什么工作不是做呢。总比管理公司有意思。
　　“可以是可以，但是，我不会演戏啊。”
　　盛云锦单手托着下颌，有些为难道。
　　眼睛一亮，林筱遇小手一挥，“这有什么难的，咱请几个表演老师跟着学就行了嘛。”
　　怕盛云锦反悔，林筱遇又补充了一句彩虹屁，“现在网上都在说资本家的丑孩子全进娱乐圈了，咱就让她们看看，我们资本家里还是有漂亮妹妹在的！”
　　盛云锦被她夸的差点找不着北，但还是没忘记自己被她算计了的事情。
　　“我看你现在就已经学会资本家的丑恶嘴脸了。”
　　林筱遇眯着眼睛笑着，也不反驳。
　　……
　　宴会临近结束时，盛云锦在院子里的水池处找到了司慕。
　　彼时司慕正在和赵元琪道别，见她过来，便问道，“现在离开吗？”
　　盛云锦摇了摇头。
　　离得近了，司慕才发现她的脸色比刚才看起来红润了些，眼尾也似乎沾染了几分醉意。
　　有些担忧的伸手扶向她的腰肢，司慕嗅着盛云锦身上清浅的酒气，眉尖微蹙，“喝了很多酒吗？”
　　盛云锦只点了点头，没说话。
　　有些朦胧的视线在司慕裸露在外的肩膀处停留一瞬，现在已经是夜里的十点多，虽然是夏季，可深夜里的微风还是带了几分凉意。
　　指尖摸索着落在司慕搀向自己的那一只手背上，盛云锦低声道，“先上楼换衣服。”
　　说完，就拉起司慕朝厅内走去。


第85章 
　　客厅内还有佣人正在打理，黎管家瞧见盛云锦的身影，正要上前去招呼，却被身后不知何时到来的张澜佑叫住。
　　“那是谁？”
　　朝着盛云锦和司慕的方向看了眼，两人已经进了拐角的电梯。
　　黎管家回身看向一整晚都没出房门，直至宴会结束才露面的张澜佑，面带微笑温声回应，“应该是大小姐的朋友。”
　　面有愠色，张澜佑抬头瞪了他一眼，“我是说她的身份。”
　　“大小姐的朋友，我不太清楚。”
　　神色丝毫没有改变，黎管家微笑应道，随后略微欠身转身离开。
　　只留下身后的男生面色阴沉的在原地生气。
　　张澜佑环顾着四周，偌大的盛家家宅，佣人们有条不紊的整理着各个角落。
　　仅仅因为盛云锦回国，盛明兆就宴请了无数的豪门上流人士来参加为她庆祝。
　　而他呢，同样是盛明兆的孩子，他连一个正式宣告身份的宴会都不配拥有。
　　如果这么看不起他，那又为什么还要把他留在盛家！
　　他恨盛明兆，更恨盛云锦。
　　张澜佑早就听她母亲说过，像盛家这种豪门世家，只能有一个继承人。
　　所以，这一切的始作俑者，都要怪在盛云锦身上。
　　都是她，抢夺了本该属于张澜佑的一切。
　　总有一天，他会亲手夺回来。
　　…
　　一路到了三楼，司慕安安静静的跟在盛云锦的身后，任由她牵着自己进了一处卧室。
　　房门被随手关上，盛云锦蹬掉了脚下的高跟鞋。
　　莹润白皙的脚趾涂着一层浅色的甲油，脚尖轻轻巧巧的落在毛绒地毯上，盛云锦惬意的眯了眯眼睛。
　　司慕略显不自然的收回视线，随后弯身帮她把歪倒的高跟鞋摆正。
　　她有点轻微的强迫症。
　　正牵着人的盛云锦回身看到她的动作，脸色莫名的有些发红，她悄悄朝司慕看了眼，随后乖乖的提着自己的高跟鞋进了一旁的衣帽间。
　　“这边都是新送过来的衣服，我还没穿过。”
　　把高跟鞋端端正正的摆放在一旁鞋柜上，盛云锦回身朝司慕笑着。
　　全程目睹了她的动作的司慕心内有些发软，闻言应道，“盛小姐是想让我挑一身衣服？”
　　点了点头，盛云锦随意取了件紧身小吊带和短裤出来，又扯了件薄款风衣。
　　“礼裙太长了，行动不方便。”
　　说着，她目光灼灼的看向司慕，示意她也挑一件。
　　看向盛云锦挑的衣服，司慕顿了下，随后也跟着上前拿了身。
　　黑色的无袖上衣和宽松的牛仔裤，很简洁大方的搭配。
　　没什么特别的，只不过是恰好与盛云锦挑的吊带和短裤的颜色一样而已。
　　盛云锦倒是没注意到，她见司慕也选好了衣服，便大咧咧的转过身开始解自己背部的礼裙拉链。
　　司慕瞧见她的动作，眉心不受控的微微一跳，随后转身留下一句“我去洗手间换”便抱着衣服匆忙离开。
　　身后的脚步声逐渐消失，盛云锦解拉链的动作一顿，微微下垂的眸光有些闪烁，随后继续若无其事的换衣服。
　　……
　　回程的车里，盛云锦和司慕并肩坐在后排。
　　不知是不是喝了太多酒，上车之后盛云锦就闭上了眼睛，懒懒散散的靠着椅背养神。
　　垂在身侧的手臂大概是因为车内空间狭小的原因，不可避免的和司慕接触到。
　　温热和微凉的肌肤相碰撞，尽管在闭着眼睛，可盛云锦的心跳还是不受控的加快了几分。
　　短短的一个晚上，盛云锦已经记不清这是自己第几次心跳失控了。
　　看来林筱遇说的是对的，她是有些不太对劲。
　　盛云锦在心里默默想道。
　　…
　　司机还在等着出发，司慕瞧了眼盛云锦微阖的眼眸，温声问道，“盛小姐住在哪里？”
　　侧眸朝司慕望去，带着几分醉意的勾人眼眸在夜色里更显得撩人。
　　司慕垂在身侧的指尖微蜷。
　　此刻对自己所展露出来的魅力丝毫没有自觉的盛云锦还在望着司慕，唇边的醉人笑意衬得她像是只狡黠的小狐狸。
　　“司总住哪里，我就住哪里。”贤猪富
　　闻言有些愣住，司慕垂眸认真的和她对视。
　　歪了下脑袋，盛云锦没有丝毫的闪躲，泛着潋滟水光的眸底是一片令人想要沉迷的娇软。
　　率先败下阵来的司慕有些无奈的笑了下，随后吩咐司机照常往她住的地方开。
　　…
　　轿车中间的挡板被缓缓升起。
　　在昏暗空间内，司慕垂眸望着两人紧贴在一起的手臂，眸色温柔。
　　身旁大概真的醉了的盛云锦睡的并不安稳，脑袋不时胡乱的在靠背上挪来挪去，眼睛还懒懒的轻阖着，嘴里却带着些不满的轻声念叨着什么。
　　司慕在心底猜测着她到底是喝了多少酒，才会就这么一会儿的功夫就醉的这么不省人事。
　　手上却动作温柔的托着她微微下滑的脑袋，身体缓缓靠近，试探性的让她靠在自己的肩上。
　　温热的呼吸喷洒在脖颈的肌肤上，司慕的脸色染了些不自然的红晕，脑海中不合时宜的想到了梦里的某些画面。
　　…
　　车子一路驶进小区。
　　司慕先一步下了车，想要绕到另一边去扶盛云锦，却不想她自己就乖乖的下了车站在另一侧等她。
　　两人并肩进了电梯，司慕瞧着她此刻神色清明的模样，有些摸不准盛云锦是不是酒醒了。
　　指尖按向了35层，司慕侧身看向盛云锦，正要开口问她有没有哪里不舒服，却见她也伸手在电梯上按了下。
　　35层。
　　动作准确，熟练，不带一丝犹豫。
　　眉梢微挑，司慕眯着眼眸看向站的端端正正的盛云锦，脑海中忽然有了某种猜测。
　　手指微抬，司慕两指轻抬起她的下颌。
　　“盛小姐是真的醉了吗？”
　　眼神有些飘忽，装了一路的盛云锦尴尬的哈哈笑了声。
　　精致的脸颊因为被司慕的手指轻掐着而显得有些滑稽。
　　“被你看出来啦…”
　　这下还有什么不明白的，轻哼了声，司慕松开手，转过身不再看向她。
　　只余有指尖还残留着滑腻柔软的触感。
　　盛云锦咬着下唇偷偷看向司慕，随后伸手戳了戳她垂在身侧的手背。
　　“我就是和你开个玩笑…”
　　“下次不敢了…”
　　声音透露着楚楚可怜和弱弱的委屈，司慕斜眼看她，不知道的还以为自己怎么欺负她了一样。
　　没有想到自己会把人给惹生气了的盛云锦有些欲哭无泪，她发誓自己真的是和司慕逗着玩的。
　　她就是有些好奇，想看看如果司慕知道了两人是上下楼的邻居关系后，会是什么样的反应。
　　电梯在35楼停下，司慕没有看她，只是淡淡提醒道，“盛小姐到家了。”
　　盛云锦脚步没动，她觉得如果自己这时候就这么迈出去，肯定会让司慕对她更加生气的。
　　小心翼翼的觑了眼司慕的脸色，盛云锦又把电梯给按上。
　　撇了她一眼，司慕没说话。
　　直上到35层，司慕先一步的往外走，盛云锦眼巴巴的跟在她身后解释。
　　“我错了，司总，我真的知道错了，我不该开这个玩笑的…”
　　盛气凌人的大小姐丝毫没有意识到自己为什么会这么在乎司慕对她的想法，只知道自己这个时候必须要把人给哄好。
　　司慕站在门前，指腹已经贴在了门口的指纹锁上。
　　她垂眸时，长长的眼睫会遮挡住她眸底的神色，让人看不透她心底真实的意图。
　　司慕其实并没有生气，她只是…
　　只是觉得有些羞耻。
　　明明盛云锦没有喝醉，她却在车上毫不掩饰的盯着她看，丝毫没有掩饰自己内心的那些私欲…
　　闭了闭眼眸，司慕无奈的咬了下唇。
　　她没有回身看向盛云锦，只是温声道，“我没生气，很晚了，盛小姐回去休息吧。”
　　她的声音本就带有几分清冷，此刻在空旷的走廊里，落在失了冷静的盛云锦耳朵里，更显得有些拒人千里的意味。
　　生平第一次急得快要哭出来，盛云锦后背上都冒出了一层细汗。
　　她伸手拦住了司慕要进门的动作，弱弱开口。
　　“我真的知道错了，司慕，你那么好，不仅在车上细心照顾我，还让我靠在你身上睡觉，而我却这么骗你，我是个混蛋……”
　　她娇软轻脆的声音还在控诉着自己的各种罪行，好像惹了司慕生气的盛云锦，就像是犯了什么不可饶恕的罪责一般。
　　心里已经毫无底线的柔软，司慕觉得自己这辈子一定是要牢牢的栽在这个名叫盛云锦的女孩身上了。
　　在心底叹了口气，有些哭笑不得的司慕转过身，柔声开口。
　　“好了好了，我真的没生气。”
　　她觉得如果自己再不制止，盛云锦待会儿就要把自己发配边疆了。
　　认真的观察着司慕的神色，盛云锦听话的住了口。
　　“你什么时候知道我住你楼上的？”
　　司慕有些好奇的问道。
　　她搬来这里住了已经有一年多了，之前从来没有见过盛云锦。
　　舔了下唇，盛云锦含糊的回答道，“前几天。”
　　其实她大概半个月前就知道了，就是凭借着那天晚上偶然间从楼上听到的那一句话。
　　但是她现在不敢对司慕说实话。
　　她怕被当成神经病。


第19章 
　　司慕点了点头，看了眼盛云锦没说话。
　　指纹锁发出一声清脆振动，随后房门被打开。
　　手掌落在门把手上，司慕犹豫了下，侧身问道，“要进来坐坐吗？”
　　其实现在已经接近晚上十二点，很晚的时间，而且司慕第二天还有工作。
　　理智告诉她现在的自己应该就这样和盛云锦道别，然后回家洗澡护肤上床睡觉，可私心里，司慕还是开口问了这么一句。
　　眼眸蓦地一亮，盛云锦正要开口答应，却又想到了什么。
　　“不了，今天很晚了，还是早点休息。”
　　带着好奇和一些恋恋不舍得朝门里望了眼，盛云锦挥手朝司慕道别。
　　对上她唇边明艳的笑容，司慕点了点头，“嗯，晚安。”
　　…
　　坐电梯回到楼下，盛云锦把身上的风衣随手扔下沙发上，便趿拉着拖鞋直接去了书房。
　　一边在电脑上操作着，一边给手机里的某个联系人拨了通电话过去。
　　既然说好了要帮司慕她们联系好合作方，盛云锦决定就趁着今天晚上把事情办了。
　　好在国外那边还是白天，熬了个通宵和几个海外公司的负责人都开了个视频会议，最终约定好几天之后派人过来和JM细谈之后，盛云锦这才合上电脑伸了个懒腰。
　　窗边的天际已经有些泛白，疲惫的打了个哈欠，盛云锦活动着脖颈往卧室走去。
　　简单了冲了个澡之后，盛云锦就困的两眼发懵的滚进了被窝里沉沉睡去。
　　…
　　再次醒来时已经是下午，懒懒的从床头柜上拿过手机看了眼时间。
　　下午三点。
　　屋子里因为窗帘的遮挡还是昏暗一片，盛云锦摸索着遥控器把窗帘打开，明亮的天光逐渐充斥了整个房间。
　　舒缓的靠坐在床头，盛云锦朝窗外看了眼，随后给司慕发了条消息过去。
　　大概是还在忙，所以盛云锦没有立刻收到司慕的回复。
　　带着手机去了浴室，盛云锦边泡澡边无聊的玩着手机上的小游戏。
　　嗡嗡嗡…
　　界面上突然弹跳出来一个语音界面，盛云锦看了眼，是司慕打过来的。
　　欣喜的点了接通，盛云锦把手机放在耳朵旁。
　　“抱歉，刚才在会议室开会，没有带手机。”
　　清冽柔和的声音透过听筒传进耳朵里，是司慕在为她没有及时回复消息在道歉。
　　嘴角下意识的扬起，盛云锦摇了摇头，体贴问道，“没关系，你现在有空了吗？”
　　正在给文件签着字的司慕面不改色的点头，“嗯，有空，找我有什么事吗？”
　　旁边抱着一厚摞文件等待着的秘书闻言下意识的朝司慕看了眼，随后又装作什么都没听到的样子移开视线。
　　空闲的左手无意识的在浴缸内拨弄着，盛云锦盯着身前一簇簇的泡沫，“晚上我们一起吃饭可以吗，我想和你聊一下合作的事情。”
　　笔尖微顿，司慕勾了下唇，“好，你喜欢什么菜式，我提前预订餐厅。”
　　沉吟了下，盛云锦试探着开口，“你喜欢吃家常菜吗？我在家做给你吃。”
　　正在示意秘书把文件抱走的司慕愣了下，她好奇道，“你会做菜？”
　　得意的挑了下眉，盛云锦眉眼间充斥着骄傲。
　　“那当然了，我手艺很不错呢，堪比三星级酒店大厨。”
　　柔缓的笑声传来，司慕起身来到落地窗前，笑道，“我还以为你会说堪比五星级。”
　　摸了摸鼻尖，盛云锦谦虚道，“我可不是那种没有自知之明的人。”
　　无声的笑了笑，眉眼间带着她自己都没有察觉到的宠溺，司慕抬腕看了眼时间，决定今天早点下班。
　　“都要做什么菜，你把需要买的食材告诉我吧，待会下班我去超市采购回来。”
　　泡的时间差不多了，盛云锦把手机开了外放放在一边，然后裹着浴巾起身。
　　闻言她想了想，“不用，你上了一天班应该很累了吧，我直接在手机上下单就行。”
　　清脆悦耳的声音还掺杂着一些奇怪的声响，司慕朝手机看了眼，随后有些疑惑道，“你…在干什么？”
　　正在系腰带的盛云锦想也没想，“在穿衣服啊。”
　　面色一顿，司慕的耳垂莫名的有些泛红，“是刚起床吗？”
　　“唔，差不多吧，昨晚睡得有点晚，所以刚刚起床就去泡了个澡。”
　　一时之间不知道该说些什么的司慕张了张嘴，随后有些生硬的转移话题道，“我大概六点到家，到时候直接下楼找你？”
　　敷着面膜的盛云锦眉眼弯弯，“好啊，我等你。”


第20章 
　　看了眼时间，下午四点半，司慕扫了眼办公桌上已经处理完的文件，想了想，起身往外面走去。
　　正在办公室里看文件的赵元琪有些惊讶的看着敲门而进的司慕，“怎么了？有事找我？”
　　两个人的办公室虽然挨着，但因为负责的公司业务不一样，所以司慕很少会主动来办公室找她。
　　抿了下唇，司慕淡然自若的朝她开口，“想找你借样东西。”
　　下意识的朝自己办公桌上看了眼，赵元琪疑惑道，“什么？”
　　指尖朝她办公桌侧面的酒柜指去，司慕微抬下颌，“酒。”
　　心内的好奇心一下被激起，赵元琪笑着起身，“稀奇哈，你不是不爱喝酒吗？”
　　说着，她朝自己收藏满满的酒柜走去，“想要哪瓶，自己挑吧。”
　　目光认真的在上面扫过，司慕取了一瓶下来。
　　肉疼的抽了抽嘴角，赵元琪怨念的瞪她，“你还真会挑！”
　　这酒是赵元琪找朋友从国外的酒庄空运来的，口感醇厚悠长，原本打算留着和下一位女伴夜谈的时候喝的。
　　勾了下唇角，司慕转身看她，“下次补给你。”
　　眼看她就要这么拿着酒走人，赵元琪赶紧把人拦着，“哎，你还没和我说拿这酒干嘛呢？”
　　“怎么，有约会啊？”
　　带着几分迟疑的摇了摇头，司慕应道，“不是，谈合作。”
　　“合作，谁啊？”
　　赵元琪不记得这几天还有新业务要开展啊。
　　“盛云锦。”
　　这下想起来了，赵元琪兴奋道，“我和你一起去呗，昨天接触下来，我觉得这盛大小姐还挺好相处的。”
　　看了她一眼，司慕坚决的摇头，“不行。”
　　“为什么？”
　　赵元琪表示不理解。
　　“你们订的是哪家餐厅啊？我联系一下加个座位应该不难。”
　　说着，赵元琪已经拿起手机准备打电话了。
　　把她已经亮屏的手机重新合上，司慕沉吟道，“不是餐厅，我们…在她家吃饭。”
　　“我趣！”
　　视线上下打量着一本正经的司慕，赵元琪脸上的笑开始变了意味。
　　“才第二次见面就约到她家了？你确定她是要和你谈工作吗？”
　　司慕早就对她的跳脱思维见怪不怪，闻言眉梢都没动一下，“是谈工作。”
　　脑海中已经脑补出一场大戏的赵元琪显然不信。
　　撩了下身前的微曲发丝，她勾唇眯着眼睛看向司慕，“昨天我就想问了，你是不是早就和她认识？”
　　面色不变，司慕淡定的对上她打量的视线，“不认识。”
　　对上她清冷自若不含一丝波澜的眼眸，赵元琪无趣的叹了口气。
　　“行吧行吧，那看来只能是咱和盛大小姐投缘了，刚回国就让人帮了咱这么大一忙，以后可得好好还人家这份情。”
　　说着说着，脑洞忽然一歪的赵元琪声音慢慢低了下去。
　　司慕看她脸上的笑容越来越诡异，不想再待下去，转身打算离开。
　　还没动弹一步，却被身后的人拦住。
　　“司慕，你说她是不是看上你了？”
　　身子一僵，司慕回身尽量维持好自己的面色，“你别乱猜。”
　　托着下巴认真思索着，赵元琪回想着昨天的场景，越想越觉得有可能。
　　“以我一个混迹姬圈多年的人来看，盛大小姐十有八九也是个小姬崽。”
　　唇角不受控制的弯了下，司慕正经道，“怎么看出来的？”
　　没有察觉到她情绪变化的赵元琪还在分析着，“感觉啊，昨天忙着谈合作我就没往这方面想，可今天再细细回想起来，我这姬达简直狂响。”
　　“你的感觉准吗？”司慕好整以暇的继续问。
　　瞟了她一眼，赵元琪乐道，“你别不信，就拿你举例吧，虽然你没谈过恋爱，可我敢肯定，你绝对是喜欢女人的。”
　　顿了下，见司慕不为所动，赵元琪咬咬牙补充道，“我以我下半辈子的□□做赌注！”
　　她不信这么高冷禁欲的司慕会在未来的某一天喜欢上某个臭男人！
　　笑了笑，司慕从她身边拿走自己选好的红酒，临走前留下一句话。
　　“祝你下半辈子幸福。”
　　盯着办公室的门品味了半天，赵元琪还是没听出来到底司慕是什么意思。
　　她到底猜对了没呀？
　　……
　　把红酒包装好，司慕提着包准备提前下班。
　　路过秘书办的时候，司慕的脚步顿了下。
　　临近下班正在摸鱼的小秘书见上司在她跟前停下，脸上的微笑都差点没维持住。
　　“孙秘书，你上次订的小甜品是在哪里买的？”
　　前天孙秘书生日，小姑娘特意准备了小蛋糕和办公室的人分享，还壮着胆子在司慕的办公桌上放了一份。
　　孙秘书连忙站起来，闻言赶紧把自己收藏的店铺发给司慕。
　　“就是这家店，司总。”
　　见司慕一副要下班的样子，孙秘书稀奇道，“司总，您今天这么早就下班啊？”
　　点了点头，司慕拿出手机搜索着，“嗯，今天有事。”
　　视线在司慕精致成熟的脸上小心翼翼的扫了眼，孙秘书见她在搜地址似乎是准备去甜品店，便提醒道，“司总，这家店离咱们公司不远，就是生意比较好，可能需要排队。”
　　对她点头道谢，司慕随后便提着包转身离开。
　　五分钟后，终于想明白自己被司慕转移了话题的赵元琪夺门而出。
　　她看着已经没人了的办公室，转身不可置信的走向秘书办，“司总呢？”
　　孙秘书起身回应，“司总说今天有事，提前下班了。”
　　在原地愣了会，赵元琪笑容逐渐变态。
　　“我就说她们之间不可能是清白的！”
　　…
　　司慕根据导航的指引到甜品店的时候还没到下班时间，所以这会儿店里的人虽然多，但好在不用排队。
　　问了店员的意见，买了三份店里最受欢迎的甜品之后，司慕才启程回家。
　　办公室里新入职的几个小姑娘都是刚毕业一两年的年纪，上次孙秘书订的甜品司慕也尝了，但可能是她不经常吃甜品的原因，她觉得有些过甜了。
　　可后来午饭时间出办公室的时候，司慕偶然听到那几个小姑娘在聊天，言谈间都是在对甜品味道不错的夸赞。
　　盛云锦的年纪和她们差不多，司慕想，可能她也会喜欢这种甜甜的东西。
　　……
　　门铃被按响的时候，盛云锦还在厨房备菜。
　　听到门铃的响声，她先关了火，随后欢快的小跑到玄关开门。
　　门外果然是司慕，她今天还是一身职业装，黑色长发被一节玉质发簪盘在脑后，随性而成熟。
　　淡绿色的丝质衬衫解开了两颗扣子，露出白皙的天鹅颈，没有了上班时的那几分严肃清冷。
　　盛云锦侧身给她让路，漂亮的桃花眼含着笑意，“司总请进。”
　　司慕对上她的眸子，弯了下唇，把自己手上提着的袋子给她。
　　“登门礼物。”
　　她弯腰换上盛云锦帮她拿出来的拖鞋，视线不经意的朝盛云锦脚上看了眼。
　　两双是一样的颜色。
　　盛云锦把她送的礼物放在客厅，随后把电视也打开。
　　“大概还要等二十分钟，司总随意参观，我先进厨房～”
　　说完，盛云锦小跑着朝厨房走去，挂念着自己刚下锅的糖醋小排。
　　随着她的动作幅度，盛云锦扎在脑后的丸子头也很着一跳一跳的，煞是可爱。
　　司慕抿唇笑了笑，随后视线在屋内打量。
　　因为是上下层，所以两人房间的布局有很多相似的地方。
　　不过不同于楼上的极简风，盛云锦这里明显要更温馨有趣许多。
　　长长的沙发上摆放了好几只玩偶抱枕，茶几上也有透明的花瓶，里面插入了几支粉红色的花枝。
　　电视机的显示屏下面整整齐齐的摆放着几摞花花绿绿的小盒子。
　　司慕有些好奇的上前，在认真看了看上面的文字后才发现这些都是装游戏卡的包装盒。
　　就连脚下铺的地毯，都印着可爱的卡通人物。
　　心里一时有些触动，司慕转身朝厨房看去。
　　和她空空荡荡的厨房也不一样，盛云锦这里摆放着各种各样的厨具和许多奇形怪状但颜色可爱的碗碟。
　　“你经常下厨吗？”
　　站在厨房门口，司慕望着盛云锦动作间勾勒出一层薄薄肌肉的小臂。
　　因为是在家里，所以盛云锦打扮的随意了很多，不仅脸上未施粉黛，就连头发都是随手扎起的丸子头。
　　淡蓝色的小吊带和配套的短裤，主打的就是一个凉快。
　　听见司慕的声音，盛云锦回头看了眼，笑着道，“最近不太经常，不过在国外念书的时候几乎是每天都要进厨房。”
　　听她提起以前，司慕心间微动，“在国外念的大学吗？”
　　盛云锦毫不防备，“对啊，不过我高中也是在国外读的。”
　　盖上盖子需要再焖煮一会儿收汁，盛云锦在水池边冲洗了一下手。
　　“一个人独自在国外念书这么久，你很优秀。”
　　司慕在心中勾勒着十四五岁盛云锦的模样，有些心软的说道。
　　狡黠的笑了下，盛云锦冲她眨了眨眼睛，“其实也还好啦，毕竟衣食住行都有人负责照顾的。”
　　司慕对上她灵动的笑容，有些微愣。
　　因为发丝都被扎起来，只剩下一些碎发落在前额，精致白皙的五官尽数显露出来，更显得盛云锦明艳动人。
　　“那也很厉害。”
　　有些不自然的移开视线，司慕微红着耳垂坚持道。


第21章 
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　察觉到盛云锦含笑的视线还落在自己身上，司慕略显几分生硬的转移话题。
　　随后低头认真的挽起了袖口。
　　盛云锦的视线也跟着不受控的落在她的动作上。
　　司慕的手指白皙匀称，指甲修剪的干净圆润，手背在动作间会显露出浅浅的筋骨。
　　很养眼的一双手。
　　盛云锦下意识的想道。
　　对上司慕明显想要帮忙的眼神，盛云锦沉吟了下，随后递给了她两枚鸡蛋。
　　“那就劳烦司总帮忙了。”险住复
　　说着，又拿了个小碗摆在司慕跟前。
　　“把蛋液搅拌一下就好，我再做一个番茄炒蛋。”
　　泰然自若的点头，司慕垂眸看着掌心的两枚鸡蛋，思索着该怎么平稳的把它磕破。
　　这其实是司慕第一次进厨房。
　　刚毕业时，她忙着在公司里跟着前辈学习，所以一日三餐都是便利店或是点外卖应付。
　　后来开了自己的公司，就更是忙的不可开交，有时连饭都顾不上吃。
　　现在虽然事业逐渐步入正轨，但司慕也没有需要下厨这方面的需求。
　　早饭用牛奶应付，午饭一般是秘书帮她点的外卖，或者有时空闲的话会和赵元琪约着去楼下的餐厅吃。
　　至于晚饭，除非安排的有饭局，否则司慕是不会吃东西的。
　　所以这也是她家里的厨房一尘不染的原因。
　　看了眼盛云锦，她已经转过身去继续忙碌。
　　司慕抿了下唇，随后掌心微微用力，把鸡蛋向瓷碗边沿磕破。
　　蛋液顺利的顺着边沿滑落入碗中，司慕挑了下眉，心里松快了些。
　　也没什么难的嘛。
　　她之前还听赵元琪闲聊，说她第一次下厨是为了给某一任女友做个三明治，结果差点把厨房给炸了。
　　当时司慕不以为然，还吐槽赵元琪是厨房杀手。
　　如今看来，司慕觉得自己吐槽的没错。
　　做饭明明很简单。
　　蛋壳被她随手扔进垃圾桶，司慕又执起另一枚鸡蛋，回想着刚才所使的力道，用力在碗沿磕去。
　　啪嗒。
　　半枚蛋壳光荣滑落碗底。
　　司慕皱起了眉，看着这碗蛋液和蛋壳的混合体，一时之间觉得有些难办。
　　朝盛云锦的方向看了眼，她还在有条不紊的翻炒着锅里的菜。
　　司慕已经能闻到饭菜的香味。
　　咬了下唇，司慕看着自己也沾染了些蛋液的手指，还是决定转身先洗个手。
　　等盛云锦再看过来的时候，就是司慕满脸认真的拿着一双筷子在碗里小心翼翼的夹起一枚蛋壳。
　　乍然对上盛云锦的目光，司慕不自然的移开视线，随后动作利落的把蛋壳投入垃圾桶。
　　“不小心…掉进去的。”
　　忍着唇边的笑意，盛云锦决定不拆穿她。
　　“嗯嗯，没事，我也经常这么不小心。”
　　从她手里接过碗筷，盛云锦动作熟练的搅拌好蛋液。
　　“番茄炒蛋司总喜欢吃甜的还是咸的？”
　　从冰箱里拿出番茄清洗，盛云锦搭话道。
　　“咸的。”
　　弯腰清洗时，身后的围裙系带会自动的收紧，勾勒出盛云锦的腰身线条。
　　司慕站在一旁，目光情不自禁的落在她盈盈一握的腰身上。
　　把番茄切块放在碟子里备用，盛云锦转身笑意甜软，“好巧，我和司总的口味一样。”
　　说着，她像是想起了什么，随口吐槽道，“林筱遇那丫头就不喜欢吃咸的，害的我每次做这道菜都要做两份。”
　　司慕眉间的笑意微敛，她垂眸，语气平淡到像是随口一说。
　　“你和林小姐的关系很好。”
　　毫无所察的盛云锦点了点头，开玩笑道，“对啊，好歹也在国外相依为命那么多年了嘛。”
　　眼睫一颤，司慕这才明白，原来司慕是和林筱遇一起出国的。
　　七年，她甚至都没有亲眼见过现实中的盛云锦。
　　而有人却能陪在她身边一起在国外念书生活。
　　内心的酸涩一下子溢出，司慕的唇瓣紧抿着，眉间浅浅的笑意都没有再继续维持下去。
　　身边沉默了下来，盛云锦这下第一时间察觉到司慕的情绪好像低落了下来。
　　她靠近了几分，然后微微弯腰对上眸光下垂的司慕。
　　“司总…怎么了？”
　　浅浅清香随着她的靠近溢入鼻腔，司慕抬眸，对上了盛云锦带着几分无措的眼神。
　　弯唇笑了下，司慕直视着她勾人的桃花眼，轻轻启唇。
　　“你可以直接叫我的名字。”
　　愣了下，盛云锦点头，下意识的回应，“好，你也可以直接叫我盛云锦。”
　　深邃专注的眼眸中含着温柔如水的眸光，在与她对视时，盛云锦总觉得自己像是要沉溺进去。
　　回过神时，司慕已经端起盘子走向客厅。
　　盛云锦望着她的背影，好像有一瞬间出现了幻觉。
　　总觉得，这一幕自己好像很久以前就见过。
　　……
　　餐桌上，司慕把醒好的酒倒入杯中，随后主动和盛云锦碰杯。
　　“辛苦了。”
　　摇摇头，盛云锦轻抿了一口。
　　司慕注视着她的动作，等她咽下口中的酒，才问道，“喜欢吗？”
　　两人相对而坐，在灯光的掩映下，司慕注视着她的眼神好像又被无限的柔化。
　　让盛云锦险些误会了她话的意思，“挺好的…不过，我对酒没有什么研究。”
　　司慕笑了笑，“我也没有，不过你要是喜欢的话，我以后可以继续送你。”
　　盛云锦愣愣点头，不知道是不是她的错觉，总觉得自从在厨房聊过之后，司慕对她就好像更温柔了。
　　一边在心里笑着自己想太多，盛云锦一边又情不自禁的被这样温柔的司慕所吸引。
　　见她尝了一口菜，盛云锦期待的问道，“好吃吗？”
　　点点头，司慕笑着应道，“很好吃，很合我的口味。”
　　接连两个‘很’字的夸赞，让盛云锦眉开眼笑。
　　她把这归结为没有哪一个下厨的人不喜欢品菜人对自己手艺的认可。
　　对面的司慕望着她笑意盈盈的模样，心里也变得有些柔软。
　　两人边吃边聊，盛云锦把自己昨晚开会的成果告诉给司慕，然后又把自己提前打印出来的资料交给她。
　　看到那一沓厚厚的资料时，司慕才意识到什么。
　　她想起了下午两人通电话时，盛云锦随后提过的昨晚睡的比较晚。
　　如今看着这些资料，她还有什么不明白的。
　　握着筷子的指尖下意识的加了力气，司慕张了张嘴，想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　商场的客套话她并非不会说，可是面对着这样尽心尽力帮助她的盛云锦，司慕一时只觉得无言。
　　刚创立JM时，是司慕人生中过的最充实也是最艰难的时候。
　　那个时候，她和赵元琪联合创办了公司，赵元琪并不是学珠宝设计的，她给JM注资，除了是因为朋友关系的帮忙，也是为了向她家里证明她并不是只会吃喝玩乐。
　　那段时间，除了设计，司慕还要负责人员招聘、联系厂商、维持人脉，参加各种酒局饭局。
　　她性格冷淡，沉默寡言，刚开始酒局上一般都是赵元琪主动维持，可司慕知道她们两个其实都是一样的。
　　没有谁天生更适合做什么，所以后来司慕也学会了逢场作戏，学会了喝酒谈判，学会了处事圆滑。
　　因为她知道，这一路走来，没有人会无缘无故的帮她们。
　　任何没有缘由的帮助，都是明码定价，需要报酬的。
　　可现在，她看向眸光澄澈的正笑望着自己的盛云锦。
　　很想开口问她，她想要的报酬是什么。
　　她为什么要无缘无故的擅自跑进司慕的梦里。
　　为什么那一场场绮丽沉醉的梦，只有司慕一人记得。
　　……
　　缓缓平复着自己有些失控的心绪，司慕抬眸望着她，半晌，才轻声开口。
　　“谢谢。”
　　盛云锦并不知道她心中所想，闻言只是浑不在意的笑了笑，“不用客气，反正我在家闲着也没事做。”
　　司慕没出声，片刻后，才静静道，“熬夜对身体不好。”
　　愣了下，盛云锦这才想起来自己下午跟司慕提过昨晚熬夜的事。
　　摸了摸鼻尖，望着她认真的神色，盛云锦下意识的乖乖点头。
　　“我以后一定注意。”
　　……
　　晚饭后，盛云锦带着司慕到了客厅。
　　电视上还在小声播放着不知名综艺，司慕坐在沙发上认真的浏览着手上的资料。
　　盛云锦没有打扰她，自顾自的坐在了司慕的脚边，然后把她带来的小甜品取出来。
　　一盒多口味的瑞士卷，一块芒果千层，还有一盒生巧。
　　想了想，盛云锦拆了千层的包装。
　　“尝尝吗？”
　　正在看资料的司慕闻声摇了摇头，正要开口拒绝，却见一小块千层蛋糕已经被递到了自己跟前。
　　因为高度原因，所以此刻盛云锦是仰面抬头看她，而司慕却因为俯视视角轻易地窥见了她低领口下的那一抹细微白嫩。
　　视线仓皇移开，司慕红着耳垂启唇咬住了盛云锦递到她嘴边的小叉子。
　　入口的千层蛋糕酸甜绵软的滋味司慕已经没有什么心思品味，她只觉得自己喉咙干涩的厉害。
　　端起桌上的水一饮而尽，等意识回笼的时候，司慕才发现盛云锦还在看着自己。
　　“…怎么了？”
　　司慕有些心虚的开口。
　　笑了笑，盛云锦伸手在她的唇边轻轻抹了下。
　　“这里，沾到了。”
　　收回的指尖上果然带着点点白色奶油，司慕感受着唇边的那一抹热度，随后红着脸拿过餐巾纸帮她把指尖擦干净。
　　手指被握住，盛云锦这时才发现自己刚才的动作好像有些过于突兀，但好在司慕没有跟她计较。
　　望着她近在咫尺的认真侧颜，盛云锦默默的在心里勾勒着她脸上清冷的线条。
　　“司总不喜欢吃甜食吗？”
　　只是一小口的蛋糕，司慕居然被腻的喝完了一整杯的水。
　　尽量绷着脸色，司慕故作淡定的点头。
　　“嗯，不喜欢太甜的。”
　　盛云锦好奇道，“那你还给我送这个？”
　　指尖被擦拭干净，司慕努力把自己的视线只停留在盛云锦的脸上。闲逐赋
　　“小朋友一般都喜欢甜食。”
　　下意识的皱起眉，盛云锦又朝她的方向倾了倾身子。
　　“你把我当小朋友在哄吗？”
　　虽然心里很不想承认，但司慕还是绷着脸回应，“从年龄上来说，你对我确实算是小朋友。”
　　她比盛云锦大了整整十一岁。
　　每次想起这个差距，司慕都觉得有些如鲠在喉。
　　眸光带着些不认同的微微眯起，盛云锦半跪在地毯上，双臂撑在她的两侧，缓缓和司慕直视。
　　司慕被她的动作逼得连连后退，唯恐自己碰到不该碰的地方。
　　正当她想要开口制止盛云锦得寸进尺的动作时，却被她突然的开口给惊讶到。
　　“小慕。”
　　讶异的目光和盛云锦相撞，司慕甚至都没有注意到此刻两人之间挨的有多么近。
　　“怎么突然这么叫我？”
　　这个称呼，明明只有梦里的盛云锦会这样叫。
　　现实中，她比盛云锦年长，于情于理，她都不应该这么唤司慕。
　　耸耸肩，盛云锦好看的眉眼带着几分故意流露出来的无奈与狡黠。
　　“为了让你不把我当做小朋友啊。”


第22章 
　　心念微动，司慕的唇角微不可查的扬起了一抹弧度。
　　虽然不明显，但还是被盛云锦察觉到。
　　“我以后就这么称呼你啦。”盛云锦笑着又向前凑近了些。
　　故作淡定的点头，司慕垂眸，视线落在她平滑锁骨间的竹叶吊坠上。
　　“你经常戴这条项链？”
　　顺着她的视线低头望去，盛云锦回应，“对啊，很独特，很漂亮。”
　　手上微微用了些力道把人推开，司慕收回留有余热的掌心，故意淡声道，“只是一片竹叶而已。”
　　哪里独特了。
　　盛云锦闻言抬眸望着她。
　　明明依旧是一副清冷自若的模样，可她莫名的就察觉到司慕话语下掩藏着的那一分伪装。
　　勾了下唇，盛云锦没有拆穿她，只是含笑道，“旁人我不知道，反正我很喜欢。”
　　“特别喜欢。”
　　顿了下，她又补充道。
　　对上她认真的眸子，司慕晃了下神，正要开口说些什么，却被突然传来的一阵门铃声打断。
　　盛云锦已经起身去开门，司慕坐在原地，虽然手里还拿着文件，可现下的心思却已经没办法再继续专注在上面。
　　…
　　看着门外来的人，盛云锦下意识的回头看了眼墙上挂着的钟表。
　　“你怎么这么晚来找我？”
　　林筱遇没好气的冲她翻了个白眼。
　　“还不是担心你！”
　　一脸不解的把人让进屋，盛云锦疑惑道，“担心我什么？”
　　换好拖鞋的林筱遇闻言把自己的手机屏幕晃给她看。
　　“消息不回，电话也不接，我还以为你出事了呢？”
　　听她提起，盛云锦这才反应过来，尬笑道，“我的错我的错，手机忘记充电，估计是自动关机了。”
　　她下午睡醒之后就躺在沙发上玩手机，之后看时间差不多了就进了厨房，所以没来得及给手机充电。
　　林筱遇已经自顾自的进了客厅，刚好和闻声起身的司慕撞见。
　　有些意外的林筱遇忙收敛了自己的不正经表情。
　　“司总，好巧啊，哈哈。”
　　大概是第一次见面就把司慕当做了自己的行业偶像和学习目标，林筱遇现在见到她就是下意识的不敢放肆。
　　微微颔首，司慕也和她打了招呼。
　　虽然心里对林筱遇和盛云锦两人之间的亲近关系有些吃味，但司慕也清楚自己那些想法都是处于不理智的基础上发散的胡思乱想。
　　况且，她现在也没什么吃醋的资格。在内心深处自嘲的司慕如是想到。
　　垂眸看到林筱遇手上还拿着个文件袋，猜到两人可能有事情要谈，所以司慕便主动的提出告辞。
　　有些意犹未尽的盛云锦默默瞪了眼林筱遇，随后乖乖的把人送到门口。
　　“再见…小慕～”
　　站在门前的司慕闻言看了她一眼，随后浅浅的笑了下。
　　“再见。”
　　……
　　重新回到客厅，林筱遇已经不客气的拆开桌子上的甜点吃起来了，边吃还边好奇的发问。
　　“你大晚上的和人家司总聊什么呢？”
　　盛云锦嫌弃的看了眼她毫无吃相可言的行为。
　　“聊工作。”
　　“请问你是饿死鬼投胎吗？吃这么多。”
　　眼看她又准备去拿第二块瑞士卷，盛云锦忍不住了，手疾眼快的在她伸出的手背上拍了下。
　　摸了摸自己被拍的手，林筱遇委屈道，“你干嘛呀，一块蛋糕都不让吃了？”
　　高冷的点了点头，盛云锦起身把剩下的两份甜点都放进了冰箱里。
　　嘴上却是一副为林筱遇好的口吻，糊弄道，“大晚上的不要吃那么多甜食。”
　　顺道拿了瓶草莓口味的酸奶出来，盛云锦将其扔给了林筱遇。
　　“饿了就喝这个。”
　　看了眼上面的草莓图案，林筱遇脸色立马软化，“嘿嘿，还是小锦你对我好。”
　　喝着酸奶，林筱遇把自己带来的文件递给她。
　　“给，我今天专门盯着人给你定制的顶级合约。”
　　她和盛云锦是朋友，艺人条约当然不能随随便便的就套用公司里的模板。
　　所以今天一大早林筱遇就安排公司里的人制定了这份条款。
　　翻了翻合约，盛云锦对自己刚才打发傻丫头的态度产生了一丝丝的愧疚。
　　看了眼还在小口抿着草莓酸奶的林筱遇，盛云锦怜爱的摸了摸她的头。
　　然后被林筱遇毫不客气的赏了一巴掌。
　　“别摸，总裁的发型不能乱！”
　　好笑的收回手，盛云锦道，“好好好，我不碰了。”
　　在合约上签了字，盛云锦看着这么为自己着想的好朋友，难得的想再补偿补偿她。
　　“还饿不饿？要不我再给你做份蛋炒饭，刚好锅里还剩了点饭没动。”
　　略带怀疑的目光在她脸上搜寻着，林筱遇道，“你今天还做饭了？”
　　不怪林筱遇多想，她和盛云锦在国外一起住了七年，当然知道她的厨艺好。
　　但是也分情况的，就比如做正餐，基本都是林筱遇嘴馋了主动求着她下厨的，盛云锦和她不一样，吃的惯白人饭，对中餐没那么大的渴望，有时候犯懒了还可以一整天只吃水果。
　　但做烘焙类的小零食和小甜点就不一样了，盛云锦兴致来了可以在厨房待一天。
　　所以现在盛云锦一个人住着，却主动下厨做饭，林筱遇越想越觉得不可思议。
　　正要开口问她，却被一阵手机发出的叮铃振动声给打断。
　　视线落在桌面上，盛云锦明显愣了下。
　　这个好像…是司慕的手机。
　　林筱遇见她盯着手机不说话，问道，“怎么了？”
　　摇了摇头，盛云锦如实道，“是司慕的手机落下了，我待会儿给她送回去。”
　　有些疑惑，林筱遇看了眼时间，“都这么晚了，你要送也明天再送吧？”
　　勾了下唇，盛云锦笑道，“她就住我楼上。”
　　有些惊讶的挑了下眉，林筱遇的目光在盛云锦和手机指之间来回一移动。
　　忽然，她福至心灵道。
　　“你该不会是和司总一起吃的晚饭吧？”
　　好家伙，怪不得盛云锦会乐意亲自下厨呢。
　　想起以前让她给自己做顿饭，哪次不是自己撒泼打滚的求着啊。
　　一想到这里，林筱遇莫名有一种家被偷了的凄凉感。
　　“对啊，我请她来做客。”
　　悠闲的靠在沙发上，盛云锦还有闲心重新调了个电视节目。
　　“你到底吃不吃？”
　　身边带着怨念的目光存在感越来越强烈，盛云锦有些坐不住的扭头问道。
　　“吃！你现在就给我做！”
　　原本昨天顺嘴说盛云锦喜欢司慕那句话只是开个玩笑，可现在看来，林筱遇却觉得自己可能无意间说对了。
　　这才见几面啊，就把人给领回家做客了。
　　还亲手做饭给别人吃。
　　还是串门极度方便的上下楼关系。
　　越想心里的怀疑越大，林筱遇亦步亦趋的跟着盛云锦到了厨房。
　　“好端端的你干嘛请人家来家里吃饭？真的只是谈工作？”
　　正在切午餐肉的盛云锦听出了她语气的不对劲，转身看了眼。
　　她瞅着林筱遇这一副苦大仇深的表情，有些哭笑不得。
　　“喂喂喂，你这什么表情？”
　　故作委屈的抽了抽鼻子，林筱遇低声默念道，“你是不是真的要谈恋爱了？”
　　盛云锦沉默了下，随后低头看她，“我谈恋爱了你不开心？”
　　点了点头，林筱遇抿唇没说话。
　　有些苦恼的摸了摸下颌，盛云锦怀疑道，“你该不会是暗恋我吧？”
　　还不待林筱遇回应，盛云锦又自信的挑了挑眉，臭屁道，“暗恋我也没关系，我知道我的魅力大，这不是你的错。”
　　被气笑的林筱遇在她肩上锤了下，“暗恋你个大狗头！”
　　见她破功，盛云锦得意的笑了笑，转身继续备菜，“哼哼，放心吧，合同我都签字了，跑不了的。”
　　别以为她没看出来，林筱遇就是担心她谈起恋爱来影响工作。
　　被她看穿小心思的林筱遇完全没有不好意思，反而马后炮道，“其实你谈恋爱我也不反对哈，就是也别急着这一两年嘛。”
　　好不容易签了个容貌好，家世好，还有背景的顶流预备役，林筱遇是下定了决心一定要把盛云锦给捧红的。
　　公司里现在签的都是二十岁出头的新人，在昨晚林筱遇得到了盛云锦的口头承诺后，今天一早她就去公司里召集人手开了会。
　　为了防止是自己对盛云锦的滤镜太大，林筱遇特意没有向别人透露自己和盛云锦的关系，然后让几个经纪人一起讨论综合评估新人的实力。
　　结果毫无疑问，盛云锦是第一名。
　　她虽然不是影视学院毕业的，没有试镜片段，可林筱遇通过关系要来了盛云锦当时参演那首MV的幕后花絮。
　　气场的收放和情绪的拿捏，盛云锦做的都很到位，她的表现足够让众人拍案叫绝。
　　而且如果以后出道，第一部作品就是国际知名歌星的MV女主角，这也会是盛云锦职业生涯的一个加分项。
　　林筱遇对自己有信心，对她新接手的青果娱乐有信心，对盛云锦更有信心。
　　想到了什么，林筱遇从她身后探头，“合同都签了，明天我们就开始上表演课吧，公司里都安排好了。”
　　她的语气带着兴奋和一些微不可查的急切，盛云锦背对着她，闻言只是笑了笑，淡淡的嗯了声回应她。
　　作为好姐妹，她大概能明白几分林筱遇此刻的心境。
　　初次接手公司她有满满的干劲，想要做出成绩来给她父亲看。
　　而盛云锦作为她的朋友，如今又成为了她旗下的艺人，这是林筱遇最喜闻乐见的并肩作战状态。
　　当然，盛云锦也一样。
　　不论什么事情，只要开始了，就一定要做到极致的好，极致的成功。
　　这是她们都无比认可的。
　　……
　　吃了份炒饭，又和盛云锦确定了明天到公司上课的事宜后，林筱遇这才起身离开。
　　临走前，她还是提了一句。
　　“你要是真喜欢人家司总也挺好的，女才女貌的，别说，还挺般配。”
　　嘴角抽了抽，盛云锦默了下，没有开口。
　　她其实也不知道自己是不是喜欢。
　　细细回想起来，盛云锦和司慕根本没接触过多久。
　　但是莫名的，她很喜欢和司慕待在一起的氛围。
　　和司慕对视的时候，她的心跳会不自觉的加快。
　　对于司慕，她总会有一种被吸引的感觉。
　　起初盛云锦对她只是好奇，好奇为什么独独司慕能够穿透她的禁制。
　　可几次接触下来，她发现，司慕真的是一个很好，很优秀的人。
　　她沉默内敛，可谈起工作来却是得体大方，条理分明。
　　她清冷疏离，可盛云锦却总能感受到她冷淡外表下的体贴和温柔。
　　“别试探我了，说了搞事业就要认真搞事业，情情爱爱的暂时不考虑。”
　　盛云锦知道林筱遇还是不放心自己，故意搁这儿点她呢。
　　又被看穿的林筱遇嘿嘿笑了声，“这可是你说的啊，我可是都录下来了～”
　　晃了晃手里的手机录音，林筱遇笑的奸诈兮兮的。
　　落在盛云锦眼里，她这笑容就是格外的讨打。
　　怪不得都骂资本家呢，可不就属他们奸诈嘛。
　　这才多长时间啊，活泼可爱的美少女已经被被锻炼出这么多心眼子了。
　　两个人聊的投入，丝毫没发现不远处的拐角处还站着一道身影。
　　几步之外的安全通道。
　　发现自己把手机落下正要下楼取的司慕，默默的停在了拐角处。


第35章 
　　林筱遇离开后，盛云锦就回去取了司慕的手机上楼。
　　按了几次门铃，就在盛云锦怀疑司慕是不是已经睡了的时候，门被从里面打开了。
　　脸上的笑容刚要展开，盛云锦看着眼前的一幕，惊讶的吞了下口水。
　　湿漉漉的发丝还在往下滴水，清冷出尘的脸上明明没有什么多余的表情，可在水汽的晕染下，却凭空的增添了几分性感撩人。
　　司慕身上裹着白色的棉质浴袍，大概是出来的太急，所以领口敞开的弧度有些大。
　　精致的锁骨在灯光的照耀下一览无余的显露出来，白嫩的肌肤上还有水滴在向下滑动，逐渐没入衣领深处。
　　距离的太近，盛云锦甚至还能隐约嗅到她身上淡淡的香味。
　　没有过分的浓密，只是格外的好闻。
　　含着水光的深邃眼眸看了她一眼，司慕低头整理着微松的腰带，像是随意开口。
　　“怎么了？”闲朱傅
　　愣了下，盛云锦赶忙错开视线，“我…”
　　结结巴巴了半天，盛云锦终于想起了自己来的目的。
　　把被自己攥了半天的手机递出去，盛云锦微红着脸，“你的手机忘拿了。”
　　不知是不是自己的错觉，盛云锦总觉得好像听到了一声轻笑。
　　“谢谢。”
　　言简意赅的道谢，司慕抬手接过。
　　动作间，似乎是无意之中，两人的指尖相触。
　　那一瞬间，垂眸望着司慕带着浅色粉意指尖的盛云锦下意识的屏住了呼吸。
　　收回手时，心里带着说不上来的淡淡失落。
　　盛云锦抿唇望向司慕，“那，再见。”
　　清冷的眼眸直直的望着她，司慕嗯了声。
　　“再见。”
　　转身离开走了几步，回头见司慕还是站在门口没动，盛云锦还是不放心的又补充了一句。
　　“晚上还是有些凉的，你快进去吹头发吧，别感冒了。”
　　司慕没动，可是对上她关心的神色，还是垂眸应了声。
　　“嗯，知道了。”
　　坐电梯下楼，盛云锦无法控制的又在脑海中回想起刚刚的司慕。
　　越想脸色越红，盛云锦摇了摇头，企图把脑海中的画面赶出去。
　　电梯到了楼下，她摸着自己有些发热的脸颊迈步朝外走去。
　　‘盛云锦，我该拿你怎么办…’
　　一道含着浅淡叹息的声音在耳边响起，盛云锦蓦地顿住了步伐。
　　是司慕。
　　她在唤她的名字。
　　电梯门开了又关，盛云锦定定的站在原地。
　　…
　　站在浴室的镜子前，司慕抬眸望着里面的自己。
　　脑海中还在一遍遍的回忆着刚才在楼下无意间听到的对话。
　　司慕自嘲的笑了笑。
　　熏腾的雾气晕染了镜面，显得里面的人影也模糊不清。
　　冷着脸擦拭着湿漉漉的发丝，司慕紧抿着唇瓣，压抑着自己内心并不平稳的情绪。
　　原本打算进卧室的步伐顿了下，随后径直的走向阳台。
　　静坐在藤椅上，司慕无意识的放空着思绪，试图让自己平静下来。
　　微凉的晚风吹拂起她身前的发丝，司慕没在意，只是一遍又一遍的在脑海中回想着盛云锦的话。
　　那样的对话落在司慕的耳中，无异于是直白的拒绝。
　　垂在身侧的手指动了动，司慕的眼尾逐渐泛红。
　　她一向成熟内敛，做事也总是自信稳重，从来没有畏手畏脚的时刻，所以她的情绪总是很平稳，因为万事尽在掌握，司慕不会允许有差错和意外发生。
　　可眼下，司慕觉得是她对自己太有自信了。
　　她凭什么认为盛云锦一定会喜欢自己呢？
　　难道就凭借着那一场场只有她自己幻想出来的梦吗？
　　生平第一次，司慕觉得自己很可笑。
　　……
　　夜色逐渐浓重，司慕却丝毫没有起身回房间的想法。
　　她总是试图让自己冷静下来，让自己不要那么在意盛云锦。
　　可绕到最后，她发现自己做不到。
　　感情不是工作，不能单纯靠理性压制。
　　司慕第一次知道原来自己也有被感性操控的一天。
　　……
　　第二天，迷迷糊糊的在躺椅上醒来，司慕才恍然发现自己昨晚在阳台上待了一整晚。
　　嘴角带着一抹苦笑，司慕缓缓起身。
　　大概是夜晚更让人生出孤独感，经历了一晚上思考的司慕，在白天内心已经没有像昨晚一样那般的苦涩。
　　只是还会有一些不舒服而已。
　　只是一些而已。
　　正在洗漱的司慕垂眸这样想着。
　　弯腰洗脸的时候，司慕觉得脑袋有一瞬间的眩晕。
　　望着镜子里面明显带着病态的自己，司慕抿了下唇。
　　回想起自己昨晚在阳台上吹了一晚上的风的不理智行为，她叹了口气。
　　换好衣服，临出门前，司慕还是抱着一丝微妙的希望在客厅的抽屉里翻找了几下。
　　医药箱里果然是空的。
　　这时司慕才想起来，上个月请家政来打扫的时候，阿姨提醒过她医药箱里面的药都放过期了。
　　当时司慕在书房办公，闻言只是让阿姨把过期的药处理了，而她过后也忘记再备上新的。
　　叹了口气，司慕思索着待会儿还是先去楼下的药店买点退烧药好了。
　　…
　　坐电梯下楼，数字刚变换到35时，电梯就停了下来。
　　叮的一声，司慕和门外的盛云锦对上视线。
　　起了个大早准备出门的盛云锦在看到司慕时，眼前一亮。
　　她今天是按照和林筱遇的约定去公司开始上课。
　　想着公司里肯定还有很多漂亮女孩，为了好好展示自己的魅力不被比下去，盛云锦特意换上了精致衣裙和高跟鞋。
　　昨晚她又在楼下熬了大半个晚上，想弄明白司慕说的那句话到底是什么意思。
　　抓心挠肝的感觉并不好受，有那么一瞬间她甚至想直接冲上楼问问司慕。
　　可理智还是阻止了她。
　　如今大早上就和司慕偶遇，盛云锦显得很高兴。
　　电梯的轿厢里就她们两个人，哪怕司慕不想在意，可眼角余光却总是在留意盛云锦的一举一动。
　　她今天打扮的很漂亮，脸上的妆容精致，身上的裙子和佩戴的首饰很明显都是特意挑选过的，很搭配。
　　心里莫名的有些吃味，司慕开口，语气随意。
　　“今天有很重要的事？”
　　还在纠结该怎么委婉开口的盛云锦愣了下，随后点点头。
　　“嗯嗯，去公司报道。”
　　她脸上的笑容明艳动人，司慕看着，越发觉得自己内心的纠结酸涩多余。
　　连脑袋都开始一阵阵的眩晕。
　　身子下意识的往身边歪了下，盛云锦揽住她的腰。
　　“身体不舒服吗？”
　　她脸上的担忧也那么明显，让司慕更觉得恍惚。
　　眩晕感缓缓消散，司慕从她怀里起身。
　　“没事，没站稳而已。”
　　话音落地，司慕明显也愣了下。
　　她从来不知道自己还有这么嘴硬的时候。
　　盛云锦望着她，担忧的目光明显想再说些什么，可司慕却率先移开了视线。
　　她觉得盛云锦对朋友昨晚说的话很对。
　　事业才是最重要的，不能只想着情爱。
　　一边在内心肯定，司慕又觉得自己可笑。
　　她过去的三十年人生不是一直都这么做的吗，怎么现在就因为一个盛云锦的出现而险些失了理智呢。
　　两人一路到了地下车库，出电梯时，盛云锦先一步的拦在了司慕面前。
　　“司慕。”
　　她的语气微重，是下定决心后想要问明白事情的音调。
　　可落在司慕的耳朵里却觉得带着几分凶意。
　　深呼吸了一下，司慕忍着脑袋越来越强烈的的眩晕感抬眸看着她。
　　“怎么了？”
　　盛云锦原本想问问她，是不是昨晚自己哪里有做的不对的地方，否则司慕怎么会平白无故的说了那么一句话。
　　可当视线落在司慕的脸上时，盛云锦的神色就变了。
　　她看着司慕微微泛红的脸颊，再联想到她刚才在电梯里踉跄的那一瞬。
　　担忧的直接伸手贴在她的额头上，肌肤上传来的滚烫温度让盛云锦的语气下意识的更冲了些。
　　“你在发烧你不知道吗？”
　　司慕望着她张合的唇瓣，没说话。
　　事实上，她现在只觉得脑袋一阵阵晕眩，根本没有听清楚盛云锦说的什么内容。
　　她只是看到盛云锦脸上带着几分怒气的表情，心内更觉得失落酸涩。
　　她不喜欢自己就算了，现在已经开始吼自己了。
　　司慕默默的想道。
　　大脑一阵阵的晕眩，司慕眨了眨越发酸涩发胀的眼睛。
　　还是梦里的盛云锦更好。
　　她只会吻司慕，会眼含爱意的注视着司慕。
　　从来不会对司慕发脾气。
　　咚。
　　头昏脑胀到神志不清的司慕直接向前晕倒，盛云锦的眉头蹙起，稳稳的接住倒在自己肩膀上的人。
　　顺手接住她向下滑落的手提包，盛云锦担忧的叫着她的名字，“司慕、司慕？”
　　思考了两秒，盛云锦提气直接弯腰把人抱起。
　　入手的重量很轻，盛云锦的眉心紧紧的蹙起。
　　她开始怀疑司慕平时到底吃不吃饭的。
　　转身重新回到电梯里，盛云锦望着倒在自己怀里昏迷过去的司慕。
　　脸颊两侧带着微微病态的红晕，纤长浓密的睫毛不安稳的轻颤着。
　　她今天也只画了淡淡的妆容，离得近了，盛云锦才注意到她眼下残留着淡淡的青黑。
　　眉头一直紧皱着，盛云锦望着电梯间不断上升的数字，心内的焦躁感越来越明显。贤驻福
　　…
　　抱着人急步回了自己家里，司慕把人放在床上，然后边给盛家的家庭医生打电话，边小跑去客厅找医药箱。
　　她刚才试过司慕额头的温度，盛云锦都担心人会不会被烧傻了。
　　身体明明这么不舒服，为什么不好好在家里休息！
　　都三十多岁的人难道连好好照顾自己都做不到吗！
　　催促着家庭医生赶快过来，拿着温度计和退烧药回到了卧室的盛云锦，丝毫没有留意到自己竟然会这么生气。


第24章 倒V开始
　　39.2℃。
　　盛云锦面无表情的看着温度计上显示出来的数字, 只觉得自己的太阳穴也因为怒气开始一跳一跳的。
　　床上的司慕还在无意识的动来动去，细细的眉梢紧蹙着，嘴里低声念着冷。
　　盛云锦把床尾的被子给她盖好, 然后把人慢慢扶起来。
　　“司慕，把药吃了。”
　　她一张漂亮明艳的脸颊紧绷着, 面无表情的时候唬人的很。
　　尽管心里很生气，可开口的时候，盛云锦还是不自觉的把声音放轻。
　　怀里的人还在昏迷着，盛云锦顿了下，随后一手扶住她的下颌, 一边利落的把药塞进她的嘴里。
　　被水呛了两下, 见司慕终于把药咽了下去，盛云锦松了口气。
　　家庭医生大概还需要二十分钟过来，盛云锦把司慕又塞进被窝里，然后在原地转了两圈，之后就蹲在床边开始在网上搜索该怎么照顾发高烧的病人。
　　她自小身体好得很, 从来没生过病, 盛云锦怀疑这体质可能和她身上莫名其妙的法术有关系。
　　网上各种各样的方法都有，盛云锦耐心的一条一条细看下去。
　　心里大概有了数，盛云锦又朝床上的司慕看去，大概是吃了药的缘故，她也逐渐的安稳下来, 没有再一直的说冷。
　　盛云锦望着她苍白的面容，低声的叹了口气。
　　去浴室里拿了条浸水的温毛巾, 盛云锦帮司慕擦了擦额头上冒出的细汗。
　　网上说高烧的人身上会一直出汗, 盛云锦参考着意见，就拿着毛巾蹲在床边, 默默的关注着司慕的情况。
　　手机铃声突然响起，盛云锦被惊了一下，床上的司慕也下意识的皱起了眉。
　　手忙脚乱的把手机关了静音，盛云锦又瞧了眼司慕，轻手轻脚的拿着手机去了阳台。
　　电话是林筱遇打来的，她在公司一直等着盛云锦来上课呢，结果现在快到时间了人都还没出现。
　　她知道盛云锦不会是迟到的人，所以就打过来电话问问是怎么回事。
　　接通了电话，盛云锦回身一直留意着司慕的情况。
　　“不好意思筱遇，我今天去不了了。”
　　心里觉得有些抱歉，盛云锦放缓了声音向她解释。
　　当听到盛云锦没来是因为在照顾生病的司慕时，林筱遇沉默了两秒。
　　“那你好好照顾她。”默了半晌，林筱遇终于开口说话。
　　盛云锦点了点头，“我知道。”
　　外面的门铃响起，盛云锦猜大概是家庭医生到了，所以便快步的去给医生开门。
　　“我这边还有事，先挂了吧。”
　　不待林筱遇说话，盛云锦就先一步挂断了通话。
　　望着被挂断的手机页面，林筱遇微微蹙起了眉。
　　她心里有些不好的预感。
　　盛云锦可能要违背昨晚她们的约定了。
　　……
　　“大小姐…”
　　家庭医生还没说完，盛云锦就打断了她，“病人在卧室里，刘姨您快去看看。”
　　被急匆匆拉着前进的医生无奈的笑了下，她也算是从小看着盛云锦长大的了，这还是第一次见她这么失态的样子。
　　一通检查下来，刘医生给司慕输了液，又配了一些药。
　　盛云锦在旁边看着她给司慕手背上扎针，“刘姨，你带这么齐全呢？”
　　温和的看了她一眼，刘医生应道，“还不是你催的急，我就什么药都带了点。”
　　盛云锦瞅了眼她放在桌子上的大医药箱，无辜的摸了摸鼻子。
　　针扎好，盛云锦帮着把司慕的胳膊小心翼翼的安置好。
　　从卧室里出来，刘医生又给盛云锦交代了一些注意事项。
　　临走前，犹豫了一番，刘医生还是开口，“大小姐，你要是有空就多回家看看，盛董最近身体不太好。”
　　正在手机备忘录上记着嘱咐的盛云锦愣了下，“他不是好好的吗？”
　　那天宴会的时候盛云锦看他精神还好得很。
　　刘医生抿了下唇，低声道，“上次车祸之后盛董的身体情况就每况愈下，全靠平日里精心养护着。”
　　顿了下，她补充道，“盛董知道你不和他亲近，所以就瞒着没告诉你。”
　　盛云锦默了下，“我知道了，有空会回去的。”
　　…
　　送走刘医生后，盛云锦又回了卧室，先是查看了一下司慕手背的情况，见没有回血便放下心来。
　　靠在床边无意识的发了会儿呆，盛云锦想了想，起身去了厨房。
　　在锅里定着时煮粥，盛云锦算着时间又回到了卧室。
　　可能是输液起了效用，司慕的脸色好看了许多，盛云锦一直紧绷着的神经终于松懈下来。
　　注意到她脖子上出了汗，盛云锦又拿了条毛巾过来。
　　把被子掀开了些，盛云锦的手顿了下，随后把司慕的衬衫扣子松开了两颗。
　　透着凉意的毛巾落在肌肤上，司慕无意识的轻哼了声。
　　盛云锦抬眸看了眼，见她还闭着眼睛，便把动作又放轻了些。
　　黑色的内衣边缘映入眼帘，盛云锦不自然的移开视线。
　　蓦地，她注意到了什么。
　　左手下意识的摸向自己颈间的项链，盛云锦垂眸看向司慕胸前的那处印记。
　　好像，都是竹叶。
　　把毛巾放下一旁，盛云锦心里忽然莫名的有了某种猜测，她动手把自己颈间的项链取了下来。
　　司慕胸前的印记很淡，浅浅的褐色几乎与白皙肌肤融为一体，像是真的曾经有一片竹叶停留在这里而留下的痕迹。
　　盛云锦看着几乎和司慕身上的印记一模一样的竹叶吊坠，她的脸颊瞬间变得通红。
　　“唔…”
　　大概是身前的凉意停留太久，司慕恍惚的睁开了双眼。
　　她发出的声音惊醒了正沉浸在自己思绪里的盛云锦。
　　见司慕醒过来，盛云锦下意识的扬起了唇。
　　“小慕，你…”
　　带着热意的掌心落在后颈上，盛云锦怔愣之间，脑袋就被一股轻柔的力道压了下去。
　　司慕迷蒙的看着眼前的盛云锦，熟悉的笑容让她恍惚间以为是在梦里。
　　心口一时有些发热，司慕没有想太多，只是下意识的想与她亲近。
　　轻柔的含住她的唇瓣，司慕闭着眼睛，身体上没有多余的力气让她继续，只知道缠绵的在她的唇瓣上厮磨。
　　“盛云锦……”
　　“盛云锦……”
　　唇瓣上轻柔的触感让盛云锦下意识的睁大了眼睛，她望着近在咫尺的司慕，身体却像是宕机一般不知该如何反应。
　　长长的睫毛就这样扫在自己的脸颊上，带着轻轻点点的痒意，盛云锦眨了眨眼睛，只觉得浑身热气上涌。
　　唇瓣上轻柔的吸吮力道让盛云锦一时觉得有些腿软，她动了动手指想做些什么，却蓦地想起司慕的手还在扎针。
　　担心碰到她的手臂，盛云锦不敢再动弹。
　　唇上的力道越来越小，轻微到就像是一只小猫在用着自己弱小的力气不断轻舔一般，盛云锦努力的支撑着自己的身体，眼尾却逐渐泛红。
　　不知过了多久，可能是五分钟，也可能是十分钟。
　　久到盛云锦觉得自己的胳膊已经开始麻木的失去知觉的时候，她的唇瓣终于被松开。
　　盛云锦低着头，看着又默默昏睡过去的司慕，向来澄澈的桃花眼此刻含着一汪水光，如水般娇软又撩人。
　　从床上踉跄着撑起自己的身子，盛云锦摸了摸自己被咬了半天的下唇，红着脸想起身去洗手间照照镜子。
　　结果刚从床上起身，还没来得及走一步，盛云锦就腿软的又滑倒在了地上。
　　好在房间里都铺的有毛绒地毯，没有磕碰到，就是觉得有些丢脸。
　　盛云锦下意识的回头看了眼司慕的方向，见她还闭着眼睛，这才松了口气。
　　窝在床边，盛云锦通红着脸颊，脑海中止不住的开始回忆起刚才的情形。
　　司慕她，她亲了我诶。
　　边亲边叫我的名字诶。
　　脸上不知何时带上了傻呵呵的笑，盛云锦坐在地上，心里带着一股止不住的开心。
　　忽然想到了什么，盛云锦舔了下自己好像被咬肿了的唇瓣。
　　那这就是说明…
　　司慕喜欢我咯。
　　一旦有了这个结论，盛云锦忽然觉得以往的很多疑惑都豁然开朗。
　　怪不得第一次见面司慕就送她礼物，原来是早就在偷偷暗恋她了。
　　因为喜欢，所以司慕会在私下里情不自禁的叫她的名字。
　　因为喜欢，所以司慕会在第一次见面就送她礼物。
　　因为喜欢，所以司慕会把和她身上的印记一模一样的项链送给盛云锦。
　　捂着自己不断加快的心跳，盛云锦又看了一眼还在静静睡着的司慕，红着脸缓缓从床边站起身。
　　……
　　司慕醒来的时候，已经到了临近中午。
　　她缓缓的睁开眼睛，意识还有些没有回笼。险诸负
　　喉咙干涩的厉害，司慕抿了下唇，想起身去倒杯水。
　　可刚起身，她就发现了不对劲。
　　这不是她的卧室。
　　蹙眉朝四周打量了一圈，司慕忽然想起了自己昏迷之前的场景。
　　她，好像在盛云锦面前晕倒了。
　　闭了闭眼眸，司慕觉得额头更痛了。
　　“你醒啦！”
　　刚倒了杯水进来的盛云锦有些欣喜的望着司慕。
　　快步走到床边，盛云锦把手里的杯子给她，“你刚醒过来，先喝点水吧。”
　　司慕没有错过她脸上的笑容，闻言抿了下唇，接过水杯低声道了句谢谢。
　　盛云锦就坐在她身边，视线一眨不眨的落在她的动作上。
　　司慕喝了半杯水，见她一直盯着自己，喝水的动作都有些不自然了。
　　默了下，她开口道，“谢谢你照顾我，给你添麻烦了。”
　　在她面前昏迷，醒来又在她家里，司慕大概能猜到是盛云锦一直在照顾她。
　　明明心里很柔软很想说些别的，可司慕一想到盛云锦不喜欢自己，就觉得还是不要再放任自己继续沉迷下去为好。
　　摇了摇头，盛云锦傻乐道，“没关系啊，照顾你不是麻烦。”


第25章 
　　“你现在感觉怎么样, 还有哪里不舒服吗？”
　　虽然输过液也吃了药，但盛云锦还是有些不放心。
　　司慕摇了摇头，“已经没事了。”
　　说着她就要起身。
　　盛云锦下意识的想扶她, 却被司慕不动声色的躲开。
　　愣了下，盛云锦没有多想, 只继续亦步亦趋的跟在她身后。
　　见人直接走到了玄关准备离开，盛云锦这才急了。
　　“你这就走了？”
　　拦在司慕跟前，盛云锦皱着眉看她。
　　抿了下唇，司慕没有抬眸，只是低声道, “我下午有个会…”
　　沉默了下来, 盛云锦看着她纤弱单薄的身姿一时没说话。
　　“那，至少也吃点东西再走吧，我煮了粥。”
　　司慕下意识的想拒绝，可是在看到盛云锦眼含期待的注视着自己时，她却没有办法继续开口。
　　…
　　两人在餐桌前面对面的坐下, 盛云锦把粥和小菜都往司慕跟前推了推。
　　温声体贴道, “你还病着，只能先吃些清淡的。”
　　司慕小口的喝着温热软糯的米粥，闻言只觉得心里酸酸胀胀的，很难挨。
　　她很想质问盛云锦，是对谁都这么体贴关怀吗？
　　可能是因为还在生病没有胃口, 也可能是因为心情实在低沉，司慕只吃了小半碗就停了下来。
　　盛云锦一直坐在她对面, 见她就吃了这么点儿下意识的就想皱眉。
　　回想起刚才抱起司慕的时候, 入手时那过轻的重量，以及今天发了高烧也执拗的要去上班的事件, 盛云锦觉得她真的很不会照顾自己。
　　“谢谢，我先走了。”
　　从座椅上起身，司慕又朝着盛云锦道谢，随后转身离开。鲜猪负
　　盛云锦站在原地看着她的背影，咬了下唇。
　　她现在觉得司慕有点做渣女的潜质。
　　就算不记得刚才迷迷糊糊的吻自己的事情就算了，怎么现在清醒了也对她忽冷忽热的。县朱付
　　明明昨天晚上还对自己很温柔的笑呢！
　　气闷的鼓了鼓脸颊，盛云锦下意识的踢了下脚边的椅子撒气，随后痛苦的扭曲着脸蹲了下去。
　　…
　　先回到了自己家里，司慕站在玄关停了一会儿，随后才慢慢的往浴室走去。
　　脱衣服的时候，司慕才发现自己领口的扣子松开了两颗。
　　她解扣子的手顿了下，随后又自嘲的勾了下唇。
　　就算是盛云锦解得又如何，反正她肯定不会多想。
　　重新洗了澡换了身衣服，司慕整理好自己的心情，又恢复成了平日里不苟言笑清冷疏离的模样。
　　…
　　提上包出门，司慕刚坐上电梯，就看到电梯又在熟悉的35楼停下。
　　不过一会儿的功夫，盛云锦也换了身装扮。
　　不再是早上精致的小裙子和高跟鞋，她换了身简单的白色体恤和牛仔短裤，脚下踩着双洞洞鞋，平直的双腿白皙而修长。
　　脸上笑眯眯的和司慕打招呼，“好巧啊～”
　　尽量控制着自己的神情，司慕淡淡点头。
　　安静的电梯轿厢里两人谁都没有说话。
　　司慕目不斜视的盯着电梯里不断变换的数字，丝毫没有注意到站在她身侧微微错后了一步的盛云锦正在毫不掩饰的注视她。
　　到了地下车库，司慕先一步的往前走，哒哒的高跟鞋落地声在空旷的停车场里显得格外清脆。
　　可司慕却只能注意到身后盛云锦那轻微的脚步声。
　　不知道是不是她的错觉，司慕总觉得盛云锦是在跟着自己…
　　随后她又在心里摇头，觉得自己真的是魔怔了。
　　解锁上车，司慕垂眸系着安全带，思索着自己最近还是多在公司里待久一些，多加会儿班。
　　正好现在新项目要展开，她把精力都投入进工作里，也许就没有那么多的时间去想盛云锦了。
　　砰的一声。
　　是车门被关上的声音。
　　司慕下意识的回神，惊讶的看向不知何时坐上了自己副驾驶位置的盛云锦。
　　“你…”
　　手上熟练的给自己系好安全带，盛云锦扭头对她笑的灿烂，“小慕不介意载我一程吧。”
　　司慕张了张嘴，随后硬着心肠道，“我们不顺路。”
　　JM的工作室和明盛集团的位置刚好是两个相反的方向。
　　司慕说完后便直接移开了视线，她不想看到盛云锦失望的眼神。
　　她怕自己会心软。
　　盛云锦盯着她眉目疏离的侧脸，随后声调婉转的叹了口气。
　　“唉…可是我刚才不小心把脚给碰伤了，没办法自己开车…唉…”
　　下意识担忧的蹙起眉，司慕转头看她，“磕到哪里了，严重吗？”
　　视线落在盛云锦的脚上，司慕看着她穿的鞋子，有些后悔自己刚才生硬的态度和对自己内心深处的埋怨。
　　明明盛云锦什么都没有做错，是她自己在奢望一些不可能的事情而已。
　　她有什么资格对盛云锦这么冷淡呢。
　　盛云锦见她关心自己，悄悄的翘了下唇角，随后低声道，“不小心磕到椅子上了。”
　　“很痛吗？有没有抹药？”
　　司慕的眉梢紧紧蹙起，手上已经开始启动车子，“是不是伤到骨头了？我们先去医院。”
　　盛云锦只是想让她关心关心自己，现在看到司慕好像被自己吓到了，她连忙按住司慕，“不用不用，我刚才在家里已经抹过药了。”现祝服
　　顶着司慕担忧紧张的神色，盛云锦咬了下唇，“真不用去医院，你就把我送到公司就好。”
　　司慕望着她，视线在她的脚上停留了几秒，随后才不放心的点头，“好。”
　　“如果有不舒服的地方，记得告诉我。”
　　她开口的声音已经不知何时软化下来，盛云锦一直侧着脸看着她，闻言乖乖点头。
　　想到了什么，盛云锦提醒道，“不用送我到明盛，直接送我到你们公司楼下就可以。”
　　见司慕神色疑惑，盛云锦笑着解释道，“我新入职的公司和你们公司在同一栋大厦。”
　　这件事盛云锦也是刚刚得知的。
　　司慕走之后盛云锦就给林筱遇又发了消息，说她待会儿就去公司上课。
　　然后林筱遇就给她说了这件事情。
　　虽然不知道林筱遇告诉她这件事情的目的是什么，但盛云锦倒是挺高兴的。
　　这不就是主动送上门的蹭车理由嘛。
　　…
　　路上，盛云锦见司慕一直专心开车，也不跟她说话，便主动开口。
　　“你不好奇吗？我新入职的公司。”
　　司慕到底是怎么回事啊，暗恋也不能这么低调呀。
　　有些不满的盛云锦在心里偷偷腹诽道。
　　司慕弯了弯唇，顺着她的话开口，“很好奇，你入职的是什么职位？”
　　盛云锦刚想要回答，却忽然产生了想要逗逗她的想法。
　　“不告诉你，继续好奇吧。”
　　司慕被她故意逗弄也没有生气，眉眼间的淡淡宠溺和笑意却充分的显示出了此刻她内心的轻松与欢愉。
　　“好吧。那晚上能告诉我吗？”
　　“晚上？”
　　司慕扭头朝她看了一眼，然后理所当然道，“你的脚受伤了，晚上继续坐我的车吧，我送你回家。”
　　漂亮招摇的桃花眼不受控制的弯起，盛云锦抬手捂着自己明艳的笑颜，转过脸去假装看向窗外，实则是不想让司慕看到她在偷偷的笑。
　　“好吧。那我就晚上再告诉你。”
　　…
　　下车时，司慕拦住了盛云锦。
　　“先等等。”
　　说着，她先一步的下了车，然后绕过车头到了副驾驶的位置。
　　“让我看看严不严重。”
　　盛云锦刚开始还有些懵懵的，“看什么？”
　　随后顺着司慕的视线她才发现说的是她受伤的脚。
　　说不清心里是什么滋味，盛云锦微红着脸，“真的不严重。”
　　司慕没动，只是柔声道，“我看过之后才会相信。”
　　行吧。
　　盛云锦略显羞耻的把自己的右脚从鞋里挪了出来。
　　露出了她被包裹的严严实实的脚趾。
　　说起来自己都觉得可笑，盛云锦也没想到自己踢的那一脚会那么狠，总之等她低头看到的时候，才发现脚趾已经开始流血了。
　　好在只是外面的皮肉被磕破，盛云锦自己给伤口消了毒，然后又擦了药，用纱布给包裹起来。
　　隔着一层纱布司慕也看不出什么，她不放心的道，“你确定没有伤到骨头吗？”
　　点点头，盛云锦再三保证，“真的没有，我能感受的出来。”
　　说完，就以一种极快的速度把鞋给穿上了。
　　司慕无奈的笑了笑，然后扶着她下车，“好吧，走路的时候慢一点。”
　　被司慕半揽在怀里，盛云锦觉得还挺奇妙的，她嗅着司慕身上淡淡的香气，觉得有些轻飘飘的。
　　两人一起到了大厅，司慕扶着她进了电梯，“你们公司在几层？”
　　盛云锦回过神，“47。”
　　司慕点了点头，按了楼层数。
　　“我在39层，有事可以来找我。”
　　顿了下，她又补充道，“你下班的时候给我发消息，我去楼上接你。”
　　乖乖点头，盛云锦笑着道好。
　　司慕出电梯的时候，盛云锦下意识的握住了她的手腕。
　　“你现在还在病着，别太累了。”
　　司慕望着她专注的眸子，笑了笑，“好。”
　　…
　　两人在电梯分别，盛云锦一个人上了47楼。
　　脚上的伤其实并不影响盛云锦走路，不过因为有司慕在，她刚刚下意识的就想在她面前装一下柔弱。
　　如今到了公司，虽然穿的随意，但盛云锦还是抬头挺胸，把气质拿捏的很到位。
　　前台的小姑娘注意到盛云锦，见她虽然一身素净的打扮，但是人长得漂亮又有气质，便以为又是来面试的。
　　最近青果娱乐重组的消息在圈里传开了，说是新来的总裁不光有背景，而且还是大手笔。
　　所以便吸引了不少想成名的影视学院的学生，时不时的就来面试。
　　打量着盛云锦的面容，前台在心里偷偷惊呼，今天来的这个妹妹比公司里很多已经签约的艺人还要漂亮，她猜测盛云锦说不定能留下。
　　“您好，小姐，是来面试的吗？”
　　盛云锦正在低头给林筱遇发消息，闻言便随口应道，“不是，我找林……你们林总。”
　　及时的改了口，林总两个字说出口的时候，盛云锦情不自禁的笑了笑。
　　心里颇有一种吾家有女初长成的意味。
　　前台正要问她有没有预约，没想到下一秒林总就出现了。
　　一身职业装的林筱遇见到盛云锦这副打扮，嘴角下意识的抽搐了下。
　　“你这也太随意了吧，穿着拖鞋就来了。”
　　盛云锦朝她慢慢走过去，“没办法，脚趾不幸负伤，穿不了高跟鞋。”
　　两个人并肩往里面走，留下前台还在念念不忘的站在原地望着盛云锦的背影。
　　见两人之间的关系很熟稔，前台便以为自己猜错了，盛云锦只是林筱遇的朋友，根本不是来面试的，所以便无奈的叹了口气。
　　还以为以后能在公司看到漂亮妹妹了呢，没想到这么快希望就泡汤了。


第25章 
　　两人一路到了总裁办公室, 盛云锦在里面转了转，揶揄道，“不错嘛, 有模有样的。”
　　林筱遇反过来调侃她，“太寒碜我也不敢请你盛大小姐来呀。”
　　迎上盛云锦扬眉的目光, 林筱遇赶忙转移话题。
　　她看了眼盛云锦动作有些缓慢的右脚，迟疑道，“伤得严重吗？要不等你伤好了再开始上课，不用那么急。”
　　盛云锦动了动脚踝，自信道, “没事, 小伤而已。”
　　见她坚持，林筱遇也没再说什么。
　　毕竟她现在在谈的新剧已经开始筹备了，林筱遇还是很希望到时候盛云锦能出演女一号的。
　　她当然是能越早开始学习越好。
　　资本家林筱遇就是这么没有良心。
　　“给你安排上课的陈老师是影视学院的副教授，有很多年的话剧表演经验，你先跟着陈老师学习一段时间, 看看效果。”
　　盛云锦闻言也跟着正色点头, “好，在哪儿上课？”
　　指尖朝楼上指了指，林筱遇道，“楼上。”
　　她租下了这座大厦的整整三层，上面的两层都是用来培训艺人的教室。
　　林筱遇陪着盛云锦上了楼, 和陈老师交代了一声之后就走了。
　　她还有其他工作要处理。
　　盛云锦打量着这整层楼的装修，大部分都被林筱遇整改成了玻璃幕墙的透明教室, 好几个教室里已经有人在上课了。
　　陈老师是个面容严肃的中年女人, 盛云锦也摆正了态度，老师让干什么就干什么。
　　……
　　司慕到公司的时候, 刚好被赵元琪逮到。
　　她跟着司慕进了办公室，脸上的笑容带着几分不正经。
　　“你早上没来，我还以为你今天要休息呢。”
　　司慕一向是全勤达人，赵元琪今天早上见她没来，还有些惊讶。
　　但随后又想到司慕昨晚是带着酒和盛云锦一起用的晚餐，当下便以为两人共度良宵了。
　　所以她特别贴心的没有给司慕打电话。
　　谁知道人下午就又来了。
　　司慕没搭腔，只是把昨晚盛云锦整理好的资料递给她，随后通知一旁的孙秘书，“通知一下市场部，三点半开会。”
　　孙秘书转身出去，留下赵元琪看着手中厚厚的资料咋舌。
　　“这么齐全的资料，你从哪儿弄来的？”
　　顿了下，她恍然道，“盛大小姐提供的？”
　　司慕点了点头，在办公桌前坐下。
　　浏览了一下电脑上的文件，司慕见她还在那里站着，便有些疑惑，“还有事吗？”
　　言外之意就是，资料都给她了，还不回去工作吗？
　　赵元琪往前凑近了些，低声道，“你们昨晚就真的只是谈工作啊？没干点别的？”
　　司慕的视线专注的停留在电脑屏幕上，闻言眼皮都没抬，“没有。”
　　撇了撇嘴，赵元琪直起身子，抱着资料转身离开。
　　边走还边低声嘀咕着，“不应该啊，难道是盛大小姐不行？”
　　司慕听着她明晃晃的碎碎念，只觉得眉心直跳。
　　她很想说盛云锦很行，不过就是还没到开窍的时候罢了。
　　在心底微叹了口气，司慕摇了摇头，随后把自己的注意力都集中到工作上。
　　…
　　会议结束的时候，司慕最后走出了会议室。
　　有了盛云锦的高效率帮助，的确帮JM省下了很多的时间。
　　司慕也不遑多让，在开会讨论确定了最终要合作的服装品牌后，司慕便有条不紊的把接下来和海外公司接洽的工作安排好，只等着一周后对方公司专员来国内双方确定具体合作细节的那天。
　　回到办公室坐下，司慕松了口气。
　　她看着正在帮她倒咖啡的孙秘书，忽然开口问道，“楼上47层是什么公司，你知道吗？”
　　孙秘书愣了下，随后摇了摇头，迟疑道，“司总，要不我现在就上去打听一下？”
　　心里却觉得有些疑惑，不是刚刚才确定了和国外的公司合作吗？
　　怎么司总又对楼上的公司感兴趣了？
　　难道是哪家新入驻的服装品牌吗？
　　司慕摇了摇头，随后不知想到了什么，只浅浅勾了下唇，“不用了，你忙工作去吧。”
　　……
　　下午五点半，司慕准时的关了电脑，随后拿起手机给盛云锦发了条消息。
　　——下班了吗？
　　等了两分钟不见回应，司慕皱了下眉，随后又发了一条，便直接提着自己的包出门。
　　——我上去接你。
　　还在工位上收拾东西的孙秘书望着司慕踩着高跟鞋离开的背影，下意识的看了眼时间。
　　真是奇了。
　　常年加班的司总居然已经连续两天按时下班了。
　　提着包准备下班的赵元琪从办公室姗姗来迟。
　　经过秘书办的时候，见孙秘书愣在那里不动，便笑着在她面前伸手晃了晃。
　　回过神，孙秘书看着对她笑的招摇的赵元琪，微红着脸低声打招呼，“赵总。”
　　赵元琪斜倚在她的办公桌上，笑道，“孙秘书干嘛呢？怎么还不下班？”
　　低着头整理着自己的包，孙秘书低声道，“没干嘛，这就走…”
　　赵元琪也不再逗弄小妹妹，她懒懒的打了个哈欠，“还是准时下班舒服啊，也不知道你们司总哪儿来的那么多精力天天加班？”
　　孙秘书背着自己的包，正准备离开呢，闻言下意识的接上了话。
　　“司总今天没加班，已经走了。”
　　说完就一路小跑着溜了。
　　留下赵元琪站在原地，她转头盯着司慕关着门的办公室，随后脸上的笑容越来越放肆。
　　“我就知道她和盛云锦之间准有事！”
　　“肯定又是偷偷约会去了！”
　　…
　　而被猜测去约会的司慕，此刻刚刚乘电梯到了47层。
　　她看着前厅显示的公司名称，心里一时有些惊讶。
　　青果娱乐，司慕默念着名字，觉得有些熟悉。
　　可能已经过了下班时间，前台的位置已经没人在值班，司慕迟疑的往里面走，边走边给盛云锦打电话。
　　电话迟迟没接通，司慕心里开始有些担心。
　　“…司总？”
　　下班走的稍微晚点了的林筱遇惊讶的看着不远处的人影。
　　司慕闻言朝声音来源看去，她微微颔首和林筱遇打招呼，“林小姐。”
　　林筱遇见她也是一副刚下班的样子，沉默了几秒。
　　随后猜测道，“司总是来找小锦的？”
　　点了点头，司慕开口有些犹豫，“她在这里吗？”
　　心里的猜测被证实，林筱遇觉得更加复杂难言。
　　“…在呢。”
　　视线瞟到司慕还在拨打电话的手机屏幕上，凭借着良好的视力，林筱遇确定自己看到上面的备注写的是盛云锦的名字。
　　在心里为自己的巨星计划默哀了几秒钟，林筱遇认命般道，“她在楼上呢，估计手机静音了。”
　　“我带司总上去吧。”
　　司慕眉间的担忧情绪放缓，随后点头道谢，“麻烦林小姐了。”
　　林筱遇微笑着和她一起进了电梯。
　　司慕回想到昨晚林筱遇也是一身正装的去了盛云锦家里，然后今天盛云锦就说来公司上班…
　　“青果娱乐是林小姐和盛小姐一起开办的？”
　　林筱遇骄傲的点了点头，随后又摇头，“不是，公司是我开的。小锦是我们公司的签约艺人。”
　　“艺人？”
　　司慕闻言有些怔愣。
　　两人来到楼上，大部分的教室已经关门下课了，只剩下最里面的一间教室灯还亮着。
　　两人慢慢走近，因为是全玻璃的墙壁，所以外面的人也能很清楚的看到里面的人在干什么。
　　司慕和林筱遇在玻璃幕墙前站定，眼睁睁的看着教室内的盛云锦…
　　四肢都贴在地上，以一种极快的速度阴暗的爬行着…
　　视觉冲击太大，林筱遇的嘴角有些不受控制的抽搐。
　　表演嘛，当然是要放飞自我…
　　她倒是能接受，但是…
　　余光偷偷注视着司慕的神情，林筱遇心里有些打鼓。
　　怎么说司慕也算是盛云锦现在的…嗯…好感对象吧…
　　林筱遇在心里默默给两人的关系下着定义。
　　现在这么糗的样子被好感对象看到，也不知道小锦会不会抓狂。
　　轻咳了一声，林筱遇想为自己的好姐妹挽回几分面子。
　　“额…艺术嘛…哈哈…一般形式都比较夸张……”
　　司慕正在专注的看着里面做出各种各样搞怪的表情和姿势的盛云锦，听到林筱遇的话她只是眨了眨眼睛，没说话。
　　林筱遇见她这样，一时琢磨不清她心里是什么想法。
　　便又硬着头皮问了句，“…你觉得呢？司总？”
　　司慕侧眸朝她看了眼，随后又把目光落在了里面的盛云锦身上。
　　她的眼眸闪着星星点点的光芒，唇边的笑意清浅却温柔。
　　“很可爱。”
　　一旁的林筱遇闻言惊讶的放大了瞳孔，显然是没想到司慕竟然会这么回应。
　　她又朝里面正站在教室中央搞了个金鸡独立造型的盛云锦看了眼，她脚趾上缠着的厚厚的白色绷带更是格外的显眼搞笑。
　　虽然她也对盛云锦有滤镜，但是她只会觉得这样子的盛云锦好笑，甚至很想把这一段给录下来发个朋友圈，然后好好的嘲笑一下盛云锦。
　　哪像司慕啊。
　　居然这都能夸的出可爱二字！
　　啧啧称奇的把视线在司慕和盛云锦身上来回移动着，林筱遇恍然间明白了过来。
　　看来这就是传说中的情人眼里出西施…
　　果然她的直觉是对的，估计要不了多久盛云锦就要和司慕双宿双飞了。
　　这两人很显然的是双向奔赴啊。


第27章 
　　大概过了二十分钟, 陈老师率先走出了教室。
　　林筱遇见状便和司慕打了声招呼，随后朝陈老师走去。
　　她得去了解一下盛云锦学的怎么样。
　　教室里，盛云锦一瘸一拐的穿上了鞋子, 随后从角落里拿过手机，边看边往外走。
　　她上课的时候没留意时间, 也不知道司慕下班了没有。
　　“擦擦汗吧。”
　　突然出现的声音让正在给司慕回消息的盛云锦愣了下。
　　她抬头看着出现在自己面前的司慕，有些茫然的眨了眨眼睛。
　　随后下意识的抬手挡住了自己的脸。
　　她今天一下午跟着老师的指示又蹦又跳的，甚至好几年没做过的下腰劈叉动作都来了一遍，身上出了很多汗，样子肯定很狼狈…
　　司慕看着她的动作, 有些忍俊不禁。
　　她握住了盛云锦的手腕, 然后缓缓放下。
　　“现在遮挡是不是太晚了？我都在外面看了一段时间了。”
　　盛云锦有些生无可恋的啊了声，陈老师上课太严厉，她是一点点都不敢松懈。
　　没想到竟然被司慕看到自己这么滑稽的场面。
　　司慕对她笑了笑，随后用纸巾帮她擦拭着额头上的细汗。
　　“辛苦了。”
　　盛云锦闻言抬眸看她，不知道是不是司慕的神情太过温柔, 以至于盛云锦突然产生了些扭捏的情绪。
　　这一点都不像自己了。盛云锦在心里嘀咕。
　　“脚还好吗？我刚才看你走路好像有些不对劲。”
　　盛云锦顺着她的视线低头看了看自己的脚, 随后摇头，“脚没事，我走路…咳，是因为下午老师让我劈叉来着…”
　　吐了吐舌，大概是因为在司慕面前, 盛云锦下意识的想为自己开脱。
　　“我都好几年没练过这些基本功了，所以一时有些不适应。”
　　司慕点了点头, 好奇道, “你还学过舞蹈？”
　　盛云锦闻言对她笑的张扬肆意，“以前学过几年, 我高中的时候还参加过校啦啦队呢。”
　　司慕望着她眉眼间的笑意，毫不吝啬的夸赞，“很厉害。”
　　盛云锦被她真诚的语气夸的有些害羞，随后低声道，“以后有机会我跳舞给你看。”
　　司慕用指尖帮她擦掉脖颈处蹭到的一道灰尘，闻言弯了弯唇。
　　“好，我很期待。”
　　可能是因为运动过量，所以此刻的盛云锦脸颊红扑扑的，一双桃花眼含着潋滟水光，盘在脑后的丸子头也显得有些凌乱。
　　但这并没有影响她的美，反而流露出了另外一种带着几分野性的美感，显得格外的吸引人。
　　忽然想起什么，盛云锦有些不好意思的向她道歉。
　　“对不起啊，手机被我关静音了，没有接到你打的电话。让你等了我这么久。”
　　她刚才看到手机上司慕给她发消息时显示的时间，距离现在已经过去了半个小时了。
　　而司慕也在这里等了她半个小时。
　　司慕摇了摇头，伸手帮她把额前滑落到脸颊的发丝拨到耳后。
　　“没关系，我们现在走吗？”
　　盛云锦点头，边往外走边和司慕搭话，语气带着显而易见的亲近和一丢丢她自己都没有察觉到的撒娇。
　　“好，我们去哪里吃饭啊，我现在好饿。”
　　“唉，我感觉上这一下午的课比我在健身房待一整天都累。”
　　司慕微微侧眸，认真的听着她的碎碎念。
　　等到林筱遇送完陈老师回来的时候，就看到的是这一副画面。
　　抛开别的不谈，两人一个清冷温柔，一个明艳热烈，虽然气质风格不同，但是美人站在一起总还是很和谐的。
　　在心底又默默叹了口气，林筱遇觉得还是有必要找个时间再和盛云锦郑重其事的谈谈。
　　如果她真的要谈恋爱，那么林筱遇就必须得更改一下公司对盛云锦的培养方案了。
　　明明说好了一起开创事业，结果队友却中途去谈了个恋爱。
　　这都是什么事啊。唉…
　　整理好自己的一言难尽的心情，林筱遇朝两人走去。
　　“继续努力哈，陈老师刚才跟我说你还是挺有天赋的。”
　　拍了拍盛云锦的肩膀，刚收回手，林筱遇就迎上了司慕的视线。
　　虽然她脸上的神情和眼神都很平和，但林筱遇却总觉得自己好像解读出了一层不一样的意味。
　　在心里安慰自己肯定是想多了，林筱遇还是悻悻的收回了手。
　　盛云锦矜傲的抬了抬下颌，“没有我盛云锦想做却做不成的事。”
　　林筱遇对着她敷衍的露出了自己的假笑。
　　实则心里已经在大声咆哮。
　　她都快要陷入爱河了还怎么往流量巨星的路上走啊！
　　碍于司慕在，林筱遇现在也不好明说，所以随便和她们两人唠了两句后，便结伴乘电梯下楼。
　　等电梯时，盛云锦低头看着自己的白色T恤，脸上的表情有些复杂而隐忍。
　　站在她身旁的司慕留意到，便低声问她，“怎么了？”
　　盛云锦犹豫了一下，随后便低声回应，“我感觉身上出了好多汗…”
　　有些不适的动了动肩膀，盛云锦觉得有些难过。
　　她还从来没有这么狼狈过，总觉得身上粘粘湿湿的，很不舒服。
　　司慕沉吟了下，随后轻声询问她的意见。
　　“我办公室里有休息间，可以在那边先简单冲洗一下，放的也有备用衣物。”
　　盛云锦闻言眼睛一亮，“我要洗澡。”
　　司慕弯唇，“好，我带你去。”
　　全程都在不经意偷听的林筱遇，默默的叹了口气，随后在两人开口时，提前出声。
　　“那我就先走了，我家老头子还等着我回去吃晚饭呢。”
　　三人在39层分开，司慕带着盛云锦重新回到公司。
　　把办公室的灯打开，司慕推开了休息间的门，然后转身朝身后的盛云锦道，“你先进去洗澡吧，我帮你找衣服。”
　　迫不及待的点头，盛云锦快步走进了里面的浴室。
　　司慕看着她的背影，没忍住轻笑了声。
　　在衣柜里找了找，司慕从里面取出了一套自己还没穿过的浅色连衣裙。
　　敲了敲浴室的门，司慕把衣服从门缝递过去。
　　“这条裙子可以吗？我还没穿过。”
　　带着水珠的手臂伸手接过，热气连带着水雾一起涌出，盛云锦伸手接过，“可以的，谢谢小慕。”
　　司慕收回手，顿了下，红着耳垂低声道，“我这里没有准备里面的衣服，只能委屈你先穿着原来的内衣了。”
　　盛云锦看着被自己挂在衣架上的内衣裤，无奈的叹了口气，“好吧。”
　　…
　　换好衣服的盛云锦从浴室里走出来，她头上盖着毛巾，边擦拭着头发边打量着休息间的布置。
　　这里是和司慕的办公室连通的，空间不算小，但也只是摆放了一张单人床，一组沙发和一组衣柜，简洁的很。
　　司慕看着盛云锦身上穿着自己的衣服，脸色莫名的有些泛红。
　　蓦地，她的视线停留在盛云锦的脚上。
　　想到了什么，她转身朝另一边的抽屉走去。
　　片刻，她拿着一盒创可贴蹲在盛云锦面前。
　　“把鞋脱了。”
　　盛云锦愣愣的看着她的动作，半晌才意识到什么。
　　鞋子脱掉，盛云锦看着自己脚趾上已经湿透了的纱布，心虚的看了司慕一眼。
　　眉尖蹙起，司慕伸手想帮她把纱布取掉，却被盛云锦躲开。
　　“我自己来就好…”
　　她的话还没说完，却在司慕的视线下弱弱低了下去。
　　按住掌心下的脚踝，司慕淡淡警告她。
　　“别动。”
　　盛云锦没再敢动弹，可脖颈却在司慕的动作下越来越红。
　　被水浸湿的纱布被取下，司慕看着盛云锦脚上的伤口。
　　一道大概两厘米左右长的口子横亘在脚趾一侧，虽然已经不再流血，但是因为被水浸泡过，所以伤口那一片的肌肤已经开始泛白。
　　在心里责怪自己刚才大意，没有及时提醒盛云锦，司慕敛着眉，帮她在伤口上先贴上了创可贴。
　　“我这里没有药，等回家再抹药包扎一次。”
　　盛云锦乖乖点头。
　　…
　　回去的路上，盛云锦看着熟悉的道路景色，有些好奇，“我们去哪儿吃饭啊？”
　　司慕言简意赅，“回家吃。”
　　“啊？”
　　盛云锦转头看着认真开车的司慕，迟疑道，“你做吗？”
　　司慕听出了她的迟疑，心里有些淡淡的不爽。
　　虽然自己不会做饭，但是盛云锦这副为难的模样是怎么回事？
　　挑了下眉，司慕转头看她，“不可以吗？”
　　尴尬的哈哈笑了声，盛云锦赶忙找补道，“可以可以，你做什么我都吃。”
　　轻哼了声，司慕不再逗她，“我点了餐厅的外卖，回家吃吧，你的伤口要先处理。”
　　下意识的眉眼弯起，盛云锦偷笑着噢了声。
　　…
　　先回家把伤口处理好，盛云锦和司慕在一起吃了晚饭。
　　临走前，司慕回身看着出来送她的盛云锦，“你明天还去公司吗？”
　　眨了眨眼睛，盛云锦回应，“去。”
　　“那我明天继续接送你？”
　　点点头，盛云锦眼睛亮亮的，“好。”
　　司慕看着她笑意绵绵的模样，垂在身侧的指尖动了动，随后还是没忍住，抬腕摸了下盛云锦的发顶。
　　对上她疑惑的视线，司慕收回手，若无其事道，“那明天见，我先回去了。”
　　盛云锦被她转移注意力，闻言也跟着笑着回应，“再见。”


第25章 
　　一连和司慕结伴一起上下班了半个月, 盛云锦都已经快要习惯这样的平淡温馨日子。
　　但有时在上课间隙休息时，盛云锦还是会想起那天司慕亲吻她的画面。
　　手指下意识的摸向自己的唇瓣，盛云锦有些失神, 就好像那天的柔软触感还一直存留着一样。
　　林筱遇到的时候，看到的就是她这样一副发呆的画面。
　　现在正是午饭时间, 这一层的教室内都是青果娱乐新签约的艺人，她们之中的一部分是影视学院毕业的学生，还有一部分是经纪人挖来的外形条件优越的素人。
　　在正式接戏出道之前，林筱遇都安排她们在这里上课，声台形表样样都要学, 每个月按时给她们发工资, 直到她们能开始接戏为止。
　　艺人们三五结伴的往外走，见到林筱遇时都会恭敬的打声招呼。
　　在公司时，林筱遇也很注重形象，平日里基本贯彻着不苟言笑的原则，这样子才会让她带着些婴儿肥的脸蛋看起来更令人信服些。
　　见到林筱遇又是往最里面的表演教室走, 几个艺人互相对视了一眼, 随后不约而同的露出了一个懂得都懂的眼神。
　　盛云锦就靠坐在教室内的一角，透过玻璃墙，她自然能看到其他人脸上的神情，也能看懂她们眼底隐藏着的羡慕或者是嫉妒的情绪。
　　她是公司里签约的这一批艺人里最特殊的一个。
　　其他人都是三个或五个为组一起上课，吃住都由公司负责, 吃的是公司特供的营养餐，住的是公司提供的单人公寓, 一个经纪人要负责她们整组。
　　而盛云锦呢, 她可以和老师一对一上课，一个人拥有一个独立的训练室, 指导她上课的老师还是获得过多次业内奖项的知名话剧演员。
　　她不用和她们一起吃饭，不用和她们一起住，享受着她们都没有的特权。
　　而这一切都是因为，她和公司的总裁是朋友。
　　是关系户。
　　是所谓的皇族。
　　林筱遇看不惯她越来越没形象的随地一坐，撇了撇嘴，“一起吃午饭吧，我有事和你聊。”
　　轻笑了声，灵动的眼眸微转，盛云锦从地上起身，拍了拍身上不存在的灰尘。
　　“走吧，我就知道你要忍不住了。”
　　这半个月以来，每次碰到司慕上来接她，林筱遇的脸色都是一副欲言又止的样子，盛云锦又不瞎，当然能注意到。
　　两人并肩往外走，午饭时间电梯等的慢，林筱遇看了看时间，提议道，“走楼梯吧，秘书已经帮我买好饭了，直接在我办公室吃。”
　　盛云锦点点头，没意见。
　　安全通道的门刚被推开，里面就传出了一道声音。
　　“那个盛云锦就是关系户啊，你难道不担心自己女一号的角色被抢吗？”
　　一道在安静楼道里显得格外尖锐的男声传来，林筱遇愣了下，下意识的看向身边的盛云锦。
　　耸了耸肩，盛云锦没说话。
　　正在犹豫着是就此走开，还是出声打断时，另一道平稳淡定的女声响起。
　　“她是林总的朋友，有特权很正常。而且角色的事，一个月前就已经定下了，经纪人那边也并没有通知我角色被换掉的事情。”
　　见她似乎不为所动，男声显得更是激动。
　　“子秋，我是在为你考虑，现在公司上下都传遍了，剧组开机前林总一定会把盛云锦塞进剧组取代你的！”
　　林筱遇听到这里神色复杂，她自己怎么不知道这件事？
　　“你这么激动，到底是为我鸣不平，还是借机想挑事端宣泄自己的不满。”
　　出乎意料的，另一道女声一直都很平静。
　　盛云锦背靠在墙上，闻言挑了下眉。
　　男声似乎是被她气到，喘息声一时很重。
　　“是，我是有不满，但我都是为了你，这是我们的第一部戏，我想给我们彼此之间留下一个美好的回忆。那个盛云锦，除了长得漂亮点，还有什么是能拿的出手的，她能被签进公司，还不是因为和林总的关系！”
　　盛云锦好整以暇的转了转自己食指上的戒指，丝毫没有把那男生的话放在心上。
　　“你要是有那层关系说不定比她还狂。”
　　女声又淡淡的反驳了一声。
　　紧接着就是一阵脚步声响起。
　　两秒之后，林筱遇看着已经发现了她和盛云锦的两人，神色平静，没有主动开口。
　　脸上有些惊讶和拘谨，女生回头看了眼神色惊慌的男生，随后和林筱遇打招呼。
　　“林总好。”
　　说完又朝另一边看起来神色不明的盛云锦看了眼。
　　视线对上，盛云锦冲她淡淡颔首，顺便冲那女生身后已经满头冷汗的男生眉眼弯弯的笑了下。
　　她的笑容一如既往的耀眼漂亮，站在她对面的女生看着盛云锦的精致面容，心里微叹了口气。
　　盛云锦的脸蛋是她见过最漂亮的，就凭这一点，即使她只能做个花瓶，也是能在娱乐圈有一席之地的花瓶。
　　反观那个男生，盛云锦特意这般冲他笑，落在他的眼里只觉得可怖。
　　但是此刻，他也只能僵硬着嘴角，即使自己连最基本的表情都摆不出来。
　　“怎么不去吃饭？”
　　林筱遇对那女生问道。
　　收回视线，女生回应道，“手机落在教室了，正准备回去取。”
　　嗯了声，林筱遇摆摆手，“去吧，吃完饭可以休息会儿，下午还要上课。”
　　点点头，那女生犹豫了一下，拽了拽身后的男生。
　　“林…林总…我…”
　　在女生的提醒下，那男生惨白着一张脸，结结巴巴的开口。
　　林筱遇看了他一眼，没说话，随后扭头朝另一边的盛云锦道，“饿了吧，先去吃饭。”
　　笑了下，盛云锦收起手上拿着把玩的手机，“走吧。”
　　两人径直的往楼下走，没有再理会身后的人。
　　到了林筱遇的办公室，盛云锦什么话也没说，给自己倒了杯水后，就开始安安静静的吃饭。
　　坐在她对面一起用着午饭，林筱遇也没有提刚才发生的事情。
　　讲实话，这么一点小风波根本不足以让她们放在心上。
　　不过有一点林筱遇觉得自己还是有必要注意一下。
　　“刚才我听张灏晨话的意思，他和许子秋是不是在谈恋爱呢？”
　　盛云锦扒拉着自己餐盒里的蔬菜沙拉，有些心不在焉。
　　“她们就是你说的新剧的男女主？”
　　林筱遇点了点头，“嗯，都是经过试镜选出来的。”
　　“两个人都是影视学院今年刚毕业的。”
　　盛云锦咬了口一共没几小块的牛排，“哦。听着像是男生喜欢女生。”
　　回想起刚刚的场面，盛云锦觉得从头到尾都是男生在情绪激动的表达自我，女生倒是没看出来什么情绪波动。
　　闻言若有所思，林筱遇打开手机备忘录点了几下，“看来我得去找他们经纪人了解一下情况。”
　　“剧都还没拍呢，男女主就互相爱上了算什么事。”
　　“我这里是公司，签他们进来是赚钱的，不是让他们来我这里谈恋爱的。”
　　说到最后一句的时候，林筱遇的视线落在盛云锦的身上，明显是一语双关的意思。
　　勾了下唇，盛云锦端起杯子喝了口水。
　　装傻道，“你说就说，看我干嘛？”
　　咬咬牙，林筱遇假笑道，“你说呢？”
　　“你和楼下的司总每天同进同出的，不知道的还以为你们已经光明正大的谈了呢！”
　　拿过纸巾擦了擦嘴角，盛云锦推了杯水到她面前。
　　“喝点水，别把自己给气上火了。”
　　哼了声，林筱遇咕咚咕咚的直接干了整杯水。
　　盛云锦也沉吟着开口，“好吧，我承认，我确实是控制不住对司慕动心了。”
　　砰的一声，是玻璃杯与桌面的撞击声。
　　林筱遇深吸了一口气，随后强迫自己平静下来。
　　“那司慕呢？她喜欢你吗？”
　　这个问题刚问出口，林筱遇就见到面前的盛云锦露出了她以前二十年从来没有在盛云锦脸上看到过的，一种名为羞涩的表情。
　　“她…她上次主动吻我了。”
　　有些震惊的眨了眨眼睛，林筱遇问道，“所以说，你们是已经在一起了？”
　　摇摇头，盛云锦回应道，“没有。”
　　“没有？！”
　　“那她就吻你？她不用负责的吗？！”
　　“我这么崇拜的司总原来是个渣女吗？！”
　　一连两个反问句，足以显示出此刻林筱遇内心的不平静。
　　再看了眼一脸不明所以的盛云锦，林筱遇更气不过。
　　“你是不是被她骗了，落入她的圈套了，陷入她的情网而不自知了！”
　　盛云锦看着她这副激动的模样，赶忙好笑的上前把人按住。
　　“没有，没有，我都不知道你怎么这么会脑补？这小词一套一套的。”
　　瞪了她一眼，林筱遇哼哧道，“我这都是为了谁啊，还不是担心你。”
　　“好好好，是我不知好歹了。”
　　顺着毛捋了捋，盛云锦安抚好林筱遇的情绪，然后才慢慢把那天的事情告诉她。
　　听完之后，林筱遇神情变得有些复杂。
　　“可是你才刚刚回国啊，在此之前的七年你都在国外，司慕难道是在国外对你一见钟情了吗？”
　　盛云锦愣了下，她之前被那一个吻冲昏了理智，脑海中下意识的屏蔽了这些信息。
　　现在回想起来，她之前七年从来没回来过，那司慕到底是什么时候喜欢上她的呢？
　　脑海中下意识的回想起司慕的身影，盛云锦有些不确定了。
　　司慕那样冷静理智的人，一见钟情的情节会有多大的可能发生在她身上呢？


第29章 倒V结束
　　电话响起的时候, 司慕正在办公。
　　JM上周已经和国外的合作商进行过洽谈，定下了初步的合作方向，下一步就是双方合作进行联合设计。
　　这一段时间司慕都在忙着这件事, 虽然因为盛云锦的原因，她没有再主动留在公司加班, 但是晚上和盛云锦一起用过晚餐后她还是会把工作带回家里继续办公。
　　所以当接到司钟打过来的电话时，司慕有些恍然，算起来，她已经有一个多月没有回去过了。
　　“喂，爷爷。”
　　刚开口, 司慕的声音就被打断。
　　电话并不是司钟打来的, 而是家里的保姆用司钟的手机给司慕拨的电话。
　　“司小姐，您快来医院吧，老先生在卧室晕倒了！”
　　立马起身，司慕皱起了眉，“哪家医院？”
　　边听着电话, 司慕边起身拿过自己的外套和车钥匙往外走。
　　原来是今天保姆去菜市场买菜, 等回来的时候见客厅里没人，她起先也没在意，以为司钟是在卧室里休息。
　　可等她把东西放进厨房的时候，却突然听到一声撞击声，等她跑到卧室的时候, 就看到司钟摔倒在床下，人也晕了过去。
　　赶紧叫了120救护车后, 保姆便给司慕打来了电话。
　　开着车往医院赶去, 司慕沉着脸，眉眼间带着几分急切和担忧。
　　路上接到了赵元琪打来的电话, 司慕三两句解释了一下。
　　她在公司里走的急，没来得及和秘书交待，所有孙秘书只好拿着需要签字的文件去找了副总赵元琪。
　　到医院的时候，司钟已经被送到了手术室，司慕望着手术室亮起的灯，薄唇紧抿着没说话。
　　保姆见司慕过来，松了口气，安慰了几句之后，忽然想起什么，便向司慕提出自己先回去，她还得回去做饭，中午需要去给司樱送午饭。
　　司樱今年刚念初一，司钟帮她安排在了一家普通的公立学校，胜在离家比较近。
　　因为心疼那孩子从小在偏远地区长大，怕她营养跟不上，所以尽管学校里有食堂提供午餐，司钟还是特意让保姆每天提前一会儿做午饭，然后用保温餐盒再送到学校给司樱，让她能吃到营养又热乎的饭菜。
　　司慕闻言点了点头，自己坐在休息椅上，盯着手术室的大门静静的等候着。
　　…
　　手术大概持续了三个小时，司慕望着被护士推进病房的司钟，心间提着的大石总算松缓了些。
　　医生在给司慕说着司钟的病情，他是从床上摔了下来导致小腿骨折，而后脑也因为磕碰在地上导致昏迷。
　　幸运的是，脑袋磕碰的症状较轻，司钟的年纪大了，如果脑袋摔到实处后果是不可预料的。
　　先去缴了费，司慕又联系着请了一个护工帮忙照顾司钟。
　　在病床前坐下，司慕望着司钟还在昏迷的年迈面容，心间缓缓的叹了口气。
　　她和司钟并不算亲近，在大学之前，她也只有周末的时候会跟着父母一起来探望司钟。
　　之后念了大学，司慕一直忙于学业，只有寒暑假会回去住一段时间，后来又开始创业，回去的时间就更是少之又少。
　　公司慢慢步入正轨之后，司慕曾经提过在自己住的小区再买一套房，让司钟搬到那边一起住，她可以请保姆照顾司钟，这样她也能更放心一些。
　　司钟如今住的小区年头已经很久了，很多基础设施不到位，而且和司慕住的地方也距离有些远，有时司慕忙于工作，甚至根本想不起来要回来看看。
　　如今看着自己唯一的亲人躺在病床上，司慕没办法形容出心里复杂难受的感觉，只是觉得自己身为小辈可能真的是不够关心老人家。
　　…
　　在病床前守了三个小时，司钟终于慢慢的清醒了过来。
　　他如今因为骨折，小腿上植入了钢板和钉子，后脑勺也受了伤，整个人好像一下子更衰老了几分，没有以前精神矍铄的模样，头发也更显得灰白了些。
　　司慕帮他把病床慢慢升起，然后倒了些温水喂老人喝。
　　“爷爷，您感觉怎么样？”
　　司钟朝她笑了笑，声音虽然苍老但还是同以前一样浑厚，“没事，老头子我身体硬朗着呢。”
　　说着，他朝四周看了看，“你这孩子又乱花钱了吧，怎么还给我整了个单人病房？”
　　司慕把杯子放下一旁，闻言没有在意，“安静的环境有利于您修养身体。”
　　司钟叹息了一声，有些无奈，“也不知道你这孩子像谁，咱们家几代的教书先生，偏偏出了你这么一个从商的。”
　　司慕抿着唇，站在一旁没说话。
　　低头看了看自己内心的架起来的腿，司钟苦笑了一声。
　　“嗐，也不知道怎么的今天这腿突然抽筋，下床的时候就没站稳给摔了。这人啊，还真是不得不服老咯。”
　　司慕顺着老人的意浅浅笑了下，“您这段时间行动不方便，有什么事就叫人，我请了一位护工照顾您，先把身体养好。”
　　司钟点了点头，随后想起什么，向司慕商量，“这段时间你先把小樱接过去照顾着吧，这孩子一个人在家里住着我也不放心。”
　　司慕顿了下，随后在老人眼含期许的目光下点头同意。
　　聊起司樱，司钟的话明显变多了起来，他静静的躺在病床上，同司慕交代道，“我这腿也不知道什么时候能好利索，这天气马上就要变凉了，你回去把那孩子秋季的衣服多整理几身带过去。”
　　“小樱这孩子话少，性格内向，这一点和你倒是挺像的。”
　　司钟说着爽朗的笑了笑，司慕在一旁安静的听着，没出声。
　　“对了，这孩子马上就要期中考试了，你晚上要是有时间就多辅导一下她的功课，小樱的英语和数学都不是很好…”
　　“…唉，这孩子以前吃了太多苦了…”
　　聊着聊着，司钟的声音慢慢低了下去，随后缓缓的在药效的作用下又睡了过去。
　　司慕帮他把被子盖好，随后看了看时间，已经下午四点了。
　　跟护工交代了一声之后，司慕便离开了医院。
　　回去的路上，司慕犹豫着，给盛云锦发了条消息。
　　…
　　司慕到的时候，家里只有保姆在收拾屋子。
　　推开房门看了眼，司慕完全不熟悉司樱的房间，犹豫了一下，还是让保姆帮忙收拾了几身司樱的衣服打包。
　　快五点半的时候，司慕驱车去了附近的学校。
　　现在是放学高峰期，这一段路段拥挤得很，司慕敛着眉好不容易才寻到了一处停车位。
　　朝外面看了眼，司慕下了车，和周围一起来接孩子放学的中年父母们挤在了一起。
　　这一片是老小区的聚集地，在这里上学的也大多都是附近居民的孩子。
　　司慕一身矜贵的衣裙和高跟鞋，站在这里显得出众耀眼又格格不入。
　　她开的车子虽然是低调的黑色，但是显眼的车标还是明晃晃的暴露出了车子不菲的价格。
　　只是停留在这里片刻，便吸引了周围不少视线的瞩目。
　　所以当司樱刚刚走出校门时，便第一时间注意到了司慕的身影。
　　她气质疏离的站在那里，发丝随着晚风在身后微微飘扬，浅色的衣裙也恰到好处的掀起一片风华。
　　抓紧了书包的背带，司樱下意识的紧咬着唇，低头朝司慕走过去。
　　视线在四周搜寻着，司慕微蹙着眉，一时没办法从这众多学生中找到司樱的身影。
　　直到身边靠近了一个身影，司慕才有些惊讶的低头。
　　微微弯腰，司慕向她低声解释，“爷爷今天摔伤了要住院一段时间，这段时间你先跟着我住可以吗？”
　　被她温和的目光注视着，司樱的神色有些闪躲，随后才点头，小声地道了一声好。
　　跟在司慕的身后，司樱随着她坐上了车。
　　有些拘谨的给自己系好安全带，司樱悄悄的抬眼朝前面的司慕看了眼，随后视线不经意间的朝窗外看了眼。
　　周围都是和她同一个学校的学生，不远处还站着几个和司樱同班的同学，她们站在那里，眼含艳羡的朝这边张望着，讨论着。
　　司樱知道她们在看什么。
　　是在看这豪华的车子。
　　是在看漂亮精致的司慕。
　　也是在看她司樱。
　　…
　　车子缓缓启动，逐渐驶离了那一片范围。
　　司慕安静的开着车，司樱坐在后面，连呼吸都在情不自禁的放轻。
　　等红灯的时候，司慕朝后视镜看了眼。
　　她见司樱安安静静的低着头扣着书包带，便开口道，“晚饭你想吃什么？家常菜可以吗？”
　　顿了下，她又补充道，“还是火锅？烤肉？”鲜逐复
　　虽然司钟把司樱接过来也有两年了，但司慕和这孩子一共也没见过几面，对她一点也不算了解。
　　她没有和司樱这个年纪的孩子接触过，只能尽可能的回想着自己这个年纪时是什么样子的。
　　司樱闻言朝她看去，半晌才低低的开口，“都可以。”
　　司慕点了点头，车子重新启动，司慕在心里计划着就在家附近找一家餐厅吃饭好了。
　　手机忽然响起，司慕朝亮起的屏幕看了眼。
　　神色下意识的放缓，司慕按了接听，想起什么，她把放在一旁的蓝牙耳机给戴上。
　　电话是盛云锦打来的，她下课的时候才看到司慕给她发来的消息。
　　——抱歉，我下午临时有事情要处理，晚上我派司机去接你回家？
　　拿起杯子喝了口水，盛云锦拨通了司慕的电话。
　　“喂，刚下课吗？”
　　司慕别样温柔的声音让后座的司樱下意识的抬起了头。
　　透过后视镜，她能清楚的看到司慕脸上的神色。
　　温柔而又宠溺，眉眼间的笑意是那么明显。


第30章 
　　因为今天一整天都在跟着老师学习开嗓和戏腔, 盛云锦的声音带着些些的低哑。
　　“对，你…事情处理好了吗？”
　　察觉到自己的声音好像嘶哑了些，盛云锦又喝了一大口水。
　　电话这端的司慕也明显发现了她声音的不对劲。
　　她开车的速度慢了些, “处理好了。你的嗓子怎么了？”
　　外面的教室都已经熄灯，可能是因为盛云锦开学慢的原因, 陈老师对她也格外的严格，几乎每天晚上都要加训一个小时。
　　拿着手机慢慢的往外走，空荡的走廊上只有盛云锦轻微的脚步声。
　　“唔…今天跟着老师练习戏腔来着，不过可能是我没学到位，嗓子有一丢丢不适。”
　　听出了司慕对自己的担忧, 盛云锦又补充了一句。
　　“已经在含着润喉糖了, 明天应该能恢复如初，不用担心的。”
　　按了电梯下楼，盛云锦看着另一只手里拿着的一盒润喉糖，无奈的笑了下。
　　陈老师虽然严格了些，但人还是挺好的, 提前给盛云锦准备了润喉糖。
　　神情松缓, 司慕开着车，温声道，“司机的联系方式我已经发给你了，你下了楼联系她就好。”
　　公司的地下停车场停着好几辆司慕的备用车，因为担心自己不能及时赶回去, 所以司慕提前安排了司机在楼下等候盛云锦。
　　笑了下，盛云锦应声道, “好～嗯…你现在在干嘛？”
　　自从开始思考司慕到底是什么时候喜欢上自己这件事情后, 盛云锦的心里就一直处于一种极度亢奋的状态。
　　她总觉得，如果她开口向司慕问出这个问题的话, 她一定会得到一个令她意想不到的答案。
　　盛云锦也说不清自己这种感觉是从何而来。
　　大概是因为，那天生病中的司慕吻向她时，太过于温柔。
　　也大概是因为，即使那天的司慕是迷迷糊糊的状态，但也能准确的开口唤出盛云锦的名字。
　　…
　　司慕闻言下意识的朝后视镜看了眼，在对上司樱闪烁的目光时，她浅浅的笑了下，随后移开目光回应。
　　“在开车，在回家的路上。”
　　已经坐上车的盛云锦正在低声吩咐司机往家的方向开，闻言她看了眼时间，思考着要不要今晚就找司慕问清楚。
　　还不待盛云锦再开口，另一端的司慕似乎是察觉到了她的异样。
　　“你是有话想对我说吗？”
　　车子平稳的行驶在马路上，司慕忽然问道。
　　心里有些讶异，盛云锦惊讶出声，“你怎么知道的？”
　　勾了下唇角，司慕笑道，“猜的。看来我猜对了。”
　　看了眼导航上面显示的预计到达时间，司慕在心里计算着。
　　“一起吃晚饭吗？”
　　司钟住的地方和司慕住的地方不在一个方向，一个在老城区，一个在新开发区，路程大概需要一个小时。
　　而公司却离司慕住的小区很近，大概是二十分钟的路程。
　　司慕计算着时间，因为她接司樱放学的时间要早一些，所以大概待会儿她和盛云锦到家的时间是差不多的。
　　司慕的每一句话都正正好的合乎盛云锦的心意。
　　因为她也正迫不及待的想从司慕口中得到一个答案。
　　扭头看着窗外一闪而过的风景，盛云锦脸上的笑容越来越明艳。
　　“好啊。”
　　…
　　因为考虑到盛云锦的嗓子不舒服，所以司慕订下的是一家专门做海鲜粥的餐厅，菜品口味都比较清淡。
　　停车的时候，后座上的司樱把自己一直背着的书包解下来，然后鼓起勇气向司慕开口。
　　“…阿姨，我们不是回家吗？”
　　周围明显的商业街区和高楼大厦让她有些紧张和不解。
　　自从被司钟领养后，司樱就一直跟着他生活。
　　司钟的年纪大了，平日里很少出门，而且家里请的有保姆，一日三餐都是保姆在家里做好的，所以司樱很少有机会在外面吃饭。
　　她的性格好像有些内向，不爱说话，不爱和人接触，所以虽然搬到这边住了两年，也很少和小区里同龄的孩子凑到一处玩。
　　几乎每日都是学校和家两点一线，而司钟也没注意到这些，他是退休的老教师，为人也严苛，从小和学生打交道的就是学习成绩。
　　所以对待司樱也是同样的教育方式，在衣食无忧的基础上，要把更多的时间都投入在学业上面。
　　是以乍然跟着司慕到了这边，司樱整个人都有些不适应和紧张。
　　察觉到她的情绪，司慕顿了下，她耐心的解释，“我们来这边的餐厅吃晚饭，和阿姨的一位朋友一起。”
　　咬着唇，司樱半晌之后还是点了点头随着司慕下车。
　　低着头打量着周围的一切，司樱拽紧了自己身上的蓝白色校服，神情也有些拘谨。
　　…
　　两个人到包厢时，盛云锦还没来。
　　在服务员拿着菜单过来时，司慕朝司樱看去，温声道，“喜欢吃什么？都可以点。”
　　默默的舔了下唇，司樱翻看着菜单，琳琅满目的各类粥品和陌生的食材名称让她有些眼花缭乱。
　　摇了摇头，司樱红着脸把菜单朝司慕推去，低声道，“我吃什么都可以。”
　　司慕看了她一眼，有些迟疑，“是这里的菜不合口味吗？”
　　她和司樱交流时，司樱总是低着头，说话声音也是低弱的，是以司慕没办法准确的识别到她的情绪。
　　摇了摇头，司樱微红着脸，低声道，“没有，我真的吃什么都可以。”
　　这是她第一次单独和司慕相处，司樱总是会不自觉的感到紧张。
　　在她的眼里，司慕的形象比司钟还要让她觉得敬仰，尊敬。
　　这可能是因为司慕太过于优秀，她耀眼而优雅，面容精致气质出尘，而司樱，她则是一个再普通不过的被司钟好心收留的孤儿。
　　如果不是司钟把她从山区带出来，或许这辈子她都不会遇到像司慕这样的人。
　　所以在司慕身边时，司樱会紧张，会拘谨，会自卑。
　　可同时，她的内心深处也会感到激动，感到一丝窃喜。
　　…
　　司慕不知道她内心的想法，闻言只是想到了可能是因为她和司樱不熟的缘故，所以她会有些放不开而已。
　　点了一份鱼片粥，一份蒸汽海鲜和白切鸡还有一份蔬菜，把菜单合上之前，司慕又轻声询问司樱的意见。
　　“这几道菜可以吗？有你不喜欢吃的吗？”
　　司樱咬着唇，司慕体贴的问询让她觉得自己是被很在意的关心着。
　　“没有，我都喜欢。”
　　…
　　盛云锦到的时候，包厢里面只有司樱一个人。
　　她站在门口愣了下，随后看向帮她引路的服务员，眼神里面是显而易见的疑惑。
　　仿若是在询问她，确定没有走错包厢吗？
　　司樱望着门口站着的女人，也下意识的站起了身。咸逐夫
　　刚才的敲门声让她以为是司慕回来了，却没想到来的是别人。
　　门口站着的女人很漂亮，是司樱只在电视中看到过的那种漂亮。
　　她黑色的长长发丝微卷着从肩头披泄下来，整个人的气质都显得慵倦而张扬。
　　白皙的脸颊上是明艳的五官，明明是素面朝天的状态，可却依旧漂亮的让人感到惊艳。
　　更让司樱在意的是，明明她才是后来闯入的那个，可不过片刻之间，那个女人就自顾自的在她对面坐下，单手撑在桌面上，歪着脑袋神色慵懒的打量着她。
　　而一直在这里的司樱，反而拘谨的像是后来的那一个人一样。
　　盛云锦唇边含着笑意，单手托着下颌望着对面的小女孩。
　　“你好呀，小妹妹。”
　　司樱又朝门外看了眼，还是没看到司慕的身影。
　　她自然能猜到对面的女人就是司慕先前说的那位朋友。
　　慢慢的重新坐下，司樱盯着自己跟前的桌面，闻言只是浅浅的点头。
　　“你是司慕亲戚家的孩子吗？”
　　没有在意司樱的不搭话，盛云锦有些好奇的倒了杯茶推到她跟前，继续找话题道。
　　眸光有些闪烁，司樱紧咬着唇，半晌之后才点了下头。
　　像是看出了她紧绷着的状态，盛云锦笑了下，故意开口缓解气氛，“别这么紧张嘛，我长的很可怕吗？”
　　司樱抬头快速的朝她看了眼，随后摇了摇头。
　　…
　　等司慕从外面接完电话进来时，看到的就是盛云锦和司樱两人相对而坐的场面。
　　一个低着头一言不发，看不出表情；一个则是无聊的把玩着手机，脸上的神情无奈而悠闲。
　　司慕在中间的位置坐下，盛云锦见她终于到来，忍不住先开口控诉，“你也太过分了，我饿着肚子等了你半小时呢。”
　　对面的司樱闻言飞快的抬头看了她一眼，她心里觉得盛云锦这样说话很没有道理。
　　明明就是她和司慕先到的，她们也等了盛云锦很久啊。
　　而且刚才服务员问要不要先上菜，是盛云锦自己说的再等一会儿，现在她饿肚子了，怎么能怪到司慕阿姨身上呢。
　　可出乎她意料的是，司慕却并没有生气。
　　她柔和的对盛云锦笑了笑，随后温声解释，“抱歉，刚才临时接到公司的电话，有点事情要处理，耽误的时间久了点，是我不对。”
　　盛云锦本来也只是想和她撒撒娇而已，她发现自己就是很喜欢这样对司慕说话，当然了，更喜欢的是司慕对她温柔包容的样子。
　　…
　　用餐的时候，盛云锦帮司慕和司樱盛了粥，期间还贴心的剥了一小碟虾推到司慕跟前。
　　正在喝粥的司慕朝她看了一眼，不知道是不是她的错觉，她总觉得今天晚上的盛云锦不太对劲。
　　好像，对她的态度更热切了些。
　　虽说之前的盛云锦对她也一直是这样的态度，可是…
　　咀嚼着盛云锦帮她剥好的虾仁，司慕扬了下唇角，她现在很好奇盛云锦到底是有什么样的话要跟她说了。
　　司樱一直在用眼角余光观察着她们两人的动作，她能看得出来，司慕和她的这位朋友关系很好。
　　至少，比她和司慕的关系要亲近很多。
　　心中莫名起了些情绪，有艳羡，也有失落。
　　司樱低头搅拌着碗中的热粥，一时觉得有些食不下咽。
　　面前忽然出现了一小碟虾仁，司樱愣了下，随后抬起头看向对面刚收回手的盛云锦。
　　对她温和的笑了笑，盛云锦转头继续对司慕说着今天上课时遇到的一些趣事。
　　视线又转移到司慕的身上，司樱和她的目光对上，下意识的又闪躲开。
　　她垂眸盯着面前的一碟被剥好的虾仁，半晌，还是只慢慢的轻抿着清粥。
　　其实，她不喜欢吃这些。
　　即使这里装修高级，菜品精致，价格不菲。
　　总之，她不喜欢。
　　大概是司慕没有详细的了解过司樱的身世，她的家乡是嗜辣的，即使她家里贫困，有时吃不起肉，但也会时常以自制的辣椒酱下饭。
　　后来跟着司钟来到这边，起初司钟也没有发现她的这些口味，后来慢慢的相处久了，司钟就记得了，所以他虽然口味清淡，但还是记得让保姆每顿饭都做两个口味重的菜。
　　原本今天是第一次单独和司慕相处，一起吃晚饭，司樱觉得不管司慕带她吃什么，她都会感到满足。
　　可是现在，她也不知道为什么，只觉得处处都不合心意。
　　她抬眼瞧着对面的盛云锦，她好像有说不完的话，总是能适宜的分享给司慕，然后逗司慕笑。
　　一顿饭下来，司樱眼尖的注意到，盛云锦一连喝了两碗粥。
　　看来她还真的是很饿。
　　司樱这样默默想道。
　　反观她和司慕，她自己连那一碗粥都没喝完，而司慕也是同样，不过她还把盛云锦为她剥的那一盘虾仁吃完了。
　　心里有些恍然，司樱忽然意识到，这家餐厅并不是司慕爱吃。
　　而是盛云锦喜欢。
　　因为盛云锦喜欢，所以司慕才会选择这里。
　　可是今天明明也是她和司慕阿姨第一次一起吃饭不是吗？
　　…
　　回去的路上，盛云锦坐上了司慕车子的副驾驶位。
　　她从后视镜里朝后排的司樱看了眼，那小孩一直转头看着窗外，看起来好像是一直在欣赏窗外的风景。
　　刚刚吃饭的时候她就有察觉到，对面人的视线时不时的就会落在自己身上。
　　起初盛云锦也没在意，毕竟用餐的一共就三个人，视线当然会集中一些很正常。
　　而且今天是她和司樱第一次见面，小孩子会对陌生人好奇打量再正常不过了。
　　可后来盛云锦就察觉到不对劲了。
　　她一向五感聪敏，虽然给自己下了禁制，可刚刚那么近的距离，盛云锦还是能感受的到的。
　　那个小姑娘看向自己的目光，怎么会带着恶意呢？
　　盛云锦觉得有些疑惑，她自觉自己也没有招她惹她啊？
　　…
　　电梯到35楼时，司慕先一步的握住了盛云锦的手腕。
　　对上她疑惑的视线，司慕镇定自若，“不是有话要对我说吗？直接去我家吧。”
　　怔愣的点了点头，盛云锦垂眸望着司慕握着她的手，噢了一声然后自顾自的笑开花。
　　…
　　司慕家里装修的是极简风，司樱穿着大了好几号的拖鞋，有些不知所措的站在客厅。
　　她在心里惊叹着司慕的富有。
　　一个客厅的大小已经比得上她现在住的地方的全部了。
　　司慕带着她去了客卧，盛云锦也亦步亦趋的跟在两人后面。
　　垂眸望了眼司樱脚上不合适的拖鞋，司慕蹙了下眉，保姆收拾衣物的时候忘记把司樱的拖鞋带来了。
　　“今天先勉强穿这双吧，明天我让人送合适的鞋子过来。”
　　司樱有些拘谨的摇了摇头，“不用了，我穿这双就可以。”
　　帮她把装衣服的袋子放在桌子上，司慕没回应，而是看了眼床铺，“床单被子都是上周家政打理过的，可以直接用。”
　　点了点头，司樱把自己的书包也取下来放在了桌子上。
　　想到了什么，司慕问道，“这张桌子上可以写作业吗？如果不合适的话，可以再购置一张。”
　　司樱摇了摇头，“可以的，这张桌子很大。”
　　又带着她熟悉了一下浴室的各种操作，司慕望了眼一直默默跟在她旁边的盛云锦，无奈的笑了下。
　　“那，你先写作业？”
　　顿了下，司慕有些迟疑的补充，“如果有不会的问题可以来问我。”
　　司樱点点头，随后看着房门在自己面前被安静的合上。
　　…
　　两个人在客厅的露台上坐下，司慕看着她正襟危坐的模样，觉得有些好笑。
　　“是很重要的事吗？感觉你很郑重的样子。”
　　点点头，盛云锦腰板挺直的应道，“嗯，很重要。”
　　沉吟了一下，司慕起身去倒了两杯水端过来。
　　隔的不远，盛云锦自然看到了她摆满冰箱的矿泉水和牛奶。
　　笑了下，接过司慕递给她的水杯，盛云锦开玩笑道，“原来私下里小慕是只靠水和牛奶就能生存的人。”
　　面色不变，司慕嘴硬道，“嗯，活的很好。”
　　盛云锦见她这样，笑得更开怀了些。
　　司慕有些无奈，“要说什么话，说吧。”
　　气氛被缓解，盛云锦转头直视着她，随后笑着缓缓开口。
　　“我想问，你第一次见到我是什么时候？”
　　“是在JM的店铺那次吗？”
　　垂在身侧的指尖下意识的蜷缩，司慕的视线有一瞬间的微亮。
　　她望着盛云锦含笑的眉眼，随后摇了摇头。
　　“不是。”
　　果然。
　　心脏在以一种极快的速度跳动着，盛云锦情不自禁的握紧了掌心的水杯。
　　“那是什么时候？”
　　盛云锦的眼眸中是满满的期待，她期待的那个答案，是司慕独自藏在自己心里面好久的秘密。
　　目光温柔的注视着她，司慕没有直接回应。
　　“我可以知道，你为什么会想问这个吗？”
　　盛云锦目光灼灼的看着她，半晌，她勾唇笑的撩人。
　　“因为，在半个月前，某人生病的那天，发生了一件让我不能忽视的事情。”
　　神色有些疑惑，司慕看着她，脑海中却在回忆自己发烧那天的情形。
　　那天，是盛云锦一直在照顾自己。
　　可除了这些，司慕再也回想不出别的。
　　“不能直接告诉我嘛？”
　　司慕的神色有些松懈，她望着盛云锦，企图让她告诉自己那天到底发生了什么事情。
　　“不能，你要先回答我的问题才可以。”
　　不为所动的盛云锦红着耳廓移开了自己的视线。
　　再看下去，她觉得自己一定会在司慕温柔深邃的目光中败下阵来。
　　无奈的笑了下，司慕的视线落在盛云锦脖颈间一直佩戴着的竹叶项链上。
　　“我第一次见到你，是七年前。”
　　目光回转，盛云锦的神色带着些不可言喻。
　　那…
　　那司慕就真的是在七年前就喜欢自己了吗？
　　可是…那个时候的盛云锦才刚初中毕业啊…
　　心里的感觉有些复杂，盛云锦一时不知道该说些什么才好。
　　好似看出了盛云锦的心中所想，司慕有些无奈。
　　“你为什么不问问我第二次见你是什么时候呢？”
　　盛云锦的眼神有些懵然。
　　什么意思？第二次不是在JM的那次吗？
　　“那，第二次是什么时候？”
　　司慕轻抿了一口茶水，温声开口，“也是七年前。”
　　望着她镇定的模样，盛云锦忽然心有所感。
　　“那，第三次呢？”
　　“七年前。”
　　“第四次？”
　　“七年前。”
　　“第五次？”
　　“七年前。”
　　盛云锦不厌其烦的一遍遍询问，而司慕也一遍遍不厌其烦的回应她。
　　除了，她掩藏在发丝下逐渐通红的耳廓。
　　是啊，从七年前开始，她几乎就日日能在夜间梦到盛云锦。
　　七年前。
　　七年前。
　　七年前。
　　盛云锦望着司慕线条柔和的侧脸，脑海中却忽然想到了什么。
　　她垂眸看着自己的右手。
　　那些莫名其妙的法术，也是她在七年前的某一天忽然掌握的。
　　…
　　司慕看着垂头沉思的盛云锦，有些担忧，“怎么了？”
　　回过神，盛云锦抬头望着她，神情舒缓。
　　“我只是忽然觉得，我们好像很有缘分。”
　　司慕眉梢微动，没说话。
　　她觉得，大概不只是缘分那么简单。
　　缘分或许能够让两个人相遇两次，五次，十次…
　　可是她却真真切切的梦到了盛云锦七年。
　　七年，是没办法用缘分二字就能简单概括的两千多个梦境。
　　“所以现在能告诉我了吗，那天发生的让你忘不掉的事情。”
　　思绪回笼，司慕注视着她，缓缓开口。
　　盛云锦抿了下唇，她从座椅上起身，半蹲在司慕的跟前，双手就撑在司慕座椅的两侧扶手上。
　　两个人之间的距离被她拉进了些。
　　从上往下的视角让盛云锦漂亮的脸庞显得更为精致，白皙的脖颈和平直的锁骨在司慕的眼前一览无遗。
　　这样的视角，也能让司慕能够更清楚的看到她眼眸中的情绪。
　　总是显得格外勾人的桃花眼轻眨，盛云锦笑着望着司慕的眼睛。
　　“你真的一点也不记得吗？”
　　面前的盛云锦好像和梦境中的盛云锦无限重合，司慕垂眸望着她含笑的眼眸，心跳有些失控。
　　尽管司慕觉得自己耳廓上的红意已经有蔓延到脖颈上的趋势，但是她还是没有移开视线。
　　慢慢的摇了摇头，司慕低声开口，“嗯，一点也想不起来。”
　　下一瞬，盛云锦微微仰身。
　　那一瞬，司慕的唇瓣被吻住。
　　她望着盛云锦近在咫尺的面容，长长的眼睫开始不受控制的轻颤。
　　随后，缓缓阖上。
　　…
　　脑海中只有上次被司慕强吻的经验，盛云锦闭着眼睛，凭借着本能反应，细致温柔的吻了下去。
　　两个人的身体靠在一起，司慕无意识的抓紧了盛云锦肩头的衣服。
　　…
　　半晌，一吻结束，盛云锦缓缓睁开眼睛。
　　她的手不知何时滑落下去，从椅子的扶手上落在了司慕纤细的腰肢间。
　　唇瓣还有些酥酥麻麻的触感，盛云锦轻笑了下，随后仰头向她开口。
　　“就是这样，那天你就是这样吻我的。”
　　顿了下，她像是想起了什么，随后又向正在微微喘息着的司慕凑近了些。
　　“但是，你吻了我之后就睡过去了！”
　　“更可恶的是，醒来之后你就忘记这件事情了！”
　　“只有我一个人记得！”
　　被她一步步紧逼着连连后退，司慕被迫靠在了椅背上，任由着盛云锦肆无忌惮的向她贴近。
　　听出了她语气中的小小怨气，司慕认真的回想着那天的情形。
　　那是她听到盛云锦说暂时不想谈恋爱的第二天。
　　有些心灰意冷的司慕想下定决心和盛云锦保持距离，所以即使那天盛云锦一直在照顾她，可等她清醒后，司慕还是毫不迟疑的就走了。
　　设身处地的代入了一下盛云锦当时的想法，司慕觉得如果是自己的话，大概也会这样生气。
　　气息还有些不稳，司慕微喘着垂眸看她。
　　虽然嘴上在谴责司慕，可盛云锦的眉眼间却不见丝毫气愤，只有一些浅浅的笑意和很少见到的娇嗔。
　　而在望着自己的眼眸中，是满满的欢喜，和爱意。
　　司慕温柔的笑了笑，随后缓缓凑近，在盛云锦的唇角又吻了一下。
　　她脑后的发丝随着动作在纤弱的背后滑落，发尾散落在盛云锦的手背上。
　　细密的黑色发丝和白皙的手背相贴，伴着晚风的吹拂，暧昧又缠绵。
　　“是我的错，这样补偿可以吗？”
　　嘴角下意识的扬起，盛云锦揽在她腰间的手又情不自禁的更紧了些。
　　“唔…勉勉强强吧。”
　　好笑又宠溺的看着她口是心非的模样，司慕只好故技重施，而在唇瓣接近的那一瞬，盛云锦也配合的凑近。
　　司慕望着她红润的唇，忽然停下。
　　等了半天都没等到的盛云锦有些疑惑，“不是要再亲一下嘛？”
　　司慕瞧着她眼尾泛红的模样，心跳又在不自觉的加速。
　　“可是我记得好像有人说过，暂时不想谈恋爱。”
　　盛云锦好看的眉眼间带着惊诧，下意识的反驳，“谁说的，我可没…”
　　说到一半，忽然意识到什么，盛云锦的声音停了下来。
　　她好像是说过，可是那是在和林筱遇聊天的时候说的呀。
　　想到了什么，盛云锦有些心虚的垂眸望向司慕。
　　“那天，你也听到啦？”
　　指尖懒懒的勾起盛云锦锁骨间的竹叶吊坠，司慕鼻间轻哼了声表示回应。
　　原本以为会等到盛云锦的告白或者是认错，可她接下来的话却让司慕措手不及。
　　脑袋凑到司慕跟前，盛云锦笑嘻嘻的望着她。
　　“怪不得你第二天对我爱搭不理的，原来是因为前一天晚上生我的气啦？”
　　眸光有些躲闪，不想承认自己会如此小气的司慕下意识的否认。
　　“没有。”
　　盛云锦才不会放过她，她随着司慕的目光动着脑袋，不论司慕把视线躲到哪里，盛云锦都有办法让她的目光中只剩下自己。
　　司慕被她闹得一直在笑，她以前怎么不知道盛云锦原来这么会闹腾人。
　　伸手捧住了盛云锦动来动去的脑袋，司慕微微用力让她不能再乱动。
　　拇指指腹轻点了下盛云锦红润的唇瓣，司慕看着她越来越红的脸颊，有些忍俊不禁。
　　随后她微微俯身，V领的衬衫领口随着她的动作有些宽松，盛云锦瞧着那抹柔白的肌肤，脸颊迅速升温。
　　司慕自然察觉到她的视线，她勾了下唇，随后凑近盛云锦，在她的唇瓣上轻轻咬了一下。
　　“是你反应太迟钝了。”
　　唇瓣上几乎可以忽略的痛意和一直停留着的痒意让盛云锦有些飘飘然。
　　她察觉到司慕说的是什么。
　　微微侧眸，在司慕的下颌啄吻了一下。
　　盛云锦附和，“确实是我太迟钝了。”
　　…
　　盛云锦走的时候已经是晚上的十点钟，司慕一个人坐在书房里，电脑的屏幕已经亮起，可是她的思绪却迟迟不能聚集在上面。
　　脑海中回想着刚刚的画面，司慕微红着脸，强迫自己不要再继续想下去。
　　目光落在面前的文件上，半晌，司慕慢慢的恢复到了平日里专注办公的状态。
　　…
　　客卧里，司樱盯着面前的作业，犹豫了很久还是没有鼓起勇气出去向司慕求助。
　　她的数学和英语成绩一直都不好，在家时，司钟会坐在她旁边盯着她做作业，然后一道题一道题的为她讲解。
　　有时候司樱听不明白，司钟就会不厌其烦的帮她讲解第二遍、第三遍。
　　可是现在…
　　面对着司慕，司樱不想这样。
　　她觉得如果自己笨的听不懂司慕的讲解的话，会很丢人。
　　她不想在司慕面前丢人。
　　…
　　在床上来回翻滚着，盛云锦发现自己现在亢奋的有些睡不着。
　　她和司慕在一起了。
　　她真的和司慕在一起了。
　　指尖无意识的在空中画着圈，梳妆台上摆放着的瓶瓶罐罐突然莫名其妙的漂浮到了空中，连沙发上摆放的玩偶也凭空的开始在空中舞动。
　　盛云锦仰躺在床上，看着空中漂浮的各种物品，脑海中想着的却是刚刚和司慕相处的画面，一想到这里，她唇边的笑意怎么也止不住。
　　腿脚无意识地在床铺上乱蹬着，盛云锦咬着唇，目光灼灼的望向头顶上的天花板。
　　司慕就住在她的楼上。
　　她们离得好近。
　　欢快的心情一点也没有随着时间的流逝而平复下来，盛云锦觉得自己的心脏还是在快速的跳动着。
　　只要脑海中一想到司慕，哪怕只是她的名字，盛云锦都会下意识的咧开嘴笑。
　　夜色越来越浓厚，随着盛云锦的心情越加兴奋，就连她身下躺着的床都开始不受控制的飘了起来。
　　等到意识回笼的盛云锦终于察觉到自己有些失控的状态时，已经是凌晨的一点钟，她有些困倦的打了个哈欠，随后空中漂浮着的所有物品都慢慢的归于原位。
　　而在她没有留意到的客厅阳台上，几个摆放的整整齐齐的盆栽也莫名其妙的结出了小花。
　　…
　　第二天盛云锦醒来的时间格外早，她心情颇好的注视着头顶的天花板半晌，随后才满脸笑意的起床。
　　简单洗漱了下，盛云锦换了身运动装打算下楼晨跑几圈。
　　自从开始有规律的早出晚归上课后，盛云锦就好久没有晨跑过了。
　　现在才五点多，外面的天气透着微微的晨光。
　　虽然已经九月份，但是天气还没有完全的步入秋天，只有在早晚才会有些许的降温。
　　大概跑了一个多小时，盛云锦脸不红气不喘的慢慢往家里走去。
　　她能感觉到，最近一段时间她能掌控到的法术越来越强悍，而与之相对应的，她的身体素质也在一刻不停的提升着。
　　今早路过客厅时，盛云锦还敏锐的注意到她摆在阳台上的小盆栽开花了。
　　如果只是一两盆倒是没什么好惊奇的，可是那么多一共十个小盆栽，全部开花了。
　　盛云锦下意识的就联想到自己昨晚有些失控的法术。
　　该不会，真的和她有关系吧。
　　盯着自己的右手看了看，盛云锦觉得这也太奇幻了。
　　这到底是什么法术，连植物的生长花期都能改变。
　　指尖微微蜷起，盛云锦忽然抬头朝已经天光大亮的天空看了一眼。
　　虽然一直没有试过，但盛云锦有种莫名的自信。
　　如果她愿意的话，她大概是能凭空飞起来的。
　　…
　　摇了摇头，盛云锦不再继续想这个问题。
　　现在是现代社会，她还是文明一点遵守现代的规则比较好。
　　抬腕看了眼时间，现在才六点多，盛云锦和司慕平日里一般八点半才出发去公司。
　　大概两个小时的空闲时间，盛云锦觉得她可以回去烤点小饼干。
　　昨天看到司慕家里的冰箱的时候，盛云锦就看出来了，她好像是不吃早餐的。
　　做点小饼干的话，可以当个小零食吃吃也不错。
　　回想着上次司慕给她送来的小蛋糕，当时盛云锦喂她吃了一口，但是司慕本人好像不是很喜欢。
　　是太甜了吗？
　　敛眉思考着，盛云锦觉得自己可以少放一些糖。
　　不知道司慕会不会喜欢。
　　一边想着一边乘上了电梯，忽然，盛云锦的耳廓微动。
　　她下意识的抬头望向轿厢的顶部。
　　一阵细琐的机械声传来，心里有了些不好的预感，盛云锦缓缓向后靠在轿厢上。
　　两秒之后，电梯忽然以一种极快的速度直线下降。
　　几秒钟之后，轿厢重新归于平稳，而里面的灯也暗了下去。
　　盛云锦呼了口气，抬头看向上面的显示屏，果然，显示的数字已经因为故障的原因变成了一条红线。
　　先是把楼层全部按了一遍，盛云锦抿着唇按响了紧急呼叫按钮。
　　好在物业一直有人在值班，盛云锦报了楼栋号和位置之后，就安静的站在了电梯一角等待着救援。
　　轿厢里一直很黑，因为没有带手机，盛云锦看不清手表上显示的时间，只能默默在心里大概估算着。
　　大约十分钟过去，还是没有任何动静。
　　盛云锦紧抿着唇，又按响了呼叫按钮。
　　可这次迟迟没有得到回应。
　　压制着内心的情绪，盛云锦望着对面紧紧闭合着的电梯门，垂在身侧的手指微动。
　　又是一阵下坠感袭来，盛云锦垂着眼眸，紧贴在身后的轿厢上。
　　抬头看了眼轿厢内的监控，盛云锦把右手背在身后，随后不动声色的捏出一道法术。
　　轿厢在顷刻之间停止下坠，盛云锦松了口气。
　　…
　　今天早上要送司樱去学校，所以司慕比平时早起了一个小时。
　　司樱背着书包跟在司慕的身侧，她悄悄抬眼打量着司慕的神色。
　　虽然她还是一副清清冷冷的模样，可莫名的，司樱觉得今天的司慕好像心情很好的样子。
　　乘坐电梯时，司慕才发现另一座电梯出故障了。
　　她没在意，坐了另一部电梯下楼。
　　只是电梯下行的时候，司慕心里忽然有一种很不好的预感。
　　如果她能看到的话，就会知道那片印刻在她心口处的竹叶印记，此刻在衣衫的遮盖下在散发着微弱的红色光芒。
　　从包里拿出手机，司慕犹豫了一下，还是拨通了盛云锦的电话。
　　电话一直没有接通，司慕开始有些心神不宁。
　　期间电梯在十五层停下，在等待的间隙，司慕看到了维修工人和物业在外面另一部电梯前忙碌。
　　关门的瞬间，司慕听到了物业的说话声。
　　“…盛小姐，您别着急，师傅正在进行维修……”
　　正在关门的电梯戛然而止，司慕紧抿着唇，指尖在开门的按钮上紧紧的按着。


第31章 
　　指尖有些泛白, 司慕快步从电梯中走出来。
　　司樱有些不明所以，但还是跟在她身后。
　　物业和维修师傅的注意力都在被困在电梯里的盛云锦身上，司慕看着紧闭的电梯门, 紧抿着唇。
　　“被困在里面的是35楼的业主吗？”
　　物业转头看了她一眼，随后神情有些紧张的点头。
　　“对, 是35楼的盛小姐。”
　　…
　　盛云锦忽然抬头看了眼，她能听到司慕说话的声音。
　　所以，司慕现在在外面吗？
　　试探性的开口，盛云锦抬高了些声音。
　　“司慕，你在外面吗？”
　　她的声音还是微微带了些沙哑, 但比起昨天已经好了不少。
　　司慕下意识的向前走了两步, 她尽量控制着自己开口的音调平稳。
　　“盛云锦，你还好吗？”
　　神情有些放松，盛云锦又朝顶上的监控看了眼。
　　“你别担心，我没事。”
　　微哑的声音带了些许的笑意，盛云锦听出了司慕的紧张, 开口安慰她。
　　司慕没说话, 只是下意识的点头。
　　…
　　电梯前的维修人员在拿着对讲机和另一组维修员沟通。
　　盛云锦现在所处的位置是在十四层和十五层之间。
　　他们需要手动盘车使电梯上升到十五层的位置，等轿厢和楼层平行，就可以把被困的盛云锦救出来。
　　司慕紧紧盯着闭合的电梯门，耳朵却在专注的听着两边的维修人员进行沟通。
　　司樱站在她的身后，目光在周围懵懵然的打量着。
　　她没有经历过电梯故障的事情, 所以不知道有时候被困在电梯里是会危及生命的。
　　她之前跟着司钟一起住，那边是老小区, 层数都比较低, 还没有安装电梯。
　　抬眼注视着司慕面无表情的模样，司樱咬着唇不自觉的放轻了呼吸。
　　虽然司慕没有说话, 但她看得出来。
　　她现在好像很紧张。
　　手指紧抠着书包的背带，她犹豫着，还是开了口。
　　“阿姨…”
　　对上司慕的视线，她的声音更是低弱。
　　“…快要迟到了…”
　　司慕低头看着她，随后拿出手机拨通了一个号码。
　　前后不过两三句的交谈，电话就被挂断。
　　她尽量让自己的声音平和，“司机马上就到，待会她会送你去学校。”
　　司樱有些怔愣，不待她开口说些什么，司慕的视线已经移开。
　　有些委屈的朝面前被几人紧紧围着的电梯看了眼，司樱紧咬着唇，然后重新低下了头。
　　…
　　电梯在慢慢的上升，盛云锦背在身后的右手稍微松懈了下来。
　　按照目前的速度，她大概两三分钟之后就能获救。
　　…
　　与此同时。
　　千里之外的某间乡下小院里，张湘神情焦急的注视着盘腿坐在院子中央，一身道袍的长发男人。
　　男人面容枯槁，黑白夹杂的发丝被他用一根细短的树枝一丝不苟的盘在发顶。
　　他坐在地上，双眼紧闭着，嘴里却念念有词，置于双膝上的双手也在施着某种法术。
　　而摆在他面前的铜盆中，还残余着某种纸张被烧毁的黑色灰烬。
　　…
　　电梯还在缓慢上升，盛云锦猜测大概再动一次，她就能到达十五层了。
　　司慕同样目光灼灼的等待着。
　　叮，电梯内的显示屏亮起，显示着15的字样。
　　盛云锦松了口气。
　　可出乎意料的，面前的电梯门还是紧紧闭合的状态。
　　明明已经恢复制动，可不论维修人员如何操作，15层的电梯门都没有要打开的迹象。
　　下一秒，电梯突然失控一般的向下直降。
　　巨大的机械碰撞声响起，等在十五楼的物业和维修人员都愣在了原地。
　　几人的面色惨白，神情慌乱的冲另一端的维修人员质问怒吼。
　　司慕没有听清他们几人的怒吼声，只有尖锐的轰鸣声一直在耳边萦绕。
　　她跌跌撞撞的朝另一边的电梯走去，手指颤抖的按向了负一层的按钮。
　　司樱被刚才电梯间的声音吓到，等她回过神的时候，司慕已经消失在她的眼前。
　　…
　　电梯突然的下坠让盛云锦始料未及，她慌乱了一秒，随后右手抬起，下意识的施展法术。
　　与此同时，她抬眸盯着顶上的监控，下一瞬，刚刚还亮着红灯的监控失灵。
　　电梯再次停下，盛云锦深喘了口气。
　　她现在应该还是在半空悬着，接二连三发生的意外让盛云锦失了耐性。
　　没有再等着维修人员的施救，盛云锦微动着指尖，控制着电梯慢慢降到最底层。
　　前后不过十几秒的时间，等电梯停下时，她才发觉自己额前已经出了一层细汗。
　　看了眼面前紧闭着的电梯门，还是没反应。
　　朝已经失灵的监控看了眼，盛云锦咬了咬后槽牙。
　　还好今天被困在这里的是她，要是没有法术的普通人，还不知道会受多重的伤。
　　一边在心里骂骂咧咧的吐槽着破电梯和物业，盛云锦动了动指尖。
　　电梯门自动打开。
　　向前迈了两步，刚刚走出电梯，还不待盛云锦看清眼前的景象，下一刻，她就被熟悉的气息用力的抱了满怀。
　　愣了下，刚刚还带着些怒气的神情松缓下来，盛云锦伸手回抱住司慕。
　　拍了拍司慕的背，盛云锦声音低缓，“我没事，别担心。”
　　司慕紧紧的环抱着她的腰，闻言只是低低的应了声，脸颊还是深深地埋在盛云锦的颈窝间。
　　这是司慕第一次这么失态，她顾不上更多。
　　在看到盛云锦安然无恙的那一刻，她不知道自己的眼眶已经变得通红。
　　紧紧的抱着盛云锦，司慕嗅着她身上再熟悉不过的气息，紧张到发疼的心脏终于缓缓松懈。
　　她还以为…
　　差一点…她就要失去盛云锦了…
　　电梯失控的那一瞬，司慕的大脑好像也变得一片空白。
　　之后发生的一切，在她的眼中都变得很恍惚。
　　她几乎不能思考，也不敢思考，如果盛云锦就这样发生了意外，她将会如何。
　　…
　　后续赶到的物业和维修人员看到盛云锦毫发无伤的样子，都松了口气。
　　他们下意识的以为是电梯在中途又恢复了正常，一边庆幸着没有发生意外事故，一边上前给盛云锦道歉。
　　回头看了眼因为她的法术而依旧敞开着的电梯门，盛云锦面无表情的朝物业看了眼。
　　随后什么话也没说就跟着脸色还有些苍白的司慕走了。
　　跟随着众人一起来到这里的司樱站在人群外围，她紧咬着下唇，目光落在司慕和盛云锦相握在一起的手上。
　　指尖下意识的抠着背带，司樱垂下眼眸，眸底深处是她自己都没有察觉到的艳羡。
　　在司慕和盛云锦转身离开时，她也低着头小跑着跟了上去。
　　留下物业被一堆闻声而来的业主围住，声声讨伐。
　　她们都是这边的住户，每年支出那么多钱给物业，电梯居然还会发生今天这样严重的故障，稍不注意，丢掉的可是她们的性命。
　　…
　　回到家里，盛云锦先去了浴室洗澡。
　　她早上跑步没出什么汗，倒是在电梯里那几秒被吓的后背上都出了一层冷汗。
　　虽然有法术报名，但这确实是盛云锦第一次面对这么危险的境况。
　　司慕安静的坐在客厅里等她，在手机上面联系了认识的律师。
　　今天的事情完全可以归因于物业方的失误，司慕刚才已经跟盛云锦说过了，要找人起诉他们。
　　司慕会这样生气当然还是因为在乎盛云锦，盛云锦知道她一定是被刚刚的事情吓到了，所以自然不会不同意。
　　司樱坐在沙发的一角，默默的听着司慕和电话对面的律师交谈。
　　在听到司慕直言要起诉别人的时候，司樱下意识的睁大了眼眸。
　　在她的潜意识里，打官司是很重大的事情。
　　她悄悄的抬眼看着面容冷凝的司慕，她严肃的神情是司樱从来没有见到过的。
　　在她的印象里，司慕的脸上总是带着浅浅的笑意，说话的声音也清冽温和。
　　从来不会像现在这样。
　　司樱收回视线，低头回想着刚刚发生的事情。
　　只是在电梯里被困了几分钟…
　　盛云锦也没有受一点伤…
　　真的需要去把别人告上法庭吗？
　　心里有些不忍，司樱张了张唇，想开口说些什么。
　　下一瞬，门铃响起。
　　司慕起身朝司樱看去。
　　“司机到了，走吧。”
　　两人一前一后的走到门口。
　　在看到外面的中年女人时，虽然还是更希望司慕亲自送她上学，但司樱最终还是没有勇气开口。
　　看了眼时间，司慕朝司樱嘱咐道，“下午放学也会是这位阿姨去学校接你。”
　　司樱的学校距离司慕的公司太远了，前后需要花费的时间将近两个小时，司慕没有那么多空余的时间。
　　跟随着司机阿姨进了电梯，司樱的眼圈有些泛红。
　　…
　　偏僻小院内。
　　身穿道袍的男人倏的突出了一口血。
　　下一刻，他的眼睛睁开，露出了混浊的目光。
　　张湘见状惊呼了一声，神情激动的上前询问。
　　“大师，怎么样，盛云锦是不是已经死了！”
　　用沾满泥土的袖口随意的擦拭了下唇边的血，男人朝她瞥了一眼。
　　“没有。”
　　尖叫了一声，张湘紧紧的抓着他的衣服，神情已经有些癫狂。
　　“怎么可能！你不是说一定会成功的吗！”
　　“是你说的这次的机会千载难逢，怎么会失败呢！”
　　男人伸手把她推开，自顾自的从地上起身。
　　今天的时机确实是千载难逢，他根据张湘提供的八字，盯了盛云锦那么久，今天才第一次抓到机会可以下手。
　　今天早上他掐算到盛云锦会有一劫，所以特意施了法阵，就为了对付盛云锦。
　　按照他的计划，他只需要在盛云锦遇劫时趁机加把力，她就一定会受到重创。
　　总之，到时候盛云锦一定是非死即伤。
　　可万万没想到的是，他使劲了全身的力气去施法，终究还是没能成功。
　　甚至还遭了反噬。
　　朝一旁依依不饶的张湘看了眼，即使心口疼得他恨不得躺在地上打滚，但是为了维持住自己高深道士的形象，男人还是忍住了。
　　半晌，他才神叨叨的回应。
　　“她福大命大，是我低估她的命格了。”
　　张湘明显听不得有人夸赞盛云锦。
　　“你胡说，她不过就是个普通人！”
　　从怀里拿出一张写着盛云锦生辰八字的黄纸，男人亮给她看。
　　“她既然能投生到这种大富大贵之家，自然是福缘深厚之人。”
　　张湘被噎住，半晌后，她嘴唇颤抖道，“你说得对，都怪她抢占了我儿子的身份。”
　　“如果不是她，那个福缘深厚的人一定是我儿子！”
　　男人见她被忽悠住，捋了下自己下巴上的胡须。
　　“其实，这次失败最主要的原因，还是因为距离相差太远。”
　　张湘闻言神色有些犹豫。
　　她被盛明兆派人给扔到这荒山野岭，她心里自然是怨恨的。
　　可是，如果她再回去，到时候被盛明兆给发现了…
　　似是看出了她的犹豫，男人直接点明道。
　　“你的亲生儿子不是还在那边吗？贫道可以下山去投奔他。”
　　张湘被送到这里的那天，男人其实就注意到了。
　　一群黑衣保镖把人扔在村口就开车走了。
　　之后，男人故意接近她，果然探听到了发生在她身上的事。
　　豪门恩怨。
　　那一刻，男人觉得他终于等到了自己的机缘。
　　他独自修炼了这么久，自诩天资聪颖，在道术这方面也算是小有所成。
　　至少，至今他还从未遇见过道行比他还深厚的人。
　　如果能帮这女人抢到财产，到时候名利双收就不用说了。
　　说不定他还能雇人给自己修个道观，日后香火供奉，再给自己修缮一尊雕像，岂不是更有利于他继续修行？
　　日后长生不老都说不准能成。
　　跟张湘相处了几个月，他早就看出来了，这女人已经处于半疯癫状态了，又没有脑子，是成不了事的。
　　还不如直接去找她儿子，这样也有利于他施法成功。
　　总之，机会与风险并存。
　　为了日后的荣华富贵与香火供奉，他一定得去试试。


第32章 
　　盛云锦从浴室出来时, 司慕刚刚挂断电话。
　　她身上穿的是浴室里备用的浴袍，刚才两人上楼时，盛云锦下意识的就跟着司慕到了她的家里。
　　等到穿衣服的时候, 看着里面挂着的唯一一件浴袍，她才意识到这一点。
　　而显然, 司慕也忘记给她拿衣服了。
　　听到动静转过头的司慕，在看到她身上的白色浴袍时愣了一下。
　　那是她穿过的…
　　虽然每天都有洗…但是…
　　掩在发丝下的耳廓有些红，司慕起身朝她走去。
　　指尖摸了下盛云锦还在向下滴水的发丝，司慕牵着她重新进了卧室。
　　“怎么不吹头发？”
　　盛云锦摸了下鼻尖，“没找到吹风机。”
　　其实是她迫不及待的想出来见司慕, 下意识的就忘记吹头发了。
　　她总觉得司慕好像被刚才的电梯事件被吓得不轻, 刚刚两人乘坐电梯上来的时候，盛云锦甚至感觉到握在她掌心的手指在轻轻颤抖。
　　乖乖的被司慕按在化妆桌前坐下，趁着司慕从抽屉里拿吹风机的时候，盛云锦把身子转了过来。
　　把电源插好，司慕看着和她面对面的盛云锦, 手上的动作顿了下。
　　刚刚洗过澡的盛云锦脸颊带着些浅浅的红晕, 仰头望着她的眼眸像是含着一层水光，真诚而热烈。
　　握着吹风筒的手指下意识缩紧，司慕有些招架不住这样的盛云锦。
　　她那双不加修饰的桃花眼，落在司慕的眼中总是带着风情，让她情不自禁的沦陷进去。
　　湿发, 浴袍，卧室。
　　司慕觉得她可能真的像赵元琪说的那样。
　　禁欲太久了。
　　盛云锦还没有意识到自己无意识的勾引, 已经让自己的女朋友防线崩溃。
　　她扬着唇角, 双臂松松的揽在司慕的腰间。
　　随后，脑袋也轻轻的靠在她的小腹前。
　　呼吸下意识的紧促, 司慕紧抿着唇，第一次感到有些不知所措。
　　几息之后，她缓缓的松了口气，慢慢放松着身体，把注意力落在盛云锦还湿着的发丝上。
　　浓密的黑发在指尖穿梭，司慕的眸光温柔而专注。
　　…
　　湿漉漉的头发被吹干，盛云锦随手扎成了个丸子头。
　　她看着司慕在衣帽间前帮她找衣服的身影，犹豫了一下，还是走到她身边开口。
　　“小慕，其实我真的没事…”
　　“今天的事情其实就是一个意外…不管怎么样…我都不会受伤的…”
　　“嗯…你可以当成我有超能力，我可以保护好自己。”
　　贸贸然的情况下，盛云锦还是不太敢把自己会法术这种玄幻的事情讲出来。
　　她并不是想有意隐瞒，只是她看得出来，现在司慕还处于一个心有余悸的状态下。
　　盛云锦真的怕自己把这种超脱正常人认知的事情再说出来，会把司慕给吓到。
　　取出一件宽松一点的条纹衬衫和牛仔裤，司慕闻言笑了下。
　　她下意识的以为盛云锦是在故意说些这种话来让她放松，毕竟超能力什么的。
　　听起来真的很中二。
　　而她的女朋友，也好像正处于一个还可以犯中二的年纪。
　　把衣服放在一边，司慕走到她跟前。
　　在盛云锦关怀和期待的眼神中，司慕慢慢的抱住她，额头轻轻的靠在她的肩膀上。
　　“好，那你以后也要保护好自己。”
　　盛云锦点头，她垂眸望着司慕眉眼间流露出的脆弱。
　　默默在心底补充道，我也会好好保护你的。
　　…
　　上午开会的时候，赵元琪的目光频频落在司慕的脸上。
　　她早上可是看到了，司慕好像和某人在电梯口上演依依惜别的剧情。
　　要不是急着开会，她高低得调侃司慕几句。
　　以她精准的第六感，司慕和盛云锦之间的进度绝对拉快了。
　　所以，好不容易挨到会议结束，在众人都离开会议室之后，赵元琪先一步把门关上，然后眼神八卦的注视着正在喝咖啡润喉的司慕。
　　对她的目光早已免疫的司慕面色不变，她在椅子前坐下，好整以暇的和赵元琪对视。
　　“有话要说？”
　　点点头，赵元琪托着下颌好奇道，“今天早上我可是都看到了哈，你们两个在…”
　　“吻别？”
　　尽管早就做好了心理准备，但是司慕还是被她的语出惊人给震惊到。
　　早上盛云锦只是和她说中午要下来和司慕一起吃午饭，让司慕等等她而已。
　　两个人连手都没牵一下。
　　怎么落在赵元琪的眼里就变了样了？
　　无奈的看了她一眼，司慕矢口否认。
　　“没有。”
　　“哦，那是在干嘛？”
　　被否认猜测的赵元琪一点也不在意，她本来就是胡诌的。
　　司慕要是能在大庭广众之下和人接吻，她赵元琪就敢裸.奔。
　　看了眼时间，司慕从座椅上起身，准备回自己的办公室。
　　“聊天而已。”
　　盛云锦以后是准备做演员的，司慕虽然不了解，但也清楚恋情好像会对她的工作有负面影响。
　　所以下意识的，司慕隐瞒了下来。
　　…
　　丝毫不知道女朋友这么爱护自己的盛云锦，早就在踏入公司的那一刻，就对自己的闺蜜兼上司公布了自己有女朋友的这个喜讯。
　　然后成功获得了林筱遇的一枚白眼和一个淡淡的哦字。
　　上次两人谈过之后林筱遇就做准备了，安排给盛云锦的经纪人也做好了未来某一天的公关准备和后续的工作调整。
　　既然不想做流量，那就靠实力嘛。
　　反正老板财大气粗，手里的资源多的是，还怕捧不起来一个综合实力都很强的艺人吗？
　　…
　　临近下课时，盛云锦放在一旁的手机一直在发出振动。
　　自从上次没接到司慕的电话后，盛云锦就把上课期间的手机设置为了振动模式。
　　一连好几次振动的声响，盛云锦视力好，看到了来电人是盛明兆，所以便没放在心上。
　　如果盛家真发生了什么大事，那么给她打电话的就会是黎管家，而不是盛明兆了。
　　虽然盛云锦不在意，但是一旁的陈老师却是在意的。
　　她瞥了一眼响个不停的手机，无奈的叹了口气。
　　“今天就到这里吧，下午继续。”
　　反正再有十分钟也到午饭时间了。
　　说完，陈老师就收拾着包出门了。
　　盛云锦朝着她的背影道了句陈老师再见，随后才慢悠悠的拿起还在振个不停的手机。
　　指尖轻拨屏幕，盛云锦在一旁的座椅上坐下。
　　今天不用跑来跑去的模仿各种动物进行表演，所以身上的衣服到现在还是干干净净的。
　　而且这套衣服是女朋友为她准备的，盛云锦说什么也不能给弄脏了。
　　…
　　电话刚一接通，盛明兆沉稳的声音便传过来。
　　“我听说，你今天早上被困在电梯里了？”
　　盛云锦扯了下嘴角，“您还真是消息灵通。”
　　早上发生的事，这还不到中午就知道了。
　　鬼知道盛明兆到底派了多少人隐藏在她身边。
　　听出了她的阴阳怪气，盛明兆的语气不变，“我这是关心你。”
　　盛云锦翻了个白眼，“我谢谢您。”
　　电话那端的盛明兆似乎是笑了下，他继续道。
　　“怎么，你有意见？如果你想在我身边安排人跟着，我也不会有任何意见。”
　　“相反，我也会认为你这是在关心我这个老父亲。”
　　盛明兆又补充了一句。
　　闻言被噎了一下的盛云锦撇了撇嘴角。
　　她还真有安排人在盛明兆的身边。
　　一想到这些，盛云锦内心的无语更明显了。
　　她才不是关心盛明兆。
　　只是怕他哪天死于非命罢了。盛云锦这样想着。
　　像他这样身体到处留情嘴上却说着只爱她的母亲的渣男，盛云锦才不会关心他。
　　“还有事吗？没事我挂了。”
　　眼看着时间马上到十二点，盛云锦已经做好下楼去见司慕的准备了。
　　似是听出了她的急切，盛明兆试探性的问道问道，“中午回来陪我一起吃顿饭？我让司机去接你。”
　　顿了下，似是怕盛云锦不答应，他又补充道，“那小子白天都在学校，你不会见到他的。”
　　他指的是张澜佑，盛明兆知道，比起他这个渣爹，盛云锦明显更讨厌那个孩子。
　　这大概是源于一种立场原因。
　　身份的对立，注定了盛云锦不会喜欢张澜佑。
　　没好气的朝正在通话的页面看了眼，盛云锦起身看着窗外的高楼大厦。
　　“跟在我身边的人难道没告诉您，我现在每天都需要上课吗？”
　　“来回往返再加上一顿饭的时间，我会完美的错过下午的课程。”
　　明盛集团和她现在所在的这栋大楼可谓是相差甚远，就算她吃完了饭就直接回来，来回也差不多要三个半小时。
　　而盛云锦一共也就两个小时的休息时间。
　　盛明兆听到她的话显然是愣了下，他自然知道盛云锦打算进娱乐圈的事，不过他一直以为这孩子就是去玩玩的…
　　“你认真的？云锦，你别忘了，明盛迟早要交到你的手上的。”
　　“爸爸自始至终只有你一个继承人。”
　　扯了下唇，盛云锦甚至还有心情分神的思考，如果这话让张澜佑听见了，他怕是更恨不得把盛云锦生吞活剥了吧。
　　一边为盛明兆对别人的心狠凉薄而感到唏嘘，一边却又因为自己身为他的女儿而被纳入羽翼之下感到可笑。
　　盛云锦垂着眼眸，内心五味杂陈。
　　她其实不也是同样的人吗？
　　倘若她能放得下那些虚无的厌恶和恨意，对张澜佑的存在视而不见，那或许盛明兆不会那么执着于让她继承明盛，或许张澜佑以后能得偿所愿。
　　或许，她们都能过的轻松安稳一点。
　　可是，没有或许。
　　因为，盛云锦的心里从始至终都放不下。
　　…
　　“看来您还是不够了解我，我盛云锦要做的事情，有哪次不是认真的，又有哪次不是成功的？”
　　盛云锦望着自己食指上的戒指，声音平淡却夹杂着她独有的傲气。
　　“只是几年的时间而已，盛董，您不会坚持不下去吧？”
　　被自己的亲生女儿这样质疑，盛明兆却不怒反笑。
　　只因为这样的盛云锦，才是他一直以来最为之感到骄傲的。
　　他盛家的人，生来就该这样清高孤傲，因为他们的优秀从来都配得上这份不可一世。
　　所以从始至终，盛明兆就没有把张澜佑放在考虑范围内。
　　他只不过是盛明兆养在身边，用来时不时的刺激一下不务正业的女儿的工具人罢了。
　　…
　　在电话挂断之前，盛云锦提醒道，“您最好别插手我的事情。不论是工作，还是，生活。”
　　说完不待盛明兆反应，盛云锦已经干脆利落的结束了通话。
　　留下远在盛宅的盛明兆脸色无奈的看着被单方面结束的电话。
　　他自然听出了盛云锦的意有所指，怕是他这个女儿已经猜到了自己叫她回家的目的。
　　盛明兆一直有派人保护着盛云锦，所以也自然能知道这一段时间盛云锦和司慕的接触有多么频繁。
　　如果只是一般的朋友，盛明兆根本不会在意。
　　真正让他对两人之间的关系产生怀疑的，是下属今天早上给他发来的视频。
　　画面里，那个叫司慕的女人紧紧抱着盛云锦的时候，他能清楚的看到盛云锦那霎时柔软下来的神色。
　　盛云锦是他的女儿，即使两人的关系再不好，但是身为盛云锦唯一亲人的他，还是能一眼看透。
　　能让她这么在乎并且能亲密接触的，一定不是一般的朋友。
　　是以刚才盛明兆试探的开口，却没想到盛云锦也早就看穿了他的真实目的。
　　直接一口一个别插手工作，别插手生活，让盛明兆连问一句的机会都没有。
　　她这么直言警告，反倒是让有心想做些什么的盛明兆都没办法了。
　　摇了摇头，盛明兆的神色无奈。
　　不愧是他的女儿，总是能轻而易举的反过来拿捏住他。
　　…
　　盛云锦到楼下的时候，正好遇到独自下楼去吃饭的赵元琪。
　　对着她礼貌的笑了笑，盛云锦提着自己的午饭想往司慕的办公室里走。
　　却不想被赵元琪先一步拦住。
　　“盛小姐来找司慕啊？”
　　点点头，盛云锦神色莫名的看着面前打扮的花枝招展的赵元琪。
　　实在是看不出她竟然和司慕是十多年的朋友，毕竟，两个人的风格相差太大了。
　　“赵总找我有事？”
　　“没事，没事。”目光在盛云锦提着的午餐包装袋上看了眼，赵元琪笑的脸色复杂。
　　不愧是要进娱乐圈的人，身材都这么好了，午饭居然还是吃的轻食沙拉。
　　前不久赵元琪和林筱遇去聊投资剧组的事情，才偶然得知盛云锦居然也是青果娱乐的签约艺人。
　　虽然想不通好好的集团继承人不当，非要进娱乐圈里混的盛云锦是怎么想的，但赵元琪却是由此想通了另一件事情。
　　怪不得最近司慕上下班那么准时呢，原来是有人在等啊～
　　盛云锦看着她脸上复杂的表情，有些莫名其妙。
　　没事你拦着我干嘛…
　　“你和司慕在一起了？”
　　脑袋一抽，赵元琪突然发问。
　　问完她才有些后悔，盛云锦又不是司慕，她和人家一点都不熟，盛云锦疯了才会回答她。
　　表情有些微妙，盛云锦反问道，“司慕是怎么跟你说的？”
　　虽然恨自己嘴快，但听到盛云锦的这个回答，赵元琪又觉得有了那么些微妙的希望。
　　她想了想上午和司慕的对话，随后摇头道，“她说你们没有在一起。”
　　目光落在几步之外正往这边走来的司慕身上，盛云锦笑了笑。
　　“她说没有在一起的话，那就没有在一起。”


第33章 
　　书房门被敲响, 盛明兆揉了揉眉心，沉声道，“进。”
　　黎管家推门进来, 他把刚泡好的热茶放在盛明兆面前，随后才恭敬道, “盛董，刚刚查到，柳瀚庭苑那边，物业管理方已经被人起诉了，您看, 我们这边还要继续吗？”
　　自己的女儿因为电梯故障这种事情差点发生意外, 盛明兆怎么可能会坐视不管？
　　眉目间有些意外，盛明兆问道，“是云锦找律师委托的？”
　　黎管家摇了摇头，觑了眼盛明兆的神色。
　　“查到虽然名义上的委托人是大小姐，但其实真正的联系人是司慕司小姐。”
　　盛明兆沉默了下来, 半晌, 他才叹了口气，“她们联系的律师团队是哪个？”
　　黎管家立马应道，“是合诚的张律师接的委托，因为知晓大小姐的身份，所以张律才透露了这些消息。”
　　合诚事务所一直和明盛集团有合作, 能联系到他们只为了打这个官司，其实已经算是大材小用了。
　　垂眸望着瓷杯中漂浮的茶叶, 盛明兆半晌没说话。
　　看来那个司慕还真是很在乎他女儿啊。
　　……
　　跟在司慕身后进了她的办公室, 盛云锦眨了眨眼睛，看着摆放了小半张桌面的饭菜打包盒。
　　而司慕也看着她手里提着的一个在此刻显得格外单薄的外卖袋。
　　因为知道盛云锦要下来和她一起吃饭, 所以司慕特意嘱咐秘书帮她多订了些饭菜，只是…
　　现在的情况好像和她想的不一样。
　　盛云锦在沙发上坐下，心酸的取出了自己份量小小的鸡胸肉沙拉。
　　林筱遇说是特意给她在西餐厅里定制的，就为了让盛云锦能好好维持身材。
　　这份几乎每天都一模一样的沙拉午餐，盛云锦都坚持吃了半个月了。
　　司慕在她身边坐下，在看到盛云锦手里的午餐时下意识的蹙起了眉。
　　“你每天都吃这些吗？”
　　盛云锦点了点头，像是怕司慕担心她吃得不够营养，连忙又补充了一句，“除了没有碳水，蛋白质维生素都有，营养挺均衡的。”
　　视线又在桌子上色香味俱全的各种菜品上瞟了眼，盛云锦说的自己都开始心酸了。
　　有些无奈，司慕自然知道这是常见的减脂沙拉，健康，干净，量少。
　　“是公司要求的吗？”
　　除了这个，司慕想不出来盛云锦午餐要吃这个的任何理由。
　　又乖乖点头，盛云锦告状道，“林筱遇说让我维持身材，以后在公司午饭只准吃这个！”
　　其实是因为林筱遇太了解盛云锦，她知道如果自己不提这么一句，那么盛云锦肯定还是像以前一样随意。
　　虽然她是不担心，但是盛云锦的经纪人担心的很。
　　经纪人还梦想着以后就靠捧红盛云锦一跃成为圈里的金牌经纪人呢，所以事无巨细，对盛云锦都严苛要求。
　　当然，她只能管的住公司里的盛云锦，一旦出了公司，盛云锦还是该怎么吃就怎么吃。
　　按照她每天的运动量，完全不用担心会有变胖的那一天。
　　司慕不清楚这些弯弯绕绕，闻言只是下意识的心疼盛云锦。
　　视线在她身上停留了一秒，司慕开口，“你的身材已经很好了，应该不需要再用这种办法减脂…”
　　盛云锦闻言唇角下意识的翘起，随后眉眼弯弯的凑近她。
　　“我的身材很好吗？”
　　司慕受不住她靠的这么近，但是又不舍得推开她。
　　“…嗯。”
　　被女朋友夸赞的感觉果然是不一样的，盛云锦心里开心的简直要冒泡，连放在一边的蔬菜沙拉都看顺眼了。
　　司慕把几个肉菜往她那边推了推，“牛肉、鱼肉这些多吃一点应该没关系。”
　　眨了眨灵动的眼睫，盛云锦看着她，语气轻轻的，带着些莫名的娇意。
　　“你喂我。”
　　司慕的手下意识的顿了一下，耳垂热的有些发烫。
　　她抿唇夹了一块牛肉，然后在盛云锦期待含笑的目光中喂到她的唇边。
　　顺势咬住，盛云锦眉眼间的笑意止都止不住。
　　“还是小慕对我好。”
　　司慕望着她红润的唇瓣，略显不自在的移开视线，只红着耳廓低低嗯了一声。
　　…
　　吃过午饭，盛云锦捧着杯茶水轻抿着，司慕看了她一眼，随后温声提议道，“要午睡一会儿吗？”
　　现在才堪堪到下午的一点钟，司慕想到今天早上盛云锦好像起的挺早的，又上了一上午的课，中午最好还是休息一会儿。
　　盛云锦眨了眨眼睛，“好啊。”
　　笑了下，司慕带着她进了里面的休息室。
　　上次盛云锦就来过这里，不过那次是急匆匆的进去洗了个澡，而这次却是要躺在这里睡觉了。
　　心情莫名的愉悦，盛云锦在床边坐下，却见司慕帮她把窗帘合上之后，就要转身关门离开了。
　　蹭的坐起身，盛云锦拉住她的手腕，“你不休息吗？”
　　司慕点点头，她没有午睡的习惯，一般吃过午饭后再喝杯咖啡就继续工作了。
　　盛云锦皱着眉，朝外面的办公桌看了眼，“是很急的工作？”
　　犹豫了下，司慕大概猜到盛云锦的想法了。
　　“…不算很急。”
　　闻言盛云锦直接抱住了她的胳膊，先一步的把门给关上。
　　“那你陪我午睡。”
　　手臂间柔软的触感让司慕有些意乱，她不敢乱动，闻言只有下意识的跟着盛云锦往里走。
　　两个人紧挨着在单人床上躺下，手臂和手臂之间的空隙几乎为零。
　　腰间盖着薄被，盛云锦望着头顶昏暗的天花板，半晌，她忍不住的转过身面朝向司慕的方向。
　　悉悉索索的动静在安静昏暗的环境中显得格外明显，两个人又挨得如此之近，近到司慕即使阖着眼眸，也能感受到盛云锦近在咫尺的温热呼吸。
　　被子下的手指微微蜷缩着，司慕也转过身，在睁开眼眸的那一瞬间，便和盛云锦的视线对上。
　　甜甜的对她笑了下，盛云锦又往前挪了几分。
　　她凑近司慕的耳畔，柔柔道，“我想抱着你睡。”
　　心跳又开始失控，司慕觉得就快要维持不住自己平淡无波澜的神情。
　　没有说话，司慕望着她，随后主动上前，脑袋挪到盛云锦的肩头轻靠着，霎那间，鼻尖满是司慕熟悉无比的清香。
　　修长柔软的指尖松松的搭在司慕的腰肢上，盛云锦抱着她，满足而欢喜。
　　温热的掌心贴在腰间，司慕甚至觉得那一片的肌肤都开始变得滚烫。
　　她闭了闭眸，压抑住内心的不平静，抿唇又往盛云锦的怀里靠近了些。
　　…
　　盛云锦醒来的时候，司慕还在睡着。
　　她拿过一旁的手机看了眼，一点四十分。
　　把手机放到一边，盛云锦垂眸望向怀里的司慕。
　　她睡着后的姿势一直没有变过，脑袋靠在盛云锦的肩上，一只手松松的拽着盛云锦身前的衣襟。
　　无声的笑了下，盛云锦抬手，指尖在空中虚无的描摹她的五官。
　　睡着后的司慕气质会更柔和，薄唇浅浅的抿着，看着很好亲的样子。
　　盛云锦垂眸望着，随后毫不犹豫的上前轻轻的啄吻了一下。
　　像只偷腥成功的小猫咪，盛云锦扬着唇角，觉得看女朋友怎么看都看不够。
　　“…盛云锦…盛云锦…”
　　眉梢忽然蹙起，司慕抓在她衣襟上的手指用力，嘴里也在低声急促的唤着她的名字。
　　盛云锦握住了她的手，轻声安慰。
　　大概是因为得到了盛云锦的回应，司慕的神情逐渐安稳下来，呼吸也慢慢平缓。
　　盛云锦抱着她，眉眼间带着自责和心疼。
　　她大概猜到司慕梦到了什么。
　　今天一早发生的事情，真正受到惊吓的其实是司慕。
　　意外发生时，盛云锦确实是有些慌乱，但她知道自己能自救，所以内心的恐惧很容易就被消散。
　　可司慕不是。
　　电梯向下坠落的时候，在外面等待着她的司慕，那一刻的绝望和崩溃是切切实实的。
　　盛云锦不敢想象从十五楼到负一楼，那期间司慕会有多绝望，多害怕。
　　…
　　揽在她腰间的手微微用力，盛云锦靠近，在司慕的额头上轻轻的吻了下。
　　“不会再让你为我担心了，我保证。”
　　…
　　眼看着马上到了上课时间，盛云锦轻手轻脚的下床，独自离开了办公室。
　　经过门外的秘书室时，盛云锦想到了什么，脚尖一转往里面走去。
　　孙秘书是知道盛云锦和她们司总是朋友的，眼下见她过来，便下意识的笑了下，“盛小姐有事吗？”
　　盛云锦摇了摇头，只是问道，“你们司总今天下午有什么重要的工作安排吗？”
　　愣了下，孙秘书低头查看司慕今天的日程安排。
　　“没有，重要的事情司总上午已经处理过了。”
　　点着下颌闻言噢了声，盛云锦笑眯眯道，“那下午就不要进去打扰你们司总了，让她好好休息一下。”
　　孙秘书下意识地点头，等盛云锦走远了她才发应过来盛云锦话里的意思。
　　好好休息…
　　所以说，司总现在是在休息吗？
　　怪不得今天午饭后没有让她送咖啡进去…
　　不怪孙秘书觉得震惊，平日里休息这个词是和司慕联系不上的。
　　即使当天公司管理决策的事务处理完了，司慕也不会闲着，一般就是画设计稿，毕竟她除了是大老板，也是JM的首席设计师。
　　孙秘书觉得最近真的是越来越迷幻了。
　　一向工作狂的司总居然慢慢开始改变了…
　　真是可喜可贺，不然顶头上司太过于努力的话，她们这些底下的员工还是会感到压力山大的。
　　…
　　张澜佑看到手机上的陌生来电时，第一反应是挂断。
　　但没想到对面反而一直锲而不舍，接二连三的打来了好几个。
　　眉眼间带着些不耐烦，张澜佑点了接听。
　　“你好，请问是张湘女士的儿子吗？”
　　听到这个名字，张澜佑下意识的朝前面的司机看了眼。
　　把中间的隔板升起，张澜佑敛着眉，声音压的极低。
　　“你是谁？”
　　通话页面却忽然戛然而止，正待张澜佑盯着手机想再打过去时，一道熟悉的声音却凭空在车厢内响起。
　　“张少爷，我是您母亲请来协助您的。”
　　目光惊恐的朝四周张望着，张澜佑的面色紧张而恐慌。
　　“现在，请来机场接我，我就在此处等您。”
　　下一瞬，声音消失不见。
　　张澜佑抖着手把隔板降下，然后颤抖着拽住了驾驶座上司机的衣领，表情凶狠。
　　“刚才，是怎么回事？是不是你在搞鬼！”
　　司机被他的动作搞得猝不及防，车子也不受控的在道路上划了一道弯。
　　好不容易稳住方向盘，司机虽然有些莫名其妙，但还是按压下内心的火气。
　　“我不明白您在说什么？”
　　张澜佑盯着他，半晌，语气凶狠。
　　“去机场！”


第35章 
　　司机闻言愣了一下, 下意识道，“可是，黎管家交代我的是放学后直接送您回家…”
　　张澜佑闻言冷笑了一声, “黎管家，这个家里是他在做主吗？”
　　“还是你觉得, 我的话比不上一个管家的份量重？”
　　司机被他锐利的眼神吓到，畏畏缩缩的支吾着不敢回应。
　　一个是盛家多年的老管家，还是盛董最信任的助手；一个则是半路接回来的亲生儿子，不论哪一个都不是他一个司机能得罪的。
　　又偷偷抬眼看了眼面带冷笑让人不寒而栗的张澜佑，司机在心里默默衡量着。
　　人家再怎么样也毕竟是盛董的亲生儿子, 不管承不承认, 该享受的富贵权力也是一点都没少的，哪里用得着他这个小司机在这里多嘴。
　　在心里暗暗后悔着自己刚刚的不识眼色，司机马上打量着张澜佑的神色，“我，我马上就调头。”
　　张澜佑似乎是很满意他的反应, 盯了他一眼后, 才慢慢的勾唇扬着下巴道，“以后做好你的本职工作就行了，不想工作被丢就闭上你的嘴。”
　　司机闻言连忙点点头，脸上刻意的带着些讨好的笑容。
　　这份工作又轻松钱又多，不过是受点小孩子的气而已, 还是忍忍吧。
　　在心里这样劝诫自己，司机听话的在前面的路口调头, 车子往机场的方向驶去。
　　…
　　课间休息的时候, 盛云锦靠在窗前伸了个懒腰。
　　今天陈老师给她上的是台词课，下午在一句句的帮盛云锦纠正每句台词的收放和应该携带的感情。
　　翻看着手里只有一部分的台词本, 盛云锦在心里默默的揣摩着这整个故事的剧情。
　　一旁的陈烟不知何时来到她的身边，见她的表情认真，笑了下。
　　“说说你的想法。”
　　盛云锦闻言又低头看了眼手里的台词本，沉吟着把自己脑海中由此勾勒出的故事剧情缓缓讲了出来。
　　讲完之后，陈烟一时没说话，盛云锦也没有在意，自顾自的拿起旁边的水杯喝了口水。
　　“你很有想法。”
　　盛云锦眨了眨眼睛，有些没明白陈老师这句话的意思。
　　见她神色疑惑，陈烟又笑了下，“你应该很少看影视剧吧？”
　　有些心虚的点了点头，盛云锦确实是没看过多少。
　　准确的说，她目前一部国内的影视剧都没有完整的看过。
　　不过之前在国外念书的时候，无聊时倒是和林筱遇一起去看过几部电影。
　　怕老师对自己失望，盛云锦又赶紧补充道，“您给我布置的那些作业我都有认真看过。”
　　不出意外的点了点头，陈烟自然知道这些。
　　从上课的第一天开始，她每天都会给盛云锦布置作业，雷打不动的任务——每天晚上看两部话剧，看完后再写两篇观后感，在第二天的早上再交给她。
　　盛云锦是个听话的好学生，每天的作业都有认真完成，写的观后感也条理分明，真情实感。
　　最让陈烟感到好笑的一点是，因为她没有给盛云锦规定格式和字数，所以盛云锦很自觉的用上了写论文的格式，且每篇的字数都不少于八千字，几乎是把每部戏里面的大小角色按照自己的理解都分析了个透彻。
　　虽然不清楚盛云锦的背景，但能被这家公司的总裁这样格外关照，并且她自身的涵养和气度都不是平常人家养的出来的。
　　所以陈烟清楚，盛云锦家里大概也是非富即贵的。
　　曾经林筱遇问过她对盛云锦的看法怎么样，当时只上了半天的课，但陈烟对林筱遇的回答是有些天赋，可以培养。
　　这句话在当时有很大的一部分是为了人情恭维，她被人请来做老师，待遇方面自是不用说，学生既然是好学不会寻事的，她自然也遵循多一事不如少一事，说些人家爱听的。
　　在教盛云锦之前，她也给好几个有名气的演员做过表演老师，而答应做这份工作的原因也很简单，钱多事少。
　　能轻松的获取一笔资金来养活自己的话剧团，她又何乐而不为呢。
　　可盛云锦却是个例外，因为她是唯一一个新人。
　　一个新人就让老板肯耗费这么大的财力来聘请她教导，陈烟来之前猜想过，大概又是一个有背景的关系户或者是想进圈里玩玩的富二代。
　　可如今慢慢的观察相处下来，她才发现，盛云锦真的是她教导的这么多学生中最有实力的一个。
　　这个实力，并不是泛指她的表演天赋。
　　而是指她的综合能力。
　　她在娱乐圈这么多年，见过的形形色色的演员有很多。
　　比盛云锦有天赋的大有人在，比她更努力的也比比皆是。
　　可是，那些比她努力的，没有她有背景，没有资本肯捧。
　　比她有天赋的，没有她外在条件优秀。
　　常说美人在骨不在皮，可盛云锦的美，却是两者兼具，更是极好的上镜会很惊艳的长相。
　　像她这样自身条件优越又态度认真肯努力的人在娱乐圈已经不算多，再加上那些微微显露出的天赋和青果娱乐这副明晃晃要铁了心捧她的态度。
　　陈烟想，或许几年之后，盛云锦会是那个她曾经教导过的学生中，最成功的演员。
　　…
　　思绪回转，想了想，陈烟回身把自己放在包里的完整剧本拿了出来。
　　“这是我新写的剧本，你可以拿回去看看。”
　　盛云锦接过来，在陈烟淡然的目光中翻了翻。
　　翻到一半，她忽然顿住。
　　这一部分明显就是她今天念了一整天的那些台词。
　　察觉到她的神情，陈烟微微勾了下唇，“如果你愿意的话，那么我想请你做这部话剧的主演之一。”
　　让一个新人来做她的主角，这只不过是陈烟曾做过的大胆尝试中最不起眼的一个罢了。
　　盛云锦这些天的表现已经足以让她放心，不论是表演还是台词，都能完美适配到她笔下的这一主角身上。
　　或许是巧合也或许是心中早已有了这个念头，总之，在陈烟看来，这个角色最合适的人选就是盛云锦。
　　除此之外，最让陈烟在意的是，如果盛云锦愿意加入，那么她就可以顺理成章的去和林筱遇谈谈投资她的话剧团的事情了。
　　这不过是顺道的事情而已。
　　不仅为自己的新剧本找到了合适的女主角还能为团里多追加一笔投资，陈烟认为，这实在是很划算了。
　　当然了，不论是对她还是对林筱遇，这笔投资都是一项共赢的合作。
　　这一切都是因为，林筱遇和青果娱乐，都足够重视盛云锦。
　　一个新人的出道作品就是话剧的绝对主角，并且背后操刀的还是她这个圈里有足够名气和地位的知名演员，这绝对是很耀眼的履历了。
　　…
　　盛云锦听了这些话，只是有些意外的挑了下眉，除此之外，脸上再没有什么太明显的表情变化。
　　这让陈烟心里一时有些不确定她的想法。
　　不过她毕竟年纪阅历都在那里摆着，向来是沉得住心稳得住气。
　　“希望你能尽快给我一个答复。”
　　微微颔首，盛云锦把剧本放在了一边，随后笑道，“休息的时间也足够长了，陈老师我们继续上课吧。”
　　…
　　晚上下班的时候，司慕照常上去等盛云锦下课。
　　赵元琪早就习惯她每天一下班就往楼上跑了，见状还有空调侃她。
　　“哎，我们司总不是一向最喜欢工作吗？”
　　迎着司慕淡淡的目光，赵元琪识趣的闭了闭嘴。
　　随后转移话题道，“反正盛云锦下课还要好一会儿呢，你在办公室坐着等她不也是一样吗？”
　　见电梯到了，司慕勾了下唇角，回应道，“不一样。”
　　电梯门缓缓关闭，赵元琪站在原地摇了摇头。
　　随后她拨弄了下自己的大波浪卷发，神色间透露着些微的艳羡，但仍旧嘴硬道，“嘁，我也要去找人陪！”
　　酒吧里多的是漂亮妹妹，她才不羡慕呢！
　　…
　　许是为了给盛云锦多些看剧本的时间，所以今天陈烟提前下课了半小时。
　　不过盛云锦还是没能第一时间下楼去找司慕。
　　她有些烦躁的朝腕间的手表看了眼，随后不耐烦道，“你堵在这里也没用，角色又不是我给你换的。”
　　陈老师才刚走她就被堵在这里了，盛云锦很难不怀疑这男的是提前在这里蹲好点了，就等着堵她呢。
　　堵在这里也就算了，这人一直翻来覆去的嘴里就重复着那几句话。
　　什么‘都是你干的，是你让林总把我的角色换掉的！’
　　还有什么‘求求你了，盛云锦，这个角色对我真的很重要，求求你帮我去找林总说说情…’
　　盛云锦还没说上两句话呢，这男的就又开始大吼大叫，搞得盛云锦本来对外人就不多的耐心也几乎要消耗殆尽。
　　现在看着他这副越来越发神经的样子，盛云锦紧抿着唇，只觉得额头的青筋在隐隐的跳动。
　　她连这人叫什么名字都没记住，哪儿来的外太空时间去闲的没事干了给他换角色。
　　张灏晨死死地堵在门口，他现在已经没有出路了，许子秋不理他，经纪人不管他，林筱遇他更是不敢去找，思来想去，他只有来找盛云锦了。
　　视线落在不远处正往这边走来的司慕身上，盛云锦的神色微动。
　　她最后一次的尽量让自己的声音平和。
　　“你的事情和我一点关系都没有，工作的事情就去找你的经纪人，不要在这里撒泼。”
　　张灏晨闻言双目通红，他死死地摇头，神情已经几近崩溃。
　　“怎么和你没关系！就因为上次我说了你几句，林总护着你，所以她才会这么对我！”
　　“还有子秋，一定是你们威胁了她，否则她不会和我分手的！”
　　“都是你的错！如果不是你，我早就是男一号了！”
　　他嘶吼的声音在空荡的教室太过显眼，司慕皱眉听着，脚步加快了些。
　　无语的翻了个白眼，盛云锦觉得自己果然一开始就应该把人一脚踹开。
　　否则哪里还至于被堵在这里半天，还要浪费时间听这些废话。


第35章 
　　似乎是听到身后有脚步声传来, 张灏晨回头看了一眼，正对上司慕冷凝的目光。
　　司慕没再看他，隔着不远的距离看向盛云锦, “没事吧？”
　　摇了摇头，盛云锦冲她安抚的笑了下。
　　目光重新落在把门口遮挡的严严实实的张灏晨身上, 司慕冷静开口。
　　“楼下的保安马上就到。”
　　听到司慕的话，张灏晨的眸光微闪，他的视线隐晦的向上瞟了一眼，随后像是下定了某种决心。
　　然后盛云锦就看到刚才还表情凶狠的人转瞬间就换了副表情。
　　暗自感叹着不愧是学表演的，这眼泪说落就落。
　　盛云锦还有心情在心里反思自己, 这一点, 她就做不到。
　　学了半个月，要是落泪，她起码也得酝酿个一两分钟才行。
　　…
　　眼泪很快就布满了整张面庞，张灏晨声泪俱下的向盛云锦靠近。
　　“盛小姐，我求求你了, 上次是我不识好歹, 我真的知道错了，求你放我一马…”
　　“我真的很需要这份工作…”
　　说着，似乎是真的被逼到了走投无路的地步，张灏晨的表情绝望中又带着些尊严被践踏了的隐忍。
　　膝弯微曲，他在盛云锦跟前作势要下跪。
　　这一幕倘若落在不知情的人眼中, 大概真的像是他被盛云锦欺负打压到了极点，却还是不得不向盛云锦道歉求饶一般。
　　冷冷的勾了下唇, 盛云锦就这样面无表情的注视着他的动作。
　　下一瞬, 在张灏晨的膝盖即将要触地的那一瞬间，盛云锦懒懒的抬了下腿, 脚尖毫不留情的踹向他即将要落地的膝盖。
　　盛云锦出乎意料的动作，让张灏晨猛地向后倒去。
　　啪的一声，是他口袋里的手机落在地上。
　　下意识的想把手机捡起来，一旁的司慕留意到他看向手机时那紧张的表情。
　　弯腰，先一步的把他的手机捡起。险祝副
　　屏幕是亮着的，上面显示着的是正在录音的界面。
　　盛云锦瞟了一眼，随后走到张灏晨的跟前，居高临下的看着他。
　　嗤笑了一声，盛云锦微微弯腰，脸上的神情似笑非笑。
　　视线在他身上扫了一眼，盛云锦伸手，指尖触向他身上的衣服。
　　已经冷汗直流的张灏晨下意识的想往后退，却发现自己此刻无论如何都动弹不得。
　　指尖微微用力，盛云锦把他衣服上的一颗黑色扣子直接薅了下来。
　　从手机录音就已经意识到了什么的司慕皱着眉，她看向盛云锦手里的东西。
　　“里面有针孔摄像头？”
　　盛云锦点了点头，她看向面如死灰的张灏晨。
　　“准备这么充分，就为了一个角色？”
　　倒在地上的人恶狠狠的看着她，“你当然看不上了，因为你不用争抢，林总就会主动把资源向你倾斜！”
　　勾唇笑了下，盛云锦点点头，看起来是对他的话表示非常认同。
　　“你说得对，事实就是如此。”
　　眼看着盛云锦没有因为他的话恼羞成怒，这反而让张灏晨的神情变得更加扭曲。
　　挑眉哼笑了声，盛云锦很满意看到他露出这副破防到极点的样子。
　　一旁的司慕注视着她这副小计谋得逞后的样子，眉眼间是无奈而包容的浅笑。
　　托着下颌，盛云锦继续道，“让我想想，如果真让你得逞了，按照你的计划，那么这份视频该怎么使用呢？”
　　“先剪辑一下，把我打造成恶毒的关系户，欺压公司底层的艺人，甚至还搞恶意霸.凌。嗯…然后把视频发到网上，直接让我没办法出道？”
　　观察着张灏晨的表情，盛云锦觉得自己猜的应该还不太对。
　　司慕见状，温声在一旁提醒道，“他的目的是要回自己男一号的工作。”
　　“而且，青果娱乐应该在网上有舆情监控，视频发出去不久应该就会被你们公司撤下来。”
　　冷冷的看了眼张灏晨，司慕无情的揭穿事实，“林总不会让这个视频被很多人看到的。”
　　当然，她也不会。
　　盛云锦醒悟般的点了点头，随后想到了什么。
　　“那么你是想用这份视频直接去找经纪人或者林总是吧？以此为要挟，换回自己的工作。”
　　张灏晨绝望的躺在地上，他现在不知道自己的身体突然出了什么毛病，忽然之间什么力气都用不上。
　　否则，他倒是还能搏一搏，把盛云锦手上的摄像头抢回来。
　　没有证据，她们说什么都是白费的。
　　可惜…
　　像是知道他在想什么，盛云锦微不可查的笑了下，随后动了下指尖。
　　见盛云锦似乎是失了兴趣，司慕见状，朝门外早就在等着的保安示意了一下。
　　几名保安进来把张灏晨拖了起来。
　　司慕把手机和摄像头都交给了他们，“直接送到警察局。”
　　盛云锦在一旁懒懒的补充，朝教室内的监控指了下。
　　“这里的监控也可以调取作为证据。”
　　别以为这小子朝上面看的时候她没注意到！
　　他身上的针孔摄像头是原本的计划，只能拍摄到盛云锦一个人，加上他前面的录音，确实是能给盛云锦扣上一顶欺压同公司艺人的帽子。
　　后来他又开始卖惨，直接给盛云锦下跪，这一段视频一出来，不管谁对谁错，到时候别人同情的肯定是下跪的那个。
　　要真被张灏晨给得逞了，到时候林筱遇不被他威胁到才怪！
　　…
　　“好的司总，盛小姐。”保安队长恭敬的答到。
　　张灏晨被几人扣押着往外走去，在察觉到自己的双腿能使上力气时，他的神情一下子激动了起来。
　　然后被一直注意着他的保安队长一巴掌狠狠地拍在了背上。
　　“老实点！”
　　…
　　教室内安静下来，盛云锦朝一旁的司慕瞄了一眼，然后又瞄了一眼。
　　司慕对她的小动作一清二楚，神情有些无奈，“怎么了吗？”
　　盛云锦抿了下唇，然后轻轻开口，“刚才的事情，你不问问我吗？”
　　虽然说她知道司慕不会相信刚才那人的话，但是…
　　司慕闻言笑了下，“你想让我问什么？”
　　“就是他说的，我害他丢了角色，暗地里打压他的事情…”
　　盛云锦回应道。
　　司慕注视着她，没有开口。
　　半晌，她朝盛云锦的身后看了眼，“去拿包。”
　　愣了下，盛云锦还是听话的转身去取了自己的手提包。
　　两个人安静的站在电梯里，司慕忽然开口，“你是我的员工吗？”
　　盛云锦的神色有些疑惑，她摇了摇头，“不是啊。”
　　“那你是我的什么？”
　　司慕转头轻笑着看她。
　　盛云锦一瞬间腰背挺得笔直，脸颊红红的但还是透着股欢喜和不知道哪里来的骄傲。
　　“女朋友！”
　　这三个字被她说的掷地有声，司慕眉眼被她染上笑意，垂在身侧的左手牵住了她，十指紧扣。
　　“你是我的女朋友，所以我无条件的相信你。”
　　盛云锦是她喜欢的人，司慕清楚，也了解她是怎样的人。
　　虽然说起来很莫名其妙，但司慕还是觉得，盛云锦有时候成熟可靠的会让司慕下意识的忽视她的年纪。
　　可有的时候，又会稚嫩可爱的让她恍惚的意识到，原来她的女朋友今年才二十一岁，才刚刚大学毕业。
　　即使她很优秀，可她还是会比司慕少一些人生阅历，在一些事情上，会少一些清晰的认知。
　　盛云锦被她紧紧的牵着，闻言脸上的笑意止都止不住。
　　两人走在地下车库里，盛云锦忽然想到了什么。
　　她故意清了清嗓，转头看向司慕。
　　“你没有告诉你朋友我们在一起的事情吗？”
　　司慕闻言愣了一下，随后想到什么，“是赵元琪跟你说的？”
　　点点头，盛云锦回应道，“今天中午她问我，你是不是和我在一起了。”
　　司慕挑了下眉，“那你怎么说的？”
　　盛云锦笑道，“我说司慕说什么就是什么。”
　　望着她毫无保留的笑意，司慕这一刻忽然意识到，大概盛云锦是不在乎恋情公布这件事情的。
　　而她之所以这么回答赵元琪，是因为在下意识的尊重司慕的意见。
　　…
　　两人在车里坐下，司慕侧眸望向一旁正在系安全带的盛云锦。
　　“你以后要进娱乐圈拍戏，恋情的事情，没有关系吗？”
　　盛云锦闻言抬眸，眨了眨眼睛，“可能有关系吧，不过那是公司老板要考虑的事情。”
　　司慕琢磨了一下，“林小姐早就知道你会谈恋爱？”
　　脑海中回想起上次偷听到的林筱遇和盛云锦之间的聊天对话，司慕明明记得那时候她还在‘威胁’盛云锦不要谈恋爱的。
　　点点头，盛云锦老实交代道，“嗯…其实我之前又主动去找筱遇坦白了…”
　　说着，她看了眼司慕。
　　忽然心有所感，司慕和她的视线对上。
　　两个人昨天晚上才在一起，而盛云锦却说她之前又去找了林筱遇…
　　“你很早就喜欢我了吗？”
　　司慕直视着她的眼睛。
　　被司慕深邃的眼眸这样望着，盛云锦忽然觉得有些不好意思。县逐富
　　她低头望着自己手上的戒指，这还是两人第一次见面，司慕主动送给她的呢。
　　心里美滋滋的盛云锦，声音含糊道。
　　“嗯…是吧…”
　　司慕靠近了些，指尖轻抬起她的下颌。
　　“什么时候？”
　　莫名觉得女朋友此刻攻气十足的盛云锦又红了脸。
　　“你生病那天亲了我之后…”
　　神情有些怔愣，司慕垂眸望着她红润的唇，随后顺着自己的心意又靠近，直至两人的呼吸交融。
　　后颈被司慕轻轻的按着，盛云锦闭着眼眸，浓密的睫毛因为再一次的亲吻而轻颤。
　　手上下意识的寻找支撑，盛云锦揽着司慕的腰肢，反客为主的掠夺她的呼吸。


第35章 
　　当晚, 盛云锦接到了林筱遇的电话。
　　彼时盛云锦正在书房看陈烟白天给她的剧本。
　　“喂？”
　　她按了免提，把手机放到一边。
　　林筱遇的声音从电话那端传过来。
　　“你没事吧，我没想到张灏晨居然敢去公司堵你。”
　　张灏晨被送进警局后, 他的经纪人就得到消息了，然后赶忙给林筱遇通了电话。
　　转了转手中的笔, 盛云锦应道，“没事啊，听说你把他的角色给撤了？”
　　听她提起这事，林筱遇没好气道，“听张灏晨说的是吧, 他是不是还说我是因为护着你才撤他角色的？他还真敢腆着脸胡编乱造哈！”
　　笑了下, 盛云锦附和着调侃道，“对啊，我也以为你这么护着我呢，听不得别人说我半点坏话。”
　　林筱遇闻言在电话那端阴阳怪气的切了声。
　　“他那角色是早就定下的事，经过层层面试才最终确定的, 我可没那么冲动, 冲冠一怒为红颜可不是我的作风～”
　　听她这么说，盛云锦有些乐不可□□他到底是干了什么让你觉得不可饶恕的事了？”
　　说起这个，林筱遇就觉得来气。
　　上次察觉到张灏晨和许子秋之间有点苗头的时候，林筱遇就提醒了一下他们两个的经纪人，让去了解一下。
　　结果许子秋是老老实实承认了, 说他们确实刚在一起，还和经纪人有商有量的, 说她可以让步一部分, 以后没那么多曝光量也可以。
　　张灏晨是她的初恋，她是经过慎重考虑才决定和他在一起的。
　　第一次谈恋爱, 她不想就因为工作的原因而草草收场。
　　这些是许子秋的经纪人告诉林筱遇的，她听了之后沉默了一会儿，觉得既然人家不在乎工作的多少，那就随她好了。
　　反正她公司里签了那么多新人，想出头的大有人在。
　　而且退一步来讲，林筱遇和许子秋的年纪其实差不多，都是刚刚大学毕业，她虽然没谈过恋爱，但大概能理解一些这个年纪的女生对爱情的纯粹美好追求。
　　然后，林筱遇就又收到了张灏晨经纪人的反馈。
　　那小子一听经纪人提他和许子秋的事情，就立马义正言辞的说他可以马上提分手，他还年轻，事业和爱情他还是分的清孰轻孰重的。
　　刚出道就能演公司的大制作男主角，他疯了才会在这个时候和公司作对。
　　当然，还有一部分原因是，他心里觉得自己已经得罪盛云锦了，如果再因为恋情的事情让林筱遇对他不满，那他的角色一定是要保不住了。
　　本来事情发展到这里，都是没什么问题的，一个选择爱情，一个选择事业，个人选择不同而已，没有孰对孰错。
　　剩下的事情就只有这两个人之间自己解决了。
　　林筱遇是公司老板，她不在乎过程，只在乎最终的结果。
　　而且她私心里是希望两人就这样正好分手就挺好的，她还想过以后要好好培养许子秋呢。
　　冷冷清清一小姑娘，戏又演的那么好，一看就是将来好好培养能在演艺圈走很久的那种实力派，干嘛恋爱脑呢，搞事业不香吗？
　　至于张灏晨，好吧，她确实还是有那么点在意他背后说盛云锦坏话的事，不过也没那么严重，顶多就是新剧不能火的话，以后不会大力培养就是了。
　　但是林筱遇没想到张灏晨那么能搞幺蛾子。
　　这边才刚和许子秋分手呢，那边又冒出一个怀着孕的小姑娘来找他。
　　问清楚了才知道，这小姑娘是张灏晨在外校交的女朋友。
　　两个人交往一年了，张灏晨保密措施做得好，又因为不在一个学校，所以身边人都不知道他还有这么个女朋友。
　　她突然出现的原因也很简单，她刚查出自己怀孕了，给张灏晨发消息，张灏晨明确说让她自己想办法打掉，他不会负责，而且还提出了分手。
　　这女生自然气不过，知道最近张灏晨都住在公司提供的宿舍，所以她便跑来找张灏晨要说法。
　　小区门口的保安没让她进，她就在门口大吵大闹，然后就这么刚好的遇到了回宿舍的许子秋。
　　许子秋听到她说是来找张灏晨的，就上前去了。
　　然后这两人就聊爆了。
　　那女孩手机里有密密麻麻的她和张灏晨亲密的照片和聊天记录，前后的时间线对上，让许子秋不得不相信一个事实。
　　她被迫做了第三者。
　　在自己毫不知情的情况下。
　　之后的事情就是许子秋单方面冷静的和经纪人请了假，说要回家休息几天，顺便把张灏晨做的事也说了出来。
　　然后经纪人就汇报给了林筱遇，而林筱遇就毫不留情的把张灏晨的男一号给撤了。
　　她见不得这么恶心人的东西待在自己的公司。
　　这么一件事以后要是爆出来也绝对是黑料，所以林筱遇就吩咐了张灏晨的经纪人给他准备解约事宜，直接和张灏晨解约。
　　…
　　事情兜兜转转的，盛云锦听了这么一圈，然后回想着她今天听到张灏晨指责她的那些话。
　　呵！还真是一句实话都没有。
　　临挂断电话前，盛云锦忽然想到了一件事情。
　　虽然是猜测，但是联想到张灏晨的行事作风，她还是向林筱遇提了一句。
　　“他今天去公司的时候，身上藏了针孔摄像头你知道吧？”
　　林筱遇应道，“知道啊，要不然也不能把他送进警局。”
　　未经他人允许使用窃照设备是违法行为。
　　见她似乎没有意识到问题，盛云锦不得不指明道。
　　“他的摄像头目前还不知道是什么时候购买的，也不知道他是否还有其他用途。”
　　“你刚才说他之前的女朋友怀孕了…”
　　她的语气带着迟疑，后知后觉的林筱遇终于意识到盛云锦是在说什么。
　　“…我让人联系一下那个女孩子吧，希望张灏晨没有用它来……啊啊啊，他不会这么变.态吧！”
　　盛云锦无奈的叹了口气，“我只是猜测，希望没有。”
　　那端的林筱遇声音带着些咬牙切齿，“最好是没有，否则他解约的事情就没有那么简单了！”
　　无奈的笑了下，盛云锦摇了摇头。
　　这件事聊完，盛云锦的视线落在自己面前的剧本上。
　　剧本她已经看过了，挺新颖的故事，主角人物也很饱满有特点，看得出这剧本是陈烟认真打磨过的。
　　只不过，这么好的剧本，这么好的角色，居然就这样交给她一个一点经验都没有的新人来演。
　　该说陈老师是太过信任她盛云锦，还是太过信任她自己呢。
　　陈烟是受聘来给她上课的，除此之外，她不受公司的任何约束。
　　按道理来讲，她应该不会在意那么多闲杂事端的。
　　可是现在，她却主动给盛云锦递了本子。
　　要说是对人才的欣赏，盛云锦有自知之明，她现在在演戏这方面还没有那么优秀。
　　所以陈烟看中的，肯定不是她盛云锦。
　　至少，她只是一个幌子而已。
　　短短几秒间，盛云锦已经想明白了其中的关窍。
　　她把手中的剧本重新合上，淡淡启唇对那端的林筱遇道。
　　“陈老师要请我做她新筹备话剧的主角。”
　　听筒里默了两秒，随后是林筱遇海豹似的欢呼声。
　　“哇哇哇，我就知道小锦你是最优秀的，这才多长时间啊，就得到了陈烟的认可！”
　　“哈哈哈，我已经能想到未来的某一天，我站在颁奖台上亲自为你颁奖的那一天了！”
　　盛云锦脸上带笑的静静听着，没有出声否认她的夸赞，只是好笑道，“哪有公司老板给演员颁奖的？”
　　林筱遇傲娇的哼了一声，“怎么没有，未来我们青果在我的带领下，肯定会是娱乐圈的顶级娱乐公司。”
　　“到时候我就和你——我们青果的大满贯一姐，一起携手站在领奖台上，共同迎接众人的鼓掌欢呼！”
　　盛云锦勾着唇，听出了林筱遇隐含在言语之间的认真。
　　“好，我也很期待，那一天的到来。”
　　此时此刻，还窝在家里的书房认真看文件的林筱遇，闻言下意识的咧了咧嘴。
　　公司，她要亲手推到顶峰，证明给她父亲看。
　　而盛云锦，作为将来能够和她共享荣光的好姐妹，也要站在顶峰才对！
　　…
　　“我想和你商量一件事情。”
　　丝毫不知道林筱遇还畅游在未来幻想中的盛云锦，忽然正色道。
　　“什么事？”
　　林筱遇疑惑道。
　　“陈老师这么欣赏我，女主角都让我来演，作为我的老板，你是不是该有点表示？”
　　默了下，林筱遇思索着，“好像是应该有点表示…”
　　于情于理，能够让盛云锦一个新人去演主角，她这个老板怎么都该去对人家表示一下谢意。
　　“要不，我把她的课时费翻一倍？”
　　盛云锦嘴角抽了抽，“是不是太寒酸了点？”
　　林筱遇一听这话不高兴了，“寒酸？你知道她的课时费多少钱吗！”
　　和其他表演老师相比，陈烟的课可贵着呢。
　　盛云锦现在在公司里全靠她养着，可是一分钱还没给她的公司盈利呢！
　　盛云锦闻言笑了下，意有所指道，“我前两天看了看股票，又帮你小赚了一笔，你有空的话记得看一眼账户。”
　　顿时眉开眼笑的林筱遇眼睛眨都不眨，“哎呀，是太寒酸了点，你有什么好提议吗？”
　　盛云锦也没在意她的变脸，“陈老师自己不是组建的有一个话剧团吗，你就投其所好，为人家的事业提供一点经济支持，怎么样？”
　　林筱遇反问道，“我怎么不知道这件事？”
　　只听说过陈烟这几年喜欢演话剧，没听说过她组建什么话剧团啊。
　　盛云锦看着电脑上搜索出的关于陈烟话剧团寥寥无几的几条信息，闻言脸色不变。
　　“偶然听陈老师提过一次。”


第37章 
　　今天是休息日, 司慕带着不用上学的司樱到医院看望司钟。
　　两人一路乘电梯到了顶层的vip病房，司樱怀里抱着路上司慕买来的康乃馨花束，神情好奇的打量着四周。
　　视线晃了一圈, 又落到走在她前面的司慕身上。
　　这几天天气转凉，司慕今天穿着一件黑色的高领打底衫, 底下配着同色系的掐腰长裙，外面是款式简洁大方的米色风衣。
　　走路时风衣的衣摆会随着她的动作微微摆动，司樱的目光不由自主的落在上面，抱着花束的指尖也微微用力。
　　这一周她都住在司慕的家里，虽然两人只有晚饭的时间会短暂的相处一会儿, 而且每次都会有司慕的那个朋友在场。
　　但是司樱还是觉得, 这一周大概是她人生中最开心的一周。
　　对于司慕，她大约是怀着一种想接近，想亲近，却又总是望而生畏的小心思。
　　…
　　病房里，司钟正坐在病床上看书, 见到两人过来时, 他的脸上露出了祥和的笑容。
　　他把书放到一旁，朝司樱招了招手。
　　见到司钟时，司樱下意识的放松了些，她咬着唇，先是小心翼翼的把朝司慕看了眼, 随后才把手里捧着的花递给司钟。
　　司钟接过来，笑着摸了摸她的脑袋。
　　视线落在司钟被打了石膏的腿上, 司樱的嘴唇嗫喏了几下, 但最终还是没有把那句‘祝爷爷早日康复’的话说出来。
　　司钟了解她，知道这孩子心里也是关心他的, 只是性格太内向了，有些话不好意思说出口而已。
　　不过能收到司樱送的花，司钟就已经很高兴了。
　　他笑的合不拢嘴，嘴里直夸司樱懂事，随后又拉着人在病床前坐下，细心的问着她这一周过得怎么样，学习上有没有遇到什么难题，没有住在家里会不会不习惯之类的话。显诸腐
　　而司樱也耐心的低声一一回应着。
　　在被问到住在司慕家里会不会不习惯时，她没有迟疑的摇了摇头，低声道，“习惯的，阿姨对我很好。”
　　说着，她回头想看向司慕，却发现病房里已经没有司慕的身影。
　　她重新垂下头，睫毛下掩映着的目光带着些失落和慌乱。
　　一旁的司钟没有留意到这一点。
　　…
　　司慕去了主治医生的办公室，想了解一下司钟的康复情况。
　　虽然护工每天都会给司慕发消息汇报，但司慕还是有些不放心，想了解的更细致一点。
　　刚刚在病房里，她见司钟眼里都是司樱，便自觉的主动出来了。
　　听医生说司钟最近恢复的不错，司慕才放下心。
　　回到病房时，司钟还在和司樱聊天，见她过来，便问道，“我听小樱说，你每天都带她在外面吃饭？”
　　司慕不明所以，点头应道，“嗯。”
　　脸色带着些不赞同，司钟叹口气道，“我这腿估计还得养个两三个月，难道这几个月里，你就打算每天都带着她在外面餐厅吃？”
　　司慕不觉得有什么问题，淡淡点头，“是。”
　　话音落地，她看向司樱，语气有些迟疑，“你不喜欢在外面餐厅吃饭？”
　　她每次点餐之前都会先把菜单给司樱，让她自己点喜欢吃的菜。
　　但每次这孩子都只是摇着头说她吃什么都可以，司慕虽然无奈，但点菜的时候依旧还是会询问她的意见，见她点头才会下单的。
　　司樱涨红着脸，闻言下意识的摇头，声音低弱蚊蝇。
　　“…没有，我喜欢的。”
　　司钟见她这样，只是轻轻拍了拍她的背，更觉心疼。
　　他抬头对司慕道，“外面做的再好吃，也不能天天都在外面吃啊，这样哪还有一点家的氛围！”
　　司慕下意识的蹙了下眉稍，随后脸色依旧冷淡而疏离，没说话反驳，只是缓缓在沙发上坐下。
　　她一个人独居了十多年，不觉得这样有丝毫的问题。
　　房子是她买的，装修也是按照她的心意设计的，里面的每一样家具都是她亲自挑选的。
　　对于司慕来说，这就是她需要的家庭氛围。
　　脑海中下意识的想起盛云锦，司慕眉间的冷淡稍稍消减了些。
　　现在，她的身边还多了一个盛云锦。
　　以后，司慕想，她和盛云锦的以后，家庭氛围只会更浓厚更温馨。
　　至于司樱…
　　司慕觉得司钟这话简直是莫名其妙，不论从哪方面来说，她和司樱都不算很熟识的关系。
　　她会同意让司樱住进家里，完全是因为司钟受伤了，她因此而无奈妥协的举动。
　　她自觉已经做到了照顾好司樱这段时间的衣食住行，所以不觉得自己哪里做的有问题，更不会觉得自己有什么所欠缺的。
　　司钟见她不反驳，又想起司慕如今还是独身一人，便继续道，“如果你早点听我的话结婚，也不会一个人单身到现在！”
　　视线落到司樱的身上，司钟下意识道，“说不定生的孩子都能像小樱这么大了。”
　　司樱闻言脸色更是涨红，她偷偷的抬眼看向司慕，见她的神色不太好看，所以更加不敢插嘴。
　　司慕见他的话又拐到这方面，心间无奈有之，不耐亦有之。
　　司钟的年纪大了，如今又住着院，司慕不想和他争吵。
　　大学刚毕业时，司慕被他念叨的厌烦时，和司钟吵起来过。
　　可吵到最后她发现，只要她一天不按照司钟的想法找个男人结婚，那么他们之间就总会存在这个问题。
　　现在司慕也早就认清了，这个问题是无法解决的。
　　因为她不会和男人结婚，更不会有生孩子的那天。
　　平复着心绪，司慕抬眸，目光冷淡，“您还生着病，情绪不宜太激动。”
　　对上她这样平淡的语气，司钟即使有再多的话也说不出口。
　　因为他知道司慕根本就不会听进去。
　　身旁的司樱把桌上的热茶递给他，对上司樱带着些小心翼翼的目光时，司钟慢慢的平静了下来。
　　他又把话题拉回到刚刚的问题上。
　　“我知道你工作忙，但是你现在不是已经做什么总裁了吗，提早下会儿班也不会有什么问题吧？”
　　司慕似乎是猜到了他想说什么，心间冷淡到了极点。
　　她没再开口，只是视线落在腕间的手表上，思绪无意识的放空着。
　　司钟没有发现她的走神，仍旧自顾自的说着自己的安排。
　　“你每天提前下班一会儿，去超市买点菜，做几个家常菜也很容易的，这不比在外面餐厅吃饭要省钱吗？”
　　说着，他捧着手里的水杯喝了口热茶，“吃完晚饭，你还能再辅导辅导小樱的功课，这样多好。”
　　他私心里想着，这样一边能让司樱能更好的被照顾，也能让司慕体会到将来有孩子后的温馨生活。
　　和司樱相处久了，说不定司慕就慢慢想通了，能产生结婚生子的想法。
　　司慕在心里冷笑着，她为什么要为了一个外人来浪费自己的时间和精力做这些没有意义的事。
　　拿起手机看了眼，还是没有盛云锦的消息，司慕猜测她现在大概也已经到家里了。
　　昨晚司慕跟盛云锦说了自己今天要来医院探望家人，盛云锦见没办法约会，就也临时决定回盛家一趟。
　　知道司慕的爷爷住院，盛云锦还关心需不需要她帮忙。
　　明盛旗下的私人医院，里面的医生都是国内外请来的顶级专家，如果司慕需要，可以把病人转移到这里，更方便治疗，也会有更专业的护工帮忙照顾。
　　面对女朋友的体贴和好意，司慕当时犹豫了下，只说等今天来医院向医生问问情况再说。
　　如今看来，司钟恢复的很好，医生也说只要安心休养就不会有问题。
　　司慕觉得自己还是不要多此一举了，倘若再把司钟转院到私人医院，他会更觉得司慕是在浪费钱。
　　有些厌烦的起身，司慕冷声道，“我不会做饭，更不会因为要做这些没有意义的事情而提前下班耽误工作。”
　　司钟被她冷淡的语气给惊到，他下意识的反驳道，“女人哪有不会做饭的…”
　　对上司慕越来越冷淡的视线，司钟的嘴角嗫喏半晌，但继续道，“以后结了婚，你难道要让自己的丈夫和孩子一辈子也跟着你在外面吃饭不成！”
　　司慕不想再回应这些没有意义的问题，她看了眼司樱，“我临时有事，晚上会有司机来接你。”
　　说完，司慕便毫不留恋的迈步离开。
　　…
　　坐在车里，司慕没有第一时间启动车子，只是下意识的点开和盛云锦的聊天框。
　　里面的消息不算多，毕竟她们每天都可以见面，不论是在家里，还是在公司，想见面都只是几分钟的事情而已。
　　指尖轻划，不过几下，两人寥寥无几的对话便被司慕浏览完毕。
　　嘴角带了些弧度，司慕点进自己的相册，里面是她偷拍的盛云锦上课的照片。
　　赵元琪曾经问过司慕，为什么明知道盛云锦还没有下课，却还是要上去等她。
　　司慕慢慢的浏览着每一张照片，只觉得心绪间慢慢泛起了柔软。
　　这大概就是答案。
　　上课认真的盛云锦刚开始很少会发现司慕的到来，所以那时候的司慕能满心满眼的只注视着盛云锦的存在。
　　看她在老师的指导下皱眉，大笑，生气，搞怪…那么生动又可爱。
　　那是第一次，在设计之余，司慕产生了想记录下来的想法。
　　所以，就有了第一张她偷偷拍下的盛云锦对着镜子做出了鬼脸的照片。
　　后来慢慢的，盛云锦发现了她的存在，有时候抓到司慕想偷拍她的时候，她还会特意对着镜头做表情。
　　虽然下一秒就会被陈老师抓包。
　　指尖一张张的划过那些照片，司慕的脑海中会下意识的回想起拍摄那张照片时当天的情形，会回想起那天盛云锦对她说过的话，和她一起做过的事…
　　刚刚满心的阴霾和不耐早已消散，司慕静坐在车厢里，只余下眉眼间的柔和。


第38章 
　　盛云锦今天回盛家是临时起意, 她原本是打算和司慕一起约会呢，两人在一起待着，随便做点什么都好。
　　不然她们每天都是上班上课, 除了一起吃饭，就几乎没有再做过别的事情了。
　　盛云锦觉得, 情侣之间还是要做些情侣该做的事。
　　不过司慕今天已经定好了要去医院探望家人，盛云锦当然不会反对，所以便临时决定回家里一趟。
　　她回来的突然，也没通知谁。
　　所以当车子刚一驶进盛家的大门，黎管家就接到了门口保安的通报, 说大小姐回来了。
　　黎管家下意识的愣了下, 随后才赶忙欣喜的上楼去通知盛明兆。
　　自从上次宴会后，盛云锦还一次都没有回来过，对此，盛明兆虽然没有明说，但熟悉他的黎管家却还是能看出他的一些怨念和不满。
　　之前盛云锦在国外念书, 也是常年不回家, 但那时盛明兆却不会有任何的表示，只会吩咐让人保护好盛云锦的安全，至于回不回家，他并不会在意。
　　可最近两年，可能是年纪大了, 也可能是察觉到自己的身体状态越来越比不上从前，向来严肃冷厉的盛明兆也慢慢的变了些。
　　对于盛云锦, 这个让他非常满意却又格外不听话的继承人, 他是在欣慰的同时，又有些不满。
　　如今听说盛云锦回来了, 正在卧室里换衣服的盛明兆顿了下，随后摆摆手，让佣人重新给他取了一套家居服。
　　他原本是约了老朋友今天一起去打高尔夫的，但既然盛云锦难得回家一次，盛明兆便索性把约给推了。
　　高尔夫哪天都能打，但不听话的女儿却不是哪天都能见到的。
　　…
　　从楼上下来时，盛明兆环顾了下客厅，随后才在黎管家的提醒下，在偏厅的茶室找到盛云锦的身影。
　　她背对着门口而坐，单薄纤细的身姿沐浴在阳光的照耀下。
　　浓密的黑发被随意的扎了个高马尾，发尾带了些微卷，随性而慵懒的飘落在背间。
　　盛明兆站在她身后几步之外，原本是想出声的，但是看到她在泡茶，想了想，便先把话忍了下去。
　　…
　　其实盛云锦回盛家也没什么事情要做的，无非就是和盛明兆聊聊天，再留在家里吃顿午饭罢了。
　　盛云锦在客厅坐了一会儿，和从小看着她长大的几个佣人阿姨聊了会儿天，顺便了解一下盛明兆的身体状况。
　　几个阿姨见她难得回来，聊了没几句，便立马又兴致冲冲的进了厨房，说是一定要做几样盛云锦喜欢吃的甜点。
　　她不常在家，一个人在外面住着也没人照顾，眼瞅着小脸都瘦了些。
　　盛云锦被阿姨们说的有些哭笑不得，她只是不回家而已，又不是不吃饭了，哪里就瘦的那么明显了。
　　不过也知道她们是关心自己，盛云锦笑了笑便随她们去了，只自己转了一圈，绕到了偏厅的茶室。
　　刚好泡点茶，待会儿配着甜点吃正正好。
　　…
　　静坐在茶桌前，盛云锦慢条斯理的泡了一壶盛明兆收藏的好茶。
　　察觉到身后的脚步声，她动作从容的倒了两杯茶出来，然后自顾自的低头轻抿了一口。
　　盛明兆在她跟前坐下，视线落在盛云锦推到他面前的瓷杯上。
　　“今天怎么想着回家里来？”
　　盛云锦实话道，“本来没想着回来。”
　　她的话就说了一半，但是盛明兆却听懂了。
　　回家也不是她的本意。
　　有些无奈的叹了口气，盛明兆道，“你就不能好好和我说话吗？”
　　盛云锦扬了下唇，“我一直都在好好说话。”
　　盛明兆揉了揉眉心，沉声道，“你有不满可以直接说，不要和我阴阳怪气的。”
　　脸上的笑一下子消散下去，盛云锦淡声道，“昨天筱遇跟我说，你让人联系她，想给她的公司注资？”
　　盛明兆没反驳，“是有这么回事。”
　　瓷杯被放在桌面上，发出一声清脆的响声。
　　“我说过不要插手我的事业，您不明白吗？”
　　盛云锦有些无语，盛明兆随便一注资，合同上的钱都够把青果娱乐买下来了。
　　合同是上午被送到林筱遇办公室的，中午午饭的时候林筱遇就跟盛云锦说了。
　　她诚惶诚恐的，觉得是不是盛明兆看她不顺眼了，不然怎么一下子要投资这么多。
　　这合同要是签了，那这公司还能是属于她林筱遇的吗？
　　第二天估计就要改姓盛了。
　　盛明兆看出了她的怒气，淡声道，“你想进娱乐圈我也没拦着你，你说想获得成功之后再回来，我也同意了。”
　　“我投一些钱，专门用来捧你，为你定制好剧本，筹备好团队，以你的能力，我相信你很快就能获奖。”
　　他说的理所当然，可落在盛云锦的耳朵里，却只觉得火大。
　　盛明兆说的随意，像是在夸她助她，可本质上，这件事对他，就是一桩根本不用上心的生意。
　　他根本什么也不在乎，所有的一切都是为了让盛云锦能获奖，能以最快的速度退圈回家。
　　盛云锦直视着他，强忍着自己的怒气。
　　“您就非要这么急吗？我要拍什么戏，公司会有人安排，筱遇也会用心的帮我，我自己也会做选择，用不着您这么费心。”
　　顿了下，她垂下眼眸，声音有些低沉，也像是无可奈何的妥协。
　　“或许您看不上青果，看不上这个小公司，但它是筱遇亲手扶植起来的。是她很重要的事业。您不应该这样把她，把我们，当作儿戏一样安排。”
　　她低垂着眼睫，让盛明兆一时难以看清她脸上的神情。
　　可从盛云锦的话语中，盛明兆知道，她真的是认真的，对于这份盛明兆根本一点也看不上的，所谓的事业。
　　脸上的神色依旧沉重，盛明兆沉默了下来。
　　半晌，他开口道，“那司慕呢？你也是认真的？”
　　盛云锦的指尖落在杯沿上，缓缓收紧。
　　她抬头和盛明兆对视着。
　　“我喜欢她，也爱重她。”
　　视线一瞬也没有移动，盛明兆盯着她，半晌，他才缓缓道，“你真的和年轻时候的我很像。”
　　眼睫轻颤，盛云锦扯了下唇角。
　　“我和您一点也不像。”
　　他的目光中透露着怀念，盛云锦自然知道他在怀念什么。
　　怀念他已故的妻子，怀念盛云锦早逝的母亲。
　　每当看到盛明兆露出这样的目光时，盛云锦都会觉得讽刺。
　　她甚至不知道盛明兆的那些所谓的深情到底是不是真的。
　　不在乎盛云锦的反驳，盛明兆端起桌上的茶壶，缓缓的给两人把茶水续满。
　　“工作上的事，我可以不再插手。”
　　“但是你要清楚，和一个女人在一起，你们之间是不会有孩子的。”
　　觉得有些可笑的勾了下唇，盛云锦蹙着眉梢，“所以呢？”
　　盛明兆不知道她是真的不懂，还是在装作不懂。
　　但闻言，他还是淡声道，“没有孩子，那么在你之后，明盛要交给谁继承？”
　　他其实并不在乎盛云锦喜欢谁，男人，或者是女人，他一点也不在意。
　　在盛明兆眼里，盛云锦是个合格的继承人，这个继承人是他所生所养，这就足够了。
　　那么相应的，盛云锦也要有一个足够优秀的继承人，能够在她之后掌管明盛。
　　眉眼间的不耐像是已经忍不下去，盛云锦扯着唇角，“不知道的，还以为您在给我传皇位呢。”
　　盛明兆严峻的目光看着她，没有在意盛云锦的冷嘲热讽，他开口道，“你可以这么认为。”
　　明盛集团历经盛家几代的打拼发展，到了盛明兆这一代，它的地位早已经无可撼动。
　　闻言脸上的笑意逐渐扩散，可眸光中却不含一丝一毫的笑意。
　　盛云锦弯唇，淡淡道，“那就别这么操心了，皇位也是有可能会被有能之人造反夺走的。”
　　砰。
　　是瓷杯被大力摔碰的声音。
　　血液顺着掌心划过，一滴一滴的落在已经布满了水渍和瓷片的桌面上。
　　盛明兆的目光沉沉，他盯着盛云锦挡在脸颊面前的左手，以及，掌心带血的伤痕。
　　随后，他移开视线，“这种大逆不道的话，以后别再让我听见。”
　　说完，他便起身离开。
　　只留盛云锦安静的坐在原位。
　　…
　　目光落在自己左手被伤到的掌心，盛云锦混不在意的甩了下上面的血迹。
　　她垂眸盯着右手已经施展了一道法术的指尖，勾唇轻笑。
　　偷窥的老鼠被抓到了。
　　…
　　与此同时，京郊的某栋别墅内。
　　身穿道袍的男子痛苦的哀嚎了一声，随后紧紧的捂住了自己的左眼。
　　在被掌心遮挡住的眼窝处，血液源源不断的向下滴落。
　　他痛苦的嘶叫着，掌心的异物感让他心中不好的预感愈来愈强。
　　强忍着眼睛的疼痛，他踉跄着跑进了洗手间。
　　捂在眼睛处鲜血淋漓的手掌颤抖着移开。
　　在镜面的照映下，他清楚的看到，在自己的左眼上，插着一片带着暗纹的碎瓷片。
　　霎那间，他腿软的跌倒在地上，本就枯槁的面容更变的惨白一片。
　　…
　　桌面上破碎的瓷片和茶渍正在被佣人清理，家庭医生帮盛云锦把左手的掌心消毒，然后擦药一圈圈的缠上纱布。
　　一旁的黎管家面色带着些不忍，她看着盛云锦掌心长长的伤痕，低声叹气道，“盛董也太冲动了，唉…”
　　盛云锦听到了他的话，闻言笑了笑，“黎叔，我可是听到了哈，你是不是在说他的坏话呢？”
　　黎管家抿了下唇，先是朝楼上的方向看了眼，随后才默默道，“…我也没说错，再怎么样，大小姐您这伤都是盛董造成的…”
　　心念微动，盛云锦没说话。
　　倘若她不故意激怒盛明兆的话，估计这伤也是能避免的。
　　不过，若是不把自己落于危险的境地，那么在暗处偷窥的老鼠，又怎么能这么快就被抓到呢。
　　上一次电梯被困后，盛云锦去了解过，操作室的画面里也很清晰的记录着工作人员是按照正规的办法在操作电梯。
　　按道理来讲，电梯在被拉到十五层的时候，电梯门是会正常的打开的。
　　可是偏偏，就那么出乎所有人意料的，电梯再次不受控制的落了下去。
　　当时只顾着施法保命了，可事后再这么回忆起来，盛云锦却莫名的觉得有些不对劲。
　　像是暗地里，有人在针对她一样。
　　这种感觉，不是来源于内心和大脑，而是游离于她的五感之外，混沌之中。
　　那次的事情没有让盛云锦给捉到眉目。
　　可这次，自从她踏进盛家之后，她就发现了，那种萦绕于命格之间的窥伺视线。
　　既然发现了，那当然就不能放过。
　　…
　　掌心已经被包扎好，盛云锦试探性的抓握了几下，然后就被一旁的家庭医生不轻不重的拍了下手臂。
　　“别乱动了，待会儿伤口裂开又该流血了。”
　　听话的点头应下，盛云锦看向一旁的黎管家，像是忽然想起而随口一问。
　　“张澜佑呢？今天没在家吗？”
　　摇了摇头，黎管家回应道，“在楼上的卧室，早饭过后就一直在房间里待着。”
　　想了想，他补充道，“应该是在温习功课吧，最近这段时间可能学业紧张，每天下午放学都要在学校看会儿书才会回来。”
　　盛云锦闻言朝楼上看了眼，笑了下，没说话。


第39章 
　　三楼的某间卧室, 房门被悄悄的打开，露出一条微小的缝隙。
　　张澜佑透过这条缝隙朝楼下张望着，距离太远, 他没办法听到楼下的说话声，但却能看到盛云锦被包扎起来的手掌。
　　房门重新被关上, 没人发现曾经有人在这里窥视过。
　　张澜佑拿过自己的手机，给上面的某个联系人打了电话。
　　嘟…嘟…嘟…
　　电话一直没有被接通，张澜佑又打了几次，随后便不耐烦的把手机扔到一边，打算下午出门一趟, 亲自去找那道士问问情况。
　　…
　　盛云锦今天上午回来, 搞得那么大的阵仗，即使张澜佑在楼上不出门都能知道。
　　在盛家，不论是佣人、管家，即使是平日里总是威严甚重的盛明兆，也都是喜欢疼爱着盛云锦的。
　　他们才是一家人, 而他张澜佑, 一个不被承认的私生子，却是人人厌弃。
　　呵，真可笑。
　　自从接到了那个道士后，张澜佑就把他安顿在了郊外的一处别墅里。
　　虽然盛明兆没有承认他的身份，但出手还算大方, 给他的零花钱也是一张没有限额的黑卡。
　　里面的钱，是张澜佑在以前的生活中想都不敢想的数字。
　　他活了十三年才接触到的生活, 却是盛云锦从小就习惯了的存在。
　　他怎么能不恨。
　　张澜佑用这张卡安排他的司机去租了栋别墅, 专门用来安顿那个神神秘秘的道士。
　　原本他是不信这些鬼神玄幻的，可那天, 他确实亲眼见到不可思议的事情在自己面前发生。
　　况且，这道士是他母亲举荐来的，想到此，张澜佑便更信服了些。
　　他母亲虽然愚蠢，但对他却是掏心掏肺的好，张澜佑还是相信她不会害自己的亲生儿子的。
　　…
　　自从安排好道士后，张澜佑每天下午放学都会去别墅看他，他实在着急，也实在好奇，他到底能用什么办法制服盛云锦。
　　可一连几天，那道士每天都是在客厅打坐，一问他，便说时机未到。
　　张澜佑不知道他是不是在搪塞自己，可眼下的情形，除了信服他，他也别无他法。
　　…
　　今天一早盛云锦回来后，他便马上给道士打了电话，想催促他赶紧动手。
　　却没想到那道士早就猜到了他电话的来意，只还是回应了一句耐心等待，说完便把电话给挂断了。
　　…
　　书本和作业根本看不进去，张澜佑只要一想到盛云锦今天有可能会被幻术所伤，他便兴奋的不能自已。
　　在房内一直按耐着自己不要着急，直到方才，他听到了楼下传来的动静。
　　寻了个由头让人给他送上来了一杯果汁，张澜佑趁机问了几句，才打听到是盛云锦不小心打碎了杯子，掌心被划破了。
　　听说伤口挺长的，血流的桌面上到处都是。
　　说起这个的时候，佣人的脸色还有些唏嘘。
　　把人重新支走，张澜佑有些欣喜若狂。
　　他才不信什么失手打碎了杯子的借口，再锋利的碎片，能把手划伤的那么严重吗？
　　这一定是道长施法显灵了，借着盛云锦打碎杯子的契机，让她伤上加伤。
　　在屋子里兴奋的转悠着，张澜佑这才明白道长一直说的时机未到是什么意思。
　　忽然定住脚步，张澜佑觉得一定有什么办法能让盛云锦从这个世界上彻底消失。
　　既能不牵连到他自己，又能神不知鬼不觉。
　　脸上的笑容不加掩饰，张澜佑激动的甚至想立刻下楼去找那道长。
　　只要他们联手，别说是盛云锦，就算是盛明兆，不也是随他们拿捏吗？
　　…
　　楼上的张澜佑还在做着白日梦，楼下的盛云锦却不知道自己的命还正在被人惦记着。
　　她的手受伤了，和盛明兆的谈话也是不欢而散。
　　不过，想到了那个在背地里窥探她的人，盛云锦又觉得回来这一趟还算是值得，至少，那人应该被她伤的挺重的。
　　不知道是不是自己过于骄傲自满了，盛云锦觉得，和那人比起来，她好像还真是挺强的。
　　嗯，在各个方面。
　　玩笑似的笑了下，盛云锦盯着自己的掌心，有些出神。
　　她虽然从来不认为这世上只有她一人会这种奇妙的法术，但突然之间就有相同能力并且还心怀不轨的人存在于身边。
　　这个认知，让盛云锦觉得以后还是要更加谨慎一些。
　　…
　　不想再继续在盛家待下去，盛云锦看了看被纱布包裹严实的左手，想了想，还是没忍住给司慕发了消息过去。险驻福
　　——小慕，还在医院吗？
　　——（探头小狗.jpg）
　　叮咚。
　　叮咚。
　　放下一旁的手机接连响了两声，正在画设计稿的司慕顿了下，随后拿起手机滑开了屏幕。
　　眉眼间瞬间带了些笑意，司慕下意识的把盛云锦发来的表情包点了收藏。
　　——现在在公司。
　　消息发出去，司慕看了眼屏幕上方的时间，中午十一点半，已经快要到午饭的时间。
　　——吃过午饭了吗？
　　又发了一条消息过去，司慕的指尖顿在半空，犹豫着要不要开口。
　　昨晚她就看出来盛云锦其实是想约她的，只不过在听到她说要去医院后，便打消了这个念头。
　　今天还有一下午的时间，司慕想，她们还没有正式的约会过。
　　叮咚。
　　手机上面接二连三收到的消息拉回了司慕的思绪。
　　——还没有。
　　——你吃过了吗？
　　——我带午饭去找你好不好？
　　——我下午也陪你在公司待着。
　　——不会打扰你工作的。
　　——（撒娇小狗.jpg）
　　视线落到屏幕上面托腮脸红的小狗身上，司慕抿唇轻笑着，仿佛看到了盛云锦这样软软的看着她的模样。
　　——好，我等你。
　　…
　　得到司慕的回应，盛云锦立马从沙发上起身，面容含笑步伐轻快的朝外面走去。
　　“大小姐，您这就要走吗？”
　　刚从楼上下来的黎管家快走了几步到她身边，神色有几分焦急。
　　点点头，盛云锦朝楼上的某一个角落瞟了眼，随后故作为难的对黎管家示意了一下自己还包扎着的左手。
　　“手还疼着呢，不想继续待在这里。”
　　张了张嘴，黎管家看着她，也不知道该怎么继续劝下去。
　　好不容易回来一趟，结果还因此受伤了。唉。
　　“那，您是要去哪里？我让司机送您。”
　　盛云锦看了看自己包裹严实的手，随后点头应下。
　　掌心被划的伤口还挺长的，虽然不算深，但好像确实是不太适合再自己开车。
　　…
　　三楼的阳台上，盛明兆望着逐渐驶离院子的轿车，半晌，叹了口气。
　　盛云锦会受伤，是盛明兆从来没想过的。
　　刚刚在茶室，他确实是被盛云锦惹怒了没错，他想，任哪个当权者听到那种话都是会生气的。
　　更何况，说出那种话的还是他亲自选定的继承人，他的女儿。
　　所以，他发火了，手边的瓷杯被他大力的摔在桌面上，瓷片破碎的四分五裂。
　　甚至飞溅至盛云锦的身侧。
　　盛明兆想，倘若她没有用手挡住，那么瓷片会落到哪里…
　　是不是会直接落到她的脸上，亦或者是，脖颈上…
　　闭了闭眼睛，盛明兆低头看着自己的掌心。
　　生平第一次，他觉得自己冲动了。
　　…
　　路上在两人常吃的餐厅打包了饭菜，盛云锦提着午饭还有从盛家带来的一盒甜点去了司慕的公司。
　　周末，偌大的一层楼没有任何人的身影，只有最里面的一间办公室敞开着门。
　　盛云锦一边在心里感叹着自己的女朋友好像是个工作狂，一边又觉得有些心疼。
　　步伐下意识的放轻，她本想抬起手敲敲门的，但是看了眼自己提着食物的右手，和被包扎起来的左手，想了想还是作罢了。
　　自从和盛云锦发完消息后，司慕的心思就开始一心二用了，一边慢慢的修改着设计稿，一边看着时间计算着盛云锦还有多久到来。
　　到后来，她甚至起身去把自己办公室的门给打开了，就为了能第一时间发现盛云锦的到来。
　　所以当门口传来声响来，司慕下意识的抬眸朝门口看去。
　　眉心皱起，司慕起身走到她身边。
　　察觉到她的视线落在自己的手上，盛云锦有些悻悻然的笑着，然后主动开口解释。
　　“我和我父亲吵架来着，然后他摔杯子的时候没注意…碎片就划到了……”
　　把她另一只手上提着的食物放在桌子上，司慕闻言抬眸看了她一眼，随后开口。
　　“你父亲很冲动。”
　　她的声音依旧是清清冷冷的调子，可盛云锦却莫名的听出了几分气性。
　　她眉眼弯弯的用右手勾住了司慕的指尖，点头附和道，“确实！老头很讨人厌！”
　　司慕没说话，只是垂眸看着被她托在掌心的手掌。
　　“疼不疼？严重吗？”
　　盛云锦听出了她对自己的心疼，闻言摇摇头，赶忙道，“一点点疼，就是看着严重而已，医生说很快就能好了。”
　　司慕闻言拧着眉梢，看起来并没有被盛云锦的话安慰到。
　　“看着严重是什么意思？伤口很深吗？”
　　不小心说露嘴的盛云锦连忙摇头，“不深不深，就是有一点长…”
　　碎片飞过来的时候，盛云锦的心思都在自己施法的右手上，所以对自己当时所处的情形便有些低估。
　　那暗处的人倒是不留余力，像是想依靠这小小的碎片把盛云锦的手掌给割掉一样。
　　好在那人似乎学术不精，看起来来势汹汹，但落在掌心的时候，却并没有造成多么严重的伤害。
　　否则那时盛云锦反击回去的瓷片就不会只落在他的眼睛上。
　　而是，正中眉心了。


第40章 
　　盛云锦刚离开, 张澜佑就迫不及待的下了楼。
　　他要去找道长，和他好好商量一下接下来对付盛云锦的计划。
　　…
　　让司机送他到了郊外的别墅，张澜佑自己下车进去, 步伐急促而兴奋。
　　进了别墅的一楼，张澜佑环顾四周, 却没发现道士的身影。
　　出声唤了几声，张澜佑有些疑惑，又往楼上找了找。
　　却发现依旧没人。
　　重新回到一楼的客厅，张澜佑拿出手机拨了电话，却不想在一旁的沙发上见到了道士的手机。
　　他紧皱着眉, 心里有些生气。
　　这道士吃他的住他的, 出去胡乱跑居然敢不向他报备。
　　在沙发上坐下，张澜佑决定等那道士回来，一定要好好教训他。
　　他下意识的把自己放在主位，自负的以为道士是依附于他。
　　却忽视了他自己不过是个普通人，那道士却不是。
　　…
　　在客厅不过呆坐了片刻, 张澜佑便有些坐不住了。
　　他不过才是个十三岁的小孩子, 再有耐性，也是不过如此。
　　…
　　脸色阴沉着往外走去，忽然，张澜佑的视线顿住。
　　脚步有些急切的往客厅中央走去，他看着地上的血迹, 脸色蓦地变了。
　　……
　　吃午饭的时候，盛云锦把带来的甜品盒子打开, 让司慕试试。
　　“是家里的阿姨特意做的, 你尝尝。”
　　司慕闻言拿起一小块，咬了一口。
　　她抬眸看着盛云锦眼含期待的目光, 没说话，只是默默的把剩下的小半块也吃了。
　　像是在用行动表明，很好吃。
　　盛云锦抿唇笑了下，她故意开口问道，“合你的口味吗？”
　　司慕点点头，端起桌子上面的水杯喝了一口水。
　　轻笑出声，盛云锦微微俯身，修长指尖轻轻的落在司慕的眉梢上。
　　“可是我看你已经快要被甜的皱眉啦。”
　　看出了她眼底的逗弄，司慕无奈的抿唇笑了下。
　　“是有一些甜。”
　　她的日常饮食口味都偏清淡，甜品这些她也很少吃，糖分太高，司慕会觉得腻。
　　不过今天的这些甜点都是盛云锦特意从家里带来的，司慕自然不是不识情趣的人，即使不合口味，也不会在这种时候说些煞风景的话让女朋友不高兴。
　　这些甜点是家里的阿姨做的，做的甜点配料都是按照正常的配比。
　　盛云锦原本想的是这些她在盛家吃，等下午的时候她再亲手做一点减糖的，带回来给司慕。
　　不过临时出了岔子，她不想在盛家继续待下去，所以只能让司慕先尝一些全糖的试试。
　　不过盛云锦没有想到，司慕会为了她的感受而撒这种小谎。
　　虽然不是什么很特别的事情，但是看着司慕即使皱着眉还在说好吃的时候。
　　盛云锦觉得，她好可爱。
　　对待女朋友，她的感情向来是直白而热烈的。
　　所以，当司慕伸手把她的指尖握在掌心的时候，盛云锦没有忍住，凑上前吻了上去。
　　她的吻来的猝不及防，司慕的唇微抿着，愣了下，才下意识的放她闯入。
　　一只手还在握着盛云锦的指尖，司慕的睫毛颤的厉害，她因为盛云锦越来越缠绵的吻而逐渐迷失。
　　身子被迫倚靠在沙发靠背上，司慕环着她柔韧的腰肢，鼻腔无意识的发出一些轻哼声。
　　盛云锦原本坐在司慕的一侧，可在接吻的过程中，她一步步的靠近，一步步的放肆。
　　等到两人抵着鼻尖低低的喘息时，盛云锦才发现自己不知何时已经跨.坐到了司慕的大腿上。
　　本就情动的脸颊更红润了些，盛云锦后知后觉的开始有些羞涩，她轻咬着下唇，打算从司慕腿上下来。
　　腰间紧紧拥着她的手臂收紧，司慕抬眸，眼尾泛红的望着她，平日里深邃的眼眸，在此刻的近距离下，满是盛云锦的影子。
　　她分明没说话，可盛云锦却莫名的懂了司慕的意思。
　　好像就是这样，当两人之间有一个人在害羞的时候，另一个人就会莫名的胆气越来越壮。
　　盛云锦受伤的那只手还在被司慕护着，她垂眸望了眼，然后右手缓缓的搭在司慕的肩头。
　　她今日穿的是简单的白色圆领衬衫，下面是修身的牛仔裤，脑后浓密的高马尾微微摆动着，有一种清纯女大学生的感觉。
　　衬衫袖口被她卷起了些，露出纤细白皙的手腕。
　　白嫩细滑的肌肤落在司慕黑色丝绒质地的打底衫上，两种极致的颜色交相呼应，让余光注意到这些的司慕呼吸下意识的停顿。
　　盛云锦当然注意到了她的这些变化。
　　狡黠的勾了下唇，盛云锦又靠近她，声音暧昧而缠绵。
　　“还要继续吗？”
　　她的语气低低的，可落在司慕的耳朵里却带着莫名的引诱意味。
　　尤其是被盛云锦撩人的桃花眼注视着时，司慕会觉得女朋友是在故意勾.引自己。
　　唇瓣还有些泛红，酥酥麻麻的触感仿佛还停留在上面，司慕抿着唇，没说话，而是直接用行动表明她的回应。
　　唇瓣被含.住吸.吮着，盛云锦满意的弯眉笑了下。
　　她闭着眼眸，搭在司慕肩头的手臂也缓缓收紧。
　　指尖忽然触碰到一截冰凉的触感，盛云锦微微抬眸，是司慕盘在脑后发丝间的玉簪。
　　心间逐渐发热，盛云锦的指尖在司慕的后颈上暧昧的轻轻滑动着。
　　绸缎般丝滑的发丝倏忽间落满掌心，盛云锦握着掌心的微凉玉簪，因为小心思得逞而满足的挑了下眉。
　　唇瓣忽然被轻轻的咬了下，盛云锦懵然的垂眸，对上了司慕有些欲求不满的视线。
　　“你在走神。”
　　她的声音清冷中带了些沙哑，盛云锦却只注意到了那隐含着的微微不满。
　　讨好般的蹭了蹭她的下颌，盛云锦在司慕的注视下，把玉簪先暂时放到一旁。
　　微乱的长长发丝让司慕清冷出尘的气质在此刻稍稍减弱，她的呼吸还有些不稳，眼尾也染上了情欲的迷离色彩。
　　盛云锦决定做些什么，来讨好此刻有些气闷的女朋友。
　　缓缓低头，指尖勾了下包裹着司慕纤弱脖颈的高领衣衫。
　　温热的唇在司慕的注视下，缓缓的印在她的天鹅颈。
　　下一瞬，盛云锦成功注意到了司慕微微急促的呼吸。
　　灼热而情深的吻再次落下，盛云锦用唇把她高高围起的领口向下蹭动，然后在那片白皙的肌肤上轻轻吸吮。
　　司慕微仰着头，揽在盛云锦腰肢间的手臂已经开始不受控的轻轻颤抖。
　　好似是察觉到了司慕的紧张，盛云锦安抚似的覆上了司慕的手背，和她十指相触。
　　柔软的身躯贴的极近，近到司慕能感受到盛云锦的心跳。
　　是和她的心脏一样，在同样激烈跳动着的。
　　…
　　办公室的门不知何时已经被合上，甚至自动上了锁。
　　盛云锦抱着司慕，深埋在她的颈窝处平复呼吸。
　　她嗅着司慕身上轻轻浅浅的香气，怀抱收的更紧了些。
　　司慕有些不自然的动了下腿，她的耳垂红的发烫。
　　盛云锦腰间的衬衫已经被她拽的有些皱褶，司慕垂眸望着，视线又不在然的移开。
　　“可以去休息室。”
　　她忽然开口，声音正经中又带着些沙哑。
　　盛云锦原本正望着她脖颈间的微微红痕出神，闻言下意识的愣了下。
　　随后她红着脸起身，直接把司慕抱起来往休息室走去。
　　司慕被她突然的动作给惊到，下意识的低声惊呼了一声。
　　黑色的裙摆自然下垂，司慕揽着她的肩膀，红意已经蔓延到了脖颈。
　　…
　　被放到床上时，司慕下意识的拉住了要转身的盛云锦。
　　“你做什么？”
　　盛云锦微红着脸，语气带着些羞涩和不自然。
　　“…去洗手…”
　　司慕望着她修长白皙的指尖，也不自然的移开视线，张口解释。
　　“我是说，让你过来休息。”
　　“啊？”
　　盛云锦有些失望的抬眸看她，桃花眼微微下垂着，显得可怜又可爱。
　　司慕装作没看懂她眼底的意味，把人重新拉回到床上。
　　“午睡一会儿，下午我们去约会，好吗？
　　捏了下盛云锦软软的掌心，司慕侧眸望着她，轻声开口。
　　盛云锦有些哀怨的看了她一眼，然后把脑袋靠在她的肩膀上。
　　“去哪里约会啊？”
　　司慕听出了她的意兴阑珊，她咬着下唇，伸手安抚的摸了摸盛云锦的脸颊。
　　她不会告诉盛云锦，其实她原本是想的，只不过在被盛云锦抱起来的时候，她突然想起来了盛云锦的手还受着伤。
　　所以才临时换了说辞。
　　还被蒙在鼓里的盛云锦抱着她，脑袋不安分的在她的颈窝里蹭了蹭。
　　司慕被她的幼稚行径逗笑，开口安慰道，“你想去哪儿呢？”
　　盛云锦摇了摇头，趴在床上，单手托着下颌看她。
　　“我们不能一直待在床上吗？”
　　她原本是有好几个约会方案的，可是经过刚才的情动，她满脑子都是要和司慕贴贴。
　　司慕红了脸，她不是很想回应这个问题。
　　侧过身把手机拿过来，司慕解锁屏幕，转移话题道，“要去看电影吗？”
　　盛云锦被她这样明晃晃的忽视也没生气，反而偷偷的抿唇笑了笑。
　　她凑到司慕跟前，脑袋和她挨着，一起看着手机上显示着的最新电影信息。
　　“要不看这个吧？我听陈老师说过，这个主演好像得过奖呢。”
　　司慕顺着她的指尖看向电影名字，然后点点头表示同意，顺手买了两张下午的影票。
　　“看完电影还想做什么吗？”
　　司慕转头柔声问道。
　　盛云锦有些懒懒的打了个哈欠，她趴在司慕的肩头，把自己惦记了好久的事情说出来。
　　“去逛街吧，我们还没有情侣款的东西呢。”
　　说着，盛云锦抬眸看她，原本是想把自己左手上的戒指给她看，但是发现自己的手被包扎起来了，只能作罢。
　　“比如说，情侣戒指，项链，或者是耳饰…”
　　抿唇笑了下，司慕一一点头答应。
　　“好。”


第41章 
　　休息室的遮光帘被拉上, 屋子里昏昏暗暗的。
　　盛云锦侧身抱着司慕，她的左手被安安分分的护在两人身前，右手却不老实的在司慕的腰间画着圈圈。
　　忍耐着腰间的痒意, 司慕红着耳垂把脸颊又往她颈窝处深埋了一些，紧闭着眼眸, 装作不知道盛云锦的那些小心思。
　　感受着脖颈间传来的并不平稳的温热呼吸，盛云锦抿唇偷笑了一下。
　　她的胸腔因为笑意而微微振动，司慕即使闭着眼睛也感受的一清二楚。
　　无奈而宠溺的笑了下，司慕睁开眼睛，缓缓的遵循着内心也丝毫没有平歇的欲.望, 在盛云锦的锁骨间克制的落下一个吻。
　　唇分之际, 司慕微颤着眼睫，在那片肌肤上又轻轻咬了一下。
　　酥麻的痛意转瞬即逝。
　　呼吸忽然顿住，盛云锦垂眸看去，这才发现，自己衬衫的领口不知何时已经被解开了一颗扣子。
　　而始作俑者, 却在此时像是心虚一般, 侧过身去背对着她。
　　心跳又乱了节奏，盛云锦不依不饶的从身后抱着她，有些耍赖又像是撒娇般在司慕耳边开口。
　　“不想去约会了～小慕～不去了好不好～”
　　盛云锦原本是觉得自己可以忍得住的，可是现在是司慕在引诱她，她的防线在女朋友的刻意诱惑下, 一下子就溃不成军了。
　　柔软成熟的曲线紧贴在自己的背上，司慕的耳垂热得滚烫。
　　不为所动的握住了盛云锦置于她小腹前的右手, 司慕笑着柔声道, “乖一点，睡觉。”
　　薄被下的双腿像是在宣泄不满一样, 盛云锦曲着腿小幅度的乱蹬了一下。
　　司慕被她逗笑，但是双眸依旧闭的紧紧的，只唇角微弯。
　　“不要闹了。”
　　盛云锦闻言气哼哼着把人抱的紧紧的，然后像是报复司慕一样，把自己的右腿也压在她微曲着的小腿上。
　　她虽然抱得紧，可落在身上的力道却是轻轻柔柔的。
　　司慕被她环在怀抱里，唇角的笑意直至睡着时也没有褪去。
　　…
　　等盛云锦午睡醒来时，她下意识的动了下手臂，这才发现怀里已经没人了。
　　有些失落的眨了眨眼睫，盛云锦揉着脑后的发丝坐起身。
　　司慕从洗手间出来，见状在床边坐下，伸手帮她理了理略显凌乱的发丝。
　　趁着盛云锦刚醒来还有些迷糊的状态，司慕温柔的在她脸上啄吻了一下。
　　“清醒了吗？”
　　盛云锦亮晶晶的眼眸望着她，然后眉开眼笑的摇头，“没有。”
　　说着，她微微侧了下脸，指着自己另一边的脸颊，眉眼间的笑意灵动而娇俏。
　　“这边也要。”
　　耳后的发丝微微垂落，司慕闻言轻笑了下，她微微凑近，在盛云锦的另一边脸颊又吻了下。
　　在唇瓣和脸颊的肌肤分开时，司慕垂眸望了眼盛云锦微微敞开的领口。
　　柔嫩的指腹落在那片白皙的肌肤上，微微摩挲着。
　　她午间咬的那一下很轻，几乎没有留下什么痕迹。
　　不像是盛云锦。
　　刚才司慕在洗手间照镜子的时候才发现，她的脖颈上留有好几个轻轻浅浅的红色印记。
　　好在她穿的衣服是高领的，刚刚好能够遮挡的住。
　　指尖微动，司慕抬手帮她把扣子重新系上。
　　不急在一时，她们还有很久的以后。
　　…
　　司慕定的是一家私密性比较高的私人情侣影院。
　　偌大的影厅内只有她们两人。
　　并肩坐在沙发上，她们安静的看着电影。
　　电影播放到中间段落时，有一场男女主角的温情戏，尺度不算很大，只是较为常见的吻戏。
　　可是在看到这里的时候，司慕莫名的抿了下唇。
　　她侧眸看向身边的盛云锦，她看的极为认真，像是在沉浸剧情的同时，也在观摩演员的表演技巧。
　　心间那股细微的不舒服被司慕按压下去，她回过眸，想把视线重新聚集在影片上。
　　可是心间的情绪有时并不是那么好控制的。
　　她想，盛云锦是要做演员的，表演中的亲密戏份，只是她的工作而已。
　　这是无可避免的。
　　司慕这样劝慰着自己，她不希望自己会是阻碍伴侣事业的那种人。
　　那是不理智的。
　　在心间一遍遍的重复着，司慕希望自己不要纠结这种没有意义的事情。
　　可越是这样想，她脸上的神情却越是冷凝。
　　眉眼间的舒缓和轻松也因为她的情绪变化而消失不见，不知不觉间已经被冷淡和疏离占据。
　　掌心忽然被轻轻揉捏，司慕愣了下神，下意识的转头看去。
　　盛云锦柔和的眼眸和她对视着，她弯唇轻声问道，“在想什么？”
　　司慕的视线躲闪开，她低声应道，“没什么。”
　　两人十指相贴的掌心，温热的触感存在感很强，司慕抿着唇，抬眸看她。
　　盛云锦朝电影屏幕上看了眼，然后轻声道，“我公司的老板是林筱遇。”
　　“当演员只是因为我想找件事情做。”
　　“这份工作，我有充分的可以选择的权利，也有可以拒绝的特权。”
　　弯着唇靠近她，盛云锦歪着脑袋对她眨了眨眼睛，故意笑的肆意又张扬。
　　“我是关系户嘛，当然是想拍什么拍什么，不想拍什么就直接拒绝咯。”
　　司慕望着她挑眉傲娇的模样，有些想笑。
　　但她还是执拗的轻声道，“你做事追求认真完美，如果那些情节真的是剧情需要呢？”
　　盛云锦低低的笑出了声，看来司慕是真的很在意这个。
　　她抬眸，认真回应道，“可能一定会有剧情需要的情节，但那一定不会是一场亲密戏。”
　　脑海中细数着自己了解过的获奖演员及代表性的影视片段。
　　盛云锦轻声道，“至今还没有哪一位演员，是因为一场亲密戏而获得奖项的。”
　　国内的影视剧盛云锦看的确实是很少，可她看过近些年来各大奖项的颁奖典礼。
　　所以很清楚的知道到底什么类型的影片，什么类型的角色获奖的可能性会更大。
　　可能这样讲是很功利性的。
　　可事实就是如此，盛云锦不是来玩的，也不是为了赚取那些片酬。
　　她名下的财产，数也数不清的。
　　她遵循的准则，一向是要做的事情，就一定要做好。
　　既然决定了做演员，那么她就一定要得到这个职业的最高奖项。
　　她未来要选的剧本，不论是配角也好，主角也罢，都要发挥作用。
　　她不喜欢试错，林筱遇也不会让她去试错。
　　盛明兆更不会给她试错的时间。
　　…
　　盛云锦细细的把自己内心所想剖析给司慕听。
　　这些都是从功利性、制高点的角度出发，大概会是让有些人听到会破防的发言。
　　可盛云锦不在乎，能让她在乎的很少很少。
　　而此刻，最让她在意的，只有司慕的感受而已。
　　…
　　在阐述完这些之后，盛云锦顿了下，她的眼神柔软而盛满爱恋。
　　“即使不考虑这些，我也不会拍亲密戏的。”
　　“我没有为了艺术而献身的自觉，对于让我感到不舒服的存在，同时也让我女朋友感到不舒服的存在，当然是直接拒绝了。”
　　来自于一个有背景所以底气满满的富N代的发言。
　　司慕心间的不舒服被彻底抹去，她望着盛云锦的双眸，随后故作镇定的转过头，重新把视线聚焦到还没有结束的影片上。
　　“我知道了。”
　　盛云锦望着她霎时柔软下来的神色，情不自禁的弯唇笑了下。
　　吃醋时的女朋友，也是一样的可爱。
　　…
　　看完电影的时候，盛云锦和司慕牵着手，慢悠悠的在商场闲逛着。
　　两人一个气质清冷，衣着成熟优雅：一个明艳张扬，衣着青春随性。
　　司慕今天搭配的依旧是高跟鞋，而盛云锦则是休闲的平底鞋。
　　所以当两人并肩走在一起时，司慕是要比盛云锦略微高出一些的。
　　盛云锦偏头看着她，忽然有些小心思浮上心头。
　　她松开两人牵着的手，改为揽着司慕的手臂。
　　脸上的神情也转瞬间换了一副，由张扬靓丽的笑容改为拘谨羞怯的四处打量。
　　明艳的五官搭配上这柔软清纯的气质，显得她有些楚楚可怜的意味。
　　司慕还在思索着要去哪家品牌店选情侣款的饰品，丝毫没有注意到女朋友的这些变化。
　　“…司总，我们要去哪里啊？”
　　耳边忽然响起低低软软的声音，司慕愣了下，她侧眸看向盛云锦。
　　当对上那双澄澈如水的眼眸时，司慕的耳垂不自然的泛起了红晕，心里莫名的产生了一种女朋友好娇好软的羞涩感。
　　她抿了下唇，低声道，“你，怎么突然这样叫我？”
　　盛云锦自然注意到了司慕那一瞬间的羞涩，心内有些暗笑。
　　决定以后可以这样多玩几次。
　　面上的表情依旧维持的很好，盛云锦收紧着被她揽在怀里的司慕的手臂。
　　“…不是您让我这么叫的吗？”
　　她的声音含羞带怯，连带着表情也很到位。
　　司慕的手臂被她抱得很紧，甚至能够清晰的感受到柔软在上面的蹭动。
　　她的手臂下意识的僵直着不敢动弹，可视线又不受控的想朝盛云锦身前看去。
　　司慕紧抿着唇，强迫自己把视线不自然的移开。
　　事到如今，她哪里还看不出来盛云锦是在故意逗弄她。
　　强忍着内心的羞耻，司慕带着她朝前面的一家珠宝店走去。
　　“…嗯，今天带你来买戒指。”
　　戏份被接上，盛云锦心里笑的前仰后合，却还是不得不维持住自己目前的人设。
　　“啊？戒指…”
　　尽量让自己忽视店员的打量视线，司慕微红着脸，淡声道，“…喜欢哪种，都可以选。”
　　盛云锦闻言，脸上露出了欲言又止的表情。
　　“…可是，合同上没写这一项啊…”


第42章 
　　这话一出来, 一旁的店员看向两人的眼神都变得不一般了。
　　合同？
　　这两位美女该不会是那种关系吧…
　　八卦的视线悄摸的在司慕和盛云锦身上打量，眼底的表情显得意味深长。
　　…
　　司慕更是觉得脸上热气上涌，她不自在的抿着唇, 先是淡漠的朝旁看了一眼，店员接受到她的视线, 赶忙装作什么都没听到的样子，尴尬的笑了笑朝另一边走去。
　　盛云锦还揽着她的手臂，见状垂眸强忍着自己嘴角的笑意。
　　司慕有些无奈，但看着盛云锦的模样，好像还挺沉浸在自己设计的剧情里。
　　她张了张唇, 思索了半刻, 还是实在不知道该怎么回应。
　　好在盛云锦内心戏丰富得很，她见司慕不说话，便自觉的又接上了。
　　“…司总，当初签合同的时候说好了的，三年之期一到, 您就放我走。”
　　“我知道您对我好, 但是…但是我真的不喜欢您。”
　　此话一出，司慕下意识的抿唇，她牵着盛云锦的手，指尖微微用着力。
　　“你可能是看错了，合同是永久的期限。”
　　声音透着股冷硬和不容反驳。
　　说着, 司慕牵着她走向店内的沙发坐下，朝另一边一直徘徊在她们四周的店员招手。
　　“我想看看你们店里的情侣对戒。”
　　导购员闻言心内了然。
　　看来她还真是猜对了。
　　看了眼面色淡漠的司慕和她身边眉眼间带着些柔弱和抗拒的盛云锦, 她心里直呼好家伙。
　　两人身上的衣服都是奢牌, 尤其是司慕，她腕间戴的手表价格就在百万以上。
　　反观盛云锦, 她虽然衣着品味在线，但是身上的首饰只有颈间的一条项链，还是看不出牌子的那种。
　　店员默默把它归类为不入流的杂牌。
　　这么一对比，再结合刚才听到的那句对话，她越发肯定了盛云锦是被司慕包养的小情人身份。
　　…
　　把店内销量较好的几款对戒取出来，店员极有眼色的帮两人介绍着。
　　盛云锦一边为司慕刚才的那句回应在心底偷笑，一边坚持人设的表演着自己的清纯坚韧小白花。
　　她像是在忍耐着自己被欺骗后却还是不得自由而悲怨的情绪，眼圈可怜巴巴的泛起红晕，视线却是强硬的一点也不想落在那几对情侣钻戒上。
　　“…我不会戴的。”
　　话是这么说，在无人看到的角落，被司慕牵着的右手上，她的指尖轻轻柔柔的在司慕的掌心画着圈圈。
　　像是挑逗，又像是无意识的玩闹。
　　司慕的耳垂热度就没下降过，掌心的痒意让她面上的表情差一点就维持不下去。
　　她垂眸看着那几副对戒，随后瞟了眼盛云锦受伤的左手。
　　片刻后，她松了口，“戒指等你的手好了再买，今天先看看别的吧。”
　　“手链怎么样？”
　　盛云锦像是和她憋着闷气，她侧过脸故意不看司慕，气的连话都不想说了。
　　店员倒是极有眼色的又把几款情侣手链拿了过来，只不过看向盛云锦的眼神带了那么些欲言又止。
　　金主这么有钱，而且又年轻又貌美的，看起来还挺专一。
　　唉，也不知道这小妹妹有什么不满意的。
　　司慕垂眸认真打量着几款手链，半晌后，她选取了其中的一款，随后看向盛云锦。
　　“这个喜欢吗？”
　　声音依旧温柔宠溺，盛云锦原本还演着生闷气的戏份呢，听到她的声音，还是没忍住转头看过来。
　　眸光微微闪烁，盛云锦看了司慕一眼，依旧不说话。
　　像是不肯妥协。
　　微不可查的勾了下唇，司慕抬起她的手腕，把手链给她带上。
　　简约独特的钻石手链搭在纤细的手腕上，中央镶嵌的正红色宝石明艳而耀眼，更映衬得盛云锦的肌肤白腻如脂。
　　司慕纤长的指尖落于她的腕部，指腹在宝石下的那片肌肤上轻微的摩挲着。
　　虽然看着小情人不太满意，但是一旁的店员倒是满意的不得了。
　　她看着盒子里放置着的另一条手链，犹豫着该怎么开口。
　　要是一般的情侣，这时候就浓情蜜意的互相帮对方试戴了。
　　但是，眼下的这对…
　　又悄悄的看了眼小情人那张漂亮但是又生着气的面容，她觉得暂时还是不要开口了。
　　司慕像是没有这个自觉，或者说，金主有充足的拿捏小情人的底气。
　　“帮我戴上。”
　　她把手腕置于盛云锦的腿上，语气温柔又透露着不容拒绝的意味。
　　盛云锦“冷冷的”看了她一眼，抿着唇，像是下一刻就要忍受不了立即要从司慕身边跑路一样。
　　微微挑了下眉，司慕凑近她的耳畔，低声说了一句什么。
　　下一瞬，店员就看着小情人的脸色由阴转晴。
　　刚刚还恨不得化身在逃小娇妻呢，这一下子就变成贴心小女友了。
　　眉眼间的爱意毫不掩饰的显露出来，盛云锦眉开眼笑的帮司慕把同款的手链戴上。
　　这还没完，她还靠在司慕的肩头，心满意足的把两人佩戴了相同手链的手相握在一起。
　　红色宝石和墨绿色相互辉映，和谐而暧昧。
　　店员觉得这真是她迄今为止见过的最迷惑的一对情侣。
　　不是说不喜欢吗？刚刚还那么怨愤抵死不从呢…
　　怎么这么一会儿功夫就又柔情蜜意了？？？
　　装的，一定是装的！
　　店员在心里叹息着看着司慕，觉得她才是被拿捏的那个。
　　小情人变脸变得那么快，她居然就装作没看见！
　　还挺沉溺其中…
　　啧啧啧…
　　两人又相携着选购了三款情侣耳饰，相处之间，盛云锦简直就像是变了一个人一样。
　　各种情话夸赞说起来毫不费力，独属于情侣间的亲密小动作也是层出不穷。
　　把金主哄的简直是笑意连连，大有为了她豪掷千金的意味。
　　直到两人的身影从店里离开，店员还有些意犹未尽的盯着她们相携而去的背影。
　　她可太好奇了，金主到底是说了一句什么话，就把这小情人拿捏的死死的呢？
　　…
　　一直在京郊的别墅呆坐到晚上，张澜佑还是没等到那道士的身影。
　　他的视线紧紧的盯着地上的那一摊血，脑海中已经闪过了各种各样的猜测。
　　…
　　回到盛家时，他已经错过了晚饭的时间。
　　客厅内只有佣人在打扫，见他回来，便上前问道，“您要用饭吗？”
　　环顾了下四周，张澜佑扯了下唇，“我爸呢？”
　　“盛董在房间里休息。”佣人回应道。
　　“他没说什么吗？”
　　他在外面待了一整天，甚至错过晚饭，期间没有给盛明兆或是任何人联系过。
　　摇了摇头，佣人低声道，“盛董什么都没说。”
　　自嘲的笑了笑，张澜佑开始情不自禁的想着，是不是即使他死在外面了，盛明兆都不会关心他一句。
　　…
　　一个人坐在偌大的餐厅里，宽敞的餐桌上摆满了各种食物。
　　因为张澜佑没回来，所以黎管家吩咐为他预留了一份晚餐。
　　精致的菜肴味道也是同样的美味，可张澜佑却觉得食不下咽。
　　他忽然有些怀念以前的那个家。
　　一家三口人住在温馨的家里，晚饭是他妈妈亲手做的，虽然爸爸脾气不好，喜欢喝酒，经常喝醉了就会对他妈妈拳打脚踢。
　　但是，他对张澜佑很好，会和他一起在小区的球场踢球，饭后会和他一起窝在沙发上打游戏，妈妈也会给他们切好果盘，坐在一边默默的看电视。
　　这种温馨的家庭氛围，却再也回不去了。
　　…
　　一个人默默的吃完晚饭，张澜佑坐在客厅，看着佣人收拾餐桌的动作出神。
　　这一切的一切，是从什么时候开始变得呢。
　　是那天，张澜佑放学回家，却见到他的爸爸喝的酩酊大醉。
　　他的拳头毫不留情的落在妈妈的身上，伴随着妈妈的哀嚎，张澜佑抱着怀里的书包，低着头匆匆的跑进了自己的房间。
　　爸爸就是这点不好。
　　太爱喝酒了，一旦喝了酒，就会发疯，胡乱动手打人。
　　第一次撞见爸爸打妈妈的时候，张澜佑上前阻止过，却被他轻易地推倒在地，脸上也挨了一巴掌。
　　自那之后，张澜佑再也不敢强出头。
　　他怕自己被父亲失手打死。
　　捂着耳朵躲在自己的房间，张澜佑心不在焉的看着书，视线不住的往墙上的钟表上张望。
　　一般爸爸疯个半小时就会恢复正常了。
　　他只要耐心的等半个小时就好了。
　　可这次，却发生了意外。
　　客厅内传来杂乱的脚步声，随后是爸爸质问嘶吼的声音。
　　之后不过片刻，客厅便恢复正常。
　　张澜佑害怕的打开门，却见一群黑色西装的陌生人站在她家里。
　　爸爸生死不明的倒在地上，而妈妈鼻青脸肿的站在中央哭泣。
　　在她的手上，是一张白色的纸张。
　　后来，张澜佑知道了。
　　那是一份亲子鉴定书。
　　是他和盛明兆的。
　　…
　　回家的路上，盛云锦脸上的笑意明媚而灿烂。
　　她侧眸看向专心开车的司慕，声音婉转撩人。
　　“司总可别忘了履行诺言哦～”
　　司慕见她又这样称呼自己，无奈的笑了下。
　　“嗯。不会忘的。”
　　眉眼间带着几分纵容，司慕朝盛云锦看了一眼。
　　想起刚刚在店里为了不让盛云锦继续逗弄下去，自己主动开口说出的话，司慕不自然的抿了下唇。
　　只是一起住而已。
　　盛云锦的手受伤了，她这样做，只是为了方便照顾她。
　　司慕这样想着，为自己内心的某种不可言说的私欲开脱着。
　　…
　　两人到家时，司樱也刚好被司机送回来。
　　看着盛云锦又跟在司慕身后进了家门，司樱的眸光微不可查的黯然。
　　司慕朝她看了一眼，问道，“吃过晚饭了吗？”
　　眸光有些微亮，司樱点点头，只是声音依旧低弱。
　　“吃过了，和爷爷一起吃的。”
　　她的脸上带上了一点浅浅的微笑，可下一瞬，她的视线便凝固了。
　　她咬着唇，目光灼灼的盯着司慕手腕上的手链。
　　视线在盛云锦和司慕两人的手上游移着，司樱没再说话，只垂在身侧的指尖微微握紧。
　　盛云锦站在司慕的身侧，敏锐的察觉到了她的那些动作。
　　嗯了声，司慕嘱咐道，“累了可以早点休息。”
　　说着，她朝盛云锦看了眼，转身朝卧室走去。
　　乖乖的跟在女朋友身后，盛云锦又回身看了眼，却刚好对上司樱未来得及收回的视线。


第43章 
　　司樱似是没想到盛云锦会突然回头, 忙有些慌乱的低下头，快步朝自己的房间走去。
　　盛云锦挑了下眉，有些摸不着头脑。
　　她是也想要手链吗？还是……
　　…
　　司慕从衣帽间取了一件新的睡衣出来, 转头见盛云锦正低着头，似是在打量她那只受伤的左手。
　　眉梢微微蹙起, 司慕朝浴室的方向看了眼。
　　“待会儿洗澡的时候小心一点，不要沾水。”
　　盛云锦点点头，另一只手自然的开始解自己衬衫领口的扣子。
　　脸颊微微红润，司慕推着她往浴室走去，“你…到里面再脱。”
　　明眸中带着些狡黠的笑意, 盛云锦顺着背后的力道往浴室走去。
　　在司慕要转身离开之前, 她伸手勾住她的指尖，撒娇似的晃了晃。
　　“我一只手解不开。”
　　说着，理直气壮的又挺了挺胸。
　　视线下意识的落在她的身前，司慕紧抿着唇，视线有些闪烁。
　　衬衫的扣子已经被盛云锦解开了两颗, 细嫩的肌肤显露出来, 平直精致的锁骨间，是那条青绿色的竹叶吊坠。
　　抬眸和她对视着，司慕没说话，只有耳垂在渐渐发烫。
　　浴缸内还在慢慢的蓄水，湿润的水汽渐渐充斥进了整个浴室。
　　半晌, 司慕轻轻抬手，指尖落在盛云锦腰间。
　　斟酌着轻声开口, “我帮你？”
　　盛云锦眼角眉梢都漾开了笑意, “好啊。”
　　掖进腰间的衬衫下摆被指尖轻轻勾出，司慕低垂着眸, 呼吸都在不自觉的放轻。
　　扣子被全部解开，司慕敛着眉，动作轻柔而小心的帮盛云锦把左手从袖口伸出。
　　里面是贴身的白色吊带和内衣，修身的布料勾勒出盛云锦纤细紧致的腰身和曼妙的身姿。
　　司慕的指尖顿住，抬眸，和盛云锦对视上。
　　她的视线在此刻显得很是无辜，可莫名的，司慕却从中读出一些诱惑的意味。
　　衣服下摆被慢慢向上掀起，司慕侧过眸，想让自己尽量忽视从盛云锦身上传来的馥郁香味。
　　盛云锦配合着她的动作，双臂举过头顶，看起来乖巧的很。
　　她的视线看起来无辜，可眸心深处却是藏也藏不住的笑意。
　　望着司慕像是快要烧起来的红润耳垂，盛云锦无声的弯着眉眼偷笑。
　　热气弥漫在这一方空间内，司慕看似镇定的把盛云锦脱下来的衣服放置到一旁。
　　白皙光洁的肌肤让她情不自禁的失神，司慕紧抿着唇，忍耐着内心的悸动。
　　上身只剩下一件浅色的内衣，盛云锦却依旧大大方方的站着，脸上好像是一点害羞的情绪都没有。
　　察觉到司慕温热的指尖落在她背后的内衣扣上，盛云锦趁着这个时机，抱住了她，微微晃着脑袋，声音在此刻显得又纯又欲。
　　“我们一起洗吧，小慕，好不好？”
　　柔顺的发丝飘落满背，司慕的掌心被迫贴在她的后背。
　　细腻光滑的触感让司慕的大脑有片刻的失神，她感受着耳畔湿热的呼吸，只觉得此刻的盛云锦诱惑力满满。
　　就像是…
　　从她的梦里跑出来了一样…
　　好久没有再做过的梦，忽然被司慕记起，可她却无心再继续想起去。
　　因为，梦了七年的情人此刻正抱她满怀。
　　声音还有些细微的轻颤，司慕想要拒绝。
　　“你的手…”
　　像是早就猜到司慕会如何回应，盛云锦伸手，看也不看的就把司慕犹豫着微微下垂的手又按在自己背后的内衣上。闲珠富
　　“你和我一起洗，刚好监督我。”
　　一句话，又把司慕的拒绝堵了回去。
　　…
　　左手搭在浴缸边缘，盛云锦坐在浴缸里，有些苦闷的想要转过头朝后面看一眼。
　　却不想刚动了一下脑袋，就被身后的司慕给托着转了回去。
　　“别乱动。”
　　指腹轻柔的在她发间揉按着，司慕拿过一旁的花洒，帮盛云锦把头发上的泡沫冲走。
　　低头看着自己同样被满缸的白色泡沫遮挡的严严实实的身体，盛云锦有些欲哭无泪。
　　女朋友自制力太好有时候也不是件好事。
　　她都这么勾引了，司慕居然还忍得住！
　　脱光之后直接把盛云锦按进浴缸里，动作干净利落的，丝毫不拖泥带水。
　　…
　　帮她把头发洗好，司慕背着盛云锦浅浅的勾了下唇。
　　随后，她起身绕到盛云锦身前。
　　颇有些居高临下的看着浑身赤.裸着坐在浴缸内的女朋友。
　　这样的视角让盛云锦后知后觉地开始有些害羞了。
　　她下意识的把身子往下缩了缩，本就明艳的五官在此刻看起来颇有些可怜兮兮的。
　　“你…你过分！”
　　说着，她气势不足的动了动，下意识的抬手想拍身前的水面，以彰显自己内心的小小怒火。
　　然而，她刚一动，就看到了司慕轻飘飘落在她左手上的视线。
　　轻哼了一声，盛云锦没骨气的就只抬了抬右手。
　　不大不小的水花溅起，连带着泡沫，都落在了盛云锦的脸颊上。
　　司慕见状，抿唇笑着，蹲下身帮她把眼睛周围的泡沫擦掉。
　　沾了湿润水汽的睫毛微微颤动着，盛云锦近距离的看着她。
　　因为浴室内的一通闹腾，司慕盘在脑后的头发已经微微凌乱，脸侧有好几缕不听话的发丝也已经沾染上了水汽。
　　细细的眉梢舒展着，满含着宠溺的笑意。
　　高挺的鼻梁上不知何时也落了一滴莹润的水珠，正慢慢的向下滑动。
　　盛云锦下意识的抬手，想帮她抹去。
　　却忘了自己也是满手的湿润和泡沫，在指腹落到肌肤上时，反而给司慕的脸上沾染了一些泡沫。
　　下一瞬，司慕缓缓抬眸，如水温柔的眸光和她对视着。
　　盛云锦望着她，一时没有出声。
　　她的视线停留在司慕的双唇上。
　　她的唇瓣薄薄的，总是浅浅微抿着，即使没有涂抹口红，也依旧红润。
　　像是察觉到她的意图，司慕轻笑了声，随后主动靠近，在盛云锦的唇上吻了下。
　　一触即分，还没等盛云锦反应过来，司慕便重又站起了身。
　　身上的黑色打底衫袖口被微微卷起，露出一截白皙的手腕，此刻在浴室内灯光的照映下，好似白的发光。
　　指了指一旁的浴巾和睡衣，司慕笑着提醒道，“衣服给你放在那边了。”
　　说完，她便转身离开。
　　只留下还在慢慢回味着刚刚那一个吻的盛云锦，呆愣愣的泡在浴缸内。
　　……
　　慢吞吞的从浴缸内坐起身，盛云锦愤愤的低声嘟囔着什么。
　　她扯过一旁的浴巾，擦拭着身上的水珠。
　　视线落到旁边的睡衣上时，盛云锦顿了下。
　　简简单单的吊带睡裙，盛云锦抿着唇，脑海中还是不肯放弃自己今晚要贴贴的计划。
　　…
　　在另一间的空闲客卧浴室内洗完澡，司慕重新回到了自己的房间。
　　屋内的灯光已经变得昏暗，司慕往床边走的脚步下意识的顿了一下。
　　她环顾了下四周，没发现盛云锦的身影。
　　走近几步之后，才发现了被窝里微微的鼓起。
　　缓缓靠近，司慕望着盛云锦紧闭着的双眼，松了口气，但同时心中也有些疑惑。
　　这么快就睡着了？
　　下意识的放轻动作，司慕掀开被子躺在了盛云锦身旁。
　　微微侧身，司慕借着昏暗的夜光，眸光温柔的看着盛云锦的面容。
　　这一天，她好似已经等了七年。
　　…
　　满足而心安的又靠近了些，司慕慢慢闭上了眼眸，掌心落在盛云锦的腰间。
　　温润细滑。司慕愣住了。
　　下一瞬，她就被装睡的某人心满意足的抱着压在了身下。
　　感受着掌心的滑腻肌肤，司慕的心跳失控般的跳动着。
　　她睁开眼睛，视线和目光灼灼的盛云锦对上。
　　薄唇微启，司慕觉得有些好笑，也有些无奈。
　　但更多的，还是心动。
　　她故作镇定的把盖在两人身上的被子又向上扯了些。
　　低头看了眼连睡衣都没有穿的盛云锦，柔软的弧度紧贴在自己胸前，司慕假装不在意的移开视线。
　　“不冷吗？”
　　她的语气无奈而纵容，盛云锦两手搭在她的肩头，指尖还在不安分的勾着司慕的发丝。
　　听到司慕的声音，她没说话，只是低头含住了司慕的唇瓣。
　　下意识的启唇，司慕承受着她热情而温柔的亲吻。
　　灼热滚烫的唇一步步的向下，落在司慕的脖颈间。
　　盛云锦看着肌肤上还残留着的微微红痕，情不自禁的又将唇瓣贴上。
　　白皙纤弱的手臂伸出被子，带出了一片暧昧旖旎的热潮。
　　司慕闭着眼睛，双手下意识地揽在盛云锦的后颈和背脊上。
　　细滑的肌肤触感光滑，司慕不由自主的又抱紧了些。
　　脖颈上灼热的吻，还有柔软暧昧的相贴，让她难耐的轻喘着，鼻腔发出细微的轻哼声。
　　盛云锦伸手，帮她把脸侧凌乱的发丝拨弄开。
　　轻轻浅浅的吻还在继续，司慕低低的喘息着，眼尾泛着一层暧昧的红晕，她微微睁开眼睛，对上了盛云锦满是爱意和情.欲的眼眸。
　　盛云锦微微启唇，在她心口处的印记上落下一个灼热的吻。
　　司慕的身体也情不自禁的轻颤。
　　细细的肩带早已经从司慕的肩头滑落至臂弯，盛云锦的余光留意到，指尖下意识的勾起。
　　被子下的双腿交缠。
　　盛云锦仗着自己在上面的优势，膝盖微微弯曲。
　　呼吸再次急促，司慕下意识的抓住了盛云锦的左手腕。
　　“别……”
　　乖乖的被她握着，盛云锦吻了下司慕的下颌。
　　“我听你的话，不用手。”
　　话音落地，思绪早已经被情.欲纠缠占据的司慕甚至还没有反应过来，盛云锦就从被窝里钻了下去。
　　…
　　翌日清晨，良好的生物钟让盛云锦依旧照常醒来。
　　窗帘还在紧紧的闭合着，盛云锦看了一眼，随后下意识的垂眸朝身侧看去。
　　司慕还在睡着。
　　清冷的脸颊线条在此刻显得格外柔和，浓密的睫毛安静的垂落，投下一小片阴影。
　　盛云锦微微动了下手臂，把人又往怀里靠紧了些。


第44章 
　　又抱着司慕躺了一会儿, 盛云锦看了看时间，随后动作轻缓的起身，从床尾捡起昨晚脱下的司慕的睡裙, 红着脸打算先穿上。
　　她昨晚为了勾引司慕，连浴室内的睡衣都没拿, 直接围着浴巾就跑上床了。
　　轻柔的布料落在身上，盛云锦忽然轻嘶了一声。
　　她垂眸，扒拉了一下睡衣领口。
　　司慕居然给她咬破皮了！
　　…
　　不知是因为羞还是因为恼，盛云锦的脸颊变得通红，桃花眼的眸光也水润润的。
　　她愤愤不平的又重新趴回床上, 虽然气势看起来很强, 但动静还是小小的，连一点声音都没有发出。
　　司慕还在安静的睡着，大概是习惯了盛云锦身上的气息，所以她的脸颊也不知何时挪动着埋在了盛云锦的枕头上，只留下半边清冷的侧脸。
　　盛云锦趴在她旁边, 眼睛一眨不眨的望着她的睡颜。
　　虽然还是有些羞恼, 但盛云锦决定还是不在此刻闹她了。
　　等司慕醒了，她再咬回来！
　　气哼哼的在她脸上浅浅亲了口，盛云锦转身起床。
　　…
　　放轻动作到了里间的衣帽间，盛云锦慢悠悠的转悠着，然后她就发现, 有一边的衣柜里，每套衣服都是有两件一模一样的同款。
　　整面墙壁的衣柜, 全部都是这样。
　　眉眼间带着傲娇的笑意, 盛云锦觉得自己猜到了司慕的小心思。
　　居然连情侣装都准备好了。
　　哼笑着找了一套家居服换上，盛云锦把另一套挂在一起的同款衣服也取了下来。
　　待会儿让司慕穿。
　　笑意盈盈的到洗手间洗漱的时候, 盛云锦略显艰难的用单只手刷牙洗脸。
　　取过毛巾擦脸的时候，盛云锦下意识的抬眸朝镜子里看了一眼，然后她的动作就顿住了。
　　双眸亮晶晶的盯着镜子，盛云锦把脖颈两侧的发丝拨弄开，镜面里，白皙的脖颈上是密密麻麻的红色吻痕。
　　脑海中下意识的回想起昨晚的某些画面。贤珠敷
　　盛云锦微红着脸弯了弯唇。
　　她就说嘛，她这么漂亮，身材又这么好，司慕又这么喜欢她，绝对不可能对她的主动勾引无动于衷的。
　　…
　　又换了一套高领的衣服，盛云锦轻手轻脚的开了房门走了出去。
　　现在也不过是七点，但盛云锦习惯了早起，这个点对她来说也算是比平常要晚了。
　　去厨房转了一圈，盛云锦摇着头笑了笑。
　　她女朋友好像是真的不食人间烟火啊。
　　空荡荡的厨房里干净明亮，别说调料了，就是任何的厨具都没有。
　　摸了摸肚子，盛云锦决定就趁着这段时间，回楼下做点早餐。
　　昨晚到最后都累的睡着了，她不信司慕待会儿醒来后会不饿。
　　…
　　做早饭的时候盛云锦忽然想起来，司慕家里还有一个人在呢。
　　她顿了顿，又做了一份三明治。
　　面包机里刚揉好的面团被盛云锦又加工了一下，擀成小团包裹起来放进冰箱里。
　　盛云锦猜测着这会儿司慕应该还在睡，三明治可以先放着，待会儿她再上来一趟，亲手做的可颂一定要让司慕尝尝。
　　临上楼前，盛云锦又往自己的衣帽间里跑了一趟。
　　首饰柜里摆满了各种各样的珠宝，大多都是一些品牌出新品的时候定期送过来的。
　　盛云锦挑挑拣拣的，选了一款简约又不失奢华的手链。
　　…
　　端着早餐上楼的时候，盛云锦在心里默默想着，她以后是不是直接住司慕家里比较好。
　　想着想着，她就忍不住笑了出来。
　　和女朋友同居诶，想想就开心。
　　…
　　把早餐放在餐桌上，盛云锦看着时间，去敲了敲司樱的房门。
　　刚敲响一声，房门就被从里面打开了。
　　盛云锦看着已经换好衣服，像是正在洗漱的司樱，没多想，把手里的盒子递给了她。
　　“送给你的礼物，认识这么久了，我还没有送过你见面礼呢。”
　　唇边噙着浅笑，盛云锦微微弯腰，把盒子放在她扣着衣服下摆的手上。
　　司樱握着看起来就价值不菲的包装盒，唇瓣微动，但半晌过去，还是没说话。
　　盛云锦不在意的笑了笑，随后道，“我做了早餐，饿的话就出来一起吃吧。”
　　说完，她先转身离开。
　　司樱站在门口，望着她高挑修长的背影，眼底深处是浓浓的自卑感。
　　盛云锦那么漂亮，又那么有钱，和司慕在一起的时候也总是能让她开心…
　　而她呢…
　　是不是只有成为像盛云锦那样的人，她才会有勇气靠近司慕。
　　她也想和司慕无话不谈，也想分享生活中的趣事给司慕听，也想，和司慕成为像是盛云锦这样好朋友的关系。
　　可司慕那样的人，总会让司樱下意识的生出高不可攀之感。
　　要是…她真的是爷爷的孙女就好了。
　　而不是现在这样，一个这么尴尬的身份。
　　…
　　垂眸望着手上的首饰盒，司樱缓缓把盒子打开。
　　手链上的钻石在晨光的照耀下闪烁，司樱紧咬着唇。
　　她不想要这个，她想要的，是和司慕一样的。
　　可是…
　　望着这么奢华昂贵的手链，司樱还是没有勇气就这样拒绝。
　　这是她第一次，拥有这么昂贵的饰品。
　　…
　　先回卧室看了眼，果然，司慕还睡的很沉。
　　盛云锦又把房门合上，去了客厅。
　　吃到一半的时候，司樱走了过来。
　　她望着餐桌上的三份早餐，有些犹豫的开口。
　　“…阿姨呢？”
　　盛云锦喝了口刚热好的牛奶，闻言应道，“她还没起床，我们先吃。”
　　司樱朝卧室的方向看了眼，随后缓缓走到盛云锦对面坐下。
　　她在司慕家里住了一周的时间，这还是第一次在餐桌上见到食物。
　　早饭总是司机送她去学校的路上买的，司慕还额外给了她钱，说是让她在学校里花。
　　她给的很多，司樱第一次接过那个信封的时候，就被惊讶到了。
　　里面的钱，她在学校大概花一年都花不完。
　　司钟平日里也会给她零花钱，可是和司慕给的相比，真的是九牛一毛了。
　　她听司钟说过，司慕是自己创业的，现在已经是大公司的总裁。
　　司樱之前对这些还没有什么实感，因为她过去一年并没有和司慕见过几次面。
　　每次见面，都是在司钟家里。
　　那时候司樱只是觉得，她好漂亮，也好冷淡，脸上的表情总是很少，话也很少很少。
　　之前司钟还说她这点和司慕很像，那时司樱听着，偷偷的朝司慕看了眼。
　　可心里却因为这一句夸赞而感到莫名的开心。
　　后来司樱听司钟家里的保姆说过，她说她有一次拍了张司慕的车子照片，回去给她儿子看。
　　她儿子说，司慕的那辆车子价值一千多万。
　　一千多万…
　　司樱听到的时候睁大了双眼。
　　她想，她这辈子都没有见过那么多钱。
　　后来住进司慕家里，司樱更是拘谨，内心里却是自卑而又莫名的有些隐秘的骄傲。仙逐腐
　　…
　　这一周，每次晚饭司慕都会带着她，连带着盛云锦，一起在外面的餐厅吃饭。
　　每次去的餐厅都不一样，吃的菜品也不一样。
　　但有一点是一样的，司樱垂眸望着面前的早餐，默默想道。
　　都很贵。
　　上次在医院，司慕说她不会做饭，也不想浪费时间在这上面。
　　司樱当时其实很想开口，她想说，她其实会做饭的。
　　以前在家里，父母生病了，就是司樱做饭照顾他们的。
　　可是那天司慕很快就走了，而司樱，她也没有勇气开口。
　　…
　　盛云锦做的早饭很简单，培根滑蛋三明治，热牛奶和水果拼盘。
　　司樱慢慢的咬着三明治，犹豫着，还是低低的开口。
　　“…这是你做的吗？”
　　盛云锦咬了口芒果块，闻言抬头看她，“嗯，怎么了，不合口味吗？”
　　司樱摇了摇头，脸色微微涨红。
　　“…可是，阿姨家里没有这些…”
　　盛云锦笑了下，“我家里有啊，我就住楼下的，你忘了吗？”
　　闻言脸色有些尴尬窘迫的变红，司樱低着头，小口的咀嚼着嘴里的食物。
　　她刚才下意识的以为这些东西都是盛云锦在外面买的，像她这种有钱人，司樱以为她肯定也是不会做饭的。
　　说什么自己做的，司樱第一反应是不信的。
　　…
　　盛云锦没在意她的反应，只以为小孩子是太内向了。
　　从座椅上起身，盛云锦打算回卧室看看司慕睡醒没有。
　　“…那，你既然会做饭，为什么还要每天在外面餐厅吃饭？”
　　身后忽然响起一道语气有些急促的问话，盛云锦微微皱眉，转头看她。
　　司樱紧紧的握着还有些余温的牛奶杯，目光却始终躲闪着，不敢看向盛云锦。
　　思索了两秒，盛云锦虽然觉得这个问题问的莫名其妙，但她还是温声回应。
　　“因为我每天要上课，很累，不想做饭。”
　　说完，盛云锦便礼貌的笑了下转身离开。
　　她说的确实是实话，盛云锦虽然会做饭，但本来也不常做饭，只有有些时候心情好了，又有空闲时间才会下厨。
　　她最近每天早出晚归的在公司上课，为什么还要累着自己花费时间精力去自己做饭呢？
　　…险注夫
　　司樱坐在原位上，见她走了，握着杯子的掌心才微微卸力。
　　她还是不相信盛云锦的话，她总觉得，盛云锦就是想趁机和司慕待在一起而已。
　　上课有什么好累的。
　　她每天也要上课啊，但是她觉得自己还是能够回家亲手做饭的。
　　只不过是司钟心疼她，不让她做罢了。
　　…
　　望着对面盛云锦吃空的餐盘，司樱咬着唇，还是把视线移开了。
　　有钱人又怎么样，还不是不懂教养。
　　在别人家里吃完饭都不知道收拾餐具。
　　像是终于发现了盛云锦的缺点一样，司樱的心底带着些隐秘的欣喜，她暗自鄙夷着，谴责着。
　　又朝另一边留给司慕的早饭看了眼，司樱有些担心。
　　司慕家里没有任何可以加热食物的厨具，这会儿早饭已经快要放凉了。


第45章 
　　司慕睡醒的时候, 已经是上午九点多。
　　枕边的掌心动了动，没摸到身旁的人，司慕这才缓缓的睁开眼睛。
　　意识清醒时, 率先涌入脑海的就是昨晚的旖旎画面。
　　司慕抿着唇，耳廓又开始变红。
　　“你醒啦？”
　　熟悉的声音伴随着房门开合的声响传来, 司慕的眸光情不自禁的朝正向她走过来的盛云锦望去。
　　俏皮可爱的丸子头，明艳灿烂的笑容，还有，眼熟的衣服。
　　司慕觉得内心的某处更柔软了些。
　　…
　　在床边蹲下，盛云锦趴在枕边和司慕对视着。
　　眸光中是掩不住的欢喜和爱意, 司慕望着她, 没忍住，伸手摸了摸盛云锦长而卷翘的眼睫。
　　乖乖的闭着眼睛让她抚摸，盛云锦弯着唇，然后顺势捉住了司慕的指尖。
　　“饿不饿？我做了早饭。”
　　指尖在被轻轻的揉捏，司慕垂眸看了眼, 开口道, “你…”
　　刚说了一个字，司慕就顿住了。
　　她抬眸，不出意料的对上了盛云锦假装无辜实则偷笑的视线。
　　把床边的水杯递给她，盛云锦忍着笑意，“喝点水吧。”
　　司慕接过杯子, 温水滑过喉咙时才发觉自己的嗓子是干涸到略微嘶哑的。
　　抿了抿唇角，笑意还是从司慕的唇边溢出。
　　她把水杯放在一旁, 慢慢坐起身。
　　“你什么时候起床的？”
　　视线下意识的落在司慕的身前, 盛云锦的眼睛眨也不眨，热气却逐渐上涌到双颊。
　　“没…没多久。”
　　她坐在床边, 微微颤抖着手把被子向上又扯了些。
　　直至遮挡住司慕身前的红痕。
　　司慕任由着她动作，见盛云锦用被子把她围的严严实实，才慢慢的伸手。
　　指腹揉了揉盛云锦的耳垂，司慕浅浅的笑着，声音轻柔。
　　“你自己咬的，为什么要遮？”
　　盛云锦张了张口，一张明艳脸庞被司慕调戏的通红。
　　她明明记得自己昨晚很温柔的…
　　可是看着司慕身前的红印和一些暧昧指痕，盛云锦觉得自己百口莫辩。
　　有些羞愤的抬手把人连带着被子一起抱在怀里，盛云锦埋头在她肩上。
　　声音嗡嗡软软的撒娇。
　　“我…我下次轻点…”
　　“但是…但是昨晚你也很激动啊…”陷著服
　　说着，盛云锦又挪到她的耳畔，声音娇娇软软的，又透着一些不可言说的傲娇感。
　　“…你都把我咬破皮了…”
　　司慕被她抱得紧，闻言下意识的想转头，却不想刚好和盛云锦凑过来想要偷吻她的脑袋撞到一起。
　　鼻尖碰到司慕的下颌上，生理上的酸涩感瞬间就让盛云锦的眼眶湿润了。
　　司慕见状，有些哭笑不得，更多的还是心疼。
　　指尖轻柔的帮她揉着，司慕对着盛云锦水润泛红的眼眸，轻声道，“咬破了吗？”
　　盛云锦整个人都趴在她身上了，闻言眨巴眨巴眼表示回应。
　　视线下移，司慕掀开了她的衣摆一角，温热的掌心贴在腰肢上。
　　有向上移动的趋势。
　　“让我看看。”
　　…
　　再次从床上下来的时候，盛云锦的脸颊红扑扑的。
　　她回头看了眼枕着双臂趴在床上的司慕，晨光被遮光帘全部挡在外面，房间内只余下自天花板上倾泻而下的暖色灯光。
　　纤细白嫩的脊背裸露在外，灯光下的盈润肌肤上，是暧昧遍布的吻痕。
　　对上司慕半阖着眼眸朝她看过来的疲惫而无奈的视线，盛云锦翘着唇角，脸上的表情是满足中又带了点小嘚瑟的哼笑。
　　取了件睡袍过来，司慕从她手中接过，动作缓慢的裹在身上。
　　心内却在把去健身房这件事安排在了自己的日程表上。
　　同样是累了一晚上，为什么盛云锦第二天早上还是活力满满的，甚至还有力气再咬她一次…
　　一直候在旁边的盛云锦，还不知道女朋友在夸她体力好这件事。
　　见司慕穿好，便把人抱起迈步往浴室走去。
　　司慕闭着眼睛懒懒的靠在她怀里，只留有红润的耳廓还是暴露了她内心的羞涩。
　　…
　　趁着司慕泡澡的时间，盛云锦又往楼下跑了一趟。
　　早上做的三明治早就凉透了，盛云锦也懒得再热一遍。
　　刚好把自己早上准备做可颂的面团烤好，再给司慕做一份早餐。
　　…
　　半个小时后，盛云锦端着自己新做的早餐回到了司慕家里。
　　司樱不知何时来到了客厅，似乎是正趴在桌子上写作业。
　　见她回来，便下意识地开口道，“阿姨醒了吗？”
　　盛云锦点了点头，没多说话。
　　她现在觉得可能是自己和小孩子有沟通障碍，很多时候都不能理解他们的想法。
　　所以还是少说话为好。
　　司樱注意到了她手上端着的托盘，只一瞬，便猜到了那是做给司慕的。
　　她下意识的回头朝餐厅的方向看了眼，那里的餐桌上还摆放着早上的那一份早餐。
　　“那里…还有一份…”
　　司樱微微皱着眉，犹豫着开口。
　　盛云锦知道她说的是什么，闻言也没在意，只是笑着回应道，“这一份不一样。”
　　说完，她也没解释到底是哪里不一样，径直端着自己的爱心早餐回了司慕的卧室。
　　一个是面包店里随手买的吐司，一个是她亲手烤的小面包，这怎么能一样呢？
　　盛云锦乐滋滋的想着。
　　…
　　换上盛云锦给她放在一边的家居服，司慕没忍住弯唇笑了下。
　　和盛云锦身上的是同款。
　　看来她是发现了。司慕这样想道。
　　自从在现实生活中遇到盛云锦之后，司慕就没想过要放她从自己身边离开。
　　有时总是下意识的，会忍不住买一些情侣款的物品在家里。
　　因为司慕知道，总有一天，盛云锦会和她住在一起。
　　…
　　从浴室出来的时候，司慕被盛云锦牵着手坐在了梳妆台前。
　　“你先吃早饭，我帮你吹头发。”
　　垂眸看着托盘里满满当当的各类食物，司慕没忍住弯了弯眉。
　　“做了这么多吗？”
　　除了一份可颂三明治以外，还有一份香煎三文鱼，酸奶泡麦片，水果沙拉和一杯冒着热气的咖啡。
　　盛云锦把吹风机打开，闻言不在意的笑了笑，“没关系，你吃不完还有我呢。”
　　发丝被轻柔的指尖和暖风吹拂着，司慕拿起三明治慢慢的吃着。
　　她很少吃早餐，有时是一杯牛奶，有时是一杯咖啡，很自然的就能坚持到中午。
　　但是今天或许是起床太晚了，也可能是昨晚折腾得太累，司慕现在除了感觉浑身懒洋洋的没力气外，便是腹内很明显的饥饿感。
　　三明治还是温热的，可颂的口感酥软，司慕入嘴的瞬间便顿住了。
　　她垂眸望着手中的早餐，这个面包，好像是现烤的。
　　她回忆着早上盛云锦说并没有起的多早……
　　端起咖啡轻抿了一口，司慕觉得自己真的需要好好锻炼身体了。
　　盛云锦的体力到底是有多好，才能一大早的就又做早餐又烤面包的…
　　发丝被吹干，盛云锦在司慕跟前坐下，眼眸亮晶晶的。
　　“好吃吗？”
　　点点头，司慕很认真的回应。
　　“很好吃。我很喜欢。”
　　满足的弯了弯唇，明艳灿烂的笑容充斥着她精致的面庞。
　　…
　　虽然知道司慕的饭量小，但盛云锦也没想到会这么小。
　　饿了一晚上加一上午了，居然一个三明治就吃饱了。
　　她无奈的吃着剩下的早餐，另一只手还不老实的摸了摸司慕的小腹。
　　“真的吃饱了吗？”
　　虽然有些痒，但司慕还是任由她对自己摸摸捏捏的。
　　嗯了声，司慕也没忍住伸手摸了摸盛云锦的肚子。
　　她记得这一块有腹肌来着。
　　盛云锦吃着早饭，见司慕的掌心一直贴在自己的肚子上，没忍住笑出了声。
　　“好痒哦，小慕。”
　　指尖顿住，司慕故作镇定的把手伸了出来。
　　转移话题道，“今天有什么安排吗？”
　　盛云锦被她成功转移注意力，闻言摇了摇头。
　　“好像没有。”
　　司慕见状沉吟着提议，“那今天就待在家里？我…试着设计一下戒指。”
　　昨天盛云锦说想买情侣戒指的时候，司慕就有这个想法了。
　　所以后来在店里，虽然是借着盛云锦的左手受伤的借口没有买，但其实还是因为司慕想自己设计。
　　笑意盈盈的点头，盛云锦乐道，“好啊。”
　　…
　　两个人待在书房里，司慕坐在办公桌前画草稿图，盛云锦躺在另一边的沙发上看剧本。
　　话剧表演，就意味着没有NG，全程一遍过。
　　这是她的第一个表演舞台，盛云锦虽然一向对自己有信心，但心底还是难以抑制的有些许的紧张。
　　这份紧张不足以让她失态，只会让她更认真对待。
　　…
　　午饭是司慕点的餐厅外卖，她和盛云锦都不太饿，但家里还有一个司樱在。
　　帮她把午餐的打包盒都摆放好，司慕看着一直低垂着头的司樱，忽然道，“今天是周末，你想去找同学或者是朋友玩吗？我可以让司机送你去。”
　　司樱还在上学，司慕是忽然想到的这一点。
　　还不容易过周末，小孩子应该都是喜欢和同龄人一起结伴玩闹的吧。
　　昨天司樱就在医院待了一整天，今天还剩下半天的时间，司慕猜测小孩子应该会是想出去玩的？
　　出乎她意料的，司樱摇了摇头。
　　她像是很紧张，筷子一下下的戳着碗中的米饭。
　　“…不用了，我还要写作业。”
　　说完，她飞快的抬头看了眼司慕。
　　在接触到司慕的视线时，又飞快的把头低了下去。
　　没多想，司慕顺着她的话问道，“作业很多吗？”
　　司樱犹豫着，摇了摇头。
　　回想着之前司钟说过的话，司慕温和着开口，“如果有不会的题目，可以来问我。”
　　点了点头，司樱低声道，“…我知道的。”
　　应了声，司慕见她一直低头吃米饭，猜想大概是自己在场让她紧张了，所以便没再说什么，转身回了书房。


第45章 
　　客厅内只剩下自己一个人, 司樱失落的吃着午饭，视线朝着书房的方向落了好几次，但终归是没有勇气开口。
　　她其实…想让司慕陪她一起吃饭…
　　还有每天的作业…她还好多道题目都不会做…
　　但是她不敢, 也不想去向司慕请教。
　　她怕司慕会觉得她笨，怕司慕会看不起她。
　　…
　　周一上午到公司的时候, 陈烟还没来，盛云锦便自己安静的坐在教室里看剧本。
　　不算很厚的一沓剧本已经被盛云锦记满了笔记，上面都是她个人对角色的理解和每句台词所需要表达的情感。
　　大概过了半个小时，陈烟才露面。
　　站在教室门口，她定定的望着里面垂眸安静看剧本的盛云锦, 一时觉得有些恍惚。
　　她到现在都还觉得有些不可思议。
　　真的仅仅只因为她给盛云锦提供了一个话剧女主角的机会, 林筱遇便为了表达谢意，主动提出要给陈烟的话剧团注资。
　　合同上写明的那么一大笔资金，甚至远超出了陈烟先前计划着所预期的。
　　林筱遇的这番举动，陈烟说不动容是假的。
　　她这番毫不犹豫的支持，虽然可能大部分还是因为盛云锦, 可余下的那部分理由, 还是对陈烟的信任和肯定。
　　一个全新的话剧，它没有任何的观众基础，这就意味着它的风险很高。
　　高到，可能她们满心欢喜的准备排练了很长时间，可一番表演下来, 是不被观众认可的，接受的…
　　那么, 这出话剧以后就不会再有登台的可能性了。
　　…
　　包内已经签好的合同上, 甚至笔迹都还未干，陈烟握紧了提包的带子, 半晌，才慢慢迈步走进教室内。
　　她脸上的表情已经重新归于平静，至少，是丝毫没有表露出她内心此刻的激动。
　　陈烟喜欢做大胆尝试，这也是她在获得演艺圈最高奖项之后选择回归话剧界的原因。
　　即使没有林筱遇的这笔资金支持，陈烟最终也会坚持这出话剧，并不为任何人，只为了她自己。
　　而现在，既然有了足够的经济支撑，那么陈烟就更没有退缩的理由了。
　　…
　　弦诸府
　　脚步声传来，盛云锦抬眸看去，随后起身，准备把自己同意参演这出话剧的决定告诉陈烟。
　　不过，还没等到她开口，陈烟就已经先一步的打断了她。
　　“明天开始和剧团一起集训，你今晚回去记得收拾行李。”
　　盛云锦愣了下，被陈烟这一句话搞得有些猝不及防。
　　她看着陈烟向来不苟言笑的面容，问道，“去哪里集训？”
　　把盛云锦刚才随手放在一边的剧本拿过来翻看着，陈烟头也不抬的道，“南城。”
　　南城，距离她们现在所在的京城有三个小时的飞行时间…
　　“做的不错，不过有些地方揣摩的还有些不到位…”
　　陈烟已经开始分析盛云锦做的笔记了，看起来就是下达指令后就再也丝毫不管了。
　　盛云锦摸了摸鼻尖，第一次觉得有些局促。
　　“陈老师，集训大概要多久？”
　　陈烟抬头看了她一眼，“三个月，我的计划是十二月的最后一天定为第一次的正式演出时间。”
　　似是看出了盛云锦脸上的欲言又止，陈烟顿了下，“你有问题？”
　　慢吞吞的摇摇头，盛云锦倒也不是有问题。
　　就是觉得…这件事好像太突然了…
　　陈烟果然还是比她所了解到的还要雷厉风行…
　　……
　　接下来一上午的时间，陈烟都在给盛云锦讲解她要扮演的女一号这个角色，从身世背景，到整场表演中她的每一个决定，每一句台词，都细致的分析着。
　　盛云锦听得也认真，时不时的会向陈烟陈述自己的理解和想法，有时候两人的一些见解不谋而合时，陈烟会微不可察的勾下唇。
　　她选定的女主角啊，陈烟不会，也不能允许盛云锦搞砸这次演出。
　　上午临下课前，像是才注意到盛云锦包扎着的左手一般，陈烟随后问道，“严重吗？”
　　盛云锦抬手看了眼，神态自然，“不影响日常行动，大概过几天就好了。”
　　嗯了声，陈烟也没再多问，说了句下课便转身离开了。
　　……
　　午饭的时候，盛云锦没来得及和司慕说她明天要去南城这件事情。
　　上午的时候司慕就给她发了消息，说中午她和赵元琪约了合作商谈合约的事情，午饭要在外面吃了。
　　提着自己的午饭到了林筱遇的办公室，盛云锦无精打采的趴在了她的办公桌上。
　　刚结束了一场会议回来的林筱遇，见她这样失魂落魄的，马上就猜到了盛云锦这副模样的原因。
　　她在盛云锦对面坐下，给她倒了杯茶。
　　“你之前也不知道是要去外地集训吧？”
　　这件事是上午和陈烟签合同的时候聊起的，当时林筱遇一听到这个消息，就有些幸灾乐祸。
　　某人可是才刚刚交往了女朋友，这才几天啊，马上就要被迫变成异地恋了。唉。
　　视线无聊的落在杯面上，盛云锦无奈的开口。
　　“我当时查资料的时候也没注意这剧团是在南城啊。”
　　南城又被称为戏剧之城，那里每年都会举办戏剧节，场面空前盛大，是戏剧爱好者的天堂。
　　虽然话是这么说，但既然答应了，盛云锦该去还是得去。
　　这是新剧本，从筹备到最终定演，每一步都需要花费不少的时间。
　　一场话剧，大概三个小时的连续表演，提前三个月的集训和排练，还是很有必要的。
　　…
　　晚上回家的时候，司慕开着车，朝副驾驶位上的盛云锦看了眼。
　　大概是察觉到了司慕的视线，盛云锦转头和她对视上，然后又欲言又止的扭头看向窗外。
　　司慕觉得有些好笑，她还是第一次见到盛云锦露出这种表情。
　　一张精致的小脸紧绷着，神情却是纠结中又透露着犹豫。
　　总之，可爱的很。
　　从接她下课开始，司慕就一直觉得盛云锦不太对，好像是有话想对她说，但又莫名的不知道怎么开口一样。
　　司慕斟酌着，把车子靠边行驶，车速也逐渐慢了下来。
　　“有话要对我说吗？”
　　她的声音轻柔又温和，盛云锦揉了揉莫名带了些痒意的耳朵，转头朝她看过来。
　　视线和司慕对视上时，盛云锦张了张嘴，最终还是垂头丧气的开了口。
　　“我明天开始要去南城集训，为新话剧做准备。”
　　她说的新话剧司慕是知道的，周末的时候盛云锦跟她讲过。
　　看着盛云锦这副失落的模样，司慕摸了摸她的脑袋，思索着开口，“要去很久吗？”
　　如果只是几天的话，盛云锦大概不会这么无精打采的…
　　“…三个月。”
　　音调低低的，就好像是也透露出了盛云锦此刻的心情。
　　谁会在刚和女朋友在一起没几天，就要分开三个月的时候开心的起来啊？
　　反正盛云锦是不行。
　　眉心微微蹙起，司慕虽然听到这个消息也不是很开心，但这是盛云锦的工作，她表示理解。
　　轻声宽慰着盛云锦，司慕柔声道，“没关系，我周末的时候去看你。”
　　“每周都去。”
　　顿了下，司慕又补充了一句。
　　南城，离得并不算远。
　　盛云锦听到她的话更感动了，她抬眸，眼眶水润润的。
　　“…陈老师不让家属来探班…”
　　话音里的委屈几乎就要具象化了。
　　盛云锦想起陈烟上课时像是随口提醒她的这句话，当时盛云锦听到的时候，笑都笑不出来了。
　　但陈烟就像是没看到她的表情一样，只面无表情的向她解释。
　　这是盛云锦的第一个角色，而且还是这么重要的主角。
　　陈烟希望她能完全的沉浸在她所要饰演的角色中。
　　只是三个月的时间而已，她觉得完全没有必要再和外面的家属朋友联系。
　　盛云锦当时又委屈又心酸，她觉得自己是上陈烟的当了。
　　她怎么从来没听说过哪个演员是这样入戏的？
　　但事已至此，合同都签了，再说盛云锦也不是出尔反尔的人，只能无奈的点头同意。
　　…
　　车厢内一时安静下来，司慕抿着唇，脸上的表情让人一时之间猜不透她心底的想法。
　　但盛云锦知道，她肯定也不开心了。
　　车子继续启动，只不过这次盛云锦牵住了司慕的右手，让她只能单手开车。
　　司慕朝两人握在一起放在盛云锦大腿上的手看了眼，没说话。
　　…
　　晚上吃饭时，坐在两人对面的司樱悄悄抬眼打量着司慕和盛云锦的神色。
　　她的眼底带着些疑惑，这还是她第一次见到餐桌上这么安静的。
　　以前每次一起吃饭，盛云锦的嘴巴就说个不停，司樱都不知道她哪儿来的那么多话。
　　关键是，还总能把司慕给逗笑。
　　虽然有些不明所以，但司樱还是猜测可能是两人吵架了，说不定是盛云锦惹司慕生气了。
　　这样最好，这样的话盛云锦就不用再住在司慕家里了。
　　…
　　不过让司樱失望的是，晚上盛云锦还是跟着她们一起回了司慕家里。
　　她偷偷的去看司慕，却见她也并没有什么要阻拦的意向。
　　…
　　昨晚两人还在讨论盛云锦要搬过来的事情，结果她明天就要去外地了，而且还是三个月。
　　盛云锦住过来的话其实也没什么是一定要搬上来的，衣服饰品这些司慕都给她准备了，以后也还会继续添置。
　　其余的日常用品就更不用说了，司慕这边原本就有的。
　　所以昨晚盛云锦决定，就把自己楼下的几盆小绿植搬上来就可以了。
　　…
　　跟在司慕身后进了卧室，盛云锦把门关上，从背后抱住了她的腰身，脑袋也靠在她的肩头，撒娇般的凑到了她的颈窝处。
　　“小慕，你生气了？”


第47章 
　　颈窝处的小脑袋一直在蹭来蹭去, 司慕的眉心舒缓，只有心底深处柔软的一塌糊涂。
　　抬手摸了摸盛云锦的脸颊，司慕柔声道, “没有生气，我帮你收拾行李。”
　　盛云锦闻言抱得更紧了, 她摇摇头，唇瓣已经在蹭着司慕脖颈间系着的一方丝巾。
　　淡棕暗纹的方巾系在白皙的天鹅颈间，遮盖住了肌肤上的浅色吻痕。
　　唇瓣的触感温热滚烫，司慕的呼吸乱了一瞬。
　　从她怀里转过身，司慕的手臂搭在了盛云锦瘦削的肩头。
　　食指松松的按在她的唇上, 司慕扬着唇角笑了下。
　　“不能去探班, 那打电话呢，也不可以吗？”
　　盛云锦的视线落在唇瓣间的修长指尖上，她咬了下唇，随后心念微动，试探性的舔了一下。
　　司慕明显像是被她的动作烫到, 指尖湿热的触感让她的心跳又失了控。
　　始作俑者却还在眉眼弯弯的对着她笑。
　　盛云锦鼻尖皱了下, 嘟囔道，“当然可以啦！我是什么小孩子吗，玩手机还要被限制……”
　　嗯了声，司慕收回还余有酥麻触感的指尖，故作镇定的转身朝衣帽间走去。
　　“…那就好。”
　　…
　　不明所以的跟在她身后, 盛云锦看着司慕正在帮她往行李箱里放衣服。
　　蹲在她旁边，盛云锦和她一起叠着衣物。
　　“随便带几件就可以了, 剩下的我到那边再重新买就好。”
　　要在南城待三个月, 期间从秋过渡到冬，免不了要在那边再添置衣物的。
　　司慕点了点头, 随后取了两套睡衣帮她放好。
　　“你自己一个人去吗？公司有没有帮你安排人？”
　　抬眸望着她，司慕有些担心。
　　在外地待三个月，身边没有人照顾她的话，司慕总归是有些放不下心。
　　在她的内心深处，还是下意识的认为盛云锦年纪还很小，还是需要人照顾的女朋友。
　　而且，她自小家境优渥，被人众星捧月的呵护着长大，更是不可能吃什么苦。
　　三个月的封闭集训…
　　虽然不知道具体是什么样子的，但是司慕想想就觉得很艰苦。
　　像是看出了司慕内心深处的担忧，盛云锦趴在她肩膀上笑着宽慰她。
　　“你是不是忘记啦，我在国外一个人待了七年呢。”
　　“怎么可能不会照顾自己？”
　　她十五岁就出国念书，虽然最开始确实是依靠着盛明兆安排的人照顾，但她适应能力很强。
　　再加上那时候就是想和盛明兆赌气，所以盛云锦学的很快，一些家务还有下厨什么的没几个月便学会了。
　　后来她便和林筱遇两个人搬到了一处住着，没有国内两位老父亲安排的人在，两个小女生过的更是轻松自在。
　　在收到意向大学的offer之后，盛云锦就开始接触股票和投资，短短一年的时间，她就连本带利的赚回了几亿美金。
　　那时的盛云锦才刚满十八岁，还很年少轻狂。
　　她把自己赚的钱一股脑的转回了国内盛明兆的账户上，只是为了证明自己不靠盛家，也能生活的很好。
　　当天她很顺利的接到了盛明兆打来的电话。
　　盛云锦已经做好了对他放狠话的准备，谁知道盛明兆的一句话就让她偃旗息鼓。
　　——做的还不错，勉强算是一个合格的继承人。
　　只一句话，就让盛云锦恍然。
　　她所做的一切，负气出国，炫耀能力，在盛明兆看来，只不过是小打小闹而已。
　　赚了几亿美金，是足够让当时的盛云锦炫耀骄傲，可和盛家、和明盛集团相比，太不值一提了。
　　说到底，她其实根本没有什么资格说出她不依靠盛家这句话。
　　……
　　思绪只不过是跑偏了一瞬，盛云锦摸了摸司慕微微蹙起的眉梢。
　　“筱遇给我安排了两个助理，不会让我受苦的，放心吧。”
　　司慕点点头没说话，只是又低头检查了一遍箱子里装的东西。
　　行李箱里只装了几件换洗衣物和一些盛云锦常用的护肤品，其他的也没什么再需要放的了。
　　司慕把箱子合上放到一边。
　　转头看着一直笑容轻松的盛云锦，司慕觉得自己可能真的是有些小题大做了。
　　再怎么样，她的女朋友也是一个成年人了，而且，还是一个各方面都很优秀的成年人。
　　可能是因为两人年纪差的有些多，司慕虽然嘴上不说，但其实心底还是很在意的。
　　微叹了口气，司慕开口问她，“明天什么时候的航班？”
　　盛云锦抱着她，“早上八点。”
　　看得出陈烟是真的很急。盛云锦在心底默默吐槽道。
　　指尖揉了揉盛云锦的耳朵，司慕柔声开口，按耐下内心越来越翻腾的不舍。
　　“好好照顾自己。”
　　顿了下，她低头看向盛云锦的左手，“还有，不要再受伤了。”
　　盛云锦听着她有些低落的音调，心间也微微一顿。
　　抱着人一起坐在了身后的沙发上，盛云锦揽着她的腰，开玩笑道，“知道啦，只是三个月而已嘛，很快的～”
　　被迫侧身坐在盛云锦的大腿上，司慕一时有些拘谨。
　　她握紧了盛云锦身前的衣服，无奈的拍了拍她的肩膀。
　　“放我下去。”
　　故意逗她似的，盛云锦晃了晃腿，动作间司慕便不受控的歪在了她怀里。
　　盛云锦抱着她，手臂收的很紧。
　　“你也要好好照顾自己啊，小慕。”
　　她的语气认真而专注，让司慕一时有些耳热。
　　“我比你大那么多，当然会照顾好自己。”
　　司慕从她怀里坐起，垂眸微眯着眼眸看着她，语气却轻柔温和。
　　盛云锦挑了下眉，她的视线落在司慕身前，然后脑袋凑了上去。
　　“哪里比我大了？明明和我一样嘛！”
　　身前的湿意让司慕不由自主的揪住了她后颈的衣领。
　　声线带着些不稳，司慕咬着下唇反驳她。
　　“再怎么样，我也比你大十一岁…”
　　盛云锦听出了她的在意，闻言从她怀里抬起头。
　　司慕望着她唇角的湿意，不自然的移开视线。
　　“可是在我眼里，你就是和我一样啊。”
　　盛云锦眼眸深处带着亮光，那是司慕能够一眼触及的情深。
　　……
　　指尖插入浓密的发丝间，司慕抱紧了怀里的盛云锦。
　　脖颈间的方巾早就掉落在了地上，随意的落在地毯一角，无人在意。
　　墨绿色的丝绒衬衫松松垮垮的落在臂弯处，系扣已经被全部敞开，灯光下白的发亮的肌肤上，还留有昨天残余的吻痕。
　　司慕的眼尾已经带上了情.动的泪珠，她紧闭着眼眸，呼吸急促间，她低低的开口。
　　“…咬…重一些…”
　　盛云锦扶着她的腰肢，给她柔软无力的身体以可以依靠的力量。
　　“…好…”
　　唇齿碾磨过柔嫩的肌肤，盛云锦不舍的埋头舔舐着。
　　黑色的内衣系带被她从臂弯处慢慢的取下来，盛云锦把人抱起，转身朝卧室内的大床走去。
　　…
　　身体和大脑已经被深深的疲惫和困倦占据，司慕紧靠在盛云锦怀里，低低的开口。
　　“明天早上…我送你到机场…”
　　满怀爱意的在她额头上吻了下，盛云锦弯着唇应了声。
　　“好。”
　　…
　　再次醒来时，已经天光大亮。
　　司慕缓缓睁开眼眸，视线落在身侧已经空了的床位上。
　　掌心轻触，另半边的被窝里早已经没有余温。闲猪腐
　　司慕低垂着眼眸，看不出脸上的表情。
　　靠着床头慢慢坐起身，司慕拿过一旁的手机。
　　上午八点。
　　是她平日里起床的时间。
　　也是盛云锦今天航班起飞的时间。
　　手机上显示的有新的消息。
　　是盛云锦在早上六点发来的。
　　——我出发啦。
　　——爱你哦，小慕。
　　唇角情不自禁的扬起，司慕垂眸望着这两条消息，内心的酸涩感却一下子涌出。
　　她从来不知道，只是和一个人分开三个月而已，居然会这么的不舍。
　　……
　　穿戴整齐从卧室里出来，经过客厅时，司慕看到了桌子上面多出来的东西。
　　脚步微顿，司慕朝那边走去。
　　桌面上整整齐齐的摆放了三个形状可爱的塑封盒，里面装着的，是颜色形状各不相同的曲奇饼干。
　　指尖触及盒底时，还带着些温度。
　　司慕咬着下唇，把盒子上贴着的便利贴取下来。
　　黑色的隽秀字体，仿佛是盛云锦清润又带着些甜意的声音在耳畔响起。
　　——减糖版的小饼干，当做早饭吃吧～
　　——不要再喝凉牛奶啦！（叉腰）
　　捏在便利贴一角的指尖逐渐泛白，司慕缓缓垂眸，捏起了一块温热的曲奇饼干，启唇咬了一口。
　　明明盛云锦才刚离开，她却已经开始想念了。
　　…
　　飞机起飞时，盛云锦捂着手背困顿的打了个哈欠。
　　把眼罩戴上，她歪着脑袋躺在椅背上慢慢的睡了过去。
　　司慕昨晚睡着的时候已经是凌晨的两点钟，盛云锦抱着她，却一点睡意都没有。
　　躺在床上望着司慕的睡颜，盛云锦抚摸着她心口的那个印记。
　　刚刚情动之时，盛云锦的脑海中忽然闪过了几个模糊的画面。
　　虽然看不清容颜，可她就是知道。
　　那是她自己。
　　…
　　青色衣衫随风飘扬着，脑后的银白发丝飞舞，发尾勾缠着，几次落在腰间唯一的配饰上，那是一个的血红色的玉瓶。
　　玉瓶的血红色惊人，不含一丝杂质，就像，是由真正的鲜血所滋养出来的一般。
　　盛云锦独自一人站在问仙山的顶峰，在她的脚下，是深不可测的悬崖峭壁。
　　明艳清冷的容颜依旧，神情淡漠的看着远处，盛云锦抬手，血红色的玉瓶凭空落在她的掌心。
　　在瓶内装着的，是一团微弱的光团。鲜住副
　　唇角微勾，盛云锦低声开口。
　　“答应你的，我做到了…”
　　“千年的时光，只为了陪我踏遍尘世…你真是…”


第48章 
　　飞机落地南城的时候, 盛云锦给司慕发了条消息，是一张笑意盈盈的自拍照。
　　两个助理跟在她身侧，她们都是林筱遇安排的, 年纪和盛云锦差不多，都是今年刚毕业的。
　　助理小枫正在和联系好的司机沟通, 另一个推着行李箱的助理小南在和盛云锦确认住宿。
　　陈烟只给了她们酒店的住址，剩下的房间都要她们自己订。
　　剧团的其他成员大多都是南城的本地人或者是在南城待了好几年的，大多都有固定住所，只有一个盛云锦是新加入的。
　　陈烟也是执拗，给的酒店地址也是在集训大院的附近, 直线距离200米不到。
　　还言明盛云锦必须住这里。
　　像是生怕盛云锦不能待在她的眼皮子底下。线驻福
　　…
　　“云锦姐, 房间定这个大床房可以吗？”助理小南有些小心翼翼的开口，把手机屏幕上的房间照片亮给盛云锦看。
　　本来她们昨天已经提前订了一家星级酒店的套房，林总还跟她们特别交代了，衣食住行这些方面都按照最好的来就行了。
　　盛云锦不缺这点钱，也不用给她省这些钱。
　　而且, 两个助理以后的工资都走盛云锦的私人账户, 自然是以盛云锦的喜好为主。
　　订酒店套房的时候，盛云锦还让她们把自己的房间安排在她隔壁，方便交流。
　　本来两个助理还挺高兴的，出差还能住跟老板一样的套房，还是免费的。
　　之前盛云锦是富二代关系户的传言已经在青果内部传开了, 大家私底下都议论纷纷的，尤其是在张灏晨被直接解约之后。
　　不明真相的员工更是把盛云锦的脾气传的妖魔化, 觉得惹谁都不能惹她。
　　现在近距离接触了下来, 两个小助理才略微放下心，至少, 目前盛云锦还没对她们发过脾气。
　　而且，人还挺大方的。
　　虽然，可能是因为人家不在乎那点小钱吧。
　　…
　　朝她的手机瞄了一眼，盛云锦把那几张房间内部的图片划拉了一遍，看起来还算干净。
　　随意的点了点头，盛云锦道，“可以。”
　　她倒是要看看，陈烟把她安排到这么偏僻的地方到底是要干嘛。
　　集训的地方是一个老胡同深处的旧院落，盛云锦特意在网上查了查，那四周都没有住户了。
　　也不知道陈烟是怎么找到这种地方的。
　　“对了，待会儿记得去买几套新的床上用品和其他日用品。”
　　盛云锦一边回复司慕的消息，一边交代道。
　　住的这么偏僻，还是这种不知名的酒店，她接受不了直接躺在那里的床上。
　　连忙点头，助理小楠马上开始搜索酒店附近的商场。
　　…
　　司慕这会儿大概不太忙碌，和盛云锦有来有往的发了好些消息。
　　盛云锦看着她发来的已经空了一半的饼干盒，眉心微微上扬，好心情遮都遮不住。
　　走上车时，两份助理看她一直捧着手机笑眯眯的，默契的对视了一眼，随后又装作若无其事的看向窗外。
　　目前看来，这大小姐还挺好相处的。
　　…
　　午饭时，赵元琪来找司慕。
　　她特意敲了敲门，唯恐自己看到什么暧昧的画面。
　　办公室内传来司慕淡然的声音，“进。”
　　挑了下眉，赵元琪推门而进。
　　只有司慕端坐在办公桌前，目光落在跟前的文件上，看起来还在认真的办公。
　　和想象其中的画面不同，盛云锦今天居然不在？
　　视线落在一侧关着门的休息室上，赵元琪好奇的开口，“盛大小姐今天怎么没来找你一起吃午饭？”
　　翻页的动作微顿，司慕开口回应，“她去外地了。”
　　噢了声，赵元琪特意把语调拉长。
　　“我说呢，人家一走你就变工作狂了。”
　　虽然司慕死不承认，但赵元琪是谁啊，情场高手，眼多尖啊，看一眼最近盛云锦和司慕相处的状态就猜到了。
　　这俩人绝对在谈。
　　司慕不想搭理她，转移话题道，“找我什么事？”
　　见她不回应，赵元琪耸了耸肩，“也没什么，就是新交的小女朋友闹脾气了，下午我旷工半天，得去哄哄人。”
　　司慕抿着唇，没忍住还是抬头看她。
　　“你不是不谈恋爱吗？”
　　据司慕所知，赵元琪从大学毕业开始，就只有床伴，没有恋人。
　　指尖勾缠着垂在身前的卷曲发丝，赵元琪笑的招摇，“哎呀，这不是最近被你们刺激到了吗，就也跟着找了个女朋友。”
　　耳廓微红，司慕知道赵元琪是说她和盛云锦。
　　“你开心就好。”
　　见她没有否认，赵元琪就知道自己猜对了。
　　上半身趴在办公桌上，赵元琪托着下颌凑到司慕跟前。
　　笑容八卦中带了点调笑，“哎，你们做了没有？”
　　“盛大小姐能不能满足你？”
　　司慕差点被她大胆的问话惊的失去表情管理，她抬眸盯了一眼赵元琪，眼底带着淡淡的警告。
　　见司慕不说话，赵元琪自觉无趣的嘁了声。
　　“你这好不容易都有幸福生活了，大家交流一下怎么了？”
　　司慕抿着唇，冷冷的回应她，“我不喜欢交流这种事情。”
　　熟知她的个性，赵元琪便也不强逼着司慕回答，只摸着自己新做的美甲自说自话。
　　“我觉得盛大小姐看着还挺活力四射的，上次我还看见她的马甲线了呢，那小腰…”
　　司慕的脸彻底黑了下去，这也是为什么她不愿意告诉赵元琪她和盛云锦在一起的这件事的原因之一。
　　赵元琪在感情这件事上的态度，是司慕不认可的。
　　太随意了。
　　司慕没谈恋爱之前，她就三番四次的想给她介绍女朋友。
　　最开始还会满嘴跑火车的和司慕讨论自己的几任床伴，后来被司慕警告过后，她便收敛了很多。
　　至少，是不太经常和司慕聊这些了。
　　而现在，被她猜到自己和盛云锦在一起了，赵元琪的那些八卦心思便藏不住了。
　　当然，满嘴的骚.话也不遮掩了。
　　“你什么时候看见的？”
　　司慕黑着脸把面前的文件合上。
　　被赵元琪这么一扰乱，她哪还有心思继续办公。
　　像是终于等到司慕上套，赵元琪脸上的笑意更深。
　　“就前几天呗，无聊的时候去楼上转了转，刚好看到你家盛大小姐在练舞。”
　　她说的那天司慕知道，那天陈烟让盛云锦跳一段古典舞，盛云锦嫌外套碍事，就把它脱了，只留了里面的一件露脐背心。
　　司慕的手机里保存的还有当时拍的照片。
　　见司慕好像被自己惹毛了，赵元琪也适可而止的止了话头。
　　当着人家的面讨论她的女朋友，好像确实一般人忍不了。
　　嗯，赵元琪除外。
　　她在感情上一向没心没肺。
　　不想和她继续聊下去，司慕开始赶人，“你不是要去哄女朋友吗？还不走？”
　　对上司慕冷凝的目光，赵元琪可是一点也不怕，她不在意的笑了笑。
　　“不急，多晾她一会儿。”
　　眉心微微蹙起，司慕表示不能理解她的想法。
　　“晾？”
　　点点头，赵元琪靠在办公桌上，语气随意。
　　“对啊，年纪太小就是这点不好，脾气大还幼稚。”
　　“我又不是没有工作，每天的任务就是用来陪她吗？”
　　见司慕垂眸像是在沉思，赵元琪以为她和盛云锦之间也是这样。
　　“我这个比你家盛大小姐还大两岁呢，还在念研究生，我还以为会成熟点……”
　　司慕抿了下唇，有些好奇。
　　“她怎么了？”
　　赵元琪知道司慕问的是她女朋友。
　　“很没耐性啊，有点什么情绪都写脸上了，相处着还挺累的。”
　　“而且，我觉得自己跟她的老妈子似的……”
　　说到这里，似是有些不忿，赵元琪翻了个白眼。
　　“我在家里还是衣来伸手饭来张口呢，和她在一起之后还得去伺候照顾她！”
　　司慕有些不太能理解她说的话，但又好像能懂赵元琪生气的点。
　　端起桌子上的咖啡轻抿了一口，司慕淡淡开口道，“情侣之间，展示真实的自我不是很正常吗？”
　　赵元琪愣了下，才反应过来司慕指的是自己吐槽的‘情绪外露’这一点。
　　顿了下，司慕继续道，“照顾彼此是随心的，也是双方爱到深处自然会做出的举动。”
　　“如果只有一方主动，或者让你产生一种自己付出很多很不值当的话，那么也许是你们不合适。”
　　顺着司慕的话点了点头，赵元琪笑着道，“你说得对，等再过一段时间我就提分手！”
　　对于她的这个结论…
　　司慕沉默了下来，她直觉自己最好不要再开口。
　　聊完自己，赵元琪又开始八卦司慕。
　　“你说的这么头头是道的，看起来很有心得啊。”
　　说起来，盛云锦和司慕之间的年龄差比她还要大呢。
　　难道司慕就没觉得累吗？
　　赵元琪好奇的看向她，“盛大小姐是不是也挺幼稚的？”
　　幼稚？
　　司慕回想着脑海中和盛云锦的相处画面。
　　什么超能力…
　　还有在外面和她假扮包养关系的情侣…
　　时不时的撒娇…
　　“嗯，是有些幼稚。”
　　说这话的时候，司慕下意识的弯唇笑了声。
　　有些狐疑的看着她，赵元琪觉得莫名其妙的。
　　幼稚就幼稚，司慕笑什么…
　　“她那种娇娇小姐，是不是脾气也挺大？”
　　八卦之心驱使着赵元琪继续问下去。
　　脾气…
　　司慕眨了眨眼睛，盛云锦发脾气……
　　好像是自己拒绝她的勾引，还把她脱光了按在浴缸的那次…
　　点点头，司慕应声道，“是有点脾气。”
　　“那你照顾她累不累？”
　　照顾她…
　　司慕回忆着，脑海中想到的却全部都是盛云锦照顾自己的画面。
　　她生病的时候，是盛云锦在照顾她。
　　吃饭的时候，也是盛云锦在照顾她。
　　有时候起床，也是盛云锦帮她准备衣服。
　　就连今天早上…
　　她都不知道是几点起的床，做了那么多的小饼干……
　　眉眼间的柔情完全显露出来，司慕摇了摇头。
　　“没有，是她在照顾我。”


第49章 
　　不过是到酒店放了个行李箱的功夫, 陈烟的电话就打来了。
　　盛云锦正打量着房间内的浴室，眼底的嫌弃几乎就要溢于言表。
　　助理小楠战战兢兢的跟在她旁边，她其实也觉得这酒店, 不对，大概只能称作小宾馆, 这里的住宿条件差了点，但她也没办法。
　　这已经是这里价格最贵的房间了。
　　偷瞄着盛云锦脸上一言难尽的表情，她握紧了手机，唯恐这大小姐冲她们发脾气。
　　隐忍的抿着唇从浴室里离开，盛云锦没说什么, 只是接通了陈烟的电话, 站在窗边朝楼下打量着。
　　陈烟在和她交代待会儿集合的时间。
　　现在还不到中午十二点，陈烟说一个小时后在附近的院落里集合，让盛云锦准时到场，下午直接开始剧本围读。
　　电话里，陈烟也简单的给盛云锦介绍了一下剧团里的其他演员。
　　盛云锦听得认真, 时不时的点头应一声。
　　直到电话结束, 她也没提出要换个酒店的要求。
　　助理小楠松了口气。
　　这地方毕竟是陈烟老师特意定下的，要是盛云锦这个时候唱反调，毕竟还是不太好。
　　另一个助理小枫做事更为仔细一些，她在手机上下载了个检测软件，正在房间内检测是否有隐藏的摄像头。
　　没办法, 这地方太偏僻了，有时越是便宜的宾馆越容易发生这种事情。
　　好在一通检查下来, 没有发现什么隐患。
　　…
　　午饭时间短, 盛云锦带着两个助理直接在附近的一个餐馆吃了顿午饭。
　　午饭后，小楠主动提出去商场买日用品, 小枫则跟着盛云锦一起去集合。
　　…
　　到了集训大院的地点，盛云锦在门口转了转，随后推门进去。
　　她今天没化妆，只下飞机的时候戴了副墨镜，精致的五官在墨镜的遮掩下就已经藏起了大半，只露出线条清晰的下颌线和不点而朱的红唇。
　　上身的白色宽松衬衫被解开两颗扣子，露出脖颈间瞩目的青绿色吊坠。
　　袖口被随意的卷起，露出白皙纤细的手腕，腕间的钻石手链在午间的阳光照射下闪出耀眼的光芒。
　　衬衫衣摆被掖进腰间，下身的烟灰色直筒裤和高跟鞋更是衬得盛云锦气场出众。
　　正在院子里随意站着聊天的几人，听到门口传来的动静，下意识的止了话头，朝她侧目。
　　挑了下眉，抬手把墨镜推到发间，盛云锦气定神闲的弯唇礼貌颔首。
　　其他人在打量她，而盛云锦也同样在打量他们。
　　视线扫过，只片刻，盛云锦就把他们和陈烟口头向她描述过的剧团成员一一对上号。
　　…
　　陈烟从后院姗姗来迟，她打量着盛云锦和其他人格格不入的气场，缓缓的和人群中的副团长对视了一眼。
　　和她想象中的第一幕中的某个场景一样。
　　盛云锦确实很适合扮演她笔下的女主角。
　　陈烟这样想着。
　　…
　　司慕今天下班的时间比往些时候晚了些，临下班之前，她的视线便时不时的落在一旁安静的手机上。
　　默默的等待着盛云锦给她打电话。
　　可直到加班到晚上的九点钟，手机都一直安安静静的躺着。
　　甚至连一条消息都没有。
　　越是这样，司慕便越是想念盛云锦。
　　她想，大概盛云锦现在还在忙碌着。
　　…
　　驱车回家时，司慕才发现客厅的灯还亮着。
　　司樱正趴在客厅的桌子上写作业，听到门口的声响，忙抬头望去。
　　在见到只有司慕一个人的身影时，她怔愣了一下，随后是脸上拘谨而欣喜的笑容。先朱腐
　　司慕揉额角的动作顿了顿，随后迈步朝她走去。
　　“怎么还没休息？”
　　视线仿若还带着些不确定般的飘忽，司樱又朝门口的方向看了眼，确定了盛云锦今晚确实是不住在司慕家里。
　　转身的动作带了几分匆忙和急切的心喜，司樱把自己的作业本拿过来，捏在纸页边缘的指尖紧张到泛白。
　　“…有几道题不会做…”
　　说着，她抬眸紧张又小心翼翼的盯着司慕的反应。
　　接过她手里的作业本，司慕扫了一眼，随后在桌前坐下。
　　是很简单的数学题，司慕看一眼就能知道结果的那种。
　　只不过…
　　对上一旁司樱局促又期待的视线，司慕微微蹙眉。
　　她没教过小孩子。
　　拿过纸笔尽量把细致的推算结果写下来，司慕觉得，这样应该会比空口讲效果要更好一些。
　　司樱站在她旁边，视线落在司慕握在笔尖的修长手指上，眼底是深深地喜悦。
　　幸好，司慕没有嫌弃她笨。
　　…
　　今天下午照旧是司机来接她放学，司樱原本以为晚饭还会是和盛云锦还有司慕一起吃。
　　结果没有想到，是司机带着她在外面吃的。
　　司慕甚至没有露面。
　　司樱当时心里很失落，整顿饭都显得心不在焉。
　　晚上回到家里，也是只有她自己一个人。
　　最近的课业很难，尤其是司樱的基础不算很好，白日里上课也会积攒一些问题，有时听不懂了不敢向老师主动提问。
　　之前在家里的时候，每天晚上司钟都会帮她温习一遍，不会的难题也会一遍遍给她讲解。
　　可自从住进司慕家里，司樱不敢向司慕请教，所以课业上积攒的问题就越来越多。
　　今天老师说下周要进行期中考试，司樱听到的时候就慌了。
　　若是平日里，她不会这么紧张。
　　司钟虽然在乎她的学习，可是不会对她的成绩看的很重，因为他清楚司樱的能力，慢慢来就好。
　　可是现在住在司慕家里，司樱不想考出很差的成绩。
　　不及格的试卷要让家长签字。
　　她不想让司慕知道自己成绩不好。
　　所以她想了很久，决定今晚向盛云锦求助，让她教教自己。
　　上次盛云锦还为了讨好她送了手链，司樱心想，她应该不会拒绝自己。
　　而且，占用了盛云锦的时间，她就没那么多时间缠在司慕身边了。
　　她没有交过朋友，也不知道成年人交朋友是什么样的。
　　可是看着盛云锦每天和司慕同进同出的，她就觉得，很羡慕。
　　…
　　不过她没有想到的是，司慕今天回家的时间很晚，而且，她是自己一个人回来的。
　　这个消息更让司樱开心，也一时间忘记了更换自己的理由。
　　在司慕问她的时候，下意识的就把自己原本计划对盛云锦说的话，对着司慕说了出来。
　　不过没关系，司慕脸上没有露出嫌弃她的表情。
　　司樱觉得很开心。
　　…
　　把写好的计算过程推到司樱跟前，司慕开口，“这样能看懂吗？”
　　司樱愣了下，她咬唇朝司慕看了一眼，随后装作认真的看向司慕留在本子上的笔迹。
　　司慕的字迹也像她的人一样，端正而有锋芒，司樱在心里暗暗感叹。
　　她的字也写的好漂亮。
　　“有哪里看不懂吗？”
　　见她盯着本子不说话，司慕微微蹙眉，思索着该怎么向她讲解。
　　从思绪里回神，司樱赶忙摇头，“没，看得懂的。”
　　嗯了声，司慕又把剩下的几道题的演算过程写了下来。
　　“你先看看，有不会的可以问我。”贤驻赋
　　说着，司慕起身，朝厨房走去。
　　长长的发丝飘落在腰间，从身边经过时，司樱甚至嗅到了一丝淡淡的香气。
　　她悄悄的注视着司慕的背影，慢慢的红了脸颊。
　　她在电视上看到过，香水的广告。
　　司樱心想。
　　司慕比广告上面的模特还要好看。
　　…
　　倒了杯水，司慕轻抿了一口。
　　指尖下意识的开启手机屏幕，司慕垂眸看了眼，却刚好收到盛云锦发来的消息。
　　不由自主的点开盛云锦的聊天框，司慕的眉间舒缓了些。
　　——终于结束啦，小慕，想和你打电话～
　　指尖已经下意识的按了回应。
　　——好，等我一下。
　　司慕抿唇笑了下，随后把水杯放下。
　　经过客厅时，司慕望着还在低头写作业的司樱，“还有哪里不懂的题目吗？”
　　摇了摇头，司樱咬着唇，脸颊带了几分微红。
　　“…没有了。”
　　倒了杯水放在她旁边，司慕温声道，“写完作业早点回房间休息。”
　　说完，司慕转身朝卧室走去。
　　…
　　司慕回眸望着她的背影，欲言又止的捏着自己的作业本。
　　司慕写的计算过程，她其实都有一些步骤没有看明白。
　　但是她已经没有勇气再开口问了。
　　…
　　趴在已经换好了新的床单被罩的宾馆床上，盛云锦翻了个身，耐心的等待着司慕给她打电话过来。
　　视频电话被接通，司慕的身影出现在屏幕上。
　　盛云锦把手机靠在枕头上，双手托腮望着她。
　　“你刚下班吗？”
　　看着司慕身上明显不是睡衣的衣服，盛云锦看了眼时间，疑惑的开口。
　　正在衣帽间取睡衣的司慕闻言笑了下，“嗯，今天加了会儿班。”
　　“第一天就很忙吗？怎么结束的这么晚？”
　　比起自己，司慕更关心盛云锦那边。
　　见话题被转移，盛云锦乖乖的回应。
　　“陈老师第一天就给了我一个下马威。”
　　“今天下午大家一起剧本围读，其他人全部都把台词背好了，只有我一个人干巴巴的还在对着剧本念台词。”
　　司慕微微蹙眉，往浴室走的步子都停了下来。
　　“她们为难你了吗？”
　　陈烟明明说是刚写好没多久的新剧本，结果第一天就…
　　傲娇的抬了抬下颌，盛云锦扬唇道，“没有啊，不要太小瞧你女朋友嘛。”
　　虽然刚开始盛云锦确实是被惊讶到，但她也没多大的反应，只是迎着其他人若有似无打量的视线，泰然自若的念自己的台词。
　　陈烟今天的安排就只是剧本围读，三个小时的话剧，台词不算多也不算少，一个下午的时间，整体重复三遍也就差不多了。
　　她原本想着给盛云锦一个“惊喜”，磨一磨她的性子。
　　毕竟，这也算是为了更贴切角色。
　　只不过最后倒是盛云锦给她的惊喜更大一些。
　　到第二遍对台词的时候，盛云锦就完全脱稿了。
　　陈烟甚至按着剧本一字一句的对照着。
　　分毫不差。
　　要知道，这剧本才刚到盛云锦手里没几天。
　　而且，她是第一主角。
　　是台词最多的一个角色。


第50章 
　　手机里的画面忽然一转, 只拍摄到浴室内的顶灯。
　　窸窸窣窣的声响传来，盛云锦略显害羞的揉了揉耳朵，猜到是司慕在脱衣服。
　　为了转移自己的注意力, 她继续向司慕说着下午的事情。
　　剧本围读一下午就结束了，既然身为主角的盛云锦已经把台词都背完了, 那陈烟就没什么好说的了。
　　晚上陈烟临时起意，协同话剧团的其他成员，就在小院里给盛云锦演了一场他们曾经登台表演过的经典剧目。
　　十几个人聚在一起，每个人的情绪、动作、语言、以及入场的时间，她们都把控的刚刚好。
　　盛云锦独坐在一旁, 安静观看的同时, 也难免被他们这种对演艺事业的爱好情感所触动。
　　她知道陈烟还是对她有所顾虑，怕盛云锦不认真，怕她始终把这当成一场一时兴起的玩乐。
　　对此，盛云锦觉得自己没什么好解释的，反正是三个月的时间, 陈烟自己会看出她到底是以一种什么样的态度来完成这件事情。
　　…
　　水流落溅的声音一直在继续, 盛云锦在脑海中情不自禁的想着司慕的身影，然后脸颊红润的翻身，整个人平躺在了床上。
　　任由思绪翩飞。
　　…
　　淋浴的水声停止，司慕迈步进了浴缸。
　　背靠在浴缸内，司慕把一旁的手机重新拿了过来。
　　手机屏幕里只有盛云锦的下颌, 司慕望着她这个奇特的视角，没忍住笑了下。
　　指尖下意识的按了屏幕截屏, 司慕把照片保存, 然后温声道，“其他方面呢？住的还习惯吗？”
　　听到声音, 盛云锦把手机重新举在眼前。
　　看着司慕还沾着水滴的白皙动人面容，以及披在身后湿漉漉的长发，她情不自禁的抿了下唇。
　　“其他方面，嗯…能住人。”
　　用后置摄像头快速的朝自己房间内晃了一圈，盛云锦皱着眉头嘟囔道。
　　这还是她第一次住环境这么差的地方。
　　而且，盛云锦也不知道是不是自己的心理作用，总是觉得房间里有一股阴暗潮湿的味道。
　　刚才她在浴室洗澡，都是格外安分的只站在那一块儿地方，眼睛低垂着，快速的冲洗完毕就出来了。
　　她实在不能四处看，这房间里每一处不太经常使用到的角落都布满着灰尘。
　　盛云锦生平第一次觉得，自己的视力太好也不是什么好事。
　　她下午已经交代助理找宾馆的保洁人员再认真打扫一遍房间了。
　　可等到她晚上回来，房间里还是原样。
　　盛云锦无奈，只能就这样接受了。
　　……
　　这些她自己内心的吐槽都憋在心里一整天了，眼下面对着司慕的关心，她没忍住一股脑的把自己对住宿的嫌弃全展露了出来。
　　说完之后，盛云锦脸有些红。
　　她凑近了屏幕，语气带着一些自己都没有意识到的紧张。
　　“我这样…是不是有点太矫情了？”
　　今天两个助理暗地里的眼神交流，盛云锦其实都知道，只是没在意而已。
　　她可不会在乎旁人对自己的看法。
　　但是，司慕不一样。
　　…
　　精致的五官被放大，灵动澄澈的眼眸中满是对自己的在乎。
　　司慕望着她，垂在身侧的指尖微动，下意识的想伸手摸摸盛云锦的脸颊。
　　“不会，是酒店的卫生做的太差了。”
　　“你只是阐述了自己的主观看法。”
　　司慕一脸正经的这样安慰着盛云锦。
　　轻笑出声，盛云锦躺在床上，撩人的桃花眼中满是笑意。
　　“小慕，你好好哦～”
　　呢喃着侧躺在床上，盛云锦抱着枕头，眉眼低垂着和屏幕中的司慕对视。
　　“我想你了。”
　　爱意脱口而出，盛云锦大概也从来不知道，想念竟然是这种滋味。
　　明明只是和司慕分开了一天，明明，此刻她们还在打着视频电话，可以隔空看到彼此，听到彼此。
　　可是，她还是很想她。
　　…
　　心间被轻轻击中，司慕的眸光深邃而温柔。
　　她望着盛云锦已经沾染上情意的眉眼，低声回应。
　　“我也想你。”
　　有一瞬间，司慕甚至想脱口而出。
　　她明天去南城看她。
　　理智压过情感，司慕最终还是没有开口。
　　…
　　躺在床上时，司慕把手机立到旁边，侧身对着屏幕，轻声开口，“困了吗？”
　　盛云锦半睁着眼睛，迷糊的点点头，她现在已经有点困的睁不开眼睛了。
　　昨晚一晚上没睡，只在飞机上浅睡了一两个小时。
　　司慕隔着屏幕摸了摸她的眉眼，随后柔声开口，“睡吧，我不挂电话。”
　　嗯嗯的动了动脑袋，盛云锦低声念了句‘小慕晚安’，随后便直接闭着眼睛睡着了。
　　她的声音困倦中夹杂着甜意，司慕望着她卷翘的睫毛，只觉得心间软的一塌糊涂。
　　…
　　翌日清晨，盛云锦刚吃完早饭，就接到了司慕发的消息。
　　她安排了南城这边家政保洁公司的人员今天上门，帮盛云锦清扫房间。
　　盛云锦刚看到消息的时候还愣了下，等反应过来时，她下意识的摸了摸鼻尖，突然觉得自己这样还真的挺像被霸总宠溺的小娇妻。
　　心里乐开了花，盛云锦给司慕发了张亲亲的表情包。
　　…
　　J&M的秘书室里，接到任务的孙秘书满脸疑惑的隔空下单，和南城的保洁团队沟通着。
　　找人清扫宾馆的房间？
　　司总没搞错吧？
　　虽然满心疑惑，但孙秘书还是本本分分的完成领导交代的任务。
　　…
　　因为陈烟的要求，所以盛云锦没有再带着两个助理一起，而是让她们自己找地方去玩，顺便和即将上门的保洁团队沟通着。
　　独自一人按时到了集训的院落，盛云锦迈步进去的动作顿了下。
　　院子里今天多了两个人。
　　一个一身精致裙装，带着帽子和墨镜口罩捂得严严实实；另一个推着行李箱，看起来大概是助理之类的工作人员。
　　陈烟站在这两人跟前，像是在交谈，也是像是对峙，而其他人则是站在屋内，时不时的朝院子里张望一下。
　　隔着副墨镜，盛云锦都知道那陌生女人是在打量自己。
　　弯唇笑了下，盛云锦朝陈烟走过去。
　　“陈老师，早，今天什么安排？”
　　陈烟还没开口，那陌生女人倒是先接了话茬。
　　“盛小姐是吧？”
　　“这个剧本是阿烟以我为原型定制的，女主角这个角色，自然也该我来演最合适，你说是不是？”
　　一旁的陈烟闻言脸色微变，她紧抿着唇，声音带着几分警告。
　　“周缘！”
　　周缘…
　　盛云锦垂眸思索着，好像在哪部话剧的主演名单里见过这个名字。
　　她不说话，周缘以为是自己的话起效用了。
　　她把脸上的墨镜摘下来，八厘米的高跟鞋加持着，周缘勉强和穿着平底鞋的盛云锦视线持平。
　　大概是想软硬兼施，周缘把自己的语气放的平和了些。
　　“话剧没什么曝光度的，盛小姐长的这么年轻漂亮，最适合的应该是偶像剧呀。我和圈里的一些制片人都有些交情，最近有很多不错的影视项目，可以随便盛小姐挑选。”
　　“只希望盛小姐把这个角色让给我。”
　　她的语气这一次没有丝毫的咄咄逼人，甚至还带了几分亲近的交好之意。
　　想起来了，陈烟早期的一部话剧，周缘参演过。盛云锦恍然的想道。
　　前段时间看过的话剧太多了，她刚才一时之间没有想起来。
　　眼前的周缘年纪看起来比陈烟要小一些，大概是四十出头的模样，脸上精致的妆容衬托的她更显年轻。
　　盛云锦没应她的话，只是侧眸看向陈烟，语气带着几分仅停留在表面的笑意。
　　“陈老师，这是让我走人的意思吗？”
　　无奈的摇了摇头，陈烟看出了盛云锦眼底的冷淡疏离。
　　“你先进去看会儿剧本，这件事我会解决的。”
　　不管盛云锦是不是真的生气了，陈烟私心里都是不想让周缘和她对上的。
　　能和青果的总裁私交那么好，盛云锦家里一定也是有些背景的。
　　陈烟不想让周缘惹上麻烦。
　　再者，这角色现在已经定了盛云锦，况且又拿了青果的投资，她怎么可能会同意换角色？
　　“不行！她进去了还怎么谈啊？”
　　周缘闻言一把拽住了盛云锦的手臂，情绪有些激动的看向陈烟。
　　垂眸看着握在自己手腕上做了精致美甲的手指，盛云锦轻啧了声。
　　手臂轻轻一甩，周缘的手掌就从她臂弯上脱离。
　　盛云锦脸上的浅淡笑意也懒得再维持下去。
　　“说话就说话，别乱动手。我有洁癖。”
　　大概是被盛云锦毫不留情面的话给刺激到，周缘面上的和善也装不下去了。
　　她打量着盛云锦的装扮，猜测她大概就是家里有些背景的富二代。
　　这种娇小姐，她在圈里见多了。脾气大，但是脑子也就那样，好哄的很。
　　但是碍于眼前陈烟在场，周缘又不愿意当着她的面太放低自己的姿态。
　　“你直接说吧，怎么样才肯把角色让给我？”
　　按耐着脾气，周缘冷声开口。
　　扯了下唇，盛云锦朝一旁的陈烟看了眼。
　　她只脸色着急，但眼底已经流露出了犹豫，注意力明显还是都落在了周缘的身上。
　　在心底冷笑了声，盛云锦没想到陈烟也会犯这种让情感影响工作的低级错误。
　　她淡声开口，唤回陈烟的思绪。
　　“陈老师，看来你对角色的最终人选还没有确定好，麻烦您尽快做决定，不要浪费我的时间。”
　　说完，盛云锦冷着脸转身离开。
　　“后续问题麻烦您联系我的助理了。”
　　她的话音落地，陈烟的注意力终于从周缘身上转移。
　　面色有些难看，陈烟注视着盛云锦离开的背影，张了张唇，却还是没有说出什么。
　　周缘虽然被盛云锦盛气凌人的态度给气到，但见人主动离开了，以为自己的目的已经达到，所以脸色都跟着放缓了些。


第51章 
　　两个助理正无聊的坐在宾馆的大厅玩手游, 等着待会儿的保洁服务上门。
　　结果没想到先回来的居然是盛云锦。
　　小枫先一步注意到盛云锦的身影，忙把手机收起来，顺便把旁边的小楠也拉起身。
　　“云锦姐, 怎么这么快就回来了？”
　　盛云锦低头回复着刚收到的邮件，小楠站在她旁边下意识的往屏幕上瞟了一眼。
　　全英文的, 密密麻麻的，她只勉强认出了几个单词。
　　小枫察觉到她的视线，忙在身后扯了扯她的衣服，眼神也不赞同的制止她。
　　盛云锦朝她看了一眼，随后淡声回应, “回去收拾行李, 换一家酒店住。”
　　小楠也察觉到自己刚才动作的不妥，有些心虚的低了低头。
　　三个人往电梯走去，小枫闻言没有多问，已经拿出手机开始搜索酒店了。
　　南城规格最好价钱最高的就是她们之前订的那家星级酒店。
　　眼下并不是旅游旺季，所以那家酒店还有多余的空房。
　　“姐, 还定之前的那家套房可以吗？”
　　盛云锦专注的回复消息, 闻言随意的点点头。
　　…
　　到了房间，盛云锦在小阳台上打电话，隔着一扇玻璃门，房间内的两人能隐约听到她说话的声音。
　　小楠收拾着行李，眼含艳羡的朝盛云锦的背影看了一眼。
　　明明就是一身很简单的卫衣休闲裤装扮, 怎么盛云锦穿上就那么有气质呢？
　　“要不然怎么是她当明星，不是你我呢？”
　　一旁传来小枫冷静回应的声音, 小楠这才发觉自己刚才竟然不自觉的把内心所想说了出来。
　　房间里也并没有什么好收拾的, 盛云锦换过的衣服她自己已经折叠好放进收纳袋里了，她们只需要把几瓶护肤品再重新收拾好放进行李箱就行。
　　想起什么, 小枫出言提醒她，“下次注意点，不该看的别看。”
　　知道她是在说什么，小楠点点头，连声回应，“我知道了，刚才没注意，就是下意识的瞟了一眼…”
　　说着，她又朝阳台上看了一眼，刚好对上盛云锦回身时的视线。
　　清冷的眸光不含什么表情，只轻飘飘的落在人身上。
　　再加上盛云锦眉眼间自然流露出的自信松弛的气场，使对上她视线的人莫名的会产生一种自惭形秽的滋味。
　　猛然颤了下，小楠有些无措的想低下头，却见下一秒盛云锦已经转过了身，视线也淡然的移开。
　　心底松了口气，她没忍住，又朝盛云锦看了眼。
　　她还在接听电话，整个人随性的站着，好看又慵懒。
　　小楠还注意到她的手臂抬了一下，似乎是想倚靠着阳台上的护栏，但下一秒盛云锦又把手臂收回。
　　虽然只能看到一个侧脸，但小楠还是看见了盛云锦脸上一闪而过的那一言难尽的表情。
　　唇瓣紧抿着，小楠没忍住低低笑了声。
　　她敢打赌，刚才盛云锦一定是嫌弃护栏不干净。
　　她偷偷看盛云锦的这会儿功夫，小枫已经把行李箱整理好靠墙放着了。
　　顺着小楠的视线也朝阳台上的盛云锦看了眼，小枫忽然开口道，“你能听懂她说的是哪种语言吗？”
　　小楠摇了摇头，“没听懂，好像不是英语。”
　　“是德语，我的一个大学室友是学这个专业的。”小枫回应道。
　　眨了眨眼睛，小楠小声感叹道，“德语？她会这么多种语言呢？”
　　像是忽然又想到什么，她又自顾自像是在回应自己。
　　“不过好像也没什么好奇怪的，她们这种有钱人，说不定小的时候就出国玩去了，多掌握几种语言也不足为奇。”
　　笑了笑，小枫点头回应，“道理确实是这样。但这也并不妨碍我觉得她很优秀。”
　　她曾经看过经纪人整理的盛云锦的视频简历。
　　古典舞、现代舞、钢琴、小提琴、架子鼓…那么多种乐器，她简直是样样精通。
　　虽然不可否认这些都得益于盛云锦优渥的家境，但是，她确实是做到了。
　　…
　　听到她在夸赞盛云锦，小楠一脸的不可置信。
　　她先是朝阳台看了眼，确认盛云锦的注意力没在房间内，才低声道，“你不会对她有滤镜了吧？”
　　“你可别忘了，那个张灏晨可是被她搞得直接被公司解约了！”
　　有些不自在的抿了下唇，小枫也低声回应，“我昨晚给李姐打电话问过了…”
　　她其实心里对这件事一直都有些膈应，如果盛云锦真的是那种人，那她宁愿换掉这份工作。
　　“张灏晨是自作自受…如果只是因为说了几句盛云锦的坏话，他至于被告到坐牢吗？”
　　李姐是负责盛云锦的经纪人，也是她向林筱遇推荐的两人做盛云锦的助理。
　　“坐…坐牢？？？”
　　小楠的声音差点失控，幸好被小枫即使捂住了嘴巴。
　　…
　　等盛云锦回完电话再回到房间里的时候，她明显的察觉到两个助理看她的眼神都不一样了。
　　“看着我干嘛，你们自己的行李收拾好了吗？”
　　盛云锦朝已经整理好的行李箱看了眼，淡淡开口。
　　听见她的话，两个助理尴尬的笑了笑，“没…我们现在就去收拾！”
　　嗯了声，盛云锦拉起行李箱朝门外走去，“我在楼下等你们。”
　　她最近五感的敏锐程度提升的不是一星半点，虽然有时候不是自愿的，但盛云锦确实是能不自觉的就听到附近一些人的悄悄话。
　　这当然也包括，刚才两个助理背着她说的那些低声细语。
　　…
　　张灏晨那事毕竟也不算是什么光彩的事情，所以解约完之后林筱遇就没再管过了。
　　但公司里的其他人却不知情，唯一知道的就是张灏晨之前自己大嘴巴，把自己说过盛云锦坏话的事和几个玩得好的艺人说了。
　　他当时以为自己这样做把事情公开化，林筱遇和盛云锦就不会再敢明着针对他。
　　当时林筱遇确实没怎么着他，张灏晨还以为是自己的办法奏效了。
　　现在张灏晨莫名其妙被解约，角色也被换了，所以公司里的员工自然而然的联想到了盛云锦的身上。
　　私下里对她的观感都不好，但明面上见到了也还是会笑着打招呼。
　　盛云锦其实都知情，但也无所谓。
　　这么点事，总不至于还让林筱遇为她开个澄清会吧。
　　所以刚才两个助理讨论的时候，盛云锦虽然分心听了几句，但也没放在心上。
　　有没有对她改观，对盛云锦也没多大影响，只要做好她们自己的本职工作就行了。
　　不过，盛云锦有一点还是在意的。
　　刚才小楠那丫头是不是嘲笑她了！
　　…
　　坐车到了新酒店，盛云锦看着宽敞明亮的环境，整个人心情都变好了。
　　陈烟自己都有烂摊子没处理好，那么盛云锦也没必要那么听她的话。
　　不过是演个话剧而已，她凭什么还要规定盛云锦住在哪里？
　　逆反心理一上来，盛云锦更是不能忍受自己再呆在那脏乱差的宾馆里受苦。
　　索性直接换酒店好了。
　　…
　　刚才回复的邮件和电话都是和国外盛云锦注资的公司相关的。
　　她投资的公司多，每个月总会有一些公务是需要她处理的。
　　抱着笔记本回复了一上午的邮件，盛云锦终于是把公事都处理完了。
　　伸了个懒腰，盛云锦起身准备去楼下的餐厅吃点东西。
　　小枫也刚好出门，见到盛云锦的身影，便跟了上去。
　　“云锦姐，是陈烟老师那边出什么问题了吗？”
　　她回房间想了很久，觉得问题应该是出在陈烟那边的。
　　昨天盛云锦都还是很配合的，虽然脸上对那宾馆的环境已经嫌弃到无以复加了，但也没说要换地方。
　　结果今天刚去集合没多久就回来了，还一回来就换酒店。
　　综合考虑下来，这肯定不是盛云锦的错。
　　小枫如是想到。
　　朝她看了一眼，盛云锦点了下头，语气随意。
　　“嗯，是出了点问题，女主的人选没确定。”
　　心里咯噔一声，小枫怀疑是不是自己听错了。
　　这已经不能叫问题了吧…
　　直接事关角色的确定…
　　这应该叫事故吧…
　　下意识的拿出了手机，小枫认真又紧张的看向盛云锦。
　　“是不是陈烟那边临时反悔了？她要是这样的话就是违约，我们可以联系李姐来处理的！”
　　看着她一脸认真正气的模样，盛云锦笑了笑，“先不用联系她，今天不是还有一天的时间吗？”
　　“你注意点手机来电，要是今天陈烟没有给个答复的话，你就可以联系经纪人了，顺便订我们回程的机票。”
　　该配合的盛云锦自觉已经很配合的，结果陈烟给她来这么一出…
　　一旁的小枫偷看着她勾唇冷笑的模样，下意识的咽了咽口水。
　　不愧是李姐寄予厚望的未来之星…
　　这张脸生起气来都这么带感…
　　…
　　“…盛…云锦？”
　　身后忽然传来一道带着些迟疑的女声，盛云锦愣了下，小枫坐在她对面，先一步的提醒道，“云锦姐，是…许子秋。”
　　说着，她瞄了眼盛云锦的脸色。
　　公司里现在也就只有许子秋的受重视程度能和盛云锦相提并论，她听说林总已经为许子秋筹备第二部女主剧了。
　　而身为同样的重点栽培对象，现在盛云锦的第一份工作还半路出岔子了…
　　刚从剧组回来的许子秋见她转过头来，这才确认真的是盛云锦。
　　她的一张脸即使未施粉黛也依旧明艳动人，坐着时也是腰背挺直，那大概是从小就养出的仪态。
　　所以虽然隔着一段距离，许子秋还是认了出来。
　　在她身旁的位置坐下，许子秋看了眼盛云锦对面坐着的女生。
　　小枫下意识的和她打招呼，“子秋姐。”
　　点了点头，许子秋环顾了下四周，声音带着几分迟疑，“你在这边有工作吗？”
　　她其实和盛云锦很少有交集，除了那次楼梯间的偶遇外，两人就没再说过话。
　　但是前一段时间张灏晨的事情她听经纪人说了，尤其是听到他被盛云锦送到警局的时候，许子秋整个人都是惊讶的。
　　她怎么也没有想到张灏晨居然敢戴着针孔摄像头去找盛云锦的麻烦。
　　…
　　点点头，盛云锦放下手中的果汁，弯了弯唇。
　　“算是吧，不过也许明天就没工作了。”
　　许子秋直觉她这话有深意，但是既然盛云锦没说，她还是不要追问比较好。
　　“你在这边拍戏吗？”
　　盛云锦是知道林筱遇筹备的第一部剧前几天开机的事情的，但是她没想过取景地居然也是南城。
　　许子秋闻言回应她，“嗯，这几天都在这边拍。”
　　说着，她忽然想到了什么，视线在盛云锦身上打量了一下，许子秋迟疑的开口。
　　“你如果有空的话，愿不愿意来我们剧组客串一下？”
　　挑了下眉，盛云锦有些感兴趣，她托腮问道，“你怎么会想着找我？”


第52章 
　　许子秋闻言有些不自然的抿了下唇, 视线也有些飘忽。
　　盛云锦顺着她的目光 ，视线落在了她垂在身侧的手上。
　　白皙的手背上有一道很明显的红色划痕。
　　大概是察觉到盛云锦的视线，许子秋也觉得自己没必要再扭捏隐瞒。
　　“原定的那个女演员, 她大概是对我有些不满，今天早上私自加戏, 被导演赶出剧组了…”
　　那个女演员不是青果原公司的，这个角色也没有试镜，是直接被一个投资商塞进来的。
　　可能是仗着自己有背景，看不上许子秋一个新人刚出道就演女主，所以在今早的戏份中, 私自加了动作, 想趁机扇许子秋一巴掌。
　　好在许子秋反应快，及时的用手挡住了。
　　那个女演员手上做的有美甲，又用的力气比较大，所以轻易地就在许子秋的手背上留下了痕迹。
　　虽然不是什么严重的伤，只划破了点皮, 但是剧组的明眼人都看的出来, 那人是故意的。
　　这部剧的导演是个暴脾气，经过这一出自然能看出来那女演员的心思。
　　所以二话没说就把人给赶出去了。
　　毕竟这部剧最大的制作方是青果，几个主演加上导演编剧的主创团队全是青果的人。
　　一个投资商，导演觉得林筱遇还是能解决的。
　　摸了摸鼻尖，盛云锦没忍住翘了下唇角。
　　看来拍个戏还真是哪里都不得安宁。
　　许子秋见她笑了, 神情也跟着舒缓下来。
　　虽然手上破了点皮，但是挤走了一个隐藏的麻烦, 也不算是坏事。
　　“角色是什么样的, 能给我讲讲吗？”
　　反正目前陈烟那边还没有消息，盛云锦觉得还是应该是自己找点事情做。
　　见她像是有兴趣, 许子秋的眼神都亮了些。
　　临时找演员本来就不容易，本来导演还决定直接再试镜一波，再挑选一个合适的出来。
　　只是这样耽误不少时间。
　　这个角色虽然戏份不算多，但是在剧本中也起到了一些推动剧情发展的作用，而且这又是青果的大投资项目，导演不愿意糊弄过去。
　　“人物设定其实和你还挺贴切的，她是男主的妹妹，富家千金，也是男主早逝白月光的闺蜜……”
　　许子秋把自己手机里保存的电子版剧本找出来给盛云锦看，温声的向她简单介绍这个女配角的戏份。仙著府
　　大致听完，盛云锦觉得这个人设还挺不错的。
　　而且戏份也不是很多，估计集中拍摄的话两三天就能拍完。
　　“可以啊，那我下午跟你一起去剧组，找导演试镜？”
　　许子秋愣了一下，她其实下意识的以为盛云锦同意了的话，这个角色就是她的了。
　　毕竟…
　　在心里暗自摇头，许子秋劝诫自己不要总是带有色眼镜看盛云锦。
　　“…好，我下午大概三点出发，到时候我们一起去剧组。”
　　说着，许子秋朝盛云锦裹着纱布的左手看了眼，“你的手…”
　　不在意的动了动手，盛云锦笑着道，“过几天就好了，如果试镜能通过的话，就要麻烦导演把我的戏份往后推几天，等我拆了纱布。”
　　点点头，许子秋望着她自信张扬的笑容，温声道，“…会通过的。”
　　光是这样和盛云锦相处着，她仿佛就像是看到剧本中的那个人物一样。
　　…
　　下午盛云锦和许子秋一起去了剧组，片场的不少人都是青果的员工，见到盛云锦走在许子秋旁边，都有些窃窃私语。
　　有些人甚至以为她是来顶替许子秋的女主角色的。
　　…
　　现在还没到开拍的时间，盛云锦在许子秋的带领下去了导演的休息室。
　　这部戏的导演名叫吴听玉，年轻时候有不少非常火的作品，但最近几年大概是想退休休息，所以一直没有作品再出来。
　　也不知道林筱遇是动用了多大的力量才把人给签在青果的。
　　两个人进来的时候，吴导刚挂完电话。
　　她把投资商的人给踢了，怎么着也得给林筱遇一个解释的。
　　好在这事要论起来也是她们占理，所以林筱遇也没太计较。
　　投资商再怎么着也是商人，为了一个自找麻烦的小演员，更犯不着和青果撕破脸。
　　…
　　把手机放到一旁，吴导的视线落在盛云锦身上。
　　她推了推鼻梁上的黑框眼镜，语气中带着几分笑意。
　　“我刚还和林总说要把你找来试试，结果还被林总给拒绝了。”
　　“现在你居然自己送上门来了？”
　　吴听雨和陈烟认识，自然知道她带着盛云锦也来南城拍戏。
　　在吴听雨看来，话剧嘛，三个月的排练时间已经很充足的。
　　她想着让盛云锦来客串两天也不是什么大事。
　　吴听雨倒不是多了解盛云锦，只是在公司远远的见过几次，也听陈烟提起过。
　　所以她对盛云锦的印象就停留在一个盛气凌人的大小姐，也有几分演技的层面上。
　　几分演技够用就行，主要是这气质和外在形象实在很符合角色。
　　…
　　盛云锦闻言面不改色，她温声道，“角色的几处戏份我都已经看过了，吴导要现在试镜看看吗？”
　　吴听雨闻言脸上的笑容更深，她看向一旁的许子秋，“剧本是你给她看的？”
　　许子秋点了点头，看向盛云锦的目光带着几分复杂。
　　这个人，还真是何时何地都这么从容自信。
　　…
　　试镜的片段很简单，盛云锦几乎就是在本色出演。
　　不过在许子秋看来，她也确实是有演技的。
　　至少这段戏份原本应该是盛云锦和男主对峙，但眼下只有她自己一个人凭空表演，也不会让人觉得出戏。
　　角色很容易就定下了，因为盛云锦手受伤的关系，吴导同意她过后几天再进组。
　　…
　　一整个下午都坐在吴导旁边跟着看监视器，边听边学习，盛云锦显得很镇定悠闲，倒是跟在她身后的小枫和小楠有些焦虑。
　　眼看着这一天就过去了，陈烟那边还是没有半点动静传过来。
　　而且这定好的话剧大女主没法演了，盛云锦又跑到许子秋的剧组里演了一个小配角…
　　此刻远在京城公司里的经纪人李姐，已经发出了尖锐爆鸣。
　　小楠在不远处接听着李姐的电话，不管李姐怎么劝，小楠都硬着头皮把盛云锦的原话来回她。
　　——人设挺好的，想演。
　　直截了当的回应，差点把李姐给气死。
　　她和许子秋的经纪人本来就是死对头关系，本来能把盛云锦争取到自己这边，李清就很得意了。
　　青果谁不知道盛云锦和她们林总的关系好，这以后是妥妥要走花路的。
　　结果…
　　盛云锦居然自己跑去给许子秋做配了！
　　这不就是她李清也跟着在许子秋的经纪人面前矮了一头吗？
　　…
　　她疯任她疯，盛云锦倒是没想那么多。
　　在剧组待了一天后，她晚上还和许子秋一起带着几个助理一块吃了顿晚饭。
　　等回到酒店之后，盛云锦照旧给司慕打了电话，两个人聊着白天各自发生的事情，然后开着视频入睡。
　　司慕知道了陈烟和周缘今天的事情，但见盛云锦像是不在意的模样，便也没再多提，只是想着明天到公司后去问问林筱遇。
　　…
　　本来和司慕说着小话盛云锦已经渐渐有困意了，结果外面的敲门声又把她给吵醒了。
　　微蹙着眉披了件睡袍下床，盛云锦满脸不高兴的看了眼时间。
　　晚上十一点半。
　　敲门的人最好是有急事。
　　司慕见她有事要处理，便先把视频给挂断了。
　　想了想，她把床头灯打开，开始在网上搜索陈烟和周缘的相关资料。
　　她对娱乐圈可以说是一点也不了解，但也知道大概会是存在着很多潜规则的。
　　这种事情，在哪个圈子里都一样。
　　既然盛云锦要在娱乐圈工作，那她还是应该多了解一些。
　　不然哪天女朋友被人欺负了，她可能都不知道。
　　…
　　敲门的是小枫，门被打开，露出的是盛云锦满脸不耐烦的漂亮脸蛋。
　　下意识的吞咽了下口水，小枫紧张的把手机上面的消息递给盛云锦看。
　　心里却也跟着在吐槽陈烟。
　　一整个白天都没个消息，非得大半夜的给她打电话！
　　手机上面是陈烟发的长段短信，大概就是在表述她已经安抚好了周缘，角色还是盛云锦的。
　　剩下的就是在表达对盛云锦的歉意，以及通知她明天还是按时到集训大院集合排练。
　　大概是盛云锦的脸色实在太难看，又怕她大小姐脾气上来了说不演就不演，小枫小声地开口劝慰她。
　　“云锦姐…陈烟老师还是挺有诚意的，她是先去了咱们之前住的那个宾馆，发现我们走了之后，才给我打的电话…”
　　言下之意就是，陈烟原本是想登门道歉的，现在是无奈之下才只发了消息过来。弦朱付
　　盛云锦不冷不热的嗯了声，随后转身回房间。
　　“知道了。”
　　…
　　翌日清晨，小枫和小楠特意起了个大早，两个人结伴来到盛云锦的房间门口，准备叫她起床。
　　她们现在住的酒店不比之前，距离集训大院有半个小时的车程。
　　再加上洗漱吃饭什么的，算下来得提前一个小时起床。
　　结果还没等两个人敲门，身后就传来了盛云锦的声音。
　　“站在这儿干嘛？”
　　盛云锦一身运动装，上身是白色的运动背心，下身淡紫色的运动短裤，勾勒出她修长曼妙的身姿。
　　她的面色还带着些运动后的微微红润，不过肌肤上倒是连一点汗水都没有。
　　盛云锦开门进房间，两个助理懵懵然的跟在她身后。
　　“姐，你是去晨练了吗？”
　　拿了换洗衣物往浴室走去，盛云锦淡定的嗯了声。
　　伴随着浴室的关门声，两个助理默默对视了一眼，然后低头看向自己带着些小赘肉的肚子。
　　小枫率先移开视线，开始自我规劝。
　　她又不当明星，吃好玩好最重要，不要对自己的身材要求那么严格…
　　对，就是要这样安慰自己。
　　一旁的小楠也默默的想道。


第53章 
　　医院里, 司钟看着一旁坐着默默写作业的司樱，缓缓的叹了口气。
　　他昨天收到了学校里发来的短信，是司樱的期中考试成绩。
　　好几门都是不及格的分数。
　　虽然他知道这并不能完全怪司樱, 因为她之前的生活环境并不能给她提供很好的教育，那样的家庭也耽误了她的学习。
　　但是, 他过去一年已经在慢慢的辅导司樱，上一次考试成绩还有所进步的，怎么这一次就又降下来了…
　　今天司慕照旧是让司机把司樱送来医院陪她，自己只打了个电话过来说要在公司加班。
　　司钟心里是有些不满的，他也不知道自己说的那些话明明就是为了司慕好, 让她组建一个幸福的家庭而已, 怎么就让她不高兴了？
　　加班…加班…
　　一个公司的总裁，还需要忙到周末都不休息的去加班吗？
　　司钟觉得这应该就是司慕随便找的借口而已。
　　而且…
　　视线又落在司樱的身上，司钟对司慕也有些埋怨。
　　司樱的成绩下降了，和司慕也脱不了关系。
　　她肯定是没有好好辅导司樱，否则为什么只跟着司慕住了一段时间, 司樱的成绩就下滑了？
　　“小樱啊, 你跟爷爷说，这段时间你住在司慕阿姨家里，她是不是每天晚上都加班？”
　　正在写作业的司樱闻言转过头，她回想着这段时间和司慕的相处，有些紧张的抠了抠手指。
　　“阿姨她…工作比较忙。”
　　司樱慢慢的就发现了, 自从盛云锦没出现过之后，每天的晚饭都变成司机带着她在外面吃, 司慕再也没出现过。
　　而且有时候晚上回家也很晚, 好几次司樱故意坐在客厅边写作业边等司慕，可她直到晚上十点多才回来。
　　司樱想多和司慕相处, 所以会把自己不会做的题目给司慕看，可每次司慕都是把解答过程写出来，然后就问她能不能看懂。
　　即使有些步骤看不懂，可因着内心的自卑，司樱还是点头，说自己能看的懂。
　　每天都是这样，她和司慕，每天的相处时间甚至不会超过二十分钟。
　　…
　　司钟闻言冷哼了一声，他觉得自己是越来越不理解自己的这个孙女了。
　　公司不是早就已经平稳下来了吗，赚的钱也够多了，可司慕的心思却还是全扑在了事业上，再这样下去，她是准备一辈子都孤独终老吗？
　　“我之前说让你辅导你的功课，她是不是都用工作忙推脱掉了？”
　　司钟的声音透着股低沉和严厉，司樱不知道他是忽然怎么了，只是察觉到他的怒气似乎是在针对司慕。
　　“…没有，阿姨她教我了的。”
　　说着，司樱把自己的草稿本拿给司钟看。
　　上面有好几页都是司慕的笔迹。
　　看着司钟翻纸张的动作，司樱默了下，失落的咬着唇，“是我太笨了，看不懂阿姨写的计算过程…”
　　还，浪费了司慕的时间。
　　好几次司慕下班回来，司樱都能看到她疲惫的揉额角的动作。
　　但即使这样，司慕还是会耐心的走到她身边，问她有没有不会的题目。
　　司樱渴望和这样温柔耐心的司慕多相处，所以即使看出了司慕的疲惫，她还是不舍得摇头说没有。
　　…
　　司钟看出了司樱的难过，闻言摸了摸她的脑袋，“小樱啊，别这么说自己…”
　　说着，司钟忽然想到什么，他温声提议道，“不然爷爷帮你请个家教吧，以后你放学了就让家教老师再辅导你。”
　　司樱闻言赶忙摇了摇头，她的眸光带着几分躲闪。
　　“我…我不想让别人教我。”
　　请了家教，那以后她就更没有理由和司慕相处了。
　　大概是看出了她的抗拒，司钟叹了口气，“你呀，这性格也太内向了，都多长时间了，还是这么怕和外人相处…”
　　沉吟了一会儿，司钟忽然道，“要不我们转学吧，换个好一点的学校。”
　　司钟是个退休的老教师，他自然知道家附近几个学校的师资力量都是差不多的。
　　司樱已经上初中了，他实在是担心这孩子的学习成绩。
　　总不能一直都是不及格的状态呀。
　　“…转学？”
　　司樱有些震惊，她没想到司钟怎么忽然产生了让她转学的念头。
　　越想越觉得可行，司钟从一旁的桌子上拿过了自己的手机，准备给司慕打个电话。
　　他之前还没退休的时候，就遇见过很多学生的家长把孩子转学到私立学校。
　　听说那种学校的教育更全面，任课的老师学历也更高，好些班主任甚至都是博士学历。
　　之前听到这种说法，司钟只觉得是小题大做，在他看来，什么学校学习都是一样的，主要还是看学生自己愿不愿意学。
　　但是现在，不知道是不是关心则乱，他实在是放心不下司樱的学习成绩，思来想去，觉得转学也未尝不是一种好办法。
　　电话被接通，司钟把自己的想法告诉给了司慕，想让司慕来办这件事。
　　…
　　办公室里，司慕垂眸看着自己设计出来的几张样稿，在听到司钟的要求后也没什么特别的反应。
　　“好，我会安排人去办的。”
　　她的声音淡淡的，可落在司钟的耳朵中却觉得司慕这样很不近人情，像是对司樱的事一点都不关心。
　　但现在毕竟是让司慕出面来帮司樱转学，司钟即使心里对她有些不满，还是没有多说什么。
　　在这种半道上转学到私立学校，肯定是需要托关系或者是动用些财力的。
　　司钟也听说过私立学校的学费贵，一年可能就要十几万。
　　他朝身边还在默默看她的司樱看了眼，随后沉着气开口，“需要用钱的地方你直接跟我说，我这老头子还存的有。”
　　司慕闻言无奈的揉了揉额头，先不说司钟有没有钱，她们之间是爷孙关系，司慕何至于因为这点事还动用老人家的钱。
　　自从上次在医院直接负气离开后，司慕就很少和司钟交流了，眼下看来，老爷子还是在和她置气。
　　但没办法，司慕不会在婚姻这件事上和他妥协。
　　…
　　今天是周末，司慕打算明天再交代秘书去办理这件事情。
　　她朝手机看了眼，声音依旧清冷，又带了些对老人的无奈。
　　“我会把事情办好的，您不用担心。”
　　说完，电话那端沉默了片刻。
　　大概是司慕这样的态度让司钟的情绪缓和了些，他的声音放缓，开始交代道，“记得一定找一个好一点的学校，你别因为工作忙就敷衍了事。”
　　“小樱的成绩不好，你也多上点心…”
　　司慕对老人的这些絮叨一一应声，但注意力更多的还是已经落在了笔下的样稿上。
　　这几张都是她这段时间画的情侣戒指的样稿，司慕打算待会儿拍照发给盛云锦，看看她更喜欢哪种款式。
　　…
　　话剧集训了半个月了，盛云锦现在是猜到陈烟为什么要让她们集训这么长时间了。
　　整个剧本其实是以陈烟年轻时候的经历为原型改编的，只不过是换了时代背景，话剧中涉及到的职业也有所改变。
　　盛云锦所扮演的这个角色，认真来讲的话，就是年轻时候的陈烟和周缘的结合体。
　　这是那天盛云锦重新回到集训院里时，陈烟亲口承认的。
　　对此，盛云锦没什么表态。
　　她当然知道了，毕竟那天周缘自己也是这么说的。
　　现在的发展就是，周缘也加入进来了。
　　陈烟承诺在不删除原女主戏份的基础上，更改女二的角色，把剧本变更为双女主。
　　盛云锦听到的时候是真的觉得挺荒谬的。
　　毕竟陈烟在她心里一直是个很理智严肃的老师形象。
　　但既然陈烟说了她的角色戏份台词都不会有太多的更改，那盛云锦也没什么好说的了。
　　反正女二那个角色本来就是陈烟自己出演的。
　　现在她为了让周缘加进来，自愿改剧本甚至把角色让给周缘，还承诺一周之内会把剧本改好，其他人便也没什么意见了。
　　说到底，这件事影响到的也就只有陈烟自己。
　　一个愿打一个愿挨罢了。
　　…
　　妥协是妥协了，但盛云锦是不会再像之前那样对陈烟那么尊敬，什么话都听的。
　　陈烟之前之所以让她集训这么长时间，完全就是为了让她入戏。
　　她想要让盛云锦的神态、动作，甚至包括说话方式都朝着女主原型，也就是年轻时候的周缘的方向上靠拢。
　　现在周缘真来了，盛云锦也知道陈烟的那些心思了，所以她更叛逆了。
　　入戏是可以，但仅限表演期间。
　　贴人物也可以，但她拒绝模仿。
　　只会按照剧本中所描述的，以及自己深入角色之后揣摩出来的想法去向人物靠拢。
　　陈烟也知道现在是她改剧本，对不住盛云锦在先，所以对她的一些小脾气都忍耐了下来。
　　而且，她发现自己之前的想法确实是太偏激了。
　　即使不模仿周缘，盛云锦依旧把这个角色表演的很好。
　　她真的把剧本中的人物揣摩的很贴切。
　　这是最让陈烟开心的。
　　因为她真的很希望这出话剧能获得成功。
　　…
　　集训日程定的是每十天休息两天，在第二次的休息日时，盛云锦去了许子秋的剧组，准备开拍她的女配戏份。
　　她的手已经完全好了，皮肤上现在甚至看不出来一丝一毫的疤痕。
　　…
　　因为盛云锦还需要排练话剧，所以吴导就安排了她的戏份集中拍摄，争取这两天内拍完。
　　第一场戏就是盛云锦和许子秋的对手戏。
　　女配因为听说男主交往了新的女朋友，心里愤愤不平，所以特意从国外跑了回来。
　　在她心里，她的嫂嫂只有已逝的白月光能配得上，她哥哥应该为白月光的去世负责，孤独终老一辈子。
　　…
　　这一场戏讲的就是女配跑到女主工作的地方，想让她和男主分手。
　　女主不同意，女配一生气就把男主曾经和白月光交往的事情说了出来，说男主最爱的永远都是白月光，想要让女主知难而退。
　　但是没想到女主早就知道了这一切，甚至反过来劝说女配不要太执着，最后把女配给气跑了。
　　…
　　戏份拍的很顺利，盛云锦觉得这个角色真是独树一帜。
　　她没有去为难女主，只是把自己知道的真相说了出来，想以此劝女主和男主分手。
　　结果反而被女主给说动，相比于男主，显然对白月光执念更深的是她这个妹妹。


第54章 
　　叩叩叩。
　　办公室门被敲响。
　　司慕抬眸看了眼, “进。”
　　赵元琪推门进来，见司慕还是一副认真办公的状态，就猜到她今晚大概是还要继续留在公司加班。
　　在她跟前坐下, 赵元琪脸上带着几分调侃的笑意。
　　“我发现你还真是工作狂哈，和女朋友都多久没见过面了, 也不见你着急。”
　　司慕闻言头都没抬，“我们每天都有打视频电话。”
　　啧啧出声，赵元琪靠在办公椅的靠背上，闻言叹息着摇头。
　　“要不说我们司总自制力强呢，隔着手机看看就满足了。”
　　“唉～我是不行啦, 年纪大了, 就喜欢和小妹妹亲亲抱抱来缓解一下欲.望…”
　　正在签字的笔尖微顿，司慕抿了下唇。
　　她其实也想念盛云锦，只不过最近的空闲时间司慕一直都在忙着设计她们的情侣戒指，所以便没有去南城。
　　不过前几天司慕已经把戒指制作好了，从设计到制作, 都是她亲自完成的。
　　…
　　而盛云锦, 虽然不遵守陈烟制定的那些规矩了，但她还是每天都很忙碌。
　　除了排练话剧，便是在剧组拍戏。
　　一天都没有休息过。
　　她上次客串的那个配角戏份其实不是很多，原本计划的是两天就拍完的。
　　但是上周男主因为一场淋雨戏生了病，所以和盛云锦的一些戏份就被拖了下来, 一拖便又拖到了盛云锦再一次从集训里休息的日子。
　　…
　　“我明天打算去南城一趟，怎么样, 要不要和我一起去？”
　　注意到司慕那一瞬间的愣神, 赵元琪就猜到她就是嘴上不说，心里其实还是想盛云锦的。
　　“你去南城做什么？”
　　司慕把签好字的文件合上, 装作不在意的问道。
　　笑了笑，赵元琪提醒道，“就猜到你忘了，青果现在在南城拍的那部剧，我们J&M是赞助商啊。”
　　“身为赞助商，去视察一下拍摄情况还是可以的吧？”
　　司慕闻言确实是有些怔愣。
　　赞助的事赵元琪很早之前跟她提过，只不过司慕不是负责这些工作的，所以便没在意。
　　“刚好你女朋友也在南城，咱俩一块儿去呗。”
　　赵元琪倒是不知道盛云锦目前就在剧组客串，只知道她是去排练话剧的。
　　反正这几天工作比较轻松，所以她便想着叫上司慕一起去剧组逛一圈。
　　之前这些摸鱼的工作都是赵元琪自己干的，她就负责这些对外交接的事情。
　　但这次事出有因，盛云锦也刚好在南城，要是不叫上司慕一起的话，她觉得心里还真是过意不去。
　　一个多月没见过女朋友了…
　　啧…
　　她想想就受不了。
　　…
　　视线下意识的落在手边的第一格抽屉上，那里面放着司慕准备好的情侣戒指。
　　留意到她的视线，赵元琪好奇的挑了下眉。
　　“我听秘书说你前几天临下班往工厂跑了一趟。”
　　司慕不置可否，“嗯。”
　　瞧她这一副淡定自若的模样，赵元琪莫名的就觉得牙酸。
　　都不用想，她就知道肯定是送给盛云锦的礼物。
　　否则哪里还有什么饰品是需要司慕一个总裁亲自去动手做的。
　　…
　　晚上回酒店的时候，小枫把刚从药店买来的药膏递给了盛云锦。
　　“姐，晚上洗完澡的时候抹点药吧，我问过店员了，这个药是效果最好的。”
　　说着，她还信誓旦旦的点了点头。
　　从她手中接过，盛云锦看了看药盒，随后弯唇笑了下。
　　“谢谢。”
　　有些不好意思的挠了挠头，小枫摇摇头道，“小楠去附近的商场买护膝了，估计待会儿就回来了。”
　　说着，她朝盛云锦的膝盖看了眼，“下次再去排练，姐你就把护膝带上，应该能起点作用。”
　　当盛云锦的助理这份工作，说实话是真的挺轻松的。
　　她们两个只需要在早上开车把盛云锦送到集训的地点，然后晚上再把人接回酒店。
　　剩下的一整个白天的时间，盛云锦都让她们自己去找地方玩，而且还给报销费用。
　　所以刚来没几天，小枫和小楠就把南城几乎给转了个遍。
　　今天两个人是实在不想再出去玩了，所以就决定老老实实的待在集训院那边，等盛云锦结束。
　　因着那条胡同没有别的住户，所以这几天陈烟就把大院的门敞开了。
　　小枫和小楠就一左一右的坐在门前，耐心的等待，顺便看看他们排练。
　　今晚可能是排练的新片段，盛云锦扮演的角色需要放下她高傲的自尊心给剧本中的另一个扮演军.阀的演员下跪，以此来求得一个机会。
　　她们排练完全就是在露天的院子里，地上铺的都是年代久远的青石砖，砖石之间还混杂着泥土。
　　所以，当盛云锦扑通一声双膝着地的时候，小枫和小楠两个都毫无防备的震惊了。
　　直愣愣的跪下去…
　　她们都不敢想象那得有多疼…
　　而且，这还是在排练。
　　经过陈烟的一番调整和讲戏之后，盛云锦前前后后加起来跪的得有十多次。
　　其他人，没有一个人提出要给盛云锦准备一个垫子或者是护膝。
　　可能，他们都习惯了。
　　也许他们也都是这么一步步过来的。
　　…
　　虽然她们只是小助理，按道理是没必要心疼这些个个都比她们光鲜亮丽的演员们的。
　　但是…
　　这段时间，凭心而论，盛云锦对她们还不错…
　　而且，就算现在不买，说不定待会儿盛云锦结束了也会要求她们去买的。
　　抱着这样的想法，趁着剧团的人还没排练结束，小枫两个人就分工，分别去买了药膏和护膝。
　　不过出乎她意料的是，回程的路上盛云锦什么话都没有说。
　　只是照旧用平板浏览着她们看不懂的信息，连眉毛都没皱一下。
　　搞得小枫都觉得自己是不是想太多了，兴许人家盛云锦不觉得疼呢。
　　…
　　思来想去忍了一路，小枫最终还是在盛云锦回房间之前，把买好的药膏给了她。
　　进房间之前，盛云锦翻看着手机里的剧本，提醒道，“明天早上提前一个小时出发，剧组要去离这边比较远的一个马场俱乐部拍摄。”
　　小枫点点头，“好的。”
　　明天是剧团的休息日，不过盛云锦还需要去剧组，拍摄她和男主的一些戏份。
　　回到房间里，盛云锦看着手上的药膏，默默的点进了手机的某个页面，取消了她路上刚在某药店下的单。
　　…
　　司慕打电话过来的时候，盛云锦刚洗完澡，正坐在床上往膝盖上抹药膏。
　　两边的膝盖无一幸免，都是青紫一片，有些地方还有被石块咯出的破皮红印。
　　按照着说明书上的指示，盛云锦先抹了一遍药膏，然后又用指腹慢慢的按摩着，把淤青揉开。
　　房间里只有她一个人，所以盛云锦也不忍了，整个人疼得呲牙咧嘴的。
　　漂亮的脸蛋上，五官乱飞，眼角也因为痛意而有些泛红。
　　接到司慕的电话，盛云锦吸了吸因为疼痛的生理性刺激而有些酸涩的鼻尖。
　　她才不是因为这点小伤而哭鼻子了。
　　胳膊夹着手机，盛云锦看着糊了满手的药膏，踉踉跄跄的往洗手间走去。
　　所以当司慕接通视频的时候，看到的就是一个格外奇特的视角。
　　摄像头晃来晃去，占据了整张屏幕的，不是盛云锦的脸庞，而是，她散开的领口。
　　她应该是刚洗过澡，胸前的发丝还带着几分湿意，卷翘的发尾就落在白皙的肌肤上。
　　黑白相映，很是蛊人。
　　好在下一刻，画面就恢复了正常。
　　拍到了顶上的洁白天花板。
　　汩汩的水声传来，司慕笑了笑，耐心的等着盛云锦。
　　把手上的药膏清洗干净，盛云锦把手机拿在手里，眉眼弯弯的和司慕撒娇。
　　刚说没几句，她就抱着手机躺床上去了，然后在翻身的时候还是没忍住轻嘶了一声。
　　看到司慕太开心了，忘了膝盖上还肿着呢。
　　司慕注意到她的表情，有些担忧，“怎么了？”
　　实在不想让司慕知道自己又受了点伤，明明手才刚好没几天…
　　盛云锦故作镇定的开始撒谎，“没事啊，就是刚翻身的时候磕到脚趾了。”
　　松了口气，司慕柔声开口道，“小心一些，不要总是磕磕碰碰的。”
　　她记得盛云锦之前就磕破过脚趾了。
　　司慕还不知道那次是被自己给气的，只以为是自己的女朋友年轻爱玩闹，喜欢蹦蹦跳跳的。
　　点了点头，盛云锦开始把话题转移到别处。
　　“小慕，你上次问我戒指的式样，现在怎么样了？做好了吗？”
　　司慕闻言顿了下，决定先把自己明天要去南城的事情隐瞒下来，等到明天再给盛云锦一个惊喜。
　　“快了，我已经把设计图教给工厂的师傅了，他们过几天就能制作好。”
　　第一次撒这种谎，司慕还是有些不自然，掩在发丝间的耳垂都有些泛红。
　　只不过盛云锦现在正忙着在镜头拍不到的地方揉膝盖，所以一时没有注意到这一点。
　　…
　　两人聊天的时候，总是想到什么说什么，盛云锦在给司慕说着这几天排练的感想。
　　而司慕看着画面里她敞开的越来越大的领口，身前白皙的弧度和那一抹沟壑总是让司慕的注意力集中不了半分。
　　半晌，她还是没忍住，红着脸开口。
　　“你…把衣服穿好…”
　　盛云锦愣了下，随后低头。
　　也没漏多少嘛…
　　摸都摸过了，咬也咬过了…
　　抬眸望向司慕害羞的模样，盛云锦狡黠的笑着，身体又朝屏幕前凑近了几分。
　　“小慕，你想不想我？”
　　她开口的声音又娇又柔，落在司慕的耳朵里只觉得心跳都在失控。
　　盛云锦的举动已经把她调戏的面红耳赤，但司慕还是故作镇定的维持着自己面色的平静。
　　“…想。”
　　盛云锦等的就是她这个回应。
　　唇边的笑意更撩人性.感，盛云锦慢慢的开口。
　　“那你想不想看看我？”


第55章 
　　一早便驱车到南城的一家马场俱乐部和剧组汇合, 盛云锦一身黑色修身的马术服，正在教练的陪同下慢悠悠的溜马。
　　她们今天来的比较早，盛云锦要在这里完成两场戏份。
　　一场是她看不惯男女主亲密, 故意上前打断男主，堵着气要和他赛马, 她赢了之后当着女主的面嘲讽了男主一顿。
　　另外一场是女配回忆中的戏份，她曾经和白月光以及几个朋友一起在这里骑马约会玩乐。
　　因为许子秋和饰演男主的演员之前没骑过马，所以前几个小时都是教练在帮着他们调整动作进行学习。
　　到了上午十点半，吴导看几个主角已经学的差不多了，最起码在镜头中展示还是能够看的过去的, 所以便喊了声开拍。
　　…
　　赵元琪和司慕要来探班, 是提前联系过林筱遇的，所以南城这边提前派了人在机场接她们。
　　本来林筱遇也要一起来的，盛云锦拍的第一部戏，她还是挺感兴趣想来看看热闹的。
　　只不过她最近公司事情比较多，实在脱不开身, 便没一起来。
　　…
　　因为剧组在拍戏, 所以俱乐部暂时是封闭状态，司慕和赵元琪还有两人的秘书，在剧组内的工作人员带领下得以进去。
　　几个人站在室外马场的看台上，朝不远处聚集在一起的剧组人群看过去。
　　副导演得了消息，便在吴导的指示下来招呼司慕和赵元琪几人。
　　南城最近天气还算暖和, 虽然已经进入深秋，但是温度并没有太低。
　　司慕一身矜贵低调的穿搭, 白色V领内衬, 脖颈间是同色的长条丝巾，简单的系在领口, 尾摆顺着领口刚好掩在衣襟下。
　　外面是黑色系的西服和阔腿裤，脚下是丝绒高跟鞋，腰间的淡金色细窄腰带勾勒出极细的腰身。
　　她侧脸的清冷线条下意识的让人不敢接近，副导演毫不犹豫的就站在了看起来更平易近人的赵元琪身边。
　　“赵总，司总，现在正在拍的就是男女主的戏份。”
　　说着，还把手里的剧本也递了过来。
　　“几位主演，凡是符合身份的，佩戴的都有J&M的首饰……”
　　像是想到了什么，副导演又补充道，“配角也戴了的，您看，就是饰演男主妹妹的这个演员，她的耳饰和项链搭配的都是J&M的…”
　　辅导员指着正在马场上绕圈的盛云锦道。
　　浅笑着应了声，赵元琪在身后的椅子上坐下，同时也招呼着司慕坐过来。
　　“司总也一起过来看看剧本～”
　　这一场戏大概拍的是个全景，所以盛云锦骑着马毫不费力的在马场内奔驰。
　　在绕到内圈的时候，司慕甚至能看清她脸上意气风发的笑容。
　　目光不由自主的变得柔和，司慕望着她，唇边也带上了些温柔的笑意。
　　她的骑术精湛，这一点也刚好符合角色设定，所以吴导拍了好几个盛云锦骑马的镜头。
　　在她跑到外圈的时候，司慕的视线才从盛云锦身上缓缓移开，随后在赵元琪对面的位置上坐下。
　　见两人像是都对剧本上的戏份感兴趣，副导演便细心的继续给她们讲解今天要拍的内容。
　　…
　　“好，卡！”
　　单人骑马的镜头一遍过，盛云锦放慢速度，慢慢移动到休息区。
　　翻身下马后，化妆师过来帮她整理了一下头盔和脸上的妆容。
　　盛云锦慢慢的平复着呼吸，任由她在自己脸上摆弄。
　　另一边的许子秋忽然朝她这边看过来，她的眼底带着几分犹豫。
　　下一场就是男主她们三个一起的戏份，虽然已经学了好几个小时，但是许子秋心里还是有些怯。
　　她好像有点恐高。
　　光是坐在马背上心里就会下意识的紧张。
　　但是为了拍戏，她还是想逼着自己慢慢克服下来。
　　只是在马上坐一会儿，她这个角色不用真的骑，只是需要几个镜头而已。
　　许子秋在心里慢慢的给自己打气。
　　…
　　几人的台词和表现力都很好，下一幕就是盛云锦饰演的角色骑着马绕到男主面前，气愤的和他打赌赛马，而女主拦不住同样被激起火气的男主，无奈的翻身下马的片段。
　　台词都说完了，导演也并没有喊卡，许子秋只好硬着头皮，强装着镇定的从马背上翻下来。
　　意外就是在这时候发生的。
　　她太过紧张，缰绳不自觉的就拉的很紧，还没等许子秋有下马的动作，她□□的白马便受了刺激一般的长嘶了一声往前奔腾。
　　男主的马也因为这个意外情况有点不安分，演员有些惊恐的弯腰抱住了马的脖子。
　　盛云锦离许子秋有几步的距离，所以当发现她的马失控的时候，她蹙眉第一时间追了上去。
　　马场配备的教练见她追上去更急了，唯恐这剧组的第二个人出了意外。
　　倏的从座椅上起身，司慕下意识的向前走了几步，眉间也紧蹙起来。
　　赵元琪站在她旁边，拽住了司慕的袖口，拦住了她想继续往前走的脚步。
　　“先别过去，有教练在呢。”
　　垂在身侧的指尖已经不自觉的紧握，司慕望着马场内极速奔驰的几人，心间的担忧更重。
　　…
　　“喂！…你弯腰，握紧缰绳别松手！”
　　加快着速度，盛云锦的马追上了许子秋，她侧眸朝已经在马背上被甩的面色苍白的许子秋喊道。
　　尝试着想用法术把马停下来，可是盛云锦没把握要是马忽然停下，许子秋会不会被甩出去。
　　她倒是能在半空中把人给接住，但这众目睽睽之下，她要是真做到了才是最吓人的。
　　思索了两秒，盛云锦果断的抬腿侧身，脚下一蹬，便落在了许子秋的身后。
　　身后忽然传来触感，许子秋下意识的愣住。
　　刚好坐在后鞍的位置，盛云锦被硌的面容扭曲了一瞬。
　　把缰绳从许子秋手里抢过来，盛云锦看着前面马上就要冲到围栏的位置，眉间微敛，双腿夹紧马肚，手上的缰绳也高高扬起收紧。
　　白马长嘶一声，前蹄也在半空中因为缰绳的收力而挣扎…
　　终于，在距离围栏一步之遥的地方停了下来。
　　白马被平息，盛云锦翻身跳了下来。
　　许子秋还趴在马背上因为刚才的事情没有回过神，等她再抬起头的时候，盛云锦已经朝另一边跑了过去。
　　在她的不远处，站着一个黑色衣服的女人。
　　…
　　“没事吧，先下来…”
　　跟过来的教练擦了擦额间因为紧张而出的汗，上前把腿软的许子秋扶了下来。
　　许子秋的助理也小跑着跟了过来，她扶着脸色苍白的许子秋，担忧的问道，“子秋姐，你还好吗？需不需要去医院？”
　　摇了摇头，许子秋又朝已经跑远的盛云锦看了眼。
　　“我没事，歇一会儿就好了…”
　　助理顺着她的目光也看了眼，低声道，“刚刚多亏了云锦姐……姐你不知道，你的马一失控，她马上就追上去了…我就知道公司里的传言都是假的……”
　　她还在低声的嘟囔，许子秋虚弱的弯唇笑了下。
　　“是应该谢谢她…”
　　直到现在落了地，许子秋都不知道盛云锦到底是怎么做到，凭空跳到她的马上的…
　　…
　　“小慕！”
　　盛云锦刚下马，就看到了远处的司慕。
　　她惊喜的扬了眉，朝司慕跑过去。
　　明明昨天晚上两人还通了电话，司慕还说最近工作比较忙，没空来看望她。
　　结果今天居然给了她这么大一个惊喜。
　　眉开眼笑的把人抱住，盛云锦抱着她的腰，明艳灿烂的笑容让司慕都情不自禁的跟着弯唇。
　　从包里拿过纸巾，司慕帮她擦了擦额头上的汗。
　　她本来想问问盛云锦有没有受伤的，刚才许子秋没注意到，可马场上的其他人都是看到了盛云锦空中换马的过程。
　　她的动作干净又利落，直接踏着马背翻到了另一匹马上。
　　这不仅需要精湛的骑术，还需要勇气。
　　但眼下看着盛云锦轻松肆意的笑着朝自己奔跑而来，司慕担忧紧张了一路的心才终于放下。
　　一旁默默围观了许久的两个助理走了过来，她们先是朝司慕小心翼翼又好奇的看了眼，随后对盛云锦道，“姐，刚才导演通知拍摄先暂停，等下午再继续。”
　　两个主演都受到了惊吓，而且也不知道许子秋会不会被吓出心理阴影，所以吴导便先吩咐拍摄暂停。
　　等下午看看许子秋的情况再继续。
　　应了声，司慕把戴了一上午的头盔取下来，小楠特有眼力见的接过。
　　道了声谢，盛云锦牵着司慕的手朝另一边的看台上走去。
　　“你和赵总一起来的啊？”
　　“是不是来这边工作的？”
　　“来看我该不会只是顺道的吧？”
　　一眼就看到了正笑眯眯的朝她这边摆手打招呼的赵元琪，盛云锦也礼貌的朝她挥了挥手，嘴上却是一刻不停的和司慕说话。
　　站在两人身后的小枫和小楠，在看到她们两个人牵在一起的手时，眼睛都瞪圆了。
　　这年头…
　　连闺蜜都很少手牵手了吧…
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　…
　　抿唇笑了下，司慕抬起两人牵在一起的手看了眼，主要看的还是盛云锦的掌心。
　　果不其然，柔嫩的肌肤上有几道红色的勒痕。
　　“嗯，来这边出差，顺便来看看你。”
　　实话实说，司慕丝毫不觉得自己是在逗她。
　　指腹在她的掌心轻轻揉捏着，司慕侧眸，看到了盛云锦微微翘起的唇角。
　　“我才不信～”
　　朝跟在赵元琪身边的副导演看了眼，盛云锦几乎是立刻就想通了其中的关窍。
　　这剧组里面的珠宝首饰几乎都是J&M的，林筱遇也很早之前就跟盛云锦说过她们是赞助商。
　　虽说赞助商来剧组视察一下也很正常，但是一下子来两个大老板就太少见了吧。
　　还说不是专门来看她的？


第55章 
　　看着两人手牵手走近, 赵元琪略感牙酸的默默移开了视线，转而朝盛云锦打招呼。
　　“盛小姐，好久不见～”
　　盛云锦也朝她颔首打招呼, 随后温声对司慕道，“我先去换衣服, 一会儿我们一起去吃午饭？”
　　现在差不多十一点，既然戏拍不下去了，盛云锦当然要把时间用来和司慕相处。
　　垂眸看向她身上的黑色马术服，司慕点点头，语气轻柔, “好。”
　　说着, 司慕想松手，却见盛云锦依旧牵的紧紧的。
　　“你陪我一起去。”
　　她的声音清脆大方，脸上没有丝毫的扭捏感，只有望向司慕时眼底深深地愉悦和期待。
　　一旁的赵元琪已经没眼看的转过了头，假装欣赏风景。
　　司慕的耳根有些泛红, 她抿了抿唇, 随后轻轻点头。
　　“好。”
　　…
　　更衣室里。
　　盛云锦把司慕压在了单人座的小沙发上，整个人跨坐在她的腿上闭眸吻的投入。
　　指尖抓握着盛云锦腰间的衣襟，司慕的呼吸急促而暧昧，长长的睫毛一直在轻颤。
　　眷恋的在她的唇上又轻咬了一下，盛云锦缓缓睁开眼眸。
　　在和司慕对视时, 她顺从着内心无法克制的愉悦感，轻笑出声。
　　司慕的出现, 真的让她很开心。
　　慢慢平复着呼吸, 司慕揽着她的腰，眉间的宠溺和爱意俱显。
　　“这么开心？”
　　狠狠点头, 明艳的五官都染上了这份笑意。
　　盛云锦的指尖拨弄着她脖颈间系的丝带，唇角轻扬。
　　“我们都一个多月没见面了，当然开心啦～”
　　肌肤上带着几分痒意，司慕垂眸，握住了她不老实的手指，另一只手温柔的帮盛云锦理了理有些凌乱的发丝。
　　“先换衣服，我这两天都留在这边陪你。”
　　…
　　等从更衣室出来时，赵元琪已经不见了，听秘书说是先回酒店了。
　　司慕看着手机上她几分钟前发来的短信，有些不自然的抿了下唇。
　　——我先走一步，就不留下来做电灯泡了。（坏笑）
　　…
　　因为下午可能还要继续拍摄，所以午饭就简单的在俱乐部的餐厅里吃了点。
　　两个助理就坐在盛云锦和司慕不远处的位置，望着前面举止亲密的两人，她们的心理活动简直要丰富到爆。
　　但碍于和她们同桌坐的还有司慕的秘书，所以两人硬是忍着什么都没有说。
　　…
　　下午的戏份拍摄的很顺利。
　　许子秋坚持自己没什么大问题，吴导担心她再出什么意外，所以临时调整了一下拍摄的视角，让教练在镜头外牵着许子秋的马，这才顺利拍摄完毕。
　　至此盛云锦的戏份就算全部杀青了，她和吴导打了声招呼后，就迫不及待的去换衣服找一直在旁边等着她的司慕。
　　虽说司慕和赵元琪并没有表露身份，但是从上午开始，副导演就全程陪同着两人，所以大多数人还是能猜到她们的身份应该是投资商之类的老板。
　　许子秋接过助理递给她的外套，想了想，还是朝已经准备离开的盛云锦和司慕走去。
　　天色已经昏暗，室外马场的照明灯也已经亮起。
　　在光影投射下，前面两人相携的身影更显得相依相偎。
　　小跑着追赶上两人，许子秋小口的平复着呼吸。
　　“今天上午的事…还没有来得及谢谢你。”
　　说这话时，她的目光直直的落在盛云锦的脸上，眼底也带着真诚的谢意。
　　盛云锦无所谓的笑了下，“不用谢，举手之劳。”
　　毕竟是同事，没道理看到人家有危险却不出手帮忙的。
　　见她似乎不在意的样子，许子秋抿了下唇，只思索着日后还是一定要找个机会感谢盛云锦。
　　今天那一遭，真的把她吓得不轻。
　　而且不仅是这件事情，张灏晨的事，也算是因为盛云锦的关系，才让他没有机会再来纠缠许子秋。
　　目光微转，许子秋的视线落在了旁边一直没出声的司慕身上。
　　她不知道是不是因为自己的在场，所以司慕脸上的表情很淡，清冷疏离的样子看起来就像是拒人于千里之外。
　　“这位是…”
　　怀着某些心思，许子秋还是迟疑的开口。
　　她的视线隐晦的朝这两人挽在一起的手臂看了眼。
　　盛云锦弯了弯唇，“这是司慕，我的…”
　　“你好，我是云锦的朋友。”
　　敏锐的察觉到盛云锦准备脱口而出的那三个字，司慕先一步的拦住了她的话。
　　果不其然，听她这么说，盛云锦转头控诉的看了司慕一眼。
　　许子秋没察觉到什么，闻言只是讷讷点头，“…你好，我叫许子秋，在这部戏饰演女主这个角色。”
　　应了声，司慕只是淡淡颔首。
　　大概是看出了司慕不想再继续交谈的意思，许子秋有些局促的笑了下，随后和两人道别，朝另一边等候着她的助理走去。
　　看了眼她的背影，盛云锦没说话，只是和司慕继续朝车子的方向走去。
　　“干嘛不让我说你是我女朋友？”仙著富
　　她的语气带着认真的疑惑，似是真的没察觉到这样做的后果。
　　安抚的揉了揉她的指尖，司慕温声道，“你现在开始拍戏了，还是低调一些。”
　　盛云锦笑了笑，“你担心影响到我啊？”
　　司慕没说话，她确实是这么想的。
　　“放心吧，我现在就是个娱乐圈里查无此人的路人甲，没人在意我谈不谈恋爱的。”
　　司慕闻言挑了下眉，她故意问道，“那你的意思就是，等你以后有名气，有人在意的时候，就不会谈恋爱了？”
　　赶忙摇头，盛云锦有些紧张的反驳道，“那怎么可能！”
　　她是为了逃避继承家产才来娱乐圈工作的，又不是把这真的当做自己终身的事业了。
　　一份可有可无的工作和女朋友，孰轻孰重，她还是分得清的。
　　看到司慕脸上调侃的笑容，盛云锦也没恼，她抱紧了怀里司慕的手臂，歪着脑袋在她肩头蹭了蹭。
　　脚下一跳一跳的踩着路灯下自己的影子，盛云锦低笑道，“等我玩腻了就和公司解约，到时候就要仰仗司总养我了啊～”
　　司慕垂眸，缓缓握住了她的掌心，十指相扣。
　　“好，到时候记得和我签订终身期限的合约。”
　　盛云锦闻言抬起头看她，眼睫轻眨，她没想到司慕还记得当时玩角色扮演时开的玩笑。
　　两人对视，司慕的眼眸专注而温柔。
　　盛云锦忽然有些心跳加速，她觉得司慕说的这个合约好像指的是…
　　“好，只和司总签。”
　　唇角微扬，司慕望着她满是认真的表情，心间柔软。
　　缓缓凑近，司慕察觉到了盛云锦那下意识屏住的呼吸。
　　轻笑出声。
　　司慕又把两人的距离拉开，她握着盛云锦的手继续向前走。
　　“大庭广众的，你以为我要吻你吗？”
　　余光注意到盛云锦还有些反应不过来的神情，司慕眉心轻扬，开口的声音带着几分难得的调笑和逗趣。
　　瘪了瘪唇，盛云锦看了她一眼，小心眼的哼了声，不说话。
　　待会儿上了车再让司慕好看！
　　…
　　等车子到酒店的时候，司慕的唇妆已经完全被盛云锦亲没了，她无奈又宠溺的揉了下盛云锦的耳朵，随后先一步的开门下了车。
　　盛云锦跟在她身后偷笑，脸上的小表情嘚瑟又傲娇。
　　小枫和小楠跟在她身后，两个人你推我我推你了半天，终于还是小枫被推了出来。
　　“云锦姐…你，你和司总…”
　　盛云锦看出了她想说的话，她思索了两秒，随后，朝小枫勾了勾手指。
　　见她这样，小枫以为自己真的猜对了，赶忙把脑袋凑了过来。
　　勾了下唇，盛云锦凑到她耳边，故意冷笑了两声。
　　“记得保守好这个秘密。不然的话，知道我和林总关系很好的吧……”
　　说完，盛云锦就转身潇洒的离开。
　　只留下一脸复杂的小枫和满脸好奇的小楠。
　　“哎，云锦姐跟你说的什么？”
　　“她是不是承认了？”
　　望着盛云锦三两步朝司慕小跑过去牵手手的身影，小枫无奈的摇了摇头。
　　“她什么都没说，好像在把我们当做小孩子逗……”
　　那两句像是威胁的话，还有两声气势很足的冷笑，真的表演痕迹有些过于重了。
　　要不是看过盛云锦真正演戏时候的样子，她就真信了。
　　要是真的想威胁想隐瞒，盛云锦至于这么光明正大的吗？
　　…
　　京城。
　　张澜佑背着书包走出校门，在他的前面走着的，是同样孤身一人的司樱。
　　目光落在前面那道瘦弱的身影上，张澜佑不感兴趣的移开视线。
　　上周这女孩转学到他们班，张澜佑看一眼就知道他们是同一类人。
　　那种，原本并不属于这个阶层的人。
　　其他学生几乎都是从小就相识的，彼此都知道家里的底细，所以经常在课下会凑到一起说话玩闹。
　　而张澜佑不一样，他虽然被盛明兆安排在这里，可盛家并没有给他一个合理的身份。
　　他享受着这一切，可却连一个可以开口向别人介绍自己的身份都没有。
　　所以在这个班级里，他是孤僻的，总是冷眼旁观着其他人的社交玩乐，从来不参与。
　　而现在，多了一个和他一样的人。
　　只不过，张澜佑看得出来，司樱和他不一样。
　　如果说他是因为怨恨而自愿孤僻，那么司樱就是因为自卑而被迫孤僻。
　　总是低着头，一副怯怯的上不了台面的模样，这样的人，那群富家子弟谁会愿意搭理她。
　　张澜佑默默的想道。
　　就连他，也懒得跟这样的人说话。
　　瞥了眼司樱坐上的车子，张澜佑收回了视线。
　　怕不是也是个跟他一样，捡了个狗屎运被富豪半路捡回家的私生子吧。
　　张澜佑自嘲的笑了下。


第57章 
　　浴室里, 水声暧昧。
　　司慕紧紧的揽着盛云锦的腰，下颌也贴在她光裸的肩头。
　　眉尖难耐的蹙起，司慕轻喘着, 呼吸也在不自觉的加重。
　　她整个人已经完全的倚靠在盛云锦的怀里，双腿发软使不上力气。
　　紧闭着眼眸, 司慕伸手，握住了盛云锦的手腕。
　　“去…床上。”
　　脸颊不知是因为浴室内热气的蒸腾而泛红，还是因为情.事的旖旎而羞涩。
　　松松的握着她光洁的手腕，司慕不让盛云锦再动，只懒懒的靠在她的肩头, 声音低低的喘息着开口。
　　…
　　取了条浴巾把两人身上的水珠擦干净, 盛云锦低头看着怀里的司慕。
　　经过刚才的情.事，她明显已经累的没了力气，弯唇甜甜的笑了下，盛云锦双臂使力把人抱起，往卧室里走去。
　　身影相贴着倒在床上时, 盛云锦的眉尖微不可察的蹙了下。
　　司慕温柔缱绻的视线一直注视着她, 所以留意到了盛云锦神态的那一瞬间变化。
　　“怎么了？”
　　盛云锦趴在她身前有些不自然的舔了下唇，随后想扯过一旁的被子盖在两人身上。
　　“…没事，不小心碰到膝盖了。”
　　她的语气含含糊糊的，刚说完就想凑过去吻司慕，试图想把这件小事遮掩过去。
　　微微侧头, 柔软的唇瓣便只亲到了脸颊，盛云锦委屈的睁眸看她。
　　司慕却无视般的捂着她还想继续凑过来的唇瓣, 慢慢的靠着床头坐起。
　　房间内昏暗的小夜灯被她关掉替换成了明亮的顶灯, 被角被掀开，盛云锦膝盖上明晃晃的一片青紫痕迹便露了出来。
　　蹙眉盯着她的膝盖, 司慕的心里有心疼，也有自责。
　　刚回到酒店盛云锦便抱着她进了浴室，司慕…
　　司慕也被情欲乱了心智，刚才接吻脱衣服的时候也根本没注意到她的腿上还带着伤。
　　见司慕一只不说话，盛云锦有些心虚。
　　虽然小枫说她买的已经是效果最好的药，可盛云锦毕竟只昨天涂抹了一次，那大片的青紫痕迹不会消退的那么快。
　　而且…
　　盛云锦也不知道是不是自己昨天抹药的时候揉的太狠了，有好几处青痕今天看起来明显肿的更厉害了…
　　白天活动着倒是没怎么感受，只是刚才膝盖正面撑在床上的时候碰到，盛云锦才发现今天好像更疼了。
　　司慕一直不说话，盛云锦心里慌慌的。
　　她虽然不觉得这点算什么伤，可是司慕心疼她担心她，盛云锦自然是知道的。
　　因为倘若换作是她，看到司慕磕碰到哪里，哪怕只是一点小伤，她也会是同样的心疼。
　　这无关于伤势的严重，只是因为爱的本能。
　　“抹药了吗？”
　　盛云锦一直没开口解释，司慕便猜到这大概是拍戏时磕碰到的，是无法避免的。
　　连忙点头，盛云锦从床头的抽屉里把昨晚的药膏拿出来。
　　“抹了的，昨天助理帮我买的。”
　　“应该再抹几天就好了…”
　　声音越来越低，盛云锦看着司慕眼底的担忧和心疼，心里不由自主的柔软。
　　指尖搭在司慕的肩头，细腻光滑的肌肤上还留有她刚才吻下的痕迹。
　　缓缓靠近，盛云锦情不自禁的吻了下她的红唇。
　　眼底带着情.欲上头的迷恋与爱.欲，盛云锦见司慕这次没有再躲她，心间微喜，又得寸进尺的含住了她的唇瓣。
　　浅浅的叹息声响起，司慕的掌心落在她的后背上，肌肤上传来的微凉的触感让司慕贴得更紧了些。
　　灼热的吻一步步向下，盛云锦却忽然被司慕抱着躺下了她的身下。
　　视线朝她的膝盖看了眼，司慕握住了她的指尖，十指相扣着压在了白色的枕上。
　　“…不是疼吗？”
　　轻哑的声音在耳畔响起，盛云锦抬眸望着司慕深邃的眼眸，情不自禁的伸手，掌心贴在了她盈盈一握的腰肢间。
　　尽量避免着触碰到她的膝盖，司慕扯过被子盖在两人身上，随后指尖微抬，房间内便只剩下昏暗的夜灯。
　　被子间窸窸窣窣的声音不间断的传来，盛云锦的手臂无力的搭在眼前，白皙的肌肤上已经染上了漂亮的粉红色，红润唇瓣也被咬着，试图遮掩住自己喉间的低.吟。
　　一番动作后，司慕的额头上已经冒出了一层轻轻浅浅的细汗。
　　脑后的发丝也有些凌乱的散落在白皙光洁的脊背上，有几缕不听话的垂在身前，发尾扫在盛云锦的身前，带着微微的痒意。
　　轻轻的喘息着，察觉到落在盛云锦腰间的右手也在不自觉的轻颤时，司慕有些不自在的抿了下唇，想收回手。
　　盛云锦垂眸看她，只觉得这样子的司慕比刚刚还要性感漂亮。
　　腰间的触感她自然能感觉到，抱着已经没了力气靠在她肩头平复呼吸的司慕，盛云锦笑着握住了她的指尖。
　　“好棒哦，司总～”
　　她的语气娇娇软软的，本意是想夸赞司慕的，可落在才动了一次就手软的司慕耳朵里，却像是在嘲讽她一样。
　　而且…
　　在床上，干嘛要叫她司总…
　　脸颊还埋在盛云锦的颈窝里，司慕抬手，看也不看的就伸手捂住了盛云锦的嘴巴。
　　声音还带着低喘，司慕羞愤的开口。
　　“…闭嘴。”
　　嘴巴被捂着动弹不得，盛云锦不解的眨了眨眼睛。
　　身体相贴，盛云锦能感觉到司慕的呼吸有些急促。
　　她顿了顿，随后坏笑着轻舔下了司慕的掌心。
　　司慕的指尖明显僵住，她永远都猜不到自己的女朋友会做出多么热情的举动。
　　握住了司慕的掌心，盛云锦低着头，在她的耳边柔柔开口。
　　“你是不是没力气啦？”
　　闭了闭眼睛，司慕像是泄愤般的咬了下盛云锦的锁骨。
　　牙尖只是轻触，司慕在柔嫩的肌肤上碾磨了几下。
　　带着濡湿的微微痒意让盛云锦有些想笑，她还不知道司慕还有这么幼稚的时候。
　　“我们再来一次好不好？”
　　低低柔柔的开口，盛云锦明显察觉到司慕的呼吸都顿住了。
　　虽然很不想承认，但是司慕觉得自己的右手现在抬起来都有些困难。
　　“…我没力气…”
　　有些生无可恋的开口，司慕从她颈窝里抬起头，望着盛云锦的目光带着几分不自在。
　　笑着在她唇上吻了下，盛云锦抱着她开口。
　　“我们换一下嘛～”
　　司慕还没明白她话的意思，下一秒，整个人就被盛云锦抱在了怀里。
　　背脊靠在床头，盛云锦托着司慕柔软的腰肢，垂眸从她的唇角温柔的吻着。
　　耳垂因为羞意已经红的不成样子，司慕紧闭着眼眸，指尖却情不自禁的落在她柔顺的发丝间。
　　察觉到什么，盛云锦弯唇笑了下，随后紧紧的抱着司慕。
　　十指紧扣间，司慕的腰窝已经不自觉的塌陷。
　　夜色旖旎。
　　司慕已经没空再去计较盛云锦到底是从哪里想出来的哪些花样，只能任由思绪深陷进这场情.事之中。
　　…
　　因为第二天休息，所以盛云锦抱着司慕一直闹到了凌晨天际泛白的时候。
　　思绪已经因为疲惫而昏昏沉沉，在被又一次的从浴室内抱回床上的时候，司慕拽住了盛云锦的指尖。
　　她已经困倦的眼睛都睁不开了，只剩下一丝清明的神志。
　　盛云锦看着她眼底的疲惫，眼含爱意的伸手摸了摸司慕精致的眉眼。
　　“…包里有给你的礼物…”
　　司慕缓缓睁开眼睛，把自己准备的另一个惊喜告诉盛云锦。
　　她原本是打算等盛云锦睡着的时候偷偷给她戴上的。
　　可现在看来，她明显是低估了盛云锦的精力。
　　司慕都已经累的话都不想说了，可盛云锦看起来还是精神奕奕的模样。
　　趁着盛云锦裹着浴袍去客厅拿礼物的时候，司慕闭着眼睛缓慢的思考着。
　　是因为她比盛云锦年长的原因吗？
　　为什么她们两个的身体素质会差这么多……
　　从司慕的包里找到了一个黑色的丝绒盒子，盛云锦没有打开，又拿着盒子重新回到了床边。
　　她蹲在床边，把盒子拿在手里，柔声问道，“是这个吗？”
　　司慕睁开眼睛看了眼，“嗯，看看喜不喜欢。”
　　她整个人已经困倦的缩在了被窝里，只剩下一张清冷柔和脸蛋露在外面，盛云锦蹲在她旁边，只觉得心都快要软化了。
　　看着司慕微扬的唇角，她忽然心领神会的猜到了这盒子里装的是什么。
　　盒子被打开，里面并排而立的两枚钻戒被露出来。
　　戒圈是不规则的形状，圈围的每一个微面上都镶嵌的有颗小钻，内圈的表面上还纂刻的有两人名字的缩写。
　　盛云锦只在之前看过司慕发给她的手稿，还不知道原来成品看起来会更加惊艳而独特。
　　唇角不自觉的扬起，盛云锦把那个刻着自己名字缩写的钻戒取了出来。
　　虽然很困，但是司慕还是一直耐心宠溺的看着她的动作。
　　见到盛云锦取了戒指，司慕便自觉的把右手伸了出来。
　　相视一笑，盛云锦郑重而小心的把戒指戴在了司慕的中指上。
　　戒指被戴上，盛云锦的指腹一直恋恋不舍的在司慕的手指间摩挲。
　　这是她女朋友亲自设计的情侣戒指。
　　似是看出了盛云锦在想什么，司慕抿唇笑了下，“喜欢吗？”
　　狠狠点头，盛云锦又弯腰在她的额头上认真的吻了一下。
　　“喜欢，谢谢小慕。”
　　眉眼间舒缓的柔情更甚，司慕摸了摸她的脸颊，没说话。
　　把另一只戒指取出来，司慕帮她戴上，轻声道，“就算以后要因为工作出席公众场合，也不用取下来。”
　　这是司慕设计的，世界上独一无二。
　　除了司慕，不会有人知道这是情侣戒指。
　　盛云锦闻言心里有些不太好受，甚至开始有些后悔进娱乐圈工作了。
　　要不然演完这个话剧，她就和林筱遇解约算了…
　　捏了捏盛云锦的脸颊，司慕望着她垂眸深思的样子，柔声开口。
　　“等你以后成名得了奖，我们就结婚，好吗？”


第58章 
　　又陪盛云锦在这里待了一天, 司慕直到晚上才动身回京城。
　　盛云锦送她到机场，车上，两个人的手一直牵着, 期间她的指腹一直在司慕戴了戒指的那根手指上摩挲，脸上的笑容灿烂又明艳。
　　和她们同乘一辆车的赵元琪在后视镜中瞟见了这一幕, 在心中啧啧称奇。
　　她和盛云锦接触的很少，在赵元琪的印象里，盛云锦一直是那种张扬矜傲的大小姐形象。
　　赵家也算是豪门世家，可和盛家比起来，却还是不值一提了些。
　　赵元琪听她姐姐说过, 盛家的根基庞大, 家中的产业历经几代都是首屈一指的存在。
　　况且，盛家没有旁支，明盛集团的每任董事长都是由盛家的独子来继承。
　　如今到了盛云锦这一代，依旧是只有一个继承人。
　　只不过好几年前，有人传明盛集团的现任董事长盛明兆应该会再婚, 毕竟他的妻子算是英年早逝, 只给他留下了一个女儿。
　　同样身为女人，赵元琪从没觉得女儿有什么不好，可有些人不会这么觉得。
　　在那些人眼里，女儿总归是不如儿子。险猪敷
　　又是涉及到继承家业这种事，所以这种传言就传的更甚。
　　好在这么多年了, 听说盛明兆虽然情人换的多，但是还真是从来没有给盛云锦找一个后妈或者是半路冒出个私生子出来。
　　渣是渣了点, 但就这一点来说, 赵元琪觉得这盛董事长还算是有点不错的。
　　尤其是盛云锦回国后，他为女儿举办的那场宴会, 几乎就是明摆着向大家宣布盛云锦是下一任明盛继承人的身份了。
　　思绪有一些乱飞，赵元琪回过神，又不自觉的朝后视镜看了眼。
　　盛云锦已经靠在了司慕的肩头，也不知道小情侣在说什么悄悄话，司慕笑着摸了摸她的脑袋后，盛云锦笑的那叫一个甜。
　　瞧着盛云锦现在这副模样，赵元琪甚至开始觉得这大小姐还真有点像网上说的那种恋爱脑的样子。
　　果然恋爱还真是一件神奇的事情。
　　不光盛云锦，就连司慕也是。
　　平时总是挺清冷疏离又沉默寡言的一个人，现在看起来居然还挺温柔，连话都变多了。
　　忽然想起之前自己问司慕的那些问题，当时赵元琪还疑惑司慕说盛云锦幼稚的时候为什么会笑。
　　现在想起来，真是…
　　自讨狗粮吃。赵元琪默默吐槽自己。
　　一对情侣之中若是只出了一个恋爱脑，那想想可能会是件挺不幸的事。
　　但如果两个都是恋爱脑，那双向奔赴的爱情，大概会是很幸福的事情吧。
　　转过头看着窗外，赵元琪无奈的撑着额头叹了口气。
　　为什么司慕第一次谈恋爱就这么甜蜜蜜的，而她这个情场高手就偏偏情路坎坷呢？
　　…
　　目送着司慕的身影逐渐消失，盛云锦惆怅的叹了口气。
　　“盛小姐？”
　　身后忽然传来一道声音，盛云锦转过头去，几步之外，一身职业装还拉着行李箱的俊秀男子正在眼含惊喜的注视着她。
　　几步走到盛云锦的跟前，林格朝她身边左右看了一眼，“你也是回京城吗？”
　　摇摇头，盛云锦面色淡淡的后退了一步和他拉开距离。
　　双手慵懒的插在风衣的口袋里，盛云锦声音懒懒的开口，“不是。”
　　她和林格不算熟，只有小时候去林筱遇家里玩时，会碰到过几次。
　　自从出国后，这么多年还是第一次见面。
　　像是没看出盛云锦懒得搭理他的模样，林格还在自说自话。
　　“我刚出差回来，经过南城，听说这边的茶叶不错，所以特意给我叔叔带了点。”
　　说着，他的脸上还带着真诚的笑意，“那盛小姐你是来这边旅游？”
　　林格口中说的叔叔，指的是林筱遇的父亲，林海。
　　盛云锦不是很能理解他这副像是见了老朋友一样的高兴感是怎么来的，在她的印象里，他们实在是算不上很熟识。
　　所以对于林格的话她也没否认，只嗯了声。
　　林格的年纪其实只比盛云锦和林筱遇小几个月而已，而且不知道是不是林家的基因关系，他的长相也是偏秀气的那种，一张娃娃脸笑起来的时候，很有时下流行的那种小奶狗的风格。
　　不过盛云锦没心思和他闲聊，明天早上还要排练话剧，她现在只想回去看会儿剧本然后休息。
　　抬起手背捂着嘴巴懒洋洋的打了个哈欠，盛云锦冲他摆摆手道了声再见，随后便朝机场外走去。
　　早上司慕说的那句像是求婚的话，让盛云锦兴奋的一点睡意都没有了。
　　司慕睡着后，她还抱着司慕躺在被窝里，痴痴的笑着盯着司慕的睡颜。
　　顺便计划了一下让经纪人帮她多安排一些工作，最好能早点成名，早点获奖。
　　这样她就能快点和司慕结婚了。
　　…
　　望着盛云锦高挑的背影，林格脸上的笑容一瞬间淡了下来。
　　同样是林家的人，凭什么她就能和林筱遇做好朋友，而对他却这么冷淡。
　　就因为她林筱遇才是林氏的大小姐吗？
　　念初中的时候，盛云锦经常来林家玩，很多次，为了能够和她偶遇，林格也会往林筱遇家里跑的很勤。
　　他那时候还不知道自己这种行为叫做暗恋，林格只知道，盛云锦是她见到过的，最优秀，最漂亮的女生。
　　她漂亮的眉眼间总是自信而张扬的，仿佛这个世界上没有什么是她盛云锦做不到的事情。
　　而事实也确实如此。
　　不论是学习成绩，还是各种运动和比赛，她总是信手拈来，总是那个当之无愧的第一名。
　　她很耀眼，耀眼到曾经还对这个传说中的盛大小姐感到不服气的林格，已经仰望到自惭形秽和想要追逐的地步。
　　后来，不知道为什么，盛云锦出国了，和她一起的，还有林筱遇。
　　知道这个消息的时候，林格也去求着自己的父亲，他也想出国，他不能接受以后再也见不到盛云锦的日子。
　　可是那个时候，他的父亲林江还在忙着在公司里站稳脚跟，对于他的诉求，只是冷冷的拒绝。
　　他以为自己是谁，林氏集团的大少爷吗？
　　林江可没那么多钱在国外给他打点一切。
　　能进林氏，完全是林海看在他是自己哥哥的面子上给了他一个机会。
　　从最基层的职员做起，林江当时的资产根本不足以支撑起林格去国外念书的费用。
　　那是生平第一次，自小就心高气傲的林格知道了自己和林筱遇还有盛云锦之间的差距。
　　这个差距，不是学校中只靠成绩就能弥补的。
　　在学校，盛云锦是第一名，林格是第二名，他们之间，只有很小很小的距离。
　　可在外面，她是明盛集团的大小姐，而他，只是一个沾了林筱遇的光的，一个挂名的林少爷。
　　所以从那以后，林格开始更加努力，没了盛云锦在，他就是那个常年的第一。
　　从高中，到大学，他从来不敢让自己松懈。
　　所以他的努力被林海所认可，破格让他从大学开始就进林氏集团实习。
　　从一个实习生走到现在部门副经理的地位，都是他一步步努力得来的。
　　所以当看到林筱遇初入公司里打杂的时候，他理所当然的出口嘲讽。
　　甚至是当着林海的面，他也毫不留情。
　　因为他问心无愧，在工作上总是严苛的林海还不至于因为林格对自己女儿的几句嘲讽就把他给辞退了。
　　林筱遇回来了，那也就意味着盛云锦也回国了。
　　可是林格找不到她。
　　他去过盛家一次，可却被告知盛云锦回国后并不住在家里。
　　后来没多久盛家为盛云锦举办归国宴会，林格以为这次他终于能见到她了，可却被公司告知，他要被派往外地出差。
　　他当时是想拒绝的，可是林格的父亲告诉他，这次出差如果他能把合同签下来，那么他可以直接晋升到经理的位置。
　　从副经理到经理，或许这之间的差距是林筱遇那种大小姐永远都看不上的，可林格自己知道，他要为此努力多久。
　　出差三个月，林格顺利的把客户给磨了下来。
　　能在南城见到盛云锦，是他从来没有想过的，可这并不妨碍他依旧很高兴。
　　但是盛云锦对待他的态度，又让林格的一腔热情被冷却了下来。
　　他怎么会不知道呢？
　　高高在上的盛大小姐，眼里是永远不会对他这个普通人感兴趣的。
　　他再努力，爬得再高，那又如何？
　　一个小小的部门经理，她又怎么会看在眼里。
　　他奋斗了多年才得到的薪资，或许连盛云锦一个月的零花钱都比不上。
　　…
　　接下来的两个月过的很快，盛云锦心无旁骛的在剧团里排练。
　　司慕期间也出国了一趟，她们和国外品牌合作的服装已经在准备推出，司慕打算在圣诞节的时候先预热一波试试。
　　虽然周缘一直对盛云锦有些意见，觉得是她占了陈烟的位置，不然按照原本的剧本，这场话剧的主角应该是她和陈烟才对。
　　但可能是因为陈烟给周缘打了预防针，所以周缘也没有再闹，平日里还是和和气气的相处着。
　　…
　　转眼间已经快到了元旦，最近半个月她们的排练已经转移场地，开始在剧院里结合灯光音响等各种设备进行正式的彩排。
　　服装造型等也已经完全确定下来，盛云锦的戏服里有一件旗袍，她觉得还挺新奇的。
　　这是她第一次穿这种类型的衣服，原本她是打算拍张照片发给司慕看看的。
　　但想了想，盛云锦又改变主意了。
　　她专门跑到南城的一家很有名的旗袍店，定制了几件。
　　戏服那件太素净了，有些不太符合盛云锦本人的审美。
　　她要定制一件更漂亮的，到时候当面穿给司慕看。


第59章 
　　酒吧里。
　　林格靠坐在沙发上, 休闲的衬衫领口敞开，显得他有些放荡不羁，双腿随意的搭放在桌面上, 醉眼迷离的端着酒杯一口口的喝着。
　　不远处的吧台前，刚从舞台上下来的杨士晁点了杯威士忌, 他一身黑色的皮衣皮裤，嘴角挂着笑来到林格旁边坐下。
　　“好久没来了啊，今天咱们林少怎么这么有空？”
　　两人的酒杯碰撞，林格微眯着眼眸打量着远处正在随着摇滚音乐而贴身热舞的男男女女。
　　“老头子给我升职了，来放松一下。”
　　上次拉拢的客户临时出了问题, 表示对合约的利益分成点还有些不满意, 林格被对方这一出搞得猝不及防，幸好有林江暗地里出马帮他及时止损，才让合同顺利签下来。
　　如今顺利升职，林格便来常来的酒吧里放松放松。
　　杨士晁就是他在这边认识的，他是这家酒吧的驻唱歌手, 虽然什么背景, 但是很坦率，而且会说话，尤其会捧的林格开心，所以两人也算是朋友。
　　两人坐在一起，杨士晁顺着林格的视线在人群中看了看, 随后伸手指了指其中的一个女人。
　　“那个不错，应该蛮符合我们林少的口味哈哈哈！”
　　随意点点头, 林格勾唇笑了下。
　　“你呢, 最近在忙什么？”
　　既然已经找好了今晚的目标，林格便不急了, 他从桌上的烟盒里抽了根烟，一旁的杨士晁见状立马有眼色的帮他点燃。
　　“我嘛，就还是随便玩玩咯。”
　　“前一段直播收获了不少粉丝，每天和她们说说话，赚的比现在在酒吧唱歌可多多了，估计再播上个个把月，我也能买辆车了。”
　　闻言林格吸了口烟，他从一旁的钱包里抽了张卡出来，扔给杨士晁。
　　“这里面有几十万，拿去买车吧。”
　　比起公司里的尔虞我诈，偶尔和杨士晁这种更加底层的人相处着，会让林格有一种放松而又高高在上的滋味。
　　他不见得多把杨士晁当做什么真心朋友，但是却喜欢他在自己面前的坦率，他过的艰难，过的贫穷，林格就会有一种快感。
　　在他这里，杨士晁就是跟在他身后忠诚的狗。
　　叫唤的好听了，主人也不介意赏给它一根骨头。
　　接过怀里的卡，杨士晁脸上的笑容更加深，“谢谢林少，等哪天兄弟我发达了，一定不会忘记林少的捧场！”
　　本来，以杨士晁的长相和唱功，是不足以成为这家酒吧的驻场的，但谁让林格有本事，给老板砸点钱，一个驻唱歌手而已，谁都可以上位的。
　　林少…
　　呵，至少在林格见过的那么多人之中，只有杨士晁叫的这声林少让他觉得最舒心。
　　而不是像其他人一样，表面上叫他林少，私底下还是在说着他是沾了林筱遇的光。
　　拿了奖励，杨士晁一口气把杯子中的酒喝完，然后便兴致勃勃的往吧台走去。
　　点一杯特调酒，三两口就能把林格看上的那个女人放倒了。
　　…
　　宿醉了一晚上，林格早上在酒店醒过来，他看了眼一旁还昏迷不醒的女人，面无表情的下床，然后去浴室洗漱。
　　从酒店里离开后，林格给杨士晁发了条消息，让他去酒店去处理后续的事。
　　得到了杨士晁的回信，坐在车里的林格舒心的笑了笑。
　　养条狗就是方便。
　　…
　　后天晚上就是正式演出了，所以这两天剧团每天都是加班加点的排练。
　　听陈烟说，票卖的不错，盛云锦现在已经不关心这个问题了，排练了三个月，她现在闭上眼睛甚至能一人饰多角的把整场话剧给演下来。
　　不管最后演出结果如何，她都没什么遗憾。
　　三个月，她学到了很多。
　　…
　　好不容易等到午饭时间，林筱遇握着手机，立马给盛云锦打了个电话过去。
　　这段时间她给盛云锦发消息，她总是慢半拍的回复，有时候大早上发的，盛云锦愣是能挤到晚上再给她回。
　　要不是听司慕说这段时间因为盛云锦忙碌，她们两个人也很少发消息的话，否则林筱遇就要闹了。
　　“喂，怎么了？”
　　电话里，盛云锦的声音传来。
　　林筱遇窝在书房的沙发上，闻言憋在心里好几天的害怕和恐惧都释放了出来，她的眼圈不自觉的红润。
　　“小锦，我最近…”
　　“我最近又能看到了…”
　　正在无聊的戳着米饭的盛云锦闻言眉尖蹙起，她起身把休息室的门给反锁。
　　“你哪里受伤了吗？”
　　大概五六年前，那个时候盛云锦她们刚到国外没多久，两个人都是住在家里安排的房子里，还没有搬到一起住。
　　因为长相甜美而且性格软糯，所以林筱遇被好几个学校里的男生追。
　　起初，林筱遇并没有当回事，她只觉得拒绝就好了，那些人应该不会再来纠缠。
　　可没想到，和她想的不一样，有一次放学，几个男生堵着她，说是非要带着她去兜风约会。
　　那天盛云锦她们班有户外活动，所以两个人放学没有约着一起。
　　因为知道林筱遇和盛云锦是好朋友，而且当时盛云锦凶名在外，一脚能把纠缠她的高年级学生踹翻，所以这几个男生便从林筱遇手里先把她的手机抢走了。
　　林筱遇当时没什么反抗的能力，直接被几个人高马大的男生推搡着坐上了车。
　　路上她一直在哭，想把手机要回来，那几个男生被她哭的更兴奋了，直接把车开去了市郊，决定来一把飙车震撼一下这个可爱的东方姑娘。
　　…
　　盛云锦放学后给林筱遇打了电话，谁知道她的电话一直打不通。
　　问了林筱遇家里的佣人，也说她还没回来。
　　心中猜测应该是出了事，盛云锦往学校跑去，终于在几个回家晚的学生口中知道了林筱遇的去向。
　　直接驱车去了郊外，远远的就看见几辆车在空旷的场地上狂飙，其中还夹杂着几声兴奋的吼叫。
　　盛云锦冷着脸，直接把油门踩到底，毫不顾忌的冲过去把那几辆车逼停。
　　几个男生骂骂咧咧的开了车门，林筱遇也哭着腿软的跑到了盛云锦的身后。
　　几个男生是见识过盛云锦的身手的，而且也知道她背景不一般，所以此刻见盛云锦面色不善，便马上开口说只是玩玩，带着小妹妹兜兜风而已。
　　林筱遇第一次经历这种场面，当时在车上几个男生按着她，死活不让她下车，她从小被家里保护的好，所以是真的很害怕。
　　余光瞥见林筱遇抓着自己胳膊的手都还在瑟瑟发抖，盛云锦扯了扯唇，二话不说就冲着领头的那个男生揍了过去。
　　她当时已经有法术的加持，所以身体素质本就强上了不少，再加上从小就练习跆拳道，所以盛云锦对上几个比她威猛的男生也毫不逊色。
　　几个人被她打的鼻青脸肿，盛云锦只是右手的关节处肿了点，她拉着林筱遇，打算直接开车离开。
　　车子刚启动，那个领头的男生咽不下这口气，在她们后面直接驱车撞了上去。
　　盛云锦不察，只能下意识的猛打方向盘，在车子被冲力撞得冲向路边的栏杆时，盛云锦才想起来自己还会法术。
　　她只能慌乱的施展着，但还是没有避免的受了伤，虽然没有见血，但是林筱遇要更严重些，撞到了脑袋直接晕了过去。
　　后续事件被盛明兆和林家派来的人处理。
　　林筱遇住了院，医生说是轻微的脑震荡，可是她醒来后却一直在哭。
　　把自己整个人都蒙在被子里，哆哆嗦嗦的说自己看见了鬼魂，好几个都围在她的病床旁边。
　　她说的绘声绘色，还描述出了那些鬼魂的模样，清一色的外国人长相。
　　其他人只当她是小孩子受了惊吓说胡话，可盛云锦却觉得有些不太对。
　　自从她会法术后，她就对这些神鬼之说有些相信了。
　　思来想去，盛云锦只能死马当作活马医，把手指扎了个小口子，滴了几滴血混进水里让林筱遇给喝了。
　　起初林筱遇还不肯喝，谁家好人没事闲的喝别人的血啊。
　　盛云锦被她闹得脑袋疼，要不是看她现在脑袋还有伤，盛云锦早就一巴掌给人拍晕灌下去了。
　　现在嘛，看着缩在被子里眼睛都不敢乱动的林筱遇，盛云锦还是直接掰着下巴给她灌下去了。
　　然后…
　　林筱遇就跑进卫生间吐了。
　　盛云锦的脸黑黑的。
　　可神奇的是，等林筱遇再从洗手间出来，她就真的看不见那些东西了。
　　很明显，虽然怪老土的，但是盛云锦的血真的起作用了。
　　最后在林筱遇的追问下，盛云锦只好把自己莫名其妙会法术的事情告诉她了。
　　…
　　只是都过去这么多年了，林筱遇再也没经历过那种事情了，怎么会好好的又能看见了呢？
　　盛云锦下意识的以为是她又撞伤脑袋了。
　　摇了摇头，林筱遇有些欲哭无泪。
　　因为这件事，她都好几天没去公司了，每天只敢窝在家里办公，唯恐一出门就和一个鬼魂脸碰脸。
　　原本她是打算就这么先忍几天的，毕竟盛云锦现在不在京城，而且又忙着话剧的事，她不想让盛云锦分心。
　　但是今天一早，林筱遇刚睁开眼睛，就和天花板上的一只鬼魂对上眼了。
　　吓得她差点就失声尖叫出来。
　　现在家里也不安全了，林筱遇实在是撑不住了，只能给盛云锦打电话。
　　盯着自己的右手沉吟了会儿，盛云锦看着墙上挂着的时钟，迟疑着开口。
　　“那…你等我一会儿，我看看能不能飞回去…”
　　她的声音里带着几分不确定，电话那端的林筱遇闻言也震惊的瞪大了眼睛。
　　“飞……飞？？？”
　　点点头，盛云锦走到窗边把窗户打开。
　　虽然没试过，但是应该是可行的吧……
　　盛云锦深呼吸了一口气，然后试探着聚集着身体里的力量。
　　下一秒，房间内的身影就消失不见。
　　…
　　砰的一声。
　　林筱遇目瞪口呆的望着凭空出现在自家书房里的盛云锦，吓得差点从沙发上摔下来。
　　手上的手机还显示着通话中，这才过去了几秒钟而已。
　　视线不停的在手边的手机和几步之外的盛云锦之间移动，林筱遇喃喃的出声。
　　“你…你飞的这么快吗？”
　　有些狼狈的从地上站起身，盛云锦面色不自然的拍了拍衣服上不存在的灰尘。
　　“…嗯。”
　　因为没试过，她也不知道自己原来还能直接瞬移啊。


第50章 
　　走到林筱遇跟前, 盛云锦尽量让自己忽视刚才摔在地上时产生的那点尴尬。
　　第一次飞，没经验。
　　下次肯定就不会这样了。
　　和她对视着，想到待会儿要喝血了, 林筱遇莫名有点紧张。
　　忽然想起什么，她猛地起身, “是不是需要找一把小刀来？或者是针，行吗？”
　　她明显还记得几年前盛云锦就是把自己的手割破了给她喂的血。
　　盯着自己的指尖看了眼，盛云锦拦住她。
　　“不用。”
　　心念微动，下一刻，修长指尖便凭空的冒出一滴红色血液。
　　血滴悬在指尖, 将落未落。
　　林筱遇顺着她的视线看过去, 再一次瞳孔发大。
　　这才几年过去啊，盛云锦现在修仙修的这么牛逼了吗？！
　　看一眼就能猜到林筱遇在想些什么，盛云锦嘴角抽了抽。
　　手掌飞快的抬起，下一瞬，趁着林筱遇还没有反应过来, 两滴血液便直直的落入她还睁的大大的杏眼内。
　　愣了下, 林筱遇眨了眨眼睛，然后伸手在自己的眼尾擦拭了一下。
　　没有红色。
　　血液就这样莫名其妙的融进她的眼睛里了。
　　不仅修仙修的厉害了。
　　这治病的本事也升级了哈。
　　抱着一种‘我闺蜜就是牛逼’的莫名骄傲感，林筱遇把书房的门打开，然后狗狗祟祟的拽着盛云锦跑进了自己的屋子里。
　　盛运锦有些无奈的跟着她，然后就见林筱遇一进房间里就往天花板上看。
　　她沉吟了一下, 然后也伸手在自己的眼睛上施了道法术。
　　天花板上已经没有早上看到的那个可怖鬼影，但是林筱遇不确定是那鬼走了还是自己真的恢复了。
　　她晃了晃盛云锦的袖子, “小锦, 你再帮我看看，那个什么什么还在不在上面？”
　　要是那个鬼影还在她房间里趴着, 虽然看不见，但那林筱遇也是接受不了的。
　　外面旁的就算了，人家鬼上街她也阻止不了，但是自己的卧室里，那就不行！
　　眼皮轻抬，盛云锦和天花板上又黑又丑的鬼东西对上了视线。
　　讲道理，这也是她第一次看到超出认知外的事物。
　　怪不得林筱遇会吓成那样。
　　换成是以前的她，也准保得被吓傻。
　　忍着内心那一瞬因为被鬼东西膈应到的生理反应，盛云锦垂在身侧的指尖轻动，下一秒，一道金光直接落在那团鬼影身上。
　　鬼影顶上那团已经看不出是头颅的存在动了下，似是在打量这金光是什么。
　　终于慢了半拍的察觉到躯骨上传来的痛意，鬼影剧烈的挣扎晃动着，但还没来得及张口嘶叫，盛云锦的指尖又一动，被金光绑的结结实实的鬼影就从房间里消失了。
　　前后不过两秒，盛云锦面不改色的收回视线，看向林筱遇紧张担忧的脸庞。
　　“没有，房间里很干净。”
　　心口的气终于松懈下来，林筱遇拍了拍胸口，随意的在身后的沙发上坐下。
　　她本就长了张娃娃脸，虽然最近这半年养成了不少上位者的气势，但她毕竟也才二十一岁，而且又心思纯净，此刻在好朋友的面前，是一点气场都不顾及了。
　　盛云锦看了眼她身上明显是醒来后就没来得及换的白雪公主款式的睡衣，扬唇笑了下。
　　视线在房间里转了一圈，盛云锦问她，“你最近有遇到奇怪的事情吗？或者是奇怪的人？”
　　没道理之前的血液会忽然失效的。
　　摇摇头，林筱遇也有些苦恼。
　　“没有啊，我前几天还是照旧公司家里两头跑，忙的都大半年没休假了！”
　　青果签了不少导演和编剧，公司里现在原创的剧本已经有好几部了，都是不同风格的，所以这段时间林筱遇就在忙着面试新人的事情。
　　她的眼睛出事的前一天，她都还在公司里兢兢业业的和新签的艺人约谈。
　　点点头，这一时半会儿的也查不出什么线索，而且，比起问林筱遇这个普通人，还不如去问该问的人。盛云锦思索道。
　　门外传来佣人敲门的声音，“小姐，您在房间吗？”
　　书房的门开着，佣人没在里面找到人，便来卧室这边寻人了。
　　林筱遇赶忙把卧室的门给上锁。
　　要是被人看到盛云锦凭空出现在这里，八张嘴都解释不清了。
　　“我在呢，怎么了？”
　　稍微提高了一些声音，林筱遇故作平静的应道。
　　好在佣人没有打算私自推开房门，闻言只是应道，“午饭已经做好了，先生和林格少爷在楼下等您一起用餐。”
　　听到林格也来了，林筱遇下意识的皱眉。
　　“知道了，我马上下去。”
　　静静地等了几秒，猜测着佣人应该是离开了，林筱遇转身看向盛云锦。
　　“我明天晚上飞南城，反正现在我的眼睛也没事了，其他的就等你的演出结束了再说吧。”
　　眼睛的事情细想的话确实是透着股诡异，所以林筱遇强迫自己暂时先不要细想。
　　她见盛云锦一副沉思的模样，就猜到她也是在担心这件事情。
　　只不过再过两天就是盛云锦的第一场话剧表演的日子，林筱遇不想让这件事情再影响她。
　　她这次特地邀请了新结交的圈里的几个知名的导演和编剧，就是为了带她们一起看盛云锦的正式演出。
　　虽然林筱遇没有看过盛云锦的彩排，但她就是有这种自信，盛云锦是不会让她失望的。
　　笑了下，盛云锦点了点头，随后指指她的眼睛。
　　“好，如果再有什么情况就给我发消息，我现在来去可是很方便的。”
　　听出了她语气里的那股小嘚瑟，林筱遇也跟着放松了下来。
　　“也不知道是谁哦，刚才还在我面前摔了个屁股蹲儿呢…”
　　欠揍的回应她，林筱遇成功收获了一道白眼。
　　“我先走了！”
　　话音落地，盛云锦的身影就再次凭空消失。
　　眨巴眨巴眼，林筱遇又跑到窗边朝外面看了看。
　　一种与有荣焉的自豪感又冒了出来，林筱遇笑眯眯的转身朝房间外走去。
　　网上不都是叫那些漂亮的女艺人什么‘神女降临’、‘美神下凡’吗？
　　现在已经对盛云锦有了八万倍滤镜的林筱遇唏嘘的摇头。
　　还是她们家小锦厉害啊。
　　其他人都是比喻，只有她们小锦才是真的神女！
　　…
　　百里之外的一处荒郊野岭，盛云锦嫌弃的看着四周破破烂烂的杂草和枯树。
　　地上，那团黑乎乎的鬼东西还动弹不得的在那边呜呜叫着。
　　盛云锦解了它身上一部分的禁制。
　　“喂，会说话吗？”
　　脚尖轻抬，半秒后，盛云锦又面色复杂的把脚放下。
　　从身后拽了根树枝，盛云锦在它身上戳了戳。
　　大喘了口气，鬼影马上答道，“能的能的！”
　　它的语气是那种雌雄莫辨的音色，盛云锦蹙着眉，把树枝扔到一旁拍了拍手掌上的灰尘。
　　“你为什么跑到人家房间的天花板上待着？”
　　虽然不是太懂这些鬼的想法，但是盛云锦刚才临走前也是在林家转了一圈的。
　　整个庄园里，就出现了这么一只鬼。
　　简直就是把“我很奇怪”这几个大字印在身上了。
　　身上的金光绑的越来越紧，也越来越疼，鬼影丝毫不敢隐瞒。
　　“因为…那位林小姐身上的阴气重…我在她身边待着舒服……”
　　这话让盛云锦听的满脸黑线，她敢肯定要是林筱遇听到了一定得冲上来狠狠地踩上它几脚。
　　“阴气重？这个和什么有关系？”
　　盛云锦活了二十几年从没接触过这些东西，除了空有一身法术，这些理论知识她现在是一点都不了解。
　　“这个…和命格有关系的…”
　　鬼影也不明白自己明明是实话实说，为什么身上的痛感却越来越重了…
　　“我也不懂这些的呜呜呜呜…您轻点吧…我这把老骨头快要碎了……”
　　哼了声，盛云锦把它身上的法术减轻了些，“那怎么就你能跑到她家去，其他鬼就进不去？”
　　支支吾吾了半天，鬼影就是不肯开口。
　　盛云锦看了眼时间，她待会儿还想去看看司慕呢，可没时间和这么个鬼东西在这儿耗。
　　“不说也行，那就尝尝魂飞魄散的滋味好了。”
　　说着，盛云锦抬手，金光笼罩在她掌心，像是下一秒就要击下来。
　　她唬人的，盛云锦压根就不知道怎么让这鬼魂飞魄散。
　　“别别别！我说！我说！”
　　“前几天，前几天有一个千年的厉鬼冲破封印出山了，我有幸，有幸在他待过的山脚吸了点他身上的鬼气，所以就稍微厉害了点……”
　　林筱遇家的庄园坐址、方位都是找人算过的，生意人嘛，或多或少的都是信一点这些，所以附近的鬼魂一般都是不敢靠近的。
　　这鬼东西也是凭借着那一点鬼气才能大着胆子跑到林筱遇的房间。
　　千年厉鬼…
　　听着好像很厉害的样子…
　　“那他现在在哪儿，你知道吗？”
　　壮似脑袋的一团动了动，“我不知道啊，我是看他飘走了才敢过去吸点的……”
　　听出了它语气里的窝囊劲，盛云锦啧了声。
　　“那他是在哪座山出来的，这你总知道吧？”
　　“这个我知道！”
　　大概是看出了盛云锦脸上的不耐烦，鬼东西这次不敢再隐瞒。
　　“他出山的地方，在距此地千里之远的问仙山。”
　　问仙山…
　　盛云锦蹙眉默念着这三个字。
　　从口袋里摸了摸，盛云锦打开了手机上的浏览器。
　　默默打字。
　　——问仙山在哪儿？
　　这什么不知名的小山头，听都没听说过。
　　见她正低头认真的浏览着手机上显示的信息，鬼东西默不作声的静静等待。
　　偷溜？它连动都动不了啊。鬼东西欲哭无泪的想着。
　　视线一直悄摸儿的徘徊在盛云锦的身上，它有些悔恨。
　　活了这么多年了，没听说这现世还有法术这么强的高人在啊？
　　不都说最近没人修道了吗？
　　这个小姑娘是怎么回事？！？！


第51章 
　　车子在路上行驶, 副驾驶座上的小孙秘书侧眸朝后视镜看了眼。
　　司慕正靠在椅背上，眼眸轻阖着，像是在闭目养神。
　　这次和司慕同行去国外出差的杨秘书已经直接从机场打车回家休息了, 可是司慕自己还是让孙秘书送她去公司。
　　收回视线，孙秘书觉得有些疑惑。
　　明明听杨秘书说J&M这次在国外的预售活动也是搞得很成功的, 怎么司总还是这么急着去公司？
　　在心里默默念着，孙秘书又偷偷的看了眼司慕。
　　…
　　车子到公司大楼的地下车库后，孙秘书转头轻声叫醒司慕。
　　淡淡睁开视线，司慕应了声，随后起身下车。
　　电梯到一楼的时候停下, 外面等待着的是一个穿着单薄白色连衣裙的女人。
　　在电梯门开时, 她的脚步顿了一下，还带着些醉态的眼神有一瞬间的清明，随后又极快的隐去。
　　孙秘书见她一直不动，觉得有些奇怪。
　　她先是侧头朝面色清冷的司慕看了眼，随后按向开门的电梯键, 出声问女人, “不进来吗？”
　　像是因为醉意而有些迷糊，女人抿唇笑了笑，随后迈步进了电梯。
　　从自己身旁经过时，孙秘书看着她身上单薄的连衣裙，情不自禁的打了个冷颤。
　　现在已经是十二月底, 京城最近的温度一直维持在零下三度左右，虽然不算特别低的温度, 但是还是需要穿羽绒服大衣这些来保暖的。
　　随着女人的进来, 本就不大的电梯空间里又充斥了一股浓重的酒气。
　　微微皱眉朝那女人瞥了眼，孙秘书不动声色的又往司慕身后站了站。
　　视线落在电梯面板上不断变动的数字上, 司慕垂眸，在内心计算着自己能不能在下班之前把这几天积压的文件处理完。
　　她出差这几天，虽然大部分的工作都有赵元琪处理，但是还是有些文件需要司慕过目签字的。
　　其实明天过后才是元旦假期，但是司慕想提前一天去南城找盛云锦，所以便订了今晚的机票。
　　这段时间，由于盛云锦忙着排练，而司慕又在国外出差，两人之间存在着时差关系，所以连之前约定好的每天晚上视频通话都取消了。
　　盛云锦在南城的三个月，算下来，两人只见过两次。
　　这次既然刚好遇到假期，而且又是盛云锦第一次演出的时候，司慕私心里，还是想提前去陪她。
　　所以一下飞机，便赶来了公司处理工作。
　　…
　　司钟前一段时间出院，因为担心他的身体，所以司慕便又提议让他住下自己安排的房子，环境好是一方面，而且距离司樱现在的学校也近。
　　他自己倒是不觉得之前住的房子不好，住了几十年，难免有感情。
　　但是考虑到那个老小区确实离司樱的新学校太远了，早上要是去学校，即使有司机接送，也要早起两个小时。
　　司钟心疼小孩子，便同意了。
　　那处房子并不和司慕在同一栋小区，为了照顾两个人，司慕又安排请了一位住家保姆，这样家务和做饭问题都能解决。
　　不知道是不是因为最近在司樱的事情让司慕帮了太多忙的缘故，司钟最近一段时间倒是不提让司慕结婚的事情了。
　　…
　　女人懒散的靠在电梯另一侧，她站的位置偏后，所以即使隐晦的打量视线落在前面的两人身上，司慕和孙秘书一时也没有察觉。
　　漆黑的瞳孔一眨不眨的落在司慕的身上。
　　面前的女人身材高挑，气质也出众。
　　一身浅咖色的高领大衣被她穿的很有风度，腰间配套的棕色腰带更是勾勒出她的腰线，整个人的气场都很从容。
　　不论是衣着，还是脑后盘发的玉簪和耳边垂落的钻石耳线，都显示出，她的身份非富即贵。
　　但是让女人注意到司慕的，并不是这些。
　　从刚刚进电梯的第一眼，她就看出来，司慕的身体里，存在着普通人不应该有的东西。
　　是法灵。
　　而且是由极深厚的法术修炼而成的法灵。
　　她也是位修道者。
　　女人垂眸默默想着。
　　不对！
　　如果她也是修道者，那没道理会看不出自己身上的猫腻。
　　微眯着眼眸，女人垂在身侧的掌心微抬，随后五指成爪。
　　随着她的动作，一道黑气悄无声息的击在了司慕的身上。
　　目不转睛的盯着她的反应…
　　意料之外的，前面站着的女人没有产生任何的反应。
　　既没有被她的鬼气所伤，也没有对她进行反击。
　　叮。
　　是电梯到了。
　　司慕和孙秘书迈步离开。
　　在电梯即将关闭时，女人从电梯里出来，默默注视着司慕离开的背影，缓缓勾了勾唇。
　　…
　　盛云锦来找司慕之前，特意又做了次实验。
　　她现在按理来说应该还在南城，所以是不能光明正大的出现在司慕面前的。
　　所以盛云锦琢磨了一下，想试试自己能不能隐身。
　　身形一闪，盛云锦就出现在了公司大楼的某层洗手间里。
　　她施着法术，然后站在了洗手池前。
　　果然，镜面里是没有她的身影的。
　　扬了扬唇，盛云锦笑着往外走去。
　　对面正好有一个女人要进来，盛云锦下意识的侧身，然后在闻到女人身上的酒气时皱起了鼻子。
　　快步走了出去，盛云锦往司慕所在的那一层楼层走去。
　　她的身影消失的很快，可盛云锦没注意到，在她离开后，刚才和她擦肩而过的女人，却也皱眉停在了原地。
　　…
　　落在司慕的办公室里，盛云锦现在已经对瞬移的法术能够运用自如。
　　她蹲在了司慕脚边的位置，双手托着下颌目不转睛的抬眸望着司慕。
　　这么近的距离下，盛云锦能清楚的看到司慕眼底的那层淡淡的疲惫。
　　下意识的伸出指尖，盛云锦想摸摸她，却在司慕忽然顿住的动作下被惊醒。
　　飞快的收回手，盛云锦的心跳有些快。
　　自己要是就这样碰到了司慕，才是真的会吓到她。
　　一定，一定要找个时间告诉司慕这件事情了。
　　盛云锦默默做决定道。
　　她会相信我的。
　　…
　　视线落在跟前的文件上，司慕忽然觉得有些疑惑。
　　她刚刚，是怎么跑神的。
　　为什么，明明看着文件，却忽然想到了盛云锦…
　　有些不自然的抿了下唇，司慕开始有些怀疑自己。
　　她…
　　这么思念盛云锦吗……
　　…
　　见司慕垂眸盯着文件不动，盛云锦也屏着呼吸不敢动弹，唯恐自己被司慕给发现了。
　　好在，过了没几分钟，司慕又恢复如常，注意力都落在了面前的文件上。
　　盛云锦松了口气，她抬眸看了眼时间，已经快到一点了，她该回去了。
　　临走前，忽然又想到什么，盛云锦给自己的眼睛又施上了法术。
　　既然来都来了，那就看看司慕这边有没有那种不长眼的鬼魂吧。
　　要是有了，就都给赶走！
　　眸中的金光一闪，下一刻，盛云锦眉头紧皱，她抬手，一道附在司慕背后的黑气就落在了她的掌心。
　　紧抿着唇，盛云锦抓着那团黑气，心绪有些不受控的起伏。
　　仔细的打量着司慕的脸色，确认她真的没事之后，盛云锦紧绷着脸离开。
　　原本她没把那什么千年厉鬼放在心上的，她一个人，管什么鬼的事。
　　可是现在，盛云锦觉得，她有必要去会一会了。
　　…
　　回到剧团的休息室里，盛云锦给司慕打了通电话。
　　电话被接通，司慕开口的声音温柔又带着些疑惑。
　　“怎么不打视频了？”
　　盛云锦默默垂下眼睫，轻声撒谎，“我脸上画着舞台妆呢，想到时候给你个惊喜。”
　　其实是她现在心绪有些不稳，而且，做不到在要和司慕视频时装作平静的样子。
　　司慕没多想，闻言只是笑了下。
　　“可是我订了今晚的机票，明天陪着你排练的话，应该还是能提前看到吧。”
　　心脏猛地跳动，盛云锦有些无法抑制的欣喜。
　　“你今晚就要来啊？！”
　　她的声音清脆中透露着满满的欣喜，司慕听着，忍不住笑意更深，连眼底的疲惫都消散了些。
　　就是因为想要她这样开心，所以才愿意马不停蹄的赶到公司加班…
　　抿唇笑了下，司慕还没来得及说话，盛云锦的声音便又传过来了。
　　“你几点到呀？我去机场接你。”
　　司慕温声拒绝她，“不用的，你不是还要排练吗？我自己去酒店就好了。”
　　摇摇头，盛云锦义正言辞，“那怎么行！接女朋友诶，什么事都没有女朋友重要！”
　　“而且你不用担心啦，这几天临近演出，陈老师不会让我们练到很晚的。”
　　听她这样讲，司慕有些忍俊不禁，但心里其实更多的还是开心。
　　“好，我待会儿把航班信息发给你。”
　　…
　　两个人大概聊了十几分钟，然后没多久盛云锦就被助理提醒该去排练了。
　　电话挂断时，盛云锦脸上的笑慢慢的淡了下来。
　　打这个电话其实是下意识的动作，她就是心里忍不住的恐慌，所以想听听司慕的声音。
　　想，无时无刻的确认着她的安全。
　　眼睛上的禁制被她完全的取消，所以总是会有一些意料不到的事物会忽然闯进盛云锦的视线里。
　　可她已经不在乎了，她只知道，这样的做法，只会让她更方便的察觉到危险。
　　她不能让司慕出事。
　　……
　　下午刚开始排练时，盛云锦显得有些急切。
　　其他人没看出来，可是一直留意着每一位演员状态的陈烟却是看出来了。
　　中场休息时，她把盛云锦叫到了一旁。
　　“你怎么了？”
　　她的眉梢微蹙着，语气带着几分严肃。
　　抿了下唇，盛云锦也知道是自己出了问题。
　　一想到司慕可能有危险，她就有些控制不住自己的情绪。
　　“抱歉，我会调整好的。”
　　垂眸深呼吸着，盛云锦掐了掐自己的指尖。
　　先冷静一下，盛云锦。
　　在心底默默劝诫着自己，盛云锦抬手揉了下因为太过紧绷而有些酸涩的眼睛。
　　想到什么，她朝一旁等待的两个小助理走去。
　　见她过来，小枫和小楠见状，也立马迎了上去。
　　…
　　周缘踱步走到陈烟身边，她望着盛云锦的背影。
　　“你和她说什么呢？”
　　她的语气带着几分不满。
　　陈烟朝她看了一眼，微微叹气，“她的状态有些不太对，刚刚对戏的时候，你没看出来吗？”
　　愣了下，随后周缘模糊着开口，“当然看出来了，我早就看出来了…”
　　在陈烟看透一切的视线下，周缘的声音默默低了下去。
　　其实她根本就没有看出来。
　　虽然不想承认，可周缘也不得不承认。
　　在最近的排练里，盛云锦的演技已经可以轻易地碾压她了。
　　微叹了一口气，陈烟没再说什么，转身离开。
　　周缘的演技已经固化了，这也是她这次来找陈烟的原因。
　　她在演艺圈里待了这么多年，一直梦想着能捧到一个影后的奖杯。
　　她已经拿了无数个最佳女配的奖项，可是她不想让自己止步于此。
　　可现在的事实证明，陈烟也帮不了她。


第52章 
　　用午餐的时候, 林格一直在和林海温声讨论公司的事情，而林海也对他上次促成的合约很满意，言辞之间都是对林格的夸赞。
　　林筱遇一言不发的听着两人的对话, 面上没什么表情，只想着赶快结束这顿午餐, 下午提前去公司上班。
　　她不说话，不代表别人的注意力就落不到她的身上。
　　端起面前的温水喝了口，林格抬眸看向对面的林筱遇。
　　“我听说筱遇最近也在忙着经营公司，还是影视方面的？”
　　真是没话找话。
　　林筱遇不耐烦的在心里吐槽他。
　　提唇微笑的对上他的视线，林筱遇淡淡应了声, “嗯。”
　　两个人一向是看不上彼此, 所以见她这样，林格也丝毫不放在心上。
　　“我有一个朋友刚好是做影视平台的，需不需要我介绍你们认识一下？”
　　他的话是这么说，可眼里却是明晃晃的奚笑。
　　咬着后槽牙，林筱遇顶着林海沉默旁观的目光, 微笑拒绝。
　　“不用你费心, 我谈好的有合作平台。”
　　耸耸肩，林格一脸无所谓，语气还带着几分遗憾。
　　“好吧，不过以后要是需要我帮忙，尽管开口。”
　　看向林筱遇的目光带着几分难以言喻, 林海终于开口。
　　“好了，餐桌上, 就不提这些公事了。”
　　哼了声, 林筱遇想起身离开。
　　刚才你们谈的时候怎么不说这话？
　　林海看她的那一眼，林筱遇不是没注意到, 她心里有点生气，也有点委屈。
　　青果正常运营半年了，目前制作的项目都还没有上映的，可以说前期一直是在亏钱经营。
　　所以林海也觉得林筱遇是在小打小闹。
　　林格看不起她林筱遇一点都不在意，可是林海作为她的父亲也不相信她，这就会让林筱遇觉得很挫败。
　　但没关系，她对自己有信心，对青果也有信心。
　　总有一天，她会向林海证明，青果她撑得起，未来的林氏她也一样能撑得起。
　　“站住。”
　　见她要走，林海就知道这丫头是又闹脾气了。
　　出声叫住她，林海在心底微叹了口气。
　　“过几天假期，你有什么安排？”
　　“要是没安排的话，我让人…”
　　他的话还没说完，就被林筱遇打断。
　　“我要去南城，明天就出发。”
　　负气的又在位置上坐下，林筱遇索然无味的翻看着手机。
　　“你去南城干什么？”
　　林海本是想到时候叫上林格父子俩，几个人一起聚着吃饭聊天的。
　　“小锦在南城有演出，我去观看喽。”
　　他的话音刚落地，对面的林格神色微动。
　　“你说的是…盛小姐？”
　　白了他一眼，林筱遇回应他，“不然呢。”
　　一旁的林海像是才想起来盛云锦也跟着林筱遇一起闹着玩，签在她的公司了。
　　“云锦也是胡闹，放着公司不管，跑去跟着你一块瞎玩闹…”
　　想起之前和盛明兆谈起这件事的时候，他脸上的不赞同神色，林海便觉得头疼。
　　“什么叫胡闹…”
　　林筱遇不满的嘟囔着反驳。
　　“你刚刚说的，什么演出？”
　　一直默默旁听的林格突然出声，他紧盯着林筱遇，脑海中却回想起上次自己和盛云锦在南城的偶遇。
　　“话剧啊，小锦主演的第一场话剧。”
　　话剧…
　　林格的眉头紧皱，所以，上次在南城遇到盛云锦，她根本就不是在那边旅游的对吧…
　　呵…
　　“她一个盛家大小姐，居然跑去演什么话剧，不觉得！”
　　心里冒着火气，林格忍了忍，不知道是不是顾忌着盛云锦明盛集团大小姐的身份，他还是把嘴里剩下的那几个字咽下。
　　看着他脸上忽然泛起的怒火以及嘴里说的那些话，林筱遇只觉得他莫名其妙。
　　面色沉着，她力道稍重的把手机放在桌子上。
　　“不觉得什么？”
　　“我告诉你，小锦想做什么是她自己的事，还轮不到你在这里说教！”
　　说着，林筱遇愤而起身。
　　走到一半，她又拐了回来。
　　拿起水杯，林筱遇直接把杯子里剩下的水都泼在了林格的脸上。
　　懒得再看这张令人讨厌的脸，林筱遇直接出门，坐上车就启动离开。
　　果然，她讨厌林格不是没有原因的。
　　令人讨厌的人，哪里都是令人讨厌的。
　　心里憋着气，林筱遇把油门踩到底，径直从庄园大门冲了出去。
　　…
　　佣人已经拿着毛巾过来帮林格擦拭着衣服上的水渍，他紧抿着唇，脸上带着隐忍的怒气。
　　林海也没想到林筱遇会发这么大的火，但是想到刚才林格说的话，他也觉得不妥。
　　所以此刻见林格满身的水，他只是示意佣人带林格去楼上的客房，先去换一身衣服。
　　客房里，林格换上干净的衬衫，随后拿起一旁的手机，给自己的秘书发了条消息。
　　…
　　“姐，真不需要我们送你去啊？”
　　剧院的休息室里，小枫和小楠眼巴巴的望着盛云锦。
　　她刚卸完妆，额头上还沾染着几滴未擦拭干净的水珠。
　　明艳的脸庞上即使未施粉黛，五官也依旧精致出众。
　　随手扎了个丸子头，盛云锦裹上小枫递过来的黑色羽绒服。
　　南城的温度低，白天为了方便换演出服，她尽量穿的简单，里面是穿了一件连帽卫衣和同款卫裤，脚下是一双雪地靴。
　　羽绒服长至脚踝，裹在外面，刚好能完完全全的抵御寒冷。
　　听见小枫的话，盛云锦应了声，随后把化妆台上的手机揣口袋里。
　　“不用，你们回去吧。”
　　说着，盛云锦看了眼时间，现在是下午六点半，司慕的航班抵达时间是晚上九点。
　　盛云锦打算自己开车去机场接她，所以便让两个助理先下班。
　　迈步往外走去，盛云锦又忽然想到什么。
　　“书都买了吧？”
　　小枫和小楠眼含复杂的对视了一眼。
　　“买了买了，都在车里放着呢。”
　　满意的点点头，盛云锦双手插兜的转身离开。
　　留下休息室里的两个助理满脸费解。
　　她们到现在都搞不明白，盛云锦让她们跑到书店买一堆奇奇怪怪的书是干什么。
　　…
　　驱车到机场的时候还不到八点，盛云锦把车子停靠在一边，然后拿起后座位上装满了一纸袋的书。
　　随手翻了翻，书名个个都透着股诡异。
　　《早期的鬼》
　　《鬼道》
　　《捉鬼师》
　　《修道基础知识问答》
　　《方术指南》
　　《修道史》
　　……
　　十几本书，盛云锦挨个把书名看了一遍。
　　现在距离司慕到的时间还早，盛云锦从那本《早期的鬼》开始看起。
　　不知道是不是解了禁制的关系，盛云锦看书的速度都提升了不少。
　　一页接着一页，她的眼睛飞快的浏览着，看似是一目十行的速度，可其实脑海中已经把书中的所有内容都记了下来。
　　…
　　提前订好的八点四十分的闹钟响起，盛云锦回过神，这才发现自己已经不知不觉的翻完了三本书。
　　朝纸袋里剩下的几本书看了眼，盛云锦默默计划着。
　　按照这个速度的话，她今晚不睡觉应该能把全部书都看一遍。
　　打定主意之后，盛云锦把刚才随手脱下的羽绒服又拿上，然后推门下车往机场大厅走去。
　　…
　　看到盛云锦的身影时，司慕下意识的弯唇笑了下。
　　即使是一身黑色低调的羽绒服，她也依旧在人群中很亮眼。
　　两人的目光对上时，盛云锦马上眉眼弯弯的朝司慕跑去，一手接过她手里的行李箱，另一只手自然而然的牵住了司慕的手。
　　凑上前，盛云锦没忍住，吻了下司慕的唇。
　　即使一触即分，司慕的耳垂还是不自觉的泛起红晕。
　　机场里人来人往，不会有人注意到这一幕。
　　或者即使注意到了，也没人会上前打扰。
　　对上司慕无奈的眼神，盛云锦牵着她的手晃了晃。
　　“我好想你，没忍住。”
　　说这话时，她带着爱意的桃花眼还对着司慕无辜的眨了眨。
　　盛云锦的直球总是会对她很管用，或者说，司慕没办法拒绝她的任何行为。
　　低低的哼笑了一声，司慕捏了捏她的指尖。
　　“下不为例。”
　　司慕穿高跟鞋时，两个人之间的微小身高差总是会被逆转。
　　她微微垂着眼眸，盛云锦能清楚的看到她眼底的宠溺笑意。
　　司慕耳边的钻石耳坠在随着她的动作轻微的晃动着，盛云锦的余光注意到，却只觉得钻石耀眼的闪光也不如司慕眸底的轻笑。
　　…
　　驱车回酒店的路上，司慕注意到了车上放着的那一摞书。
　　随手拿起了一本，她看着封面上的几个字，沉默了下。
　　旁边开车的盛云锦自然注意到了司慕的动作，她已经做好向司慕坦白的准备了。
　　所以此刻见司慕拿起书，她其实心里还有点紧张。
　　只要司慕开口问她，她就一股脑的全说出来。
　　盛云锦这样想着。
　　可没想到的是，司慕只是看了看书名，然后就又把书放回原处了。闲祝敷
　　一句话都没有开口问。
　　盛云锦觉得有些奇怪，也有些遗憾。
　　司慕不问的话，她不知道该怎么开口啊。
　　其实是她自己过于敏感了，正常人看到这些书，只会觉得有些新奇，但并不会想到其他的地方。
　　就像帮她买书的小枫和小楠，她们两个是以为盛云锦最近对这种鬼怪异闻感兴趣了。
　　而司慕…
　　她看着那满满一摞的书，是以为这和盛云锦下一部要拍的剧本有关系…
　　…
　　车子在酒店停下，盛云锦去后备箱拿司慕的行李。
　　等她拉着行李箱下来的时候，就见司慕把她那一袋子的书也给提在了手里。
　　“这些，要带回房间吗？”
　　盛云锦欲言又止，止言又欲的抿着唇，然后从里面随手挑了两本没看过的。
　　“拿这两本就好了。”
　　司慕看着这两本书，两人并肩坐电梯上楼。
　　旁边的盛云锦从未如此焦灼过，她还在思索该找个什么理由向司慕说明一切。
　　下颌忽然传来一道温热触感，盛云锦呆愣的抬眸，就撞见司慕温和含笑的眸底。
　　指腹勾着她的下颌摩挲，司慕柔声开口。
　　“怎么了？眉头皱这么紧。”


第53章 
　　浴室内有水声传来, 盛云锦咬唇看去，随后又收回视线，略显苦恼的微叹了口气。
　　司慕正在里面洗澡, 盛云锦打算待会儿等司慕出来了就告诉她自己的小秘密。
　　垂眸盯着掌心，盛云锦无意识的握了握。
　　淡淡金光在白皙掌心中浮现, 她的眉梢却微微蹙起。
　　盛云锦现在心里总有种不安稳的感觉。
　　以前，她从没想着去深究这奇妙的法术。
　　它莫名的出现，盛云锦也莫名的掌握的越来越熟练。
　　她从前只觉得这是一种保障，一层保护。
　　所以这么多年的生活中，盛云锦很少去运用它。
　　可今年, 很明显, 她运用这法术的次数却越来越多了。
　　遇到危险的时候…
　　情绪波动大的时候…
　　还有，身边的人有危险的时候…
　　紧抿着唇，盛云锦有些犹豫，也有些害怕。
　　从她能掌握这门法术的时候，就不一样了。
　　白天在司慕身上抓到的那道黑气…
　　和她在林筱遇家里遇到的那个鬼魂身上的黑气, 是一模一样的。
　　盛云锦能分辨的出来。
　　她今天下午之后就再也没给眼睛上施过禁制, 所以一整个下午，她其实遇到了很多鬼魂。
　　但那是不一样的。弦注腐
　　这些鬼魂都是没有意识的。
　　它们的身体是一团一团的，整体是灰白色的魂体状态。
　　这些，和盛云锦刚才看到的书上描述的无灵鬼魂是印证着的。
　　它们无意识的飘荡着，就像是同空气中的某些物质是同样的存在。
　　它们没有攻击性, 没有危险性。
　　但是林筱遇家的那个鬼魂，它是黑色的。
　　它的四周围绕的, 是黑色的气体。
　　书上说, 这叫做鬼气，它伴随着鬼灵而产生。
　　而那只鬼魂说, 它的鬼气来源于那只千年厉鬼……
　　现在，那只厉鬼的鬼气，却出现在了司慕的身上。
　　盛云锦几乎不敢深想。
　　她到底要怎么做，才能让司慕不受到伤害。
　　这身莫名而来的法术，足以对付那只厉鬼吗？
　　…
　　仰面躺倒在房间内铺的毛绒地毯上，盛云锦闭着眼睛，脑海中快速的整理着刚才翻过的三本书中，所有关于鬼的描述。
　　她原本只是抱着一种病急乱投医的心态随便看看的，毕竟这种玄幻的事情，书里应该也都是没有依据而编造的。
　　可是，根据她今天的所见所闻，某些东西，却是真的和书里的内容对上了。
　　慢慢的睁开眼睛，盛云锦无意识的凝望着顶上的吊灯。
　　鬼修能修炼出鬼灵…
　　修道者所修炼出的叫做法灵…
　　那她呢，她掌握的法术，是不是也应该有所谓的法灵？
　　屏息试图用法术在自己的身体内搜寻着，可几瞬过去，盛云锦有些失望。
　　她的身体里是空的，根本就感受不到书里说的所谓法灵。
　　法灵，是由心间的至纯灵力汇聚而成。
　　在修炼之初，它就会随着道法之力而生。
　　可是，她明明掌握的有法术的…
　　盛云锦有些气馁也有些慌乱。
　　是因为这道法不是她自己修炼的，所以她才没有法灵的吗？
　　那应该怎么办？要重新开始，从头修炼出一个法灵出来吗？
　　有些心烦意乱的望着天花板，盛云锦侧眸，看向自己带回来的那两本书。
　　希望，书上有写该怎么修炼吧…
　　…
　　理好思绪盛云锦看了眼时间，随后站起身，她敲了敲浴室的门。
　　“小慕，你洗好了吗？”
　　现在距离司慕进浴室已经过去一个小时了，但是她却还没有出来。
　　盛云锦觉得有些疑惑。
　　浴室内没有声音传来，微微扭动把手，盛云锦轻声开口。
　　“我进来了哦。”
　　浴室内，司慕还泡在浴缸里，只是脑袋微微后靠着，闭着眼睛俨然是在泡澡的时候睡了过去。
　　见到这一幕，盛云锦情不自禁的弯唇轻轻笑了下，她走到浴缸前，在司慕身边蹲下。
　　一大早就坐飞机从国外飞回来，然后就一刻不停的去公司继续工作，晚上又飞到南城来找盛云锦…
　　司慕的眼眸轻阖着，在垂下的浓密睫毛下，是隐藏着的深深地疲惫。
　　盛云锦伸手，指腹在她的眼尾处轻抚。
　　司慕的眉眼清绝，五官线条并不是像盛云锦这种一眼就深邃的明艳型，而是另一种卓绝的温润柔和。
　　只不过她在面对旁人时总是疏离的，尤其是深邃的眉眼之中，总是透着一股不易靠近的清冷距离感。
　　就像是初冬的雪，干净通透，却带着冷意。
　　…
　　可是她在盛云锦面前是另一副模样。
　　这种独特，只有盛云锦知道。
　　那是融化的雪。
　　…
　　拿过一旁的浴巾，盛云锦弯腰把司慕从水中抱了起来。
　　白色的浴巾围在身体上，在光线的映射下，仍旧不及司慕瓷白的肌肤。
　　盛云锦的视线顿住，她惊讶的望着司慕的身前。
　　心口的那处竹叶印记，在散发着淡淡的金光。
　　这是……
　　眨了眨眼睛，盛云锦抱着司慕，只一瞬，空间转变，两人便到了床边。
　　动作轻柔的把司慕放到床上，盛云锦微动指尖，视线在司慕心口的印记和自己手指上的金光之间来回移动。
　　…是一样的…
　　说不出心里是这么感受，盛云锦愣着，下意识的笑出了声。
　　这是不是说明，司慕也是有法术的，她不会被厉鬼伤到了。
　　…
　　房间里，灯光昏暗。
　　司慕熟睡着，脑袋下意识的抵在盛云锦的肩头。
　　侧身回抱住怀里的司慕，盛云锦的心情也慢慢的平静下来。
　　不管司慕是不是和她一样有法术，至少在这一刻，盛云锦可以确定她是不会被伤害到的。
　　从中午开始就害怕彷徨的心绪，终于平静下来，盛云锦闭了闭眼眸，还是没忍住扬唇笑了下。
　　…
　　脑海中细细回想着和司慕之间相处的细节，盛云锦猜测着，司慕或许和她还是还所不同的。
　　就像，那道黑气，附着在她的身上，可是司慕却没有察觉。
　　而且…
　　她在司慕的面前隐身了…
　　司慕对此也不知道。
　　想到司慕心口的竹叶印记，盛云锦下意识的摸向自己脖颈间佩戴着的项链。
　　这是她和司慕第一次见面时，司慕就送给她的。
　　也不对…
　　司慕说，她第一次见到自己，是在七年前。
　　七年前…
　　自己身上的法术，不也是七年前出现的吗？
　　正在思索着的盛云锦忽然顿住。
　　难道，她突然出现的法术和司慕是有关系的？
　　脑袋有些懵懵然，盛云锦忽然想到自己刚才纠结的问题。
　　所谓法灵…是由心间的至纯灵力汇聚而成…
　　那就是说，司慕身上的，是法灵…
　　而她，却刚好没有法灵。
　　一个有法灵而无法术；一个有法术却无法灵。
　　心念微动，盛云锦侧眸认真的盯着司慕心口的印记。
　　心间忽然有了一个让她感到不可思议的猜测。
　　…
　　心口处传来的痒意让司慕渐渐从睡梦中醒来，她下意识的伸手，却刚好被从她怀里抬起头的盛云锦给握住。
　　晨光透过窗前的遮光帘，给昏暗的房间里带来了些许光亮。
　　所以司慕能清楚的看到盛云锦亮晶晶的眼神。
　　她的指尖被盛云锦轻扣着，司慕垂眸，看着自己身前被舔的湿润，下意识的轻笑。
　　另一只手抬起，司慕轻柔的帮盛云锦把脖颈间的发丝向后拨弄，“我昨晚在浴室睡着了？”
　　乖巧点头，盛云锦的手指却是不老实的在那片竹叶上暧昧滑动。
　　“小慕，你之前说，第一次见我是在七年前的时候…”
　　她的语气轻而缓，司慕也神色温柔的等着她继续说下去。
　　“那能不能告诉我，是在哪里见到的？”
　　心间仿佛也随着这个问题而缓缓提起，盛云锦脸上的表情认真又带着些许紧张。
　　司慕深邃而温柔的眸光和她对视着，闻言她温声开口，“梦里。”
　　“在我的梦里。”
　　她的语气温和，可其实，说话时司慕的视线一直落在盛云锦的脸上，唯恐她露出不相信的表情。
　　司慕的答案确实让盛云锦有些出乎意料，她轻轻靠近，两人的呼吸交缠。
　　“那你见到现实中的我，有没有失望？是不是梦里的我更好一点？”
　　脸上带着吃味的小表情，盛云锦抿着唇，莹润的眸光透露着几分委屈的看着司慕。
　　似乎是没想到盛云锦会在意这个，司慕有些忍俊不禁。
　　她摸了摸盛云锦裸露在外的肩头，见没有受凉才放心。
　　随后，司慕状似回忆的垂眸沉默了下。
　　见她不说话，本就是在开玩笑胡闹玩的盛云锦这下是真的不开心了。
　　她气闷的轻咬了下司慕的耳垂，松口时，才发现耳垂好像被她咬的红红的。
　　指腹下意识的揉了揉，盛云锦对上司慕温和看她的视线，瘪了下唇。
　　“咬痛你了…”
　　司慕把她的手牵在掌心里，随后略微不自然的回应。
　　“没有。”
　　她的耳朵早就在跟盛云锦说是梦里见到她的时候就变得滚烫。
　　还好盛云锦没有继续问是什么梦。
　　不然，司慕真的不知道该怎么回答。
　　趴在司慕的肩头，盛云锦低声道，“算了，反正梦里的也是我，我才不会自己和自己做比较呢。”
　　她的低声嘟囔让司慕情不自禁的弯唇笑了下，托起她的下颌，司慕柔声道，“你本来就是最好的。”
　　“我喜欢的，爱慕的，都是你。”
　　盛云锦抿着唇想装作一点也不在意的模样，可其实脸上隐藏不住的明媚笑意和扬起的嘴角早就把她出卖了。
　　她其实本来就不在意的，她就是想听司慕跟她表白而已。
　　司慕瞧着她这副傲娇可爱的模样，心里软软的。
　　白皙光洁的双臂主动揽着盛云锦的脖颈，司慕吻住了她。
　　“刚刚不是在偷偷吻我吗？”
　　“现在…继续吧…”


第54章 
　　“上午就先到这里吧。”
　　“盛云锦和周缘, 你们两个先留一下。”
　　上午并没有排完整场剧目，陈烟为了追求完美，直到正式开演的前一天都还在把控着一些表演过程中的小细节。
　　她的话说完, 台上的几人便散开，盛云锦朝在台下等待她的司慕眨了眨眼睛, 随后朝陈烟走去。
　　她和周缘是主角，所以陈烟对两人很是精益求精，要求她们做到表演过程中不论是情绪还是台词或者动作，都不能有一丝一毫的差池。
　　认真的听陈烟讲完戏，盛云锦这才朝司慕走去。
　　她身上现在穿的是戏服, 一身月白色的暗纹真丝旗袍, 肩上披着一件黑色的丝绒披肩，清雅而隽丽，修饰出了盛云锦姣好的身形。
　　浓密的长直黑发秀致的披散在后背间，及至腰身的发丝未做修饰，只有一侧的发丝间在耳后别了一枚珍珠发夹, 刚好和她耳垂上的珍珠饰品相互映衬。
　　穿着这身装扮在台上表演时, 她已经不再是盛云锦，而是剧中有着另一种人生的话剧人物。
　　在看到台上的盛云锦蹙眉眼含隐忍的被人强按着下跪时，司慕的心跳也跟着顿住了。
　　刚刚还随着几人的表演微微沉浸在剧情中的司慕，在这一瞬便又跳脱出来。
　　从一旁的助理手中接过外套，司慕朝着正在向她走来的盛云锦迎了上去。
　　将外套披在她的肩上, 司慕顺势牵住了她的手。
　　温热的掌心包裹住盛云锦微凉的指尖，司慕顿了下, 还是没说什么。
　　两人相携离开, 台上的周缘若有所思的望着司慕的背影。
　　“你在看什么？”
　　和灯光师沟通好细节，陈烟回身, 就看到周缘还站在台上盯着盛云锦离开的背影看。
　　接过助理递过来的大衣，周缘披在肩头，随后跟上了准备从后台离开的陈烟。
　　“刚刚在台下和盛云锦一起离开的那个女人，我好像在哪里见过。”
　　她总觉得司慕很眼熟，只是圈子里的熟人太多，她一时想不起来。
　　陈烟闻言脚步顿了下。
　　半晌，她低声提醒道，“她是J&M珠宝的总裁。”
　　因为之前在公司上课的原因，陈烟是知道几乎每天司慕都会去接盛云锦下课。
　　只不过陈烟和司慕一直都是没什么交谈的。
　　是后来在其他艺人讨论的时候，陈烟才知道了司慕的身份。
　　J&M作为国内为数不多能走上国际的奢饰品牌，陈烟自然是有所耳闻的。
　　联想到盛云锦和林筱遇的关系，以及公司里一直在猜测的盛云锦的背景，所以陈烟不觉得她和司慕熟识是什么令人意外的事情。
　　只不过，和朋友间的熟识还是有点区别…
　　虽然没怎么见识过司慕和盛云锦之间的相处，但是作为过来人，陈烟大致还是有所猜想。
　　盛云锦和司慕，应该是恋人关系。
　　一旁的周缘没有察觉到陈烟回应她时，话语中的保留。
　　她闻言双眸微微亮起，随后轻笑道，“我想起来了，之前在一个慈善晚宴上，我远远的见过她一面。”
　　周缘在圈子里待了那么多年，虽然一直没有得到影后的殊荣，但是论起资历来咖位是不算低的。
　　尤其是陈烟几年前退圈后，作为她的圈内好友，周缘也算是半接手了陈烟之前的资源。
　　一些顶级的晚宴或者是聚会，她也会收到邀请。
　　周缘现在还记得，半年前的那场慈善晚宴，她端着酒杯，和圈子里的几个相熟好友结伴，一个挨一个的和在场的品牌方以及公司高层们敬酒。
　　J&M当然也在其内，只不过同她们交谈碰杯的，是另一位女士。
　　当时司慕一身得体的礼服裙装，却只是从容清冷的坐在座位上，面色淡然，只有在旁边的高层凑上前讲话时才会颔首示意。
　　两相对比，周缘只是余光注意到，却仍旧忍不住在心里暗暗感叹。
　　倘若她也有实力可以成为背后操控一切的资本，何必还要像现在这样挂着虚伪的笑意四处结交人脉呢？
　　…
　　休息室里只有盛云锦和司慕两人在。
　　房间里温度打的高，所以盛云锦便把披在外面的外套脱下来放在了一边。
　　她现在的妆容和衣着都是盛云锦从未尝试过的温婉类型，不过后期随着剧情的发展人物也会有所变化。
　　随手拨了下耳边的冗长发丝，盛云锦侧眸看向沙发前正在帮她打开餐盒的司慕。
　　在她身边坐下，盛云锦揽着司慕的腰肢，掌心下意识的在她后腰处轻轻的揉动。
　　“你怎么不在酒店多休息一会儿？”
　　早上司慕被盛云锦闹醒后又陪着她胡闹了两个小时，等到盛云锦神采奕奕的起床去剧团排练时，司慕已经疲倦的重新睡了过去。
　　盛云锦今早特意让小枫留在了酒店，嘱咐要是司慕联系她了就带她来剧院。
　　只是盛云锦没想到还没到中午的时候司慕就到了，一直在台下等了她两个小时。
　　腰间确实有些酸软，司慕昨天在飞机上坐了好几个小时，今早为了哄盛云锦，也没有想着反压回去…
　　视线落在盛云锦领口的墨玉盘扣上，司慕抬手，指腹在玉珠上摩挲了下，她抬眸温柔的看着盛云锦，温声开口道。
　　“已经休息好了，这身旗袍，你穿着很漂亮。”
　　盛云锦很少会穿这种款型的衣服，温柔优雅，和她个人的穿衣风格不太匹配。
　　看清楚了司慕眼底的几分新奇和惊艳，盛云锦弯了弯唇。
　　“是不是很像书中所描述的，那种世家小姐？”
　　她微微歪着脑袋，唇边的笑意清浅，柔顺的发丝从背上滑落，轻轻地扫在司慕的手背上。
　　指尖下意识的勾起一缕发丝，司慕望着她灵动澄澈的眼眸，轻轻点头。
　　是很像。
　　脱离了话剧人物的盛云锦，此刻这副装扮下，又像是世家大族中娇养出来的乖乖小姐。
　　不谙世事，懵懂天真。
　　其实，和真实的盛云锦也并没有什么区别。
　　只是，一个张扬明艳，一个温柔乖巧而已。
　　看出了司慕的失神，盛云锦翘着唇角偷笑了下。
　　随后她又凑近了几分，趁着司慕还没反应过来时，在她的唇上轻啄了下。
　　下一瞬，衣角蹁跹，盛云锦侧身坐在了司慕的腿上。
　　双臂松松的搭在司慕的脖颈间，盛云锦扬唇笑的明艳又甜软。
　　“那这样呢？”
　　“这样像什么？”
　　她的指尖调皮的勾缠着司慕肩头的发丝，脸上的神情清甜又依恋。
　　心跳渐渐失控，司慕下意识的揽着她的腰身。
　　旗袍修身，布料细软而轻滑，是以司慕的掌心几乎就像是直接的触在了盛云锦的肌肤上。
　　耳廓已经染上红晕，司慕抬眸望着她，掌心也逐渐变得滚烫。
　　深邃而温柔的视线相触，盛云锦微微弯腰，轻声开口。
　　“像不像是我背着家人偷跑出来和你私会～”
　　脸颊瞬间红润，就像是暖冬的雪被染上了夕阳时分的晚霞。
　　司慕不知道她整日里都看了些什么书，但联想到昨晚在车上看到的那几本，就大致猜到可能什么乱七八糟的书盛云锦都是看了些的。
　　抿着唇，虽然发丝间红润的耳垂已经被盛云锦揉捏住，司慕还是认真的回应她。
　　“我们是光明正大，不是私会。”
　　她一本正经的回应把盛云锦逗笑，微微弯腰，盛云锦由上而下的捧着司慕的脸颊，想要吻下去。
　　叩叩叩。
　　敲门的声音传来。
　　盛云锦有些不满的蹙了下眉梢，司慕原本已经轻阖的眼眸睁开，她的视线晃了一瞬，随后抿唇想推盛云锦下来。
　　赖着不想动，盛云锦握住司慕轻轻推在自己侧腰上的掌心。
　　“先不管！”
　　说着，她便要低头吻下来。
　　叩叩叩。
　　敲门的人似乎很有耐心，节奏不变但是丝毫不停。
　　唇瓣被司慕的另一只手轻捂，盛云锦委屈的抿着唇，从司慕的腿上下来。
　　带着些小怨愤的情绪去开门，高跟鞋被她踩的气势十足。
　　门开了，盛云锦的脸色冷淡而不耐。
　　当是在看到门外的人是周缘时，她更觉得莫名其妙。
　　一起排练三个月了，除了舞台上，周缘和她私底下可是一句话都没说过的。
　　能让周缘亲自来敲门找她，盛云锦担心是不是话剧方面出了问题。
　　收敛起了内心的不满，盛云锦主动开口。
　　“周老师，找我有什么事吗？”
　　同样是一身旗袍，只不过周缘身上的要更华丽一些，黑底金纹的花瓣，摇曳而风情。
　　她和陈烟是同期的，年逾四十，但是保养得当，所以看起来也更年轻些。
　　听到盛云锦的问话，她轻笑着开口，只不过视线却有大半是落在了屋内静坐着的司慕身上。
　　“没什么事，我就是听说司总来了，所以想来打个招呼。”
　　房间内的司慕闻言朝她看过来，却刚好对上盛云锦带着几分控诉的眼神。
　　微不可查的抿唇笑了下，司慕起身，走到盛云锦身边。
　　“司总，我们之前见过的，在运城的一个慈善晚宴上。”
　　回到休息室里后，周缘思前想后还是决定要来走这一趟。
　　在娱乐圈里，有时候，可以少一个朋友，但是决不能多一个敌人。
　　J&M的主营客户是年轻人，周缘已经不符合她们的代言人选择，所以她可以不用太在意。
　　但偏偏，她上次因为角色的事情给了盛云锦不痛快，虽然事后由陈烟出面解决了，而且目前看起来盛云锦也没找她麻烦。
　　但是万事总要多留个心眼，说不定盛云锦是因为看重这场话剧的原因才暂时放过她呢。
　　如果以后盛云锦想翻旧账找她麻烦，即使目前盛云锦背后的资本还不清楚到底是谁，但是现在仅凭一个J&M，周缘她也是对抗不了的。


第55章 
　　只是一句淡淡的寒暄, 司慕不冷不热的态度让周缘险些维持不住面上假装出来的熟稔笑意。
　　余光瞥到盛云锦在旁边一副抱臂倚着门框百无聊赖的等待模样，周缘有些摸不准，到底盛云锦有没有和司慕说自己之前为难她的事情。
　　之前经纪人就提前告诫过她盛云锦可能有背景, 但是周缘那时候没当做一回事。
　　她心急于陈烟为她量身定做的角色被别人抢先演了的事情，所以不管不顾的就直接飞到南城对着盛云锦莽了上去。
　　周缘年轻时就是这个脾性, 早些年有陈烟为她兜底，所以她可以肆无忌惮。
　　可后来陈烟转战话剧圈，周缘身边再没有这样的体贴好友为她细心着想，身边的经纪团队只是围绕着她转，有事情也只会稍稍提醒一句, 管是不敢管她的。
　　自来脾气秉性是最难改的, 况且周缘自诩已经是圈子里的大前辈了，没道理再像以前年轻时没资历的时候一样四处谦恭谨慎。
　　那这也只是在同一个圈子里的小辈面前，她不傻，知道在面对着真正低调的资本时，才是最不能傲气的时候。
　　只要她还想在娱乐圈里继续走下去, 她就不能得罪任何一个人背后的资本。
　　J&M虽然成立的时间不算很长, 可是它的发展势头一直很猛，仅凭借着几年的时间，就闯进了国内的高奢品类，之后又一步一步的走出国门。
　　而且最近国内的好几部热播剧里，都有J&M的投资。
　　刚刚来之前周缘还在网上搜索了下新闻, 前两天J&M联创的服装品牌也在国外开售。
　　根据公布的数据来看，它甚至一举冲进了开售日服装品类的综合TOP3, 这对于一个新开创的品牌来说是很难得的成绩。
　　所以一想到J&M的总裁此刻就在她们剧院, 并且和盛云锦还是朋友的时候，周缘才越来越坐不住。
　　今天近距离接触下来, 周缘也大致猜想到J&M的这位总裁应该和以前接触过的另一位不一样，司慕应该是属于清冷寡言的那种人。
　　出于说多错多的考虑，周缘不敢再继续待下去，只是又寒暄了两句话后，便主动离开。
　　她现在只能寄希望于盛云锦，希望她看在两人这几个月还算是友好合作的份上，不要太斤斤计较于之前的事情。
　　…
　　她来去匆匆的，盛云锦甚至懒得思考周缘这一趟的目的。
　　只以为她真的就像是口中所说的那样，因为之前的一面之缘才来同司慕打招呼。
　　她还记挂着刚刚被打扰的那个吻，脑海中只想着待会儿要怎么再讨回来。
　　她不在意，司慕却是在意。
　　虽然沉默少语，可是司慕在商业里独步前行了那么多年，接触打交道过的人也是只多不少的，所以轻易地就能看出来周缘来找她的缘由。
　　她说的那个慈善晚宴司慕是记得的，但是对于周缘，她却是没有印象。
　　身处利益圈层中就是这样，从来只记得与自己同阶层还有比自己更高阶层的人。
　　同阶层的可以是合作伙伴，也可以是竞争对手。
　　更高阶层的则需要主动去结交，既希望能得到对方的垂青而合作，又要提防着对方在背后算计自己。
　　当时知道盛云锦第一天就因为角色的事情有了不愉快的时候，司慕就查清楚了周缘这些年在娱乐圈里的所有资料和背景。
　　当然，为了以防万一，不只是周缘。
　　这剧团内的所有成员，包括陈烟，她都调查的清清楚楚。
　　可以说，她比同那些人朝夕相处了三个月的盛云锦还要了解他们。
　　她是精于利益的商人，自然知道怎么寻找对方的软肋来拿捏。
　　好在事情最后被陈烟处理好，而盛云锦也为此妥协。
　　司慕知道这是她看重的第一场话剧，而且之后剧团也安安静静的没有再闹出其他的事情，所以司慕也把找到的资料压在抽屉的最底部，没有再提起这件事。
　　盛云锦没有注意到，在周缘离开后，司慕看向她的背影时，眸底隐藏着的情绪。
　　平静而幽深。
　　…
　　休息室的门被重新反锁，盛云锦把人圈在自己和沙发之间。
　　柔顺的发丝顺着旗袍的光滑布料落至身前，司慕握了她满手的发，还没来得及开口，便被吻了满唇馨香。
　　内搭的黑色高领毛衣布料柔软，宽松而舒适。
　　掌心松松的移动，司慕没有阻拦她，所以盛云锦便轻松的得以握住。
　　细细的眉梢微微蹙起，司慕的呼吸伴随着耳垂升起的滚烫热度而略微急促。
　　她甚至不敢睁开眼眸去看盛云锦的动作，只有揽在她腰间的掌心在不知不觉的收紧。
　　真丝细软轻滑，司慕搭在她腰间的手差点要支撑不住的滑下去。
　　盛云锦察觉到，弯唇笑了下。
　　她单膝跪在司慕身下坐着的沙发上，另一只腿则是直立安稳的踩着高跟鞋站在地上。
　　高挑而不失窈窕的身形优美且漂亮。
　　盛云锦牵着司慕的手，肆意而大胆的放在了自己身上旗袍的开叉处。
　　叉口其实只在膝盖向上的一点位置，可司慕的手贴在她的肌肤上时，却仍旧心跳失控。
　　因为角色设定关系，盛云锦现在的妆容并没有涂抹口红，化妆师只在她的唇瓣上浅浅的抹了些润唇膏，显得更柔和些。
　　司慕今日也没有化妆，她平日里一向是淡妆，本就瓷白的肌肤和红润的唇，即使没有妆容的点缀也依旧衬托的她清隽矜贵。
　　灼热温柔的吻从唇间慢慢的落在脸颊上，盛云锦微微睁开眼眸，能清楚的看到司慕细细蹙起的眉梢。
　　指腹在她眉间轻揉，盛云锦缓缓向下，吻了下司慕的眼睛。
　　经过一夜的休息，她眼底的疲惫已经消失，取而代之的，是此刻满满的情意与红晕。
　　盛云锦的亲吻和轻抚总是带着爱意，温柔却灼热，司慕抱着她，耳边甚至能感受到自己失控的心跳。
　　相拥着慢慢平复呼吸，司慕闭着双眼靠在她的颈窝，感受着盛云锦的修长手指向后，帮她系好不知何时被解开的扣子。
　　…
　　晚上回到酒店的时候，林筱遇也已经到了。
　　三人坐在餐厅里用晚饭，林筱遇望着对面的两人，视线一直有些徘徊，像是在思考要不要开口。
　　她的表情很隐晦，至少很了解林筱遇的盛云锦因为太饿而专心吃饭，所以一时都没有注意到。
　　中途，盛云锦起身去了一趟洗手间。
　　直到她的背影消失在拐角处，司慕才放下手中的水杯，温声向对面的林筱遇开口。
　　“林小姐有话要对我说，是吗？”
　　有些怔忪，林筱遇眨了眨眼睛，“你看出来啦？”
　　抿唇笑了下，司慕没说话。
　　刚刚用餐的时候林筱遇就显得不是很专心，时不时的抬眼看向她和盛云锦。
　　倘若她是有话要对她们两人说，那么没必要做出这种潜意识中带着犹豫的举措。
　　若是只想单独同盛云锦讲，那依照林筱遇和盛云锦之间的关系，只要开一开口，饭后自然有可以交谈的时间。
　　司慕也不会因此而有什么想法。
　　但偏偏她一直犹豫，而且视线大部分还是落在了司慕的身上。
　　“林小姐有话可以直接说的。”
　　司慕想不出有什么事是林筱遇只能告诉自己却不能告诉盛云锦的。
　　望着司慕脸上温和的笑，林筱遇抿唇略显苦恼的皱了皱眉。
　　“我有一个堂弟…他叫林格…”
　　说出这个名字的时候，林筱遇下意识的撇了撇唇。
　　淡淡颔首，司慕继续听着，等待着她的下文。
　　“我觉得…他可能喜欢小锦。”
　　话音落地，林筱遇便认真的盯着司慕的反应。
　　大概是她此刻的目的性暴露的太强，司慕觉得有些好笑。
　　“好的，我记得了。”
　　点点头，司慕温声回应。
　　她的语气像是轻描淡写中又带了几分认真，虽然不至于敷衍，但林筱遇还是觉得有些不满意。
　　司慕的反应这么平淡，倒显得她刚才的纠结犹豫太多戏了。
　　“你不要觉得我是在小题大做啊…”
　　“林格这个人很烦人的，自私自利，还不尊重人…”
　　“我其实也只是猜测啦，但不管他是不是真的喜欢小锦，反正，他肯定是不安好心。”
　　她嘟嘟囔囔的说了一大堆，司慕也听的认真，闻言，她轻声开口。
　　“为什么你会猜测他喜欢云锦？”
　　见司慕终于主动问她了，林筱遇露出了一个‘看吧，我就知道你还是在意的嘛’的眼神。
　　“我昨天才说小锦在南城有演出，结果今天就在同一航班的飞机上遇到他了！”
　　说着，林筱遇有些气愤。
　　“我才不信他是突发奇想来南城旅游的，肯定就是冲着小锦来的！”
　　两个人从小就针锋相对，林筱遇虽然最是讨厌林格，可是她也了解他。
　　仅凭着第二感一想，她就能猜到林格来南城是干嘛的。
　　司慕看着她气势汹汹的模样，默了下，往她的杯子里添了点水。
　　“其实我以前就有点这种感觉了…”
　　“只不过那时候年纪小，没想那么多…”
　　初中的时候，每次盛云锦来家里找她，林格都一定会在场。
　　当时林筱遇还默默在心里吐槽，林格都快把她家当成自己家住了。
　　而且在学校的时候，她就好几次抓到林格偷看盛云锦的视线。
　　那个时候林筱遇不懂事，只以为林格是嫉妒盛云锦占了第一名的位置，他这个万年老二偷看盛云锦估计也是在心里暗暗的骂她。
　　因为这事，林筱遇还在私底下找林格偷偷的警告过他。
　　让他不要整天盯着盛云锦看，他再看也比不上的。
　　成绩好只是盛云锦众多优点之中最不起眼的一个，况且她每次的第一名都能比林格高出几十分，这可不是稍微努努力就能轻易追赶上的。
　　然后林筱遇就被林格翻了个白眼，毫不留情的被他骂了句蠢蛋。
　　也是自那以后，林筱遇就更加讨厌林格了。
　　司慕闻言若有所思，还没等她开口，下一瞬，就见林筱遇绷着脸朝她示意。
　　“喏，我就说他是冲着小锦来的吧。”
　　司慕闻言顺着她的视线转头看去。
　　不远处，盛云锦朝她们走来。
　　在她的身后，还跟着一个面容俊秀的男人。
　　俨然是林筱遇口中的林格。


第55章 
　　出洗手间的时候, 走廊另一侧传来了几道声响。
　　下意识的抬眸看去，盛云锦恰好和朝她这边看来的林格对上视线。
　　对方怀里抱着个女人，而且看起来, 两人举止亲密，好像上一秒正在接吻的模样。
　　眨了下眼睛, 盛云锦淡淡移开视线，打算转身离开。
　　怎么也没有想到会被盛云锦看到这副场面，林格的眼底流露出几分气急败坏。
　　他伸手用力的把怀中的女人扯开，随后在女人戏谑的视线中低声在她耳边警告。
　　“还想要钱就给我老实点！”
　　说着，林格把女人推到一旁, 脚步急切的朝盛云锦追去。
　　留下身后的女人背靠着墙壁, 明明上一秒还妩媚风情，转瞬间就变得面无表情。
　　视线落在林格和盛云锦的背影上，女人无聊的嘁了声。
　　要不是这副身体的主人没钱，她一个千年老鬼至于沦落到来勾引男人嘛。
　　“等老娘拿到钱就踹了你！”
　　说着，女人不适的晃了晃脚底的高跟鞋。
　　…
　　急步向前走着, 林格平复着自己的呼吸, 手上也下意识的整理着身上的衣服。
　　他是提前打听到盛云锦住在这间酒店，所以特意来制造偶遇的。
　　可没想到还没等他遇到盛云锦，就先被刚才那女人给缠住了。
　　他不知道杨士晁是怎么办的事，明明上次事后已经让他去善后了，结果现在居然被这女人给找上门来了。
　　口口声声说什么上次被灌酒她是有印象的, 要么林格就老老实实的给她一笔钱，要么, 她就去林格工作的地方肆意宣扬他搞迷J。
　　在心底咒骂着杨士晁办事不力, 林格放缓着呼吸，很快就追到了盛云锦身边。
　　身后的脚步声盛云锦不是没注意到, 只是她不明白林格追着她干嘛。
　　难道是怕她出去乱说话？
　　拜托，她才没有这么闲。
　　…
　　拨弄了下脑后的发丝，盛云锦几步走到司慕身边的位置坐下。
　　还没来得及说话，身后的林格就开了口。
　　“盛小姐，筱遇，好巧。”
　　对林筱遇朝自己翻的白眼视而不见，林格面上一片温润笑意，站在桌前冲两人打招呼。
　　他脸上的笑看起来真诚而欣喜，只是眼底深处带着几分紧张和懊恼的情绪，目光好几次落在了盛云锦的身上。
　　只是盛云锦没看他，只在他开口打招呼的时候抬眸应了声。
　　随后便淡淡的收回视线接过司慕给她盛的粥，默默的继续吃自己的饭。
　　刚刚落座的时候她就发现了，司慕和林筱遇看向林格的目光好像不太对劲。
　　只不过盛云锦没多想，林筱遇向来和她这个堂弟不对付，眼下在这边偶遇，估计心里也挺不舒服的。
　　余光落在林格身上，司慕看清楚了他流连在盛云锦身上的目光。
　　面上没什么表情，司慕静静的坐着，只有握在水杯上的指尖在微微的滑动，不知在想些什么。
　　见两人都没有接自己的话，林格脸上的神情不太好看。
　　勾着唇角略显苦涩的笑了下，他没再说什么，自顾自的转身离开。
　　都怪那个该死的女人！
　　要不是她，他就不会在盛云锦面前这么失态！
　　脸上的神情一瞬间变得阴狠，林格从口袋里拿出手机，给杨士晁拨了个电话。
　　…
　　从餐厅离开乘电梯回房间的时候，林筱遇看着旁边手牵手的两人，还是忍住了心里想问盛云锦的话。
　　如果说同乘一趟航班来南城只是让林筱遇对林格的心思有了初步猜测的话，那现在同住一家酒店，就是让她的猜测得到了印证。
　　南城这么大，她们现在住的酒店并不是最豪华的，只是因为距离剧院比较近而已，可偏偏，林格也出现在了这里。
　　在心中暗恼，怎么她以前就没看出来林格还有这种心思呢？
　　林筱遇抿唇在心里骂他。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　…
　　今天下午排练了整场的剧目，而且结束的时间也有些晚，盛云锦又累又饿，现在吃完饭已经恨不得直接躺在床上睡过去了。
　　司慕看出了她的疲惫，在浴缸内放好水就让盛云锦先进去洗漱。
　　趁着盛云锦泡澡的时候，司慕拿着手机发了条信息出去。
　　林格的出现，让她有点在意。
　　即使知道盛云锦身边肯定不缺少追求者，但是，对于这些凑上前来的，司慕不可能做到视而不见。
　　消息已经发了出去，司慕抱臂站在落地窗前，眉眼冷淡的望着窗外的夜景。
　　不知过了多久，浴室内传来盛云锦唤她的声音。
　　“小慕，我忘记带睡衣了～”
　　思绪回神，眉眼间的冰霜融化，司慕转身，轻按了下遥控，身后的厚重窗帘缓缓的合上，只余下房间内的暖色灯光。
　　从衣柜里取了件睡衣，司慕朝浴室走去。
　　轻敲了两下，她推门进去。
　　盛云锦正坐在浴缸内，闻声抬眸朝她笑看过来。
　　顶上的灯光打在身上，映照着她白皙的脸颊更为明艳。
　　把睡衣随手放在旁边，司慕几步走近，慢慢在浴缸的边缘侧身坐下。
　　眨了眨眼睛，迎着司慕深邃却柔和的视线，盛云锦坐直身体，发丝间的水滴顺着肩头向下滑动。
　　经过平直的锁骨，以及隐在水面间起伏的柔软弧度。
　　“怎么了？”
　　看出司慕像是有心事的样子，盛云锦伸手，指尖在她的掌心轻轻的挠动。
　　微微摇头，司慕没说话，只是掌心抵在她的锁骨间，指腹柔柔地摩挲。
　　“没什么，很晚了，洗完早点出来休息。”
　　说完，司慕便起身准备离开。
　　盛云锦望着她离开的背影，皱了皱鼻尖。
　　…
　　等到司慕洗完澡出来时，时间已经很晚了。
　　她下意识的以为盛云锦那么累肯定已经睡着了，可没想到，等她吹完头发从浴室出来时，盛云锦还好整以暇的坐在床上。
　　见司慕出来，盛云锦倏的向下滑溜了一下，然后侧身躺在床上。
　　利落的把另一边的被角掀开，她眉眼弯弯的朝司慕勾着指尖。
　　“小慕快来～”
　　她身上的吊带睡衣原本是平直领口，可此时经过盛云锦的一番动作，早已经遮掩不住布料下的柔嫩肌肤。
　　心间柔软，司慕弯唇笑着，缓缓朝她靠近。
　　在距离床沿仅剩一步时，盛云锦像是等不及一般，主动伸手拽住了司慕睡袍的腰带。
　　指尖轻勾，司慕就落在了盛云锦的怀里。
　　脸颊靠在胸口，司慕顿了下，随后闭着眼睛，就依着这样的姿势，缓缓收紧了刚才下意识环在盛云锦腰间的手臂。
　　掌心轻抚在司慕的脊背上，盛云锦感受着身前的柔软呼吸，抿唇轻轻的笑了下。
　　“等明天演出结束后，我们去泡温泉好不好？我听助理说，南城这边有一个温泉度假区，好像还挺不错的。”
　　来这边三个月，盛云锦是几乎每天都在集训大院、剧院还有酒店里转悠，除此之外还真没怎么在南城转过。
　　不过两个助理已经把南城玩了个遍，有时候开车聊天的时候会给盛云锦安利几个她们觉得不错的景点。
　　趴在她身前的司慕闻言低低嗡嗡的嗯了声，盛云锦的提议，她向来不会反对。
　　齿尖轻磨着肌肤，司慕的鼻尖把领口向下蹭动着，任由自己陷入此时温馨而暧昧的情.欲之中。
　　盛云锦放松着身体，任她予取予求。
　　忽然想起什么，她抱着司慕，指尖调皮的顺着她脖颈间的领口暧昧滑动。
　　“不要再给我咬破了～”
　　本就红润的耳垂霎时绯红一片，司慕抿唇，垂眸盯着被自己又吸又吮了好长时间的柔嫩肌肤。
　　察觉到她的动作，盛云锦笑了声，随后抬手勾起司慕的下颌，弯腰吻了下去。
　　…
　　“林少，我真的不知道她是怎么找过去的！”
　　声音惶恐的向林格解释着，杨士晁躲在酒吧洗手间的隔间里，脑门上都冒了冷汗。
　　他怎么也没想到上次的女人竟然不是个善茬，敢直接跑到南城去威胁林格！
　　一想到自己可能会因为办事不力而失去林格这个靠山，杨士晁就急得恨不得现在就飞到南城去表忠心。
　　要是林格真为了这事和他闹掰，那么失去了酒吧这边驻唱的事是小，以后进了圈子里没有靠山才是大。
　　他最近直播赚了不少钱，给他打赏的榜单上有个女人是在影视城工作的，前几天她联系到了杨士晁，问他想不想去她们剧组里演个小角色。
　　杨士晁还没演过戏，但早就听说这行干的轻松而且钱来的也快，更关键的是，火了之后能收获一大片迷妹。
　　所以没有犹豫，杨士晁就去了。
　　等回来之后，他就动了心思。
　　他听说林格家里开的也有一个娱乐公司，如果能签在林格的公司里，那他还愁没戏拍吗？
　　所以此刻接到林格的电话，不论他在对面骂的多难听，杨士晁都二话不说的点头称是，丝毫不反驳还嘴。
　　怒火发泄够了，林格便挂断了电话。
　　现在那女人已经找上门，再说怎么处理也已经晚了。
　　从钱包里掏了张卡出来，林格把卡递到了那女人跟前。
　　“这是一百万，你赶紧拿着钱滚蛋。”
　　紧皱着眉，林格厌恶的看着她。
　　指尖夹着卡片，女人笑了笑，“刚刚我可都看到了，那个女人，是林少喜欢的人吧？长的可真漂亮。”
　　她刚才一时兴起跟在林格身后看了场戏，没想到恰好看到了和那几个人坐在一起的司慕。
　　司慕的身份她虽然还没搞清楚，但是她身体里的法灵，女人却是印象深刻。
　　要是在没看到司慕之前嘛，那这一百万也勉强够打发她的了。
　　可是现在…
　　比起这点钱，她好像更希望能有个身份可以随意的去接触司慕呢。


第85章 
　　“让我做你女朋友。”
　　见林格甩了卡就要走, 陈思虞眸光微闪，随后上前几步，暧昧的从身后靠在他身上。
　　垂眸微眯着眼睛, 林格冷笑了声，侧眸看她。
　　“你有病？”
　　刚刚还满口威胁他, 现在前后不过没一会儿的功夫，就改口说要做他女朋友。
　　呵。
　　目光落在被女人攥的紧紧的银行卡上扫了眼，林格不屑的移开视线。
　　这女人估计是看上自己的钱了。
　　一副穷酸样，早知道就少给她一点。
　　好像丝毫没有被林格的话激怒，周思虞凑近他。
　　“你不答应也没关系, 不如我现在就出去, 当着刚才那个女生的面说说我和你的关系。”
　　“床伴？一夜情对象？还是…被你迷晕了的受害者？”
　　“这几个词汇，哪个更贴切一些呢？”
　　只不过是和自己抱了下的场景被那女生看到而已，就能让林格这么紧张。
　　傻子都能猜到林格十有八九是喜欢人家。
　　只不过从那女生的反应来看，林格估计还是暗恋。
　　哼。真够渣的。
　　有喜欢的人也不影响他睡别人。
　　在林格看不到的角度，看似妖娆妩媚靠在他身上的陈思虞目光冰冷, 眸中的黑气一闪而过。
　　那天它飘到酒店里, 恰好看到一个男人在对昏睡过去的陈思虞注射药品。
　　它起初并不知道这是怎么回事，只是见那个男人离开后，床上的陈思虞面色痛苦，像是呼吸不过来，嘴里低低的在呼救。
　　它就飘落在陈思虞跟前, 眼睁睁的看着她没有了呼吸。
　　其实它不是不能救她，搞出点动静, 吸引别人过来, 或许很快就会有人发现这里需要救助。
　　但是，不行啊。
　　谁让它看上了这副身体呢。
　　从遥远的地底下一路飘过来, 她很需要一副人类躯壳来适应新世界啊。
　　附身在陈思虞身上醒来，她看着原身已经没有了意识逐渐飘远的灰色魂魄。
　　只能向她说声抱歉。
　　为了表达自己对她的谢意，她会在恰当的时机为原身报仇的。
　　…
　　晚上的演出如约而至。
　　林筱遇约着几个导演和司慕一起坐在前排的位置，在开场前低声的和她们讨论着青果最近在筹备的项目。
　　余光瞥到林格的身影出现，她厌烦的本想错开视线，却在看到他身边的另一个身影时顿了下。
　　这个女生…怎么和林格凑到一起了？
　　林筱遇疑惑的皱了下眉。
　　陈思虞她是有印象的，她的本职是一个服装模特，之前来青果面试，通过了第一轮群面。
　　等到第二轮面试的时候，是林筱遇和几个经纪人一起面的。
　　只不过那个时候林筱遇觉得她虽然外形条件不错，但是性格有些捏捏放不开，而且表演上实在是有些尴尬，就想给pass掉。
　　事后陈思虞又单独留在了最后，说是能不能再给她一次机会，她第一次面对着这么多人表演，还没有准备好。
　　当时她低声下气的哀求着，林筱遇本就不是什么心硬的人，想着一次面试机会而已，就答应了她。
　　不过说来也是巧，那天之后林筱遇的眼睛突然出现问题了，她之后好几天都没再去公司，和陈思虞的面试也因此推迟了几天。
　　然而等那天盛云锦帮她治好眼睛后，她再去公司，那陈思虞就跟变了个人似的。
　　性格是一点也不扭捏了，简直是奔放过了头。
　　大冬天的就穿了件吊带裙跑来了，面试的时候还是一身酒气，就像是刚从酒吧里宿醉跑出来的一样。
　　关键她丝毫不觉得抱歉，满脸的理所应当。
　　让表演吧，她直说她不会。
　　林筱遇当时脸都黑了，她觉得自己是被这姑娘给耍了。
　　这次面试简直就是浪费她的时间！
　　如今这才几天过去，陈思虞居然出现在林格的身边，而且看起来还挺亲密的样子。
　　暗自咬牙，林筱遇很难不怀疑当时这人就是林格特意找来去戏耍她的！
　　…
　　看了眼座位，陈思虞勾了下唇，随后一把扯开正准备落座的林格，自己在他的位置上坐下。
　　差点被这女人推的一个踉跄，林格的脸色难看，但是众目睽睽之下，他还是忍着怒气在另一个座位上坐下。
　　身边有人落座，司慕没有在意，她还在默默旁听着林筱遇和几个导演的对话。
　　她们讨论的都是影视项目，司慕没有过多接触过，公司里这方面的事情一般都是赵元琪来处理。
　　但是现在…司慕默默想着，或许以后她可以和赵元琪协商，帮她分担一些工作内容。
　　“司总，昨天晚上太过匆忙，没有认出来您，是我失礼了。”
　　起身两步走到司慕跟前，林格微微弯腰，礼貌含蓄的向司慕开口打招呼道。
　　昨晚他离开后才回想起来和盛云锦坐在一起的人是谁，当时他满心慌乱，只想着赶紧和盛云锦解释，所以一时间忽视了坐在她旁边的人。
　　事后才发觉那人居然是J&M的司总，他前几年还在公司里实习的时候见过司慕。
　　只不过那个时候是司慕来林氏洽谈业务，虽然当时J&M创办没多久，但是林海好像挺看好这个品牌的，亲自出面和她商谈。
　　而林格则是跟在林江身后，充当着秘书连一句开口的资格都没有。
　　他还记得那天林江私下里和他吐槽过，说J&M不过是个创办没几年的珠宝品牌，也不知道林海那么看重她们干嘛。
　　但是而今几年过去，J&M果然如林海所看好的那样蒸蒸日上。
　　虽然林江在家里总是向林格抱怨他不服气，
　　觉得当年要是他创办了公司，估计也会像现在的林氏集团一样成功。
　　林格没有戳破过父亲的自欺欺人。
　　不论是才智、筹谋，乃至于眼光，他都是比不上林海的。
　　…
　　微微抬眸，司慕看着他伸到面前的手掌，面容清冷疏离，没有开口。
　　神色不带一丝尴尬，林格忙向她解释自己的身份。
　　“司总，我是林氏如今的市场部经理林格，前几年您到林氏谈合作，我当时还在林氏实习，有幸见过您一面。”
　　他这话看似是在向司慕介绍自己，并通过几年前的事情想拉近距离，但言语间更多透露出的还是自己。
　　从一个小小的实习生，到如今的经理一职，这可不是常人三五年就能达到的跨越。
　　看着他眉眼间压都压不住的志得意满，司慕的神情没什么变化。
　　轻抬手，指尖和他伸出来的右手礼貌轻触了下，司慕的声音淡漠。
　　“你好。”
　　林格没在意司慕的冷淡，在他看来，身处高位的人一般都这样矜傲。
　　笑了下，林格张了张口，还想继续说些什么。
　　场厅内的灯光忽然关闭，四周一片漆黑，只余下舞台上的一点灯光。
　　“坐下吧你，话剧要开始了。”
　　坐在司慕旁边的陈思虞拽着他的衣摆把人扯开。
　　没看出来人家不想搭理他吗，还往上凑。
　　咬了咬牙，林格在自己的位置上坐下，随后他凑近陈思虞，低声警告她。
　　“你别忘了自己的身份，给我安分一点！”
　　虽然被这女人威胁了，但是林格不傻，他可没有那么多闲钱来养这么一个花瓶。
　　想当她女朋友，行啊，当呗。
　　一个身份而已，总好过让盛云锦知道他私生活混乱强一点。
　　他已经让秘书给他查清楚了，这女人现在就是个无业游民。
　　怪不得死死地趴着他，估计也是看上他的钱了。
　　但是钱哪有那么好赚的，除了那一百万，剩下的她要再想要，林格可不会再给了。
　　…
　　演出开始，司慕专心的看着台上。
　　她早就通过这两天的排练把剧情记下来了，所以现在的正式演出，司慕一点也没办法做到沉浸式观看。
　　她的眼神，只能跟随着盛云锦的身影。
　　正式舞台上的盛云锦，又是不一样的。
　　她的一举一动，一颦一笑，甚至是每一句台词，都没有盛云锦个人的原本风格在内。
　　看着台上深入表演的她，司慕甚至都会有些恍惚。
　　这一点也不像刚刚晚饭时还在抱着她撒娇的盛云锦了。
　　…
　　三个小时的表演时长，谢幕时，所有演员重汇聚于台前，向观众鞠躬致谢。
　　司慕看着鞠躬后抬眸露出明艳笑脸的盛云锦，也忍不住跟着抿唇笑了下。
　　灯光亮起时，司慕听到有周围的其他观众在低声讨论。
　　有的在说剧情，有的在说表演。
　　有的人在说这是陈烟近几年来导的最好的一部话剧。
　　也有人说好久没见过周缘出现在话剧舞台上了。
　　但司慕听到的最多的，还是关于盛云锦的讨论。
　　有人在说女主角演的很好。
　　有人在说女主角好漂亮。
　　也有人在说女主角好脸生没见过。
　　甚至还有观众当场开始在网上搜索盛云锦的信息…
　　余光瞥到旁边的几位导演也都在相互交流讨论，司慕和林筱遇相互对视了一眼，随后脸上带着浅笑，不约而同的看向台上的盛云锦。
　　愿她能得偿所愿，日后星途璀璨。
　　…
　　剧院二楼的某个位置，戴着顶短檐毛呢帽的盛明兆收回视线，慢慢取下了架在鼻梁上的眼镜，坐在他旁边位置的黎管家恭敬接过。
　　“演的还不错。”
　　半晌，盛明兆远远的望着已经落下帷幕的舞台，低声开口道。
　　一旁的黎管家闻言笑了下，“大小姐和您一样，做什么都很有天赋的。”
　　默默的瞥了他一眼，盛明兆低声哼笑了声没接话。
　　在最后即将离场时，他又朝台下看了眼。
　　“筱遇那丫头旁边的人，是司慕吧？”
　　黎管家闻言顺着他的视线看去，随后点头，“是司小姐。”
　　两人已经从座位上起身，看样子是正在往后台走去。
　　林筱遇怀里抱着一束花，而司慕一身米白色大衣，双手插在口袋里，看起来什么都没准备。
　　“哼，不知道的还以为筱遇才是我女儿的女朋友呢！”
　　黎管家见盛明兆这副生气的模样，面色尴尬又有些想笑。
　　“可能…司小姐准备了别的礼物…”


第58章 
　　休息室里。
　　盛云锦正在卸妆, 一张瓷白的小脸微仰，任由化妆师拿着卸妆棉在她脸上轻微擦拭。
　　两个小助理安静的站在门边等着，见司慕和林筱遇过来, 便主动出去顺便把门也从外关上。
　　怀里突然被塞进一束花，正在卸眼妆的盛云锦下意识的抱住, 随后微睁了一只眼，在镜中和站在她身后的司慕对视上。
　　软软的弯唇笑了下，盛云锦还没来得及说话，就被一旁塞花的林筱遇给唤回思绪。
　　“喂，喂, 花是我送的, 你好歹也看我一眼啊？”
　　无奈的笑了下，盛云锦把花放到一旁，随后看向抱臂站在她旁边的林筱遇。
　　“谢谢林总，林总送的花太合我心意了。希望今晚的表演没有让林总失望哈～”
　　她故意拿捏着腔调开口，逗的林筱遇脸上佯怒的表情瞬间破功。
　　“少来了你！”
　　司慕就站在她身后几步的位置没动, 视线温柔的从镜面中落在盛云锦身上, 眉眼含笑的旁观着这两人贫嘴。
　　少顷，妆容卸好，化妆师收拾好东西离开，休息室里只剩下三人。
　　懒洋洋的在沙发上坐下，林筱遇看着那边好像在低声说些什么的两人。
　　“刚才林导给了我一个准信, 她年后有一部动作片电影要开，里面有一个女三号的角色, 她觉得你可以去试试。”
　　这几个导演林筱遇当然不是白白请来的, 都是手里压的有几个项目的大导演，几次登门拜访磨了几个月, 林筱遇最近和她们聊的还不错。
　　但是在没见过演员之前，这几人还是不会轻易地就让林筱遇往剧组里面塞人。
　　万幸，今晚盛云锦在这场话剧中的表演让她们都还算满意。
　　至少身为女主角，她没有可诟病的地方，而且业内人士看得出来，盛云锦比同为女主的周缘演的还要好。
　　正准备起身去换衣服的盛云锦闻言没什么表示。
　　“可以啊，有剧本吗？”
　　“有的，过几天回京城了发给你。”
　　点点头，盛云锦起身在司慕的侧脸上吻了一下，笑意盈盈。
　　“换完衣服我们就出发？”
　　仿佛能察觉到一旁林筱遇幽幽的视线，司慕的耳廓有些泛红。
　　“好。”
　　等盛云锦从身边经过往更衣室的隔间里走时，林筱遇朝她幽怨开口。
　　“低调一点好不好，这还有一个单身人士在呢！”
　　盛云锦面不改色的从她身边经过，闻言眨了眨眼睛，无情回应。
　　“那你多习惯习惯。”
　　在心里暗自鄙视着谈了恋爱就不管她死活的盛云锦，林筱遇看向旁边安静等待的司慕。
　　“司总，你们待会儿要去哪？”
　　直觉告诉她，盛云锦刚才说的肯定不是酒店。
　　“去温泉…”
　　“不要告诉她！”
　　司慕开口的声音被一道隔着房门的清脆声音打断，她抿了下唇，决定听盛云锦的话，没有再继续说下去。
　　心里已经有了不好预感的盛云锦加快了换衣服的动作。
　　果然，下一秒，林筱遇似笑非笑的声音传来。
　　“你们要去泡温泉是不是？！”
　　“居然还不想带我一起？！”
　　司慕听着隔间里盛云锦搞出来的动静，有些忍俊不禁的抿着唇，闻言她移开了视线，没有和看起来像是在生气的林筱遇对视上。
　　对于林筱遇的问话，司慕现在想想，可能回答的话，会让林筱遇更加伤心。
　　重新换了一身衣服的盛云锦很快推门出来。
　　黑色的高领羊绒打底衫，外搭一件白色衬衫，下身是一条黑色休闲长裤，衬托的整个人高挑而靓丽。
　　柔顺发丝披在肩头，其中有几缕还有些凌乱，看起来应该是由于刚才动作太过于急切而导致的。
　　司慕见状弯唇笑了下，上前帮她把脑后的发丝整理好，在手指从盛云锦脑袋上离开时，司慕下意识的轻轻揉捏了下她的耳垂。
　　对上盛云锦侧眸眨眼看她的目光，司慕顿了下，随后抬手转着她的下颌，让她不要用这么无辜又撩人的视线看着自己。
　　“林小姐还等着你回答问题。”
　　林筱遇倒是没有察觉到这两人之间的小动作，但她却是明明白白的感受到了这对情侣对自己的嫌弃。
　　“去哪儿泡温泉？我也要去！”
　　“盛云锦你没良心！我大老远坐了三个小时的飞机来看你，还帮你前前后后的找好剧本，结果你就这么对我！”
　　被她吵得一个头两个大的盛云锦赶忙认输。
　　“好好好，你也去。”
　　反正到时候是各泡各的，林筱遇这个小电灯泡就算去了也没关系。
　　盛云锦乐着想道。
　　外面突然传来敲门声，站在距离门口较近的林筱遇闻声走了几步去开门。
　　当看到外面站着的是林格时，她顿了下，随后皱眉挡在门口。
　　“你来干嘛？”
　　瞥了她一眼，林格没说话，他自顾自的把门推开，随后温声和里面的两人打招呼。
　　“盛小姐，司总，我在鼎铭酒店为剧团定了庆功宴，两位也一起去吧。”
　　盛云锦微蹙着眉，“庆功宴？”
　　林格见她开口，眸光微亮。
　　“是的，今晚盛小姐你们的演出反响很成功，我私自做主定了这场宴会，想为大家庆贺一下。”
　　顿了下，像是担心盛云锦不愿意去，他又补充道，“剧团的其他人员都已经到场，陈导演和周缘老师也在，现在就差盛小姐和司总两位了。”
　　说着，他转身面容含笑的看着林筱遇，“当然，你也可以去。”
　　林筱遇看着他脸上假模假样的笑，翻着白眼冷哼了声。
　　脸上的表情带着几分费解，盛云锦不是很能理解林格的脑回路。
　　从排练到现在正式演出，从来没听说过林格和这个剧团有什么关系…
　　莫名其妙的，他办什么庆功宴？
　　而且，陈烟居然还答应了？
　　站在她旁边的司慕面容沉静，思绪微转，她便想清楚了其中的关窍。
　　作为一名普通的观众，他做东的庆功宴确实是不会有人买账。
　　但是…
　　青果之前给剧团注了资，而林格又是青果总裁林筱遇的堂弟，这么亲近的血缘关系，只要表明身份，在陈烟眼中，林格就也属于投资商了。
　　投资商请客吃饭，她没理由拒绝的。
　　而且，这只是其中一种猜测。
　　另一种猜测则更为直白，就是林格已经和陈烟达成合作，要以私人名义给剧团投资。
　　目光落在林格的身上，司慕冷淡的垂眸。
　　一个年薪不过百万的经理，要是想拿出钱来投资话剧团…
　　挺可笑的。司慕漠然的勾唇想道。
　　垂在身侧的手掌微动，还不待她有动作，下一瞬，便被身边的盛云锦主动掌心相握。
　　司慕微微侧眸，却恰好看到了盛云锦脸上露出的对林格的无语表情。
　　被她这种小表情可爱到，司慕微不可察的抿唇笑了下。
　　“多谢林先生的好意，只不过我已经提前约了云锦和林小姐今晚的时间，庆功宴我们就不去了。”
　　考虑到林格和林筱遇的关系，司慕淡声开口，尽量礼貌的婉拒了他。
　　倚在门框上旁观看戏的林筱遇闻言无声的笑了下。
　　这要是她被人当面挖墙脚早就开怼了，还是司总格局大且沉稳，看样子是丝毫没把林格放在眼里。
　　林格闻言皱了下眉，他之前只以为司慕是因着和林筱遇有合作的关系才会出现在这里，但是现在看来…
　　目光落在盛云锦和司慕相牵的手上，他摇了摇头，否认自己之前的想法。
　　看来司慕和盛云锦更为相熟一些。
　　若是出言拒绝他的是盛云锦，那么林格还能用剧团或是陈烟来再劝劝，但是现在开口的是司慕…
　　虽然有些心不甘情不愿，但是考虑到司慕的身份，林格还是只能笑着回应。
　　“那是我不凑巧了，司总盛小姐你们先忙，我先走一步。”
　　说着，林格转身离开。
　　脸上的笑容也随着他的转身而霎时消散。
　　站在他身后的林筱遇，再一次近距离的亲眼目睹了林格的变脸，不禁心下喟叹。
　　就这变脸的速度，堪比专业演员了。
　　自始至终没再开过口的盛云锦，牵着司慕的手站在她身边显得格外乖巧。
　　林格的再三主动接近、林筱遇脸上明晃晃的看热闹傻笑，以及，身边司慕的低气压，这都在告诉着盛云锦，林格是冲她来的。
　　虽然从小到大身边都不缺追求者，但盛云锦永远都是秉持一脚一个的原则。
　　敢纠缠就踹走。
　　想都想不起来这从小到大和林格一共说过几次话的盛云锦，在看到司慕沉着脸不说话的时候，就非常主动的牵住了女朋友的手，乖乖的让司慕帮她拒绝来处理这件事情。
　　而事实证明，她好像做的还不错，至少司慕看起来不再蹙着眉不说话了。
　　反应稍微慢半拍的盛云锦这下就想明白了昨天晚上为什么司慕突然情绪低落了。
　　原来是从昨晚和林格在餐厅的那一次偶遇开始，司慕就吃醋了呀。
　　哎，真可爱。
　　盛云锦傻呵呵的在心里乐着。
　　…
　　离开休息室时，又忽然想到了什么，盛云锦把搁置在柜子里的一个纸袋提在了手里。
　　一旁的林筱遇瞥了一眼，疑惑道，“干嘛？都要走了还要带着戏服啊？”
　　正在和司慕手牵手的盛云锦愣了下，随后一本正经的点头应是，毫不心虚。
　　“嗯嗯，毕竟是第一部戏嘛，做个纪念。”
　　这纸袋外面印着水墨画，里面装着的礼盒看起来也眼熟，所以林筱遇第一反应就是这是装着盛云锦那件戏服旗袍的盒子。
　　唯有一旁的司慕落在这袋子上的视线带着几分无奈和闪躲。
　　这里面装的确实是旗袍，只不过不是盛云锦穿过的那件。
　　而是她额外定制的。
　　晚饭的时候小助理把盒子送来，说是刚从旗袍店里取回来的。
　　当时盛云锦还在外面和陈烟她们开会，休息室里只有司慕一个人，所以她没多想便把盒子打开了。
　　等到盛云锦开完会回来，见到的就是司慕拿着那件旗袍一副完全不知所措的模样。
　　之后就是盛云锦抱着司慕撒娇，说这是她特意定制的，想让司慕穿给她看。
　　只给她一个人看。
　　盛云锦的撒娇司慕从来没有抵抗过的，所以，虽然心里有些羞耻，司慕还是同意了。
　　然后盛云锦立马恃宠生娇的说就在今晚泡完温泉的时候穿给她看。
　　当时司慕揉着她的耳垂，看向盛云锦的目光含水而带着一丝妥协的宠溺嗔意，整个人的脸颊乃至于衣领下的脖颈都染上了红意。
　　这也就导致了后来看着台上的盛云锦正式演出时，司慕迟迟看不进去的原因。
　　话剧中那个不卑不亢却最终被现实打压了自尊的人物，根本就不是她的盛云锦。
　　属于司慕的盛云锦，是会抱着她撒娇，亲吻，耍赖，勾引她，撩拨她的小妖精。
　　…
　　顶着林筱遇幽怨的目光，三人在度假村的入口分别。
　　因为定的时间晚的缘故，林筱遇和盛云锦她们的房间根本不在一个方向。
　　乐滋滋的牵着司慕往房间走去，盛云锦打开房门，映入眼帘的是房间内已经亮起的暖色灯光，以及铺了满地的玫瑰花瓣。
　　司慕在她身后把房门关上，然后揽着她的腰身，侧眸柔声开口。
　　“喜欢吗？”
　　她其实也想在盛云锦的演出结束后送给她一束花的，而且司慕最想送的，还是玫瑰花。
　　但是，太高调了。
　　堂而皇之的送红色的玫瑰花给她，这几乎就是在向众人宣告盛云锦和司慕的关系。
　　司慕知道盛云锦不在意，但是…
　　为了让她的星途更加平稳顺利一些，司慕还是决定把玫瑰花布置在另外的地方。
　　至少，在这里，她可以送很多玫瑰花给属于她的盛云锦。
　　点点头，盛云锦转过身，澄澈的桃花眼中仿若带着星光点点。
　　“喜欢。”
　　弯唇笑了下，司慕凑近，在她的唇上轻吻。
　　手上提着的袋子被随手扔在地上，盛云锦抬手，双臂揽在她的肩膀上。
　　温柔的吻在一步步的升温，司慕轻颤着睫毛，视线在落在地上的纸袋上轻扫了一眼，随后重新闭上眼睛，主动勾着盛云锦沉迷在这个逐渐灼热旖旎的吻中。


第59章 
　　从玄关到室内的温泉汤池, 衣服和鞋子凌乱的落在地毯上，和满地的红色玫瑰花瓣混杂，暧昧丛生。
　　热气氤氲的汤池内。
　　盛云锦微闭着眼眸趴在池壁的边缘, 明艳的脸侧带着几分薄红，水波起伏间, 白皙的肌肤上露出片片暧昧的吻痕。
　　修长指尖伸出水面，司慕在身后抱着她，另一只手温柔的在她小腹间轻揉。
　　余光留意到水面上漂浮着的托盘，上面的酒杯中红酒已经没了大半，只有杯底还剩下些酒液。
　　抿唇笑了下, 司慕伸手温柔帮她拨开脸侧的湿发, 轻声开口，“还要喝吗？”
　　小腹还微微带着些余韵，盛云锦闻言咬了下唇，脸颊上的潮红愈发明显。
　　慢慢转过身，盛云锦背靠着池壁, 整个人被司慕圈在怀里。
　　带着些湿润而又动人的瞳孔注视着司慕, 盛云锦不说话，只是靠近她又吻了上去。
　　她要以其人之道还治其人之身。
　　轻笑了声，司慕主动握着她的手缓缓置于自己身前。
　　指尖微微蜷缩，沾染了水汽的睫毛轻颤，盛云锦在接吻的间隙睁眸看她。
　　“你勾引我。”
　　不知是不是喝多了酒, 她的声音在此时不再像平日里那般清脆，落在司慕的耳畔中只觉得娇软可爱。
　　眉眼俱染上了红晕, 司慕伸手轻抚着她的眼尾。
　　“对, 我勾引你。”
　　嗓音低柔缠绵，司慕带着爱意的深邃眼眸望着她, 向来清冷淡漠的脸上是温柔宠溺的笑意。
　　嘴角微微翘着，已经带了几分醉意的盛云锦闻言显得又高兴又傲娇。
　　唇瓣从脖颈一路向下，直至贴至那处竹叶印记上。
　　她喃喃出声，声音嗡然而虔诚。
　　“你不用勾引我…”
　　“我也会乖乖上钩的…”
　　心间微动，司慕感受着她的呼吸和动作，呼吸逐渐急促。
　　…
　　…
　　伴随着哗啦作响的水声，盛云锦从水面中钻出，她的脸色潮红，只是目光已经恢复清明，带着几分笑意。
　　司慕紧闭着眼睛，她现在已经没有多余的力气，仅靠着背后的池壁和汤池中水的托力来支撑自己。
　　在察觉到盛云锦靠近的那一刻，她慵懒的轻抬眼眸看了眼，随后便向前懒洋洋的靠在她怀里。
　　指尖轻勾，游移在另一面许久的托盘靠近，盛云锦端起上面的另一杯红酒，仰头含了一口。
　　水滴顺着发丝从白皙脖颈向下滑动，还未到达未知的目的地，便已经重新归于水面。
　　唇齿间再次被酒意充斥，司慕微微睁开眼眸，正对上盛云锦灵动狡黠的目光。
　　有些无奈的笑了下，司慕揽在她颈后的掌心轻滑，随后低声故意逗她。
　　“幼稚…”
　　盛云锦闻言挑了下眉，她暧昧的贴着司慕的腰肢，意有所指道，“司总是不是以为把我灌醉就不用穿那件衣服了？”
　　还说她幼稚，明明最幼稚的是司慕。
　　小心思被拆穿，司慕的视线有些不自然，她靠在盛云锦的肩头，耳廓微微泛红。
　　见她沉默，盛云锦笑开了花，把人横抱起身，盛云锦扯过旁边的浴袍披在两人身上。
　　在经过落了一地的两人衣物时，司慕已经闭着眼睛把整张脸埋在了盛云锦的怀里，只留有未被遮掩的肌肤泛着羞涩红意。
　　…
　　第二天下午离开度假区时，盛云锦把那件旗袍当着司慕的面装进了行李箱里。
　　一旁的司慕看见她的动作云淡风轻的和盛云锦对视了一眼，随后装作淡定自若的模样移开视线。
　　昨晚她在洗澡的时候便累得睡了过去，今天两人直到中午才睡醒，司慕期间只装作疲惫的模样没有下床，盛云锦不知道信没信，反正是没再提让她穿旗袍的事情。
　　司慕当时还以为她忘记了，没想到现在临离开的时候盛云锦还特意把那个盒子放在了行李箱最中间的位置…
　　看来她真的很执着。
　　司慕有些无奈。
　　行李收拾好，盛云锦坐在床边抱着司慕，她歪着脑袋凑到她跟前。
　　“其实我定制了两件旗袍。”
　　司慕望着她笑意盈盈的眼眸，没说话。
　　“除了颜色不一样，其他都是一样的～”
　　见司慕好像没领会到自己的意思，盛云锦趴在她耳边。
　　语气轻柔诱惑。
　　“回去我穿另一件给你看好不好～”
　　心念微动，司慕的脑海中不由自主的浮现出那件旗袍的样式。
　　其实它的样式不算太大胆，只是布料有些特别。
　　黑色的修身旗袍，是双层料子的款式，内里是长款吊带裙的模样，外面是黑色的暗纹薄纱。
　　虽然是两层的布料，但是实际上却是一层比一层清透。
　　而且，司慕最在意的是。
　　这件旗袍，侧面是高开叉。
　　脑海中已经情不自禁的勾勒出了盛云锦穿这件衣服的模样，司慕闭了闭眼睛，心跳有些失控。
　　见她不说话，盛云锦以为司慕还是不同意。
　　有些惋惜的瘪了下唇，她是真的觉得那件旗袍还挺好看的。
　　司慕穿上一定更好看。
　　“好吧，那我们不……”
　　女朋友不想穿，盛云锦当然不会违背她的意愿。
　　“可以。”
　　话还没有说完，司慕低哑的声音传来。
　　眼含惊喜的抬眸，盛云锦和司慕略显不自然的目光对视上。
　　大概是看出了司慕的内敛害羞，盛云锦弯唇笑了笑，随后靠近在她的唇上吻了一下。
　　“小慕真好～”
　　“爱你哦～”
　　…
　　下午三人在南城的一处改造老街上闲逛。
　　昨晚南城这边下了雪，道路上虽然白雪皑皑，但依旧遮挡不住大家在节日的喜悦氛围。
　　路边摆了不少小摊位，卖着各种各样的当地特色物品和吃食。
　　林筱遇在几个摊位前流连忘返，她之前一直在国外，还没接触过南城这边的手工摆件。
　　她前前后后买了不少，一旁的司慕见状侧眸看向身边的盛云锦，柔声开口，“有什么喜欢的吗？”
　　同样是在国外待了那么多年，盛云锦对这些物品的兴致好像和林筱遇不太一样。
　　正在四处张望的盛云锦闻言点了点头，她牵着司慕的手往街道的另一边走远了些，来到了一处非商业区的空地上。
　　和刚才人潮拥挤的街道相比，这边明显人少了些。
　　远处是层叠起伏的山峦起伏和横纵排列密集的树林，对面是刚刚走过的古街，而脚下，则是皑皑的白雪。
　　盛云锦朝她刚刚早就观察了许久的一位带着照相机的女孩走近。
　　沟通好之后，她重新回到司慕的身边。
　　迎着司慕疑惑的目光，盛云锦牵住了她的手。
　　“我们好像还没有过合照。”
　　说完，她便手上用了些力轻扯。
　　司慕被她猝不及防的力道给扯的站不稳，盛云锦笑着抱住她，随后在司慕嗔怪的目光中轻声开口。
　　“看镜头。”
　　本就是出来约拍的临时摄影师小姐姐很会抓拍，镜头定格，她冲盛云锦比了个OK的手势。
　　之后两人便手牵手在雪中慢慢的走着，摄影师小姐姐就跟在她们不远的位置抓拍。
　　盛云锦不时的弯腰鞠起一捧雪，然后再趁司慕不注意的时候跑远，笑着把胡乱团成的小雪球轻轻砸在她的身上。
　　白色的雪花很快在黑色大衣上晕染开，司慕没有还手，只是眉眼含笑的看着她玩闹。
　　天色逐渐暗下来，身后的夕阳也在慢慢的西沉。
　　脑海中忽然浮现出上次家里不合时宜结出花瓣的那几棵仙人球，盛云锦心有所感的抬头看了看天空。
　　下一瞬，手掌轻抬，空中逐渐向下飘落的雪花落在她的掌心。
　　司慕看着愣在原地的盛云锦，朝她走近。
　　还未开口，就见盛云锦微微蹙眉，指尖扯了下自己的领口，好像是衣领里掉进了什么东西让她不舒服。
　　“怎么了？”
　　看到盛云锦的动作，司慕微微弯腰凑近她，有些担忧的抚向她的领口。
　　“司慕，我爱你啊。”
　　刚刚还蹙着眉尖的盛云锦忽然抬头，眉眼俱笑的向她开口。
　　司慕愣了下。
　　伴随着盛云锦忽然的轻声表白，司慕察觉到额头上落下了一道温润微凉的触感。
　　是盛云锦的吻。
　　缓缓抬眸，她对上了盛云锦真诚而热烈的目光，精致的脸颊上是一如既往明媚而张扬的笑容。
　　两人对视着，感受着耳边心脏剧烈的跳动声，司慕缓缓弯唇笑了下。
　　“我也爱你。”
　　与此同时，不远处的摄影师也按下了快门键。
　　…
　　回去的路上，林筱遇提着一袋子满满当当的战利品。
　　车子没办法开进这条商业街，所以三人只能先步行到出口。
　　头上的发丝和身上的外套都已经飘落了稀稀疏疏的雪花，林筱遇嘟囔道，“天气预报不准啊，不是说今天没雪的吗？”
　　一旁的盛云锦闻言莫名的有些心虚，“本来就是时准时不准的…”
　　说着，她下意识的握紧了和司慕牵在一起的手。
　　察觉到她的力道，司慕侧眸看她，以为盛云锦是冷，沉吟了一下，便带着她的掌心一起揣进了自己的大衣口袋里。
　　盛云锦低头看了眼，心里乐滋滋的。
　　刚才拍的照片她已经都保存到手机里了，有一张还被盛云锦设置为了手机的壁纸。
　　一旁的林筱遇只顾埋头走路，根本没注意这两人的虐狗行为。
　　扯了下脖颈间的围巾，她嗡声道，“这雪好像没有要停的趋势，我担心再越下越大的话，我们待会儿的航班会被延误…”
　　完全忘了这茬的盛云锦眨了眨眼睛，她抬头看了眼还在继续飘着小雪的天空，随后装作若无其事的模样收回视线。
　　等坐车到机场的时候，雪已经停了，林筱遇松了口气。
　　…
　　与此同时。
　　从这场雪飘落到停止，一直独自站在酒店落地窗前冷眼旁观的陈思虞神色不明的勾了下唇。
　　看来她上次在洗手间时感应到的不是错觉。
　　这世间，还真的有人在修道。
　　既能隐匿行踪，又能操纵风雨。
　　可是这样的修为，除非已经成仙，否则寻常修道之人是不可能做到的。
　　只是不知道…
　　这人和那个身怀法灵的司慕之间会不会有关系…


第70章 
　　千年前。
　　京城。
　　盛府。
　　司慕垂眸望着盛夫人身旁的侍女呈到自己面前的木箱, 里面是摆放整齐的各类田契、地契、库房钥匙，以及，盛家的私印。
　　堂上坐着的盛夫人面容慈善, 只是一直在虚弱的低声轻咳，身后的侍女在她背上轻抚着。
　　待呼吸平复, 盛夫人方才慢慢的开口。
　　“这些，都是盛家这些年积攒下来的产业。”
　　“本来，这些都该由云锦接手的……”
　　说着，盛夫人眼眶红润，面露哀戚。
　　她抬眸, 远远的望着庭院的方向。
　　在院墙一隅, 栽种着一棵柿子树，那是盛云锦三岁离家之时，她亲手栽种的。
　　二十几年过去，每年的盛秋十月，柿树都会结果。
　　金黄透亮的柿果压在树梢, 盛夫人每次抬头看时, 都忍不住叹息红眼。
　　二十几年，她甚至从来没有真正的见到过自己的孩子一面。
　　盛云锦从小就与众不同，她不会哭，不会笑，刚生下来时, 接生的稳婆甚至以为这孩子是个天生的哑巴。
　　盛家家大业大，夫妻两人找了很多大夫来为女儿看病, 可都说她无病无灾, 只是天生如此。
　　好在，后来慢慢长大, 她也如普通孩童一般开口说话。
　　夫妻二人松了口气，即使女儿和常人有些不一样，可他们仍旧不在乎，只要是平安健康的就好。
　　可在盛云锦三岁那年，盛氏的夫妻二人就再也不能对女儿的不同寻常视而不见了。
　　盛老爷每日下午会带着年幼的盛云锦去书房教她念书识字。
　　那天，他试着教女儿握笔写字。
　　细长的毛笔沾了墨汁，她握着女儿的手，教盛云锦一撇一捺的在纸上书写。
　　虽然盛云锦总是面无表情，可在盛老爷看来，这可能是旁人常说的慧极伤身。
　　他的孩子聪慧，老天爷看不过眼，便要从旁处寻些她的短处。
　　当看到盛云锦自己握着笔临摹书本上的诗文时，他有些欣慰骄傲的这般想着。
　　可下一瞬，他脸上的表情便变了。
　　大概是小孩子力气小，一直握着笔感到了疲惫，所以盛云锦便松了手，笔杆顺势在桌上滚落。
　　盛老爷见状笑了笑，还未开口说些什么，下一瞬，便见到那毛笔又忽的凭空立起，就像是被人操控一般继续在纸上滑动着。
　　嘴巴微颤，他不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　脑海中下意识的想到了奇闻异志中常说的精怪之事，他忙朝盛云锦走去，害怕的想要抱着女儿离开这里。
　　可在和盛云锦的眼睛对上的那一刻，他愣住了。
　　自小就平淡无波的瞳孔中，不知何时，已经笼罩了一片淡薄的金光。
　　她似乎没有意识到自己在做什么事情，只是漠然的收回视线，继续随着心意操控着笔杆书写。
　　…
　　也是在那天之后，一个年迈的老妇人主动到盛府来拜访。
　　她虽然看着年迈，可是一举一动又都透露着那个年纪不该有的灵动有力。
　　女人自称是千里之外问仙山的主人，因为感受到了盛家出现的灵力，所以便来一探究竟。
　　见到盛云锦时，她直言盛家夫妻二人是护不住这孩子的。
　　倘若留盛云锦继续在这里长大，她身上的异常被人发现，只会被这里的人当做不详之人，到那时，陷于舆论谣言的盛云锦只有死路一条。
　　可是，若是让女人把盛云锦带走，那么她会倾尽心力来教她修道。
　　若日后学有所成，得道成仙，莫说是寻常之人，便是此间帝王也耐她不得。
　　也就是在那天，年仅三岁的盛云锦被女人收徒带走。
　　此后的每一年，盛氏夫妻二人都会收到一只灵鹤带来的玉瓶。
　　玉瓶被打开，里面是女人用灵力记载的盛云锦修习时的面容。
　　十几年来，纵使盛氏夫妻可以寻到千里之外的问仙山，可却不能以寻常人之力登上那问仙山顶，更遑论见到他们的女儿。
　　唯有通过那女人送来的玉瓶来知道盛云锦在一年一年的长高，容貌也在一年一年的变得成熟。
　　…
　　后来，在盛云锦被带走的第十六个年头，盛氏夫妻收到的不再是灵鹤带来的玉瓶，而是一封信纸。
　　上面寥寥几字，是盛云锦的口吻。
　　她只写明说她师父已经去世，而盛云锦自己，也寻到了新的去处。
　　对于父母，她缺少应有的感情，所以言辞文字之间寡淡冷漠，甚至这一封信，都是因为她师父临终之前的嘱咐而写。
　　自此之后，盛云锦再无音信传来。
　　而她那所谓的去处，便是问仙山所在的新源县城内，司府。
　　这一待，便又是十年。
　　…
　　司慕沉默的听着，面上没什么触动，可实则内心已经被愧疚和自责充斥。
　　在京城会遇到盛云锦的生身父母，是司慕从来没有想过的事情。
　　她以为，以为盛云锦自小随着师父在问仙山长大，以为她是被师父收养的孤儿…
　　她从未想过，盛云锦在这世上还有亲人…
　　司慕知道，倘若她曾经开口问的话，盛云锦是一定会告诉她的。
　　可是，偏偏她没有问过。
　　依照盛云锦的性情，她不问，那么她便不会说。
　　盛云锦不懂感情，理解不了父母对她的关怀，也理解不了他们多年以来盼望女儿归家的急切心情。
　　可是，司慕懂。
　　就是因为懂，所以她才会更愧疚也更自责。
　　因为初见时的一句谎言，因为后来渐生的一己私欲，她把盛云锦留在了自己身边，也因此，阻拦了他们一家人重聚的机会。
　　脑海中浮现出当年在问仙山脚下初见，盛云锦看向自己时那淡然冷漠的视线，司慕紧抿着唇，心中酸涩而复杂。
　　尽管后悔，尽管愧疚。
　　可倘若重来一次，她还是会在那时开口，拦下初次下山的盛云锦。
　　…
　　“我打听到，司小姐家里也是从商的，既然有能力把商铺从小小的新源县发展到京城，那么司小姐的能力也已经可见一斑。”
　　在侍女的搀扶下慢慢起身，盛夫人从箱子里取出那枚私印。
　　“我如今年事已高，身体也大不如从前。”
　　“盛府以后，便一并交给司小姐。”
　　玉质印章被盛夫人递到面前，司慕垂在身侧的手指紧紧的攥着掌心的丝帕。
　　咬唇望着满脸病态却对她依旧和善慈祥的盛夫人，半晌，司慕摇了摇头，开口的声音带着些低哑而满怀着愧意。
　　“我不能……”
　　她的话还未说完，便被盛夫人给打断。
　　伸手托起司慕的掌心，盛夫人把私印放在她的手里。
　　“就当是为了云锦，好吗？”
　　她的眼角已经泛红，可脸上依旧带着慈爱的浅笑。
　　盛夫人自知这病症已经使她没多少日子可活了，自从盛老爷去世后，这盛家的家业便一直是由她来打理。
　　操劳了这么多年，她早已经心力交瘁。
　　其实，即使盛云锦这么多年从来没有回家来看望过他们，盛夫人夫妻两个也从来没有怪过她。
　　只是时常会伴着对女儿的想念，在心里哀怨他们自己罢了。
　　既生出了这般不凡的孩子，却又在面对她的未来时无能为力。
　　当年盛云锦的师父要带走她的时候，盛老爷是反对的，他私以为只要他们瞒的紧，一定不会让外人知道盛云锦的异常。
　　反正他们家产富裕，就算盛云锦一辈子在闺阁里不出嫁，他们也养的起。
　　可盛夫人却犹豫了。
　　他们是可以养盛云锦一辈子，可是若他们不在了呢，那以后，还有谁能护得住她？
　　她既然生来就有这般非比寻常的能力，那他们又为什么要困住她呢？
　　如今时隔二十六年，还能重新亲眼见到自己的孩子，这对于盛夫人来说，已经足够了。
　　她不知道盛云锦为什么会陪在司慕身边十年，也不知道这两人现在是什么关系。
　　可盛夫人看得出来，至少，她们对彼此，是很在乎的。
　　这就足够了。
　　…
　　餐桌前，司慕把杯中的最后一口牛奶喝完，她抬眸看向对面的盛云锦，声音轻柔。
　　“我今天要在洲际会展中心出席一场会议，晚上可能会回来的晚一点，你如果困了记得先睡，不用等我。”
　　闻言蹙了下眉，盛云锦双手托着下颌趴在桌面上看她，“要很晚吗？是不是还要喝很多酒？”
　　除非晚上的应酬很重要，不然司慕不会说结束的时间会晚的。
　　伸手摸了摸她的脑袋，司慕点了点头。
　　“我会少喝一点的。”
　　今天的会议，京城的几个政.府官员也会出席，J&M有意向建设自己的总部大楼，需要地皮，这其中免不了要和他们疏通关系。
　　这件事情光靠赵元琪一个人是应付不过来的。
　　亦步亦趋的送司慕到了玄关，盛云锦把一旁的包包递给她。
　　在司慕临走前，盛云锦又抱着她的腰浅浅的吻了下。
　　“不要太晚，我在家等你。”
　　司慕伸手，指腹把她唇上沾染到的口红轻轻抹去，闻言柔声道，“好。”
　　…
　　家里只剩下自己一个人，盛云锦换了身衣服，随后在地图上搜索到问仙山的位置。
　　下一瞬，她便出现在了这个从未听说过的地方。
　　为了以防万一，盛云锦隐匿了自己的身形，从山顶上慢慢的向下飞去。
　　在落到半山腰时，她忽然停住了。
　　看来这个问仙山还真是有点问题。
　　不仅有被压了千年的厉鬼，现在连道士都来这个地界上修炼了。
　　望着这个在大雪天的山洞里依旧忘我打坐的道士，盛云锦勾了下唇。
　　没记错的话，上次在盛家就是这个人偷袭她的。
　　视线在道士被黑色布条蒙住了的左眼上游移了一瞬，盛云锦缓缓朝他靠近。


第71章 
　　无声的落在山洞里, 盛云锦打量着这四周正在不断向道士靠近的金色光团。
　　眸光微动，她试探性的抬了抬掌心，原本正在以极慢的速度被道士融合炼化的金光, 在这一刻，却全部都向她汇聚而来。
　　指尖轻抬, 盛云锦虚握着手掌内的光团，心中有了某种猜测。
　　眉头紧皱着，盘膝坐在山洞深处的道士睁开了眼睛。
　　他身上依旧是那身破破烂烂的道袍，不知是不是在这山洞待了太久，他头顶的发丝都显得更杂乱无章, 比之这洞内的枯草有过之而无不及。
　　受伤的左眼被一块黑布给包裹着, 右边眼睛在整开的瞬间，混浊的眼珠中便带上了一股煞气。
　　他悬于膝盖上方的双手施展着某种道法，盛云锦抱臂站在一旁，颇有兴致的看着他的动作。
　　微弱的金光落在道士的周身，他皱着眉头, 半晌, 忽然咧唇一笑。
　　看来这段时间的修行还是很有效的，不过才短短几个月的时间，这问仙山的灵力已经被他炼化大半了。
　　道士心内暗喜道。
　　“看来你确实很有修道的天分。”
　　一道低沉中性的声音忽然在洞内响起，下一刻，道士身前便出现了一道浓郁的黑色鬼魂。
　　盛云锦蹙眉盯着它, 垂在身侧的掌心已经下意识的微抬。
　　鬼魂的出现明显让道士紧张了起来，他立马从地上起身, 脸上也带上了惶恐的神情。
　　厉鬼在洞内转了转, 它能感受的出来，这里面的灵力比起它离开之前, 已经削减了不少。
　　这期间，也只有这道士一直在这里待着修行，所以下意识的，鬼魂以为是他的作为。
　　听到鬼魂对他的夸赞，尽管心里有些自得，但道士还是表现的诚惶诚恐。
　　他还是有自知之明的，这位可是有着千年厉气的鬼魂，就算自己再有天赋，这修炼了才短短几个月，也不是人家的对手。
　　“不敢不敢，都是这问仙山的功劳，小道只是有几分运气寻到了这处灵力圣地而已。”
　　自从上次被伤了眼睛之后，他就一直四处逃窜，唯恐盛云锦寻到了一丝蛛丝马迹来追杀他。
　　要知道，他之前一直都只能凭借着盛云锦的八字去勘测她的运数，即使想对她不利，也只能在她的运数出了问题的时候使些手段来添油加醋罢了。
　　可上次，盛云锦却是实打实的突破了空间界限，把道士加害她的手段连本带利的施加在了他的身上。
　　这两者之间的道法差距，可不是一星半点。
　　虽然现在他还不明白到底厉害的是盛云锦，还是说在她背后有道法高深的修道者在保护，但不论是哪种，他都是不敢再去招惹的了。
　　好在经过他的四处逃窜，居然阴差阳错的被他寻到了这问仙山来。
　　刚一踏入这处地界，他就察觉到了不同。
　　这山上，居然充斥着他从未感受过的巨大灵力。
　　这简直就是难得一遇的修行圣地啊。
　　所以自那天之后，道士就在这山上扎根了。
　　他一定要努力修行，争取把这山上的灵力都炼化了，归自己所用！
　　一连在这里待了三个月，道士的法力一直在稳步的上升，他也在心内窃喜，照这个速度下去，大概要不了几十年，他就能把这里所有的灵力吸收了。
　　到那时，他不信报不了这左眼之仇。
　　只不过还没等他继续高兴，这山底居然突然冒出了一个浑身煞气的鬼魂，这厉鬼第一次出现在面前时，差点把道士吓了个半死。
　　厉鬼和修道之人本就是水火不容的，所以在看到道士的第一眼，它就想动手把他杀了。
　　危急关头，道士急忙开口求饶，说厉鬼要是把他杀了，那它也一定活不久了。
　　鬼魂闻言饶有兴致的停了动作，问他这话是什么意思。
　　见自己的话真的有用，道士连滚带爬的起身，指了指自己已经残废了的左眼。
　　他言明，此间还有着一位道行无比高深的修道者，若是厉鬼下山后被那修道者碰见，一定会被打的魂飞魄散。
　　刚从地底下爬出的鬼魂最是听不得这激将法，它闻言果真有几分犹豫。
　　见这厉鬼被自己说动了，道士赶忙趁机和它做交易。
　　他说自己可以炼符施咒，他也是修道者，只要厉鬼带着他画的符咒，那一定不会被旁人发现的。
　　当时那鬼魂瞧了瞧道士身上那点虚弱的几乎可以忽视的道行，轻视的笑了声，随后便自顾自的下山离开了。
　　修道者而已，它偏要去探探到底有多厉害。
　　之后这厉鬼下了山，附身在了已死去的陈思虞身上。
　　第一次察觉到不对，说她依照着陈思虞手机里的备忘录，去青果娱乐面试的时候。
　　当时在电梯，她一眼便发现了司慕身上的法灵。
　　确实是极为纯净的灵力。
　　可是经过陈思虞的试探，却发现司慕身上根本就没有法力的存在。
　　换言之，那法灵的原主人不是司慕。
　　之所以能存在于司慕体内，是有人故意为之，大概，是为了保护她不受鬼怪侵扰。
　　陈思虞如是猜测道。
　　一个有着极为纯净法灵却没有一丝一毫法力的人，这对于厉鬼来说，简直是一个巨大的诱惑。
　　若是能取得这法灵为己所用，那它何苦还需要套着这人身的壳子。
　　只要把这法灵融进自己体内，它说不定能一步飞升，从鬼魂重新化为人类，而且还是拥有极高道行的人类。
　　能做人，谁愿意做鬼呢？
　　所以第一次见面，厉鬼便盯上了司慕。
　　脑海中想到了那道士说的话，虽然心里有些不爽，但是为了暂时不被修道者抓去，陈思虞还是调动了这具肉身所留存的阳气。
　　原身才刚死没多久，她身体上的阳气还未消散尽，短时间内，还是能够遮掩住厉鬼散发出的鬼气的。
　　第二次察觉到不对劲，也是在同一天。
　　面试还未开始，前台说让她去洗手间整理一下妆容，陈思虞知道她指的是自己满身酒气。
　　但没办法，谁让前一天原身喝了大量的酒呢，若不是为了来参加面试，她也不想这么臭烘烘的出门。
　　依照提示到了洗手间，可还未进门，陈思虞便察觉到了灵力的存在。
　　明明洗手间里面空无一人，可偏偏，刚刚就在距离她几步之远的地方，有人在用灵力隐匿自己的身形。
　　虽然只有那一瞬，可陈思虞还是起了兴致。
　　继拥有了法灵的人出现之后，又出现了拥有法力的人。
　　而第三次，就是南城的那场雪了。
　　弥漫在整片天空下的金色灵力，持续了整整三个小时。
　　当时陈思虞就站在窗前冷眼旁观着，这么浓厚的灵力，若不是她有千年的鬼气可以与之对抗着，早就灰飞烟灭了。
　　也就是这一次，让陈思虞彻底的对修道者感兴趣了。
　　在还没有探明她和那修道者孰强孰弱之时，她是不会暴露出自己的。
　　若是可以的话，她要想个法子把这修道者给灭了。
　　毕竟，没有鬼喜欢一直躲躲藏藏的。
　　这种隐藏威胁的滋味，可不好受啊。
　　所以今天，在察觉到这具肉身上的阳气即将消耗殆尽的时候，厉鬼重新回到了问仙山。
　　“你上次说的符咒，炼几道给我。”
　　它还没找回自己成为鬼之前的记忆，也还没好好体会这个千年后的世界，所以不管怎么，都不能轻而易举的被那修道者给发现自己的存在。
　　一旁的道士听了它的话，忙不迭的点头应是，胡乱在地上坐下后便开始聚灵画符。
　　盛云锦在旁边站着一直没动弹，她盯着那黑色浓郁的鬼魂，面色凝重。
　　上次司慕身上的鬼气，就是它留下的。
　　掌心已经无意识的凝聚了一团金光，盛云锦缓缓抬手。
　　不知是不是察觉到了什么，那鬼魂忽然动了一下。
　　“你上次说的那个修道者，知道他的具体名字吗？”
　　厉鬼突然开口问道。
　　正在满头冒汗的道士闻言喘息了一下，也不知是不是他的错觉，总觉得这山洞里的灵力好像忽然之间少了很多。
　　喉咙下意识的吞咽，他没有抬头看那厉鬼。
　　“我，我法力低微，如何能够知道那高人的身份。”
　　冷汗顺着他的额头向两边滑落，山洞里的灵力调不动，道士只能用自己体内的灵力来炼符。
　　厉鬼闻言明显有些不太相信，它向前移动了几步。
　　“可你上次不还说，这只眼睛就是被他弄瞎的吗？嗯？”
　　它的声音似笑非笑，带着很强的压迫感，道士闻言施展着法术的双手都在微微的颤抖。
　　盛云锦在一旁听着，这才意识到两人口中所说的那个修道者，原来指的是自己。
　　现在还没有探清楚这个厉鬼到底有多厉害，她不敢轻举妄动。
　　若是她能一举将它击溃，那自然皆大欢喜。
　　可若是她自负于心，反被这厉鬼杀害在这山洞里，她死了倒没什么大不了，反正她一向不做让自己后悔的事情。
　　可是，日后司慕该怎么办。
　　这厉鬼显然已经盯上她了，司慕只有法灵，没有半点法力可以去对付它。
　　到那时，难道让司慕也陷入这种危险的境地吗？
　　已经抬起的掌心缓缓收紧，盛云锦满眼犹豫。
　　她不能这么冲动。
　　“是被他弄瞎的，可那次是我自不量力，私自扩展法力打扰了那高人，所以他便小施惩戒，隔空伤了我这只眼睛。”
　　“我，我不敢在您面前撒谎的。”
　　说着，道士冷汗直流的把自己刚刚炼好的符咒递给鬼魂。
　　“这就是隐匿符，您融合进体内，便是法力再高深的修道者，都不会察觉到您的身份。”
　　眸光微闪，盛云锦注视着那飘在空中的黄色符篆。
　　隐匿符…
　　难道，这鬼能附于人身吗？
　　只有附于人身，才需要隐匿鬼气。
　　道士的说辞厉鬼不知信没信，它只是收了那符篆，下一瞬便直接转身离开了。
　　盛云锦见状下意识的飞身跟了上去，在离开之前，她回身施了道法术，须臾，随着她飞离的身影，笼罩在整片问仙山上的金色灵力都在以一种极快的速度向她汇聚而去。
　　眼见着那道黑影消失，道士腿脚失力般的摔倒在地。
　　刚刚他唯恐自己撒谎被那厉鬼看穿。
　　好在，鬼到底是鬼，再怎么样也比不过人来的聪明。
　　他虽然还没有搞清楚那天弄伤他眼睛的，到底是盛云锦自己，还是说在她身后另有一位修道高人在庇护着她。
　　但不管是那种情况，他都是不能轻而易举的就说出盛云锦的名字的。
　　他不傻，被这只鬼盯上还被迫跟它做了交易，已经等于是半只脚踏入鬼门关了。
　　现在这厉鬼顾忌着那所谓的修道高人，不敢轻举妄动。
　　若是被它知道盛云锦的身份，到时候打起来，不论谁输谁赢，肯定都没有他这个告密者好果子吃。
　　更遑论，若是厉鬼真的把盛云锦杀了，到时这世间再没有了能压制它的存在，那他这个同样修道的，岂不是第二个就要被灭吗？
　　冷笑了声，道士重新盘腿做下，准备继续修行。
　　鬼他一时半会打不过，可若是那修道的不是盛云锦本人，等他在这里修炼个一二十年，到时还会怕她这个普通人吗？
　　就算修道的真是那个盛云锦，那他就在这里练个四五十年，把这问仙山的灵力全部化为己有，他就不信到时候还报不了这左眼之仇！
　　摆好姿势，道士忽然顿住，满眼的惊恐。
　　怎么回事？
　　灵力呢？这问仙山刚刚还满山的灵力，怎么忽然就消失了？


第72章 
　　隐匿着身形追在厉鬼身后, 盛云锦蹙眉紧紧的盯着前面的那道黑影。
　　就算暂时不能消灭它，但至少，也得搞清楚这鬼到底是附身在谁的身上。
　　一人一鬼的速度极快, 很快就飞离出了这问仙山所属的地界。
　　蓦的，前面的厉鬼忽然停顿了下来, 随之而来的，是一团带着攻击性的黑气。
　　盛云锦侧身躲过，她屏紧了呼吸，知道自己是被它发现了。
　　在那道黑影再次靠近之前，盛云锦闪身, 直接从原地消失。
　　厉鬼身上的戾气愈发浓郁, 它在四周不得章法的施展着黑气，却始终没能找到刚刚追踪在它身后的气息。
　　…
　　重新回到家里，盛云锦站在原地，脑海中回想着刚刚自己究竟是哪里露了踪迹。
　　对了，是那道士说的灵力。
　　在山洞时, 她同样是施展着隐匿身形的法术, 即使是站在那厉鬼的跟前，也没被它发现。
　　但刚才，明明两人隔着十多米远的距离，却偏偏被那厉鬼给发现了。
　　回想着刚刚在山洞里吸收到的灵力，盛云锦有些明了。
　　问仙山的灵力和她体内的好像属于同源, 所以她才能不由自主的吸收那么快。
　　这也是为什么厉鬼没有发现她的原因。
　　一旦脱离了问仙山地界，她身上的灵力便暴露, 所以那厉鬼轻而易举的察觉到了她的踪迹。
　　脚步下意识的朝书房走去, 盛云锦回想起刚刚在山洞时，那道士给厉鬼炼的符咒。
　　既然有能遮掩鬼气的符咒, 那想必也一定有能遮掩灵力的符咒。
　　上次在南城买的书还有几本没看完，说不定书上有写怎么炼符的。
　　来到书房，盛云锦在书架上找到了司慕帮她分门别类整理好的几本书。
　　摸了摸鼻尖，盛云锦略显不自然的看着这满墙的书架，好像只有自己这几本的书名显得格外突兀诡异。
　　根据书名选了两本认为可能会有写炼符画咒的书，盛云锦在书桌前坐下。
　　嗡嗡嗡。
　　耳廓微动，盛云锦听到了手机来电的声音。
　　抬眸在四周转了一圈，盛云锦动了动指尖，下一瞬，原本落在卧室的手机出现在她的掌心。
　　目光专注的在书页上快速浏览，盛云锦接起了电话。
　　“喂。”
　　电话是助理小楠打来的，听到盛云锦的声音，她忙出声，“云锦姐，那个剧本您看的怎么样了？”
　　前几天经纪人就把林导的新电影剧本发给盛云锦了，她要扮演的角色是一个□□恶女，人设还挺带感的，而且这电影是部动作片，还涉及到了枪战，盛云锦觉得还不错。
　　指尖翻动着书页，盛云锦淡淡应了声，“看完了，挺好的。”
　　听她这话音应该是对剧本挺满意的，而且能接到林导的电影，小楠和小枫都挺为盛云锦高兴。
　　她笑了下，问道，“那姐我们今天就去公司签合同？我和小枫去接您。”
　　听她提到公司，盛云锦看书的视线顿了下，她忽然想起了某件事。
　　“好。”
　　电话挂断后，盛云锦想了想，发了条消息出去。
　　得到答复后，她把手机放到一边，神思专注的落在面前的书上，眸中不时有金光闪过。
　　…
　　小枫和小楠到的很快，盛云锦没让两人在楼下等多久，接到电话后就直接出门了。
　　今天京城依旧有小雪飘落，盛云锦戴了顶白色的针织帽，柔顺的黑色长发服帖的落在脸颊两侧，叠穿的浅灰色卫衣套装随性慵懒。
　　空中的晶莹雪花落下时，一时让人分不清到底吸引人视线的是这漫天的飘雪还是她白净的脸颊。
　　她的手里还拿着本书，朝两人走过来的时候，小枫和小楠莫名的有种盛云锦不是去公司签合同的，倒像是去学校上课的。
　　见她也没穿件外套，副驾上的小楠忙把后车门打开。
　　盛云锦上了车，把书翻到刚做了折叠标记的那一页，继续专注的看着。
　　前排坐着的两人见她看的认真，便没有出声打扰。
　　一路到了公司，临下车前小楠见盛云锦好像把书落在座位上了，便忙出声提醒。
　　“云锦姐，书忘记带了…”
　　盛云锦没回身，只是摆了摆手继续往前走，声音清懒。
　　“看完了。”
　　留在原地的小楠眨了眨眼睛，她下意识的翻了下这本厚厚的书。
　　书页翻转时，她留意到了上面满篇看不懂的符号。
　　这是什么文字？？？
　　外星文吗？
　　云锦姐连外星语都看得懂？？？
　　有钱人学的这么杂吗？
　　带着满脑袋的疑惑和不解，小楠把书重新放回车上，然后小跑着追上了前面的两人。
　　等到盛云锦和经纪人一起进了办公室的时候，外面会客厅呆坐着的小楠凑到了小枫跟前。
　　“哎，上次给云锦姐买的书，你看过没有？”
　　她还是有点好奇，这书上连个正常字都没有，盛云锦到底是怎么面不改色的能看那么认真的？
　　正在剥着橘子吃的小枫闻言摇了摇头，“没有啊，当时买的时候不是都带着封皮呢吗？”
　　已经忘了这茬的小楠有些恍然的挠了挠脑袋。
　　对哦，当时都没拆封，她和小枫去书店就是看着书名，只要是和鬼怪修道相关的都胡乱买了一通。
　　旁边的小枫见她眉毛皱的紧紧的，出声问道，“怎么了？”
　　小楠摇头笑了笑，没有再纠结下去。
　　“没事，就是刚才看到云锦姐拿的那本书上的字我都看不懂，就有点好奇…”
　　点了点头，小枫也没太当回事。
　　“嗐，这种书都是胡编乱造的，估计姐也就是看个热闹而已。”
　　小楠觉得她说的有道理，闻言便没有再继续深想。
　　…
　　办公室。
　　见盛云锦在翻看合同，一旁坐着的经纪人李姐笑了下，“合同没问题的，我和林总都看过了。”
　　盛云锦闻言应了声，手上翻看的动作还是没停。
　　不过一两分钟的时间，她就翻到了最后一页，然后在上面签下了自己的名字。
　　经纪人见她这样也没在意，很多艺人在签合同时都会做做样子翻看几眼。
　　其实大部分人都是看不懂的，就算合同真的有问题，那些外行人也看不出来。
　　经纪人下意识的以为盛云锦也是这样，殊不知盛云锦虽然看的快，但其实合同上的所有内容她都已经认真浏览过了。
　　她是不管理公司，但不是不处理事务。
　　国外的公司每隔一段时间都有公务要她处理，看合同需要注意的细节盛云锦知道的比经纪人可要清楚多了。
　　下意识的翻看只是习惯而已。
　　签完合同，经纪人脸上笑眯眯的，把自己带来的另外两份剧本递给盛云锦。
　　“林导的这部电影你是女三号，满打满算只需要进组一个月就能拍完，而且又是年后，这现在还有一个月的空档期呢，我给你又挑了个剧本，你看看。”
　　盛云锦闻言接了过来，她还以为年前的这一个月不用工作了呢…
　　看来是她想多了。
　　两份剧本，经纪人让她先看上面的那一本。
　　“这个是官方平台筹备的，而且是单元历史剧，我给你争取到了一个女一号的试镜机会。”
　　盛云锦听着，翻开了手中的剧本。
　　因为是单元剧，所以每段剧情都不算长，这个女一号是历史上的一位真实存在的女官，整篇剧目都围绕着她为女帝一步步筹谋夺得皇位到最终因病而早逝的人生。
　　她看的很快，反正在经纪人的眼里，就是盛云锦三两下就翻完了剧本，跟刚才看合同一样似的敷衍。
　　“可以，什么时候试镜？”
　　有些无语的盯着她手中的剧本看了眼，经纪人有些不确定的问道，“你认真看了吗？虽然这剧本是不错……”
　　但你也不能看的这么敷衍啊。
　　这后半句话被经纪人咽下。
　　侧眸朝她看了眼，盛云锦拿起剧本晃了晃，声音淡定从容。
　　“要我给你背一段试试吗？”
　　见她被自己噎住，盛云锦笑了下，没有过多解释。
　　想到她的背景，经纪人也不好再多说什么，敷衍就敷衍吧，反正正式开演的时候不敷衍就行。
　　拿出手机看了眼，经纪人在日程表上做了个标记。
　　“试镜在三天后，具体的时间和地点我到时候会发给你两个助理，你提前做好准备就行。”
　　抬头见盛云锦已经在看另一本剧本，经纪人出声给她解释。
　　“这个剧可是林总亲自组局给你筹备的，制作班底都是咱们青果最好的，林总说了，等你那部女三号的电影杀青就无缝进这个剧组。”
　　从盛运锦签约开始，林筱遇就在为她筹备一部量身定制的剧本。
　　原创剧本，而且创作之前她特意跟编剧聊过，尽量减少感情线，一切以剧情线和女主的成长线为主。
　　当时编剧听到林筱遇的要求别提多高兴了。
　　现在很多剧都是围绕着主角的恋爱展开，没办法，大部分粉丝就爱看俊男美女谈恋爱，剧情线很少有人会关注。
　　这也就导致了很多有真才实学的编剧发挥不出自己的才能，只能迎合市场写些内容几近雷同的恋爱本。
　　林筱遇的这要求还是编剧第一次见到，可把她激动坏了。
　　被编剧握着手不断感谢的林总闻言有些汗颜。
　　她倒不是多么高风亮节，要是为了赚钱，她也一定让编剧迎合市场写恋爱本了。
　　哪个资本家愿意和钱过不去。
　　但谁让盛云锦有女朋友了呢。
　　不说盛云锦不乐意演亲密暧昧戏，就是她们青果和司慕这楼上楼下的…
　　真让盛云锦去演和别人谈恋爱的戏码，以后在电梯里遇到司慕了，林筱遇都怕自己接不住她的死亡凝视。
　　再说了，只要制作班底好，剧本好，演员好，她就不信这部剧赚不到钱。
　　现代复仇剧，盛云锦翻着剧本没忍住笑了下，好像她最近接的角色人物设定都不是什么善茬。
　　既然是林筱遇特意为她筹备的，盛云锦没理由拒绝。
　　见她点头同意，经纪人脸上的笑意更深。
　　熬了三个月，她终于是等到了一部盛云锦的女一号了。
　　上次拍完那部现代戏，许子秋就直接进另一个剧组了，也是青果筹备的古装剧，同样是不用试镜内定的女一号。
　　连续两部女一号，可把盛云锦的经纪人着急坏了。
　　都是一块进公司的，她可不能让自己手底下的艺人落在别人后面。
　　好在现在行了，一部大制作电影，一部大女主电视剧，还有一部待定的官方女一号，这样算算，盛云锦也没落后到哪儿。
　　临走前，经纪人想起了一件事，“上次的话剧反响挺好的，陈烟那边可能后续会安排阶段性的全国巡演，到时候我们这边还需要配合。”
　　无可无不可的点了点头，盛云锦应下。
　　“社交账号也已经注册好了，你是要自己运营还是交给公司这边？”
　　手机上传来一条消息，盛云锦点开看了眼，闻言她头都没抬。
　　“交给公司吧。”
　　说着，她从沙发上起身，“还有事吗？”
　　见她这一副比自己还着急离开的模样，经纪人愣了下，“没了。”
　　点点头，盛云锦礼貌道了声再见，随后便推开门离开，转弯朝走廊尽端的总裁办公室走去。
　　…
　　敲了两下门，得到回应，盛云锦径直推门而入。
　　办公桌前的林筱遇见她进来，指了指旁边闲置的一台笔记本电脑。
　　“那几天的监控数据还有大楼的访客名单都已经传输好了。”
　　眉眼微敛，盛云锦坐到旁边的会客沙发上，抱着笔记本开始查看。
　　见她这副神情，林筱遇也有些紧张。
　　“你说的那什么厉鬼，不会真的是公司里的人吧？”
　　目光紧紧地落在电脑屏幕上，盛云锦低声开口。
　　“不一定是公司的人，但一定出现在这栋大楼过。”
　　根据那几天林筱遇和司慕的日常行程，她目前能想到两人都共同待过的地方。
　　只有公司大楼。
　　楼内各处都安装的有监控，一楼入口也有访客记录。
　　现在盛云锦只希望那厉鬼之前出现在这里的时候已经是附在人身上。
　　只要是人，就会有行动轨迹。
　　只要找出那几天同时和林筱遇以及司慕有过接触的人，盛云锦不信自己会捉不到它。


第73章 
　　宴会上, 林格顺着陈思虞的视线，看到了不远处正在同几位政.府要员交谈的司慕，转身朝身边的陈思虞看了眼, 他语气轻蔑。
　　“你一个名不见经传的小模特，怎么, 巴结了我还不够，难不成还想在这里攀上一个更高的权贵？”
　　这女人自从南城回来后就赖在了林格家里，直接登堂入室对林格他爸说自己是林格的女朋友。
　　她这一招打的林格措手不及，即使心里再不满，可是当着林江的面, 他也只能忍下去。
　　林江思想保守且好面子, 虽然对陈思虞这种没教养的直接上门的做法看不上，但是当着家里许多佣人的面，他脸上还是装出一副很看好她和林格的慈祥长辈模样。
　　实则他私下里已经找人调查了陈思虞的背景，只是一个普通家庭出身的小模特，在林江看来, 是配不上他儿子的。
　　不过他也了解林格, 他这个儿子比他还要有野心，所以林江相信，林格对陈思虞也就是玩玩而已，以后结婚的人选一定不会是她。
　　今天要参加的会议是一个很好的拓展人脉的机会，而且临近年关林氏暂时没什么项目要筹备, 所以这场会议林江就让林格代他出席。
　　两人交谈的时候就在餐桌上，所以这几天一直以林格女朋友身份自居的陈思虞也自然位列其中。
　　她倒不是对这个会议有什么想法, 只是听这俩父子说京城的一些公司高层都会出席的时候, 便想起了司慕。
　　陈思虞之所以要粘着林格不放，就是因为这个原因。
　　没有林格这个跳板给她提供一个能出入上层宴会的身份, 陈思虞是很难接触到司慕的。
　　况且，她现在还不能确定白天在问仙山感受到的灵力，到底是她的错觉，还是真的有修道者在跟踪…
　　林格的冷嘲热讽陈思虞只当没听到，在发现远处的司慕脱离人群离开的时候，陈思虞下意识的也跟了上去。
　　不管白天到底是怎么回事，她都要抓紧时间了。
　　只有把司慕体内的法灵彻底的占为己有，她才不用整日里这么提心吊胆。
　　…
　　远远的跟在司慕身后，陈思虞瞧见她在一处角落的沙发上坐下，好像在接听电话。
　　按耐下心内的急切，陈思虞随手端了杯酒，站在柱子后盯着司慕的举动。
　　…
　　靠在沙发扶手上，司慕轻阖着眼眸揉了揉眉心。
　　和相熟的几位官员聊的差不多，也打探到了需要的消息。
　　司慕和赵元琪今天来这一趟的目的已经达到。
　　知道司慕酒量不算好，今晚大概已经快要喝到极限了，所以见这场宴会到了尾声，赵元琪便让司慕先离开休息会儿，剩下的她来应付就行了。
　　找了一处不起眼的沙发坐下，司慕抬腕看了眼时间，已经快十点了。
　　包裹在米白色宽松西裤的修长双腿慵懒优雅的交叠，司慕从手包里拿出了手机，起身来到了沙发后面的室内阳台上。
　　黑色的高跟鞋在铺了厚重地毯的大理石地面上轻磕，声音沉闷而有规律。
　　沉吟着，司慕给盛云锦发了条消息。
　　本来是想告诉她自己很快就回去了，却没想到消息刚发出去，手机屏幕上就弹出了盛云锦打来的电话。
　　唇边下意识的浮起一抹柔和笑意，司慕按了接听。
　　远处躲着偷看的陈思虞留意到了司慕在打电话时周身柔和下来的气息，她直觉和司慕通话的人身份一定不简单。
　　脑海中下意识的想到司慕体内的法灵，那是别人融合进司慕身体里的。
　　只有极为亲近的关系，才会如此心甘情愿的把自己修炼多年的法灵赠给别人。
　　说不定，法灵的真正拥有者就潜藏在司慕的身边。
　　抱着这样的想法，陈思虞施着法术，让自己能够听到司慕通话的内容。
　　“你就在外面吗？”
　　语气带着几分惊讶，司慕下意识的掀开阳台上的遮光帘朝外面看去。
　　她所在的楼层很高，自然是看不到外面一楼的景象。
　　电话那端的盛云锦就坐在停在路边的车里，闻言她轻笑着点头回应。
　　“我也刚从公司回来，顺路便来接女朋友咯。”
　　看了一整个下午的监控录像，盛云锦放不下心，便直接开着车来司慕开会的地方等她。
　　闻言眉心舒缓，司慕转身注视着大厅内逐渐散场的众人，“你在公司加班吗？怎么也这么晚？”
　　远处的政府人员还没有离开，所以司慕也只能耐下心静静的等待着。
　　盛云锦降下车窗，抬眸望着灯火通明的展览中心大厦。
　　“唔，经纪人又给我接了几个剧本，我就在公司翻着看了看。”
　　其实她大概晚上八点钟的时候就到了，按照在书上记下的方法，盛云锦给自己炼化了一个可以隐匿周身灵力的符篆。
　　两人又聊了一会儿，期间陈思虞能很明显的看到司慕眉眼间流露出的温柔和宠溺。
　　不管电话那端的人是否和司慕的关系亲密，但至少现在看来，一定是司慕很在意的人。
　　收回视线，陈思虞轻抿了口杯中的红酒。
　　有在乎的人就好，必要的时候，用这个人来要挟司慕做个交换也不失为一个好办法。
　　陈思虞如是想道。
　　两人又聊了一会儿，在看到不远处的赵元琪在向自己看过来时，司慕心中了然，和盛云锦挂了电话之后，她朝赵元琪几人走去。
　　楼下，盛云锦也从车里下来进入了大楼内部，在展会一楼的休息沙发上坐下，静静的等待着司慕下来。
　　…
　　人群三五结伴的离开时，陈思虞又默不作声的回到了林格身边。
　　面上维持着谦逊有礼的笑容向几位正在离开的高层挥手告别，林格压低着声音语气不善的朝陈思虞开口。
　　“我带你出来不是让你乱跑的，下次你最好老老实实的待在我身边，否则…”
　　陈思虞已经按耐不住的开始期待，待会儿和司慕见面的人是否就是那个修道者，听到林格的话，她有些不耐烦的侧眸瞥了他一眼。
　　眸中的黑气不受控制的一闪而过。
　　林格有些怔愣，他瞪大了眼睛，等再看时，陈思虞已经恢复成了素日里那副妩媚又不着调的模样。
　　心里有些吃惊，林格怀疑自己刚刚是不是眼花看错了。
　　见他被自己吓到，陈思虞不屑的勾了下唇。
　　乘坐电梯到了一楼的大厅，林格还显得有些心不在焉，他下意识的想往外面走，却在看到站在几步之外的盛云锦时，又顿住了脚步。
　　…
　　一同下楼的赵元琪也看到了那边的盛云锦，她略显羡慕的轻啧了声，开口的话却带着一股莫名的酸味。
　　“盛大小姐这么粘人啊？”
　　现在都快十一点了，盛云锦居然还跑到这里来接司慕。
　　刚刚又喝了小半杯红酒的司慕已经带了些醉意，闻言她没接赵元琪的话，只是加快了几分脚步，弯唇朝盛云锦走去。
　　指尖相握，盛云锦下意识的嗅着鼻尖，闻到了司慕身上的淡淡酒气。
　　察觉到她的动作，司慕慢半拍的抬起手臂也跟着闻了下，语气带着几分不确定。
　　“很难闻吗？”
　　“没有，就是…”
　　盛云锦正要回应，却在抬眸时留意到了司慕有些朦胧的视线，以及眉眼间隐藏着的几分无措。
　　眼底带着几分新奇，盛云锦这才发觉，司慕好像有点醉了。
　　平日里，司慕绝不会在她面前露出这种弱气的神情。
　　心尖柔软，语气轻柔中带着安抚，盛云锦握紧了她的掌心。
　　“没有难闻，就是淡淡的甜涩香气。”
　　红酒的余香沾染在衣服上，不明显，但是存在感又有些强。
　　让盛云锦不由自主的想到了上次泡温泉时，两人同样也喝了红酒。
　　冲另一边的赵元琪淡淡颔首示意，盛云锦揽着司慕的腰身，准备带她离开。
　　“盛…”
　　一旁已经回神的林格正要开口，却被身边的陈思虞猛地拽了下。
　　话音被打断，林格有些恼怒的转头看她。
　　“你觉不觉得，这两个人的关系太亲近了些？”
　　陈思虞幽深的目光落在相携离开的司慕和盛云锦身上，声音透着股难以言喻。
　　她本以为来接司慕的一定是个男人，毕竟按照她刚才观察的状态来看，司慕打电话时流露出的情绪十之八九是独属于情人之间的亲昵。
　　可陈思虞却没想到，居然会是盛云锦。
　　一个女人，而且还是一个没有灵力的普通女人，这个结果让陈思虞失望极了。
　　只是在看到盛云锦和司慕相处时的亲密时，她又有些不死心，所以便没头没尾的问了这一句。
　　而这一晚上早就受够了她怪脾气的林格闻言冷笑了声。
　　“亲近？这就叫亲近了？你该不会是连个朋友都没有吧？”
　　“也是，你要是有朋友，也不至于出卖身体来苦苦巴结着我了。呵！”
　　一顿冷嘲热讽的输出，林格黑着脸径直从她身边离去。
　　在他看来，陈思虞这个女人就是不可理喻，明明吃穿用度俱是依靠着他，可到头来，她居然还敢三番四次的不给林格面子。
　　忍了好些天的怒火都发泄出来，林格身心畅快的坐上了车离开。
　　给好久没联系的杨士晁发了条消息，林格愉悦的靠在椅背上哼笑了声。
　　他要让陈思虞明白，他林家的钱，可不是那么好拿的。
　　…
　　扶着司慕在副驾驶上坐下，盛云锦从后视镜中抬眸，凌然的目光落在了独身一人站在大厅的陈思虞身上。
　　希望是她猜错了。
　　那些天能同时和林筱遇以及司慕有接触的人，本就寥寥无几。
　　而在那几个人之中，偏偏只有这个名叫陈思虞的女人最近三番四次出现在了她们的四周。
　　这让盛云锦不得不起了疑心。
　　脸颊上忽然传来一道柔滑的触感，盛云锦回神，视线收回时，恰好对上了司慕近在咫尺望着她的目光。
　　温热的呼吸落在肌肤上，盛云锦见她微蹙着眉梢，担心司慕喝多了酒不舒服。
　　她柔声开口，想扶着司慕坐好。
　　“怎么了？”
　　司慕没说话，只是继续抿唇盯着她。
　　因着酒意已经泛红的眼尾在车内暖色光线的照映下显得有些撩人，盛云锦有些把持不住，迎着司慕略显迷离的视线，她向眼前红润带着丝丝酒香的唇瓣靠近。


第74章 
　　唇瓣在嘴角轻轻吻过, 盛云锦正要深入，下一瞬却被司慕侧过脸庞躲过。
　　淡淡的甜涩酒香在车厢内蔓延开来，司慕抿着唇, 指腹抵着她的唇瓣，开口的声音低柔。
　　“先回家。”
　　无奈妥协的盛云锦只好点头, 扯过一旁的安全带帮司慕系好，她动作利落的启动车子。
　　…
　　车子驶进地下车库，盛云锦解了安全带，侧眸看向司慕时，才发现她已经靠着椅背睡着了。
　　动作放轻, 她绕到副驾驶位开了车门, 把司慕打横抱起。
　　低低的脚步声在空荡的车库内响起，盛云锦垂眸看着怀里的司慕。
　　女朋友安安静静的靠在怀里睡着，盛云锦情不自禁的收紧了抱着她的手臂。
　　走到一处监控死角，盛云锦屏息，下一瞬, 两人便直接回到了司慕的家里。
　　抱着人来到卧室, 盛云锦帮司慕脱了鞋子和外套，把人轻柔的放在床上。
　　转身打算去拿卸妆棉帮司慕卸妆时，她的手腕上传来一道轻微的力道。
　　眼眸微微轻阖着，司慕拽着盛云锦的手腕，脸上却还留存着几分醉态朦胧的困意。
　　“别走……”
　　盛云锦顺势在床边蹲下, 她伸手轻抚着司慕脸侧滑落的发丝，声音带着几分轻软的笑意。
　　“我不走呀, 帮你卸妆好不好？”
　　上次在南城泡温泉, 大半瓶红酒都被盛云锦喝了，现在看着司慕这副醉意弥漫的模样, 盛云锦有些新奇。
　　大概醉意太浓，司慕只能瞧见盛云锦微微张合的红润唇瓣。
　　无意识的轻眨眼睫，司慕松开了握在盛云锦腕间的掌心。
　　下一瞬，她轻扯盛云锦的衣领，另一只手捧着盛云锦的脸颊，闭着眼眸径直吻了上去。
　　淡淡的酒香蔓延在唇齿之间，盛云锦眨了下眼睛，能清晰的看到司慕微微颤抖的浓密睫毛。
　　不知是不是喝了太多酒，司慕没有多少力气，只是弱弱的含着盛云锦的唇瓣，一下下的吸吮。
　　她这副模样，让盛云锦下意识的回想起了之前司慕生病时，自己被她夺走的初吻。
　　那个时候两人还不是情侣关系，而且司慕还病着，所以盛云锦即使被强吻，也不敢反抗或者做出别的什么反应。
　　但是现在…
　　手臂微微使力，盛云锦反客为主的加深了这个吻，膝盖抵在床侧，她缓缓的压在司慕身上，掌心在她的腰间徘徊。
　　外套早已被褪去，只余下内里的白色V领毛衣，衣料修身又柔软，盛云锦从衣摆间探进。
　　透过修身的衣料，甚至能看到修长骨感的手掌位置。
　　V字领口间，泛着粉意的指尖不时闪过。
　　呼吸灼热而急促，司慕缓缓睁开眼眸，深邃的眸光此刻泛着一层浅浅的盈润水光，眼尾加深的红意让盛云锦情不自禁的在那处落下唇瓣。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　想到司慕晚上喝了那么多的酒，盛云锦轻声问道。
　　手臂松松的揽在盛云锦的肩头，司慕脑后被盘起的发丝早已经在一番动作中散落，带着几分凌乱的美感。
　　额头靠在盛云锦的颈窝里，司慕尽量忽视着自己早已经变得滚烫的耳垂，声音低而轻缓的开口。
　　“头有一点痛…”
　　闻言盛云锦坐起身，声音透露着关心和担忧，“我去泡杯蜂蜜水，喝了应该会好一点。”
　　说着，她扯过一旁的被子帮司慕盖好，转身快步的朝厨房走去。
　　躺在被窝里，司慕望着她的背影，反应略微有些迟钝的浅浅笑了下。
　　自从盛云锦搬过来后，司慕家里的厨房早已经不是空荡荡的状态。
　　在厨房找到蜂蜜罐，盛云锦烧着热水，随后背靠着料理台，用手机认真的搜索着还有什么办法能够缓解酒后头痛。
　　…
　　热水烧好，盛云锦调试着水温，冲泡了一杯温热的蜂蜜水，端着往卧室走去。
　　推开房门，卧室的灯光昏暗，只开了墙角的几盏小落地灯。仙猪负
　　盛云锦没在意，只以为是司慕刚才关的灯，往床边走去，却发现床上已经没有司慕的身影。
　　疑惑的把手上的蜂蜜水放到床边的桌子上，盛云锦耳廓微动，听到了身后衣帽间里传来的轻微动静。
　　“小慕，你…”
　　转身朝衣帽间走去，盛云锦以为司慕是要拿睡衣去洗澡，可在走进衣帽间看到眼前的景象时，余下的话却全然被她忘在了脑后。
　　大概是听到了盛云锦的声音，正站在镜子前整理衣服的司慕下意识的朝她看过来。
　　她应该是已经洗过澡了，披在身后的发丝还带着微微的湿润潮气，卸过妆的白皙脸庞上未施粉黛，却依旧姣如明月，清冷出尘。
　　黑色的连袖旗袍包裹着她高挑窈窕的身姿，盈盈一握的腰肢在轻薄布料的映衬下，更显得柔软纤细。
　　盛云锦没想过司慕会在今天主动穿这件衣服，毕竟，她们之前说好的，等盛云锦定制的那件到了之后，由她先穿给司慕看的…
　　大概是盛云锦眼底的惊艳和迷恋流露的太过于明显，原本还有些羞意的司慕满意的勾了下唇。
　　她闲适的倚靠在梳妆台前，朝盛云锦勾了勾指尖，眼底的醉意经过一番洗漱不知是不是已经消了大半，总之在看到盛云锦这副模样时，司慕觉得穿这身衣服也没什么不好。
　　笑的迷迷糊糊的顺着司慕的指引朝她靠近，盛云锦情不自禁的抱着她，掌心已经下意识地在她腰间摩挲。
　　为了搭配这身旗袍，司慕特意又换了双高跟鞋。
　　黑面红底的高跟鞋连接着白皙骨感的脚腕和修长的小腿，再往上，是近乎开到大腿根部的衣摆分叉，这身装扮，让司慕增添了些她从未尝试过的性感撩人的魅力。
　　接近12cm的鞋跟让她轻而易举的拉开了和盛云锦之间的身高差。
　　后腰靠在桌沿，司慕伸手缓缓勾起盛云锦的下颌，直直的撞进了她盛满痴迷依恋的眸底。
　　“这么喜欢？”
　　因着刚刚在客厅随手把带了一天的毛呢帽子取下了，所以盛云锦现在的发丝显得有些凌乱随意。
　　指尖在她的发丝间穿插，司慕边撩人的笑着轻声开口问她，边帮盛云锦整理着发丝。
　　发质柔软顺滑，几下梳理，黑直的长发便重新柔顺的散落在后背上。
　　闻言不住的点头，盛云锦又往前挤了一步，彻底的把司慕困在了自己的怀里。
　　双层布料的旗袍料子也不一样，内里的吊带裙是真丝质地，而外面却是一层极为轻柔细腻的薄纱。
　　盛云锦爱不释手的抱着她，掌心也在逐渐脱离出规矩的范畴。
　　脸颊又泛起红晕，司慕任她施为。
　　在察觉到司慕的腿已经软的没力气支撑时，盛云锦抱着她直接坐在了身后的梳妆台上。
　　动作间，黑色绒面的高跟鞋勾在白皙如玉的脚尖轻晃，盛云锦垂眸看了眼，早已染上情欲的桃花眼也因羞涩欢喜而泛了红。
　　挤在司慕的两腿间，盛云锦靠在她身前，两人在逐渐旖旎暧昧的氛围中接吻。
　　一只手在司慕的腰间轻勾，而另一只手的掌心也在滑腻的肌肤上轻柔拂动。
　　…
　　晨光细碎的洒落在床边，司慕的眼睫轻颤，即使还未睡醒，也还是下意识的向身边的柔软怀抱靠近。
　　早就睡醒的盛云锦侧身躺在她旁边，单手支撑着脑袋眉眼含笑的注视着司慕的睡颜。
　　察觉到司慕的动作，她便又躺了回去，揽着司慕又抱紧了些。
　　她一向起的早，即使前一天晚上睡得再晚，到第二天醒来，盛云锦依旧是精神奕奕的状态。
　　以前她自己一个人睡时，早起后换身衣服就去运动了，要么进健身室要么直接在楼下晨跑，这个习惯她在初中就已经养成了。
　　但最近不一样，因为和女朋友同居，盛云锦已经有一段时间没晨练过了。
　　她以前一直觉得早上适量的运动之后会更有利于一整天的精神状态，所以这个习惯一直常年保持着。
　　但自从和司慕睡在一起之后，盛云锦才发觉有时候起床也是一件挺困难的事。
　　她最近就常常因为是选择去运动还是选择继续在床上抱着女朋友睡觉而有些苦恼。
　　虽然苦恼，但这也不妨碍盛云锦每次都选择后者。
　　运动可以在白天调整到其他时间段再补上，抱着女朋友睡觉可不是说补就能补的。
　　已经完完全全进化成恋爱脑的盛大小姐如是说服自己道。
　　…
　　大概半个小时之后，司慕逐渐睡醒，她缓缓睁开眼睛，还未完全清明的大脑还没来得及回想起昨晚的事情，身边的盛云锦就已经轻软的笑着和她说早安。
　　司慕下意识的舒缓着眉眼应声，看了眼时间之后她慢慢的从床上坐起身，一旁的盛云锦把自己提前准备好的睡袍递给她。
　　趁着司慕穿衣服的时候，盛云锦懒洋洋的弯唇靠坐在床头，然后又在瞧见司慕背后的吻痕时，后知后觉的红着耳朵坐直了身体。
　　披着睡袍下床时，司慕低头瞧见了自己身前的吻痕，她没过多在意，毕竟她还记得昨晚自己被盛云锦抱回床上时，自己扯着她不让她走，然后主动拽着盛云锦接吻的画面。
　　见司慕这么淡定的起身，盛云锦也没有再不好意思，她跟着下床，决定趁着司慕洗漱的这段时间去做个早餐。
　　刚下床走了几步，司慕的视线就被床尾沙发上那件黑色的衣服给吸引视线。
　　好像有点眼熟。
　　脚步轻移，司慕把那件衣服拿了起来。
　　入手的布料已经有些皱褶，一些地方好像还沾了水，带着些湿意。
　　缓缓展开，黑色的旗袍映入眼帘。
　　与此同时，昨晚被她忘在脑后的一些记忆也逐渐回想起。
　　盛云锦见司慕拿着衣服不说话，便有些心虚，她主动示弱，边从身后抱着司慕撒娇边开口求饶。
　　“我昨晚真的知道错了，下次绝对不会撕衣服了，我保证……”
　　“你都咬过我了，就别再惩罚了吧……”


第75章 
　　“林少, 照片已经打印好了…”
　　酒吧包厢里，杨士晁谄媚的笑着，把一个文件袋双手递到林格面前。
　　正在闭目养神的林格闻言眼睛都没睁开, 他的声音随意，“印好了就给人家送去。”
　　说着, 他勾了下唇。
　　他倒是要瞧瞧，陈思虞见了这些照片还敢不敢跟他横。
　　文件袋里装的，都是陈思虞的裸照。
　　每次林格睡完这些女人，就会让杨士晁去处理后续。
　　他手里弄的有致.幻药，在那些女孩没醒之前注射进她们的身体里, 这样即使她们醒后发现自己被侵犯, 也记不起来任何关于林格的事情。
　　而这些照片，则是杨士晁在注射完药剂之后拍的。
　　浑身□□的貌美女人就躺在自己面前，身上还残留着欢.爱的痕迹，杨士晁觉得自己只是拍点照片已经很仁慈了。
　　同为男人，林格自然能猜到他的心思, 所以在想着要教训一下陈思虞的时候, 他第一时间就想起了杨士晁。
　　这招不是他们第一次用，之前也有女人不死心，连续在酒吧蹲了好几天之后认出了杨士晁，即使她不记得林格，可她记得杨士晁。
　　就是因为喝了他倒的酒, 她才会在之后失去了意识。
　　不管侵犯她的是不是杨士晁，但绝对都跟他脱不了关系。
　　被认出来杨士晁也丝毫不慌乱, 只是把手机里拍的照片让她看一眼, 再以敢纠缠就把照片发布到网上为要挟，那女人立马就偃旗息鼓了。
　　之后的事情也不了了之, 甚至闹不到真正的幕后指使者林格面前。
　　听到林格的话，杨士晁笑着起身准备离开，但在临走之前，他忽然想到什么。
　　本来陈思虞这个女人早就该消失的，但就是因为她多事，注射的致.幻药对她不起作用，才会导致之后林格怒骂他一顿，让他在林格面前更加伏地做小，战战兢兢的讨好。
　　心内咽不下这口气，目光落在手中的文件袋上，杨士晁又有了新的想法。
　　“林少，照我看，那女人难缠得很，万一这招对她不起作用呢。”
　　一旁的林格闻言睁开了眼睛，他皱着眉头，“不起作用？哪个女人会不在意这种事？”
　　在他看来，名节，清誉，只要是关乎于她贞洁的事情，就不会有任何一个女人能不在乎。
　　脑海中忽然又浮现出陈思虞之前主动勾引他、跑到他家里干的那些没脸没皮的事，林格犹豫了。
　　说不定陈思虞这个女人真的不在乎呢…
　　杨士晁察言观色的本事一流，见林格被他说动，忙提议道，“其实这也是我乱猜的，但毕竟这女人总是不按常理出牌，所以我想着，这照片，不如一式两份，一份拿给陈思虞威胁她，另一份，我寄到她父母家去。”
　　她可以不在乎，但她父母是百分百的会在乎。
　　一想到陈思虞的父母在看到自己女儿裸照时候的崩溃，杨士晁就想畅快的大笑。
　　前段时间被林格打压，酒吧驻唱的工作被停，网上的直播间也莫名被封，杨士晁把这些账都算在了陈思虞的身上。
　　谁让她不听话跑到林格跟前找事呢？
　　老老实实的拿钱走人不就好了吗？
　　阴暗的想法在内心滋生，杨士晁垂眸，遮掩住了眼底一闪而过的阴霾。
　　…
　　吃完早饭，盛云锦和司慕一起窝在沙发上，一个看杂志，一个看剧本。
　　放松的枕在司慕的大腿上，盛云锦把手上拿的剧本向下移，露出的一双潋滟桃花眼仿若带着点点星光，时不时的看向司慕，眉眼间是一如既往灿烂的笑意。
　　察觉到她的目光，司慕面不改色，继续从容的翻看着手中的珠宝杂志。
　　实则被长发遮掩的耳廓已经红成一片。
　　在看到那件旗袍时，司慕关于昨晚的记忆便断断续续的回笼。
　　她记得昨晚迷迷糊糊的被盛云锦闹了好久，有些姿势是司慕这辈子都不会想到要做的。
　　而且她的体力不如盛云锦，再加上昨晚醉意上头，内心对盛云锦的爱意和宠溺无限放大，即使被闹的哭了出来也还是纵容着她。
　　所以不怪乎盛云锦一觉醒来就抱着她撒娇，唯恐司慕酒醒之后生她的气。
　　司慕其实不是生气，而是有些别扭。
　　如果不是喝醉了，大概这身旗袍是不会这么快就穿在身上的。
　　但其实，最让她在意，或者说，觉得别扭羞耻的，还是自己被盛云锦欺负的哭了。
　　虽然两人之间很少提过，但司慕确确实实很在乎自己和盛云锦之间的年龄差距。
　　她比盛云锦年长十一岁，结果居然被盛云锦
　　在床上欺负到哭…
　　一想到这里，司慕就觉得脸颊不受控的开始发烫。
　　司慕的面容被手里的杂志遮挡的严严实实的，盛云锦知道她是故意的。
　　自从起床后司慕就没和她对视过，也不和她说话，但是又不抗拒盛云锦的接近。
　　就比如现在，一开始司慕是打算进书房的，但是被盛云锦抱着手臂撒娇的说想让她留在客厅陪自己的时候，司慕就很轻易地同意了。
　　女朋友闹别扭不说话，盛云锦自然要想办法哄。
　　先是故意挨着枕在司慕的大腿上，期望她能看自己一眼。
　　成功是成功了，司慕轻飘飘的朝她看了一眼，然后便拿着杂志继续认真的看。
　　被忽视的盛云锦鼓着腮帮，气闷的盯着杂志封面。
　　她不信这本书比她还有吸引力。
　　…
　　其实盛云锦大概能猜到司慕生气的原因，换位思考一下，依照司慕的性格，她别扭是很正常的。
　　盛云锦虽然下意识的总是忽视她和司慕之间的年龄差，但她知道，司慕很在意。
　　这一点，在她们刚在一起然后盛云锦就要去南城的时候，那天晚上，从司慕的口中，她是第一次意识到原来两人之间是有年龄差的。
　　而且，她的女朋友很在意这一点。
　　只不过那时，因为第二天就要异地，所以这个问题暂时被盛云锦的吻打断了。
　　一种很微妙的感觉，盛云锦总是会下意识的忽视这个问题。
　　这种忽视，并不是指她刻意的遗忘。
　　而是，一种与生俱来的，在她的内心深处，司慕和她之间本不应该存在这个问题。
　　具象化来说就是，她们本应该是同龄的。
　　至少，当司慕没有因为这个问题而有些烦扰的时候，在盛云锦的心里，司慕是同她一样的年纪。
　　她们同岁，未来相伴的每一年，都是同岁，永远也不会变。
　　不论经过多少岁月，多少时间，都应该是一样的。
　　好像在漫漫长河中，她早就经历过一般，一岁一年，盛云锦每年长一岁，就会有司慕陪着她同样的接受这些变化。
　　她可以不记得自己历经了多少岁月，但是她牢记着，司慕陪在她身边已经有多久。
　　…
　　在被盛云锦遗忘的那些记忆里。
　　她的确曾经历过这些。
　　随着修为的增进，她的寿命也被无休止的延长。
　　她遵守了自己的诺言，陪在司慕身边一辈子。
　　可人的一辈子总有结束的时候。
　　在司慕离世后，她没有再继续修道。
　　修为只要停滞，那么寿命便自有终结。
　　山河踏遍不过百年。
　　而在余下的时间，她需要继续独自经历着岁月轮转，细数着司慕离开了多久，而她又还要等待多久才能去践行对司慕的最后一个承诺。
　　…
　　剧本被随手放在一边，盛云锦眼眸轻转着思考。
　　年龄差这个问题是一个无解的命题，不管用什么办法，情话说的再天花乱坠，这个问题也是实打实的存在着不会变。
　　况且…
　　盛云锦了解自己的女朋友，她知道司慕虽然在意年龄，但也不是特别在意。
　　毕竟，两人现在的情侣关系就是最好的证明。
　　当务之急，就是要想办法把女朋友哄开心。
　　而目前最快最有效能让司慕开心的事情，自然就是…
　　弯唇坏笑了一下，下一刻，司慕便听到一声轻轻的抽气声。
　　盛云锦捂着胸口哼哼唧唧的在司慕腿上乱动，唯恐司慕注意不到她的动静。
　　预料之中，下一瞬，便见挡在司慕跟前的杂志被放下，取而代之的是司慕抿唇冷静垂眸看她的模样。
　　盛云锦演的很夸张，反正是司慕这种外行人看一眼就知道她是在装模作样演戏的那种夸张。
　　但即便知道她是在演戏，司慕也不可能无动于衷。
　　“怎么了？”
　　声音淡淡的，盛云锦可受不了司慕对她这么冷淡。
　　眼睫轻眨，她的眼眶便带了些委屈的红润。
　　盛云锦翻了个身，把脸颊埋在司慕的小腹前，像是闹脾气不理她一样。
　　司慕有些不明所以，但终归还是心疼占了上风。
　　“到底怎么了？”
　　她抚摸着盛云锦的发丝，原本一头柔顺的黑发经过盛云锦刚才的闹腾，现在已经跟鸡窝头没什么区别了。
　　忍着嘴边的笑意，司慕拨弄着她的发丝，再开口的声音无奈又带着些宠溺。
　　她怎么会不知道盛云锦现在这些小闹腾是故意的。
　　故意引起司慕的注意。
　　故意让司慕理理她。
　　故意，让司慕不再别扭。
　　故意哄司慕，逗她开心。
　　盛云锦悄悄的透过小缝隙看她，见司慕面上的神情松动，她也跟着弯唇笑了下。
　　慢慢坐起身转而得寸进尺的坐在了司慕的腿上。
　　两人面对面，盛云锦捂着胸口，哼哼唧唧的继续自己的表演。
　　“胸口不舒服…”
　　司慕闻言蹙眉顺着盛云锦的手掌看向她身前，“是闷吗还是…”
　　她担忧关心的话还未说完，便被盛云锦打断。
　　故意凑到司慕的耳畔，温热的呼吸伴随着她轻软的声音，一字一句的落在司慕的耳朵里。
　　“是你昨晚咬的有些重……”
　　近距离的观察到司慕的耳廓飞快变红，盛云锦坏笑了一下。
　　她继续调戏女朋友。
　　“你真的好喜欢咬我…”
　　司慕被她张口就来的这些话调戏的面红耳赤，唇瓣微动，她这次是真的害羞到说不出什么话来。
　　盛云锦趁势开始撒娇装委屈。
　　“你把我咬的这么疼，第二天醒过来不哄我也就算了，居然还敢不理我…”
　　司慕既然在意年龄，那她就好好发挥一下自己这个娇气傲娇小女朋友的设定。
　　年龄差有什么大不了的，只要是彼此爱护彼此关心，那什么问题都能迎刃而解。
　　盛云锦窝在司慕的怀里，稳操胜券的扬唇笑着。
　　司慕抱着她，手脚都有些慌乱的不知道该往哪儿放。
　　“我…我去找一下药膏给你抹…”
　　面红耳赤的想站起身，司慕第一次说话这么不知所措。
　　她对自己昨晚的所作所为是有印象的，就是因为有印象，所以她知道盛云锦应该是真的疼。
　　司慕有些懊恼的咬着唇，她也不知道自己居然是这么急色的人。
　　可每当抱着盛云锦吻她的时候，司慕就会有些失控…
　　一失控，就会在那里咬的重一些…
　　明明她反压盛云锦的次数不算多，可偏偏，就那为数不多的几次，每次都把盛云锦咬破皮…
　　司慕的脸红的已经再看不出那层清冷疏离了，盛云锦坐在她怀里，自然时时刻刻的关注着她的神态和情绪。
　　双臂揽在她的脖颈间，盛云锦微红着眼眶从司慕怀里抬头。
　　“不用抹药，过两天就好了…”
　　说着，她又凑近司慕，红润的唇瓣几乎贴在她的耳垂上。
　　“我喜欢你咬我。”
　　司慕的内心失了控般的跳动，伴随着盛云锦的话，她掩埋在内心深处的那些小别扭也莫名的烟消云散。
　　这种事情，有什么好在意的呢。
　　不过是恋人之间情至深处的自然而然。
　　当身心都在愉悦享受的同时，眼眸中不受控制落的泪，也都是爱意的体现。
　　…
　　晚上，盛云锦本打算下厨做些晚饭的，可是司慕临时接到了司钟打来的电话。
　　话里话外在说的，都是让司慕今晚回去陪他和司樱一起吃一顿晚饭。
　　上次元旦假期司钟就想让司慕回去，只不过打来电话的时候，司慕已经在南城陪盛云锦了。
　　如今赶上周末，司钟说什么都要让司慕回去一趟。
　　自从上次在医院闹得不愉快之后，那之后司钟出院以及搬家都是由司慕安排的护工保姆去办，她本人是一次面都没有露过。
　　如今临近年关，司钟又几次三番打电话过来，司慕自觉于情于理还是要回去一趟。
　　挂断电话后，她看向正在下单准备买菜的盛云锦。
　　“我待会儿要回爷爷那边一趟，晚饭不能一起吃了。”
　　盛云锦闻言愣了下，她放下手机，有些失望的靠在司慕身上。
　　“好吧…”
　　司慕不在，她压根就没有兴致亲自下厨做饭。
　　点个外卖凑合算了。
　　盛云锦默默想道。
　　摸了摸她的脑袋，司慕有些犹豫，“你想和我一起回去吗？”
　　闻言盛云锦坐起身，明亮的眼睛眨了眨，“我和你一起回去的话，你爷爷不会生气吗？”
　　司慕大概没想到盛云锦会这么回答，她有些惊讶。
　　“你知道他会生气？”
　　一听到司慕这话，盛云锦便知道自己猜对了。
　　重新懒散的靠在司慕身上，盛云锦开口，“老人家嘛，思想都比较陈旧封建。”
　　说着说着，她就想起上次盛明兆暗示她必须要生个孩子的事情。
　　司慕的爷爷年纪应该比盛明兆还要大，所以很自然的，盛云锦就能猜到他会对司慕交了个女朋友这件事情有多么反对。
　　司慕垂眸盯着她明艳的脸颊，沉默着没说话。
　　其实她刚刚的话也有些冲动，只是因为下意识的不想看到盛云锦失望，所以才脱口而出问她想不想一起去。
　　但其实如果细细思考，司慕还是不会在这个时候带盛云锦回去的。
　　这么多年下来，司慕太了解司钟了。
　　一旦让他知道盛云锦是她的女朋友，那么她们要迎接的一定就是司钟毫不留情的谩骂和反对。
　　就像现在，只是简单的陈述了目前没有结婚的打算，司钟就对司慕生气又失望。
　　司慕自认为自己没有做错什么事情，盛云锦更没有承受他怒火的义务。
　　所以，暂时，又或者是永久，司慕是不打算让司钟知道自己有女朋友这件事情的。
　　只是留给他一个不结婚的印象，司钟生气就生气吧，司慕也习惯了。
　　…
　　驱车到了司钟搬的新小区，司慕把车子停在楼下，却在临下车前看到了前面刚从车上下来的女人。
　　在路灯的照耀下，司慕轻易地看清楚了女人的脸庞。
　　是，陈思虞，林格的女朋友。
　　昨晚她们还在宴会上见过。
　　视线落在她身后的搬家公司车辆上，司慕的眸光有些微妙。


第75章 
　　晚饭是保姆做的, 司慕坐在餐桌上沉默的吃着饭，只有在司钟主动开口说话的时候会回应几句。
　　她一向这个性子，沉默话少, 不管从前是面对着父母还是朋友，也一向如此。
　　也唯有在和盛云锦相处时, 她的话会多一些，但其实也并没多多少。
　　大多时候都是盛云锦在说，司慕只是会把注意力都落在她身上，温柔的眸光默默注视着她，安静的听着盛云锦和她分享自己每天遇到的一些小事。
　　按理说司钟也是了解她的, 可如今不知道是不是心里还记着上次司慕在医院和他生气的事, 今天见到司慕这么沉默，他心里有些不太舒服。
　　余光注意到一旁的司樱也在默默吃饭，司钟在心里叹了口气。
　　他盛了碗汤放到司慕跟前，司钟主动开口，“你每天上班也幸苦了, 照顾好自己的身体。”
　　视线落在那碗汤上, 司慕顿了下，随后低声开口，声音温和。
　　“我知道，您也保重身体。”
　　拥有血缘关系的亲人很少会真的生彼此的气，有时候一些小举动便能破冰。
　　饭桌上的气氛缓和, 司钟脸上也带了几分笑。
　　他和司慕聊到她在国外的父母，两个人在国外待了那么多年。
　　司慕的父亲早已经另娶重新组建了家庭, 而母亲则是在国外继续读书, 她本来是本科的学历，早些年毕业后就在国内的初中教学, 一连教了二十年，如今到了国外，克服了语言难题之后，便继续读书，从硕士到博士，一个人过的也很自由潇洒。
　　司慕会定时给她母亲汇钱，其实能看到母亲在这个年龄还能找到自己继续前行的方向，司慕是由衷的为她感到开心。
　　当年她父母离婚，司慕其实一点也不觉得意外。
　　她善于观察，心思细腻，所以很早就能察觉到家里父母相处的氛围不一样了。
　　当高考结束得知父母离婚之后，司慕也只是给她的母亲打了一通电话，母女两人交流着彼此接下来的人生规划。
　　在听到母亲要独自出国想要继续念书时，司慕是有些怔然的，但随即她便轻声点头，表示她支持母亲的一切选择。
　　大学毕业后，第一次有了创业的念头，司慕第一个告诉的人也是她的母亲。
　　她很少和父亲联系，一是因为他已经有了新的家庭，而另一个原因，大概是司慕清楚，他的父亲也是和爷爷一样，在某些事情上总是固执又封建。
　　司钟还在继续说着，话语间提到的更多也是司慕的父亲司毅，说他过年会回来一趟，到时候希望司慕也能来，他们一家人坐在一起吃团圆饭。
　　这些话司钟每年都会说，司慕也照常不厌其烦的听着，只是今天在听到司钟的话时，司慕的回应不一样了。
　　摇了摇头，她温声拒绝。
　　往些年为了照顾司钟的情绪，司慕即使内心不愿意，也还是会答应下来。
　　但其实，她是很不愿意来的。
　　司毅会带着他的妻子孩子一起回来，同他们坐在一起，司慕始终觉得自己是个外人。
　　而事实其实也差不太多。
　　视线落在自己右手的钻戒上，司慕的目光有些柔和。
　　一年的最后一天，是除夕，也是盛云锦的生日。
　　而新年的第一天，则是司慕的生日。
　　生日挨在一起，盛云锦早就约好了要和司慕一起过。
　　司钟身边有司樱陪伴，也有司毅他们一家陪伴，司慕觉得缺少一个她，大概也不会有什么影响。
　　每个人都有每个人的生活，而司慕的生活，最不能缺少的是盛云锦。
　　她曾经等了盛云锦七年，如今既然等到了，就自然不会辜负在一起后的每一天。
　　听到司慕拒绝，司钟下意识的皱眉。
　　“你不来还打算去哪儿？别和我说又是在公司加班，那么大的一个公司，过年还需要你这个老板亲自加班吗？”
　　坐在司慕对面的司樱一直在偷偷的看她，在察觉到司慕的视线落到她手上的戒指时，她咬唇，视线微微闪烁，声音低低的开口。
　　“阿姨是不是有男朋友了？”
　　其实之前在司慕家里住的时候，司樱就发现了她手上的钻戒。
　　是在某一天忽然出现的，司慕辅导她写作业，而握笔的那只白皙手指上，莫名的出现了这枚戒指。
　　以前司樱只知道结婚是要戴戒指的，要戴在无名指上。
　　可是后来随着司钟来了城里，看多了电视剧后，她便了解到，不结婚也是可以戴戒指的，而且可以戴在任何一根手指上。
　　之前第一次见到盛云锦的时候，司樱就发现了她戴在左手食指上的戒指。
　　只不过没有司慕现在戴的这个这么漂亮还有钻石，盛云锦那个只是一个简单的戒圈，司樱觉得一点也不好看，也不明白盛云锦为什么要戴那么一个戒指在手上。
　　而司慕这个不一样，司樱自觉了解司慕，觉得她一定不是那种会胡乱带戒指的人。
　　而且司慕刚才说话的时候下意识的看向自己的右手，这枚戒指一定是有特殊含义的。
　　现在看到司钟发火，司樱下意识的想为司慕说情，她不想见到司慕被司钟吼。
　　而司慕谈恋爱这件事情，一定会让司钟不再生气。
　　“阿姨是不是要在过年那天陪男朋友？”
　　在看到司慕朝她看来的视线时，自觉猜到了她心思的司樱有些暗自的心喜。
　　“真的？你有男朋友了？”
　　司钟闻言有些惊讶，但更多的还是欣喜。
　　视线落在司樱身上一瞬重新收回，司慕摇头否认。
　　“没有。”
　　从容的低头搅拌着碗中的汤，司慕不动声色的继续道，“我那天确实有事情不方便回来，年夜饭有我父亲他们陪您就可以了。”
　　她的话音落地，反应最大的不是失望的司钟，反倒是司樱。
　　激动的咬唇站起了身，她指着司慕右手上的钻戒。
　　“这难道不是阿姨的男朋友送的戒指吗？”
　　顺着她手指的方向，司钟也看向司慕手上的钻戒。
　　迎着两人的视线，司慕淡定的喝着温热的汤。
　　她的语气一如既往的平淡，“这是我自己设计的，不是别人送的。”
　　司钟闻言无奈的笑了笑，虽然失望但也没太放在心上。
　　本来这件事就不是司慕亲口宣布的，小孩子猜着玩的，错了就错了吧。
　　倒是司樱闻言脸颊涨的通红，低头的时候，就连眼眶四周都红了一圈。
　　司钟最先注意到她的反常，只以为这孩子脸皮薄，一个小玩笑而已，说错了就说错了，也没人放在心上，唯独这小孩子委屈的快要哭出来。
　　语气祥和的安慰着她，司钟还没再多说几句，便见司樱猛地站起身，低着头咬唇抽泣着跑回了自己的房间。
　　而司钟也随即担忧的跟了上去。
　　司慕见状有些莫名，她抽了张纸巾慢条斯理的擦了擦嘴角，随后指腹下意识的转动着右手上的钻戒。
　　…
　　吃完饭司慕就离开了，她走的时候司钟还在司樱的房间里安慰她没出来，司慕和保姆说了一声之后便自顾离开了。
　　房门关闭的声响传来，趴在书桌上无声哭泣的司樱顿了下，随后又闹脾气把司钟推出了自己的房间，房门反锁着，她跑到了窗前，趴在窗沿上朝楼下看去。
　　大概几分钟之后，司慕的身影就出现在楼下。
　　她今天穿的一身黑色大衣，里面是白色的高领毛衣打底，修长高挑的身影走在夜晚的路上时，几乎就要和黑夜融为一体。
　　车灯闪烁，司樱眼看着司慕坐上了车子，随后径直启动离开。
　　眼睛哭的有些红肿，司樱觉得心里气闷的厉害。
　　她是猜错了，可她也是为了司慕好呀，也是为了不让爷爷继续和她生气呀。
　　况且她当着司慕的面哭了，可她居然没有来安慰自己。
　　是不是因为在司慕的心里，从来没有真正的把她当做司家的人。
　　因为不是真正的一家人，所以司慕一点也不在乎她。
　　…
　　房车里，盛云锦翻看着剧本，她一身暗红色的锦纹大袖衣，外罩着一件黑色鹤氅，浓密长发被一根白玉簪简单束起，一身古典装扮，看起来清雅又深沉。
　　单元剧的女一号通过试镜前几天已经定下来，今天是正式开拍的第一天，一大早定妆又换衣花费了三个小时，盛云锦在化妆间里连口水都没喝。
　　这部剧的女主身姿孱弱，脸上也时常带着病容，盛云锦为了让自己能在镜头前时刻维持住这份病弱姿态，特意在拍戏期间饿着肚子待机。
　　她以前上陈烟的课时就听她说过，有些东西单靠表演是很少能表现出来的，演员必须得去真正的体会。
　　病弱盛云锦是体会不到了，她身体从小就健康，连病都没生过，只能依靠饿肚子的饥饿感来顺势演出来那份孱弱体虚。
　　外面导演还在调整镜头，盛云锦闭着眼睛坐在车上，在脑海中细细过着待会儿要表演的戏份。
　　一旁的小枫小楠见状也没出声，只是拿着手机打开摄像头朝盛云锦的侧脸拍了几张。
　　盛云锦的社交账号现在是小枫管着，经纪人李姐让她时不时的就发几张盛云锦的照片上去活跃一下账号。
　　特意拍了脸部特写，再把几张半身照的衣服打了码，小枫把照片发到了盛云锦的账号上。
　　她现在的账号有十几万的粉丝，大部分是经纪人买来的假粉，为数不多的真粉有一部分是之前在网上看过盛云锦的那个MV顺着网线摸过来的，还有一些是看过她演的话剧。
　　车门被敲响，是剧组的工作人员提醒她们可以开拍了。
　　小枫打开车门，两人护着盛云锦下车，她这一身厚重而且不方便行动，拍摄的地方也是个杂草丛生的荒弃宫殿，光影也按照拍摄需求刻意遮挡调暗，稍不注意的话就很容易被绊倒。
　　这场和盛云锦对戏的是圈内的一位成名多年的演员，实力好但是低调，因为没有背景，所以魏清经常在影视剧中扮演各种女二号。
　　这部单元剧，她同样是饰演女帝这个女二号的角色，和盛云锦的对手戏颇多。
　　而且相比于盛云锦这个女一号是需要试镜选拔的，魏清这个角色是一开始就被导演定下来的，她以前出演过这种类型的角色，能很好的把握女帝这个角色的度。
　　盛云锦那天试镜的时候已经和她对过戏。
　　导演精益求精，一上午只拍摄了两场戏份，直至最后拍出她想要的效果，才松口休息吃午饭。
　　小楠订了份减脂餐给盛云锦，主要是怕她一天不吃饭累晕在片场。
　　之前在南城排练话剧的时候她是知道盛云锦的饭量的，有时候如果从早排到晚太累的话，盛云锦甚至能吃完两人份的餐食。
　　现在这天气这么冷，再不吃点东西，她是真担心盛云锦撑不住。
　　房车上开的有暖风，盛云锦把外面的大氅脱下，只穿着一身暗红色的衣袍。
　　倒了杯热水时不时的抿一口，盛云锦看着坐在她对面埋头吃饭的两个助理，目光主要是流连在两人跟前的餐盒上。
　　她今早按照惯例又晨跑了半个小时，只在家陪司慕喝了杯牛奶吃了片面包就出发来片场了。
　　饿肚子演戏法是她早上化妆的时候临时想出来的主意，主要是这个角色身体太虚弱了，导演说她必须得演出那种三步就要一喘的体虚感，而且最好能一整天都维持住这个状态别出戏。
　　这部单元剧虽然是临近年关才开始拍摄，但是官方是打算年后直接在电视平台播出的。
　　整部剧都是各个历史人物的合集，一个单元三集，时长差不多在一百五十分钟，所以时间紧任务重，除去后期处理加剪辑的部分，她们只有半个月的时间能用在拍摄上。
　　在心里安慰自己只需要忍半个月，就当减肥了，盛云锦又喝了口水，强迫自己移开视线。
　　早知道今天早上就不跑步了。盛云锦有些后悔的想道。
　　“姐，真不吃点啊？”
　　小楠把那份蔬菜沙拉打开放到她面前，目光中带着些怂恿的笑意。
　　盛云锦摇了摇头，毫不迟疑的推开。
　　她又不是真的在减肥，她需要的是那份虚弱感，吃蔬菜沙拉也一样会吃出饱腹感…
　　叩叩叩。
　　小楠还正要再劝劝，却听到车门窗户被敲响的声音。
　　把车窗降下，外面站着的是魏清和她的助理。
　　迎着小楠疑惑的视线，两人笑得有些窘迫。
　　“我们车上的空调坏了，能不能在你们这边待一会儿。”
　　魏清裹着一件厚毛毯，里面是比盛云锦身上还要单薄的衣袍，她们现在拍的戏份，魏清还是个不受宠的皇女，连件厚衣服都没有。
　　正在喝着水看剧本的盛云锦闻言摆了摆手，让小枫开车门。
　　“谢谢。”
　　和剧中的人设不同，魏清本人是很低调内敛的性格，只是一句道谢她便有些红脸。
　　今天片场的几个主演里面只有她和盛云锦是女生，娱乐圈的风言风语传得最厉害，要不然魏清也不至于跑到根本不相熟的盛云锦车上。
　　有外人在，小楠和小枫快速的吃完饭便收拾好挪到了前面的驾驶位，后面只余下魏清和盛云锦两人。
　　见盛云锦一直在看剧本也没说话，魏清心里松了口气，她在这行待了这么多年，一些门道还是清楚的。
　　像盛云锦这种新人，第一次就能来试镜官方筹备的电视剧女一号，没有点背景是办不到的。
　　第一次见面的时候她以为盛云锦也是那种当面一套背地里一套的蛮横新人，毕竟之前魏清就在别的剧组见识过，所以从那以后她格外的谨慎。
　　如今见盛云锦和自己想象中的不一样，她便放松了些。
　　下午的拍摄也依旧顺利，因为时间紧，所以导演今天排的戏一直到晚上十点。
　　晚饭时间魏清也是在盛云锦的车上度过的，她的车子被助理开去维修了，最快也要明天才能修好。
　　一整天都没有吃饭，盛云锦已经饿得不想说话了，她水也没继续喝，这衣服折腾着麻烦，喝多了还要上厕所，她现在只盼望着这一天的拍摄快点结束。
　　闭着眼睛靠在椅背上，盛云锦在脑海中思索着自己待会儿回家要吃点什么宵夜来补偿自己。
　　魏清吃晚饭的时候见她不动，只以为盛云锦是想减肥，同为演员她能理解这种想依靠少吃来饿瘦的心态，所以便没有出声打扰她。
　　车厢内的灯光打在眉眼上，浓密的睫毛轻微的颤动着，微微上翘的桃花眼即便没有点缀太多的浓妆，但是在这张精致白皙的脸颊上也依旧漂亮的不容忽视。
　　魏清悄悄的打量着对面闭目养神的盛云锦，在心内暗自摇头。
　　身后有背景肯捧，演技也过得去，再加上这一张三百六十度无死角的漂亮脸蛋，在娱乐圈不火是不可能的。
　　虽然两人的境遇完全不一样，但是魏清心里没有丝毫的嫉妒，在这个圈子里，如果她不是有这种佛系心态，早就心理要出问题了。
　　晚上继续拍摄，盛云锦是真的能体会到导演说的那种三步就要一喘的感受了。
　　镜头落在她的身上，盛云锦握着毛笔，在纸上落笔时不自觉的抿紧泛白的唇瓣。
　　一页信纸被写满，笔杆被放下时，盛云锦的手腕轻颤着。
　　这里剧本是要表现出她从病床上爬起来为辅佐的皇女出谋献策的一幕，所以是要比平日里更加的虚弱无力而又坚韧倔强。
　　导演喊了一声卡，盛云锦松了口气，她虽然不至于饿到手颤抖，但是喘不过气是真有点了。
　　“云锦刚才表现的不错啊，比白天的时候状态好多了。”
　　站在导演身边看刚才拍摄的镜头回放时，她这么夸了盛云锦一句。
　　盛云锦闻言扯唇笑了下，客套的话已经不想浪费力气张口说了。
　　一幕接着一幕，终于熬到了今天的最后一个镜头。
　　在导演喊结束的时候，跪坐在地上的盛云锦顿了顿，随后慢腾腾的从地上站起身。
　　“姐，快来吃块巧克力。”
　　即使知道盛云锦这毫无血色的唇瓣是因为化妆的原因，两个助理还是觉得担忧，剥开了一颗巧克力递给盛云锦。
　　从大早上折腾到现在，盛云锦已经有差不多十五个小时没吃过东西了，如果是光坐着不动或许还能坚持下来，但是她这一天拍摄也消耗了不少体力。
　　含了块巧克力，盛云锦坐在化妆间里，闭着眼睛让化妆师帮她卸妆。
　　她脸上的妆不复杂，但是粉底抹的厚，就是为了凸显这个人物的面无血色，要白的更明显些。
　　卸完妆，盛云锦没动，一连吃了好几块巧克力才恢复过来。
　　进了隔间换衣服，盛云锦觉得这种方法还是只体验一天就得了，如果连续饿上半个月，她身体再好也遭不住。
　　好在今天也算是体会到了体虚感到底是怎么回事，接下来几天只需要按照这个感觉继续演就行了。
　　换完衣服出来，盛云锦裹上羽绒服就准备往外走。
　　刚接完电话的小枫见状忙追上她，“姐，司总她到了，现在在外面等你。”
　　司慕知道她今天拍的晚，所以便也留在公司加了几个小时的班，然后掐着时间来接盛云锦。
　　闻言盛云锦加快了脚步，“我知道了，你们也开车回去休息吧。”
　　说着，盛云锦已经跑出了化妆室。
　　“小慕…”
　　原本雀跃的声音低了下来，盛云锦看着站在司慕跟前的另一道身影，压抑住了自己喜形于色的神情。
　　正在听魏清讲话的司慕闻声朝她看过来，她已经听小枫说过盛云锦今天饿了一天肚子的事情，所以刚才来的路上特意打包了些甜点。
　　片场里人来人往，而且还有外人在场，所以司慕没有牵盛云锦的手，一旁的魏清见两人认识，这才恍然原来司慕到这里是来接盛云锦的。
　　眸底深处刚刚还是满满的与司慕重逢的喜悦，现在却已经被一片复杂情绪代替。
　　她和司慕是大学同学，同班不同寝。
　　魏清大二就被经纪人挖掘开始入圈拍戏，而司慕则一直在学校念书，常年的年级第一，各种珠宝设计比赛也经常得奖，所以其实两人之间的交集很少。
　　后来毕业，魏清听说了司慕在创业，她还曾兴致勃勃的自费购买过不少J&M的珠宝，专门在公开的行程中佩戴，希望能帮这个品牌拓展下名气。
　　但后来她才知道是自己自作多情了，根本不需要她的那点小流量，不过短短几年的时间，J&M就已经飞速高升，步入高奢行列。
　　如今看到司慕来接盛云锦，虽然两人之间并没有什么亲密的举动，但是在这寒冷的冬天，而且又是晚上十点多，她一个公司总裁亲自来接，就已经很能说明问题了。
　　原来在背后捧盛云锦的，是司慕。


第77章 
　　懒散的坐在客厅玩着手机, 陈思虞头都没抬，像是压根注意不到对面父母脸上焦急难看的表情。
　　陈父陈母昨晚收到了一件快递，寄件人还是他们女儿陈思虞的名字, 老两口欣慰之余还有些疑惑，明明女儿就和他们住在同一个城市, 怎么会忽然想着寄个快递回家呢。
　　在家里拆开快递信封，里面的内容却让他们大吃一惊。
　　十余张照片，全是陈思虞的裸照。
　　陈父的脸色难看，陈母当场就惊吓又心疼的落下了泪来，抖着手把照片收好, 他们不知道这是怎么回事, 唯恐是陈思虞出了什么事情，所以赶忙给女儿打了电话。
　　当时陈思虞面临的情形和他们差不多，只不过她收到的照片是由杨士晁亲自送来的。
　　把照片一一看了一遍，陈思虞的眉头都没动一下，站在她对面的杨士晁面色阴沉, 在心里暗骂这女人果然不好对付, 同时也庆幸，自己未卜先知，还留的有后手。
　　接到陈母的来电时，陈思虞就当着杨士晁的面，把电话开了免提。
　　——那不是我。
　　——P图而已。
　　——我知道照片是谁寄的。
　　——被畜牲缠上罢了, 别担心了。
　　短短几句话，她暂时安抚住了被吓得不轻的陈父陈母。
　　电话被挂断, 杨士晁咬牙切齿的看着她, “看来你是真不在乎，你说不是你就不是你？我要是发到网上, 你看看别人会不会在乎真相。”
　　这种刺激性照片如果被公布，一些无良丧德的网友只会乐于起哄，不管照片是不是被P的，反正在他们的眼里，就已经认定是陈思虞了。
　　一个女性的裸照被公布，在杨士晁看来，那将是对她最毁灭性的打击。
　　陈思虞面不改色的攥着手中的照片，闻言她笑了声，“那就公布吧。”
　　说完，她转身便离开了。
　　反正这副身体本来就不是她的，她为什么要在意。
　　只是临走之前，陈思虞不动声色的留了道黑气在杨士晁身上。
　　之前想着给原主报仇的，只是一直没空去找杨士晁，如今他既然主动送上门来了，那就顺势下手咯。
　　现在所处的这个社会秩序太强，她不能一下子就把人弄死，要不然还得处理后续的麻烦。
　　幸好，她是鬼嘛，普通人沾染上她的鬼气，就没几年好命可活了。
　　大概是得了杨士晁的消息，林格没一会儿就给她打来了电话，让陈思虞立刻从他家里滚出去。
　　被问到照片的事情，林格却装作不知道，倒是把自己撇得清清楚楚。
　　搬家就搬家，陈思虞不慌不忙的叫了搬家公司，把林格家里搬的干干净净，除了他们父子俩的房间，别墅里其余的家具摆件全部被陈思虞给搬空了。
　　林江父子俩当天都在外，听到家里的佣人打来的电话差点没被气死。
　　现在陈思虞和她父母住在一起，自从在问仙山醒来之后，这还是她第一次体会到亲情和善意。
　　陈父陈母都担心寄照片的人会把事情闹大，他们相信女儿说的这照片是假的，但是要是被发布到网上，到时候被败坏名声的还是陈思虞，他们怎么可能不担心。鲜猪赋
　　正在刷着手机的陈思虞忽然停了下来，她觉得自己现在可以换个方向。
　　反正林格这边算是废了，要想继续接近司慕，她不如就利用这次的事情去找林家的另一个人。
　　林筱遇。
　　她知道林筱遇和林格是死对头，而且林筱遇同样和司慕认识，且看起来比林格和司慕熟多了。
　　既然如此，她干嘛舍近求远呢。
　　从沙发上起身，陈思虞拿起桌上的信封打算出门。
　　余光见陈父陈母有些着急，陈思虞想了想，笑着开口，“放心吧，我去找个大老板帮我摆平这件事。”
　　…
　　林筱遇的办公室里，她有些懵然的看着陈思虞一脸平静的诉说着林格对她的所作所为。
　　本来对于林格的这些变.态行径林筱遇应该是愤怒的，可是坐在她对面的陈思虞，这个受害者，却是一脸的云淡风轻，甚至脸上还带着些笑意，这让林筱遇都开始怀疑她说的事情的真实性了。
　　但仔细想想，她也知道应该不会有女生会在这种事情上撒谎，而且，陈思虞还直接把照面甩在了林筱遇跟前。
　　满脸复杂的把照片翻面放到一边，林筱遇斟酌着开口，“所以，你来找我是想干什么？”
　　“这不是很明显吗，我需要林总帮我。”
　　似是看出了林筱遇的不为所动，陈思虞继续道，“林总不是看不惯林格吗？现在了解了这些内情，难道不是能很轻易的就把他从林氏拉下来？”
　　看着陈思虞这副理所应当的表情，林筱遇苦笑了声，“陈小姐，我能相信你的说辞，是因为我和你同为女人。你明白吗？”
　　陈思虞对林格的控诉，甚至连一个真正能算得上证据的物件都没有。
　　这些照片，她可以相信是林格找人拍的，但是其他人呢。
　　倘若林筱遇就用着陈思虞的这番说辞去找林海，那么她到时候要面对的一定是林海的指责，而不是对林格的处罚。
　　空口白话的指控没有任何意义。
　　“很遗憾，我帮不了你。”
　　林筱遇把照片重新推到她面前，面色平静的开口道。
　　陈思虞闻言面色有些变化，她真是在地底下睡得时间太久脑子都被睡得生锈了。
　　早知道之前就把和杨士晁还有林格的对话录音保存了。
　　那样说不定还能算得上是个证据。
　　见她的脸色变了，林筱遇也在心底叹了口气。
　　她是很愤怒，她和林格也算是从小一起长大，虽然讨厌他，但是林筱遇从来没想过他居然会坏到这种地步。
　　目光落在那些翻面的照片上，林筱遇有些心寒也有些膈应。
　　刚刚听陈思虞话里的意思，还不知道林格用这样的手段伤害了多少女人。
　　就这样离开陈思虞是不能甘心的，她眼眸微转，随后又朝林筱遇靠近了几步。
　　声音故意放低，她咬着唇轻声开口。
　　“既然这样，那林总能不能帮我最后一个忙。”
　　林筱遇看着她这副模样，也有些不忍心。
　　她向来心软，要不然也不能在刚刚前台来通报说是陈思虞哭着来找她时还能破例让她再进来。
　　“你说。”
　　林筱遇应了声。
　　“林总能不能帮我把林格手里的照片销毁掉。”
　　闻言抬头看她，林筱遇微皱着眉，在心里思索。
　　见她似乎被自己说动，陈思虞故意红着眼眶继续趁热打铁。
　　“我无权无势只是个普通人，根本不是林格的对手，被拍了照片我也认命了，可是，可是林格威胁我说要把这些照片公布到网上……”
　　“林总，我是无所谓的，可是，我父母到时候该怎么办…”
　　说着，陈思虞低头抽噎了几下。
　　虽然只和林筱遇见过几次面，但是陈思虞看得出来，这小姑娘心肠软得很，吃软不吃硬。
　　“我可以帮你联系律师公关团队，如果他敢把照片公布，那么他就要付出相应的代价。”
　　林筱遇冷声道。
　　这些照片一旦被公布且敢指向陈思虞，那这就是他们切切实实的犯罪证据。林筱遇不会放过他们。
　　闻言陈思虞有些心急，她才不在意什么犯不犯罪的。
　　见林筱遇没有领会到自己真正的意思，陈思虞哭的更伤心了。
　　“可是…那又有什么意义呢，我不是照样被毁了吗？”
　　“我以后还怎么见人…呜呜呜呜呜…………”
　　她哭的伤心，林筱遇心里也有些不是滋味。
　　是啊，即便真的用法律惩罚了那些人，可照片还是公布出去了。
　　又有多少女性能真正的摆脱这种无形的枷锁呢。
　　“林总，我求求你，帮我把这些照片销毁好不好……我求求你了……”
　　这几天思来想去，陈思虞还是觉得盛云锦有问题。
　　这段时间通过观察，她认定和司慕关系最亲近的就是盛云锦。
　　一直没有露出马脚的修道者可以隐匿身形，陈思虞就是想看看，这次她还会不会出手。
　　杨士晁手里的照片肯定不止一份备份，依照林筱遇的性格，她肯定不会雇人干些违法乱纪的事情去威胁杨士晁。
　　而依靠普通人力又是很难销毁那些照片的…
　　林筱遇的命格特殊，这是陈思虞刚刚才无意间发现的。
　　按理说她这种阴数命格是最可能会受到她这个大鬼的影响了，可偏偏，林筱遇现在还好好的坐在这里，甚至看不出陈思虞身上的不对劲。
　　要么，那个修道者就是林筱遇，她现在是在和陈思虞装模作样，要么，就是她也和那个修道者有关系。
　　两种可能性，陈思虞更偏向后者。
　　毕竟，附身为人的第一天，陈思虞就见过林筱遇了。
　　那个时候在洗手间察觉到的隐匿身形的人，前后不过几分钟，同样的灵力陈思虞并没有在林筱遇身上感受到。
　　所以只有一种解释，那就是林筱遇身边有修道者，早在她出山的那几天，林筱遇所受到的影响就已经被解除了。
　　一个既和林筱遇有联系，又和司慕关系亲近的修道者。
　　目前可能性最大的，不就是盛云锦嘛。
　　陈思虞心里有些压抑不住的兴奋。
　　只要林筱遇稍稍把这件事情透露一下给身边的好朋友盛云锦，两个心软又善良的豪门乖小姐，肯定是不希望看到一个女人被艳照这种下作手段毁掉的。
　　她很期待，揭开盛云锦这个神秘修道者身份的时刻。
　　在心里骂了林格百八十遍，林筱遇终归还是不忍心看到陈思虞被几张照片就这样毁掉。
　　“好，我帮你。”
　　犹豫纠结着，林筱遇还是点头同意。


第78章 
　　陈思虞离开后, 林筱遇拿着手机，一时不知道该不该拨出这个电话。
　　她还没干过派自己的保镖去威胁别人的事情。
　　可听刚才陈思虞话里的意思，说不定现在杨士晁他们已经在准备把照片公布了。
　　苦恼的皱着眉, 林筱遇还是拿起了手机。
　　这事要是被她爸发现，她肯定要死定了。
　　指尖在屏幕上按了下, 林筱遇回想着刚刚陈思虞伤心哭泣的表情，无奈地叹了口气。闲祝复
　　电话已经拨出，下一秒，一只白皙手掌忽然从她身后伸出，修长手指动作利落的把电话挂断。
　　林筱遇愣了下, 她转身看着突然出现在她办公室里的盛云锦, 惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你什么时候来的？”
　　她从座位上起身，不可思议的看着正一脸云淡风轻站在她面前的盛云锦。
　　身上还穿着片场的月白色宽袖衣袍，盛云锦面容淡定的把手机还给她。
　　“陈思虞刚出现时，我就到了。”
　　上次去接司慕的时候，盛云锦就不动声色的把自己新炼化的追踪符贴在了陈思虞身上。
　　她看了一早上的书, 总不能只学会了一个隐匿符吧。
　　那几本书都被盛云锦看完了, 她觉得编撰这些书的作者真是无所不知无所不能。
　　居然她想学的任何法术都能在里面找到。
　　追踪符起了作用，只要陈思虞靠近司慕或是林筱遇，盛云锦就能感知到。
　　所以早在陈思虞踏进林筱遇办公室门的那一刻，正在片场待机的盛云锦就感知到了。
　　她还记得之前林筱遇的眼睛出问题就是因为所谓的厉鬼出山，而现在陈思虞又是她的重点怀疑对象, 所以盛云锦便刻不容缓的赶来了。
　　至于那些照片，在陈思虞向林筱遇讲述她被杨士晁和林格威胁的时候, 盛云锦就已经去把照片销毁了。
　　同样是隐匿身形, 正在家里欣赏照片的杨士晁看见自己的手机被一股看不见的力量夺走时就已经吓傻了，哆哆嗦嗦的以为是家里闹鬼了。
　　盛云锦用法术把他家里所有的手机、电脑以及U盘里面的东西全部销毁, 前后花费的时间连一分钟都没有。
　　临走之前，盛云锦留意到了杨士晁脑袋上顶着的那一团黑气。
　　这下证据确凿了，那厉鬼真的就是陈思虞。
　　之后盛云锦就重新返回到了林筱遇的办公室，冷眼旁观着陈思虞继续演着漏洞百出的哭戏，而林筱遇这个傻孩子居然还真的相信了。
　　…
　　无奈的看着眼前还满脸天真的林筱遇，盛云锦思索着，还是没有把陈思虞被厉鬼附身的事情告诉她。
　　之前见到那些没有一点危害的鬼魂都被吓的不敢出门，现在要是再知道自己还和千年厉鬼接触过，她都怕林筱遇被吓的精神恍惚。
　　“照片的事情我已经处理好，你别再管了。还有，陈思虞不是什么好人，别再被她利用了。”
　　看了眼时间，马上就要到她开拍的时间了，盛云锦没有再多说，只是低声嘱咐了林筱遇几句便用法术直接离开了。
　　留下办公室里林筱遇站在原地，神情呆滞的消化着盛云锦刚刚说的话。
　　…
　　刚回到化妆间，盛云锦就听到外面敲门的声音，她起身走到门口，恰好和从她门外经过的魏清对视。
　　刚刚还神情舒缓的和身边的助理说着话的魏清，在看到盛云锦的那刻，脸上的浅淡笑意立马收起，只余下一个面无表情的侧脸。
　　盛云锦不明所以的挑了下眉，没把这点事情放在心上。
　　自从上次那天被撞见司慕来接她之后，盛云锦就发现魏清对她的态度不太一样了。
　　如果说之前还是普通同事间的温和有礼，那么这几天就是躲闪冷淡了。
　　跟在助理身后往开拍场地走去，盛云锦抬眸望着走在她前面几步的魏清，随后便百无聊赖的移开了视线。
　　低头整理着身上的衣袍，她在脑海中细过着待会儿要拍的戏份。
　　无关紧要的人，压根不值得过多关注。
　　…
　　又是一上午的拍摄结束，伴随着导演喊出的一声卡之后，魏清便立即起身和身边的盛云锦拉开了距离。
　　慢条斯理的接过助理小楠递过来的水杯，盛云锦抿唇喝了一口，随后便朝另一边的导演走去，想看看刚刚拍摄之后的效果，她从容淡然的模样就好似并没有注意到魏清那唯恐避之不及的态度。
　　但是一直站在旁边并且注意力都落在两人身上的小枫却是敏锐的察觉到了。
　　看着魏清转身离开的背影，她微微皱眉，心里有些疑惑，也暗自留了个心眼。
　　而在助理的搀扶下上了自己的房车休息的魏清，神思不明的坐在座位上，脑海中思绪翻飞。
　　自从知道了司慕和盛云锦的关系后，她就有些控制不住的会想很多。
　　她在想，原来从前学校里光风霁月的司慕，在经历了金钱的洗礼之后，也是不能免俗的。
　　竟然连包养小演员这种事情都做的出来了。
　　从前魏清在听到司慕的消息时，总是会下意识的高看她几分，毕竟，司慕是她们那一届学生之中还对珠宝设计保留着热爱并且发展的最好的一个。
　　可如今这才短短几年……
　　下意识的降下车窗，魏清朝正站在导演身后认真看着监视器的盛云锦看去。
　　她身材高挑且窈窕，五官的精致程度是魏清这个在娱乐圈里待了十多年的人看到都要觉得惊艳的。
　　而且，盛云锦的气质也很难得，单单的站着时，她脸上漫不经心的松弛感是平常人很难模仿出来的，再加上那周身的矜贵从容气度，让人看着就会不由自主的猜测她应该是从小就受到家中良好的涵养教导。
　　可是魏清清楚，这只不过是她虚假的表面。
　　如果真的家世好，又怎么会沦落到被人包养的地步。
　　都是装出来的罢了。
　　比起镜头前的演技，显然像盛云锦这种人，在镜头之外才是她演技发挥的最好舞台。
　　收回视线，魏清的眸底带着几分难以抑制的鄙夷。
　　也是，要不是盛云锦装的好，司慕也不会看上她。
　　自认为早就看清楚了这混乱圈子风气的魏清颇有些心绪难平。
　　与此同时，她心里又无端的生出了几分自得感。
　　她终归还是不一样的，她和那些出卖身体的下三滥从来都不一样。
　　她魏清从始至终都守得住底线，她现在得到的一切，都是凭借着自己的努力一步步挣得的。
　　…
　　从办公大楼里离开之后，陈思虞便不紧不慢的回到了家里。
　　面对着父母的关心盘问，她只说事情已经解决了，随后便迎着父母欢喜放松的目光回到了自己的房间。
　　将房门反锁，陈思虞躺在床上，把自己从肉身中脱离，重新以魂体状态飞落到空中去。
　　接下来，她只需要慢慢的等待着盛云锦自投罗网就好了。
　　慢悠悠的飞到杨士晁家里，厉鬼顿在空中，看着眼前凌乱的房间，她感觉到了一丝不对劲。
　　飘落在杨士晁跟前去，陈思虞看到他正趴在电脑前疯狂的点击着鼠标和键盘。
　　“怎么可能……”
　　满脸不可置信的在电脑中寻找着自己特意创建的隐藏文件夹，杨士晁面色惨白的低声自言自语着。
　　明明他都设置过密码的，文件夹也都经过了几层加密，就是为了防止不小心被别人看到。
　　可现在……居然都找不到了…
　　眼前好像又浮现出了刚才平白无故飘落在半空中的手机，以及耳边响起的几道连续不断的哒哒声。
　　当时杨士晁的注意力都落在了手机上，只顾着缩头害怕，可现在回想起来，那时的声音，不就是敲击键盘的声响吗？
　　有些不寒而栗的颤抖着双手，杨士晁忽的把手边的电脑砸在了地上。
　　难道…难道是哪个被他威胁过的女人变成鬼来找他麻烦了吗？
　　亏心事做的多了，面临着极度害怕的场面时也会有心虚的时候。
　　之前杨士晁从来不认为自己做的事情是有问题的，比起质疑自己，他只会觉得被他迫害的那些人蠢笨。
　　可是现在…
　　面对着家中这一连串诡异的事件，这些他正亲身经历的不能用科学来解释的事情，他心虚了，害怕了。
　　杨士晁这些年跟着林格干了不少亏心的事情，甚至那些被他迫害的人之中究竟有没有自杀死去的，连杨士晁自己都说不清楚。
　　“完了…完了…”
　　畏畏缩缩的蹲在地上，杨士晁抱着头害怕的连动都不敢动一下。
　　叮叮叮。
　　是被他扔在地上的手机传来的声响，杨士晁愣了下，随后当看到上面显示的来电显示时，他神情激动的接通了电话。
　　电话是林格打来的，他还等着在网上刷到陈思虞的裸照呢，可没想到半个小时过去了也没等到杨士晁给他回信。
　　“林少…林少…闹鬼了…”
　　断断续续的把自己这边发生的事情转述给林格听，杨士晁哆嗦着拿上自己的车钥匙就跑出了家门。
　　这个家他是不敢再待下去了，谁知道那鬼还会不会再回来一趟。
　　听完了杨士晁的话，林格无语又气愤的踹了下跟前的茶几，上面的酒瓶和玻璃杯霎时摔落了一地。
　　“蠢货！你长没长脑子！”
　　他才不信什么神鬼，这分明就是有人在背后搞鬼才是！
　　…
　　片场现在正是中午吃饭休息的时间，魏清草草吃了几口午饭，坐在车上刷着最近有关于J&M的新闻。
　　外面忽然传来一阵喧闹声，她皱了下眉，下一秒，便见车厢门被打开，是她的助理提了两个包装精致的纸袋上来。
　　见她正满脸笑的把里面的奶茶和甜品都摆放在桌子上，魏清也没在意，只以为是小助理甜品瘾犯了才买的。
　　小助理跟了魏清几年了，两人也都喜欢吃甜食，这也是魏清和她关系亲近的原因之一。
　　随手拿起了一杯奶茶，确认上面是无糖的口味之后，魏清满意的笑了下，“你什么时候点的？”
　　小助理闻言摇了摇头，笑着道，“清姐，这不是我买的，是盛云锦她请了全剧组喝奶茶，还有甜点呢。”
　　说着，小助理也乐滋滋的拿了杯奶茶吸了一大口。
　　而一旁的魏清闻言脸上的笑意却消散了。


第79章 
　　回房车的路上, 周围路过的一些群演和工作人员见到盛云锦都会笑着打招呼然后善意的道声谢，盛云锦也都淡定的一一点头示意。
　　她朝摆在片场一角堆放的满满的奶茶袋子看了眼，没放在心上, 随口朝身边的助理问道，“经纪人安排的啊？”
　　盛云锦第一次饰演女一号, 即便她还是新人，但按照娱乐圈一些约定俗成的规则，在剧组请客圈些人缘是再正常不过的事情。
　　而且这些也不需要她来考虑，经验丰富又思绪周全的经纪团队势必应该为她考虑到方方面面。
　　走在她身边的助理小楠摇了摇头，边说还边朝四周看了看, 像是担心被人听到似的低声笑着回应道, “不是，是司总的秘书联系购买的。”
　　上午盛云锦还在拍戏的时候，就有一个自称孙秘书的人联系了小枫，让她统计一下剧组人数然后又发了定位，之后没多久就有工作人员搬着几大箱的奶茶甜点到了。
　　小枫和小楠知道是司慕安排的人之后就安心的配合着对方, 还搞了个小黑板摆在奶茶堆前, 在上面写了两句以盛云锦的名义请客之类的客套话。
　　两个人都是第一次当助理，虽然来之前在公司跟着培训过一段时间，但很多事情也是第一次上手，好在网上见识的够多，便也有样学样的不至于手忙脚乱。
　　盛云锦闻言顿了下, 下一秒嘴角已经不受控制的扬起，接着她朝小楠看了眼, 声音透露着些不满和嫌弃。
　　“你这么鬼鬼祟祟的是干嘛？司慕对我好是什么很见不得人的事情吗？”
　　闻言在心里大呼冤枉的小楠有些欲哭无泪, 她还不是为盛云锦考虑吗？
　　剧组里人多眼杂，心术不正的人更是多了去了, 要是被有心之人知道了盛云锦和司慕的关系，那她的演员之路不是刚开始就要夭折了吗？
　　一旁的小枫看出了她的委屈，笑了笑，她跟着安抚了句，“怎么会，司总对云锦姐你好是我们都知道的事情，小楠她就是谨慎了点。”
　　小楠巴巴的点头，表示她就是这个意思。
　　两人也跟着盛云锦三四个月了，慢慢的也了解清楚了她的脾性。
　　总结起来就是，轻微娇纵，很少生气，但疑似是个重度恋爱脑。
　　虽然清楚盛云锦估计是哪家的大小姐来娱乐圈体验生活的，恋情曝光什么的不在乎。
　　但小枫和小楠毕竟还是干着助理的活，在其位谋其政，盛云锦对她们也不错，所以两人还是会不由自主的想为她考虑的更多。
　　毕竟没人会不希望自己家的艺人大火的。
　　见盛云锦已经捧着杯奶茶开始自拍起来了，想了想，小枫又补充了一句。
　　“李姐也有计划安排请客的，不过是订在了杀青那天，到时再以姐你的名义请全体工作人员一起聚餐。”
　　即使知道盛云锦应该不关心这些事情，但是小枫还是帮自己的顶头上司说了句好话，唯恐盛云锦觉得经纪人不做事了。
　　随口应了声，盛云锦把自己喝奶茶的自拍照发给了司慕。
　　另一边，在公司附近的餐厅用着午餐的司慕收到了盛云锦发来的照片，点开看了眼，司慕笑了笑，习惯性的点击了保存。
　　坐在她对面的赵元琪旁观了全程，见状她出声调侃，“怎么样，我出的主意还是有点用的吧。”
　　今天和司慕聊天时听说了盛云锦在拍戏的事情后，赵元琪就给司慕提了这个建议，让她安排人给剧组送点温暖。
　　司慕没接触过娱乐圈，但是赵元琪接触的多啊。
　　通常剧组的男女主演都会时不时的在剧组请客，虽然不是什么大事，但是能为演员或多或少的博得几分好名声。
　　这其实和职场中也差不多，只不过通常请客犒劳员工的是上司，而在娱乐圈里，和位高权重的上司地位类比的也就是主演人员了。
　　吃人嘴软拿人手短这一招，在哪个圈子里都适用。
　　回复了盛云锦的消息，司慕随口应了声，下一瞬，手上屏幕上又显示了一通来电。
　　是个本地的陌生号码，司慕没在意，直接按了挂断。
　　但下一瞬，同样的号码又打了过来。
　　微微蹙了下眉，司慕点了接通。
　　电话那端是道中年女性的温和女声，她自称是司樱的班主任，询问着司慕是不是司樱的监护人。
　　眸光有些微妙，司慕朝屏幕看了眼，这才想起来之前让秘书出面安排司樱转校的时候，她有跟司慕提过一句。
　　当时填写监护人信息的时候，司樱向秘书问了司慕的联系方式，同着司钟的信息一并填在了监护人那一栏。
　　抿唇淡淡的嗯了声，司慕垂眸，握在玻璃杯上的指腹却在杯壁上缓慢的摩挲滑动着。
　　这是她自觉被打扰时下意识的举动。
　　不论从哪种层面上来讲，司慕都和司樱没有任何关系。
　　之前把她接到自己家里暂住，以及帮她安排转学的相关事宜，这都是因着司钟的要求罢了。
　　从某种方面来讲，司慕的确是亲缘淡薄的人。
　　这一点从她这么多年从没主动联系过自己的父亲这件事情上，就可以窥得几分。
　　而司樱，只是司钟自己善心泛滥收养的孩子。
　　她和司慕之间甚至连亲缘都没有。
　　“有什么事情吗？”，司慕主动开口。
　　午餐已经用完，赵元琪见司慕在接电话，便安静的坐在对面摆弄着手机等她。
　　几分钟后，司慕接完了电话，她眉眼间的情绪淡漠，但赵元琪还是看出了她的几分不耐。
　　“怎么了？”她好奇的出声问道。
　　从座椅上起身，司慕拿起挂在一旁的大衣。
　　“司樱的老师联系我去一趟学校，你先回公司吧。”
　　赵元琪反应了一瞬才记起司樱是谁，“你爷爷收养的那个女孩啊？”
　　“她有事老师联系你干嘛？这又不是你的孩子？”
　　司慕闻言看了她一眼，只是漠然道，“天冷路滑，我总不能再让老人家为这事去学校。”
　　学校的老师已经给司慕打了电话，她要是拒绝了，估计下一个联系的就是司钟。
　　赵元琪闻言耸了耸肩，“他倒是好心收养个孩子，到头来麻烦的还是你。”
　　司慕抿唇没说话，但也没反驳。
　　…
　　驱车到了学校，司慕在教师办公室见到了正低头坐在沙发上看不出神情的司樱。
　　在沙发的另一端，同样有一个看起来年纪和她差不多大的女孩子坐在那里。
　　只是和低头沉默的司樱不同，那女孩双手抱胸的坐在那里，看起来气势十足。
　　一直在等待着的班主任见到司慕来了，温和的邀请她坐下，然后给她倒了杯茶，“麻烦您再等一会儿，还有另一位同学的家长没到。”
　　司慕闻言淡淡颔首，端起茶杯的时候，她察觉到了另一边的司樱落在她身上的视线。
　　侧眸朝她看去，司樱又下意识的收回了目光。
　　电话中老师并没有讲明到底发生了什么事情，只是说司樱在学校和同学之间产生了一些摩擦，希望司慕能到学校一趟。
　　神色平淡的坐在沙发上等待着，司慕朝腕上的手表看了眼，从公司附近赶到学校，已经花费了她午间休息的剩余时间。
　　大概二十分钟之后，一个衣着精致的中年男子敲门进来，从另一个女生的反应来看，他大概就是这位同学的家长。
　　两个学生的监护人都到场，老师才慢慢的把司樱和女孩之间发生的事端详细的讲述出来。
　　今天中午的午饭时间，司樱主动走到了这个名叫吴棠的女孩面前，然后把自己带来学校的钻石手链递给她，问吴棠要不要出钱买。
　　而吴棠则怀疑这手链根本不是司樱的，说司樱偷东西，两个人就这么吵了起来，闹得全班同学都在看热闹。
　　本来学生之间有摩擦很正常，饶是司樱红着眼眶说她不卖了想回到自己的位置，可吴棠就是不依不饶，也有其他同学起哄，都在说司樱有偷东西的嫌疑。
　　涉及到这种品行的事情，老师也不能坐视不理，只好把双方的家长都叫到学校来解决。
　　说着，班主任把两个女生都叫了过来。
　　兴许是有了家长撑腰，那个叫吴棠的小女生下巴仰的更高了，她气势汹汹的看着司樱，说话的声音口吻洪亮而高昂。
　　“这条项链如果不是她偷的，那她为什么要卖掉？我从小到大收到的所有礼物，不论是衣服还是饰品，从来就不会想过要把它们卖给别人！”
　　说着，她还特别得意的朝自己的爸爸看了一眼。
　　而一旁的吴爸爸在听完老师讲的事情经过之后就有些脸红了，他略显尴尬的朝司慕笑了笑，“司总，这个，小孩子不懂事，您别计较。”
　　既然那孩子是司慕家里的，那这件事情他想都不用想肯定是误会。
　　J&M的总裁会连一条手链都买不起吗？
　　他才不在意司樱干嘛非要卖掉，他只希望别因为这件事情影响了他们公司和J&M的关系。
　　而一旁的司慕没说话，只是朝司樱看去，“什么手链，我能看看吗？”
　　在事情没确认清楚前，司慕不会草率的就认定到底是谁对谁错。
　　如果是一般的事情，司慕自然会维护司樱，可是涉及到了品行的教育问题，她不希望司樱会犯这种错误。
　　而一旁的司樱闻言只是死命的摇着头，说什么都不肯把自己攥在校服口袋里的手链拿出来。
　　她这样的举动，无疑是让吴棠更加坚信了她偷东西的事实。
　　原本听到自己爸爸的话还有些不满的吴棠得意的笑了声，她拿出自己的手机，把手链的图片展示给司慕看。
　　“喏，就是这款手链，是阿姨你买给她的吗？”
　　司慕拿起手机看了眼，她自己就是珠宝设计师，自然会对各大品牌的珠宝很熟悉。
　　手链自然不是司慕送的，她只给司樱购置了各种衣物，没有给她买过奢侈品。
　　司钟更是不会给小孩子买这种东西。
　　而且依照司慕给她的生活费来看，司樱也不应该会买的起这款手链。
　　把手机还给吴棠，司慕垂眸看着脸颊憋的通红的司樱。
　　她不希望相信司樱会做出偷东西这种事情，可是目前看来，这条手链确实来历不明。
　　司慕的沉默好似就是默认了司樱偷东西的行为，她忽然哭出了声，用力的把手链扔在地上，然后朝吴棠大声嘶吼。
　　“你不是喜欢这条手链吗？我都愿意卖给你了，你为什么不愿意买！”
　　她哭的厉害，整张脸颊布满了泪水。
　　吴棠似乎也被她吓到，闻言呐呐道，“那，那我也不要偷来的东西…”
　　司樱闻言低吼着反驳，“不是我偷的！”
　　司慕走到一旁，俯身把她扔在地上的手链盒捡了起来。
　　司樱的反应不似作假，看着包装精致的盒子，司慕忽然想到了一种可能。
　　走到司樱跟前，司慕温声道，“手链是云锦送给你的？”
　　司樱抽噎着看了她一眼，随后不情不愿的点了点头。
　　“是她主动送给我的，不是我偷来的……”
　　司慕闻言无奈且不解。
　　“那你为什么不愿意说出来呢？”
　　事情真相大白，办公室里的所有人都松了一口气。
　　扭捏着走到司樱面前，吴棠同样声音洪亮的和司樱道了歉，然后她红着脸转身看向老师，说自己会主动在班级里澄清误会，说完便不好意思的快步跑出了办公室。
　　歉意的笑着和司慕打了声招呼，吴爸爸也转身离开。
　　看着还在哭泣的司樱，老师主动把办公室留给了司慕，让她和司樱好好交流。
　　在沙发上坐下，司慕倒了杯水给她，随后她看着手上的盒子，半晌之后，才斟酌着开口。
　　“你很需要钱吗？为什么会想着要卖掉这条手链？”
　　除了这个理由，司慕再想不到会把别人送的礼物主动卖掉的原因了。
　　在她的认知中，即便别人送的礼物是自己不喜欢的，可那也是别人的一份心意，保存好礼物也是一种涵养。
　　司樱闻言咬唇摇了摇头，她盯着那个蓝色的手链盒，目光委屈而倔强。
　　这条手链是品牌节日限定的款式，吴棠昨天和同学讨论说自己上次过生日的时候想要，只不过她爸爸预订晚了，没有买到。
　　而当时司樱正好从她们身边经过，看到了吴棠手机上展示出的手链照片。
　　恰好是那条盛云锦送给她，而她却一直没有佩戴过的手链。
　　回到家里后，司樱的脑海中一直闪过吴棠看着手链图片时那念念不忘的目光。
　　司樱想着，反正这条手链是盛云锦送的她也不喜欢，还不如卖给吴棠。
　　所以第二天，她便带着手链去了学校。
　　再之后，事情就发展成了现在这个样子。
　　而司樱不愿意说是盛云锦送的，其中的原因甚至连她自己都说不清。
　　是嫉恨还是单纯的讨厌。
　　又或者是因为事情闹到了司慕面前，而司樱不愿意让司慕误会自己…


第80章 
　　“我是好心的, 阿姨，我就是看吴棠很喜欢所以才想着要卖给她……”
　　语气带着几分急切的解释着，司樱唯恐自己给司慕留下坏印象。
　　司慕望着她, 半晌之后，只是平和的应了声。
　　她不打算再和司樱讨论这个问题。小孩子的思维司慕自觉是她难以理解的。
　　只要品行没问题就好, 司慕也不希望司钟费心费力教养的孩子是个品行不端正的人。
　　打开面前的盒子，司慕看了眼。
　　既然是盛云锦送的，那大概就是三个月前的事情了。
　　一份收到了三个月的礼物还没有丝毫佩戴过的痕迹，看来司樱是真的很不喜欢这条手链。
　　把盒子重新递还给她，司慕从沙发上起身, “回去上课吧, 既然你没有做错，那么就不需要再向别人解释。”
　　司樱闻言紧紧的咬着唇，她望着司慕手中的蓝色首饰盒，迟迟没有伸手接过。
　　要是这件手链从来没有出现过就好了，那么今天的事情就不会发生。
　　现在在司慕的眼里, 她一定是个又蠢又笨还爱惹事生非的人了。
　　见她不接, 司慕也没在意，“既然你不喜欢这条手链，那我们做个交换好了。”
　　迎着司樱还带着些泪水的目光，司慕补充道，“晚些时候我会让人送一些新款的首饰到你住的地方, 你可以自己挑选喜欢的。”
　　说着，司慕看了眼自己手上拿着的盒子, “用来交换这个, 可以吗？”
　　既然司樱不喜欢这条手链，那司慕就让她挑自己喜欢的。
　　而这条手链好歹是盛云锦的心意, 司樱不喜欢，那就由司慕重新保管。
　　…
　　陈思虞从杨士晁和林格的电话里听明白了事情的经过，她有些惊讶，就算是盛云锦做的，那她也不应该会动作这么快才对的。
　　难道…不止一个修道者不成…
　　回想着刚刚杨士晁那副做贼心虚的模样，陈思虞也有些不确定了。
　　难道还有一个被杨士晁间接害死的鬼魂修炼成功了？
　　带着满脑袋的疑惑，陈思虞重新回到了家里，她给林筱遇打了个电话个，想试探一下她的口风。
　　接到电话的林筱遇语气平常，说自己刚联系了保镖，正打算派他们私下里去找杨士晁威胁试试。
　　撇了撇嘴，陈思虞有些失望。
　　这招要有用的话她自己不就雇点人去做了吗。
　　挂断电话，陈思虞疑虑的靠坐在床上。
　　看来真的不是盛云锦做的。
　　那会是谁呢？
　　况且，这个世界明明灵力很微薄的，怎么会忽然产生这么多可以修炼的……
　　…
　　拍摄的最后一天，盛云锦在片场熬了整整一天，从早上凌晨五点开始一直到晚上的十点，同样一个镜头她反反复复的拍摄了三十几遍。
　　原本这个镜头并不是最后一幕，一场雨中对峙的戏份，按照戏份安排，这幕戏在上午八点就应该结束了。
　　可是上午和她对戏的魏清好像不在状态，她的助理说魏清昨晚钻研剧本睡得太晚了，所以今天状态有些不好。
　　她这样解释，导演也不好再说什么，只好先安排拍摄盛云锦别的戏份。
　　一直到下午，所有的戏都按计划拍摄完成，只剩下最后那场被拖延的戏份。
　　重新换了戏服和妆容，盛云锦按照剧本调整好情绪站在院落里，目光悲戚的和站在她几步之外撑着伞冷眼看她的魏清对视着。
　　伴随着镜头的推进，剧组准备的人工降雨霎时间倾泻而下。
　　寒冷的冬季，雨水很快把她身上的衣袍淋湿，盛云锦紧咬着牙关，强迫自己沉浸在剧本所描述的情绪中。
　　这场戏化妆师没有给盛云锦再上妆，她全素颜上阵，清透的肌肤在冰凉雨水的侵润下逐渐失了血色，透露出完美符合剧情人物的苍白虚弱。
　　“咔…魏清怎么不说台词？”
　　导演的声音从监视器后传来，盛云锦调整着呼吸，还是被冻的情不自禁打了个冷颤。
　　弯腰向导演表达歉意，魏清示意再来一次。
　　化妆师帮盛云锦整理了下早就被雨水打湿的发丝，盛云锦朝小枫递过来的保温杯看了眼，随后摇了摇头拒绝。
　　喝口热水她脸上刚刚那被冻出来的苍白不就没了吗？
　　希望这场戏能尽快结束的盛云锦如是想道。
　　下一次重新拍摄，魏清再一次在台词上卡壳。
　　之后接二连三，她不是情绪不对就是台词说慢了。
　　偏偏她每次被喊卡之后就会朝盛云锦特别真诚的道歉，一边鞠躬一边道歉。
　　人家一个混娱乐圈多年的大前辈，都放下身段来给你一个新人道歉了，任谁都不敢在这众目睽睽下不领情吧。
　　手指都被冻得僵硬的盛云锦面无表情的看着魏清脸上那特真诚特歉意的表情，冷冷的抿唇，没说话。
　　她不说话，就衬得前来道歉的魏清看起来更尴尬。
　　众目睽睽之下，站在盛云锦身边的小楠好似在打着圆场，“呵呵，魏老师别多想，我们云锦姐就是冻的脸都僵了，这大冷天的，您能理解的是吧。”
　　魏清闻言又是歉意一笑，正当她转身准备重新回到自己的站位时，却又听到身后又传来那小助理的声音。
　　“你这话说的，魏老师穿的厚，也不用淋雨，估计体会不到这挨冻的滋味。”
　　“不都说魏老师是个实力派嘛，没想到传言还是有误啊，啧。”
　　身后盛云锦的两个助理像是故意的一样，声音处处透着股阴阳怪气，一左一右的夹枪带棒攻击着魏清。
　　脚步下意识的顿住，魏清面上的表情不太好看。
　　而周围的工作人员也都是在小声讨论着，目光时不时的聚焦在魏清身上。
　　平日里基本都是三四遍就能过的演员，怎么今天就偏偏拍了二三十遍都过不了呢。
　　维持住脸上的表情，魏清站回原位，目光看似平和但实则眸光深处隐藏着一股浓浓地不忿。
　　说什么她没淋过雨挨过冻…呵…
　　她魏清为了拍戏淋雨挨冻的时候，盛云锦还不知道在哪儿呢！
　　想红哪有那么容易的？有人捧又怎么样，她就是要让盛云锦也尝尝这挨冻被欺负的滋味。
　　一直拍摄到晚间十点，直到在片场的人群中看到司慕的身影，魏清才压制住自己内心的情绪过了这场戏。
　　镜头移开，盛云锦浑身都在止不住的打颤，掀起眼皮朝另一边已经在和导演交流的魏清看了眼，盛云锦收回视线，垂着眼眸裹紧身上的毛毯转身离开。
　　下一瞬，伴随着一声尖叫，身后传来一阵喧闹。
　　小楠和小枫下意识的回头看了眼，发现是魏清刚刚好像踩滑脚摔倒了，整个人都摔的结结实实，狼狈的刚好仰倒在那处地面的水坑里。
　　对视一眼，两人忍不住幸灾乐祸的笑了。
　　盛云锦听到两人的笑，缓缓的勾了下唇，却在看到不远处正满脸担忧的望着她的司慕时，没忍住委屈的红了眼眶。
　　周围的工作人员走在各司其职的忙碌着，司慕快步朝她走来。
　　盛云锦整个人都是湿漉漉的，头发和衣袍一直在向下滴水，素日里总是明艳动人布满张扬笑意的精致脸蛋，在此时却是一点血色也看不出来，透着股浓重的苍白虚弱。
　　帮她围好身上的毛毯，司慕揽着她往房车走去。
　　盛云锦侧眸看着司慕抿的紧紧的唇瓣，视线又忍不住下滑落在她身上穿着的大衣。
　　“把你也沾湿了…”
　　司慕揽着她的肩膀，力道很紧，毛毯早就被盛云锦身上的水迹浸湿，裹着也是起到一个聊胜于无的作用。
　　而司慕挨得这样近，她身上的浅棕色大衣也被沾染上了一层水渍。
　　司慕闻言朝她看了一眼，声音轻柔，“没关系。”
　　说着，她侧身让盛云锦先上车。
　　临上车之前，司慕朝正在被众人围着关怀询问的魏清看了一眼，深邃的目光冷厉而无情。
　　等魏清察觉到什么而看过来的时候，目光所及只有已经紧紧闭合的黑色车窗。
　　…
　　一上车盛云锦就进了洗手间冲热水澡，司慕把她脱下来的戏服拿出去给等在外面的助理。
　　挠了挠头，小楠看着面容清冷的司慕，纠结着开口，“司总，那我们还去今晚的聚餐吗？”
　　“聚餐？”
　　点点头，小楠解释道，“经纪人让我们订的，以云锦姐的名义办的杀青宴。”
　　司慕回身朝房车内看了眼，随后低头看了眼时间，“这么晚还要聚餐吗？”
　　有些不好意思的笑了笑，小楠道，“剧组经常这样的，作息都不是很规律。”
　　沉吟了一瞬，司慕温声开口，“你们可以去参加，然后向导演帮云锦请假，就说她身体不舒服。”
　　小楠闻言有些紧张，“云锦姐不舒服啊？是不是发烧了？”
　　一旁的小枫迎着司慕冷淡从容的视线，马上就明白了她的意思。
　　“好的，我们一定当着大家的面帮云锦姐请假。”
　　临走前，司慕又叫住了两人，她回身从自己的包里拿了张黑卡递给小枫。
　　“聚完餐之后也可以随意消费，就说是云锦请客，让大家好好玩。”
　　忙不迭的点头，两人对视一眼，乐呵呵的抱着戏服转身离开。
　　重新回到车厢坐着，司慕听着洗手间里传来的水声，红润的唇瓣紧抿，修长指尖在手机屏幕上拨动着。
　　…
　　等到盛云锦出来时，司慕抬眸，在看到她身上只围了一条浴巾之后，她有些无奈。
　　“怎么不穿衣服？”
　　起身把一直在加热着的红糖姜茶递给她，司慕找到车里的吹风机，站在盛云锦身后准备帮她吹头发。
　　“忘记拿了。”
　　捧着温热的水杯含了口热茶，盛云锦仰脸朝司慕笑了笑。


第81章 
　　掌心松松的握了下盛云锦的手腕感受温度, 虽然车里开了暖风，但是司慕还是担心她会被冻到，重新取了一条厚绒毯, 司慕帮她围在身上。
　　吹头发的时候，司慕就侧身坐在她的身后, 盛云锦感受着她温热的掌心在自己的发丝间穿梭，下意识的弯唇，眉眼间俱是笑意。
　　“不是让你在家里先睡嘛？你怎么还是来啦？”
　　今天这场戏拍的不顺利，盛云锦虽然早被魏清折磨得没了耐心，但是为了拍摄还是先忍了下来。
　　因为猜不准魏清到底还要NG多少条, 盛云锦晚饭的时候就给司慕发了消息, 让她今晚不用来接自己，下班后直接回家休息就好。
　　她拍完这场戏就结束了，明天可以睡懒觉补精力，但是司慕这个大工作狂还要按时上班，每天陪她一起熬夜肯定要撑不住的。
　　发丝柔顺的从指尖滑落, 司慕关了吹风机, 帮她把浓密长发拨到脖颈一侧。
　　“我一个人睡不着，就来看看。”
　　她本来是在公司加班的，但是收到了盛云锦的助理发来的消息，便从公司直接赶来了。
　　助理并没有直接说明是魏清的原因，只说盛云锦一直被卡戏, 冻的状态已经不太好了。
　　但话语的末尾，助理还是有意无意的提了一句最近在片场魏清时不时的就针对盛云锦。
　　这其实也是她无意间发现的, 自从上次助理小枫发现魏清对盛云锦的态度有些转变之后, 她便留了个心眼一直在观察。
　　尤其是盛云锦和魏清拍摄对手戏时，她简直看的比导演还仔细。
　　这一看, 还真被她看出些门道来。
　　有几场对手戏，拍盛云锦的特写镜头时，站在她对面的魏清只需要露出一个背影就好，而有好几次，站在镜头之外的小枫就发现魏清会在这种时候故意刁难盛云锦。
　　一般这种对手戏的特写镜头，不在画面中的另一方一般也会按照剧本配合对方的情绪帮助对手演员入戏，可是魏清，不仅没有这么做，反而是用无比冷漠奚落的眼神看着盛云锦。
　　要知道，在剧本中她和盛云锦的角色可是既是君臣又是师友的关系。
　　这种奚落嘲讽的视线，绝对不会出现在女帝的身上。
　　但是小枫就觉得魏清简直是莫名其妙，她这招要是成功了，那盛云锦入不了情绪一直被NG，还不知道要被其他剧组人员嘲成什么样子。
　　好在盛云锦丝毫没有受到魏清的影响，台词情绪都按照剧本所写如期表现出来，这才让小枫松了口气。
　　事后她私下里问过盛云锦，当时盛云锦没多说什么，只让她不用理会。
　　人类情绪那么多变，她才懒得管魏清为什么要讨厌自己。
　　每天在意这个在意那个，她不得累死。
　　反正魏清也只是个搭戏的普通同事而已，管她怎么作妖，终归是影响不到盛云锦，把她当个跳梁小丑就行了。
　　小枫听了盛云锦的话，在心里暗自佩服这大小姐心胸倒是豁达。
　　只是她没想到，都到了最后一天了，这魏清倒是不再想着法让盛云锦吃NG，她改自己上了。
　　生生的让盛云锦因为魏清自己的失误淋了那么多场的雨。
　　小枫刚入圈，一向性格正直，要不然当初也不会私下里义正言辞的向经纪人打听盛云锦职场霸凌的事到底是不是真的，大有一副要是真的她就辞职换个工作的气势。
　　她最讨厌无故欺负别人的人，现在她自己跟的艺人就被欺负，小枫当下气不过，转眼就给司慕发了消息。
　　跟了盛云锦这么长时间，她和小楠的衣食住行基本都被盛云锦包了。
　　不说每月的基础工资就比其他同行要高两倍，就连住宿也是盛云锦给她们安排的她自己住处附近的高档公寓，让俩人随便住房租都不用付。
　　吃饭方面每天跟着盛云锦在片场，想吃什么也是随便点，最后都会报销，玩乐更不用说，到哪儿都是刷盛云锦的卡。
　　这么好的老板，除了有点小傲娇小脾气，小枫觉得这份工作真是打着灯笼都难找。
　　如今看到老板被欺负，她肯定得找背后的靠山告告状。
　　其实不仅司慕，她连经纪人那边也通知了，只不过经纪人要管这事也得明天先和公司的林总商量，没司慕这个女朋友效率来的快。
　　司慕没说助理和她告状的事，主要是不想剧组的这些事情再影响盛云锦的心情。
　　盛云锦听她这么说倒是挺高兴的，她翻身坐在司慕的腿上，手指不老实的在司慕的锁骨上摩挲。
　　“没有我陪你睡不着啊？”
　　她扬着嘴角，声音无辜中又透露着点点的暧昧，撩人的桃花眼中也带上了些只有在司慕面前才会有的诱惑意味。
　　司慕看着她这副小得意傲娇的模样，只觉得刚刚还微沉的心情已经被融化，只剩下被盛云锦填满的可爱甜意。
　　指尖帮她扯着胸口已经有些下滑趋势的浴巾，司慕摸了摸她裸露在外的白皙肩头。
　　“嗯，喜欢抱着你睡。”
　　独处时，司慕也逐渐学会放下内心的那些纠结防线，不再吝啬的向盛云锦表达自己的爱意。
　　很满意司慕的回答，盛云锦双手捧着她的脸颊，凑上前吻住了司慕的唇瓣。
　　一吻结束时，围在身上的松散浴巾早就掉在了车内铺的地毯上，司慕宽松的大衣裹着她，另一只手把车座上的厚绒毯扯过披在盛云锦的身上。
　　“换衣服吧，我们回家。”
　　摸了摸盛云锦已经因为情动而略微泛红的眼尾，司慕轻声哄她。
　　掌心从衣摆中恋恋不舍的抽离，盛云锦抬眸看她，随后低低应声。
　　“嗯。”
　　…
　　虽然已经临近年关，但是女帝那个单元剧并不是魏清年前的最后一个工作，她还有一个广告代言要拍摄，并且之后还要进一个新的剧组。
　　那天在剧组摔得并不算严重，她也不知道怎么就忽然脚滑摔了个四仰八叉，好在没伤到骨头，就是在众人面前摔倒有些社死丢脸而已。
　　在家里休息了几天，她调整好自己的状态，等待着几天之后的广告拍摄。
　　可没想到广告代言没等到，先接到的是经纪人通知她代言取消的消息。
　　心里一沉，魏清知道这十有八九是司慕在背后搞的鬼。
　　不管她那天是不是故意的，但是盛云锦因为她而淋了那么长时间的雨这件事确是实打实。
　　金主当的还真是称职。
　　嘲讽的勾了下唇，魏清回应的声音透着股生硬，“没了就没了吧，一个代言而已。”
　　嘴上虽然这么说，但她垂在身侧的指尖已经在不自觉的抠紧了身下的沙发。
　　——还有之前还没到期的两个代言，品牌方也都宣布要终止合作。
　　经纪人低沉的声音通过手机传来。
　　脸色彻底冷凝下来，魏清的呼吸微重。
　　“单方面毁约的话，他们是要支付赔偿金的吧。”
　　她不死心的还在嘲讽着，却没想到经纪人说这赔偿金要她自己支付。
　　魏清闻言情绪彻底崩了，“凭什么要我赔偿！是他们先毁约的！”
　　经纪人无奈的叹了口气，“你还不了解我们公司是什么调性吗？你和品牌方，你觉得公司会更在乎谁？”
　　两个合约都提前终止，公司老板不是傻子，猜都猜的到是魏清得罪人了。
　　娱乐圈这样不公的事情简直是家常便饭，少了一个魏清没关系，反正圈子里补货的速度快，分分钟都能找到第二个第三个哪怕是第四个魏清。
　　但是合作的品牌就不行了。
　　忙不迭的同意合约终止，公司顺势推了两个新人上去看看能不能给个小代言名头，没想到人家同意的很快，显然，他们不满意的就是魏清这个人而已。
　　公司老板这下还有什么不明白的，为了和品牌方搞好关系，直接提出赔偿金让魏清自己出钱赔，不然就用公司的合约威胁她。
　　情绪已经崩溃的魏清紧握着掌心，她没想到司慕居然有这么大的本事。
　　——还有一件事，公司的安排是明年你就先避避风头，先在家调整休息一下吧。
　　经纪人有些头疼的又补充了一句。
　　言下之意就是，谈好的新剧组魏清也不用进了。
　　电话挂断，魏清神情恍惚的坐在沙发上。
　　她怎么也没有想到，只是让盛云锦淋了会儿雨而已，付出的代价居然要这么大。
　　…
　　明盛集团董事长办公室。
　　盛明兆坐在办公桌前，桌面上摆放的话筒里是一道中年男人谦卑讨好的声音。
　　神情冷淡的听电话那端的人说完话，盛明兆只是淡淡的应了声，随后一旁的黎管家上前把听筒挂断。
　　刚刚打来电话的就是魏清之前代言的品牌方负责人，京城的这些世家豪门中，没人会不清楚明盛集团大小姐的名字。
　　盛明兆在盛云锦身边一直安排的有人，所以剧组的事情他也一清二楚。
　　只需要打个招呼，自有想和明盛攀关系求合作的公司会主动卖面子。
　　牺牲一个随时可以被替换的代言人而已，就能换得和明盛的一次合作，简直是太划算的买卖。
　　所以其实魏清有一点没有想明白，司慕的能力还没有大到能断了她的所有后路。
　　真正能不留余地全面封杀她的，是明盛集团。险逐夫
　　她那两个毁约的代言，一个是服饰一个是珠宝，都是J&M的竞争对手，司慕再有本事也左右不了人家的决策。
　　司慕做的，只是把魏清谈好的新代言和新项目取消换人罢了。
　　…
　　窗外又在下雪。
　　司慕从书房里出来，朝外面看了眼，随后往厨房走去，洗了些水果出来。
　　自从盛云锦搬过来后，她家里的冰箱就再也没空过。
　　擦好手上的水渍，司慕抬眸看了眼摆放的玲琅满目的厨房，眉眼间带了几分笑意。
　　端着果盘来到客厅，司慕在盛云锦身边坐下。
　　在她的旁边，女朋友正随意的盘腿坐在房间内铺的毛绒地毯上，手里握着游戏手柄，目光专注的盯着电视屏幕玩游戏。
　　没有出声，司慕弯腰拿了颗草莓放在盛云锦的嘴边。
　　眨了眨眼睛，盛云锦启唇咬住，随后自然的侧眸朝司慕眉眼弯弯的笑了下。
　　指尖随意按了暂停，盛云锦从地上起身，转身趴在司慕身上。
　　“你忙完啦？”
　　轻点头应了声，司慕又拿了颗草莓喂她。
　　咬住尖尖，盛云锦笑着靠近司慕。
　　“一起吃。”


第82章 
　　除夕夜的前两天, 司慕回去陪司钟吃了顿饭，席间司钟看着她送给司樱鼓鼓囊囊的红包压岁钱，脸上是止不住的笑意。
　　司慕能对司樱好, 这是他最乐于见到的，他自己年纪大又退休了, 很多事情上也不能对司樱有什么帮助，但是司慕不一样，她现在事业做的这么成功，以后司樱上学或者工作说不定都能让司慕帮上忙。
　　上次学校的事情司慕并没有向司钟提，司樱因此而松了口气。
　　事后司慕确实如她所说的派人送了很多款珠宝首饰来给司樱, 当时司钟也在家, 看到的时候还很惊讶，不理解司慕怎么突然会送这么多贵重的奢侈品给司樱。
　　当时司樱没有告诉他实情，只说学校里的同学们经常戴这些，兴许司慕是考虑到这点所以才会送来。
　　司钟听了之后原本还不赞同的脸色也和缓了些，他都忘了现在司樱上的是国际学校, 里面的学生一定都是非富即贵的, 小孩子之间攀比心又重…
　　自从司樱转学之后，司慕定时的会派人送来适合司樱的衣服鞋子还有其他配饰，司钟以前只觉得她是贴心知道关心小孩子了，却从没想过去看看那些东西的牌子和价格。
　　他一心希望司樱能上好的私立学校，所以二话不说的就让司慕来办这件事, 却偏偏忘记考虑转学之后的事情。
　　学费、生活费等各种事宜，甚至还有上下学负责接送的司机和车, 这些都是司慕安排办妥的。
　　后知后觉的想到这里, 司钟一时间更是说不出让人把这些东西都原封不动拿回去的话。
　　如今又是一年过去，司樱满打满算也被司钟接到这里照顾三年了。
　　现在相处之间, 这孩子少了些拘谨，有时也会冲司钟闹些小脾气，他觉得这是好事，说明司樱是越来越把他当成亲人，也越来越把这里当成她的家了。
　　如今看到自己的亲孙女司慕又对她这么好这么照顾，司钟更是打心底里觉得高兴。
　　他活了大半辈子，如今也算是没什么遗憾，唯一的牵挂司樱也在慢慢的长大，即使以后他忽然不在了，也有司慕能好好照顾她。
　　心底畅快，司钟让保姆开了瓶白酒，还打算给司慕也倒上一杯，却被她以还要开车为由拒绝了。
　　摆了摆手，司钟浑不在意的笑着道，“这家里房间这么多，你今天晚上就睡在这里，反正明天也不用上班不是。”
　　司慕闻言没松口，只说回家里还有工作要处理。
　　她说话时语调清冷平稳，不卑不亢，让司樱情不自禁的把视线落在她的身上。
　　即使是家里的餐桌上，司慕也坐的端正从容，精致的侧脸线条轮廓分明，身上的黑色丝绒衬衫衬得她肩颈线条优越，耳垂下的钻石耳线在灯光的照射下更是彰显的她矜贵优雅。
　　司樱下意识的看向自己的手腕，那里现在也佩戴着一条粉色的钻石手链。
　　这是不是说明，她和司慕之间的距离也不再像以前那样遥远了。司樱私心里暗自高兴道。
　　白酒最终还是司钟一个人喝了，司慕轻抿着杯中的果汁，安静的听着司钟兴致上头的自说自话。
　　“…要是你现在也能有个孩子，那该多好啊，我还能帮着你照顾照顾，也能和我们小樱做个伴…”
　　目光落在窗外不时有烟火闪过的天空上，司慕对这些话充耳不闻，脑海中想的是盛云锦此时会在干什么。
　　见她不说话，司钟也不在意，又干了一小盅酒，他看着安静坐在自己身边吃饭的司樱，忽然摸了摸她的头笑着道，“不如让小樱认你做干妈吧，这样更亲近些。”
　　司樱闻言停了筷子，咬唇也跟着抬头看向司慕。
　　在她的目光深处，是深深地期待。
　　眉梢微蹙，司慕看着酒瓶里已经下了一小段的白酒，出声喊了保姆把酒瓶重新收起来。
　　随后她冷静的看向司钟，“您今天喝的太多了，早点休息吧。”
　　司钟闻言摆了摆手，他情绪上头的倚靠在座椅靠背上，年迈沧桑的脸颊上因着酒意透出了几分红润。
　　“让你结婚生孩子你不听，我也不想再劝了，但是你以后老了总得有人照顾吧，小樱正合适是不是？反正你也和她相处的不错…”
　　耐心已经完全告罄的司慕漠然朝司樱看了眼，声音平淡。
　　“扶爷爷回房间休息吧。”
　　见她丝毫不接司钟的话题，司樱有些委屈。
　　明明司慕对她都这么好了，为什么不愿意听司钟的话，和她成为更亲近的一家人呢。
　　屏幕上的手机亮起，司慕拿起看了眼。
　　是盛云锦发来的消息，说她已经在楼下了。
　　两人今天都分别回了家里陪家人吃饭，明天再按照盛云锦安排的计划去国外度假顺便过生日。
　　让保姆搀扶司钟回卧室休息，司慕起身准备离开。
　　走到玄关时，司慕被司樱从身后叫住。
　　“…阿姨，你讨厌我吗？”
　　取下大衣搭在手臂间，司慕闻声朝她看去。
　　玄关的灯光并不像客厅那么亮，司慕没有仔细看到她的表情。
　　可能是因为司钟刚才的话她没接让司樱多想了，这么想着，司慕摇了摇头。
　　“没有。”
　　淡淡的话音落地，司慕便又道了声再见，转身开门离开。
　　一个家里长辈收养的孩子而已，用不上喜欢讨厌这样的词汇。
　　她对司樱所有的帮助照顾，都是基于司钟的要求上。
　　至于司钟刚刚喝醉了的提议，司慕只觉得是带着些不可理喻的无稽之谈。
　　要是答应了司钟的话，那就意味着司樱以后的人生就都要司慕来负责了。
　　她为什么要同意。
　　就连让司钟格外满意的那个塞满了现金的红包，也都是司慕对这个小孩子不上心的体现。
　　毕竟，如果是她很在意的小辈，伴随着红包的，还会是用心挑选过的礼物。
　　只是司钟不明白、也不了解司慕罢了。
　　…
　　在楼下等了几分钟，见司慕从楼栋里出来，盛云锦下车朝她走去。
　　她今天和司慕穿的是同款大衣，盛云锦身上的是米白色，司慕的是黑色。
　　家里一整面衣柜都是司慕特意准备的情侣款，盛云锦当然不能辜负女朋友的心意。
　　两人相携朝车边走去，司慕侧眸看向盛云锦轻问，“你父亲真的不介意你除夕那天不回家吗？”
　　毕竟那天是传统阖家团圆的日子，而且，也是盛云锦的生日。
　　微微晃动着两人相握的掌心，盛云锦唇边带着轻松笑容，回应的声音随意。
　　“他介意也没用。”
　　见司慕眉心还是微蹙着似是在担忧，盛云锦顿了下脚步，“你担心他生气啊？”
　　司慕望着她这副随性自在的模样，眉眼间也带上了些若隐若现的无奈笑意。
　　“如果你父亲介意的话，我们可以不用急着去度假。”
　　盛云锦和她的情况还是有不同的，司慕是父母离异，母亲一直在国外待着，而且和父亲的感情早就生分了，所以她过年的时候就算不回去也没关系。
　　虽然不清楚盛云锦和家里的相处情况，但是从上次她刚回国盛明兆就为她举办了宴会庆祝的时候，司慕就看得出来，盛云锦的父亲还是很看重她的。
　　或许将来，明盛集团也需要盛云锦来接手。
　　涉及到家产利益方面，亲情的维持就会变得更加复杂了。
　　不管盛云锦有没有要接手明盛的想法，但是至少目前，司慕知道她在很认真的对待演员这份工作。
　　她想获奖想在娱乐圈获得成就，司慕当然会在背后支持她护着她，但是如果因为这些事情和盛明兆闹了不愉快，被他插手打压…
　　那时司慕担心自己会护不好她。
　　上次盛云锦的手受伤就是因为和盛明兆吵架，这次要是因为过年不回家再让盛明兆不高兴了，以盛明兆那个冲动易怒的性格，司慕是真的担心他会插手盛云锦的事业来以此打压她。
　　“我回家，然后剩你自己一个人过除夕呀？”
　　盛云锦在她身前站定，眼睛弯弯的含笑问着司慕。
　　垂眸看着两人还牵在一起的手，司慕声音温和，“处理工作的时候，不分时间场合。”
　　言下之意就是她那天可以一直待在书房，节日过不过不所谓。
　　盛云锦闻言脸上的笑容愈加灿烂，她挑着眉梢，问道，“那我的生日你也不陪我过咯？”
　　抿着唇，司慕定定的望着她，随后轻声开口，“那天凌晨十二点的时候，我在你家外面等你。”
　　盛云锦的生日礼物还有祝福，她不会缺席。
　　闻言，盛云锦蓦地伸手环抱住司慕，两人的额头轻轻相触着，她的眉眼间是满满的明媚笑意。
　　“听起来好像很有私奔的意味诶～”
　　“要不然我们明年按这个计划来吧？”
　　她的声音愉悦又带着调笑意味，司慕知道大概盛明兆是真的不介意她除夕那天不在家的事情了。
　　在司慕的唇上轻吻了下，盛云锦向她温柔解释，“我之前在国外留学也从来没有回来过的，所以你不用担心他会介意。”
　　也许在盛明兆的心里，合格的继承人这个名头，要排在女儿这个身份之前。
　　阖家团圆什么的，他根本不在乎。
　　摸了摸她的脸颊，司慕轻声应了下。
　　…
　　在车子驶离之后，从楼栋里缓缓的走出一个身影。
　　司樱错愕的望着已经消失了的黑色轿车，眼前仿佛还能看到刚刚盛云锦和司慕相拥接吻的画面。
　　两个女人，也可以接吻的吗？
　　司慕阿姨怎么会…
　　司樱的大脑一片混乱，她定定的站在原地，仿佛已经没办法正常思考。


第83章 
　　微凉海风吹拂起身上的淡蓝色衬衫, 司慕靠在阳台上惬意的眯着眼眸。
　　清晨的阳光毫不吝啬的倾洒在她的周身，柔和了司慕清冷疏离的气质，无端的给她增添了几分漫不经心的温柔。
　　伸手把被海风吹拂到脸侧的碎发拨在耳后, 司慕眉眼舒缓的转身，朝身后还在床上懒洋洋躺着醒神的盛云锦看去。
　　似是察觉到她的目光, 盛云锦抱着被子翻了个身，浓密的睫毛轻颤着睁开眼睛。
　　从被窝中伸出一只手臂，白皙的指尖轻勾着，盛云锦望着司慕慢吞吞的轻软开口。
　　“抱我。”
　　一向清脆的声音带了些低哑，盛云锦微微皱了下鼻尖, 伴随着脑海中慢慢回笼的记忆, 她看向司慕的眼神带着些微妙。
　　回到房间在床边坐下，司慕望着她手臂内侧的几道红色吻痕，指腹下意识的在上面轻柔摩挲着。
　　“起床吗？”
　　她声音温柔的向盛云锦问道。
　　两人现在是在国外南部的一座海岛上，这里气候温和，四季如春, 司慕知道盛云锦想冲浪, 还特意包下了一艘豪华游艇。
　　昨天是她们到这里的第一天，盛云锦不想住岛上的别墅，司慕便陪着她直接住在了游艇上。
　　摇了摇头，揽在司慕腰间的手臂微用力，盛云锦翻身把她压在了床上。
　　“你是不是背着我偷偷健身了？”
　　指尖不老实的在司慕纤细的手臂上捏了捏, 盛云锦脸上惊奇又可爱的模样让司慕有些忍俊不禁。
　　“我一直有在锻炼身体。”
　　手指轻勾着她脖颈间的竹叶吊坠，司慕抬眸从容的笑着回应。
　　至少, 是从盛云锦去南城拍戏开始, 司慕每周健身的次数要比以前增加了一倍。
　　总不能和女朋友的体力差距太大吧。司慕内心有些微不自然的想道。
　　大概是因为在海边且又是和女朋友一起度假，所以司慕的穿衣风格都更休闲自在了些。
　　内搭着白色的修身吊带背心, 外面一件宽松的浅蓝色衬衫，下身是一件白色短裤，整体悠闲又慵懒。
　　盛云锦的下颌靠在她的胸前，感受着司慕说话时胸腔传来的轻微震颤感，她弯着唇又闲适松懒的闭上了眼睛。
　　“可是你昨晚能抱起我诶，之前你好像很容易累的样子，我还以为……”鲜著腐
　　说到一半，盛云锦后知后觉的睁开了眼眸，正好和司慕波澜不惊的视线对上。
　　“以为什么？”
　　司慕挑眉问她。
　　乖觉的闭上了嘴巴，盛云锦眨着眼睛脸不红心不跳的想转移话题。
　　“…我起床咯～”
　　说着，她从司慕身前起身想抱着被子翻身下床逃走。
　　握在她手腕处的掌心轻拽，盛云锦一下子就重新跌回了司慕怀里。
　　“我错了我错了，小慕你最棒了～”
　　先发制人的承认错误，盛云锦抱着司慕声音甜软的打算撒娇蒙混过关。
　　鼻腔轻轻哼笑了声，司慕捏了捏她的耳廓，“是不是以为我抱不动你？只能一直被你欺负？嗯？”
　　闻言盛云锦嬉笑着在她唇上亲了口，“没有，司总最棒了，这么棒的司总怎么可能抱不动我～”
　　她一在床上叫司总，司慕就会不自觉的红脸。
　　嗔怪的看了盛云锦一眼，司慕摸着她锁骨上的红痕，声音颇有些意味不明。
　　“晚上再惩罚你。”
　　说着，司慕轻推着她的肩膀，打算从床上起身。
　　抱着她的脖颈耍赖不松手，盛云锦坐在司慕的腰间摇晃着蹭动，声音低软又带着些诱惑缠人。
　　“你现在就可以惩罚我…”
　　鼻尖凑到她身上的吊带领口处，盛云锦暧昧的轻蹭着。
　　灼热的呼吸喷洒在肌肤上，司慕的脖颈情不自禁的泛起粉意。
　　“该起床了，你不是说今天想玩冲浪的吗……”
　　手上并没有用多少力气推搡她，司慕低弱的开口。
　　宽松的衬衫已经不知不觉的被盛云锦脱掉落在地毯上，她撩起司慕身上紧身的吊带，轻柔的在她白皙紧致的小腹上吻了下。
　　“冲浪的最佳时间段在傍晚呢，我不急…”
　　已经掉落一半的被子重新盖在两人身上，伴随着阳台上吹进的微凉海风，房间里旖旎的气氛逐渐灼热…
　　…
　　傍晚四五点的时候，盛云锦换了件深色的连体泳衣，身后的浓密长发也被随意的编成了一条鱼骨辫。
　　又戴了顶棒球帽遮阳，她准备下游艇入海冲浪。
　　司慕看着她迫不及待的模样无声笑了下，随后拽着盛云锦的手腕，又拿过防晒喷雾在她裸露的双腿和手臂上多喷了几下，低声嘱咐她注意安全，得到了盛云锦的保证之后，司慕才慢慢松手。
　　在教练的陪同下，盛云锦坐上了摩托艇去往浪区。
　　这边的海浪危险程度并不算高，所以司慕能放心的让她去玩，想了想，她拿过一旁的相机调试着，朝盛云锦的背影拍了张照。
　　司慕的手机里已经不知道存了多少张盛云锦的照片，有在看盛云锦上课时抓拍的，也有两人视频时司慕下意识截取的图片，还有看盛云锦排练时拍的，总之很多很多。
　　身为一个设计师，看到一些能刺激灵感的美好画面时，司慕会习惯性的拍照记录，但这也只是针对工作。
　　而对于盛云锦，司慕拍到的所有照片，才是生活中她最想永远保存的画面。
　　…
　　坐在板上朝远处观察着浪头，盛云锦调整了一下自己的位置，随后慢慢的操纵着冲浪板转身。
　　几个划水追浪的动作，白皙修长的小臂上浮现起一层薄薄的流畅肌肉线条。
　　盛云锦借着海浪的冲力成功撑着板子跃身站起，在海面上乘浪漂浮。
　　微弯着膝盖平衡着身姿，凉爽的海风在身边呼啸着，盛云锦愉快的扬唇笑了下。
　　凭借着海浪的推力，她压低了身体，掌心也轻松的在浪壁上霎时划过。
　　在下一个更高的海浪来临之时，她调整着脚下冲浪板的角度，随后笑着抬头朝着远处游艇上司慕的方向欢快挥手。
　　通过镜头看到了她的动作，司慕的唇边也跟着带上了清浅的笑意。
　　但是下一刻，盛云锦的身影就被她身后巨大的海浪完全裹挟。
　　司慕紧抿着唇，不由自主的握紧了手中的相机。
　　盛云锦调整着呼吸保持平衡，她顺着浪潮，把控好时机，下一瞬便完美的凭借着这道高空的海浪腾空跃出。
　　夕阳下，她的身影迎浪而起，肆意而张扬，脸上的笑容明艳且耀眼。
　　司慕的眉心跟着舒缓，指尖也情不自禁的按下了快门，将这一刻恣意耀眼的盛云锦定格。
　　过足了瘾，盛云锦便毫不留恋的重新返回到了司慕身边，她没有再跟着教练，自己骑着摩托艇便冲到了游艇边上。
　　“小慕，刚刚有没有看到我向你挥手？”
　　兴致勃勃的跑到司慕跟前抱着她，盛云锦说话时清脆的声音中还透露着刚刚极限运动过后没有喘匀的呼吸。
　　帮她整理了下粘在脸侧的湿润碎发，司慕笑的宠溺。
　　“看到了。”
　　说着，司慕把自己刚刚拍的照片调给她看。
　　翻看了几张，盛云锦侧眸看向身边的司慕，“我们一起骑摩托艇嘛，我陪着你。”
　　她说话的时候眼睛亮亮的，司慕根本不会拒绝。
　　把相机递给教练，嘱咐她待会儿给两人拍些照片之后，盛云锦便扶着司慕坐上了旁边的摩托艇。
　　担心司慕害怕，盛云锦没有在她身后的位置坐下，而是直接站在了她身后手臂松松的环抱着司慕。
　　摩托艇的操作难度并不大，盛云锦向司慕讲解之后她便直接上手了。
　　原本盛云锦还担心司慕不敢给油门，没想到下一秒女朋友一个干净利落的水上漂移盛云锦就直接被甩掉水里了。
　　晃了晃脸上的水，她懵懵然的看着还安然无恙的坐在位置上的司慕。
　　气定神闲的又开到她身边，司慕唇角噙着悠闲的笑意，“还玩吗？”
　　脸上灿烂的笑容漾开，盛云锦重新坐到她身后，开口的声音满怀着期待和激动。
　　“你都不告诉我原来你会开呀？”
　　紧抱着司慕的腰肢，盛云锦指着前面天边橘红色的夕阳，“玩！冲啊！”
　　司慕侧眸看着她开怀的笑容，眉眼间是满满的宠溺和温柔。
　　摩托艇在海面上飞快的疾驰着，浪花翻涌，在海面上激起一道道白色波浪。
　　盛云锦在她的身后愉悦肆意的笑闹着，司慕望着远处海天相接的那道天际线，只希望今后的每一刻都能像此时一样。
　　快乐而美好。
　　…
　　深夜的海面静谧而平和。
　　游艇内的房间里，充斥着奶油的香甜气味。
　　凌晨十二点的那一刻，是她们生日的重合，所以盛云锦便和司慕一起动手做了一个小蛋糕。
　　房间内的灯光温馨而暧昧，盛云锦垂眸认真的舔舐着樱桃上的奶油，神情虔诚而专注。
　　奶油在口腔内融化，留下一层淡淡的香甜气息，司慕捧起她的脸颊，盯着盛云锦嘴角残留的那抹奶油，缓缓的吻了上去。
　　遮光帘并没有放下，司慕背靠在全景的落地玻璃窗前，双臂松松的揽在盛云锦的脖颈上，神色温柔的和她接吻。
　　伴随着遮光帘的落幕，一件件衣物也轻飘飘的落在地毯上。
　　落在身上的吻灼热而滚烫，司慕握在她肩头的掌心时而放松时而用力。
　　…
　　撑住已经失了力气的司慕，盛云锦靠在她的颈窝里，笑的动人而明媚。
　　“以后每年的生日，我们都要一起过。”
　　她开口的声音带着几分情爱之中的甜软，司慕抱着盛云锦的腰肢，指尖也因着这份心动甜意而微微蜷缩。
　　“好…”
　　圆形浴缸内已经放满了水，盛云锦拨开上面飘落的花瓣，抱着司慕慢慢的迈腿坐进去。
　　指尖悠闲的撩拨着水花，司慕靠坐在她怀里，轻轻浅浅的吻着盛云锦光洁的肩头。
　　……


第84章 
　　站在客厅的窗前, 陈思虞神色不明的望着外面被白雪覆盖了的小区景色。
　　她住的楼层较低，所以能很轻易地注意到楼下的凉亭里，那道一直安静呆坐着的身影。
　　这已经不是陈思虞第一次在那里看到司樱了。
　　自从那天之后, 连续一周，陈思虞几乎每天都能见到她。
　　勾唇笑了下, 陈思虞移开视线，盯着眼前玻璃上投映出的自己的身影。
　　她最近一段时间时常做梦，梦里面她和一个小孩子待在一起，虽然看不清楚面容，可陈思虞通过那孩子的声音能够分辨得出来, 那是个女孩。
　　反反复复, 梦境一直重复着同一个画面。
　　是那女孩安静的站在她跟前望着她，而她却拿了一把匕首，一言不发的划破了女孩的掌心。
　　鲜血从掌心蔓延开，女孩没有抵抗，只是任由血液滴落…
　　在梦境的最后, 陈思虞听到, 那女孩唤她…
　　师父。
　　…
　　这无疑是她一直渴望找回的变成鬼魂之前的记忆，陈思虞的眉眼间带着几分快意。
　　能附在人身上正常生活，这只是她想要的第一步。
　　陈思虞更想要的，是寻回她自己真正的记忆。
　　人人都有来处，人人都有归途, 她不能就这样不明不白的活着。
　　除此之外，她还想得到司慕体内的那道法灵。
　　只有得到法灵, 她才能和现在的这具身体彻底融合。
　　只有得到法灵, 她才能以人身继续修炼，得炼大道。
　　…
　　望着小区楼下那道小小的身影, 陈思虞眸光微动。
　　她就知道自己之前的猜测是没错的，盛云锦和司慕之间的关系果然不一般。
　　女人和女人也能接吻，这其实大大超出了陈思虞的认知范围，但没关系，通过这几天的观察，她发现有人好像比她还要苦恼。
　　那天在楼栋下，看到盛云锦和司慕相拥画面的，不仅是司樱，还有偶然间下楼出现在她身后的陈思虞。
　　原本她是想调查清楚到底有几个修道者的，可最近几天做的梦却让陈思虞更改了计划。
　　不管到底有几个修道者，只要他们没来招惹到她，那么陈思虞便也能先把这事放到一边暂且不理。
　　比起对抗修道者，她现在更为急切的，是得到法灵。
　　陈思虞直觉只有得到法灵提升了自己的法力，那么她现在的一切困惑都会得到解答。
　　她实在好奇，自己之前到底是怎么死的？
　　为什么死后独独只有她能修练鬼道？
　　那个叫她师父的小女孩又是谁？
　　如果是她的徒弟，那会不会也是一个修道者？
　　如果是，那她现在还活着吗？
　　…
　　独自坐在凉亭里，司樱望着不远处被人堆起来的小雪人，思绪却没办法集中在上面。
　　那天之后，司樱就一直在想着司慕和盛云锦之间的关系。
　　是因为喜欢的是盛云锦，是一个女人，所以司慕才一直不愿意结婚，不愿意听司钟的安排吗？
　　司樱有些想不明白。
　　同样是女人，司慕怎么会喜欢上一个和她同性别的人呢。
　　就连在家里，司钟都看出了她经常走神的状态。
　　问她时，司樱只摇摇头说没什么。
　　可在事后，她还是没忍住，怯怯的向司钟询问。
　　——爷爷，女生和女生也能在一起吗？
　　司樱这样问道。
　　听到她的话，司钟的第一反应是皱眉。
　　眉眼间带着不赞同和厌恶，司钟看了眼正在播放新闻的电视机，声音透着股反对和严厉。
　　——是不是在网上看到的？爷爷跟你说了不要看些乱七八糟的。
　　——什么女人和女人，男人和男人，这都是心理有病！
　　——自古都是阴阳结合，只有男人和女人在一起才能生出孩子，才能孕育后代。
　　——同性在一起要是正常的，那人类早就灭绝了！
　　司钟说这话时严肃的语气仿佛还回响在耳边，司樱默默的抠着衣服的边缘，心中是一片惶恐和担忧。
　　那司慕阿姨应该怎么办，自己该劝她去看医生吗？她会听自己的话吗？
　　要是被爷爷知道了这件事情，他一定会更生气的。
　　垂眸望着自己腕上戴的钻石手链，司樱紧咬着下唇，目光中带着些埋怨和怒意。
　　一定是盛云锦带坏司慕阿姨的。
　　她就知道盛云锦之前送她手链是不怀好意。
　　“小樱，想什么呢？跟你打招呼都没反应。”
　　头顶忽然出现一道声音，司樱愣了下，下意识的抬头看去。
　　是前几天认识的同一栋楼的邻居陈姐姐。
　　把自己刚团的小雪球递给她，陈思虞笑着在司樱身边坐下。
　　冰冰凉凉的雪球落在掌心，好似平复了司樱心中那股怒气。
　　有些不好意思的把脸颊往高领外套下藏了藏，司樱看着她身边的陈思虞，慢吞吞的开口回复。
　　“我…在想寒假作业还没写完…”
　　摸了摸她的头，陈思虞朝她调皮的眨了眨眼睛笑着道，“是不是只剩数学和英语没做了，没关系，待会儿去我家我再帮你写一点。”
　　自从那天发现司樱和司慕有关系后，陈思虞就在有意的接近她。
　　制造偶遇，假装温柔，再交流些同频的话题，司樱很快就对她放下了心防。
　　拉着她来到凉亭外面，陈思虞道，“来，我们也一起堆个雪人。”
　　两人一起滚着雪球，司樱注视着一旁和她相处的完全没有一点大人架子的陈思虞，缓缓的弯唇笑了下。
　　要是司慕阿姨也能和她这么相处就好了。
　　想到司慕，司樱的目光又黯淡下去。
　　一直在观察着她的陈思虞见状，开始引导话题道，“对了，你不是说你家里还有一个阿姨吗？这几天怎么没见过呢？”
　　司樱闻言低声回应道，“她这几天在国外出差。”
　　初一那天早上司钟打电话给司慕，想让她回来一起吃水饺，却被告知她已经去国外了。
　　问她好端端的怎么大过年的跑到国外，司慕只说是有工作要忙。
　　手下滚雪球的动作慢慢放缓，陈思虞应了声，随后观察着司樱的脸色。
　　“这样啊，对了，你阿姨结婚了吗？我父母刚刚还在催我找男朋友呢，唉真烦。”
　　听到她说话司樱明显神色有些不自然，“没…没有。”
　　点点头，陈思虞继续深入引导，“那她有男朋友了吗？听你之前说，她好像年纪比我要大一些吧。”
　　目光有些慌乱，司樱低头咬着唇，“…我不知道。”
　　不动声色的勾唇笑了下，陈思虞把团好的小雪球固定在另一个上面，回应的声音随意而温柔。
　　“噢…那下次她回来了记得介绍我们认识认识啊。”
　　“说不定我们能有挺多共同话题呢。”
　　司樱闻言顿了下，目光躲闪的胡乱应了声。
　　堆好两个雪球后，陈思虞笑着把自己戴着的帽子也放在了雪人头上充当造型。
　　一旁的司樱静静的看着，脸上的神情有些欲言又止，陈思虞知道，她的注意力早就不在雪人身上了。
　　陈思虞曾经用鬼魂的状态潜入司樱家里过，那天她刚好听到了司钟和这小姑娘的对话。
　　她知道，司樱现在心里对司慕和盛云锦的事情极为纠结苦恼。
　　小孩子嘛，是最藏不住心事的。
　　基本上心里想着什么，脸上就都表现出来了。
　　根本用不着陈思虞费什么心思。
　　她在等，等着司樱主动上钩。
　　果然，几分钟之后，她就听到司樱开口。
　　“陈姐姐，你…你见过女生和女生在一起的吗？就是那种……”
　　她像是难以启齿般的纠结着，迟迟的说不出那两个她不能理解用在两个女人身上的词汇。
　　故作恍然的思考了一瞬，陈思虞面露惊讶，随后压低着声音，“你是不是说同性恋啊？”
　　脸上的表情不太好看，司樱涨红着脸点头。
　　“我在网上见过，不过听说这是一种心理疾病，估计需要医治吧。”
　　故意重复了一遍那天偷听到的司钟的原话，陈思虞观察着司樱的反应。
　　果然，她垂在身侧的手下意识的握紧了一瞬。
　　“原来真的是病……”
　　司樱低声重复着。
　　总说三人成虎，可对于心智尚不健全的小孩来说，不需三人也足够了。
　　…
　　千年前。
　　神思迷茫的坐在荒芜小院中，封子霜看着自己垂落在身前的枯白发丝，面容似哭似笑。
　　她修了一辈子道，可到头来，竟连一个几岁的小儿都不如。
　　她怎么能甘心。
　　目光复杂的盯着不远处静坐看书的盛云锦，她心绪难平的抿紧了唇瓣。
　　似是察觉到身后的目光，身量小小的盛云锦转过身来。
　　她没有说话，只是目光平静的看着封子霜。
　　“云锦，过来师傅这儿。”
　　扯着唇笑了下，封子霜朝她招手。
　　下一瞬，小女孩便直接瞬移到了她的跟前。
　　目光带着几分艳羡，封子霜拉过她的手臂，指尖在她小小一团的掌心上摩挲。
　　这孩子是天生的修道之躯，无情无欲，心无杂念，日后要是认真修炼起来，怕是更加一日千里。
　　她是远远赶不上的。
　　在心里计算着自己仅存的阳寿，封子霜握着盛云锦掌心的手逐渐收紧。
　　她沉浸在自己的思绪中，所以手上便失了准，力道之大，怕是一个和她相同的成年人也会觉得疼痛。
　　可盛云锦没有任何反应，就好像那已经被捏的失了血色泛白的小手不是她的一般。
　　封子霜清楚自己已经没有多少年可活了，可她不想就这么平平淡淡的死去。
　　她还没有完成自己的修道大业。
　　她穷其一生都在钻研的道术，怎么能就这么放弃。
　　手指微微卸了力气，她望着乖巧无言的盛云锦，忽的一笑。
　　“云锦，你帮帮师父好吗？师父也想和你一样继续修炼。”
　　抬眸望着封子霜，盛云锦开口的声音平静淡漠且稚嫩。
　　“怎么帮？”
　　弯唇笑着，封子霜握住了她的手腕。
　　“把你的血给师父一些。”


第85章 
　　司慕和盛云锦在国外呆了十天, 回来之后就双双投入到了工作之中。
　　盛云锦这次接的电影女三号的开拍地点是在宜城，和京城毗邻，所以她度完假回来之后便被经纪人马不停蹄的打包又送到宜城了。
　　这部电影是现实暗黑题材, 男一号和女一号都是成名已久的影帝影后，而且执导这部片子的林导也是享誉国际, 可以说一开始这部电影就是奔着拿奖去的。
　　因为是动作枪战片，涉及到的打斗场面较多，而且盛云锦的人设也是个身手不错的狠角色，所以她几乎每天都要吊着威亚训练，一天下来, 腰间和大腿内侧都磨掉了层皮。
　　裹着浴袍从浴室里出来, 盛云锦从桌上拿过助理帮她买的药膏，抿唇在磨红了的皮肤上抹药。
　　受点小伤她自己倒是不在意，就是担心司慕知道了又会心疼。
　　明天就是周五，昨天俩人视频通话的时候司慕说她明晚会飞来宜城看盛云锦。
　　把药膏又抹厚了一点，盛云锦整理好衣袍, 起身准备去洗手间洗手。
　　嗡嗡嗡。
　　是床上的手机在响。
　　脚步顿住, 下意识的以为是司慕打来的，盛云锦迫不及待的趴到床上拿起手机。
　　一个陌生号码。
　　盛云锦蹙了下眉。
　　“喂？”
　　按了外放键，随手把手机放在桌子上，盛云锦兴致阑珊的往洗手间走去。
　　“盛小姐，要猜猜我是谁吗？”
　　电话那端传来一道女声。
　　无语的翻了个白眼, 盛云锦清洗着手上残留的药膏没搭理。
　　见她不说话，电话那端的人也沉默了下来, 就像是在互相对峙。
　　几分钟过去, 盛云锦洗好手又慢条斯理的给自己贴了张面膜。
　　迈步从洗手间出来，她看了眼还在通话中的页面, 指尖毫不犹豫的点了挂断。
　　浪费时间。
　　她还等着司慕的电话呢。
　　嗡嗡嗡。
　　同样的陌生号码又打了过来。
　　扯着唇又按了接通，盛云锦朝屏幕顶端的时间看了眼。
　　晚上九点半。
　　“陈小姐，这个时间给我打电话不仅仅是为了搞恶作剧吧？”
　　先发制人的开口，她抿唇冷淡的注视着通话页面。
　　虽然只听过一次陈思虞说话的声音，而且还是那次在林筱遇的办公室偷听的，但只要盛云锦想记住，就不可能会忘记。
　　面对盛云锦的直接点明，陈思虞缓缓的勾唇笑了。
　　她猜的果然没错。
　　如果不是修道者，那么和她几乎毫无交集的盛云锦，怎么可能会这么准确的猜到一个陌生人的名字呢。
　　“看来我们都知道彼此的身份了。”
　　脸上的笑意逐渐消散，陈思虞眸中的黑气几乎要遮掩住整片瞳孔。
　　面上微沉，盛云锦闻言没有说话。
　　“见一面怎么样盛小姐？我想你也早就在计划着要除掉我了。”
　　唇瓣紧抿着，半晌后，盛云锦缓缓开口。
　　“好。”
　　…
　　深夜的问仙山，顶峰有寒风不断的呼啸着。
　　一道比黑夜还要浓郁的黑影立与山峰之上，静静的等待着。
　　几息之后，已经换了身衣服的盛云锦霎时便出现在了黑影面前。
　　她的速度之快，让厉鬼下意识的后退了一步。
　　尽管已经知道盛云锦的修为不一般，可是这种移形换影的境界，还是让她有些出乎意料。
　　掌心的金光已经将整片山峰笼罩，盛云锦沉默的盯着这道黑影，想以全身之力将她击溃。
　　没有和鬼打过交道，她实在不清楚她们之间究竟谁的修为要更高一些。
　　“等等！”
　　大概是盛云锦的杀意太过于明显，厉鬼出声止住了她。
　　“也许我们可以好好谈谈，不是一定要打个你死我活的。”
　　说着，厉鬼主动向后又退了几步。
　　从盛云锦出现开始，她就知道，自己根本不是她的对手。咸注服
　　身影霎时移动，下一瞬，盛云锦的掌心已经掐住了她的脖颈。
　　“是没必要打？还是打不过？”
　　掌心用着力，盛云锦似笑非笑的盯着她。
　　被她看穿，厉鬼不甘的咬了咬牙。
　　眼看着身上的鬼气已经开始有消散的趋势，她再不甘也只能出声求饶。
　　“是我打不过你，但是，你也没必要让我魂飞魄散吧。”
　　“我们无冤无仇，你一个修道之人，总该给自己积点阴德…”
　　掌心的力道没有收回的趋势，盛云锦漠然的看着她。
　　“就凭你伤害过司慕，我就不可能放过你。”
　　话音落地，金光瞬间从黑影的头顶覆盖，她痛不欲生的惨叫着。
　　“盛云锦，我可是你的师父！你手刃恩师，早晚要不得好死！”
　　狐疑的看着她，盛云锦慢慢收回了掌心。
　　“你什么意思？”
　　刚刚还黑气浓郁的厉鬼转眼间已经变得半透明，她身上的厉气连同魂魄已经被消除了一大半。
　　“你…我问你，这文仙山上的灵力是不是被你收走的？”
　　前几天她回来过这里一次，可却发现原本灵力充裕的问仙山，短短几个月，居然已经枯竭了。
　　抓了那道士问明白，厉鬼这才知道，灵力枯竭的时间，就是她怀疑有人在身后跟踪她的那天。
　　既能毫不费力的吸收这漫山的灵力…
　　又能隐藏行踪不能她发现…
　　把前段时间发生的所有事情串联起来，厉鬼这才真正的敢有所确定。
　　她的身份，怕是早就暴露了。
　　而那个一直隐藏着的修道高人，也就是她一直在怀疑的盛云锦。
　　眼底一片漠然，盛云锦淡淡点头。
　　“是我。”
　　缓缓靠近她，厉鬼放轻语调，“那你就没想过吗？为什么问仙山的灵力和你所掌握的法术同源？”
　　“又为什么，只有我会被埋在问仙山的地底下，并且可以用着这里的灵力进行修炼？”
　　盛云锦冷冷的盯着她。
　　“我没想过。”
　　“我也不想知道。”
　　似是没想到盛云锦会这么回应，厉鬼的面容有些扭曲。
　　“你不想知道也得知道！我告诉你，那是因为你是我的亲传弟子，你所掌握的法术，都是我传授给你的！”
　　“这漫山的灵力，也都是我用自己的骨血滋养的！”
　　“这所有的一切，就是为了助你修道！”
　　她的言辞激烈，似带着指责也隐含着悔恨。
　　缓缓勾了下唇，盛云锦望着她，不急不缓的开口。
　　“那好，我问你，如果你真的是我师父，之前怎么不认我，而偏偏在这时候又承认了？”
　　“如果你真的是我师父，同为修道之人，为何我入轮回有了来世，而你却变成了鬼？”
　　“如果你真的是我师父，那为何，你的修为却如此低微呢？”
　　“这世上，还有师父弱于徒弟的道理吗？”
　　她的最后一句话轻飘飘的，却像是故意的一样，如针般扎在了厉鬼的心口上。
　　冷笑了声，盛云锦又淡淡补充道。
　　“下次要撒谎，记得圆好逻辑。”
　　“我在书上看到过，人变成鬼之后脑袋就会变笨，看来，书上写的也不是没有道理。”
　　最后朝她半透明的鬼影又看了眼，满团的黑气看不出她的神情，但盛云锦猜测应该是睚眦欲裂的愤怒更多些。
　　倏的抬手，淡淡黑气顺着金光逐渐从厉鬼身上飘离，消散。
　　“既然做鬼了，就好好的去投胎，别想着再害人。”
　　没有让她魂飞魄散，盛云锦只是把她身上的戾气消除，恢复成鬼魂原本的模样。
　　在最后一缕戾气消散之时，厉鬼声嘶力竭道。
　　“你这么对我，一定会后悔的！”
　　声音戛然而止，盛云锦没有把她的话放在心上。
　　净化一个鬼而已，有什么好后悔的。
　　就算这鬼真离谱的是她前世的师父，那也是前世的事了。
　　今生不看前世，她可不在乎。
　　几息之后，一道再普通不过的灰色魂魄飘散在空中，盛云锦望着它，心中没有半点波澜。
　　早知道修为差距这么大，她早就该把这厉鬼净化了。
　　…
　　再次回到酒店房间里，盛云锦看了眼时间，晚上十点多一点。
　　手机上有两个来自司慕的未接来电。
　　看时间，是她刚从酒店离开的时候打过来的。
　　大概是见盛云锦没接，司慕以为她困的睡过去了，所以便发了条晚安明天见的消息。
　　有些遗憾的抿着唇，盛云锦也回了句晚安。
　　司慕那边没有再回复，看来是已经睡着了。
　　把手机放到床头的桌子上，盛云锦又重新去浴室洗了遍澡，随后才困倦的躺在床上睡去。
　　反正明天司慕就要来看她了，也不急于这一个电话。
　　抱着这样的想法，盛云锦沉沉睡去。
　　…
　　第二天清晨。
　　床边的遮光帘自动升起，司慕的睫毛轻颤着，缓缓的睁开了眼睛。
　　抬眸朝窗外看了眼，她闭着眼睛又醒了醒神，随后慢慢的从床上坐起。
　　按部就班的到洗手间洗漱后，司慕到衣帽间取了今天上班要穿的衣物。
　　目光忽然顿住，她望着另一面重复率极其高的衣柜，有些疑惑的蹙眉。
　　她什么时候买了这么多同款型的衣服？
　　揉了揉额角，司慕抿唇换好衣服出去。
　　坐在梳妆台前化妆的时候，她下意识的拉开了手边的第一个抽屉。
　　可却在抽屉打开的时候，一向清冷从容的面庞带了几分迷茫。
　　她…为什么要打开这个抽屉？
　　目之所及，抽屉里面的东西寥寥无几。
　　一枚形状不规则的钻戒，还有一条墨绿色的玉坠手链。
　　指尖拿起那枚钻戒，司慕的眉心紧蹙着。
　　这是她买的吗？
　　是哪家品牌的？她为什么一点印象都没有？
　　还有这款手链…
　　她如果没记错的话，这是K家的情侣款…
　　而K家，是专供同性情侣的珠宝品牌…
　　叮。
　　是放在桌面上的手机发出的声音。
　　司慕从自己的思绪中回神，她拿过一旁的手机。
　　是微信上收到的消息。
　　来源于她唯一的置顶聊天框。
　　盛云锦。
　　一个陌生的名字。


第85章 
　　——小慕, 早上好，亲亲～
　　——［猫咪wink.jpg］
　　接连两条消息，司慕的指尖顿在屏幕上方, 在看到“亲亲”那两个字时，视线不自然的移开。
　　唇瓣紧抿, 她轻拨着屏幕，一条条的聊天记录浮现在眼前。
　　文字的聊天内容并不算多，可几乎每条，司慕都能从对面发来的文字中看出，这个名叫盛云锦的女人, 大概是一个热烈直白、又爱撒娇的性格。
　　可偏偏自己, 句句都有所回应。
　　除了文字聊天，更多的是视频通话。
　　几乎每天晚上，两人都会有一通视频通话。
　　时间最短是一个小时，最长，是持续了一夜。
　　默默看向桌上的戒指和手链, 司慕不得不猜测起她和盛云锦的关系。
　　是, 情侣吗？
　　可是为什么，她的脑海中一点关于对方的印象都没有。
　　敲门声响起，司慕望着那两件饰品，随后又把它们放进了抽屉内。
　　…
　　紧张而激动的站在司慕的卧室门前，司樱握紧了掌心, 还是在内心的驱使下敲响了房门。
　　她想知道，那符水到底有没有用。
　　大概半分钟过去, 房门被打开, 眉眼清冷的司慕出现在她面前。
　　望着司樱直勾勾盯着自己看的视线，司慕微皱了下眉。闲住敷
　　抬腕看了眼时间, 她冷声开口，“现在是早上八点二十分，你应该在学校，而不是这里。”
　　昨晚司慕下班回来才发现司樱正抱着书包站在她家门前，对于自己的突然登门，司樱解释说是因为有英语作业不会写，而司钟辅导不了她。
　　虽然无奈，但司慕还是让她进来了。
　　而现在，周五的早上，她一个初中生已经很显然的错过了第一堂课的时间。
　　“是司机没到吗？”
　　拿出手机，司慕想给司机打电话问清缘由。
　　咬唇有些局促的低下了头，司樱慌乱的开口解释，“不…不是，是我睡过头了……”
　　她是有意迟到的，司慕上班的时间比她晚，上次在这里住宿的时候，她就知道了。
　　每次司樱出门上学的时候，司慕的卧室还没有一点动静。
　　可是今天，她宁愿迟到，也要等到司慕出门。
　　她要等一个自己期待了一晚上的结果。
　　声音忽然顿住，司樱定定的看着司慕光洁的手指。
　　那枚钻戒，那枚她一直怀疑是盛云锦送的钻戒，司慕今天并没有戴。
　　眼底的慌乱和局促忽然消失不见，转而被喜悦取代。
　　这是不是说明，道长给的符水起效果了。
　　司慕真的把盛云锦给忘了。
　　她一直低垂着头，司慕看不到她神情的变化。
　　“去上学吧，司机还在下面等着。”
　　随手关了卧室的房门，司慕往客厅走去。
　　笑容欢快的点头，司樱跟在她身后，心里松了口气。
　　只要不喜欢女人就好，这样司慕阿姨就不再是有心理疾病的人了。
　　目光在客厅扫视了一眼，司慕望着这里多出的各种她完全没有印象的一些物件，再一次确定自己多了一个女朋友的事实。
　　她的脚步停在原地，没有再继续往玄关走。
　　司樱疑惑的回头看她，“阿姨，你不去上班吗？”现著付
　　垂眸遮住了情绪复杂的眼神，司慕应了声。
　　“你先去上学吧，不用管我。”
　　虽然疑惑，司樱还是点头应下。
　　她现在的心情前所未有的畅快着，她自得于自己帮助了司慕，让她悬崖勒马没有继续犯错这一认知中。
　　唇角翘着，她低头换着鞋子。
　　“我今天会让人帮你联系家教，你晚上可以和新的家教老师沟通。”
　　在手机上给秘书发着消息，司慕启唇淡淡的通知她。
　　她不希望在家里还要无故的被人打扰。
　　唇角的笑意忽然僵住，司樱回头看她，眼底透着股浓浓的委屈。
　　她根本不需要什么家教，她昨天晚上撒谎都是为了司慕啊。
　　她是为了让司慕喝下那符水…
　　她做的所有事情都是为了司慕好的…
　　咬唇忍着眼眶几乎要落下的眼泪，司樱没有回应，只是红着眼睛不发一言的转身离开。
　　司慕阿姨根本都不知道自己为她做了多少事情。
　　乘坐电梯下楼时，司樱默默擦着眼角的泪，内心埋怨而委屈。
　　…
　　把手机放到一边，司慕独自站在既陌生又熟悉的客厅里，无声的叹了口气。
　　客厅、厨房、阳台、卧室…
　　这个家里的所有地方，都充斥了另外一个人生活的痕迹。
　　清冷淡漠的侧脸难得带上了几分迷茫和无措，司慕不清楚这究竟是怎么回事。
　　半晌，她拿起沙发上的外套，迈步朝门外走去。
　　…
　　两个小时后，司慕从医院里走出，眉梢却依旧不见放松。
　　把检查报告放在副驾驶位上，司慕坐在车上，难言的闭了闭眼眸。
　　检查结果显示她的大脑一切正常，既没有受过外部损伤也不存在突发性的脑部疾病。
　　可司慕知道，她的的确确是失忆了。
　　她记得所有，只独独忘记了一个人。
　　…
　　中午休息时，盛云锦拍了自己的午饭照片发给司慕，可直到她的午饭都吃完了，也没等到司慕的回复。
　　猜想或许司慕今天的工作太忙没来得及看手机，盛云锦便没太在意，在休息室里稍微睡了一会儿之后便又回到片场继续拍戏。
　　一下午过去，她今天的戏份都拍摄结束，但是手机上还是一条司慕的消息都没有。
　　有些担忧，盛云锦坐上房车，给司慕打了电话。
　　边等待着电话接通，盛云锦边嘱咐助理把车子往机场开。
　　司慕之前说她晚上八点的航班抵达宜城，刚好盛云锦这两天的戏份不算多，下戏之后还能去机场接她。
　　…
　　安静的办公室里，司慕垂眸望着面前不断振动的手机，却始终没有任何动作。
　　今天她工作的时候好几次走神，每次都是因为盛云锦发来的消息。
　　她每条都有看，可却一条都没有回复。
　　她不知道应该要怎么回复。
　　她能看得出来，自己应该和这个女朋友的关系很好，不然盛云锦不会连一日三餐这种细微小事都会和她分享。
　　而过往的聊天记录也表明，司慕之前也都有在认真的回复。
　　大概持续了一分钟左右，无人接听的电话被挂断。
　　司慕莫名的松了口气。
　　她实在不知道该怎么面对一个自己已经毫无印象的女朋友。
　　咚咚咚。
　　办公室的门被敲响。
　　司慕把手机倒扣在桌面上，淡声开口。
　　“进。”
　　推门进来的是小孙秘书，她看着似乎还在认真办公的司慕，轻声提醒。
　　“司总，您今晚六点半的航班，现在该出发去机场了。”
　　翻看着文件的指尖微顿，司慕抬眸，“工作行程吗？”
　　她不记得今晚有安排出差。
　　小孙秘书闻言疑惑的看她，明显也被司慕问愣住。
　　“不是，是您的私人行程。”
　　顿了顿，大概是看出司慕真的不记得这件事情，她又补充道，“飞往宜城的航班，您前天让我订的。”
　　司慕微皱着眉，在脑海中回想着有关于这次行程的记忆。
　　她沉默着不说话，小孙秘书的心都提起来了。
　　作为公司里唯二知道司慕和盛云锦在交往的人，她私下里是一直在关注着盛云锦的对外社交账号的。
　　所以她很清楚，最近盛云锦就在宜城拍戏。
　　当时司慕让她订机票的时候，小孙秘书还姨母笑着在心里磕cp，暗自打趣着小情侣还挺黏糊。
　　可现在这是怎么回事？
　　司总怎么一副完全不记得这件事的样子。
　　“您不是要去宜城探班盛小姐吗？”
　　小心翼翼的开口提醒着，孙秘书偷偷的观察着司慕的反应。
　　该不是她磕的cp吵架了吧？
　　在听到盛小姐这三个字时，司慕的心就已经乱了。
　　又是这样…
　　她真的忘记了一切关于盛云锦的事情。
　　紧抿着唇瓣，司慕垂眸应了声，“你先出去吧。”
　　…
　　在机场随便找了家餐厅，盛云锦三人坐在角落的位置，安静的吃着晚饭。
　　和对面两个埋头吃饭的助理不同，盛云锦的注意力一直落在旁边安静的手机上。
　　今天一整天司慕都没有回复过她消息，打的电话也不接，盛云锦有点担心她出什么事情了。
　　放下手里的筷子，盛云锦拿起手机起身。
　　“我去一趟洗手间。”
　　说着，她朝附近的洗手间走去。
　　现在还没到司慕那趟航班起飞的时间，她想趁现在回去一趟，也好安心。
　　关好厕所隔间的门，盛云锦屏息，想瞬移回京城。
　　可几秒钟过去。
　　她却依旧停留在原地。
　　疑惑的皱了下鼻尖，她又尝试了一次。
　　可结果依旧没变。
　　蹙着眉头，盛云锦抬起自己的右手掌心。
　　试探着，她想汇聚起那股早已运用的越来越得心应手的金光。
　　可同样的，失效了。
　　“怎么会…”
　　盛云锦望着自己的掌心，低声呢喃道。
　　这道法术，就如同它来时一样，再次悄无声息的消失。
　　有些怅然若失的抿唇放下自己的手掌，盛云锦推开门走了出去。
　　消失就消失吧。
　　厉鬼已经不存在了，她也不需要再提防什么。
　　虽然这么想着，可她还是无可避免的有些失落。
　　毕竟，她曾经把这法术当做自己的最后一道保护。
　　呆呆地站在洗手池前，盛云锦望着镜中眉眼好似都失了神采的自己，默默的又拨通了司慕的电话。
　　好在这次，电话被接通了。
　　心里松了口气，盛云锦一下来了精神，她弯唇笑着开口。
　　“小慕，你终于接电话了，今天是不是工作很忙啊，你都没有回我的消息～”
　　语气带着几分下意识的亲近娇纵，盛云锦转身步伐轻松的往外面走去。
　　法术终归不算是她真正拥有的，盛云锦庆幸于自己从来没有过于依赖，所以现在即使消失了，那她也不会太过于在意。
　　对于盛云锦而言，最在意的，是司慕才对。
　　听着电话那端传来的清脆声音，司慕的脑海中已经下意识的描绘出一副想象中的盛云锦的模样。
　　她一定是个很可爱的女孩子。
　　司慕默默想道。
　　安静的听着盛云锦的话说完，司慕微启唇，缓缓的开口。
　　“你，什么时候有空，我们也许需要好好谈谈。”
　　话音落地，司慕闭了闭眼睛。
　　她从来没觉得开口是一件这么困难的事情。
　　尽管隔着电话，盛云锦还是听出了司慕语气中的不一样。
　　她下意识的顿住脚步。
　　“要和我谈什么啊？你今晚不来看我了吗？”
　　她的声音透着股失落，让司慕握在手机上的掌心下意识的收紧。
　　站在办公室的落地窗前，她居然依稀从玻璃的倒映中看出了自己的几分无措。
　　低低的应了一声，司慕不知道自己该再说些什么。
　　“等你回来京城，我们再谈吧。”
　　说着，她像是逃避般的先一步挂断了电话。
　　司慕从未处理过感情问题，在她的人生规划中，也从来没有出现过恋爱这一选项。
　　她对现在的盛云锦没有爱意。
　　只有愧疚。
　　因为司慕知道，自己注定要说出让她伤心的话了。


第87章 
　　耳边还回响着电话被挂断的提示音, 盛云锦有些愣愣的站在原地，眼神中流露着迷茫和不知所措。
　　这是第一次，两人还没有交流几句, 司慕就先一步挂电话了。
　　心间莫名的浮现出不安感，盛云锦握着掌心的手机, 迈步朝来时的餐厅走去。
　　“姐，怎…”
　　两个助理看到她的身影，笑着起身，却在看到盛云锦蹙眉凝重的神情时下意识的噤声。
　　“我的身份证有带吗？”
　　站在两人跟前，盛云锦抿唇出声道。
　　闻言小楠下意识的拿过手边的包, “带着呢。”
　　接过自己的身份证, 盛云锦朝两人看去，“你们先回去休息吧，我明天下午会按时回来继续拍摄的。”
　　说着，盛云锦便转身离开。
　　她要回京城见司慕。
　　一定是发生什么事情了，不然司慕不会这么对她的。
　　眼眶有些酸涩, 盛云锦觉得心间憋闷的厉害。
　　她不会因为司慕失约不来看她而生气, 她只是，只是因为司慕连话都没有说清楚，就挂断了她的电话。
　　不安或是担忧，亦或者是委屈。
　　种种情绪交织在盛云锦的心里，让她整个人的情绪都低落下来。
　　…
　　晚间放学后, 从车上下来，司樱背着书包往楼栋里面走, 在按电梯楼层数时, 她纠结了一会儿，随后按了陈思虞家所在的楼层。
　　多亏了陈姐姐带她去参拜道观, 她才能得到道长亲赐的符水。
　　如今司樱亲眼见证了那符水的有效，这份喜悦和激动她藏在心里一天了，也只有在见到陈思虞的时候可以分享。
　　按响了门铃，她咬唇腼腆的笑着，想迫不及待的把这个好消息告诉给陈思虞。
　　半晌过去，面前的门却没有动静传来。
　　疑惑的又按了下门铃，司樱还试探着敲了敲门扇。
　　可这次依旧没有回应。
　　有些失望的收回手，司樱转身往自己家里走去。
　　可能陈姐姐一家人还没回家吧。她耷拉着脑袋这样想着。
　　回到家里，司樱刚把书包放下，就见正在客厅整理东西的保姆朝她走来。
　　她脸上的表情带着几分隐晦的唏嘘，“小樱，你还不知道吧…”
　　换鞋子的动作慢下来，司樱抬头呆呆地看她，“知道什么？”
　　“就是前几天还常来家里辅导你功课的那个陈小姐啊，她今天走了，人还那么年轻呢…”
　　保姆八卦又感叹似的说道。
　　没反应过来的司樱皱着眉，“走了？是搬家了吗？”
　　她才刚交到陈姐姐这个朋友。司樱有些难过。
　　见她误会，保姆摆了摆手，“不是不是，是…”
　　保姆有些犹豫，似是在斟酌要不要在小孩子面前提起这个字。
　　但想起司樱好歹也是个初中生了，而且生老病死本就是人之常情，说说也没什么大不了的。
　　这么想着，她压低了声音，挑明道，“是死了，人没了。”仙注夫
　　“今天早上她父母发现的，听说救护车来的时候陈小姐就已经没气了…”
　　惋惜感叹的摇了摇头，保姆看向司樱低声劝慰道，“难得咱们小樱交了朋友，结果又…唉…”
　　怔愣的站在门口，司樱不敢置信的瞪大了眼睛。
　　明明昨晚她还和陈姐姐发过消息…
　　“小樱，小樱…是不是被吓到了…”
　　保姆看她小脸煞白的站在那儿，这才明白自己还是高估了小孩子的接受能力。
　　拉着司樱在客厅的沙发上坐下，她倒了杯水放进司樱手里。
　　“来，喝点热水回回神。”
　　厨房里还在炖着汤，保姆转身想过去看看好了没。
　　“陈姐姐是…是怎么死的…”
　　身后传来司樱低低的声音，保姆闻言回过身来回应。
　　“好像是药物过敏什么的……”
　　她也是听早上看热闹的邻居说的，具体的情况保姆也不清楚。
　　“药物过敏……”
　　司樱默默的念着这几个字…
　　脑海中突然闪过什么，司樱猛然怔住。
　　难道是…
　　那天从道观回来时，陈姐姐也得到了一副符水的…
　　脸色蓦然变得煞白。
　　砰…
　　是手里的水杯掉落在地上的声音。
　　“哎哟，小樱啊，没被烫着吧…”
　　被这声音吓了一跳的保姆忙拉着她起身远离地上的玻璃碎渣，小心的检查着司樱的双手。
　　…
　　盛云锦乘飞机回到京城的时候是晚上十点，她回来的匆忙，除了身份证外就只带了个手机。
　　站在机场大厅外，她盯着和司慕的聊天框，却又不知道该不该发消息给她。
　　一边担心司慕是真的遇到了事情在忙，一边又在想这么晚了司慕会不会已经睡了。
　　深夜的寒风吹拂着她的发丝，紧抿着唇，盛云锦还是退出了聊天框，打算坐外面的出租车回家。
　　“大小姐，您要去哪里，我送您吧。”
　　在路边的车子里默默等待了很久的司机见盛云锦准备往出租车走去，赶忙下了车跑到她跟前拦着。
　　看着跟前有些眼熟的男人，盛云锦双手揣进外套的口袋，声音有些无力，“我爸让你来的？”
　　点点头，司机帮她打开了后座的车门。
　　盛云锦身边一直有人在暗中保护，所以从她登上飞往京城的航班开始，司机就收到消息在机场外等她。
　　弯腰坐进车子，盛云锦神色有些恹恹，“送我回住的地方。”
　　司机闻言应声启动轿车。
　　手指一直摩挲着口袋里的手机，盛云锦侧眸望着车窗外的景象，忽明忽暗的光影落在她精致的五官上，却莫名的失了几分往日明艳夺目的神采。
　　…
　　车子一路疾驰回到她所住的小区，盛云锦独自一人上楼，脑海中已经想过了各种司慕说要和她谈话的内容。
　　甚至离谱到想着司慕是因为昨晚她没有接到电话而生气，所以故意这样做来晾着盛云锦。
　　扯着唇角笑了下，盛云锦默默的摇着头，在心里否认着这个想法。
　　司慕根本不是这种人。
　　这么幼稚的事情，甚至连盛云锦自己都做不出来。
　　可她虽然在否认，却又在心里默默希望着，真的只是因为这样一个简单的原因。
　　司慕只是在故意和她开玩笑，她们之间根本没有发生任何需要进行严肃谈话的事情…
　　站在司慕家门口，盛云锦按着指纹锁开门。
　　滴。
　　提示开门失败。
　　没在意又试了一次。
　　可还是失败。
　　微蹙着眉梢，盛云锦抿唇改为输密码。
　　滴。
　　还是同样的结果。
　　指尖彻底顿住，盛云锦愣在原地。
　　…
　　楼道里的温度并不高，盛云锦高挑的身影蜷缩着蹲在门前的位置，她抱着膝盖，眼眶红红的，精致的脸颊上是难以掩饰的委屈和难过。
　　她不明白自己到底怎么惹司慕生气了，竟然会让她连家门的密码都改了。
　　脑海中天人交战着，一道声音在劝说，回楼下吧，难道要在这里蹲一晚上吗？
　　可另一道声音又在说，就要在这里蹲一晚上，就要让司慕心疼她，这样不管盛云锦犯了多大的错，司慕都一定会原谅她的！
　　她连密码都换了，你真的觉得她还会心疼你吗？另一道声音在心里反驳着。
　　一想到这里，委屈的眼泪就不受控的从眼角滑落，盛云锦把脸颊埋在手臂上，闷闷的不想面对这个事实。
　　…
　　执拗的就这样蹲了整晚，她看着手机上显示的时间，在清晨八点半的时候按响了门铃。
　　这个是司慕平时起床的时间，她不会记错。
　　慢慢地活动着一晚上蹲的酥麻的像是失了知觉的双腿，盛云锦一手撑着墙，另一只手撑着膝盖，低着头耷拉着眼尾缓缓动着小腿。
　　应声来开门的司慕站在玄关的位置，她默默的打量着显示屏里的人影。
　　一个低着头看不清面容的长发女人。
　　开了门，她站在门口，望着面前听到声音抬头的女人。
　　明艳的五官很精致，就是眼睛好像有点肿。
　　还没来得及开口问她是谁，司慕就被对方突如其来的扑了个满怀。
　　“腿好麻，小慕，让我抱一下。”
　　踉跄着摔在司慕身上，盛云锦很没出息的露出得逞般的偷笑。
　　她原本是很委屈很生气的，可是在见到司慕的那一刻，她就只想着要抱抱了。
　　或许是被盛云锦的动作惊讶到，也或许是因而在心里猜测着盛云锦的身份，总之，司慕没有第一时间把怀里的陌生人给推开。
　　她不推开，在盛云锦这里就默认示好了。
　　把人抱得紧紧的，盛云锦侧过脸颊轻咬了下司慕的耳垂。
　　比起惩罚，这更像是一种撒娇和讨好。
　　“是不是我做错事情惹你生气了，对不起，你告诉我哪里做错了，我一定改好不好？”
　　耳垂霎时红润，司慕抿唇动作不自然的把她推开。
　　司慕想，现在已经不用猜了。
　　这个女孩一定就是盛云锦了。
　　那个，她完完全全忘记了的女朋友。
　　被推开，盛云锦也乖乖的站着没动，只是下意识的想去牵司慕的手。
　　可在手指和司慕相触的一瞬间，她才发觉到自己的手冰凉的惊人，所以便又收了回来。
　　以至于盛云锦没有注意到，在她的手触向司慕时，司慕微微皱起的眉，以及下意识想蜷缩拒绝的指尖。
　　…
　　两人在客厅的沙发上坐下，司慕倒了杯热水给她。
　　捧在手里暖着掌心，盛云锦望着坐在另一边沙发上的司慕，难过的垂着眼眸。
　　“你要和我谈什么呢？”
　　声音低低的开口，盛云锦不敢抬头，湿润的眼眶不知是因为杯中热气的熏腾，只是因为内心的难过。
　　司慕望着这个明显年纪要比她年轻许多的女孩，默默的在心里叹气。
　　“你，不是在宜城工作吗？怎么突然回来了？”
　　话刚问出口，司慕就后知后觉的感到后悔。
　　她怎么会不知道原因呢。
　　任何一个人在平白无故的被恋人冷淡的对待后，都会着急不安的吧。
　　抬眸看了她一眼，盛云锦抿了抿唇角。
　　“今天上午没有我的戏份。”
　　“想回来见你。”
　　视线忽然落在司慕光洁的手指上，盛云锦的话语顿住。
　　因为是在室内，所以司慕穿的单薄，上身只一件白色的休闲衬衫，袖口轻折，露出了纤细白皙的手腕。
　　她的手腕纤细柔美，很漂亮。
　　可独独，缺少了盛云锦在意的东西。
　　不仅是手链，就连戒指，司慕都没有戴。
　　眼泪忽然不由自主的凭空落下，就像断了线的珍珠一般，止也止不住。
　　盛云锦只觉得大脑深处一片轰鸣。
　　那些她刻意想忽略的事实，眼下再也不能装作看不见，装作不在意了。
　　“你说有事情要和我谈，是不是就是，想要和我分手？”


第88章 
　　司慕望着她, 往日总是深邃中带着宠溺和温柔的眼眸，此刻只有无边的冷静。
　　倾身在桌上取了张纸巾，她递到盛云锦的跟前。
　　“我很抱歉。”
　　清冷淡漠的声线响起, 盛云锦握在玻璃杯上的指尖不断收紧。
　　见她不接，司慕顿了下, 随后没有再坚持。
　　从茶几的抽屉里拿出那张医院的检查报告，司慕面容平静的摆在盛云锦跟前的桌面上。
　　“或许你可能会觉得我是在撒谎，但是在我目前的记忆中，你对我而言是一个陌生人。”
　　“我不记得你。”
　　“所以，我没有办法能像以前一样…”
　　“继续…爱你。”
　　司慕说这些话的时候没有看向盛云锦, 她自己都觉得可笑又嘲讽。
　　“我去医院检查过, 大脑没有任何损伤，医生也说没有出现过像我这样无缘无故失忆的病症。”
　　“就连和你的关系，我都是通过手机的聊天记录以及家里的生活痕迹猜测出来的。”
　　“…抱歉。”
　　把自己思虑了很久的话讲出来，司慕望着面前缓缓升腾着热气的杯子，安静的等待着盛云锦的回应。
　　身边忽然传来一阵动静, 是盛云锦坐在了她旁边的位置上。
　　她看起来是真的很难过的样子, 司慕望着盛云锦湿润泛红的眼眶，脑海中才慢慢的反应过来。
　　是因为昨天就哭了吗？所以眼睛才看起来有些肿的模样。
　　第一次，盛云锦会在司慕面前这么拘谨。
　　她不敢轻易地触碰她，唯恐司慕会感到不适。
　　“那你身体有没有哪里不舒服？脑袋痛不痛？我们…我们换家医院再仔细检查一下好不好？”
　　眼角的泪已经止住，盛云锦在听到司慕的话之后, 内心的悲伤与难过已经完全被心疼和担忧取代。
　　说着，她已经拿起自己的手机, 打算给明盛旗下的医院打电话。
　　拦住了她的动作, 司慕微微摇头。
　　“不用了。”
　　盛云锦顿住，抬眸看向司慕的目光是不解和不安。
　　闪躲般的避开她的视线, 司慕平静的开口。
　　“我没有哪里不舒服。而且，医院可能也医治不了失忆这种病症。毕竟…”
　　在心里微叹了口气，司慕把自己的话说完整。
　　“我只唯独忘记了你。”
　　“…什么意思…”
　　开口的声音带上了哭腔，盛云锦紧紧的咬着唇。
　　司慕没有回应她。
　　她知道自己已经说的很清楚，而盛云锦，也应该听得很明白。
　　见她不说话，盛云锦还在继续坚持的自欺欺人，“就算…就算只忘记了我，那也需要再去医院检查一下吧，也许别的医院能治好呢…”
　　说到最后，她已经泣不成声。
　　因为盛云锦看出来了。
　　好像，对现在的司慕来说，只忘记了一个她，是一件不用很在意的事情。
　　“你是觉得，我对你而言，是可有可无的人，是吗？”
　　怎么会看不出来呢。
　　不回的消息，不接的电话，失约的见面，更换的密码，拒绝的接触，以及，冷漠的眼神。
　　“抱歉。”
　　司慕再次启唇平静回应道。
　　“我不知道当初我们是怎么在一起的，在我个人的人生规划中，从来没有过恋爱结婚的打算。”
　　“盛小姐，这段关系对现在的我而言，是一场意外。”
　　默了下，她继续道。
　　“而我现在，并没有想继续维持这段关系的想法。”
　　“也许遗忘，并不算是一件坏事。”
　　蓦然起身，盛云锦从来没想过这种话有一天会从司慕的口中说出来。
　　垂在身侧的指尖紧紧握着，眼角的泪也早就在司慕这一段气死人的话里止住。
　　望着她淡漠清冷的面容，盛云锦死死地攥着自己的拳头。
　　要不是因为司慕失忆了，倘若今天这番话是司慕正常清醒的时候跟她说出口的，那么盛云锦早就忍不住要气的动手揍她一拳了。
　　“司总不愧是个商人，考虑的还挺自私自利的。你是忘的一干二净了，那本小姐呢？我的感情就不值一提了呗？！”
　　一边在心里劝慰着司慕失忆了不记得自己了，再气也不能真的把这些话当真。
　　可一边又还是按耐不住内心的怒火，她怎么从来不知道司慕居然会是这种人？！
　　把她盛云锦当什么了？
　　玩.弄完就丢的物品吗？
　　似是没想到盛云锦的态度会忽然转变的这么大，司慕愣了下，抬眸看她的时候眼神都有些怔愣。
　　“我没有这个意思…”
　　“我翻过所有的聊天记录，推测出来我们从相识到现在，只有短短的半年时间…”
　　“半年…六个月…从相识到相爱…，不论怎么想，这段感情应该都不会太深刻的……”
　　司慕原本还淡定从容的声音在盛云锦越来越凶狠愤怒的表情中逐渐低了下去。
　　身体下意识的往身后的沙发靠背上凑了凑，司慕默默的闭上了嘴，开始有些担心盛云锦该不会有暴力倾向吧。
　　同时她心里还有些奇怪和紧张，明明看聊天记录的时候，盛云锦是个经常爱撒娇的娇软性格啊。
　　而且刚刚也是一直在哭泣，态度一直处于下风来着…
　　这怎么一会儿功夫就变了…
　　把她挡在身后的抱枕唰的一下抽走，司慕没有防备，蓦地失了支撑，整个人都后仰在身后的沙发上。
　　脸颊因为这个突如其来的变化开始有些尴尬变红，司慕撑着掌心，想重新坐好。
　　却没想到下一秒，就被盛云锦强硬的又按了回去。
　　她的力气没有盛云锦大，连对方看着松松懒懒的按在她肩头的一只手掌都抵不过。
　　脖颈也有些变红的趋势，司慕紧紧抿着唇，声音带着几分僵硬。
　　“盛小姐，你，你要做什么？”
　　冷哼了声，盛云锦双膝跪在沙发上，态度霸道的跨在司慕身上。
　　原本柔顺的发丝已经在刚刚挣脱抵抗的过程中变得凌乱，刚好弱化了几分司慕冷漠疏离的气质。
　　弯腰凑近她，盛云锦望着司慕躲闪的目光以及有涨红趋势的脸颊，恶劣的笑了笑。
　　“司总刚刚不是还很淡定吗？怎么现在连看都不敢看我了？嗯？”
　　手心握拳抵在盛云锦身前，司慕不自在的微蹙了下眉。
　　“盛小姐，我们是在很认真的谈话，麻烦你放开我。”
　　故意拉长声音哦了声，盛云锦低头看着她抵在自己身前的掌心。
　　“我可什么都没干呢司总？倒是你，现在是不是在故意占我便宜呢？”
　　闻言司慕下意识的看向她，随后便顺着盛云锦的视线看到了自己放在她身前的掌心。
　　她的手只是放在了盛云锦肩部往下锁骨的位置，根本没有碰到别的地方！
　　可是望着盛云锦戏谑恶劣的眼神，司慕还是抿唇无奈的收了回去。
　　“那现在盛小姐可以从我身上起来了吗？”
　　说这话时，司慕的耳垂已经热的滚烫。
　　可没想到盛云锦反而得寸进尺的又靠近了她几分。
　　近到两人的呼吸都交缠在一起。
　　在这么近的距离中，司慕看到了，盛云锦眼眸中无以掩饰的悲伤。
　　两人对视了不知多长时间，可能很快，也可能很久。
　　低垂着眼睫，盛云锦面容淡定的从她身上起来。
　　司慕真的把她忘了。
　　彻彻底底的。
　　一边悲伤的想哭，一边又气的后槽牙都快咬碎，盛云锦掀起眼皮望着面前的司慕。
　　“你刚刚有一点说错了。”
　　“认识你半年的人是我，但是你认识我不止半年的时间。”
　　迎着司慕疑惑的视线，盛云锦淡淡补充道。
　　“你曾经跟我说过，七年前你就已经认识我了。”
　　“七年里，你不止见过我一次，还经常在梦里梦到我。”
　　气急败坏的盛云锦故意曲解着之前司慕的话，对于现在把她忘的一干二净而且还一点也不在乎她的司慕，盛云锦只想狠狠地气她，气死她！
　　“梦了我七年才把我追到手，现在一句失忆就想把我甩了。司慕，你真是好样的。”
　　俯身靠近她，盛云锦故意压低着声音在司慕的耳边笑着开口。
　　“不知道你以后记忆恢复的时候，会不会后悔？”
　　说着，盛云锦不顾司慕复杂难言的脸色，悠哉悠哉的从沙发上起身站好。
　　沉浸在盛云锦刚刚话中的司慕还维持着半躺的姿势靠在沙发上，她的表情不算好看，因为她思考的是另外一个问题。
　　七年前的时候，盛云锦才多大？
　　刚上高中吗？
　　那她……自己难道是个变.态吗？？？
　　司慕有些不敢置信自己居然会是这种人。
　　“…我没有七年前关于你的记忆。”
　　她嘴硬道。
　　在司慕现在的记忆里，七年前她还忙着创业呢，哪有时间去暗恋盛云锦……
　　狡黠的眨了眨眼睛，盛云锦反过来用司慕自己的话来堵她的嘴。
　　“很正常啊，你不是说把关于我的记忆都忘了吗？”
　　脸上笑眯眯，实则心里都快难过的哭出来的盛云锦回应道。
　　想起什么，她把自己脖子上一直戴着的竹叶项链取下来。
　　修长指尖勾着链条，盛云锦把竹叶吊坠晃到司慕跟前让她看。
　　“这是你送我的，我们第一次见面你就主动送我的。”
　　其实是当时盛云锦自己在角落里慧眼独具挑选的。
　　说的话半真半假，反正现在司慕什么也不记得了。盛云锦破罐子破摔的忽悠她。
　　见司慕皱眉拿着竹叶看的认真，盛云锦的语气又不自觉的放轻。
　　“你胸口有个和这一模一样的印记。”
　　司慕闻言抬头看她，“没有。”
　　“什么？”盛云锦有些愣住。
　　把项链还给她，司慕又重复了一遍。
　　“我身上没有任何关于竹叶的印记。”
　　“怎么可能！就在你胸口，我看过摸过亲过很多次的！”
　　盛云锦激动的睁大眼睛反驳她。
　　司慕闻言一边耳朵又被臊的红润，一边又有些气闷的冷笑了声。
　　“那盛小姐可能记错人了，我身上真的没有。”
　　“不会是把我和哪个前女友记混了吧？”
　　司慕声音依旧淡漠，只是这次不自觉的带上了几分气意和冷意。
　　她自己都没有察觉到。
　　盛云锦闻言又气的瞪她，她扑到司慕的身上，两手用力的揉捏着司慕的脸颊。
　　清冷的面容很快在她的揉捏中变得滑稽，司慕蹙眉想挣脱她，但无奈力气不够。
　　“你再乱说！我就咬你！！！”
　　盛云锦被司慕的话气的牙根痒痒，但又不舍得真的揍她一拳。
　　“我才没有什么前女友呢！就一个初恋，现在还把我给甩了！”
　　气哼着松开手，盛云锦看着司慕被她蹂躏的还带着几个红指印的脸颊，没忍住在心底偷乐了下。
　　司慕闻言心里的气也莫名消了些，她推着盛云锦想让她坐得离自己远些，抿唇不再说话。
　　不依不饶的拦着她，盛云锦盯着司慕扣的严严实实的衬衫领口。
　　“我不信你的话，你让我亲眼看看到底有没有。”
　　司慕闻言霎时整张脸都变得滚烫。


第89章 
　　她微微蹙起的眉梢以及脸上泛红抗拒的神色让盛云锦回过味来。
　　还是心软的不想让她难受, 盛云锦主动和司慕拉开了些许距离，只自己垂着眼眸看不清神色的抿了抿唇。
　　见她一副松了口气的模样，盛云锦还是不可避免的心里憋闷。
　　她嘴上不饶人的淡声调戏道, “司总害羞什么呢？我就看看，又不上手。”
　　闻言司慕面无表情的看了盛云锦一眼。
　　“看完之后你就走吗？”
　　垂在身侧的指尖下意识的轻颤了一下, 盛云锦强忍着眼眶即将落下的泪水。
　　“对，看完之后我就走。”
　　“再也不来打扰你。”
　　心间随着盛云锦的这句话产生了些密密麻麻说不清道不明的滋味，司慕紧抿着唇，眸光是一如既往的冷静从容。
　　可内心深处，却是她自己都未曾注意到的迷茫。
　　修长指尖一颗颗的解开身前衬衫的纽扣, 从领口开始, 到往下三颗。
　　脖颈，锁骨，直至下面白皙的肌肤。
　　司慕没有看向盛云锦，她的指尖微微蜷缩着，脸颊早就不受控的染上了红晕。
　　“你看到了, 我身上并没有什么竹叶印记。”
　　清冷淡漠的声音落下, 盛云锦的目光落在她身前。
　　白皙柔嫩的肌肤上光洁一片，在那处她最熟悉不过的心口处，她曾虔诚爱抚的亲吻过无数次的那个竹叶印记，真的消失了。
　　脑海中有什么东西一闪而过，盛云锦定定的望着那片肌肤。
　　曾经和司慕聊天谈起的内容, 此刻一幕幕的在她的脑海中闪过。
　　梦…
　　七年前…
　　竹叶印记…
　　法术…
　　灵力…
　　如果她体内的法术和司慕身上的印记是一同消失的，那么是不是也可以认为, 它们曾经是一同出现的…
　　身体上的印记, 总会下意识的认为是生来便有的。
　　可盛云锦现在才有些恍然，或许不是呢。
　　她不曾问过司慕那个竹叶印记是何时有的, 可司慕既然是在七年前梦到她的，而且又特意设计了这款竹叶项链送给她，那么这样大胆的猜测一下，也未尝不可。
　　因为一场梦，司慕知道了她，而也同样因为这场梦，司慕的心口出现了这个印记。
　　就是因为这个原因，所以司慕才会产生设计这条项链给她的想法。
　　那么又是不是因为司慕的这场梦、这个印记的出现，让盛云锦在七年前拥有了那身法术呢…
　　因果关系或许还有待商榷，但可以肯定的是，这两者之间一定有着某种联系。
　　不然，它们不会在同一时间消失的。
　　她的眼神太过于直白和灼热，司慕不自然的抿唇又把纽扣系好。
　　“你…”
　　开口的话还未说完，便被盛云锦突然靠近的动作打断。
　　蹲在司慕跟前，盛云锦目光灼灼的盯着她，“前天，你有见过陈思虞吗？”
　　那天在问仙山顶净化厉鬼时，它说的最后一句话此刻忽然在盛云锦的脑海中浮现。
　　那或许是一句不甘的怒吼，可又或许真的是一种警告和嘲讽。
　　突然消失的法术以及司慕独独把她忘记这同时发生的两件事情，盛云锦觉得现在大概不能再用常理来解释了。
　　明艳的脸颊上满是急切担忧的表情，微微俯视的目光，让司慕能够轻易的观察到盛云锦的神情变化。
　　顺着她的话回忆着，司慕缓缓摇头，“我那天一直在公司办公，没有见过其他人。”
　　对于盛云锦口中所说的陈思虞这个名字，司慕只有很少的印象。
　　好像是林氏集团某位经理的女朋友，她们在宴会上见过一次。
　　眉心依旧紧皱着，盛云锦有些想不明白。
　　司慕那天没见过陈思虞是正确的，因为她曾经给厉鬼身上下过追踪符，只要她靠近司慕，盛云锦立刻就能察觉得到。
　　可是除了她，还有谁是拥有法力并且和盛云锦有仇的呢？
　　又或者，是陈思虞联系了其他人接近司慕吗？
　　盛云锦蹲在沙发前认真的思考着。
　　而且那天在问仙山上也有些不对劲，现在回想起来，那厉鬼是怎么敢主动联系她的？
　　在未知敌我双方的实力差距时，它竟然就敢主动的约见盛云锦…
　　是因为它有什么把握是能够让盛云锦乖乖听话的吗？
　　是…司慕吗？
　　因为掌控了司慕的安全，所以它可以随意的拿捏盛云锦。
　　司慕是昨天失忆的，那么它能下手的时间，就只有前天晚上和盛云锦见面的九点半之前。
　　盛云锦想的出神，到底是她想错了，做这件事情的另有其人，还是厉鬼联系了别人接近司慕？
　　如果是第一种，那盛云锦目前只能想到的是之前在盛家帮张澜佑害她的那个道士，那是她目前接触到的唯二掌握了法术的人。
　　可如果是第二种…
　　那就麻烦了。
　　盛云锦没有任何思绪。
　　“你在想什么？”
　　司慕一直在看着盛云敛眉神思的模样，近距离看着这张脸时，司慕试图在脑海中回想着自己对她的记忆。
　　可却只是徒劳。
　　“我在想你到底是怎么做到把我忘了的？”
　　有些幽怨的开口，盛云锦的眼尾下垂，可怜又委屈的看着司慕。
　　闻言司慕有些愧疚的移开了和盛云锦对视的目光。
　　“抱歉，我也不清楚。”
　　低低的应了声，盛云锦看着沙发上的那条项链，忽然开口向司慕问道。
　　“那天除了公司里的人，你还见过其他人吗？”
　　她现在只能一点点的靠猜测去接近真相，因为如果那人真的是依靠法术做的这些事情，那么盛云锦将毫无办法。
　　细细沉吟着，司慕望着她因为情绪低落而垂下的小脑袋，心里也有些不自觉的难受。
　　“开会和办公接触的都是公司里的员工，下班后我直接回家了，之后…之后在家门口见到了司樱。”
　　认真的回应着盛云锦的问题，司慕垂眸看她，“你是怀疑我的失忆是有人蓄意造成的吗？”
　　她的声音一如既往的清冷听不出情绪，盛云锦担心司慕会觉得她是胡思乱想，忙抬头回应。
　　“我这么怀疑都是有理有据的，你可不要误以为我是脑袋有问题…”
　　司慕闻言像是被她逗笑，“你为什么会这么想我？”
　　恋人失忆而且还是只针对自己一个人的失忆，换作是别人，应该也会产生各种奇怪的想法。
　　听到司慕的笑声，盛云锦抿唇看了她一眼。
　　“你现在又不喜欢我，说不定还在心里嫌我烦呢，对我肯定没有好印象…”
　　抱着膝盖蹲在她面前，盛云锦委屈巴巴的说道。
　　司慕脸上的笑意微微止住，她轻声道，“我没有…”
　　她的声音难得没那么冷漠，但盛云锦才不会满足。
　　司慕之前对她可比这温柔千倍万倍，她怎么可能会接受？
　　声音淡淡的哦了声，盛云锦想提醒她注意小心。
　　“我之前没对你撒谎，你心口真的有一个印记。”
　　见盛云锦又说回这件事情，司慕下意识的伸手摸向自己的心口。
　　“难道你的意思是，那个印记也随着我对你的记忆一起消失了吗？”
　　她的脸上没有露出不相信的表情，只是在认真的思考和疑惑，这让盛云锦有些许的宽慰。
　　明明之前两人好好的时候自己都没有和司慕提过这件事情，如今司慕把她给忘了，自己却又要告诉她一直隐瞒着的小秘密了。
　　苦恼又后悔的皱着眉，盛云锦有些想哭。
　　“不止这个印记，还有，还有我身上的法术，也一并消失了。”
　　话音落地，客厅里便陷入了一种诡异的沉默。
　　盛云锦甚至羞愧的不敢抬头看司慕。
　　要是以前，她告诉了司慕这件事情，还能耍酷的给女朋友施展一下，可是现在…
　　口说无凭……
　　司慕把她当成精神病也不是不可以的。
　　像是怕司慕真的说出什么让盛云锦去医院挂个精神科看看脑袋之类的话，她先一步的开口道。
　　“我知道我现在说这些已经晚了，你也很难相信我，可是，我没有别的意思，就是想提醒你一下…”
　　“这个世界上存在的有修炼法术的人和…鬼魂，你一定要小心一些…”
　　“我没了法术，没办法继续保护你…对不起…”
　　“…还有，你的身体里有法灵，是我之前看到的…”
　　“书上说法灵应该是很厉害的东西，我以为这样你就不会被坏人伤害到…可是现在…我不敢确定了…”
　　“书房里一共有十三本关于修道和法术相关的书籍，你有空的话就看看…”
　　一口气坦白了一大堆，盛云锦红着眼眶从司慕跟前站起身。
　　弯腰拿过沙发上的那条竹叶吊坠，她紧紧的握在手心里。
　　目光从始至终没有再看向司慕，盛云锦声音哽咽的开口。
　　“既然你想分手，那我就不会再缠着你。”
　　“…再见。”
　　眼泪随着话语夺眶而出，模糊了盛云锦的视线，她紧咬着下唇，不想让自己的哭声泄露出一丝一毫。
　　因为这里，已经没有在乎她心疼她的人了。
　　空荡的客厅很快只剩下司慕一个人。
　　她静静的坐在原位，低垂的眼眸看不出情绪，只有紧绷的下颌线依稀可以透露出，司慕此刻的情绪并不像她所表现出来的那般平静。
　　时间一分一秒的过去，司慕从沙发上起身。
　　盛云锦所说的那些书，她昨晚就在书房看见了。
　　那几本摆在最显眼最易拿到的位置，司慕清楚，以前摆放在那个位置的并不是那些书。
　　前往书房的脚步被一阵电话铃声打断，司慕闻声转身，拿起了茶几上摆放的手机。
　　“喂。”
　　来电显示上面是司钟的名字，可实际打来电话的却是司樱。
　　“…喂，阿姨…”
　　她的声音一向怯弱。
　　司慕应了声，“有事吗？”
　　听到司慕的声音，她慌乱的摇了摇头，“没…我…我就是想……”
　　她支支吾吾半天都没说出个所以然来，司慕的耐心逐渐告罄。
　　“如果没事我就挂电话了。”
　　闻言司樱连忙开口，“我…阿姨…我那天…那天晚上帮您煮的牛奶，好像是坏的…您身体有什么不舒服吗？”
　　司慕的眉梢闻言轻微蹙起，她的声音淡漠而透着股冷意。
　　“我没有不舒服的地方。”
　　对面的司樱松了口气。
　　“前天晚上的事情，你为什么会在今天才来问我？”
　　拿起冰箱里面的牛奶盒，司慕看着那盒还没有喝完的牛奶。
　　“生产日期没有任何问题，你怎么突然判定是坏的？”
　　司慕冷静的回问她。
　　…
　　小区楼下，盛云锦重新坐回车里。
　　拨通手机给林筱遇打了个电话，盛云锦声音低低的开口拜托她。
　　“筱遇，帮我调查一下陈思虞的所有信息。”


第19章 
　　司慕的声音即使通过电话也透着一股冷硬的态度, 司樱从来没有被她这么对待过，再加上被内心的心虚和担心煎熬了一整晚，她更是吓得呐呐说不出话来。
　　很清楚自己现在的情绪不算好, 司慕垂着眼眸，冗长发丝彻底遮挡了她清冷的侧脸, 薄唇紧抿，司慕置于冰箱门一角的修长指尖因为用力而泛白。
　　她是不是做了一件错事…
　　明明大脑和理智都在告诉自己不需要这段被遗忘的恋爱关系，可是为什么，当真正的结束了这一切之后，她的心里会如此的不平静。
　　不过是一段只简单维持了几个月的恋爱, 真的会这么难以割舍吗？
　　司慕迷茫而彷徨的站在原地。
　　电话被司钟接过, 他安抚的拍了拍司樱的肩膀，让她不要把司慕的话放在心上。
　　“你这是什么态度，小樱就是想关心你而已，就算她想错了，你也不至于对她发脾气！”
　　他张口便是对司慕的不满, 这通电话他全程都有在旁听, 是以司慕刚刚的话他一句不落的都听到了。
　　司钟的话唤回了司慕的思绪，她侧眸平静的看着通话页面，冷淡开口，“我只是在客观的陈述事实，没有向任何人发脾气。”
　　冰箱门被她随手合上, 司慕迈步朝书房走去，“您还有事吗, 没事的话我要工作了。”
　　她越是这么冷淡, 司钟越是生气，他闻言冷哼了声, 直接便把电话给挂断了。
　　他早就看出来了，司慕现在是大老板，成功人士，所以可以轻易地不把他这个爷爷的话当一回事。
　　包括之前他劝司慕相亲结婚的事情。
　　把手机放到一边，司钟坐在沙发上，年迈苍老的面容带着几分阴沉。
　　他后悔自己当初怎么没有好好的查看司慕的高考志愿，如果让她按照自己的想法念了师范学校，现在早就家庭和睦儿女双全了。
　　司樱没有太过注意司钟的脸色，她只沉浸在自己的思绪里，既然司慕说没有不舒服，那那天被她加在牛奶中的符水应该就是没事的，担忧了一整晚的司樱彻彻底底的松了口气。
　　…
　　站在书架前，司慕从那一排修道书籍中随意抽出了一本。
　　白皙指尖翻开书页，司慕望着上面密密麻麻的文字，脑海中却好像有什么一闪而过。
　　画面转瞬即逝，司慕甚至不能看清那究竟是什么。
　　转身在书桌前坐下，司慕敛眉看的认真，试图通过这些文字来再次刺激大脑进行回想。
　　她从来没有怀疑过盛云锦对她说过的话。
　　不论是那所谓的七年，还是，关于这玄幻飘渺的法术。
　　只是因为没有切身的体会过，忘却了，导致她没有实感而已。
　　时间在不知不觉的流逝，司慕看的认真，抬手想端起一旁的水杯喝水时，却不小心把杯子碰倒。
　　温热的茶水霎时倾倒流满了这一小块桌面，司慕皱眉拿起书本起身。
　　水流顺着桌面边缘向下流动，有一小部分有向内流进下面隔层的趋势，司慕用纸巾及时的把水擦拭掉。
　　在收拾好桌面时，她顺势打开了下面的隔层，想检查一下里面的东西有没有被水浸湿。
　　可隔层打开，里面摆放的并不是什么文件或书籍，而是一个笔记本。
　　缓缓把那本将近有两指厚的笔记本取出，司慕望着扉页上面的那句生日祝福语，这才回想起来，这是她高考前过生日时，她母亲送给她的生日礼物。
　　司慕依稀记得自己只用过这本子两次。
　　一次是当时高考后得知父母离婚时，她把自己一个人关在房间里漫无目的的乱涂乱画了一整页的线条。
　　而另一次，则是她决定创业的时候，给远在国外的母亲打电话谈心时，随心所欲的画着些天马行空的设计草稿。
　　因为这是母亲送的礼物，所以司慕一直保存着，只是她没有想到，自己会把它就这样放在了手边可以随意取放的书桌隔层里。
　　明明在她的记忆里，这个笔记本已经是被她好好的保存起来了的。
　　又是被她遗忘了的记忆吗？
　　司慕蹙眉，缓缓的翻开了面前的牛皮纸笔记本。
　　第一页，是她记忆中年幼时胡乱涂画的线条。
　　下一页也同样，几个她早已不记得当时是怎么想出来的大胆设计稿。
　　按照司慕现在的记忆，这本笔记本的内容到现在就已经要戛然而止了。
　　可是，当她翻开下一页时，却同样存在的有内容。
　　是她自己的字迹。
　　——xx年5月85日
　　昨晚梦到了一个女孩子，她对我很亲昵，可我不知道她是谁。
　　以及，心口处突然浮现了一个竹叶形状的印记，不知道是怎么回事。
　　——xx年5月19日
　　昨晚又梦到她了，虽然看不清面容，可我知道，是同一个人。
　　——xx年5月20日
　　连续三天，她一直在我的梦里出现。
　　——xx年5月24日
　　她，昨晚好像亲了我一下。
　　——xx年5月25日
　　这几天工作很忙，每天只在公司睡两三个小时。
　　她没有出现…
　　——xx年5月2日
　　周末在家里好好休息了一晚。
　　她又亲我了。
　　——xx年5月3日
　　下次在梦里要记得问她的名字。
　　……
　　——xx年1月2日
　　昨天是我的生日。
　　第一次，我看清楚了她的模样。
　　她很漂亮。
　　那双桃花眼，为什么会觉得很熟悉。
　　……
　　——xx年3月9日
　　一直梦到同一个人，是不是我的心理出现问题了？
　　——xx年3月15日
　　可我不想让她消失。
　　……
　　——xx年9月27日
　　我想，在梦里同她说话…
　　……
　　——xx年7月20日
　　她昨晚叫了我的名字。
　　还有，她叫，盛云锦。
　　……
　　——xx年11月5日
　　她昨晚吻了那个竹叶印记。
　　我想，这个忽然出现的印记会不会和她有关系。
　　……
　　——xx年4月21日
　　盛云锦。
　　——xx年4月22日
　　盛云锦。
　　——xx年4月35日
　　盛云锦。
　　……
　　——xx年8月15日
　　你会一直陪在我身边吗？
　　哪怕，只是在梦里。
　　……
　　——xx年2月7日
　　今天去看了心理医生，可最终，我还是没有说出她的存在。
　　即使真的是心理出现了问题…
　　那我也，甘之如饴。
　　我想要她。
　　司慕想要盛云锦。
　　……
　　——xx年12月30日
　　会有一天，我能在现实中遇到你吗？
　　盛云锦。
　　……
　　——xx年7月9号
　　她不记得我。
　　——xx年9月30号
　　幸好，真的和你在一起了。
　　盛云锦。
　　——xx年10月15号
　　给仙人掌浇水时，它突然开花了…
　　而且是六盆一起开…
　　云锦知道自己养的花这么神奇吗？
　　——xx年1月85日
　　那几本书的内容，为什么会有一种很熟悉的感觉…
　　……
　　零零总总记了很多页的日记，司慕翻得很认真，七年的心情变化她就好像是在设身处地的重新经历了一般。
　　所以，她真的早在七年前就喜欢上了盛云锦。
　　并不是在现实生活中。
　　而是，仅仅依靠着年复一年的梦境。
　　怔怔的坐在书桌前，司慕望着面前几乎占据了整本笔记本的日记记录。
　　那里面记录的文字其实很少，每日不过一两句简单的话。
　　可司慕清楚，那已经是她想要表达的全部。
　　在过去的七年里，司慕只记得每天都在因为工作而忙碌。
　　工作，加班，加班，她几乎很少有休息的时间。
　　可现在她才发觉，原来在被她遗忘了的记忆中，还有一个人陪伴了自己七年。陷驻傅
　　承载了那时她每日的疲惫和艰难……
　　创业从来不是一件容易的事情，正是因为清楚路途艰难，所以司慕才从来不敢懈怠。
　　早期的新创品牌被业内的竞争对手排挤打压，甚至被造谣抄袭，这是最常遇到的事情，可司慕都一一坚持了过来。
　　她情绪内敛，沉默少语，在旁人问起的时候也只是平静淡漠的一笔带过，可到底会不会有想要放弃的时候，只有司慕自己清楚。
　　所以在那时出现的盛云锦，是她唯一可以忘记一切事宜，只需要默默的任由自己陷入她的陪伴中的时刻。
　　司慕不清楚为什么盛云锦会忽然出现，也不清楚那梦境和印记到底是怎么回事。
　　盛云锦不说，她便不会主动问。
　　因为她清楚，盛云锦从来不会辜负她。
　　…
　　从天亮到天黑，司慕一直静静的坐在书房里。
　　那本笔记本被她翻了好几遍，每一页，她甚至都能根据上面记载的时间日期，在脑海中回忆出那时自己在写这些日记时所处的境遇。
　　上面提到去看心理医生的那个日期，司慕记得，那是她过的最灰暗的一段日子。
　　J&M陷入国外某珠宝品牌抄袭的谣言舆论之中，两位从J&M离职的设计师联手，违约抄袭了司慕亲自设计的某款项链，并且把设计稿转给了那家珠宝品牌。
　　之后，他们悄无声息的公布新款珠宝的上市预告，甚至胆大到连发布时间都和J&M设置为同一天。
　　那款项链是全系列的首款，当时定样的时候J&M的设计师们开会讨论过，所以那两人很清楚设计的细节。
　　J&M被打的措手不及，和对方国际知名的品牌相比，她们简直毫无还手之力。
　　搜集证据、控制舆论、出国谈判、开庭对峙……
　　那段时间司慕忙的甚至连家都没有回过。
　　赵元琪说，是J&M成长的太快了，这是一场有针对性蓄谋已久的陷阱。
　　幸好，最终逆风翻盘。
　　这场官司她们赢了，并且靠着舆论的流量把J&M的知名度彻底打开。
　　而在那一切之后，司慕之所以会给自己预约心理医生，是因为，她在那段巨大压力的时间里，已经严重到出现了幻觉…
　　盛云锦不止出现在了她曾安稳的梦里，在那些凌晨时分熬夜加班收集证据的时刻…
　　司慕也看到她了。
　　安静的坐在司慕身边，默默的陪伴着她。


第91章 
　　所以, 当理智让司慕去接受心理医生的治疗时，内心的私欲却让她隐瞒了盛云锦的存在。
　　她怎么会舍得让盛云锦就此从她的身边消失。
　　即便是假的，即便, 是她的幻想…
　　…
　　飞机落地宜城，盛云锦随着来接机的两个小助理直接赶往了拍摄场地。
　　她的眼睛还有些红肿, 坐在车上时小楠不时的小心看她，然后犹豫着去洗手间用毛巾浸了些冷水拧干。
　　递到似是在看着车窗外的风景出神的盛云锦跟前，她轻声开口，“姐，敷一下眼睛吧…”
　　傻瓜才会看不出这么红肿的眼睛是因为大哭了一场。
　　再结合着这来去匆忙的行程, 她心里猜测着盛云锦可能是和女朋友吵架了。
　　垂着眼眸回神, 盛云锦沉默的接过来，默默的仰头随手盖在了脸上。
　　冰凉的温度舒缓着眼睛的疲惫，攥在口袋里的掌心不住收紧，盛云锦紧抿着唇，可还是有眼泪不受控制的从眼角落下。
　　她哭的无声无息, 本来助理是没发现的。
　　但过了一会儿准备给她再换张毛巾的小楠, 在试探着想取下盛云锦脸上的毛巾时，却被她带着哭腔和沙哑的声音给吓了一跳。
　　“别动。”
　　她的语气明明很平静，可声线中蕴含的难过和悲伤却是那么的显而易见。
　　小楠有些慌，她挠着脑袋想了半天都不知道该怎么安慰老板。
　　小枫在前面开车，有中间的隔板挡着, 她一时半会儿还不知道后面的情况。
　　似是自己都发现脸上的凉毛巾都被泪水浸湿变得温热了，盛云锦皱着眉自己拿过小楠手上的新毛巾换上。
　　见状, 小楠憋了半天开口道, “姐，要不咱下午请假吧…”
　　眼睛倒是好处理, 冰敷一会儿再加上化妆，基本上看不出什么。
　　主要她担心盛云锦会入不了戏。
　　情侣吵架挺影响心情的，母单的她多多少少能懂一点。
　　“不用。”
　　盛云锦想也不想的就回她。
　　因为个人情绪而影响工作，盛云锦没这么矫情和不专业。
　　闻言小楠哦哦的又去给她拿了条毛巾。
　　…
　　下午的拍摄照常进行，这场戏的难度不大，是她在这部电影里少有的温情戏份。
　　和戏中唯一的妹妹相处的画面拍摄，对手戏演员是一个小童星，两人合作的还算合拍。
　　因为小童星明天还有别的工作安排，所以她们一直拍到晚上十一点才结束。
　　卸妆的时候盛云锦就已经有些昏昏欲睡，被叫醒往房车上走时，她被冻的下意识的打了个寒颤。
　　上车后她蜷缩在座椅上，身上裹着厚绒毯想先睡会儿。
　　回酒店的路程并不算远，盛云锦闭着眼睛，整张脸都埋进了绒毯中，声音困倦的开口，让小枫把车内的温度调高一点。
　　两人只当她拍摄的时候穿的单薄，一下子进车里还没适应，所以便没多想，只是听话的把车内的温度又调高了些。
　　回到酒店后盛云锦直接去了浴室洗澡，她把水温调的很高，身体完全的泡进浴缸时，她却还在不自觉的打着寒颤。
　　身体疲惫的没有力气，脑袋也莫名的有些发晕，盛云锦以为是自己太困的缘故，皱眉没泡多久便擦干身体躺在了床上睡去。
　　翌日清晨，小枫和小楠掐着点来敲盛云锦房间的门。
　　其实平日里不用她们敲门，因为盛云锦总是会提前给她们发消息说自己已经在大堂等着了。
　　她有晨练的习惯，起床的时间总是比两个助理要早一个半小时左右。
　　可今天两人先去了楼下酒店大堂，却没见到盛云锦的身影，手机上也没有收到她发来的任何消息。
　　两人心有疑惑，便又回到楼上来找盛云锦。
　　可敲了半天门，房间里却一点回应都没有。
　　小枫皱眉拿着手机给盛云锦打电话，可依旧无人接听。
　　“不会是出什么事了吧？”
　　小楠有些慌。
　　同样有些担忧的小枫望着面前紧闭的房门，“你去楼下找酒店前台，我在这里继续给云锦姐打电话。”
　　“哦哦…好。”
　　说着，小楠朝电梯口跑去。
　　继续边敲门边打电话，小枫也有些紧张的额头冒汗了。
　　盛云锦是她们的直属老板，两人的工作内容就是照顾好她，现在联系不上人，她也心里有些发慌了。
　　酒店的工作人员拿来了备用房卡，小楠和小枫直接冲进房间，直奔里面的卧室。
　　还没靠近床铺，便能依稀看到上面有个在睡的人影，两人松了口气。
　　可下一瞬，小枫便察觉到不对劲了。
　　她们的动静这么大，盛云锦不可能还会睡得这么沉的。
　　边轻声唤着她的名字，小枫边走到床边弯腰看她。
　　盛云锦整个人都蜷缩着躺在被子里，平日里白皙的脸颊泛着不正常的红晕，连唇瓣都泛白的失了血色。
　　手背轻触了下她的额头，小枫眉头紧皱着收回手，回头朝小楠低吼。
　　“别愣了，给剧组发消息请假，然后把备着的退烧药拿过来！”
　　额头这么高的温度，而且看样子应该是烧了一晚上了，小枫都担心盛云锦会不会被烧出肺炎。
　　声音高了些唤着盛云锦，小枫动作快速的从衣柜里取出她的衣服，准备把人叫醒先吃退烧药然后去医院。
　　床上的人终于有了动静，盛云锦微微蹙眉，开口的声音嘶哑，“好吵…”
　　见她醒了，小枫忙趴在床边叫她，“你醒了，姐你可别睡了，快换衣服我们去医院！”显主服
　　眼皮重的几乎要抬不起来，盛云锦现在才昏昏沉沉的意识到自己身体的不对劲。
　　从小到大，这是她第一次生病。
　　去医院的路上，小枫给经纪人发了消息报备，她自认为盛云锦生病她们也有点责任，昨晚但凡两人能稍稍意识到一点不对劲，也不至于让盛云锦就这么烧了一整晚。
　　挂了急诊抽血化验再加上一系列检查，万幸只是普通的发烧症状。
　　病房里，手上输着点滴，盛云锦躺在床上在药力和精神疲惫的双重作用下，又慢慢睡了过去。
　　两个助理给她盖好被子，轻手轻脚的坐在客厅面面相觑。
　　“李姐怎么说？”
　　舔了舔唇，小南有些心虚的问道。
　　昨晚回酒店的路上，盛云锦就一直在发抖说冷，她要是细心一点说不定也不会让人烧到现在这么高的温度。
　　39.8℃……烧了一整晚…人没烧出什么大问题她们已经感到万幸了…
　　真要是出了什么事…
　　先不说工作还保不保得住的事，她们自己良心都有点不安。
　　她们俩人居然连一个人都照顾不好…
　　叹了口气，小枫同样苦着脸回应，“李姐说她已经跟林总联系了，估计待会儿林总就会打电话过来……”
　　悬着的心终于死了，小楠哭丧着脸，“林总不会开除我们吧？”
　　当时签工作合同的时候就明确写了，在外出行程中照顾好盛云锦的生活日常就是她们的主要工作。
　　这小半年可能是因为盛云锦太好照顾了，甚至说除了日常当司机基本都不用她们照顾，两人还觉得挺轻松的…
　　谁知道现在突然来了个大的…
　　直接病的进医院了…
　　本来盛云锦就是公司里上上下下都清楚的隐藏二老板…
　　结果现在…
　　小枫看了她一眼，还没来得及开口，就被响起的手机铃声打断。
　　是在机场候机的林筱遇打来的电话，她昨天就有打算来探盛云锦的班，但是昨天为了跟进调查陈思虞的信息，所以便延误了一天。
　　结果没想到今天盛云锦就发高烧进医院了。
　　别人不清楚，可她作为和盛云锦几乎算是从小一起长大，又在国外结伴了七年的闺蜜，她最清楚，盛云锦从来没生过病。
　　两人还曾经猜测应该是和她掌握的法术有关。
　　可现在这是怎么回事？
　　林筱遇直觉盛云锦身上一定还发生了其他比较严重的事情。
　　电话被接通，林筱遇直接开口，“到底是怎么回事？好好的怎么会发高烧的？”
　　两个助理不敢隐瞒，直接从昨晚下戏后如实讲起。
　　话音的最后，小枫犹豫着还是补充了一句，“昨天云锦姐从京城回来后情绪就不太好…”
　　皱眉听完，林筱遇在分辨着这个情绪不好是因为在盛家被气的还是因为旁的…
　　小楠也跟着补充道，“还哭了…”
　　疑惑且震惊的盯着屏幕看了眼，林筱遇又问了一遍，“你是说小锦她哭了？”
　　嗯嗯点头，小楠详细补充道，“昨天云锦姐从京城回来的时候眼睛就是肿的，后来上车后也在继续哭…”
　　她说着说着和小枫对视了一眼，有些担心自己是不是说太多了。
　　小枫无奈的看了她一眼。
　　知道多还说。
　　及时闭上嘴巴，小楠默默的止了口。
　　虽然该说的她都已经说完了。
　　这边林筱遇有些怀疑人生，她甚至怀疑自己的好姐妹是被鬼夺舍了。
　　生病就挺难得的了，居然还破天荒的哭了？！
　　虽然觉得难以置信，但林筱遇还是立马就猜的到是因为谁。
　　生气还可能是因为盛家，但哭泣一定是因为司慕了。
　　嘱咐两人好好照顾盛云锦，林筱遇挂断电话后径直又拨通了司慕的电话号码。
　　电话被接通，林筱遇直接开门见山。
　　“司慕，你是不是和我们小锦吵架了？”
　　我们小锦…
　　坐在书房正在看书的司慕下意识的蹙起眉梢。
　　怎么随便一个普通的商业合作伙伴都对盛云锦称呼这么亲密？
　　她忘记盛云锦和林筱遇的闺蜜关系。
　　只记得林筱遇是某个合作商。
　　虽然心里不舒服，但她还是如是回应。
　　“我们没有吵架。”
　　闻言林筱遇愣了下，再说话的声音都有些低下去，“不可能…她哭难道不是因为你吗？”
　　把手边的书签放在正在看的这一页书内，司慕敛眉，神色不太好看。
　　“我们分手了。”
　　她的声音隔着电话都透着一股子冷静，林筱遇闻言瞬间炸了。
　　“分手？？？你居然还这么冷静？？？”
　　司慕把手机移开耳朵一段距离，声音透着股无边的冷意。
　　“我不冷静。”
　　她从昨天开始，就没有冷静过。
　　林筱遇几乎被她的回应气笑，她压着自己的暴脾气。
　　“小锦都因为你发高烧进医院了你知不知道？你个渣女！”


第92章 
　　心脏猛的一窒, 司慕甚至没办法分辨自己的这种反应到底是因为在乎还是，只是单纯的不忍。
　　她明明，不爱盛云锦的才对。
　　可是从昨天到现在, 只要思绪稍稍空闲，她的脑海中就总是会下意识的回想起自己曾经记录下的那些文字。
　　记忆能够遗忘, 可自己曾经亲手写下的文字，那其中所承载的感情，她难道还体会不到吗？
　　那里面的一字一句，都在告诉着现在的司慕。
　　她很爱盛云锦。
　　…
　　指尖逐渐泛白，纤长浓密的睫毛无意识的轻颤着, 司慕低声开口, “她在哪家医院？我……”
　　话音微微停止，司慕觉得有些无力。
　　她要说什么呢？说自己去医院看望盛云锦吗？
　　可昨天不是她自己开口，让盛云锦离开的吗？
　　机场的广播已经在提醒登机，刚好遮掩住了电话中司慕的欲言又止。
　　林筱遇闻言冷笑了声，她从休息室中起身, 冷声道, “既然你们分手了，那司总就好好的当个合格的前任，以后最好别再出现在我们小锦面前！”
　　说着，她干脆利落的挂断了电话。
　　虽然说未知全貌不予置评，但林筱遇又不是在处理什么公事, 盛云锦是她的闺蜜，是她最好的朋友, 她见不得盛云锦受一点点委屈。
　　先是哭泣又是发烧, 虽然不知道生病这事到底和司慕有没有关系，但林筱遇可不在乎, 总之全赖司慕身上就对了。
　　刚刚那一通电话也只是为了发泄一下她的怒气罢了，眼下听出来司慕貌似还是有点在乎盛云锦的，林筱遇就赶紧把电话给挂断了。
　　照她看来，不管因为什么分手的，总归哭的是盛云锦，这就说明受委屈的也是她，那有错的就肯定是司慕。
　　带着墨镜朝登机口走去，林筱遇气的牙根痒痒，在心里后悔着这怎么不是在公司，不然她早就冲到楼下司慕的办公室里骂她一顿了。
　　…
　　电话被猛然挂断，司慕听着耳边传来的嘟嘟声，无声的在心底叹了口气。
　　她没把林筱遇说的那些话放在心上，只是在想着，根据刚刚听到的机场广播音，林筱遇现在大概是要去宜城找盛云锦。
　　昨天早上发生的一切仿佛还历历在目，司慕默默的回想着昨天盛云锦的状态。
　　刚一见面就扑到她身上说腿麻了，接触时，司慕甚至也感受到她身上的寒意，那应该是在室外待了很久才会沾染到的…
　　还有，那双红肿的眼睛…
　　难道盛云锦在前一天晚上就蹲在了她家门口等吗…
　　手机被随意的掉落在桌面上，司慕有些颓然的蹙着眉稍。
　　她到底都做了些什么。
　　忘记和恋人的记忆本来就是她自己一个人的错误，可她凭什么这么对待盛云锦呢？
　　明明，盛云锦才是最无辜，最难过的人…
　　可到头来，她却自私的把所有的痛苦都交给盛云锦一个人来承担…
　　眼前仿佛又浮现出盛云锦那双蕴满悲伤含泪注视她的眼眸，司慕的指尖轻颤着，内心的愧疚和无力感几乎压的她心脏发紧到窒息…
　　…
　　上次拍的那部单元剧今晚就要排播到盛云锦主演的那几集，两个助理接到通知后，就在病房的客厅坐着打理盛云锦的微博。
　　先是发了角色的单人海报呼吁看剧，然后又联动着官方微博互动。
　　做完这一切，两人暂时歇了口气，继续静静的等着盛云锦醒来。
　　盛云锦醒的时候，林筱遇已经到了，正坐在客厅和两个助理交流。
　　手背上的输液针已经被拔掉，盛云锦望着头顶的天花板发了会儿呆，随后才慢慢的坐起身，端起旁边还冒着热气的水杯抿了口水。
　　她也不知道自己到底睡了多久，只记得早上迷迷糊糊的换好衣服后就被两个助理带来了医院。
　　静静的听了一会儿，盛云锦才发现外面是林筱遇的声音。
　　她成长的速度很快，最起码现在训人的时候声音可有气势多了，一点也不像她原来的音色那么软糯。
　　哑着嗓子稍稍发出了些动静，盛云锦半靠在病床上，懒洋洋的轻阖着眼皮等着外面的三人进来。
　　她现在身上还有点没力气，实在不想动。
　　外面客厅的声音果然静默了一瞬，随后几秒房间的门就被轻轻推开，露出了林筱遇小心探头进来观察的视线。
　　盛云锦咧着唇无声的笑了下，朝她摆手打招呼。
　　“嗨～”
　　兴许是烧了一整晚又是二十多年第一次的缘故，这场病把盛云锦折磨的实在不算轻。
　　她现在整个人脸色都是苍白的，红润的唇瓣也因为缺水显得不再像平日里那么莹润，声音带着嘶哑无力，整个人都是病恹恹的。
　　虽然看着她在笑，但以往总是和她互相逗闹的林筱遇此刻看着盛云锦这副模样却笑不出来。
　　她瘪着唇朝盛云锦走过来，尽管前一段时间为了改变形象特意做了个大波浪的发型想看上去成熟一些，但此刻在盛云锦面前，还是原形毕露了。
　　林筱遇最在乎两个人，一个是她爸，再一个就是盛云锦了。
　　因为从小到大只有这两个人会毫不顾忌的保护她。
　　她默默的扯了张椅子在盛云锦的病床旁边坐下，红着眼关心道，“小锦，你现在感觉怎么样啊？”
　　看着她快要掉泪的模样，盛云锦笑着把旁边果盘里的一个橘子递给她，“我挺好的呀，你反应别这么大嘛，来吃个橘子。”
　　她自己也又拿了一个两只手来回拋着玩，随后开口道，“你刚刚在凶我的两个助理呢，她俩怎么惹你生气了？”
　　闻言正在剥橘子皮的林筱遇头都没抬，“没照顾好你是她们的失职，我生气凶她们不是应该的吗？”
　　恍然的点点头，盛云锦朝门口正小心拘谨朝她们这边看过来的小枫小楠看了眼，随后温声解释道，“但是我生病不是她们造成的啊，是我自己不知轻重在楼道里冻了一整晚。她们也不知情。”
　　“而且要不是她们把我送进医院，我估计现在还在酒店躺着继续发烧呢。”
　　手里的橘子剥了一半，林筱遇抓住了话里的重点，“在楼道里冻了一夜？你干嘛去了？”
　　脸上原本清浅的笑意淡了些，盛云锦抿唇不是很想提这件事情。
　　“就…等人嘛……”
　　眼下小枫小楠还在门口站着，盛云锦随口说着糊弄了过去，然后冲林筱遇道，“你先别打岔，先去给我的两个助理道个歉。。”
　　闻言林筱遇有些不情愿的站起来，“…行吧。”
　　她刚刚确实是没有了解清楚就对人家发火了，道歉本来就是应该的。
　　磨磨唧唧的走到门口，林筱遇对两人说了声抱歉，然后又抹不开面子的说为了补偿两人，这个月她们的工资翻倍。
　　反正是盛云锦发工资。
　　小枫和小楠显得很慌乱手足无措的样子，林筱遇刚刚也没说什么重话，只是指责她们没有照顾好盛云锦，这事她们本来就自觉有错属于工作失误，所以也乖乖的听着挨批了。
　　谁知道现在老板又反过来给她们道歉了，而且还工资翻倍。
　　在心里乐开花的两人应了之后就屁颠颠的给两个老板关好门，坐在客厅继续面面傻笑的当门神了。
　　解决了这件事情，没有外人在，盛云锦这才垂着脑袋把自己和司慕的事情说了出来。
　　她默默的抱着膝盖，陈述这一切的时候眼里连光都没了，整个人就像是一朵阴雨连绵下惨兮兮的小蘑菇。
　　林筱遇听的很复杂，她现在都不知道该说点什么好了。
　　本来她还觉得是司慕的错，可现在听下来，她又觉得司慕好像也是无辜的。
　　毕竟她应该也不想失忆的。
　　之前两人多相爱气氛多融洽林筱遇是清楚的，唉…
　　那她岂不是以后见到司慕又要给她道歉了？
　　不对不对！
　　思绪忽然回转过来的林筱遇犀利开口道，“那还是司慕的问题啊，失忆了就找回记忆嘛，大不了重新开始呗，她干嘛要提分手？”
　　盛云锦闻言心里更是苦涩，她低垂着眼睫，低声道，“她说她的人生规划里没有谈恋爱这一项，忘了就忘了…”
　　就是因为司慕这样说，所以盛云锦才更觉难过。
　　一句忘了就忘了，让她连再开口挽留的机会都没有。
　　“我就说她是个渣女。”
　　林筱遇愤愤不平的说道。
　　闻言盛云锦哀怨的看她，“她不是。”
　　冷呵呵了声，林筱遇戳着她的脑袋，“你清醒一点吧，脑袋瓜真是被她给迷昏了！”
　　她本来还想再说点什么重话的，但是看着盛云锦这副可怜兮兮的样子，林筱遇还是止住了口。
　　换个话题让她不再继续想司慕，林筱遇道，“陈思虞的资料我给你带来了，不过…她人没了。”
　　说着，她从自己的包里拿出来一份文件。
　　盛云锦接过来认真翻看着，闻言她应声道，“我知道。”
　　“她之前的身体是被厉鬼抢占了，她本人，估计早就不在了。”
　　厉鬼占人身体的第一要义，就是那人已经死了。
　　“啊？”
　　林筱遇有些瞠目结舌。
　　那这意思岂不就是她之前和厉鬼直接接触过？
　　忍不住打了个冷颤，林筱遇面上的表情有些一言难尽。
　　她最怕鬼了，那还是个听起来就厉害的不得了的厉鬼…
　　笑了下，盛云锦安慰她道，“别怕了，厉鬼已经被我灭了。”
　　文件翻看得很快，盛云锦把这几页纸来回看了好几遍，除了和林格的纠缠有些多，其他的也没什么不对的地方。
　　随后盛云锦又翻回到第一页，目光在陈思虞的住址上停留。
　　这个最近的住址，好像和司慕爷爷住的那个地方高度重合…
　　不仅小区是同一处，就连楼栋都是同一座…
　　她之前去那里接过司慕，所以盛云锦知道自己不会记错。
　　会和这个有关系吗？
　　盛云锦有些疑虑。
　　可那里住的一个是司慕的爷爷，一个是才十几岁的小孩，他们没有道理会帮着陈思虞对司慕不利的…
　　“她的详细行程以及经常接触的人，还能查到吗？”
　　虽然心里觉得不可能会是这两个人，可盛云锦还是开口了。
　　“只需要她搬到这个地方之后的信息。”
　　资料上显示林筱遇搬过好几次家，盛云锦只指着那最后的一个住址，向林筱遇问道。
　　顺着她的指尖看了眼，林筱遇点点头，“找人在小区打听的话，应该不是什么难事。”
　　而且最近陈思虞刚刚离世，对她有些关注的小区住户应该都会有印象。
　　……
　　等车子径直开到机场的时候，司慕才稍稍冷静了下来。
　　她安静的坐在车里，犹豫着到底要不要去宜城。
　　她想不到自己应该怎么去面对盛云锦。
　　叮。手机有消息提示。
　　司慕拿起看了眼，发现是一条微博的消息提醒。
　　她眉眼冷淡的抿唇，指尖轻点着想把这条消息通知删除，却又在下一秒因为误触而点进去。
　　这是一条关注提醒。
　　提醒司慕她所关注的博主更新了微博。
　　页面被打开，司慕望着屏幕上的那条博文和图片，想按返回键的指尖顿住。
　　是盛云锦的微博。
　　司慕不知道什么时候关注的。
　　目光长久的停留在那行简短的工作营业博文上，司慕又点开了那张图片。
　　孱弱文臣的装扮弱化了盛云锦张扬明艳的气质，却一点也遮掩不住她五官的精致程度。
　　司慕望着图片上的盛云锦，连眉心都在不知不觉的舒缓。
　　等她再回过神的时候，指尖已经因为往常的习惯点了保存。
　　神情略显不自然的点进了相册，司慕想把那张图片删除。
　　可等看到了相册的页面，她才明白自己刚刚为什么会习惯点击保存。
　　界面干净的相册被整理成两个分类，一个是她记录灵感的拍照，而另一个，则命名更为简洁。
　　一个单独的字母，“J”。
　　指尖轻触，显示一共有七百余张的照片缩略图完完全全的展示在司慕的眼前。
　　一张张划过，照片里的主人公无一例外。
　　全是盛云锦。


第93章 
　　千年前。
　　一场持续十余日也不见停的大雪覆盖了整座京城。
　　积雪足有小腿深的街道上, 几乎每天都能发现有挨不过这寒冬与饥荒被冻死在路边的可怜人尸首。
　　车轮碾压在深深的雪地中，也几乎只能在强大推力的作用下艰难挪动。
　　在空无一人的街道上，前后足有二三十辆推车缓缓出现在城郊偏远的道路上。
　　推车上有些堆着棉被, 有些放置着米袋，有些则装着满袋的黑炭。
　　推车旁, 身着蓝灰色棉衣的家丁和丫鬟边走边大声的朝街道两旁的房屋内唤人。
　　伴随着吱吱呀呀的木门开合声，前后十几个农户小心的冒着严寒从屋子里探头出来。
　　这方查看，他们认出了这天寒地冻中来人的身份。
　　是盛司商行的人。
　　挨家挨户的分发备好的物资，在听着身后农户们高声感谢的声音时，几名丫鬟家丁互相对视着笑了笑。
　　他们的父母家人也大多都是生活在这片偏僻城区, 若不是司家主这片善心, 怕也是难挨过这场雪灾。
　　…
　　屋内的炭火烧得很足，司慕半靠在床畔，虚弱的低声轻咳着。
　　窗外的雪还在不分昼夜的继续下着，再这般下下去，积雪掩埋, 不知深浅, 道路上就更加难以行走。
　　真到那时，饶是她们再想派人出去分发物资都做不到了。
　　丫鬟在帮她轻抚着背脊舒缓呼吸，司慕摇头让她出去。
　　她前几日染上了风寒，像她现在这个年纪，偶有一点不适都会是危及性命的存在。
　　可司慕已经不在乎。
　　在这场大雪持续的第七天, 盛云锦就前往了问仙山。
　　这雪没有要停的迹象，若是就这般等下去, 只会有更多的穷苦百姓受难而死。
　　那天, 司慕问她有没有办法可以使这雪灾停止。
　　她记得，盛云锦那时只抱臂靠在窗前摇头。
　　可还未等司慕再说些什么, 便见她又转眸回望。
　　“修为再升一阶，兴许可以。”
　　一阶的修为精进如隔天堑，或许可以操纵这天地也未可知。
　　她的声音一如既往的淡然无波，可司慕却因为这句话而下意识的心脏发紧。
　　再升一阶…
　　就意味着她和盛云锦之间相隔的岁月时间又被无止境的延长。
　　或许她即使轮回百世也再遇不到她。
　　模糊的铜镜中依稀可以窥得司慕如今的容颜。
　　几十年过去，她再也不是当年初见时的少女容颜。
　　如今的她早生华发，脸上有了皱纹，声音也变得苍老年迈。
　　站在盛云锦身旁时，不知情人还会猜想两人是不是祖孙关系。
　　清隽的修长身姿随意的倚靠在窗边，明艳的眉眼依旧漂亮的出尘，盛云锦眉眼淡淡的望着她，似是在等着司慕的回应。
　　最终，司慕还是让她去了。
　　她的一己私欲实为可笑，又怎么能轻易和这件关乎百姓安危之事作比较？
　　盛云锦以前常说要做些足以称得上是大爱的事件，如今，她终于有机会亲自教她什么是大爱。
　　只是不知，她还能不能等到盛云锦回来。
　　又是一阵轻咳，司慕轻阖着眼眸在床边缓缓喘息着。
　　至少，她要等到盛云锦平息了这场天灾。
　　至少，她要等到盛云锦回来。
　　…
　　在医院住了两天后，盛云锦就回到剧组重新拍摄。
　　休息间隙，和她同片场但很少对手戏的女一号卫语主动来和盛云锦搭话，这让她有些惊讶。
　　因为盛云锦来之前听经纪人说过，卫语平等的蔑视圈子里的每一个年轻演员。
　　尤其是长得漂亮又有背景的，更是踩在卫语的雷点上。
　　因为她认为这些人只是想来捞快钱夺关注，根本没有认真在演戏。
　　虽然但是，她这么认为也不失道理。
　　所以眼下见卫语捧着杯茶来到自己跟前坐下，盛云锦实在是有些疑惑。
　　难道是特意来嘲讽她演技差的？
　　但盛云锦自觉自己的演技还是可以看的过去的，至少导演都没挑什么刺。
　　盯着她手上的那杯还冒着热气的茶，盛云锦下意识的把手上的剧本又举高了些。
　　经过上次魏清的事情后，盛云锦觉得还是警惕些好。
　　她最看重的就是自己的脸了，卫语要是真敢把这热水泼她脸上，那盛云锦就敢灭了她。
　　妥妥的。
　　虽然手上防备的动作已经做齐了，但盛云锦面上还是一副平静的神情。
　　是以卫语一点也没看出来她对自己的警惕和防备。
　　从口袋里掏出手机，卫语刷着上面的短视频，声音冷淡的开口，“楚九乐这个角色，你演的还不错。”
　　楚九乐就是盛云锦之前演的那位历史上有名的女官。
　　顿了下，盛云锦礼貌颔首，“谢谢卫老师夸奖。”
　　说完，盛云锦就低头继续看自己的剧本。
　　不是来找茬的就行。
　　一旁看似在看手机实则在偷偷观察她的卫语，见状有些无语，“你…你就说这么一句话就完了？”
　　闻言抬眸看她，盛云锦疑惑道，“还要说什么？”
　　面对别人的夸赞，不就是道谢就好了嘛。
　　“前辈夸赞你，你最起码也应该谦虚几句…”
　　噢了声，盛云锦淡定道，“我这人不会谦虚。”
　　定定的看了她几秒，卫语突然笑了，“你是不太一样。”
　　耸耸肩没说话，盛云锦礼貌微笑。
　　“这是你拍的第一部作品吗？”卫语又搭话道。
　　盛云锦裹着外套摇了摇头，“不是。”
　　按理讲她在否认之后应该补充上自己还拍过那些剧，但盛云锦最近心情不好，心情不好就不太想开展额外的社交。
　　所以连话也是能省则省。
　　而同样在等着盛云锦继续说的卫语也看出了她的敷衍，不过她显然很喜欢盛云锦的这个叛逆劲头。
　　“要拍张合照吗？发微博的话，或许能帮你上个热搜。”
　　卫语还是很清楚自己的地位的，她虽然很少玩微博，但是她大满贯影后的名头可是现在娱乐圈里的独一份。
　　盛云锦一个新人能得到她的青睐，这会给她带来很多热度。
　　拿过自己的手机，盛云锦翻了翻，因为前两天剧的有效播出，盛云锦现在的微博粉丝已经涨了百余万的活粉。
　　一张大杀四方的脸再加上可圈可点的演技，又有官方平台的联动和公司里卖力的营销，可以说盛云锦是这几天热度最高的演员。
　　瞟见盛云锦刷微博的动作，卫语也知道这几天她上的热搜足够多，还以为盛云锦是想拒绝自己。
　　可没想到下一瞬，就见盛云锦开了自拍镜头，凑到卫语跟前咔擦一声就拍了张合照。
　　“谢谢卫老师。”
　　分手后搞好事业就是盛云锦的首要任务，她怎么可能拒绝别人白白送来的热度？
　　愣愣的看着盛云锦三两下就编辑好微博想发出去，卫语赶忙拦住了她，“等等，你至少P一下照片吧？”
　　“P哪儿？”
　　盛云锦仔细检查过照片，背景没有暴露片场太多，两人的衣服也都是各自的私服，没有泄露和电影相关的地方。
　　无言的看着她，卫语摆了摆手任盛云锦就这么发送。
　　“你把原图发我一份儿。”
　　至少加个可爱滤镜也行啊。
　　也不知道两人谁才是年轻人。卫语在心里吐槽盛云锦。
　　微博发好，盛云锦就没再管，把手机重新交给助理，起身准备继续拍摄。
　　…
　　J&M办公室。
　　司慕默默无言的看着图片上挨得有些近的两人，因为习惯又想点击保存的指尖这次终于打破了惯性。
　　这条微博发出来还不到五分钟，盛云锦博文下面的评论已经有了一万多条。
　　这几天司慕一直有在关注她的微博，甚至家里之前只是摆设用的电视都被她给打开。弦猪服
　　就为了大屏看盛云锦主演的电视剧。
　　她说不清自己心里现在对盛云锦到底是什么想法，司慕告诉自己，她这样做只是为了尽早找回失去的记忆。
　　她只忘记了盛云锦，当然要多关注盛云锦才能更好的刺激大脑寻找记忆。
　　可司慕到底有没有想过，她找回这部分记忆又是为了什么？
　　只有她自己清楚。
　　…
　　手机被她冷淡的反扣在桌面上，可半晌过去，司慕还是重新拿起并且翻回到了那条点赞已经超过百万的微博。
　　把图片保存，司慕指尖轻点着屏幕，三两下就把照片中看着越来越碍眼的另外一个人给裁掉。
　　她的手机中之前的七百余张照片，司慕早就翻看了一遍，那么多张照片，里面属于她和盛云锦的合照只有十五张…
　　她现在怎么可能看的惯盛云锦再和别人合照。
　　和旁人的合照休想出现在她的手机里。
　　望着手机里只剩下盛云锦的照片，司慕紧抿着唇瓣，后知后觉的蹙起了眉。
　　生平第一次，她这么直观的体会到了自己不冷静不理智的一面。
　　…
　　电影拍摄结束，盛云锦获得了三天假期，之后她就要飞到国外拍摄新接到的商务广告和杂志，回来后再进组拍新剧。
　　楚九乐作为她的荧屏首秀不可谓不成功，短短三集的内容，网上却剪辑出了以盛云锦为主角的浏览量破亿的好几个二创视频。
　　经纪人那里也收到了主动来约合作的四个商务代言广告以及两本时尚杂志。
　　这个角色的热度这么高，是连林筱遇都感到出乎意料的。
　　无他，这部剧不是青果投资制作的，而且盛云锦只是里面一个小单元的主角，前后的拍摄时间甚至只有半个月而已。
　　一整部剧播完，彻底出圈被观众记住的，新人里面，只有一个盛云锦。
　　带着帽子和口罩出现在机场，盛云锦低头翻看着手机上林筱遇发来的文件。
　　之前她派人打听到了陈思虞的具体社交，里面确实出现了司樱和司钟的名字。
　　尤其是司樱，她甚至是陈思虞那段时间交往最为频繁的外人。
　　可是只凭这些，盛云锦还是不能断定司慕的失忆是否真的和这两人有关。
　　毕竟陈思虞已经死无对证，而司钟和司樱，盛云锦更是不能直接上门去逼问。
　　再者，盛云锦想不通司樱会对司慕不利的理由。
　　可眼前的证据又显示，她是最可疑的那一个。
　　一个厉鬼，它不可能无缘无故的去接触一个小孩子的。
　　除非，它别有用心。
　　眉心紧蹙着，盛云锦猛然顿住脚步。
　　她怎么能忘了，那天，司慕说她那天回家是遇到司樱了的。
　　怎么会偏偏那么巧？这边陈思虞约着盛云锦去问仙山见面，而另一边，和她接触最多的司樱就去找了司慕…


第94章 
　　课间休息时间。
　　司樱握着笔, 慢吞吞的在课本上临摹着上面自带的小插画。
　　坐在教室前面的吴棠从书包里拿出自己准备的便当盒，然后在周围同学打量的目光中向司樱走去。
　　粉红色的便当盒出现在眼前，司樱握笔的指尖顿住, 抬头看她。
　　“这是我亲手做的三明治，送给你当午饭…”
　　自从上次在教室冤枉了司樱之后, 吴棠几乎每天都会给司樱带礼物。
　　有时是她喜欢的饰品，有时是她珍贵的玩偶，有时也会是喜欢的零食。
　　不过那些礼物通通都被司樱拒绝了。
　　既然吴棠当众给她道歉了，那司樱就原谅她，但是东西她是不会收的。
　　可她不收礼物, 吴棠就会觉得是司樱还没有原谅自己。
　　思来想去, 她觉得可能是因为那些礼物都是用钱买来的，没有诚意，所以吴棠今天便早早起床跟着家里的保姆阿姨学着做了一份简单的三明治便当。
　　“我说过我已经原谅你了，你不用再送我东西。”
　　司樱咬唇低声拒绝道。
　　“那你就把这当做是朋友的一份小心意，我亲手制作的, 你总不能再拒绝了吧。”
　　吴棠猜到她会这么说, 所以聪明的换了一种表达方法。
　　目光徘徊在这个粉红色的精致便当盒上，司樱犹豫半晌，最终还是点了点头。
　　低声欢呼了一声，吴棠对司樱笑了笑，转身步伐轻快地回到自己的位置上坐下。
　　艳羡的看了眼她欢快的背影, 司樱低着头把便当盒暂时放进了自己的课桌抽屉里。
　　…
　　午饭时，吴棠和几个女同学坐在一起吃便当, 小女孩们笑意盎然的聊着, 话题不知不觉中就转到了最近网上热度最高的盛云锦身上。
　　年轻漂亮的女明星时常是小女孩们喜欢讨论追捧的对象，更何况前几天有人在网上扒出盛云锦的初中毕业母校就是她们现在所念的这所学校。
　　同校的漂亮学姐, 而且据说盛云锦在校时一直是年级第一的存在，所以这群女孩子更是激动，言语之中对她的夸赞简直数不胜数。
　　几个女孩拿着手机，津津有味的观看着今早盛云锦出现在京城机场，被网友拍到的视频。
　　视频里她的容貌昳丽，面对着粉丝时态度也温和，会主动摘下口罩和热情的粉丝合影签名，坐车离开时也会微微笑着弯腰点头颔首道别。
　　在视频底下更是有现场的粉丝留言爆料，称盛云锦离开后有她的助理留下来给这些来接机的粉丝们买了咖啡和奶茶，每个人都有份。
　　一时之间跟着留言的粉丝们都在说着羡慕，有好感之类的话。
　　几个女生在教室聊天的声音不算低，是以和几人前后相隔只不过两三米距离的司樱把她们的对话听得一清二楚。
　　这几天盛云锦的名字几乎时时刻刻都能出现，因为她主演的那个电视剧是官方平台播出的，又是科普的历史人物，所以连家里的司钟和保姆阿姨都看的津津有味。
　　司樱不想在电视上看到她，所以这几天总是匆匆的吃完几口晚饭就回到自己的房间，眼不见为净。
　　可来到学校更甚，比起老年人只是安安静静的看剧，这些中学生才是叽叽喳喳的讨论个没完。
　　皱眉听着几人对盛云锦的夸赞，司樱看着自己刚拿出来的便当盒，只觉得又没了胃口。
　　一时冲到，她起身三两步走到几人跟前，司樱把粉红色盒子又放回到吴棠跟前。
　　“还你。”
　　吴棠晃了晃盒子，里面的动静说明三明治显然还没有被吃掉。
　　她不解的起身看向司樱，“怎么了？你不喜欢吃吗？”
　　司樱没理她，她的视线此刻都落在了桌子上的手机屏幕上。
　　因为司樱的到来，所以刚刚吴棠把视频暂停了，暂停的页面中还是盛云锦的身影。
　　嘴角微动，司樱没忍住低声道，“只是几杯奶茶而已，这些人至于这么激动吗……”
　　她的声音虽然低，可坐在这边的几个小姑娘都听清楚了。
　　其中一个正追星追的上头的女孩不满开口道，“奶茶怎么了，重要的是云锦姐姐的心意，这是她和我们粉丝的双向奔赴！”
　　司樱听得有些想笑，她想起之前盛云锦随手送她的那条手链，那可比奶茶值钱多了。
　　她才不信盛云锦会多在乎这些粉丝。
　　“你们想不想要她的签名照？”
　　司樱忽然开口道。
　　站在她旁边的吴棠震惊的看着司樱，“你难道认识盛云锦？”
　　其他几个女生也是满脸怀疑的看着她，她们才不信司樱能弄来签名照。
　　迎着几人或怀疑或震惊的眼神，司樱缓缓开口，“上次那条手链，就是她送给我的。”
　　说着，她看向吴棠，“上次在办公室，你不是听到了吗？”
　　眨着眼睛，吴棠回忆着那天的情形。
　　她只记得当时司樱的家长说了一个人的名字，问司樱是不是那个人送她的手链…
　　难道真的是盛云锦？
　　吴棠不出声也不否认的模样急坏了剩下的几个小女孩，尤其是那个盛云锦的头号小粉丝更是急切。
　　“你真的认识云锦姐姐？你和她是什么关系？”
　　她的眼神急切中又带着艳羡，那是司樱第一次享受到这种目光。
　　唇角下意识的扬起，司樱开口道，“她和我阿…”
　　话音说到一半，司樱猛然想起司慕现在已经不认得盛云锦了，她忙改口道，“她和我们家是邻居关系，她就住在我家楼下。”
　　司慕的家，也可以算是她家。司樱私心里想着。毕竟她曾经在那里住了三个月。
　　迫不及待的拉着司樱在她们旁边的空位上坐下，女孩们激动的围着她，“那你能不能帮我们要签名照？要To签的那种！”
　　盛云锦才刚火，市面上她的签名照还很少，能作为最早一批拿到她签名照的人，这已经足以让这群正追星上头的小女孩们激动了。
　　思索着今天盛云锦已经回到京城了，那自己避开司慕阿姨去找盛云锦应该不算什么难事。
　　想到之前一起吃饭时盛云锦主动照顾而且之后又主动给自己送手链的行为，司樱觉得只是几个签名而已，根本不算什么难事。
　　盛云锦一向烂好心。司樱在心里这样想道。
　　看着吴棠主动给自己打开便当盒子，其他几个女孩也围着自己分享便当说话聊天，司樱默默的咬着下唇，内敛却又自得的笑了。
　　…
　　在外面吃完午饭，司慕重新回到公司大楼，在进电梯时，她才发现里面站的另一个人是林筱遇。
　　见她似乎在打电话，司慕微微颔首，转身按了楼层后便静静的站在林筱遇的另一侧。
　　看到司慕时，林筱遇正准备开口回应的动作顿了下，电话那端的盛云锦见她不说话，便又问了一遍。
　　“你在听吗？筱遇？”
　　一只手赶忙捂着手机听筒，林筱遇侧过身低声道，“听到了，我今晚下班就去找你。”
　　电梯里的空间密闭又狭小，是以电话里的声音能够传得很清楚，司慕只觉得那道声音耳熟，却一时也并没有多想。
　　等后知后觉的发现自己捂手机的行为很迷惑时，林筱遇又恢复了常态。
　　她心虚个什么鬼？
　　瞥了眼司慕正经端庄的侧脸，林筱遇心里有些不忿。
　　故意又把声音提高，林筱遇对手机那端已经准备挂电话的盛云锦朗声道。
　　“我好久没吃你做的菜了，小锦，你今晚亲自下厨做些好吃的吧？”
　　在心底冷哼了声，林筱遇瞧见了司慕那一瞬间唇瓣微抿的动作。
　　她就是故意的，就气司慕！
　　正在泡澡的盛云锦闻言毫不犹豫的拒绝，“不要，你想吃就点外卖。”
　　她哪有心情做饭？
　　她拒绝的毫不留情甚至连一分犹豫都不带，林筱遇闻言嘴角抽了抽。
　　但为了不在司慕跟前丢脸，林筱遇还是挽尊道，“那烤个小蛋糕总行了吧？”
　　身体缓缓下沉，盛云锦在水中闭着眼睛默默的憋着气吐泡泡，随后又哗啦一声透出水面。
　　“大晚上你还吃甜的啊？不怕长胖吗？”
　　又被怼了一通的林筱遇在心里暗骂着盛云锦拆她台，但面上还得维持住自己的通情达理一派和睦。
　　听筒中哗啦啦的水声实在引人注意，林筱遇随口道，“你在干嘛呢？”
　　扯过一旁的浴巾，盛云锦打算回床上补觉。
　　“泡澡。”
　　伴随着这清晰的两个字而来的，是电梯里的叮咚一声。
　　是楼层到了。
　　旁听了全程的司慕面无表情的迈步走出电梯。
　　望着她的背影，林筱遇有些摸不准自己刚才到底气到她没…
　　不过按照刚刚盛云锦不留情面拒绝的那些话来看，八成是没气到。林筱遇默默想道。
　　…
　　晚上八点，办公室里灯光明亮，司慕独自一人坐在桌前加班。
　　手边的设计稿已经被她改了十余遍，可司慕却始终觉得达不到自己心里所期望的那个效果。
　　脑海中又浮现出白天听到的林筱遇和盛云锦之间的那通电话，司慕慢慢停了笔，无力的望着面前无论怎么样都觉得不满意的手稿。
　　她的心不静，怎么可能会画出好的设计稿？
　　揉着额角，司慕无声的叹了口气。
　　嗡嗡嗡。
　　一旁的手机传来动静。
　　随意的拿过来，司慕看了眼屏幕上的名字。
　　盛云锦
　　呼吸微窒，司慕盯着上面显示的三个字，有些莫名的紧张和不敢置信。
　　自从那天盛云锦离开后，两人再也没有过联系。
　　她打电话过来是做什么？
　　有什么话要说吗？
　　她今晚…不是和林筱遇在聚餐吗？
　　那我呢？该用什么态度来开口？
　　司慕的大脑从未如此混乱过。
　　指尖轻按，司慕把手机放到耳边，正要开口，却被电话那端的声音抢了先。
　　“喂？司慕！”
　　不是盛云锦的声音。
　　眉心微蹙，司慕周身的温度都好似降低了几分。
　　她冷静开口，“林总？”


第95章 
　　林筱遇到的时候盛云锦才刚睡醒没多久, 她靠坐在床头，安静的侧眸凝望窗外的夜色。
　　其实楼下这个家她好长时间没回来住过了，可细细想来, 却也不过是几个月的时间而已。
　　就像司慕说的，她们在一起又分开, 也不过是几个月…
　　明艳的五官在夜晚灯光的照耀下更显动人，盛云锦轻扯着唇缓缓的笑了下。
　　她可是盛云锦，从小到大想要什么没有，才不会一而再再而三的为别人流眼泪。
　　她才不是留恋司慕，她之所以现在这么念念不忘, 也只是为了…为了缅怀自己逝去的爱情！
　　外面的门铃声响起, 盛云锦从自己壮志满满又中二病口是心非的思绪中回神。
　　从床上起身，黑色的紧身吊带短裤勾勒出她修长紧致的身材，盛云锦边走边捋了下有些凌乱的长发。
　　踩着毛茸茸的拖鞋，她去衣帽间随手取了件米白色的长款针织衫披在身上，随后出了卧室往门口走去。
　　开门而进的林筱遇一进门就给了她一个大大的拥抱, 盛云锦接过她手中的红酒, 并敷衍的把人推开。
　　“你干嘛非得来我家喝酒？”
　　她中午就接到林筱遇的电话，这人死乞白赖的非要来找盛云锦喝酒，还说什么晚上不醉不归。
　　和林筱遇认识这么多年，盛云锦再清楚不过她的酒量。
　　两人都是半斤八两的，没一个能喝。
　　但林筱遇属于人菜瘾还大, 有时遇到什么高兴或不高兴的事都喜欢喝酒来应景。县朱府
　　跟在她身后的林筱遇闻言道，“你不是不开心吗, 我特意来陪你～”
　　在客厅坐下, 盛云锦端详着手里的酒瓶，“你该不是把你爸私藏的酒拿来了吧？”
　　她虽然不常喝酒, 但还是稍微有点了解的，这酒一看就不是林筱遇这个门外汉能随意买到的。
　　点点头在盛云锦旁边坐下，林筱遇撑着下颌看她，乐呵呵道，“一醉解千愁嘛，当然得用好酒啦。”
　　说着，她看向光秃秃的茶几，皱眉不满道，“你还真什么都没准备啊？至少也给我做点吃的啊，我一下班就来了，连晚饭都没吃呢。”
　　起身从柜子里拿出了两个红酒杯，盛云锦顺势走到冰箱门前。
　　指尖勾着把门打开，盛云锦靠在冰箱前调侃她道，“我都几个月没回这里了，你看看哪有吃的。”
　　要不是一直有保洁按时来打扫，盛云锦连睡觉的地方都没有。
　　她在京城的房产也不是只有这一个，但总归，不管盛云锦承不承认，她的心里还是想住的离司慕近一些。
　　哀嚎了一声，林筱遇无语的看她一眼，拿着手机开始点外卖。
　　…
　　两个小时后。
　　盛云锦已经醉的半趴在沙发上昏昏欲睡，而林筱遇还在抱着空酒杯满脸怨愤的碎碎念。
　　随手扯过一旁的抱枕朝林筱遇扔去，但因为醉酒后力气不够大，抱枕在半路就掉在了盛云锦的脚边。
　　她醉眼朦胧的抬手指着说个不停的林筱遇，“你…你是不是在骂小慕？我都听到了，你…你不准骂她……不准骂…”
　　闻言早就醉的神志不清的林筱遇大着舌头怼她。
　　“她都不要你了…你还…还维护她…”
　　手脚并用的爬到盛云锦身边，林筱遇晃着她的肩膀，想把人晃清醒。
　　“…你个恋爱脑……不准再想司慕……”
　　“以后…以后只准想工作……要想着给我…赚钱嘿嘿嘿……”
　　最近盛云锦的走红实属让林筱遇在家里扬眉吐气了一回，原本她计划能最早给公司带来收益的是许子秋的那部剧，没想到盛云锦却先一步的红了。
　　几个商务代言的合同一签，这就是她经营青果以来赚取的第一笔金。
　　而且还是盛云锦给她赚的，一直梦想着和好闺蜜事业携手并进的林筱遇怎么能不高兴。
　　虽然之前盛云锦的恋情也不影响她拍戏，但总归是没有现在这样把工作放在第一位的状态更让林筱遇觉得安心。
　　嘿嘿，她虽然是闺蜜，但也是老板嘛。
　　盛云锦被她晃的更晕了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，挣脱着想起身。
　　“我才不要…我要去找小慕…”
　　醉的失了神志的盛云锦早就忘了自己几个小时之前的豪言壮语，现在满脑袋想的都是要去找司慕道歉要抱抱。
　　她一心觉得是自己粗心大意，没有保护好司慕，才会让人有可趁之机对司慕不利，令她失忆忘了自己。
　　踉踉跄跄的起身拿起自己的手机，盛云锦想给司慕打电话。
　　却又被林筱遇给抢了过去。
　　“她是个渣女，你不准去找她！”
　　说着，她自己倒是顺势把电话拨了出去，然后直接气势十足的想开骂。
　　“喂？司慕！”
　　电话那端的司慕一时没听出来她的醉意。
　　只是内心却因为别人用盛云锦的手机打电话给自己而吃味。
　　“林总？”她的声音透过听筒都透露出一股冷意，林筱遇蓄着力，结果还没等开口，就被盛云锦手疾眼快的给捂住了嘴巴。
　　“唔唔唔唔…”
　　她不满的哼唧着。
　　办公室的司慕终于察觉到了不对劲，她听着耳边混乱的声音，眉心微蹙。
　　一边阻止着林筱遇出声，一边把手机重新抢回来，盛云锦得意的冲她挑眉。
　　要不是脸颊上明晃晃的红晕显示着她现在醉的不清，此刻的盛云锦真是一点也不像是一个醉酒的人。
　　“喂？”
　　司慕不知道她们这边出了什么事，下意识的有些担心。
　　刚刚还得意洋洋的眉眼立刻耷拉了下来，盛云锦在听到司慕声音的瞬间便抱着手机委屈掉泪。
　　“小慕…小慕…”
　　心跳失了控制，司慕站在办公桌前，耳边响起的是盛云锦软软叫她名字的难过嗓音。
　　“…我在。”
　　不自觉的开口，司慕甚至觉得这一声回应就像是本能，根本没有经过她的大脑思考一般。
　　她的声音温柔，几乎让醉意中的盛云锦忘记了两人现在已经是分手的状态。
　　醉腾腾的趴在沙发上，盛云锦偷懒的把手机直接贴在脸颊上，就用着这样懒散的姿势和司慕撒娇。
　　浓密的睫毛因为醉意打着颤，她轻扬着唇角，语音清甜。
　　“小慕…你来接我回家吧…我好困了…想睡觉…”
　　指尖轻掐着掌心，司慕缓缓的回归理智，她也意识到了盛云锦声音的不对劲。
　　“你喝酒了？”
　　点点头，手机因为她的动作而从脸颊上滑落。
　　眼睛已经因为困意完全闭合，但盛云锦还是强打着精神回应。
　　“…喝了一点点…”
　　可她现在的状态告诉司慕这并不像是只喝了一点点。
　　嘴角因为无奈而微弯，司慕耐心问道，“林总呢？”
　　早就困的迷糊的盛云锦闻言艰难的掀了下眼皮。
　　在她的几步之外，林筱遇抱着空酒杯正躺在地上睡着。
　　“…筱遇睡着了。”
　　“…你来接我嘛…我也好困…小慕～”
　　大概是被司慕问的脑袋越来越迷糊了，盛云锦又撒着娇让她来接自己回家。
　　至今也不知道两人是发小闺蜜关系的司慕又不自觉的吃醋，她一边告诉自己只是出于对朋友的关心，一边又动作利落的拿了自己的外套和车钥匙朝门外走。
　　“你们在哪儿？”
　　…
　　十五分钟后。
　　站在自家楼下，司慕望着面前紧紧闭合的门扇，觉得自己可能是真的疯了。
　　她明明对盛云锦没感情的，可为什么盛云锦一叫自己她就马不停蹄的赶过来了。
　　就连这个地址也是…
　　她开到一半的时候才反应过来这个地址不就是自己家楼下吗？
　　原本还以为两人是在哪家酒吧的司慕紧紧抿唇，对自己有些无言以对。
　　她今晚是把这辈子的蠢都犯了吗？
　　可尽管如此，司慕还是在路上飙着车速赶来了。
　　来都来了，至少，至少确认两人真的没有出事吧。
　　司慕无力的在心里给自己找理由道。
　　又给盛云锦回拨了电话，可这次却怎么也没有人接。
　　司慕望着眼前的密码锁，在就这样离开和试着打开之间徘徊。
　　指腹贴在门把手的指纹按钮上，滴的一声，门扇应声开启。
　　在心底叹了口气，司慕推开门走了进去。
　　…
　　一步步走进客厅，司慕先看到的是躺在毛绒地毯上睡的正香的林筱遇，她旁边还滚着一个空的酒杯。
　　弯腰把酒杯捡起重新放在桌子上，司慕从林筱遇身边走过，看到了睡姿随意的躺在沙发上的盛云锦。
　　她侧身躺着，黑色长发凌乱的铺洒在脑后，白皙脸颊红扑扑的透着股醉意。
　　针织衫早就从身上滑落，露出一半的莹润肩头，修长的双腿也侧身随意交叠着，显然，身体的主人睡得正熟。
　　回身朝桌面上看了眼，司慕看着那零散的几包没吃完的薯片，以及桌面上那个唯一的红酒瓶。
　　拿起晃了晃，司慕再看向这两人的眼神有些微妙。
　　连一瓶红酒都没喝完，这两人就醉成这样吗？
　　无声轻笑着，司慕把自己的外套随手放在旁边，随后由着心意在盛云锦跟前蹲下身。
　　这张脸她最近不知看了多少遍，照片，视频，甚至是通过文字的记录在脑海中描绘。
　　大抵千次…万次…
　　司慕知道，自己想记起她。
　　大概是被注视的时间太长，又或许是司慕的气息她太过熟悉，太过想念，盛云锦的睫毛轻颤着，慢慢的睁开了双眼。
　　两人就这样，没有一丝防备的对视上。
　　醉意侵袭着大脑，盛云锦也忘记了一切。
　　她弯唇柔软的笑着，朝司慕的方向又靠近了几分。
　　“小慕，你来接我啦～”
　　心跳声在耳边响起，司慕不由自主的应声。
　　“…嗯。”
　　下一瞬，柔润又带着微甜微涩酒意的唇瓣相触，司慕呆愣的眨着眼睛，丝毫不知该作何反应。
　　只能任由盛云锦压着她的后颈深入吻着。
　　心口逐渐发烫，司慕垂在身侧的手指缓缓的落在了盛云锦的腰身。
　　触手光滑柔软，司慕被含着唇瓣，满脸红润的轻颤着睫毛闭上了眼睛。
　　…
　　亲吻间隙，盛云锦抱着她的脖颈，依偎的和司慕鼻尖相贴。
　　“我们回家吧…”
　　已经被吻的失了神智只能低低喘息的司慕闻言下意识的应声。
　　一声轻笑响起，转瞬间，两人便摔在了那张司慕再熟悉不过的大床上。
　　直至身前探进了一只温热掌心，直至床头的小夜灯亮起，司慕陷入情欲的大脑才恍然察觉到不对劲。
　　她们怎么…怎么突然到这里的？？？


第95章 
　　舌尖被轻轻咬了一口, 司慕还未来得及细想，便又被身上的盛云锦勾着陷入了情欲之中。
　　暧昧的喘息和低吟在房间内经久不息，司慕的掌心已经因为不断上升滚烫的温度出了层薄汗, 可还是被盛云锦紧紧的十指相扣着…
　　在最终相拥着闭眼沉睡的前一秒钟，司慕的脑海中涌现出了大量陌生而又熟悉的画面…
　　……
　　“唔……”
　　良好的生物钟让盛云锦在清晨按照以往的时间准时醒来, 但是还未等睁开眼睛，她便有些难受的捂住了额角。
　　醉酒的感觉好难受。
　　痛苦的给自己揉着额角缓解，盛云锦心里有些后悔。
　　几分钟后，直至脑袋没刚醒来时那么难受了，盛云锦才从被窝中缓缓的探出头, 懒洋洋的睁开了眼睛。
　　入目是昏暗的房间, 她眨了眨眼睛，莫名觉得好像有哪里不太对劲。
　　侧眸朝一旁看去，司慕宁静温和的睡颜映入眼帘，露出被子外的脖颈和肩头还带着几处明显的红痕。
　　噢，是女朋友。
　　脸上带着盈盈又幸福的笑意, 盛云锦掩在被窝中的手臂已经下意识的伸了过去落在司慕的腰肢上。
　　掌心和温润肌肤相触, 盛云锦下一瞬猛然顿住。
　　不对…司慕已经和自己分手了啊！
　　满脸震惊的望着司慕的睡颜，盛云锦又朝四周看去。
　　昨晚到底发生了什么，她怎么跑到司慕家里了，而且，她居然还…居然还和司慕睡到一起去了？！
　　落在司慕腰间的手指彻底僵住, 盛云锦现在慌乱又心虚。
　　本来司慕现在就不喜欢她，结果现在又发生了这种事情…
　　这可怎么办？司慕醒来后不会把自己抓起来吧？！
　　又慌又惊的盛云锦已经自动脑补了一出自己昨晚醉酒后大闹司慕家, 然后凭借着自己比司慕大的多的力气强行闯了进来…
　　完了完了…彻底完了…
　　心凉凉的盛云锦躺平在被窝里, 眼眶里后悔的泪水已经开始打转了。
　　她还梦想着和司慕复合呢，现在可怎么办啊, 司慕一定讨厌死她了……
　　不怪乎盛云锦现在这么没自信，她的脑海中还记着那天自己想要触碰司慕，却被她拒绝的场景。
　　当时只是牵个手司慕都不愿意，现在这样……
　　紧咬着下唇，盛云锦放轻动作起身，在又看了眼司慕的睡颜后便恋恋不舍又委屈难过的小心下了床。
　　随手在地上捡了件司慕的衬衫，盛云锦裹在身上快速的往衣帽间跑去。
　　她刚刚瞟了眼，地上那件她昨晚穿的吊带都被扯破了。
　　一定是司慕昨晚挣扎不过自己，一气之下就把她的衣服给扯破了。
　　呜呜呜呜自己真是个禽.兽…
　　边换衣服边默默的流着泪在心里骂自己，盛云锦现在想死的心都有了。
　　待会儿她就等在司慕床边…不对，还是跪着吧，跪着更有诚意，不管待会儿司慕醒了之后要怎么处置自己，她都认了。
　　忐忑又绝望的换着衣服，盛云锦无意间朝对面的更衣镜中看了眼。
　　哎…！
　　她身上怎么也这么多吻痕？！
　　醉了一整晚，现在脑袋终于慢慢转过弯来的盛云锦又靠前走近了些。
　　高领宽松毛衣套了一半，露出她纤细紧致的腰腹，镜面中，小腹连同侧腰处的肌肤上都有着片片红痕。
　　随手把衣服穿好，又把领口向下扒拉了些，盛云锦看的仔细。
　　不光脖颈上，锁骨四周都是密密麻麻的痕迹。
　　忽然想到另一种可能性，盛云锦又扒着领口朝自己胸前看了眼。
　　嘴痒忍不住扬起，她噙着欢快的笑意低声欢呼了一下。
　　司慕也亲自己了…
　　那这就说明昨晚的实际情况肯定不是自己刚刚猜想的了。
　　刚刚还颓靡崩溃的情绪瞬间一扫而空，盛云锦乐的有些找不着北。
　　司慕亲她了…
　　司慕亲她了…
　　脑袋中被这个消息充斥着，她兴高采烈的跑去洗手间洗漱。
　　慢吞吞的擦拭着脸颊，盛云锦尝试着想回忆起昨晚到底发生了什么事情。
　　可试了半天，还是什么都没有回想起来。
　　老老实实的又回卧室坐着，她现在眼里心里只剩下司慕。
　　托着下颌出神的望着司慕的睡颜，她的心底偷偷的冒出了一个她最近梦寐以求的可能性。
　　是不是司慕恢复记忆了，或者她重新喜欢上自己了…
　　不过后者的可能性在盛云锦看来微乎其微，她是做着想要让司慕重新喜欢上自己的打算，可她的计划还没来得及实施呢。
　　前一段时间忙着工作，她和司慕连面都没见着，哪有相处的机会让司慕再喜欢上自己…
　　可偏偏，她觉得不可能的事情，恰恰就是事实本身。
　　盛云锦不知道的是，她和司慕之间，又怎么会是能按照常理来猜测的。
　　前世几千年的陪伴和执念，以及司慕身体里那个由盛云锦亲自植入的护魂法灵，就注定了两人没有分开的可能。
　　…
　　司慕醒来的时候，盛云锦就故作镇定的坐在她旁边。
　　她现在紧张的心都在打颤，无比期待着司慕对自己说些什么。
　　就比如，复合之类的。
　　盛云锦望着自己那期待的眼神太过于灼热，司慕垂眸微不可查的笑着，慢慢的起身靠坐在床头，一时间两人谁都没有说话。
　　脑海中的思绪还有些混乱，司慕抬眸看她，“昨晚喝了那么多酒，头有没有不舒服？”
　　在说到“那么多酒”这几个字时，司慕微妙的停顿了下。
　　她实在不知道盛云锦的酒量居然会这么差。
　　明明之前陪自己喝的时候一点都没见她醉过。
　　难道是因为之前有修道的加持吗，司慕走神猜测着。
　　一听到司慕在关心自己，盛云锦脸上的笑马上就掩不住了。
　　先是摇了摇头接着又点点头，盛云锦指着自己的太阳穴，轻声道，“这里有点疼。”
　　柔软指尖落在她所指的位置，司慕轻柔的帮她揉抚着。
　　心跳快得像是加速，盛云锦下一瞬便握住了她的掌心。
　　“小慕，你是不是记起我了？”
　　她的声音带着激动和开心，同时连眼角都不自觉的泛起了红晕。
　　肯定是记起她了，不然司慕不会对她这么温柔的。盛云锦自信想道。
　　目光柔和的落在两人相叠的手指上，司慕又抬眸和盛云锦对视上。
　　她知道盛云锦说的是两人之前那半年的记忆。
　　轻微摇头，司慕温声开口，“没有。”
　　明艳的桃花眼中眸光霎时黯淡了下去，盛云锦难过的抿紧了唇瓣。
　　“那…那你…”
　　那你昨晚干嘛亲我？
　　盛云锦有些委屈。
　　脸颊忽然被轻柔捧起，是司慕在眼含期冀的望着她。
　　“我们重新在一起，好吗？”
　　瞳孔瞬间放大，唇瓣微动着，盛云锦几乎下一秒就要迫不及待的开口答应。
　　及时的抿住唇，她略显傲娇的反问道，“你又不喜欢我，干嘛要和我在一起？”
　　“我喜欢你。”
　　司慕说着她想听的答案。
　　唇角微翘着，盛云锦哼了声把她的手拍开。
　　“我才不信，就这短短的一个月，你连我的面都没见过，就这么轻易地喜欢我了？”
　　其实盛云锦心里现在软的不成样子，她一向对自己有自信，长得这么漂亮，身材也这么好，又痴情又专一，司慕不喜欢她才怪。
　　宠溺的看着她得意的小表情，司慕顺着她的话回应，“可是我家里到处都是你的影子，即使看不到你，闭上眼睛的时候也会不自觉的想到。”
　　她的语气随意而平静，可偏偏就是盛云锦想要听的话。
　　在司慕醒之前她就把这个家里又转了一遍，可以说除了房门的密码，其他所有盛云锦之前使用的东西都还在原处放着。
　　就连阳台上的小盆栽都生长的很旺盛。
　　一看就能猜到司慕这段时间把它们照顾的很好。
　　而且，她还在书房看到了贴了满墙的照片。
　　那是盛云锦离开之前并没有的。
　　几百张照片贴了满墙，都是司慕之前拍摄的盛云锦。
　　上面好多还贴了便利贴，上面写着司慕的笔迹。
　　盛云锦这才知道，原来司慕有在试着找回那些被她忘掉的记忆。
　　原来司慕不是真的不在乎她。
　　…
　　牵着她的手，司慕轻声继续道，“如果你不愿意的话，那，再给我一点时间好吗，等我找回以前的记忆后…”
　　“你还愿意给我一个追求你的机会吗？”
　　她知道自己之前很过分，说的那些话做的那些事一定一定都让盛云锦很难过…
　　她不可抑制的动心，不可抑制的重新爱上盛云锦，司慕知道昨晚的自己一定很卑劣，她企图用这样的方法把盛云锦再次困在自己身边。
　　可是看着眼前傻乎乎又单纯的满眼都是自己的盛云锦，司慕舍弃了先前的想法。
　　现在的盛云锦是那么鲜活，情绪鲜明，热烈又张扬…
　　司慕不用再担心她会在漫长岁月中遗忘自己。
　　…
　　闻言盛云锦轻咳了声，她快速的转身，不想在司慕面前暴露出自己心花怒放的模样。
　　“嗯…看你表现吧…”
　　又想到什么，盛云锦别扭补充道，“以前的记忆…如果想不起来…就不要想了…”
　　那些记忆是很重要很美好，可盛云锦清楚，她和司慕现在的相处同样重要，她们还有很长的以后，都是一样重要。
　　那一张张贴在照片上的便利贴，盛云锦看的出来，司慕一定在尽着自己最大的努力去回想以往的一个个细节…
　　可盛云锦也同样清楚，那一定很难。
　　她不想司慕难受。
　　身后突然被一阵温热触感紧贴，盛云锦的腰身被紧紧地抱着。
　　司慕靠在她的肩头，温热的呼吸落在盛云锦的耳畔。
　　“我一定好好表现。”
　　伴随着话音落地的，是一个落在脸颊上轻飘飘又柔软的吻。
　　心脏扑通扑通的跳动着，等盛云锦再回过神时，司慕已经背对着她走进了浴室。
　　望着她赤.裸的背影，盛云锦的脸颊瞬间变得通红。
　　司慕她…她她她…她是打算对自己使美人计吗？
　　盛云锦没出息的脸红心跳着。


第80章 
　　浴室里很快响起水声, 盛云锦晕乎乎的在原地转了个圈，然后反应过来后朝衣帽间走去，下意识的去给司慕准备衣物。
　　把搭配好的衣服放在床上, 她敲了敲浴室的门，下一秒, 水声停止，司慕低柔的声音通过门扇响起，“门没有锁。”
　　指尖不由自主的顺着司慕的话把门推开，视线相对时，盛云锦莫名的开始害羞脸红。
　　“要一起洗吗？”
　　是司慕朝她走过来, 湿润温热的掌心轻轻的搭在了盛云锦的手腕上。
　　“…好啊。”
　　盛云锦听到自己语调上扬的回应。
　　刚穿上没多久的衣服很快被脱下扔在一边, 盛云锦光裸的脊背轻靠在浴室内的墙壁上。
　　水声又响起，她痴痴的望着湿润发丝尽数披散在肩头的司慕，恍惚间有些后知后觉。
　　自己原本只是想来告诉司慕，衣服给她准备好了的……
　　怎么又莫名其妙的洗了个澡呢…
　　奶白色带着淡淡馨香的沐浴露被涂抹在肌肤上，司慕的指尖停留在那处被自己咬破皮的肌肤上。
　　“待会儿抹点药吧。”她抬眸问道, 目光看起来认真又一本正经。
　　盛云锦被她看的面红耳赤, “…不用了…”
　　似是察觉到自己现在好像很弱气，她下意识的抬高了些声音，只是布满红晕的面庞泄露了她此时的羞涩。
　　“…你又不是第一次咬破了…，”说着，她娇纵的瞪了司慕一眼。
　　“是吗？”
　　司慕垂眸轻轻拨弄了一下, 声音带着些疑惑和不易被察觉的调笑。
　　腿莫名的有些软，泛着莹莹水光的眼眸又瞪了司慕一眼, 盛云锦赶忙抓住了她的指尖。
　　“你就是这么好好表现的？”
　　把人困在自己怀里, 盛云锦红着脸不依不饶的开口道。
　　靠在她的肩头缓缓闭上眼睛，司慕闻言无声轻笑着, 只觉得大脑和内心似乎很久都没有这么轻松过。
　　“那你希望我怎么表现呢？我都听你的。”
　　语气中是无限纵容的宠溺，司慕轻声道。
　　水流顺着顶上的淋浴缓缓流过两人的肌肤，盛云锦的掌心贴在司慕的后背上。
　　细腻顺滑的肌肤上带着好几处红痕，她的指腹不老实的在上面滑动着。
　　“至少，你以后不可以再和我说分手。”
　　清澈干净的嗓音响起，盛云锦的目光带着认真和坚定。
　　想了想，她抿了下唇，又低声补充了一句。
　　“我也不说。”
　　司慕明明之前说好要和她结婚的…
　　盛云锦还记得很清楚。
　　现在司慕忘了也没关系，她就再提醒一遍。
　　揽在她腰间的手臂下意识的收紧，司慕微微侧眸，看到了那条被盛云锦一直戴着的竹叶项链。
　　“好。”
　　“我再也不会说了。”
　　牵着她的手掌逐渐向下，司慕抬眸吻住了盛云锦。
　　“补偿你好吗？”
　　…
　　再次从浴室出来时已经到了中午，盛云锦重新换了一身衣服，站在化妆台前专注的帮司慕吹头发。
　　发丝半干时，她停了下来，打算涂抹一些护发精油。
　　视线在化妆台上搜寻着，盛云锦的目光微顿。
　　精油涂抹在掌心，然后轻柔的揉按在发丝上，她垂眸在镜面上和司慕对视，轻声开口。
　　“你最近睡不好吗？”
　　在桌上那些护肤品的旁边，她看到了那个以前从来没见过的白色药瓶。
　　上面的德文盛云锦认识。
　　那是治疗失眠的药物。
　　下意识的看向那个药瓶，司慕把它放进了抽屉里。
　　“前几天工作有点多，所以…”
　　“你骗我的话可是要减分的。”
　　司慕的话还没说完，盛云锦便平静的幽幽开口。
　　她们之前交往的时候司慕的工作也没见少过，那时候盛云锦也没有见她吃过药。
　　这个理由一听就是司慕胡编的。
　　无奈的笑了下，司慕转身和她对望。
　　“好吧，可能是我太心急想找回那些被遗忘的记忆，所以这几天晚上会压力有些大睡不着，只有一点。”
　　说着，司慕重新把那个药瓶拿了出来，还把盖子打开让盛云锦看。
　　“只吃过两三次。”
　　她前段时间经常在书房一坐就是一整夜，对着满墙的照片，司慕凭借着那些拍摄记录的时间节点，一张一张的在脑海中回忆着记忆中的那天自己的行迹。
　　然后把能够想到的所有细节，都记录了下来，贴在了照片旁边。贤驻副
　　她不相信这所谓的失忆真的会那么神奇，竟然会把一个人完完全全的从脑海中剔除掉。
　　既然所有的事情她都曾经亲身经历过，那她又凭什么会想不起呢？
　　司慕冷静的和记忆对抗着。
　　后来大概真的是给自己施加的压力太大，司慕晚上已经彻底的失眠了。
　　她白天还需要工作，需要处理公司的事务，失眠造成的头痛和精力不足影响到了司慕的正常生活，所以没办法，她便去找心理医生开了这个药。
　　…
　　朝瓶子里看了眼，看起来确实像是没吃过多少。
　　盛云锦放下心，然后抿唇问了句，“那你昨晚睡得好吗？”
　　愣了下，司慕点头。
　　“嗯，睡得很好。”
　　朝思暮想的人就在身边，她怎么会睡不好。
　　唇角闻言微微翘了下，盛云锦又不动声色的收回。
　　从司慕手里接过那个药瓶，盛云锦随手扔到了一旁的垃圾桶里。
　　迎着司慕的视线，她平静开口，“吃药对身体不好。”
　　不敢反驳的司慕点点头，然后轻笑着回应，“那我以后再睡不着了怎么办？”
　　她话里暗示的意思盛云锦听的明明白白的。
　　你还没有同意和我重新在一起，又把我的药扔了，那以后再睡不着了你要负责吗？
　　在心里笑着哼了下，盛云锦不动声色的维持着面上的平静。
　　“肯定能睡着的，你以前睡眠可好了。”
　　笑眯眯的堵住了司慕的暗示，盛云锦看着她无奈吃瘪又不敢反驳的神色，在心里乐开了花。
　　望着她上翘的眼尾，司慕纵容的顺着盛云锦的意点头。
　　“好吧，我努力试试。”
　　…
　　点的早饭送到了楼下，司慕还在换衣服，盛云锦想着家里还不知道睡醒了没的林筱遇，就先一步的下了楼回去。
　　把桌上散乱的零食袋和酒瓶收拾好，盛云锦望着空无人影的客厅，在心里嘀咕着难道林筱遇早就回家了吗？
　　边猜测着，她还是不确定的又往里面的客房走去。
　　推开最近的一间客房门，盛云锦望着还躺在床上睡得沉的林筱遇，无奈的笑了下。
　　喝醉了都知道找床睡呢。
　　丝毫不记得是昨晚自己往楼上闪的时候，酒力下仅存的一点姐妹情谊让她用法术把林筱遇也给移到了客房里。
　　看了眼时间，已经快到下午一点了，盛云锦上前把人叫醒。
　　睡意惺忪的坐起身，林筱遇揉了揉凌乱的发丝靠坐在床头醒神。
　　“洗漱好来餐厅吃早…午饭。”
　　提醒了一句之后，盛云锦就没再管她，转身回到客厅。
　　…
　　等林筱遇洗漱好回到客厅，她便看到了正和盛云锦坐在一起吃早餐的司慕。
　　瞪大眼睛跑到餐桌前，她双手撑着桌面，满脸不可置信的望着盛云锦。
　　试图用目光质问她，为什么司慕会在这里？
　　她跑出来的匆忙，甚至连衣服都没换，只穿了一件浴袍。
　　落在司慕的眼里，就是林筱遇不但能和盛云锦彻夜喝酒畅谈，还能在她家里过夜洗澡，现在甚至还当着她的面企图和盛云锦眉目传情…
　　伸手把多余的那杯牛奶推到林筱遇跟前，司慕把人从盛云锦跟前逼退。
　　对上林筱遇的视线，她客气疏离但又主人翁气势十足的开口打招呼，“林总，早上好。”
　　看穿了一切的盛云锦低着头偷笑。
　　她都不忍心在这时候开口提醒司慕。
　　现在是下午，不是早上。
　　假笑着在两人对面坐下，林筱遇对司慕点头回应，“你也早上好，司总。”
　　说完，她气势汹汹的又看向盛云锦，同时在心里暗骂她没出息。
　　就知道这臭丫头是个恋爱脑，肯定是昨晚背着她又跑楼上去勾搭司慕了！
　　两个人之间针锋相对的，盛云锦不敢开口，只能默默的吃着自己的饭，在脑海中想着待会儿一定要好好给司慕和林筱遇解释。
　　外面的门铃突然响起，盛云锦主动站起身，然后迎着两人的视线小跑着去开门。
　　脚步在玄关放慢，盛云锦在显示屏中看着门口的司樱，意料之外的笑着挑了下眉。
　　她还没主动去找人呢，司樱居然主动送上门来了。
　　门扇开启，盛云锦抱臂倚靠在门前，丝毫没有让人进来的意思。
　　她之前对司樱关照是因为司慕的原因，可如今既然怀疑了这小孩可能就是陈思虞的帮凶，那她当然没必要再客气。
　　面色疏离的垂眸看她，盛云锦冷淡开口，“有事？”
　　她这一下子改变的态度反倒让司樱有些不知所措，毕竟在她的印象里，盛云锦还是挺好相处的。
　　面色一下子变得拘谨，她紧张的开口，“你…你能不能给我几张签名照？”
　　没有细想盛云锦改变态度的缘由，司樱沉浸在自己的思绪中，只想着要完签名照就赶紧走人，不能让楼上的司慕发现自己出现在这里。
　　扯唇笑了下，盛云锦有些后知后觉的回忆起，她发现这小孩好像从以前开始就没礼貌的称呼过她。
　　不说叫姐姐，连阿姨都没叫过一次，每次都是直接“你、你”的直接称呼着。
　　换了个姿势，盛云锦撩了下耳边的发丝，声音随意中带了些疑惑，“我为什么要给你？我们很熟吗？”
　　司樱闻言一下子瞪大了双眼，她有些气愤。
　　就知道盛云锦之前温和好相处的脾气都是在司慕跟前装的假面，现在司慕不在，盛云锦果然原形毕露了。
　　“…你和我阿姨是…是朋友，给我几张签名照怎么了？”
　　司樱紧握着拳，憋着气质问她。
　　微微弯腰，盛云锦的眉眼带着股压迫的冷意。
　　“你阿姨都不认识我了，你不是知道吗？”
　　她的气势太强，司樱到底是个小孩子，一下就被吓的面色发白，她惊慌失措的开口，“你在说什么…我…我听不懂！”
　　真听不懂就不会是这个反应了。
　　盛云锦冷笑了声。


第98章 
　　两人说话的声音并没有刻意压低, 所以尽管隔着一段距离，在餐厅的司慕和林筱遇还是能听得很清楚。
　　吃饭的速度变慢，林筱遇边竖着耳朵听的认真, 一边又偷偷打量对面司慕的神色。
　　有关于陈思虞和司樱的资料都是她找人帮盛云锦调查的，所以她很清楚这小孩大概率是有问题。
　　可是司慕应该还什么都不知道…
　　眼下盛云锦这么对这小孩咄咄逼人, 她是能理解，但她担心司慕不能理解。
　　毕竟，司樱也算是司慕家里的人…
　　万一司慕因此而对盛云锦有不满了怎么办？
　　林筱遇有些纠结的偷偷思虑着。
　　而被她注视的司慕，也正沉浸在自己的思绪之中。
　　在盛云锦和其他人之间，她无条件相信的, 永远都会是盛云锦。
　　所以目前这指向性如此明显的对话, 司慕怎么可能会听不懂。
　　脑海中迅速的串联起前一段时间发生的事情。
　　那晚司樱的偶然出现，以及晚上她主动端来的那杯牛奶，还有间隔两天之后司樱又小心打来询问的电话…
　　现在看来，那天的电话并不是什么关心，而是司樱在因为某种原因而心虚而焦虑不安。
　　至于心虚什么？
　　眉眼间的冷淡愈加明显, 司慕无声的抿紧了唇瓣。
　　…
　　垂在身侧的手心紧张的冒出了冷汗, 司樱抬头，想故作镇定的和盛云锦对峙。
　　“我真的听不懂你在说什么。”
　　微眯着双眸，盛云锦冷淡注视着她，“要撒谎就要提前做好心理准备，这么轻易就被人看出来可不行。”
　　目光在司樱额头上不断冒出的冷汗以及微微颤抖的双腿上扫了眼, 盛云锦还有什么不明白的。
　　这小孩，并不是在不知情的情况下被陈思虞利用, 而是完完全全的知情者。
　　该查的信息盛云锦都已经查到了, 对这小孩的质问也只是为了提醒司慕，让她日后小心一些。
　　没有再和司樱多说, 她一个小孩子，又是司慕的爷爷收养看护的，盛云锦再怎么样也不能对她如何。
　　但是…
　　微微弯腰，盛云锦按住了司樱的肩膀，阻拦了她下意识想后退的身体。
　　压低了声音，迎着司樱死命想躲避她的视线，盛云锦阴恻恻道。
　　“知道陈思虞已经死了吧，你猜猜，她的死和你们去的那个道观到底有没有关系？”
　　“听说很多道观都养着一些厉鬼，而厉鬼最喜欢的，就是附身在那些心术不正的人身上索命…”
　　“你既然行的正坐的端，可千万别害怕，呵。”
　　她有心想吓这小孩，所以脸上的神情和语气都很到位，阴森森的威胁加恐吓，成功的把做贼心虚的司樱给吓破了胆。
　　“啊！！！！！”
　　嘶声尖叫了一声，司樱推开她猛地就转身逃跑。
　　望着她连电梯都没按，直接吓得从楼梯间跑走的背影，盛云锦畅快的哼笑了声。
　　心情稍有些愉悦的关了门重新回到客厅，盛云锦看到了林筱遇好奇望来的视线。
　　又看向司慕，她正放下手里的手机，似乎刚刚在给人发消息。
　　见她过来，司慕侧眸眉眼温和的对她笑着，似乎一点也不在意刚刚盛云锦把司樱吓跑的事情。
　　在司慕旁边的位置上坐下，盛云锦端起还有些温热的牛奶喝了口。
　　“你能想起什么吗？那天司樱有没有什么反常的举动？”
　　转头看向司慕，盛云锦温声期待问道。
　　她只查到了陈思虞和司樱去过京城的一座道观，但不知道她们具体在里面做了什么。弦驻府
　　肯定是得到了什么东西，不然司樱不至于大晚上跑到司慕家里。
　　指腹把她唇角沾染到的一些奶渍温柔擦掉，司慕垂眸望着盛云锦还握在手里的牛奶杯。
　　“她那天晚上热了一杯牛奶给我。”
　　那天晚上司慕在书房处理工作，临睡前司樱敲门，端了杯牛奶进来。
　　之后发生的事情，就是司慕第二天醒来忘记了关于盛云锦的所有事情。
　　旁听的林筱遇闻言啧啧出声，“这小孩和你们有仇啊？不声不响的就往食物里加料…”
　　说着她有些后怕的看向两人，“幸亏只是丢了点记忆，她要是加点猛料，那还不是连命都给丢了……”
　　心间猛地一顿，盛云锦敛眉不自觉的收紧了掌心。
　　她下意识的又想去看司慕心口的法灵，却在目光移动的时候忽然想到自己现在已经没有法术了。
　　可出乎盛云锦意料的是，熟悉的金色光晕又被她看在了眼里。
　　揉了揉眼睛，盛云锦有些惊讶。
　　她的法术又恢复了？！
　　司慕像是知道盛云锦在看什么，她没动，任由盛云锦的目光落在自己心口。
　　这两个人彼此心知肚明，可一旁的林筱遇却是在状况外。
　　盛云锦目光落下的位置太过放肆，林筱遇无奈的扭过头朝向另一边。
　　“哎，我说，这还有个大活人在呢，你们能不能注意点！”
　　余光见盛云锦没反应，林筱遇气的拿起一块吐司朝她扔过去。
　　下一秒。
　　伴随着盛云锦闻声移过来的目光，那块吐司在空中停滞。
　　“！”
　　林筱遇瞪大了眼睛。
　　…
　　气喘吁吁的跑到楼下，司樱白着一张脸回到了停在楼下的轿车里。
　　“回…送我回去…”
　　呼吸还没有平息，司樱却不敢在这里继续待下去。
　　她现在满脑袋都是盛云锦刚说的那些话。
　　陈思虞死的确实突然，她们一家人在那之后就搬走了，司樱就是想打听她的具体死因都没处去打听。
　　那所谓的药物过敏…也只是保姆听说的而已…
　　难道…难道真的就像盛云锦所说的，是被厉鬼索命了吗…
　　十几岁的小孩本来意志就不坚定，尤其是又亲眼在司慕身上见证了那道观的符水是有效用的，所以司樱现在对这些玄幻事情更是深信不疑。
　　怎么办…怎么办…
　　自己也会被厉鬼招惹上吗？
　　司樱胆战心惊的蜷缩在座位上，抱着脑袋不知所措的颤抖着。
　　“…小樱…小樱？”
　　猛地抬头，她这才听到驾驶位上的司机在回头叫她。
　　“怎…怎么了？”
　　已经叫了司樱好几声的司机有些担忧的看着她，“刚刚司总发来消息，说让你在车里等她，她一会儿就过来。”
　　说完，她又补充了一句，“小樱你没事吧？怎么出了这么多汗？”
　　接过司机递过来的纸巾，司樱攥在手心里。
　　摇了摇头，她低声道，“…没事。”
　　脑海中想着司机刚刚的话，司樱有些忐忑不安，在心里猜测着一会儿司慕要来跟她说什么。
　　…
　　送司慕到门口，盛云锦有些纠结的牵着她的指尖。
　　说实话，她现在恨不得一天二十四小时贴在司慕身上，唯恐她又出什么事。
　　“我现在法术恢复了，直接去道观把背后真正捣鬼的人抓出来就好了，没必要再去和那小孩理论…”
　　她现在极度看不顺眼司樱，更不想让司慕再去接触她。
　　不声不响就把来历不明的东西往自己家人的食物里放，盛云锦想起来就一阵后怕。
　　取下旁边的大衣随手挂在手臂上，司慕闻言摸了摸她的脸颊。
　　“我至少要问清楚，她这么做的理由是什么。”
　　问清楚理由，然后转述给司钟，之后司慕会收回所有给予在司樱身上的资金支持。
　　她是不在乎那些钱，可没人会喜欢把钱花费在不值得的地方。
　　她自问没有对不起司樱的地方，司慕想不明白这孩子为什么要这么做。
　　她已经不再关心司樱以后的教育问题，会不会心术不正，会不会走上歪路，司慕都无意再理会。
　　倘若上次司樱在学校被误会偷东西的时候，司慕还处于长辈的角度有些在乎那些，那么现在，她自认冷眼旁观都已经算是仁至义尽。
　　她等了千余年才等到盛云锦，而司樱的一个举动，就把她脑海中的记忆全部抹除。
　　倘若司慕的执念没有那么重，那她或许以后再也不会记起盛云锦。
　　那她千年前的那些等待，以及盛云锦倾注了所有心血置于她体内的那道法灵，就完完全全的白费了。
　　…
　　在她唇角轻轻吻了下，司慕贴在盛云锦的耳畔，“不要自己一个人去冒险，等我回来。”
　　现在的盛云锦或许不清楚，可记起了所有的司慕却很清楚。
　　能够炼化出散灵符的道士，已经不是可以轻易对付的了。
　　如今他受人香火供奉，又是在现在的社会法则下，盛云锦是没办法像处理鬼魂一样去对付他的。
　　原本还想等司慕一走她就去那道观看看的盛云锦乖乖点了点头，“好，我等你回来。”
　　…
　　车门被打开，司慕坐在了司樱旁边的位置。
　　司机在她的示意下把中间的隔板打开，然后驾驶着车子往司钟家开去。
　　司慕上车后并没有开口说话，司樱局促不安的双手紧扣着，终于还是忍受不了这安静的氛围，主动开口。
　　“…阿姨，你要跟我说什么？…”
　　清冷的眸光淡淡望了她一眼，司慕开口道，“刚刚，我在盛云锦家里。”
　　话音落地，司樱整个人如坠冰窟。
　　猛地抬头，她死死的咬着唇瓣，不打自招，“不…不可能的！你不是已经忘了她吗？”
　　冷静的目光和她对视着，司慕望着司樱激动的模样。
　　“现在已经记起来了。”
　　心中有了某些猜测，司慕问道，“你知道我和云锦的关系？”
　　虽然是一个疑问句，但司慕的语气带着肯定。
　　司樱咬着唇不说话，她现在心乱如麻，脑海中已经乱的不知道现在究竟是怎么回事。
　　明明已经忘了的…
　　为什么还会再想起来…
　　“你是因为讨厌我，所以才会在那杯牛奶中下药是吗？”
　　司慕这样问她。
　　狠狠地摇着头，司樱嘶声反驳，“不是的！”
　　“我…我怎么会讨厌阿姨…”
　　“我讨厌的是盛云锦…”
　　“阿姨你不能和她在一起…”
　　说到这里，司樱已经声泪俱下。
　　可司慕不为所动，甚至不理解她情绪这么激动的原因。
　　“为什么？”
　　司慕淡淡的反问。
　　司樱红着眼眶看她，“你们都是女人，是不能在一起的…”
　　“如果被别人知道了……他们…他们会看不起阿姨的……”
　　“还有爷爷…爷爷也会很生气的……”
　　她边说边哭，有些上气不接下气的哭诉着。
　　“所以你就去了道观，找那里的道士求助，要让我忘了盛云锦，是吗？”
　　冷淡着接上了她的话，司慕没想到一个小孩子的心绪会这么复杂。
　　抽噎着点头，司樱把那时候自己和陈思虞聊天的事情都说了出来。
　　自从知道了喜欢同性别的人是一种心理疾病之后，司樱就整日心绪不宁。
　　她想帮司慕，她不想让司慕继续在这条错误的道路上越走越远。
　　尤其是知道那个被司慕喜欢的人是盛云锦之后，她更是心绪难平。
　　而恰好那天，在陈思虞的再三关怀之下，司樱还是没忍住把自己的焦虑告诉了她。
　　而陈思虞则是劝慰司樱，说她有办法解决司樱的这个烦恼。
　　之后，陈思虞便以外出游玩的借口，带着司樱去了那座道观。
　　那里香火旺盛，陈思虞说是因为这里一位闭关多年的道长出山了，他的道行高深，特别灵验。
　　司樱被她忽悠的团团转，听信了陈思虞的话，在终于等到亲见了那位道长之后，司樱如愿得到了道长亲赐的忘情符。
　　…
　　忘情符…
　　司慕在心底无声冷笑。
　　根本没有什么忘情符，那是一道彻头彻尾的散灵符。
　　就是因为这道散灵符，司慕心口的那个竹叶印记才会消失。
　　那印记本就是由盛云锦的心间血所形成，自然蕴含着高深灵力。
　　在散灵符的作用下，那竹叶印记和它相抵，最终两相抵消。
　　而心间血的消散，也带走了司慕的部分执念，令她忘记了和盛云锦今生的记忆。
　　竹叶印记是一切的开始，既承载了司慕的部分执念，也承载了盛云锦的灵力。
　　就如同七年前一样，因为司慕对梦里的盛云锦心动，所以那枚竹叶印记才会出现。
　　所以灵力才会回到盛云锦体内。
　　…
　　千年前。
　　在用体内的法灵护起司慕的魂魄之后，盛云锦想起了司慕曾经跟她说的话。
　　不论等多久，不论轮回多少次，她都一定会记得盛云锦。
　　那时的盛云锦依旧不懂司慕口中所说的爱。
　　但，她愿意相信司慕。
　　就如同初见时一样。
　　司慕的一句话就让盛云锦留在了她身边一辈子。
　　把自己的灵力全部一同封印在司慕的魂魄里，盛云锦闭上眼睛，慢慢的等待着自己的生命到尽头。
　　倘若司慕能够一直记得她，那她会很期待那所谓的爱情。
　　倘若司慕不记得，那盛云锦，便也不再需要这无穷尽的灵力。


第99章 
　　车子停在小区楼下, 司慕把车窗降了条缝隙，初春时的风还带着寒意，似乎驱散了些车内沉闷的气氛。
　　目光平和的注视着旁边还在抽泣的司樱, 司慕缓缓开口。
　　“我的私事并不需要其他任何人来插手，包括爷爷, 也包括你。”
　　关于司樱刚刚所说的那些她自己对于同性恋的认知和观点，司慕不想发表任何看法。
　　她虽然只是一个初中生，可她也有自己的思想，甚至在思想的驱使下已经付出了行动，这就已经代表着司樱对自己观点的极度认同。
　　有些事情, 本就是有人能接受, 也有人能反对。
　　而司樱，只不过是属于后者。
　　“这件事情就到此为止，你回去吧。”
　　司樱或许以为自己在做着正确的事情，而执迷不悟的，是司慕。
　　拼命的摇头, 司樱已经哭的说不出话来。
　　她明明就是为了司慕好啊。
　　按下了中间的隔板, 司慕示意司机送她回去。
　　可司樱紧拽着座椅上的扶手，说什么都不肯动。
　　“要是被爷爷知道了，他一定也会让你们分手的！”
　　司樱还是不肯放弃说服司慕。县驻腐
　　清凌的目光望过来，司慕冷淡的眉眼定定的望着她。
　　“那就一起回去吧。”
　　本来看在司樱的动机是无害的情况下，司慕不想继续追究下去的, 可现在看来，司樱并不是想这样。
　　那索性就把一切说清楚。
　　推开车门, 司慕迈步走进了楼栋内。
　　黑色的衣摆随着步伐微微晃动, 高跟鞋敲击着地面，让落在她身后的司樱不由自主的心颤。
　　她有些摸不准司慕这句话是什么意思。
　　小孩子永远没办法理解成年人的思想。
　　这也是司慕并不想和她过多牵扯的原因。
　　…
　　司慕的到来让司钟有些惊讶, 尤其是听说司慕是和司樱一起回来的时候，他更是在讶异之余有些喜悦。
　　司樱午饭后就出门了，问她也只说是找同学去玩，她很少有主动去找同学玩的时候，所以司钟很轻松的就同意了。
　　可现在…
　　拄着拐杖从卧室里来到客厅，司钟人还没到，笑声倒是先传了过来。
　　“我还想着小樱是去找哪个同学玩了呢，原来是去找你了呀。”
　　望着在沙发上坐着的司慕，他显然很喜闻乐见司樱能和她多接触。
　　可是在看到旁边的司樱一副哭泣的模样时，司钟脸上的笑意便消散了。
　　眉头紧皱着，他朝司樱招手。
　　“怎么哭了？司慕，这是怎么回事？”
　　下意识的，他向司慕问着答案。
　　没有回应司钟的问话，司慕看着他轻声安抚司樱的样子，淡声开口。
　　“之前没有告诉您，我有一个正在交往的女朋友，未来我们也会结婚。”
　　她的话音落地，司樱连眼泪都忘记流，只怔怔的看着她。
　　她怎么也没有想到司慕会把这件事情说出来。
　　她一直以为，司慕之前是有意隐瞒，就是害怕司钟会反对。
　　可司樱又怎么会明白，司慕从来不是怕司钟的反对，只是觉得麻烦，觉得没必要。
　　客厅里一时安静的可怕，保姆也有眼力见的先躲进了厨房里，别人的家务事，她还是不掺和为好。
　　司钟起先听到司慕说以后会结婚还有些高兴，可下一瞬便反应过来。
　　“你说什么？女朋友？”
　　他年迈却锋利的目光望过来，司慕没有躲避，只淡淡的和他对视。
　　“对。”
　　“你是不是疯了！你一个女人交什么女朋友！”
　　司钟显得很气愤，胸膛也不断的起伏着，瞪着司慕的目光很是骇人。
　　司樱呆呆地站在他旁边，下意识的噤声。
　　这是她第一次见司钟发这么大的火。
　　面色不变，司慕对他的怒骂充耳不闻。
　　见她一副不为所动的固执模样，司钟啪的一掌拍打在桌面上。
　　刚沏好的热茶从杯中溅出，瓷器和玻璃碰撞的声音也乱作一团。
　　“你赶紧分手！我是不会同意你和一个女人在一起的！”
　　拐杖重重的敲击着地面，司钟气愤非常，已经在脑海中后悔，当初就应该强硬点让司慕参加他安排的相亲，不然也不至于会到现在这个地步。
　　目光忽然落到旁边的司樱身上，司钟猛然顿住，想催促司樱先回房间。
　　唯恐司慕的所作所为会带坏司樱这个小孩子。
　　缓缓起身，司慕平静开口，“您同意与否并不重要。”
　　司钟因她的话而怔住，还没等他想发火质问，就又听到司慕的声音。
　　“从下周开始，司樱的所有事情就要您自己操办了。”
　　“司机我会撤走，用来打生活费的那张卡我也会停掉，以及学费，下学期我也不会让人再继续交。”
　　猛然从沙发上起身，司钟定定的看着她，“你这是什么意思？”
　　“难道就因为我不同意你交女朋友，你就把火气都撒在小樱身上？！”
　　冷淡的视线瞥了眼缩着身体颤抖着不敢说话的司樱，司慕漠然收回自己的目光。
　　“我是什么意思，您可以亲自问她。”
　　说完，司慕便转身径直离开。
　　她父母都不在国内，所以司慕自认赡养司钟的义务她应该担着。
　　可现在看来，她做的还是有些多余。
　　安排的房子和保姆已经足够照顾好司钟的个人生活，其他的事情，她早就不应该管。
　　…
　　司慕离开之后，林筱遇就逼问着盛云锦坦白从宽抗拒从严。
　　明明昨天还因为分手的事情心情不好呢，结果这一晚上过去两人就和好了。
　　虽然小情侣之间分分合合也正常，但林筱遇还是好奇，难道是司慕的记忆恢复了吗？
　　盘腿坐在沙发上，盛云锦斟酌着把今早发生的一些事情告诉了她。
　　在听到两人还不算正式和好，司慕还在考察期的时候，林筱遇狠狠鼓掌。
　　虽然盛云锦和司慕之间的感情她不掺和为好，但林筱遇可还记得上次盛云锦发烧的事情，作为闺蜜，她自然是无条件的站在盛云锦这边。
　　“你这次可不能轻易地原谅她，最起码也得考察三五个月的吧。”
　　林筱遇托着下颌憨憨笑着给盛云锦出主意。
　　正在网上搜索那座道观信息的盛云锦闻言眨了眨眼睛，“三五个月？好长啊，不要！”
　　其实盛云锦所谓的考察期就是想逗逗司慕，谁让司慕当初说分手说的那么不留情…
　　“喂！你有点出息好不好，情侣之间相处也是需要点小手段的。”
　　面对着盛云锦的反驳，林筱遇有些恨铁不成钢。
　　目光带着怀疑的打量她，盛云锦开口道，“你都没谈过恋爱，还敢在这里教我？”
　　叉着腰瞪她，林筱遇皱着鼻子道，“军师都是不用上战场的知不知道！”
　　敷衍的冲她笑了笑，盛云锦低头继续看自己的资料。
　　青山观就是陈思虞和司樱曾经去过的那座道观，网上最近有很多介绍这座道观的帖子，很多知名博主都去过，还说那里的一位道长很厉害，亲赐的符纸不仅能治病，还能升职发财……
　　指尖拨弄着屏幕，盛云锦看的啧啧称奇。
　　网上虽然没有那个道长的照片，但盛云锦猜测应该就是那个之前被她伤了一只眼睛的道士。
　　上次见他是在问仙山，当时那道士就在利用问仙山的灵力修炼。
　　只不过盛云锦有一点想不明白，他到底是用了什么手段才能让司慕失忆的。
　　之前买来的书她都看过一遍了，上面根本没有记录和记忆相关的法术。
　　真奇怪…
　　盛云锦想的投入，一旁的林筱遇却是忧心忡忡。
　　她倒不是担心什么道士，现在盛云锦的法术回来了，林筱遇理所当然的认为自己闺蜜除掉一个臭道士是绰绰有余。
　　比起这个，她显然还是更担心盛云锦的恋爱情况。
　　通过上次的分手事件，林筱遇认为盛云锦是被司慕狠狠拿捏住了。
　　司慕一提分手她就失魂落魄，现在司慕又透露出要和好的意愿，盛云锦就巴巴的又上钩了。
　　啧……
　　不过也对，司慕比她们大了十一岁呢，而且还是个经过社会多年历练的商人，拿捏一个刚大学毕业又是第一次谈恋爱的小姑娘还不是轻而易举？
　　这样看来，局势更是不妙了…
　　摸着下颌，林筱遇摇了摇头。
　　猛地拍了下盛云锦的肩膀，林筱遇严肃道，“你必须要学点恋爱技巧了，不然以后还不得被司慕玩弄在鼓掌之中？”
　　“什么啊？”
　　把平板放到一旁，盛云锦对她的一些用词表示无语。
　　“你要是闲着没事干就去公司加班，不要在这里对我说什么奇怪的话。”
　　把她放在自己肩头的手拍掉，盛云锦想把林筱遇拽起来扔出去。
　　被推着往外赶，正沉浸在一些青春疼痛文学中的林筱遇还是不死心的开口。
　　“我说真的！之前是不是司慕说没有恋爱的打算的，那现在这又算怎么回事，是不是过一段时间腻味了就又提分手了？”
　　“所以你绝对绝对不能轻易的就和她和好！！！”
　　把人推到门口，盛云锦看着她越说越来劲的模样，只觉得满脑袋黑线。
　　动了动唇，盛云锦还未开口回应，却先看到了几步之外站在电梯口的司慕。
　　从司慕的表情来看，她大概已经站在那儿有一会儿了。
　　估计林筱遇刚才的那些话她也都听到了。
　　许是盛云锦脸上惊讶的表情有点明显，林筱遇也感觉到不对劲，所以她便顺着盛云锦的视线转头看去。
　　恰好和司慕温和平静的视线对上。
　　“……”
　　踩着高跟鞋朝两人走过来，司慕站在了盛云锦身侧，然后面含微笑的看向林筱遇。
　　“林总看来对我很不放心。”
　　挺胸抬头，林筱遇暗自鼓着气势。
　　“我是实话实说，哼，小锦是恋爱脑，我可不是！”
　　似乎是对林筱遇所说的恋爱脑三个字有些陌生，司慕默默反应了两秒，随后揽住了盛云锦的腰肢，温和开口。
　　“我是。”
　　林筱遇，“？？？！”


第100章 
　　林筱遇离开的时候还在对盛云锦挤眉弄眼, 生怕她又迷失在司慕的甜言蜜语之中。
　　一张甜美可爱的脸蛋，硬是被她做出的各种小表情搞得滑稽又好笑。
　　抿唇忍着笑意，盛云锦等她进了电梯之后才拉着司慕回到家里。
　　原本还想和司慕讨论一下关于那个道士的事情, 没想到门刚关上盛云锦就被身后的司慕抱住了腰。
　　脚步顿住，盛云锦侧眸, 指尖摸了摸司慕滑落在她身前的发丝。
　　“怎么了？”
　　微微摇头，司慕将脸颊埋在她的颈窝，嗅着盛云锦身上熟悉的气息，她闭着眼眸温声开口。
　　“上次的事情是我不好，你确实应该像林总所说的那样, 多考察我一段时间。”
　　有些意外的挑了下眉, 盛云锦低头看着她紧紧揽在自己腰间的手臂。
　　“话是这么说，但是司总现在是不是有些言行不一啊？”
　　伸手把司慕置于自己身前的指腹一根根挪开，盛云锦转身调侃她。
　　“考察期的话，就要乖乖的保持距离。”
　　说着，盛云锦像是又想起了什么, 她托着下颌假装思考的样子。
　　“今天早上也是, 司总说着要好好表现，怎么还勾引我一块儿洗澡呢，这样可不行…”
　　司慕满眼纵容的看着她，但闻言还是略微不自然的红了脸颊。
　　她站在盛云锦一步之外的位置，薄唇微微轻抿着, 平日里清冷的面容不由自主的带了几分浅淡羞意，只一双深邃的眼眸在注视着盛云锦时闪烁着细碎的温柔光芒。
　　“你没拒绝我…”
　　司慕望着她, 轻声开口着阐述事实。
　　轻咳一声, 盛云锦故作镇定的为自己开脱，“嗯…那是我意志力薄弱, 下次肯定不会了…”
　　脑海中下意识的回想起今天早上的某些画面，盛云锦的眸光微微闪烁。
　　下次估计还会被勾引到。盛云锦略微心虚又脸红的想着。
　　不过司慕似乎是把这话当了真，闻言她有些失望的微蹙了下眉梢。
　　“好吧。”
　　…
　　道观的事情司慕在回来的时候也已经通过网络了解过，比起盛云锦现在对法术的一知半解，已经记起了前世记忆的她，要比现在的盛云锦更为了解修道之事。
　　她前世陪伴着盛云锦几十年的时间，自然见过不少修道之士。
　　可那些人之中，却没有一人能够达到盛云锦的修为境界。
　　无他，只因为他们心有杂欲，或者说，心术不正。
　　修道本就是极为艰难之事，通过吸收天地之间的灵力来涤荡自身魂魄，以此来逐步攀升修为。
　　盛云锦能达到世间仅有的境界，也正是因为她前世独属无情，无情之人修炼，自然非常人所能及。
　　而她又能步步精进，也是因为她所作所为，都是于人间有益之事。
　　不然，倘若修道之人就能够为所欲为，那这世道早就乱的不成样子。
　　凡事都讲究因果，也正是因为前世的盛云锦踏遍河山，几千年的时间都秉承着“无情即是有情”、“不断追寻大爱”的心念，为人世间消除了数次天灾祸事，她的心愿才能在这一世达成。
　　她不想再修什么无情道，她想做一个正常人，做一个，能够拥有七情六欲的普通人。
　　…
　　而那道士的所作所为，则是在利用人们的香火供奉来做交换。
　　司慕已经查到，要拿到那道士的符纸是有要求的。
　　明码标价，最低十万元香火起步。
　　他这样的行为，无异于是玩火自焚。
　　更何况，他修道的灵力甚至不算是自然灵力，而是盛云锦千年前残留在问仙山的血液滋养的灵力。
　　那血液，是盛云锦的师父以恩挟报，自她收盛云锦为徒后，就让盛云锦每月割破手掌将血液流入问仙山的地底，为了封子霜日后身死也能继续修炼所用。
　　这件事情，是司慕收到盛云锦送给她印有心间血的竹叶时知道的。
　　当时司慕问她为何要滴心间血，盛云锦只淡声回应道，她身上的血也都蕴含灵力，而心间是法灵的汇聚之处，灵力最为深厚。
　　司慕当时只觉心疼，盛云锦说得轻松，可从心间剜出一滴血，那疼痛又岂是能够轻易忍受的，她低声红着眼眶道，如果真的要这样，或许只需要指尖的一滴血也足够。
　　可盛云锦却摇头，她已经无数次见证过自己掌心流出的血液，所以很清楚，那些血液里蕴含的灵力并不算多么深厚。
　　她既然有心想护着司慕，自然需要心间血，只有那里的灵力最为纯粹。
　　司慕便从这时才得知，原来过去在问仙山待的十余年，盛云锦不止一次割破过掌心，只因为她师父这样要求。
　　…
　　敛眉沉思着，司慕知道这道士迟早会因为他自己的行为而自取灭亡，且他既然能修炼出散灵符，那更说明他的道术已经不再纯粹。
　　散灵符，是需要魂魄滋养的。
　　不论是人魂，还是鬼魂。
　　这也是盛云锦现如今并不知道散灵符存在的原因。
　　她还一心只以为道士用在司慕身上的是和记忆相关的法术。
　　司慕要做的，就是要加快那道士的灭亡罢了。
　　她是商人，在涉及到自身利益的时候，睚眦必报也不为过。
　　更何况，还牵涉到了盛云锦，司慕怎么可能会让他好过。
　　…
　　“真的不用我插手吗？你确定吗？”
　　盛云锦有些担忧的看着正在用手机发消息的司慕，讨论了半天，司慕居然说这件事情盛云锦不用理会，安心等结果就好。
　　她怎么可能安心，虽然司慕身体里有法灵，旁人伤不了她的性命，可那道士毕竟是会法术的，万一…
　　消息发出去得到了回复，司慕抬眸冲她安抚的笑了下，“我不会直接和他接触的。”
　　说着，司慕把自己的手机屏幕转给盛云锦看。
　　上面是她刚发出去的消息，而对面的人也让盛云锦有些出乎意料。
　　“林格？”
　　司慕点点头，语气平静。
　　“他最合适不过。”
　　司慕关于林格本来是并没有多少记忆的，可她书房里存放的资料却有很多，甚至林格的资料还被她放在了最上面，显然失忆之前的司慕对他的存在很是在乎。
　　其实不仅是林格，只要是出现在盛云锦身边和她有过接触的，司慕都调查的一清二楚。
　　自从两人分手那天盛云锦提过一句陈思虞的之后，司慕就派人去调查她了。
　　顺着陈思虞，司慕查到了前一段时间和她接触甚多的前男友林格，顺藤摸瓜之下，又顺着陈思虞身死的原因，被司慕暗地里调查到了林格违法使用致幻药的事情。
　　既然都是祸害，那就一并处理了。
　　“他对林氏有野心，我帮他的话，他会很乐意的。”
　　司慕说这话时眉眼间带着几分凉薄。
　　利用林格的野心，引他上那道士的套，两个人都利欲熏心，结果自然可想而知。
　　盛云锦在听她说到书房里关于林格的资料放的很显眼的时候，神情就有些不太对劲。
　　司慕细心注意到，“怎么了？”
　　摇摇头，盛云锦装傻回应，“没什么…”
　　掌心撑着沙发，司慕又朝她靠近了几分。
　　“我忘记的都是关于你的记忆，所以……”
　　“林格是和你有关系的对吧？”
　　被司慕深邃又专注的眼眸注视着，盛云锦只好承认。
　　“你以前吃过他的醋，但是我真的和他没有任何关系，我们不熟的。”
　　唯恐司慕又吃醋不高兴，盛云锦赶忙澄清道。
　　眸光微闪，司慕点点头，视线落在窗外逐渐昏暗的天色上，她忽然轻声开口。
　　“那我今晚能住在这里吗？”
　　她的话题转移的速度太快，盛云锦懵然的眨了眨眼睛，然后下意识想点头。
　　可下一秒，她又反应过来。
　　“我们还没在一起呢，你回自己家去睡。”
　　话音落地，盛云锦亲眼见证了司慕的眸光中溢满失落。
　　心里不自觉的柔软，盛云锦咬唇，有些不舍得司慕失望。
　　“你睡不着的话…可以给我打电话……”
　　“我哄你睡觉…”
　　脸红着开口，盛云锦从沙发上起身，步伐带着些凌乱的往厨房走去。
　　她是真的生气司慕之前失忆时说的话，但现在也是真的见不得司慕难过。
　　林筱遇下午时候说的话盛云锦虽然听的不认真，但或多或少也还是听进去了几分。
　　盛云锦想，确实不能太轻易就原谅司慕，至少，考察个三五天吧。
　　这时间也不短了…
　　心软得很的盛云锦默默想道。
　　望着她的背影，司慕温柔的笑了笑。
　　没关系，她有的是办法让盛云锦晚上主动和她睡在一起。
　　…
　　晚饭是盛云锦煎的牛排，司慕站在厨房帮忙，只盛云锦一转身拿盘子的功夫，司慕就被锅沿给烫到手指。
　　握着她的指尖在水龙头下用凉水冲洗，盛云锦看着那块被烫伤的红印，眉心紧蹙着。
　　司慕没有关注那点小伤，温和的目光只一直落在盛云锦的脸上。
　　牵着她走到客厅，盛云锦找到烫伤药帮司慕涂抹，然后把人按在沙发上让她坐好，自己去厨房把煎好的牛排端出来。
　　望着抹了一层药膏的右手食指，司慕微微蹙眉。
　　她倒不是故意想烫伤让盛云锦心疼，再故意司慕也不会把右手给弄伤了…
　　真是…
　　微微在心底叹气，司慕觉得以后还是要学一些厨房的基本操作了。
　　…
　　晚饭的时候司慕的情绪不算高涨，坐在她对面的盛云锦默默的观察着，内心又开始情不自禁的动摇。
　　不然还是让司慕留下来吧，她的手指都受伤了，晚上洗澡肯定不方便…
　　自动把一个连一厘米都不到的烫伤印记无限放大的盛云锦担忧道。
　　一直纠结到晚饭结束，司慕主动提出离开，盛云锦终于下定了决心，还是决定晚上和司慕一起睡。
　　只不过不是现在，要等到临睡前她再上去，现在嘛，再晾司慕一会儿。
　　自以为已经算是很心硬的盛云锦默默点头道。


第101章 
　　林格上大学开始就一直在林氏工作, 到现在已经四五年的时间，从一个什么都不懂的实习生到现在的部门经理位置，他升职的速度不可谓不快。
　　可尽管如此, 他的父亲林江对他还是有些不满意，作为亲眼见证着林格是怎么一步步提升到这个位置的知情人, 林格的一些小动作能瞒的过林海，却瞒不过他这个亲生父亲。
　　林格是优秀，可他也还不够优秀，上次全权委托给他的那个国外项目，要不是最后有林江出面私下里帮他保下来, 只依靠林格一个人, 那这项目是铁定要黄了的。
　　他还年轻，商业洽谈上经验不足，思维也有些局限性，很容易就被竞争对手带入设好的陷阱中。
　　要是之前，林江还会给林格时间让他慢慢成长, 可是现在不一样, 林筱遇从国外回来了，而且比起嫁人，她显然更愿意亲自接手林氏的产业。
　　这就不太妙了。
　　因为在林江的心里，那位置是应该由他的儿子来接任的。
　　身为林海的亲哥哥，林江很清楚, 别看他现在不是很看好林筱遇开的那个娱乐公司，但一旦这小姑娘真做出点成绩来, 林海一定是最为之高兴骄傲的那个。
　　说不定到最后还真会考虑把这集团交给这个女儿来接手。
　　也正是因为考虑到这一点, 所以这段时间林江在家里整日对林格耳提面命，嘱咐他在公司里一定要好好表现, 争取再做出一番成绩来，最好是能够让林海刮目相看的那种。
　　林格每日被他督促，在家里和公司都被精神压力压的快喘不过气来，所以在暗地里，私生活就更为放纵。
　　帮他搞定这些事的依旧是杨士晁，人前他是新签在娱乐公司的网红演员，可人后，他还是跟在林格身后乖乖听话的小弟。
　　上次闹鬼电脑照片被删的事情，林格派人把杨士晁家里翻了个底朝天，还调查了那小区的所有监控，可结果却一无所获。
　　但他依旧不信邪，还是认定这件事是人为，只不过是手法比较隐蔽，说不定是有黑客高手在远程操控而已。
　　删的都是那些女孩的私密照，其中也包括陈思虞的，所以林格的怀疑对象第一个就是她。
　　本来就因为这女人离开的时候把他家里搬空的事情而恼火着，再加上这件事情，新仇旧恨一起算，林格让杨士晁带人暗地里去教训那女人一顿。
　　可谁知道五六个壮汉围堵着一个女人，竟然还是没有成功。
　　在家里等消息的杨士晁一直没等到回信，趁着夜半他亲自去了一趟约定好的地点，却只见到了那几个人的尸体。
　　身上一点伤痕没有，只安详的闭着眼睛躺在雪地里。
　　如果不是确认这几人几个小时之前还和自己通过消息，杨士晁真的会以为他们是在这大雪天受冻而死的流浪汉。
　　浑身不寒而栗的跑回家，本就觉得是闹鬼的杨士晁这下更坚定了自己的想法，哆哆嗦嗦着把事情告诉给林格，他说什么都不愿意再去招惹陈思虞那女人。
　　经过这么一出，林格也有些动摇，再加上林江每天给他施加的工作压力，他忙的厉害，便索性不打算再管这事。
　　可没想到在那之后的不到一个月时间，就听到杨士晁传来消息说，陈思虞死了。
　　没有任何征兆的。
　　林格听了只唏嘘的感叹世事难料，他以为像陈思虞这种刁蛮难缠的女人肯定活的时间要长呢，结果没想到这么快就死了。
　　甚至都不用他再去收拾。
　　可杨士晁和林格的想法不一样，他现在已经极度相信这世界上有鬼神的存在，并且坚信陈思虞就属于那其中的一种。
　　比起林格的毫不在意，他对陈思虞的死是上了心的，偷偷去医院太平间打听了陈思虞的死因，杨士晁搞清楚了，陈思虞是死于药物过敏。
　　而根据从她体内检测到的药物残留，那所谓的过敏原，就是杨士晁再熟悉不过的致幻剂。
　　当初，就是他亲手把这药注射进陈思虞体内的。
　　所以，如果陈思虞对这药物过敏的话…
　　那岂不是，她几个月之前就已经死了吗…
　　那之后出现在他们身边的，又是谁…
　　鬼魂吗…
　　自认为想明白了一切的杨士晁惶惶不可终日。
　　但更多的，是庆幸。
　　幸好，这一次，陈思虞是真的死了。
　　不论是人，还是鬼，都死了。
　　…
　　接到司慕发来的消息时，林格还在酒吧的包厢里待着，能收到司慕的短信，本就让林格感到惊奇又疑惑。
　　而短信的内容，更是让他瞬间来了精神。
　　无他，是司慕主动提出要同他合作。
　　J&M如今如日中天，能够让司慕主动来提出的合作，甚至不用思考都知道一定是个大项目。
　　这对于现在急于表现的林格来说，更可谓是雪中送炭。
　　但振奋之余，他还是保有一丝理智。
　　J&M是主营奢侈品的公司，虽说现在也涉及到了服装业，可林氏有关于这部分的产业并不是主营业务，即使合作了，林格也难保证能做得出彩，让林海满意。
　　就像是知道他在想什么，司慕又给了林格些信息。
　　这次的合作，是地产项目。
　　盯着司慕发来的消息，林格恍然大悟。
　　怪不得年前的那一次宴会上，J&M的两个负责人都在接触土地局的那几名官员…
　　彻底放下心，林格顺着司慕的消息连连笑着应是，并趁机约下了下周工作日见面洽谈的时间。
　　他沉浸在自己即将促成一单大项目的喜悦之中，丝毫没有考虑过这么重要的事情司慕为什么会单单只联系他一个刚晋升没多久的部门经理。
　　毕竟，和林海这个集团董事长比起来，他还远远不够格。
　　…
　　电话挂断，司慕把手机随手放在一旁，清冷淡漠的脸颊上是漫不经心的哂笑。
　　桌面上摆放着有关于林格的全部资料，从小学到现在，近二十年的信息，都被她派人搜集的很详尽。
　　素白指尖从那堆资料中抽出一张照片，司慕望着上面面容稚嫩的盛云锦，指腹下意识的在上面温柔摩挲。
　　这张是林格初中毕业时的班级合照，作为他的同班同学，盛云锦和林筱遇也自然在其中。
　　很普通的合照，只不过，比起其他人面露微笑看向镜头的视线，林格的目光就特殊了些。
　　他站在后排，明晃晃的目光就落在了坐在他前面的盛云锦身上。
　　怪不得自己会把他的资料放在最靠前的位置。
　　紧抿着唇瓣，司慕眉眼冷淡的想道。
　　…
　　林格交给司慕来处理，盛云锦自然没有意见，但除了林格，她还想到了一个人。
　　杨士晁。
　　那些照片虽然当初都被她删了，可这不代表那人以后不会再继续帮林格做那些违法事。
　　盛云锦记得之前厉鬼在杨士晁身上留的有鬼气，这会加速他的死亡进程，可比起这个，他至少也应该在活着的时候也为自己曾经犯过的错误买单才对。
　　虽然犯罪的证据都被销毁了，但盛云锦相信狗改不了吃屎，这是人一定不会老实的…
　　打了个电话给林筱遇，结果盛云锦还没说话，倒是另一边的林筱遇先语气不好的开了口。
　　“你是说林格想插手那个影视项目？”
　　听完她的一通抱怨，盛云锦有些不明所以的问道。
　　点点头，回到自己卧室的林筱遇只觉得烦躁。
　　她今天下午回到家里，最近因为盛云锦的走红，公司开始盈利，这些天她爸对她的脸色都好了一些。
　　可还没等林筱遇高兴几天呢，晚饭的时候她伯父林江还有林格就一起来了。
　　这是林海订的传统，每个月一家人总要挤出时间聚在一起吃顿晚饭。
　　这两父子对林氏的觊觎之心，林筱遇看的透透的，所以晚饭时只秉持着早吃完早结束的想法，话都没说几句。
　　但她不主动说话，林江和林格又怎么会轻易放过她。
　　林氏旗下的娱乐产业并不是只有一个青果，就单说林江挂职的也有一个娱乐公司，只不过里面的艺人都是不温不火的状态，勉勉强强捧了些二三线。
　　如今青果才刚运营半年，而最近半个月单是盛云锦带来的收益和热度就已经顶得上林江那个公司一整年的流量了。
　　他怎么能不眼红。
　　又怎么能不着急。
　　所以饭桌上，林江便提出了让林筱遇也帮衬帮衬他那个公司
　　他知道林筱遇接下来肯定会大捧特捧盛云锦，所以就直言下一部戏想塞两三个自己公司的潜力艺人进去，借着盛云锦的热度没准就也跟着翻红了。
　　林筱遇听的直翻白眼。
　　林江那个公司里的艺人她都了解过，要花瓶算不上花瓶，要实力也没实力，一大堆的三无艺人能火才怪。
　　而且盛云锦是她最看重的，每部戏都是精心制作，不论是主创团队还是剧本和其他的，都是林筱遇亲自把关。
　　现在要塞几个拖油瓶，她傻了才会乐意。
　　但她不同意，第一个生气的却是她爸林海。
　　林海是个再传统不过的人，虽然为人严苛，但也极为重视亲情。
　　既然他哥林江开了口，那他势必会同意的。
　　再者在他看来，这两个公司都是林氏旗下的，到头来获利的也都是林氏，既然如此，那么林筱遇就更不应该拒绝。
　　所以最后林筱遇据理力争了半天，还是生着闷气没松口跑回自己房间了。
　　她现在烦死林江这对父子，什么事都要来插手，盛云锦才刚火没多久，这两人就又盯上了，偏偏她爸林海也不理解她…
　　烦闷的向盛云锦抱怨着，林筱遇在床上打着滚生闷气。
　　盛云锦听完一时没说话，这不仅是涉及到工作，主要还掺和到了林筱遇的家务事。
　　她知道林筱遇是为了自己才会一直不松口，但如果真这样下去，就势必会影响到林筱遇和她父亲之间的关系。
　　敛眉沉思着，她拿过扔在一旁的平板，指尖快速的在上面搜索着林江旗下的那家娱乐公司。
　　就算真的要塞人进来，至少别真的是一些拖油瓶吧…
　　望着上面的艺人名单，盛云锦倏的笑了下。
　　还真是凑巧。
　　“筱遇，你同意吧。”
　　她这样开口道。
　　猛地从床上弹起来，林筱遇不可置信道，“你也要我妥协啊？！”
　　两个烦人精再加上一堆拖油瓶，没一个是能让她同意的，林筱遇宁愿和他爸决裂都不肯毁了自己精心制作的剧。
　　听出了她的愤怒，盛云锦安抚道，“杨士晁你还记得吧，我刚查到这人也签在你大伯的公司下。”
　　闻言林筱遇厌恶的撇了撇嘴，帮林格做脏事的人渣，她怎么会不记得。
　　就是因为记得，所以她才更不愿意妥协。
　　万一就这人被塞进了剧组，把林筱遇会隔应死。
　　“我知道你在想什么，但是上次的事情没给他惩罚，不如这次就如了他们的愿，从杨士晁入手，我们可以把林格和你大伯的公司一起拉下水。”
　　牵一发而动全身，杨士晁，林格，还有一直惦记着林氏家业的林江，总得给个教训才是。
　　…
　　和林筱遇商议好，盛云锦从沙发上起身，慢吞吞的伸了个懒腰，她踩着拖鞋往浴室走去。
　　悠闲的洗了个澡，盛云锦看了看时间，打算现在就上楼去找司慕，给她个惊喜。


第102章 
　　“云锦…”
　　低哑又带着喘息的声音蓦地在耳边响起, 盛云锦迈出浴室的脚步顿住。
　　是司慕的声音，她下意识的抬头。
　　入目是洁白的天花板，可盛云锦知道自己刚刚并没有听错。
　　站在浴室的镜面前, 盛云锦慢慢的屏着呼吸，有些好奇的想听听司慕一个人在家时叫她名字会说些什么。
　　“…云锦…”
　　伴随着细微水声, 暧昧的轻喘随着她的名字一同落进耳中，盛云锦的整张脸霎时染上了红晕。
　　脑海中情不自禁的浮现出某些画面，盛云锦面红耳赤的咬着下唇，却还是任由着心跳加速的自己站在原地。
　　…
　　不知过了多久，可能是半个小时, 也可能是一个小时, 那些钻入耳畔的旖旎轻吟逐渐低了下去，盛云锦才红着脸呆呆地走出浴室。
　　她现在有些不知所措，不知道自己还要不要上去找司慕。
　　或者说，是现在上去，还是再等一会儿…
　　她在这里害羞纠结, 可楼上的司慕却早就帮她做好了决定。
　　随手放在桌子上的手机发出振动, 唤回了正满脸通红着害羞的盛云锦的思绪。
　　平复着还在扑通扑通乱跳的心脏，盛云锦在看到屏幕上的来电提示时，又不自觉的红了脸。
　　是司慕。
　　“…喂…”
　　尽量放缓着呼吸，盛云锦坐在床上，指尖有些羞答答的揪着旁边的毛绒玩具。
　　倘若她现在能照一下镜子的话, 大概一定会震惊于自己还有这么扭捏害羞的一面。
　　当面对着司慕时，她的热情直白有时也会被忘在脑后的。
　　不知道是不是因为刚刚的原因, 盛云锦莫名的觉得司慕此刻的声音透着股缱绻暧昧, 还有些…性感。
　　“我有些睡不着，你能哄我睡觉吗？”
　　她听到司慕这样温柔的问道。
　　“可以…”
　　“我现在就上去找你！”
　　已经被迷的满脑袋都在想着司慕, 盛云锦晕乎乎的应声，然后下一瞬便出现在了楼上司慕的卧室里。
　　直到身体陷进柔软的床铺，盛云锦才反应过来，这一幕好像有些熟悉…
　　昨晚她可能也是这样子来到楼上的…
　　许是她一直没有说话的原因，司慕的声音又透过听筒响起。
　　“我已经把门口的密码改回来了，不过，如果你像昨晚一样直接飞上来，也可以的。”
　　说这话时，司慕温柔的嗓音还带了些宠溺笑意。
　　耳廓逐渐变得红润，盛云锦现在能确定，自己昨晚真的是飞上来的。
　　“我已经上来了…”
　　盛云锦羞窘的回应道。
　　视线环顾四周，卧室里没有司慕的身影，她朝着浴室的方向看去，然后又脸红的收回视线，打算还是直接躺床上等司慕出来…
　　她要装作不知道司慕刚刚在做什么…
　　可司慕却好像能猜测到她的想法一样，在盛云锦刚刚掀开被子打算上床时，司慕的声音又传过来。
　　“我忘记带睡衣了，云锦。”
　　上床的动作一顿，盛云锦揉了揉热到发烫的耳廓，下意识的转身朝衣帽间走去。
　　“我帮你拿。”
　　动作熟练的去衣帽间拿了件睡裙，盛云锦装作一本正经的模样，推开了浴室的门。
　　司慕正坐在浴缸内，闻声她朝盛云锦的方向看过来。
　　清冷淡漠的脸颊上带着些暧昧潮红，总是深邃的眼眸也染上了一层莹润水雾，撩人又性感。
　　被司慕这样的目光注视着时，盛云锦的心跳又不自觉的加速。
　　原本只是想把睡衣放下就离开的，可在抬眸的瞬间，盛云锦看到了司慕还浸在水中的手臂。
　　刚好就是晚上才被烫到的右手。
　　下意识的走到司慕跟前蹲下，盛云锦握着她的手腕离开水面。
　　眉心微蹙，她看着那道指腹上被泡出的褶皱，以及那条浅浅的红色烫伤印记。
　　“你怎么还碰水呀？刚抹上的药还没好呢…”
　　她的语气轻软又带着几分责怪，司慕望着她，眉眼间俱是清浅的笑意。
　　反手握住了她的指尖，司慕轻声开口。
　　“用左手不习惯。”
　　说这话时，她掩在发丝下的耳廓红的惊人，却还是专注的注视着盛云锦的眼眸。
　　眼睫轻眨，盛云锦几乎是瞬间就听懂了司慕话里的意思。
　　也许是浴室里温度太高，又也许是这里空气不太流通，盛云锦只觉得瞬间热气上涌，整个人都被一片羞意弥漫。
　　故作镇定的哦了声，盛云锦想装作一副自己完全没听懂的样子，可她躲闪的目光却完全的暴露了自己。
　　嘴角微不可察的上扬，司慕靠近她，深邃的目光和盛云锦对视。
　　“你知道我在说什么？”
　　因为靠的近，她的上半身已经大部分离开了水面，露出了白皙又带着粉意的肌肤。
　　盛云锦的目光无处可躲，却还是遵循着内心的想法，害羞又放肆的落在那片肌肤上，顺着她锁骨上的水珠逐渐下滑。
　　听到司慕的话她下意识的想摇头，却被司慕轻柔的捧住了脸颊，整个人都被乖乖的拿捏着。
　　“我…我没有…”
　　她实在不好意思承认自己真的听到了司慕唤着她的名字做那种事情，可她这副心虚又体贴害羞的模样，正是司慕意料之中的。
　　指尖摸了摸盛云锦的脸颊，司慕没有继续追问她，反而换了个话题。
　　“你上来，是打算陪我睡觉吗？”
　　心里暗暗松了口气，盛云锦点头，乖乖的开口，声音还带着几分娇纵的傲娇。
　　“我是看在你手指有伤的份上才会上来的，你不要多想…”
　　“原来是这样。”司慕闻言似是而非的点点头。
　　目光落在自己的右手食指指尖上，司慕轻声道，“那你能不能再帮我一个忙？”
　　“看在我手指有伤的份上。”
　　和盛云锦疑惑的目光对视着，司慕温柔补充道。
　　下意识的点头，盛云锦以为司慕或许是想让自己帮她擦身体或者是穿衣服。
　　她自以为已经看出了司慕偷偷勾引她的小手段，但仍旧小得意的享受在其中。
　　“好啊。”
　　纵容的看着她眉眼间得意的笑，司慕浅浅弯唇。
　　指腹相握，两只白皙手掌慢慢落入水中。
　　直至指尖贴上柔腻肌肤，盛云锦的脸颊霎时变得绯红一片。
　　她又惊又羞的目光和司慕对上，尽管耳根和脖颈已经染上红意，但司慕仍旧认真的看着她，没有躲开目光。
　　“帮我，云锦。”
　　她的声音低哑又撩人，执拗的和盛云锦对视着，仿若希望把眼前人就永远的盛在自己眼中，心里。
　　指尖不自觉的动着，盛云锦察觉到了司慕隐忍的情欲。
　　清浅的喘息声在耳边响起，她揽住了司慕的肩膀，任由她靠在自己怀里。
　　浓密的睫毛轻颤着，司慕闭着眼睛，依赖般的在盛云锦的颈窝里轻蹭着喘息。
　　手臂也被依恋的抱在怀里，盛云锦低垂着眼眸，她望着司慕微微颤抖的身体，情不自禁的在她的发顶落下一吻。
　　…
　　直至在床上躺下，司慕靠在盛云锦的肩头，被子下的掌心也和盛云锦紧紧相握，像是唯恐自己睡着之后她再次消失。
　　大概是察觉到司慕内心的不安，盛云锦抱着她，掌心在光洁的背部轻柔摩挲，只是手腕有些不受控的微微轻颤。
　　闭着眼睛又朝她的颈窝里靠近了些，司慕含笑着轻轻开口。
　　“手酸了吗？”
　　盛云锦闻言漂亮的脸蛋一红，嘴硬解释道，“是姿势的原因，我以前不会手抖的。”
　　像是想起来司慕忘记了以前的事情，她又煞有其事的补充道，“今天早上我也没有抖的…”
　　说着说着脸又红了，她凑到司慕的耳边悄声骄傲开口。
　　“你可能忘记了，以前都是你不行的，我厉害着呢。”
　　锁骨忽然被轻轻咬了下，盛云锦猝不及防的哎哟了声。
　　“你咬我啊？”
　　眼眶带着些湿润水光，盛云锦可怜兮兮的低头和怀里的司慕对视。
　　闭上眼睛不看她，司慕忍着耳廓的羞意，轻声开口。
　　“以后你就住在这里好吗？”
　　闻言盛云锦轻哼了声，她揉了揉连点印子都没有留下的锁骨，继续傲娇道。
　　“那可不行，过两天你的手指好了我就回楼下去。”
　　抱着她的掌心下意识的收紧，司慕咬唇，强忍着内心的羞涩。
　　“可是我需要你。”
　　“嗯？需要我做什么呀？”
　　一时间没有听明白的盛云锦傻兮兮又小得意的问道。
　　带着她的掌心向下微碰，司慕察觉到了盛云锦顿住的指尖。
　　“你不是说比我厉害吗？”
　　“继续帮我。”
　　今晚脸上的热度就没下来过，盛云锦呐呐开口。
　　“太频繁…会不会不太好？”
　　翻身压在她身上，司慕和她掌心相握，清冷疏离的眉眼间是对盛云锦满满的占有欲和爱意。
　　“可是我今年已经三十三岁了，这样的需求很正常…”
　　柔顺的发丝从她的下颌再滑落到脖颈上，盛云锦怔怔的点头。
　　“那我…以后都住这里…”
　　被司慕满意的抱着睡觉时，盛云锦嗅着她身上淡淡的香气，脑袋还有些转不过来。
　　说好的晾她一段时间呢…
　　现在这样和复合了有什么区别…
　　…
　　三天。的休息时间很快过去，盛云锦随着经济团队一起，去往国外拍摄商务广告。
　　不过出乎她意料的是，司慕竟然也跟着她一起来了。
　　头等舱里，盛云锦望着坐在她旁边安静看杂志的司慕，还觉得有些不敢置信。
　　今天可是工作日啊…
　　凑到她耳边，盛云锦悄声道，“你今天不上班吗？”
　　闻言司慕侧眸温柔看她。
　　“工作晚几天处理也没关系。”
　　她是总裁，除非必要，是压根不需要每天都去公司的，只不过司慕之前太工作狂了些。
　　“这样啊。”
　　嘴上没什么表示，实则脸上和心里已经乐开花的盛云锦笑眯眯的靠在了她的肩膀上。
　　“那这几天你都陪着我咯～”
　　接过空姐手里的毛毯，司慕展开细致温柔的帮盛云锦盖在身上。
　　“对，陪着你。”
　　她等了好久才等到和盛云锦在一起的机会，自然不想轻易地浪费时间。
　　…
　　到当地的下午就开始工作拍摄，因为是眼镜品牌，所以摄影师想先拍些街景镜头，到时候发到网上进行预热。
　　盛云锦这边配合着，换了好几套衣服在街头进行拍摄。
　　盛云锦毕竟热度刚起来，在国外并没有什么名气，但也有些国外的年轻华人认出了她。
　　拍摄间隙，一些年轻的小姑娘围上来希望能签名合照，盛云锦都一一同意。
　　司慕站在不远处的地方，见状只是温和的笑了笑。
　　围上来的粉丝并不算多，轮到最后一位签名合照的人时，一旁的助理都有些惊讶。
　　因为这个粉丝的年纪并不算年轻，看起来大概五六十岁的年纪。
　　没想到自家艺人的热度连老年人都覆盖到了，两个助理有些与有荣焉的高兴着。
　　接过粉丝递过来的笔记本，盛云锦抬眸，注意到了这位粉丝的年纪。
　　声音不自觉的更温和了些，她开口道，“阿姨，您也要To签吗？”
　　和善的注视着她，这位高龄粉丝笑着开口。
　　“写我女儿的名字吧，是她喜欢你。”
　　点点头，盛云锦道，“好，您女儿叫什么？”
　　“司慕。”
　　笔尖顿住，盛云锦抬眸有些怀疑是自己没听清。
　　“什么？”
　　高龄粉丝笑着又重复了一遍，“她叫司慕。”
　　说着，她还好心的给盛云锦指了指不远处正背对着她们打电话的司慕。
　　“喏，她就在那儿。”


第103章 
　　修长高挑的身影就站在不远处, 微风吹拂起她脸颊的细碎发丝，清冷的侧脸上神情淡漠，薄唇轻抿着, 司慕低声和电话对面的秘书交代工作。
　　似是察觉到落在身上的视线，她微微侧眸, 朝盛云锦这边看过来。
　　因为要拍摄物料，所以盛云锦现在穿的衣服有些单薄，上身的白色一字肩毛衣修身又休闲，裸露在外的白皙肩头精致而瘦削。
　　漂亮的锁骨间那条低调的竹叶项链一如既往的垂落在肌肤上，不惧曝光, 就像盛云锦本人, 她从不觉得和司慕的恋情是需要隐藏的事情。
　　眉心微微舒缓，唇边的温柔笑意还未来得及漫延，司慕就看到了正站在盛云锦身边对自己招手打招呼的母亲。
　　眸光明显的怔了一下，和盛云锦带着几分不太明显的紧张目光对上，司慕三两句结束了和秘书的通话, 迈步朝两人走去。
　　当着司慕妈妈的面, 盛云锦不自觉的把笔速放缓，在写到后面的祝福语时，她顿了一下，随后在对面人温和的目光下，轻笔写上了一句话。
　　‘浅予深深, 长乐未央。’
　　她很久没有学习过传统的诗词知识，只上次拍摄那部古装戏时, 为了更了解人物, 盛云锦找了些史书来看。
　　其中有一部书籍上面提到了这后四个字，后来在拍摄期间, 偶然在和导演聊天讨论剧本时，知道了这一句由古文演变而来的祝福语。
　　所以下意识的，在提笔写下对司慕的祝福时，她的脑海中首先浮现出的便是这一句话。
　　这八个字虔诚而温情，站在盛云锦对面的蒋谟烟女士垂眸微不可查的笑了下。
　　周围站的还有一些年轻的粉丝，盛云锦又是第一次见到司慕的妈妈，而且还是在这种场合下，无可避免的有一点紧张。
　　和笔记本和签字笔双手递还回去，盛云锦思索着自己接下来应该说些什么。
　　“能不能再加几笔？”
　　蒋谟烟看出了她的拘谨和紧张，但是面对着自己女儿的女朋友，她还是忍不住想逗逗这个年轻的小姑娘。
　　趁着自己的女儿还没走到两人跟前，她指着上面写着司慕那两个字的地方，温声开口，“能不能在旁边再签一个名字，然后画个爱心。”
　　已经点头准备乖乖听从吩咐的盛云锦耳廓微微泛红，她一笔一划的把自己的名字工整的写到了司慕的名字旁边，然后微微咬唇略显羞涩的在两人的名字中间画了一颗小爱心。
　　旁边还在围观的粉丝们丝毫没有觉得有什么不对劲，只是在善意的笑着起哄。
　　毕竟粉丝也是有很多种类型的，而现在她们只是觉得这位母亲实在是位很和善的妈妈，不仅支持女儿追星，还对女儿的小心思很是了解。
　　已经接过笔记本的蒋谟烟女士看着上面的字迹，满意的笑了笑。
　　“谢谢你，因为我女儿是你的女友粉，她看到这个之后一定会很开心的。”
　　已经走过来，并且正准备把外套披在盛云锦肩头的司慕闻言，清冷的脸颊上沾染了一抹不太明显的红意。
　　和盛云锦含笑调侃的目光对上，她不太自在的转移话题，“先回车上吧，不是要换地方了吗？”
　　这只是拍摄的第一站，接下来还有两三处地方需要进行拍摄。
　　摄像团队已经收拾好了装备，两个助理也在旁边等待着盛云锦。
　　扶好肩上的外套，盛云锦眨了眨眼睛，“那我先走了。”
　　点点头，司慕轻声道，“嗯，我晚上去接你。”
　　摆手和粉丝们道别，盛云锦又转身朝司慕的母亲微微颔首，随后迎着粉丝们好奇又欣喜的目光转身上了车。
　　…
　　盛云锦一离开，这里的小片人群很快散开，司慕接过自己母亲递过来的笔记本，在看到上面字迹还未干的签名和爱心时，情不自禁的弯唇笑了下。
　　站在她对面的蒋女士见状觉得有些欣慰。
　　“我以前还以为你是无心谈情说爱，只想着着手事业，原来是因为女朋友年纪还太小只能干等啊。”
　　几年前母女俩聊天时，司慕曾提起过一次，说她其实有一个喜欢的人，只不过因为某些原因，还没有在一起而已。
　　这一次陪盛云锦来国外，恰好又是自己母亲生活的城市，司慕便提前打了电话说过几天会来探望她。
　　她私心里有想过要带盛云锦见一见自己的母亲，只不过是想等盛云锦的广告拍摄结束后，在征求过她的意见之后。
　　所以今天这个偶然的见面，是出乎了司慕的预料的。
　　而且从反应来看，自己的母亲明显是已经知道自己和盛云锦的关系的。
　　所以，这大概又是一处被自己所遗忘的记忆。
　　在两人以前的交往期间，自己就已经和家人坦白了盛云锦的存在。
　　…
　　没有反驳母亲的猜测，司慕默默的接受了她为自己想好的理由。
　　按照时间线来讲，这个理由也算是合情合理。
　　只不过司慕清楚，假如自己几年前就已经回想起了前世的记忆，说不定真的会罔顾世俗，一刻也忍耐不得的去追求高中时期的盛云锦。
　　她等了那么久才等到，所以即便是几年的时光，司慕也做不到漠然等待。
　　不过现在这样，也不错。
　　司慕垂眸温柔含笑的想道。
　　…
　　把笔记本重新合好，她陪着母亲在街头漫步，“这边好像离学校比较近，您是刚下课吗？”
　　蒋女士闻言笑了笑，尽管上了年纪，可她面容上除了岁月的皱纹，还有的是更为出众的温和优雅的气质。
　　“我可是特意来追星的，自从上次你跟我说这个小姑娘是一名演员之后，我就在网上关注了她的动态。”
　　说着，她把自己的手机拿出来给司慕看。
　　“你总也不介绍人给我认识，我就想着自己来看看。”
　　司慕之前确实是跟母亲说过盛云锦的事情，只不过也是在蒋女士的追问下才开口的。
　　知女莫若母，她很清楚司慕是一个怎样的人，工作行事时一丝不苟，就连私下里情绪也是淡漠无波，可以说，司慕的生活里除了工作，就是无聊乏味到了极点。
　　可那段时间和司慕视频聊天时，她细心的发现了自己女儿的变化。
　　一段健康美好的恋爱，会给人带来不一样的精神状态。
　　所以，自然而然的，蒋女士猜到了司慕正在恋爱的事情。
　　而司慕也经不过自己母亲的好奇追问，给她发了一张自己和盛云锦的合照。
　　是当初在南城下雪时，盛云锦偷吻她额头的那张照片。
　　那张照片司慕记得自己女朋友好像特别喜欢，还特意换成了手机的锁屏壁纸。
　　所以从那之后，蒋女士有意无意的就总会在网上关注盛云锦的动态。
　　她倒不是想质疑挑剔自己女儿的眼光，只不过是为人母下意识的关怀和好奇。
　　她以往竟然从来不知道司慕会喜欢一个比自己年纪小那么多的女孩子。
　　不过比起性别相同这一点，她倒也很快就接受自如了。
　　从蒋女士人到中年毅然离婚和到国外继续念书学习这件事情就可以看出来，她并没有被一些封建的思想束缚。
　　人生在世，最难得的就是清楚明白的知道自己想要什么，并且努力去达到目的。
　　…
　　两人在街头的一家咖啡厅坐下，司慕看着手机上盛云锦几分钟前给自己发的一些表达她紧张害羞无措的表情包，没忍住轻声笑了下。
　　耐心的打字向她解释，司慕温柔询问盛云锦之后要不要正式的和自己母亲见一面。
　　坐在车上赶往下一个拍摄地点的盛云锦见状，发了个悄悄探头的表情包。
　　——好啊，今晚就可以，地点你和阿姨订嘛，我大概还有三个小时结束…
　　——嗯…我需要带什么礼物好呀？
　　——阿姨喜欢什么呢？
　　——还有还有…我没有给阿姨留下不好的印象吧？贤诸府
　　她在这边小话唠的发了一句又一句，司慕的脑海中却莫名的想起之前两人分手的那天，自己说错话把盛云锦惹生气，然后气的她把自己按在沙发上又捏又揉的教训模样。
　　当时盛云锦被自己气的愤怒又暴躁，就像是一头被惹毛了的小狮子，但却又不得不按耐下内心的怒火。
　　一张漂亮的脸蛋皱起来气势十足，可最终，她还是没有对自己说什么重话，只是自己委屈难过的掉着眼泪。
　　心间又酸又涩的柔软着，司慕抿唇，眼尾悄然的泛起了红。
　　没有人会懂，她到底有多么珍惜，现在这样情绪鲜明、热烈又张扬的盛云锦。
　　幸好，她还是属于她的。
　　一个字一个字的敲击着，司慕把每条信息都耐心回复，温柔的安抚着对面的女朋友。
　　——不用今晚，你这几天还有工作，不需要这么急的。
　　——礼物的话，到时候我陪你一起去挑选，你别紧张啊。
　　——我母亲很好相处的，只要是你送的，她都会高兴。
　　——怎么会有不好的印象，她很喜欢你的，不然怎么会帮我要签名呢？
　　看到信息时，正在准备下车的盛云锦霎时眉开眼笑，她想到了刚刚那个爱心，稍稍提着的心这才缓缓松懈。
　　面对长辈，她很少有紧张不自信的时刻，无论何时何地，盛云锦都是自信从容的。
　　只不过因为对面是司慕的母亲，所以她会下意识的紧张。
　　因为喜欢，因为在乎。
　　…
　　安抚好自己的小女朋友，司慕把手机放到一边，在抬眸时，她对上了自己母亲欣慰注视的目光。
　　“在给女朋友发消息吧？”
　　司慕点头，大方的承认。
　　“是，您的突然出现，让她有些紧张。”
　　温热的咖啡驱散了一些寒意，司慕垂眸轻抿了一口，直接浅笑着言明道。
　　闻言蒋女士笑了声，开玩笑调侃道。
　　“可我看刚刚她给你签名时一点也不紧张啊，连那个小爱心都画的很标准。”
　　目光落到一旁的笔记本上，司慕浅笑着没说话。
　　司慕知道，那是因为，自己的女朋友从来都不吝啬于向她表达爱意。
　　…
　　送母亲回住的地方时，司慕没有再进屋休息，盛云锦今天的工作马上就要结束了，司慕打算去接她。
　　临下车之前，蒋女士忽然回眸温声问了一句，“你们，有结婚的打算吗？”
　　她现在对同性恋情之间也算是比较了解，知道有些国家是可以注册结婚的。
　　就比如，她们现在所在的这座城市。
　　驾驶位上，司慕的目光下意识的落在自己手指间的那枚戒指上。
　　“有的。”


第104章 
　　“就知道她是在说大话, 吴棠，你以后也别理她了。”
　　游泳馆里，几个女生凑在一起, 看着独自坐在泳池边发呆的司樱低声道。
　　上次她们期待满满的等着司樱拿回来盛云锦的签名照，结果周一那天司樱直接请了假, 等到第二天来的时候，也是见到她们几个就躲，丝毫不敢提起签名照的事情。
　　她这副模样，几人还有什么猜不出来的，稍微一想就知道司樱之前说的话根本就是在戏耍她们。
　　司樱压根就不认识盛云锦, 更遑论能拿到签名照了。
　　害的她们白欢喜一场。
　　面色有些犹豫的看着司樱的身影, 吴棠纠结着自己该不该过去。
　　经过之前的相处，她觉得司樱人还挺好的，自己害她被那么多同学误会，可之后她还是不计前嫌的原谅了自己，所以吴棠认为司樱应该不至于在这件事情上撒谎。
　　“你们先游吧, 我去问问她, 这中间肯定是有什么误会。”
　　纠结了一番，吴棠还是决定相信自己的判断，司樱一定不是故意骗她们的。
　　迎着几人不解疑惑的目光，吴棠从泳池里出来，披着浴巾朝另一边的司樱走去。
　　…
　　“你的意思是, 因为生病，所以你没有机会出门, 就错过了去找云锦姐姐的机会？”
　　坐在司樱旁边, 吴棠从她蚂蚁般大小的声音中捋清楚了事情的缘由。
　　低垂着脑袋，司樱的面色因为再一次的撒谎而涨的通红。
　　但她没有办法了, 如果不撒谎，她一定会再次被这些同学抛弃，她不想这样，她也想融进那些女孩子的圈子里，她也想交朋友。
　　吴棠注意到了她通红的脸颊，但她只当这是因为司樱害羞内向的性格而已。
　　释怀的笑了下，吴棠戳了戳她的手臂，“那你怎么不和我们解释啊，害的我们……”
　　说着说着，她有些不自然的摸了下自己的鼻尖。
　　因为司樱的不解释，她们差一点就又要误会她了。
　　自从上次误会过司樱偷东西后，吴棠就被父母告诫过以后一定要谨言慎行，做事不要冲动，凡事三思而后行。
　　现在她有些庆幸，幸好自己听爸爸妈妈的话了，要不然就又犯错了。
　　听出了吴棠言语间的情绪，司樱垂在身侧的指尖不自觉的捏紧。
　　嘴唇嗫喏着，她低垂着眼眸开口，“我，我怕你们不相信我…”
　　“我生病好之后，盛云锦已经出国了…我没来得及去找她，对不起…”
　　眼见着司樱说着说着就要哭出来了，吴棠赶忙拿起一旁的毛巾给她擦了擦脸颊，“没关系，一张签名照而已嘛，哪比得上朋友重要！”
　　…
　　因为吴棠的信任，司樱重新被班上的女生接纳。
　　而且似乎是身上的保护欲发作，吴棠自觉应该更关心司樱这个孤单的小可怜，所以之后的几天，她在学校里面几乎都和司樱形影不离。
　　而签名照的事情，因为吴棠的原因，也再没有人提过。
　　这一切事情的发生，都被和她们同班的张澜佑看在眼里。
　　自从那天司樱说她和盛云锦认识时起，张澜佑就一直在默默的关注她。
　　或许是性格相近的原因，又或许是自小经历的事情比班上这群温室里的富贵少爷小姐们复杂的多，所以张澜佑很轻易的就看穿了司樱的内心。
　　她讨厌盛云锦，可面对着吴棠那群人，她还是装作喜欢的样子。
　　她期望合群，所以她的谎话一个接一个。
　　这段时间里，司樱唯一的真话，大概就是她认识盛云锦这件事情。
　　这在张澜佑看来是件很有趣的事情。
　　毕竟自从他来到京城那天起，遇到的每一个认识盛云锦的人，没有不对她交口称赞的。
　　就好像他是个异类一样，只有他讨厌盛云锦。
　　而现在，司樱的出现，让他找到了同类。
　　张澜佑怎么能对她不感兴趣。
　　……
　　广告拍摄的最后一天，盛云锦没有让司慕再陪着她一起。
　　两人已经在国外待了一周的时间，这一周里需要司慕处理的公司事务也积攒了不少，所以这一天盛云锦就把司慕留在了酒店处理公事，乖乖等她工作结束回来。
　　以为是自己经常接公司的电话打扰到了女朋友工作，所以司慕没有多想，便听话的遵从了盛云锦的安排。
　　临出门之前，盛云锦看了眼在书房对着电脑处理公务的司慕，得逞般的偷笑了下。
　　其实她的拍摄任务昨天就结束了，今天要出门工作只是一个借口。
　　在助理的陪同下出了酒店，盛云锦一上车就让司机换了路线，前往这座城市最大的会展中心。
　　她前几天处理工作邮件的时候，偶然间发现了其中的一则邀请函，地点就是这处会展中心。
　　虽然司慕说到时候拜访母亲的礼物会陪她一起挑选，但是盛云锦还是想自己再挑选一件，这样大概更能体现她的诚意。
　　车上，盛云锦看着好奇的小助理前两天去参加预展特意帮她拍回来的照片。
　　古董字画、珠宝首饰，数十件藏品的资料，盛云锦都看得认真，在心里思索着到底哪件适合送给司慕的母亲。
　　…
　　酒店。
　　正在处理公务的司慕看了眼时间，随后拿起手机拨了通电话出去。
　　电话是打给赵元琪的，她自从过年之后就一直在国外度假，已经快两个月没有回过公司了。
　　同样是公司的负责人，司慕帮她处理些公务是没问题，但有时候，也是可以适当让玩的乐不思蜀的赵元琪帮她跑跑腿的。
　　“喂，我已经在路上了，司总交代的事情我能忘吗？”
　　轿车后座上，正在喝冰美式提神的赵元琪懒洋洋的接着电话开口。
　　她这两个月前前后后已经帮司慕跑了三四次拍卖会了，但结果每次都碰不到司慕心属的那件拍品。
　　没办法，司慕想要的那颗世界上现存最大的原钻，踪迹实在是难以查出，就算是出现在拍卖会上，也会以最后的神秘拍品出现，要想遇到，只能碰运气。
　　今天这一趟是第五次，要是再遇不到…
　　赵元琪就别再想心安理得的度假了。
　　单手拿着手机，司慕浏览着今天这场拍卖会的展品名单，闻言她弯唇笑了下，语气不带丝毫的见外。
　　“辛苦了。”
　　虽然身在同一座城市，但司慕一点不觉得让赵元琪帮自己跑腿是一件应该心虚的事情。
　　休假两个月，这是她应得的。
　　无聊的看着窗外的景色，赵元琪被她理所当然的音调气的翻了个白眼。
　　“你还真是眼光独特，都失忆过一次了，结果不仅女朋友没换人，连看上的求婚礼物都没变过。”
　　因为两个月没回国，所以原本她是不知道司慕失忆的事情的，但偏偏就是那么凑巧，两通前后相隔一个月的电话，司慕居然对她说了同样的内容。险祝傅
　　一通是刚放年假的时候，那个时候赵元琪记得是一月的某一天，她还在和新交的女朋友共庆新春呢，就接到了司慕的电话，让她在国外度假的间隙，帮她跑几次最近举办的拍卖会。
　　那颗世界上独一无二的原钻，司慕想拍下来自己设计成钻石戒指，用来给盛云锦求婚。
　　乐于凑热闹的赵元琪当然是毫不犹豫的答应了。
　　但没想到一个月过去，钻石没拍到，她就又接到了司慕打来的电话。
　　同样的话，司慕又对她拜托了一遍。
　　当时赵元琪都被司慕语气中的认真搞沉默了。
　　她不知道是自己记忆出问题了还是司慕脑袋出问题了。
　　她不是已经答应了吗？司慕干嘛又跟她说一遍？？？
　　之后经过一番交涉，赵元琪终于理清了事情的真相。
　　哦，司慕在这中间失忆过一次，然后和盛云锦分手了，前几天又复合了，她又想要那颗原钻求婚了，于是就又想到她赵元琪了。
　　吃瓜吃完全过程的赵元琪只能感叹司慕这个恋爱谈得是真精彩，比她过去谈得十几次恋爱都精彩。
　　不过这件事情也给赵元琪提供了一个恋爱的新思路，不如下次分手她也试试失忆这个理由？
　　听起来还挺新奇的…
　　…
　　拍卖会的现场来的人并不少，盛云锦在沙发椅上坐下，随后便安静的看着拍卖手册等待着开场。
　　她已经看中了一款翡翠手镯，决定就把它拍下来送给司慕的母亲当做礼物。
　　“盛大小姐？”
　　旁边忽然传来一道熟悉的声音，盛云锦抬头，对上了赵元琪惊讶的目光。
　　在她旁边的位置上坐下，赵元琪前后打量了一下，确定只有盛云锦一个人的身影。
　　“赵总在找什么？”
　　没有想过会在这里遇到赵元琪的盛云锦也感到有些意外。
　　她以为司慕旷工的话，至少赵元琪会留在公司的…
　　所以现在是，J&M的总裁和副总都在外旷工吗？
　　拿起桌上的水喝了口，赵元琪神色复杂的摇了摇头。
　　“没什么。”
　　她现在比较倾向于盛云锦是不知情的，毕竟司慕刚刚还和自己通过电话。
　　“盛大小姐是特意来的？有看上的拍品吗？”
　　抿了下唇，赵元琪不动声色的探着口风。
　　坦诚的点点头，盛云锦应声道，“有一对翡翠手镯，想拍下来送给长辈。”
　　闻言应和了两声，赵元琪笑着在心底松了口气。
　　不是来拍原钻的就好，要不然她就得给司慕打电话求助了。
　　但显然，赵元琪松气的时间还太早了。
　　翡翠手镯被如愿拍下，盛云锦并没有立刻离开，而是饶有兴致的坐在原位上继续观看。
　　一直到最后，当展示的最后一件物品被拍出后，拍卖员紧接着展出了今天的神秘拍品。
　　一颗距今已有30到35亿年的原钻，重达1205克拉，而它的名字来源则更有渊源，是通过五万多人征名而来的。
　　被命名为“吾光”。
　　眸光瞬时一亮，这就是司慕想要的那颗原钻。
　　赵元琪尽量按耐住内心的激动，决定不惜一切代价也要帮司慕拍到。
　　反正钱是走司慕的账户。
　　最后一件拍品出现，现场出现了一片低语交流的喧哗。
　　毕竟这颗原钻实在难得，因为上一颗有记载的最大原钻已经在百年前被切割过，如今被镶嵌在某国王室的皇冠上。
　　展台上的钻石透剔闪亮，盛云锦倚靠着身后的椅背，单手托腮专注的注视着这颗钻石。
　　既然是很难得的钻石，那她拍下来送给司慕的话，她应该会开心吧？
　　司慕是珠宝设计师，这么大的原钻，可以任由她设计钻石饰品了。
　　唇边浮现一抹志在必得的笑容，盛云锦拿起了手边的号牌。


第105章 
　　“起拍价两亿三千万。”
　　拍卖员的声音落地, 紧接着便有人举牌加价。
　　会场上举牌竞拍的动作此起彼伏，盛云锦安静的观望着，只等着最后的一次加价。
　　她现在回想起来, 自己好像很少给司慕送过什么礼物，而反观自己的女朋友, 却给自己送了好多用心又美好的礼物。
　　指腹抚摸着手上的戒圈，盛云锦浅浅的弯了下唇。
　　不管怎么说，这颗钻石她都要拍下来，至于其他的礼物，以后也都要一一补上才好。
　　“目前的价格是三亿七千万, 还有哪位要加价吗？”
　　现场出现了片刻的安宁, 盛云锦漫不经心的观察着拍卖员的神情，指尖摩挲着手中的号牌。
　　而一旁的赵元琪和她的想法也如出一辙，都在等待着最后一举拍下。
　　十多秒过去，现场没有再出现竞拍的声音，赵元琪愉悦的拨弄着耳侧的发丝, 缓缓的举起了手中的号牌。
　　“好的, 这位女士加价到三亿八千万！”
　　拍卖员脸上的笑意合不拢。
　　稍显意外的朝身侧的赵元琪看了眼，盛云锦挑了下眉。
　　怪不得今天全场都没见她举一次牌，原来是特意等着这颗原钻的。
　　场上的局面又陷入胶着，出价三亿七千万的那位男士和赵元琪互相谁也不让谁。
　　现在价格已经被竞拍到四亿五千万，盛云锦略显苦恼的皱了下眉。
　　赵元琪毕竟是司慕的合伙人, 要是自己和她争抢…
　　“能冒味的问一下，赵总是想要这颗钻石做什么吗？”
　　要是有重要用途, 盛云锦就不和她争了。
　　“嗯？”
　　赵元琪一时没看出来盛云锦的目的, 闻言下意识的编了个借口。
　　“唔…送、送女朋友。”
　　为了帮司慕保守这个惊喜，赵元琪眼睛都不眨一下的扯谎道。
　　价值四亿的钻石, 她给自己买都还要犹豫一下呢，怎么会想着送给交往半个月就分手的女朋友…
　　“噢～”
　　闻言了然的应了声，盛云锦对她歉意的笑了下，“那先对你说声抱歉了，赵总。”
　　说着，在赵元琪还没理解她这句抱歉是什么意思的时候，就见到盛云锦悠闲的举起了手中的号牌。
　　随后，便是她清润的嗓音在安静的会场响起。
　　“五亿。”
　　直接加价五千万，盛云锦成功的把刚才那位还在坚持竞拍的男士逼退。
　　呆滞的看着盛云锦的侧脸，赵元琪一时间心绪很是复杂。
　　她怎么也没想到，最后关头盛云锦会来横插一脚。
　　现在这个局面，赵元琪自觉有些尴尬。
　　难道她要和盛云锦来争抢吗？
　　可司慕本来买来就是要送给人家的啊？
　　一番纠结犹豫，赵元琪还是放弃了。
　　就这样吧，人家小情侣的事就交给她们自己处理吧。
　　她已经累了。
　　…
　　拍卖会结束的时候，赵元琪拿着手机给司慕发了条信息，随后便乐呵呵的笑着和盛云锦打了个招呼后直接转身离开了。
　　而此时正在酒店里耐心等待的司慕，收到了来自赵元琪的信息。
　　——好消息：最后的神秘拍品是那颗原钻。
　　——坏消息：它被你女朋友买走了。
　　幸灾乐祸的想着司慕和盛云锦会不会因为这颗钻石而吵架的赵元琪，在回家的路上突然想明白。
　　盛云锦也不是缺钻石珠宝的人，那她这么执着的要拍下这颗钻石，是为了…
　　以及，在拍卖场上时，她突然问自己要怎么处置这颗钻石。
　　当时赵元琪回答的是送给女朋友…
　　现在想来，那时盛云锦应该就是在试探自己到底有多看重这颗钻石。
　　而都听到她是要送给女朋友了，可盛云锦还是毫不犹豫的出手竞拍…
　　那缘由大概只有一个。
　　盛云锦也是要送给女朋友的。
　　因为想要钻石的理由都一样，所以自然就可以公平竞争。
　　“……”
　　真好，又是为别人爱情吃狗粮的一天。
　　心累的坐在车上，赵元琪看着自己刚给司慕发过去的短信。
　　什么坏消息…这分明就是两个好消息嘛…
　　……
　　盛云锦回到酒店的时候，司慕正坐在客厅的吧台前闲适的喝着咖啡翻看杂志。
　　淡色的修身针织衫衬托的她气质温柔，白色的宽松休闲裤包裹着修长的双腿，随意垂落在纤细脚踝间，慵懒而优雅。
　　放轻脚步，盛云锦从身后抱住了她，脑袋蹭在司慕脑后柔顺的发丝上。
　　“我回来啦～”
　　微微侧眸，眸光在她眉眼间窥得几分藏不住的笑意，司慕放下手中的杂志，缓缓转过身。
　　大概是看出了司慕意味深长的眼神，盛云锦赶忙主动交代道，“好吧，我今天其实没有工作，是去拍卖会了…”
　　说着，她把刚刚随手放在茶几上的首饰盒拿过来。
　　“我是想亲自挑选一件送给阿姨的礼物，不是有意要瞒着你的～”
　　接过盒子打开，看着里面的翡翠手镯，司慕有些意外。
　　她并不知道这镯子的事情…
　　女朋友还在抱着自己的腰撒娇，司慕含笑的把盒子放在一边，温柔的嗓音轻缓响起。
　　“母亲一定会喜欢的，我先代替她谢谢你。”
　　闻言唇角漾起笑意，盛云锦一本正经道，“不用谢，都是我该做的。”
　　说着，她调皮的对司慕眨了下眼睛。
　　见状司慕有些忍俊不禁，她轻抚了下盛云锦的下颌，随后声音轻飘飘的开口。
　　“你还有话要对我说吗？”
　　正端着旁边倒好的咖啡慢慢品味的盛云锦闻言顿了下，她在心里腹诽着肯定是赵元琪找司慕告状了。
　　她原本打算等那颗钻石运回国后再告诉司慕的。
　　舌尖舔了下唇角沾染的咖啡渍，盛云锦转过头也打算气势十足的告状。
　　“好吧，还有一颗据说很难得的原钻，我也买下来了。”
　　“本来打算回国后再送给你的，都怪赵总，这下连惊喜都没了…”
　　她说话时眉毛都微微皱起，再配上语气中的惋惜，让早已得知真相的司慕有些止不住脸上的笑意。
　　“怪她干嘛？”
　　自觉该为帮自己跑腿的赵元琪说句话，司慕温声笑道。
　　轻哼了声，盛云锦牵着她的手往旁边的沙发走去。
　　吧台的高椅不好坐，没有沙发上舒服，还可以躺着抱。
　　“因为我抢了她想送给女朋友的礼物啊。”
　　“她想要也可以公平竞价嘛，都是送给女朋友的，我没理由让嘛…”
　　说着说着，盛云锦还觉得有些委屈，她才不信赵元琪猜不出来这礼物她是为了司慕才拍的，结果拍卖一结束赵元琪就把她拍到钻石的事情告诉给司慕了。
　　虽然这个礼物不算是很精心准备的，但也算是一个小惊喜嘛，现在惊喜被提前破坏了，盛云锦能不在意吗？
　　已经知道了前因后果的司慕，在这一刻选择了保持沉默。
　　她摸了摸盛云锦枕在自己腿上的脑袋，转移话题道，“你送原钻给我，是想要做什么？”
　　没有经过切割设计的原钻，司慕有些想不通盛云锦送这个给她的理由。
　　就算是司慕自己，因为是珠宝设计师，所以她可以经过设计制作出钻戒，用来给盛云锦求婚。
　　还有些苦闷的躺在沙发上的盛云锦闻言抬眸看她，精致明艳的脸颊上是单纯的笑意。
　　“嗯？你想做什么都可以啊。”
　　思维发散着，她煞有其事的把自己原本的想法说了出来。
　　“也许可以设计一整套的钻石饰品，材料是从同一块原钻上切割下来的，收藏和售卖的价值都很高。”
　　有些哭笑不得的垂眸看着她，司慕道，“你是想让我拿去售卖？”
　　浑然不觉司慕内心所想的盛云锦，还在不自知的眨着眼睛想夸夸女朋友。
　　“嗯……你这个首席设计师设计的作品，肯定很受欢迎…”
　　柔软的腰肢微微弯下，司慕把脸侧垂落的发丝撩至耳后，随后双手捧住了盛云锦的脸颊。
　　深邃的眸光注视着她，司慕轻声道，“这么珍贵的原钻，我干嘛要拿去用在工作上？”
　　清浅的馨香一直在往鼻尖钻，盛云锦情不自禁的抿唇咽了下喉咙。
　　她现在脑袋里已经有些听不清司慕说的什么话了，只想着明明都是一起洗的澡，为什么女朋友身上的气息就格外的好闻？
　　盛云锦的心猿意马司慕都看在了眼里，她弯唇笑了下，随后故意把两人之间的距离拉远了些。
　　“在你眼里我是个很不懂情趣的工作狂吗？”
　　有些懵懵然的看着司慕，盛云锦望着那缕垂在她眼前的发丝，慢慢的如实回应道，“有一点…”
　　眼见着气氛好像有些微的凝滞，从温柔乡里回过神来的盛云锦赶忙起身解释。
　　“不是…我是在说你工作认真负责，真的！”
　　见司慕不为所动的挑眉看着她，盛云锦又开始撒娇。
　　“你最浪漫了，小慕，真的真的，你给我送了很多礼物呢，还给我送了玫瑰花，我都很喜欢的～”
　　“小慕～别不说话啊～”
　　双手腻歪的揽在司慕的脖颈上，盛云锦手脚并用的又跨坐在了她的大腿上。
　　“那颗钻石你想怎么处置都行～”
　　见说到这里的时候司慕的眸光好像有些松动，盛云锦有些欣喜。
　　缓缓凑近她，盛云锦试探着开口，“不然，你再设计一套情侣的饰品，只属于我们两个的？”
　　余光倪了她一眼，司慕故意应道，“情侣戒指和手链不是都有了吗？”
　　见司慕终于回应自己，盛云锦知道自己应该是猜对了。
　　司慕是想用这颗钻石给她们设计的。
　　看了眼自己手上的饰品，又想到那颗足有一千多克拉的钻石，盛云锦脸颊微红，凑到司慕耳边悄声开口。
　　“不然你设计一条胸链吧，我戴给你看。”


第105章 
　　拜访司慕母亲的那天, 并没有盛云锦之前所想的那么紧张。
　　就如司慕所说，她的母亲很好相处，而且对一些年轻人的网络用语也很了解, 一起吃饭时还会和盛云锦讨论一些搞笑热梗来活跃气氛。
　　三个人的用餐，反倒是司慕沉默的时间有些多, 因为她完全插不进自己女朋友和母亲之间的潮流聊天。
　　大部分时间都用来处理工作的司总虽然也关注网络，但更多的还是聚焦在珠宝和服饰类别，而其余的，则关注的是和自己女朋友有关的影视新闻。
　　默默的吃着饭，司慕看着相处融洽一聊就停不下来的两人, 眉眼间带上了几分无奈的笑意。
　　晚饭后, 司慕牵着盛云锦回到了母亲给她们准备的房间。
　　这栋房子是司慕几年前给母亲买的，她每年出差或者是闲暇的时候会来这边陪陪母亲，所以这栋房子里有一间专门属于她的卧室。
　　因为早几天就收到了司慕要来的消息，所以这房间里的床品和衣服之类的都提前清洗更换过。
　　盛云锦新奇的打量着房间内的布置，相比起国内司慕的家, 这间房子明显看起来更显温馨和睦。
　　窗边的书桌上摆放着几本国外的时尚杂志, 看日期都是最近的期刊，应该是蒋女士特意帮司慕订购的。
　　除此之外，桌子的最里面还摆放着一副相框，盛云锦把手边的杂志放下，好奇的拿起相框打量着。
　　相框看起来很新, 只不过里面的照片看起来就有些年头。
　　“诶？”
　　拿着相框转身，盛云锦把照片中的人和几步之外的司慕对比着。
　　比起现在眼前成熟温柔的司慕, 照片中的她看起来要更为年轻稚嫩。
　　照片的角度好像是偷拍的视角, 因为背景看起来像是学校里的教室课堂上。
　　穿着夏季蓝白色校服的司慕侧身面对着镜头，黑长的发丝被束成高马尾, 正垂眸专注的站在讲台上，细白指尖握着粉笔，在面前的黑板上写着什么。
　　年少时的她侧脸线条要更为柔和，只有浅浅抿起的薄唇和眉眼间的认真是一成不变。
　　盛云锦望着照片中年少时期的司慕，出神的猜测着这是她什么时期的照片？
　　是高中吗？还是初中？
　　上课时小脸紧绷着，怎么看起来这么可爱…
　　正在衣柜里帮盛云锦找睡衣的司慕听到她的声音，侧眸朝这边看过来。
　　“怎么了？”
　　回过神，对上司慕的目光，盛云锦的桃花眼因为笑意而弯成好看的月牙状。
　　她笑着对司慕晃了晃手里的相框，“这张照片是什么时候拍的呀？”
　　照片？
　　司慕望着她手中的相框，眉眼间带了几分疑惑。
　　她不记得自己的房间里什么时候多了一幅相框。
　　把找好的睡衣放到床上，司慕朝她走过来。
　　接过相框，司慕看着上面大概是十几年前面容还很稚嫩的自己，沉默的红了耳廓。
　　抬眸对上了女朋友好奇的目光，司慕抿了下唇，“我…忘记了。”
　　她确实不知道这张照片的存在，不过根据这个拍摄的视角，司慕大概能猜的出来，这应该是她母亲偷拍的。
　　司慕初中念的那所学校，恰好也是她母亲任教的学校。
　　“啊…忘记了？”
　　盛云锦闻言有些失望，她靠在司慕的肩头，指尖在照片中司慕身上穿的那件校服上移动，“你再想想嘛，这是初中还是高中？”
　　大概是在女朋友面前面对年少时期的自己，司慕下意识的有些羞窘。
　　她装作不在意的摇了摇头，“想不起来了。”
　　侧眸看向司慕，盛云锦微眯着眼眸，像是看穿了她的谎话。
　　故作镇定的迎着女朋友的视线，司慕稍显不自在的和她对视着。
　　哼笑着拿起相框，盛云锦作势要迈步出去，“那我去问阿姨，她肯定知道。”
　　陷入圈套率先败下阵来的司慕无奈的笑着投降，“别，应该是初中时期的照片。”
　　说着，她又朝照片中的教室背景看了眼，语气带着几分宠溺，无奈又温柔的补充，“应该是初三。”
　　“初三啊…”
　　盛云锦闻言在床边坐下，心满意足的捧着相框又细细的看着，指腹还时不时的在照片中的司慕眉眼间轻抚。
　　看她这模样有些忍俊不禁，司慕问道，“只是一张照片而已，怎么看得这么认真？”
　　“我没有遇到过初中时候的你啊，当然要好好看啦～”
　　声音带着几分娇意，盛云锦抬眸笑意满满的回应道。
　　闻言心间微动，司慕在她身边坐下，轻抚着盛云锦身后的柔顺发丝。
　　她柔声道，“先去洗澡吧，母亲那里应该有我小时候的相册集，你要是想看，我就去拿来。”
　　眼眸霎时亮起，盛云锦语含惊喜的催促她，“那你快去，我待会儿洗完澡要看的～”
　　宠溺的笑着被推起身，司慕应声道，“好。”
　　…
　　敲响母亲的卧室门，迎着她疑惑温和的目光，司慕稍显不自然的开口，“家里以前的相册集，您能不能帮我找找？”
　　了然的笑了下，蒋女士把她迎进房间，顺手便拿起了提前摆放在桌子上的相册递给司慕。
　　“是云锦想看的吧。”
　　无奈的接过来，司慕还有什么不明白的。
　　她应道，“那张照片也是您故意摆放在我房间里的？”
　　乐呵呵的点头，蒋女士大方承认，还童趣的对司慕笑了下。
　　“我就知道她会对这个感兴趣。”
　　…
　　等司慕洗完澡出来的时候，就看到自己的女朋友正背对着自己趴在床铺上，神色认真又新奇的翻看着那本厚厚的相册。
　　房间里并没有提前准备盛云锦的衣服，所以她身上穿的是司慕的衣服。
　　只不过这好像并不是司慕之前帮她拿的那件睡衣，也不知道她什么时候又从衣柜里换了一件。
　　白色的休闲衬衫松懒的罩住纤细的身姿，袖口被随意的折起直至臂弯，露出手臂细嫩白皙的肌肤。
　　衬衫并不算宽大，只堪堪到腿根的位置，光洁的双腿随意伸展着，泛着粉意的脚尖时不时的翘起乱晃着，衣摆也随之微动。
　　在床脚的沙发上找到自己之前拿的那身睡衣，司慕随意的看了一眼，随后迈步朝床边走去。
　　大概是听到脚步声，盛云锦侧身笑意盈盈的冲她招手，“小慕快来，和我一起看嘛。”
　　眉眼间带着宠溺，司慕听话的靠在她身边一起翻看照片。
　　不过比起照片，她的注意力更多的还是落在盛云锦的身上。
　　“怎么不穿睡衣？”司慕轻声问道。
　　闻言盛云锦翻动了下相册，“那件穿上有些热，我就换了一件。”
　　那套睡衣是长袖长裤的款式，房间里虽然开的暖气很足，但显然也不至于会感觉到热。
　　轻声应了下，司慕没有多想，因为在家里时盛云锦的睡衣也多是短裤睡裙之类的款式。
　　照片很多，从司慕出生刚出生到十八岁高中毕业，这上面清晰的记录了她这么多年的成长。
　　盛云锦每张照片都看的很认真，每到一个新的年龄段时期，她就会侧眸专注的再看向身边的司慕，然后认真的捧着她的脸颊，细细的比对着她都有哪些小变化。
　　而司慕也耐心的陪着她，听着盛云锦轻声嘀咕着一些她脸上小小的成长变化，司慕会觉得心尖柔软，眉眼温柔的想道女朋友怎么会这么可爱。
　　相册的最后一张，是司慕从高考考场出来时所拍摄的，那时候她将满十八岁，整个人看起来已经开始向如今的成熟清冷形象靠近。
　　一本相册翻看了将近两个小时，盛云锦趴在司慕怀里，脑海中还是在念念不忘。
　　“要是我们早点遇见就好了…”
　　她回想着高中时期年少清冷又稍显稚嫩的司慕，语气带着几分期许和跃跃欲试。
　　“说不定我们还可以早恋～”
　　闻言眼皮微动，司慕下意识的捂住了她的嘴巴。
　　“那个时候你还是小学生呢。”
　　经过提醒才慢慢想起这个事实的盛云锦有些失望，她轻咬了下司慕的指腹，下颌在她身前蹭了蹭。
　　她又稍显遗憾改口，“那我要是不出国就好了，说不定高中或者大学就可以遇到你。”
　　她连着两句话都在幻想着和自己早点相遇，司慕听着心都软了。
　　虽然自己也觉的有些许遗憾，但司慕还是温柔安抚她，“没关系，现在就很好。”
　　闻言盛云锦抬眸定定的望着她，随后稍抬起上身，靠近吻住了司慕的唇瓣。
　　掌心在腰身微微滑动着，司慕慢慢的察觉到了她逐渐上移的衣摆。
　　倚靠在床头的身体逐渐下滑，盛云锦揽着司慕的脖颈，牙齿顺着她睡衣的纽扣一颗颗的解开。
　　呼吸交缠间，司慕伸手把床头的灯关闭。
　　房间里霎时陷入一片黑暗。
　　半晌后，盛云锦的鼻尖沾着几分晶莹，慢慢的从被子中探头出来。
　　指腹轻柔的擦拭着司慕额头上的薄汗，盛云锦在她耳后轻吻。
　　“小慕，昨天说的胸链，你还没回答我呢…”
　　指尖无力的抓握在她光洁的脊背上，司慕闻言咬了下唇，低弱的声音含着几分羞意。
　　“我没设计过…”
　　一声轻笑在耳边响起，司慕察觉到自己的手腕被握住，随后便陷入一片柔软肌肤。
　　低低的喘息声交织着盛云锦甜软的嗓音，让司慕的呼吸不断因这暧昧起伏。
　　“那就为我设计一次，属于司总独一无二的。”
　　失神的闭着眼眸，两人侧身面对着，司慕察觉到自己被轻柔的揽着腰肢，随后两人之间的位置便发生了翻转。
　　“第一步，先测量尺寸吧…”
　　是盛云锦低低的声音在她耳边提醒。
　　全身都泛起了粉意，司慕被她诱的手腕差点使不出力气，只能埋在盛云锦的肩头缓缓平复。
　　大概是司慕一直没有回应，黑暗中盛云锦看不出她的羞意。
　　唇瓣紧贴在司慕的耳垂，她软声开口。
　　“为我设计一次吧。”
　　“姐姐～”


第107章 
　　商务广告和杂志都拍摄完毕花费了将近一个月的时间, 这一个月也给了编剧一些改剧本的缓冲期。
　　上次林江想要塞人进盛云锦的新剧剧组，林筱遇最后也同意了，她直接点名要那个杨士晁来进组, 并且承诺会给安一个戏份不少的角色。
　　因着林格的关系，再加上他本人也善于溜须拍马, 所以这段时间杨士晁在林江的公司得了不少资源，况且还有原本做网红唱歌时期的粉丝基础，他近段时间的曝光量也正在稳步上升。
　　听到林筱遇主动点名邀他进组的消息，林格和杨士晁都感到有些意外。
　　和杨士晁的惊喜比起来，林格更多的是不解, 别人他不清楚, 杨士晁他还是了解的，连唱歌的水平都不稳定，更别说演戏了。
　　也不知道林筱遇是看上他什么了？林格纳罕的看着坐在他对面正帮自己倒酒的杨士晁，暗自想道。
　　况且林筱遇向来和自己不对付，难道是想借机用杨士晁来打他的脸？
　　包厢内昏暗的灯光照映在林格的脸上, 显得有些阴沉不定。
　　“林少, 我收到剧组的消息了！”
　　杨士晁忽然的出声打断了林格的思绪。
　　皱眉踹了下桌角，林格沉声道，“你没拍过戏吗？至于这么激动！”
　　神色有些悻悻，杨士晁缩着脖子摇了摇头。
　　“不是的林少，是这条消息, 有些奇怪…”
　　“这副导演，要我在开机前去趟道观祈福, 说是林总的指示, 要确保剧组拍摄顺利，说是他们公司的传统…”
　　发来的短信上甚至还清楚的指定了道观的名字和地址。
　　林格闻言不屑的笑了声, 他还真是高看林筱遇了，到头来，她还是这么的胆小怕事。
　　拍个电视剧都这么畏首畏尾的林大小姐，未来怎么可能肩负得起林氏集团的重任呢？
　　一口干了杯中的酒，林格愉悦的打消了心底刚刚浮起的猜测。
　　……
　　后天要进组，盛云锦这两天都待在家里看新剧本，因为加了杨士晁的戏份，而且为了后期剪辑的时候好一刀切，所以新加的角色大部分都是和盛云锦的对手戏。
　　麻烦是她招进来的，自然也就需要她来亲自处理。
　　杨士晁的角色看起来戏份重，可因为提前嘱咐过编剧，所以这个人物从整体上看却仍旧属于边缘角色，属于那种，即便后期把他的戏份全剪了都不会有违和感。
　　司慕今天已经去公司了，所以家里只有她一个人在，指尖不紧不慢的翻看着剧本记台词，盛云锦接通了林筱遇刚刚打来的电话。
　　“小锦，真的像你猜的那样，林格把那个道士请回家里了！”
　　电话那端，林筱遇的声音掩饰不住的激动和幸灾乐祸。
　　以祈福为名，先把杨士晁忽悠到那道观，人潮汹涌的客流量让他心底起了好奇，再通过打听了解到道观里有一位声名鹊起的独眼道长，以杨士晁做贼心虚的心理，他必然会趁机也去见一见那道士。
　　之后事情发生的就更为理所应当，只要一见面，那道士就会发现围绕在杨士晁额头上浓厚且挥之不去的鬼气。
　　虽然以他目前的道行还不足以驱散那属于千年厉鬼的鬼气，但他贪婪的本性也定会借此机会敲诈一笔。
　　略施小计，让杨士晁对他信服，随后秉承着拿钱消灾的道理，道士也会让他尝到点甜头，一些让人精神振奋的小道术，足以骗过杨士晁。
　　反正自始至终，身为普通人的他也是看不到自己头顶鬼气的。
　　自然是道士说什么就是什么。
　　而杨士晁也不会放过这个能借机向林格邀功表忠心的机会，他清楚明白的很，自己身上的鬼气八成都是之前那些女人留下的。线朱服
　　而作为另一个主谋，想必林格身上多多少少也会沾染上一些。
　　一位德高望重又法术高深的道长，一定能够让林格信服。
　　他之前确实是对鬼神持怀疑态度，可一旦牵扯到危及性命的问题，他不信也得信了。
　　…
　　面色从容的浅笑应了声，盛云锦把已经记完的剧本随手放到一边，“林格心术不正，你和林叔叔以后还是谨慎一些。”
　　闻言林筱遇有些后知后觉，“他…应该不会吧…”
　　“我爸对他那么好…”
　　无奈的笑了下，盛云锦想提醒她万事没有绝对，况且林格做的事情已经牵扯到了好几条人命，狗急了也是会跳墙的。
　　外面的门铃忽然响起，盛云锦扭头看了眼，随后起身，她叮嘱着林筱遇，“不管怎么样，谨慎一些总没错。”
　　“人为财死，鸟为食亡。有些话虽然不能说全对，也总会有那么一些道理所在。”
　　心软善良是林筱遇的人格魅力中闪光的一点，但作为从小和她一起长大的朋友，盛云锦也更清楚，有些垃圾就是看重她的这一点才会欺负上来。
　　细心叮嘱完林筱遇，盛云锦挂了电话。
　　门铃还在继续响，甚至一声接着一声，彰显出外面来人的急切。
　　站在玄关，盛云锦抱臂打量着显示屏里的人影，一位拄着拐杖的年迈老人。
　　不过面色看起来颇为严肃。
　　心中有了些许猜测，盛云锦上前把门打开。
　　面前的门被打开，司钟面色不善的盯着眼前的人。
　　来之前他就听司樱说过了，司慕交的女朋友
　　就是他前几天看电视剧里的那个女演员。
　　如今亲眼见到她一副主人姿态的待在司慕家里，司钟还有什么不明白的。
　　两人沉默的对视着，盛云锦虽然对他的身份有所猜测，但现在见司钟一副上下扫视又恨不得把她赶出去的表情，她的逆反心理也上来了。
　　又没有做什么大逆不道的事情，没理由要摆出一副低声下气的姿态。
　　除了在司慕面前，她盛云锦长这么大就没再受过委屈。
　　一手扶着门框，盛云锦做出一副疑惑的表情，“请问您找谁？”
　　拐杖在地板上重重的敲击了两下，司钟瞪着她，回应的声音毫不客气。
　　“这是我孙女的家，你说我找谁！”
　　恍然的点了下头，盛云锦微笑道，“您是司慕的爷爷？”
　　没好气的应了声，司钟作势要进去。
　　却见盛云锦拦在门框上的手臂丝毫没有相让的趋势。
　　“你干什么？还不让我进去！”
　　“我告诉你，这是司慕家里，还轮不到你一个小丫头来拦着我！”
　　吹胡子瞪眼的指着盛云锦，司钟厉声开口道。
　　似乎是嫌说的不够，他指着盛云锦继续输出。
　　“别以为我不知道，你现在吃穿用度、还有那些拍戏的机会，都是司慕给你提供的吧！”
　　“小小年纪不学好，还敢勾引女人！司慕就是被你这种人给带坏的！”
　　在心底轻啧了声，盛云锦慢悠悠的转身，从鞋柜上把刚才随手放在那里的手机拿过来。
　　迎着司钟骂的脸红脖子粗的表情，她悠哉悠哉浑不在意的笑了下。
　　“您别急，司慕现在不在家，我得给她打个电话确认一下。”
　　说完，她啪嗒一声的松手，当着司钟的面把他重新给关在了门外。
　　听着外面司钟气的拿拐杖敲击门框以及嘴里数落她的声音，盛云锦舒心的哼笑了下。
　　反正在这老头眼里估计她的形象也不太好，盛云锦不介意再给他添点火。
　　一边拨通了司慕的电话，盛云锦边在显示屏里继续查看着司钟的反应。
　　毕竟年纪挺大的，她怕自己再把人给气晕，那就不好了。
　　“喂，怎么了？”
　　司慕温柔的嗓音在听筒里响起。
　　垂眸看着自己的指尖，盛云锦有些委屈的瘪了下唇。
　　毕竟是司慕的家人，被这样误会，她其实还是有一点点介意的。
　　不过，也只有一点。
　　不尊重自己的人，她也没必要对其尊重。
　　“你爷爷来了。”
　　声音有些低低的开口，盛云锦望着显示屏里气的在原地转圈嘴里还说个不停的司钟，没忍住抿唇笑了下。
　　正在画设计图的司慕闻言顿了下，随后下意识的起身，她拿过桌上的车钥匙，步伐紧促的朝办公室门外走。
　　“他为难你了？对不起，是我没处理好，你先不要理他，等我回去。”
　　眉心微微蹙起，司慕跟秘书交代了两声，随后便急切的乘着电梯下楼。
　　司钟会上门这件事是她的疏忽，司慕上次坦白之后就没再回去过，她一时间也没想到司钟居然还会找到家里来。
　　按照司钟的性格，司慕几乎可以想象到他会对盛云锦说出什么难听的话。
　　听出了司慕的紧张和愧疚，盛云锦噗嗤一声笑了下，随后轻声道。
　　“其实…我把他关在门外面了…是不是有点没礼貌？”
　　闻言愣了下，司慕无奈的笑着垂眸松了口气。
　　“我爷爷脾气不好，他对你说了很难听的话吧？”
　　不然，之前会特意跑到拍卖会上为自己母亲买礼物的盛云锦，不会做出这种事情。
　　司慕心间又酸又涩。
　　是她的疏忽。
　　眼见门外的司钟似乎是骂累了，正在扶着墙休息喘气，盛云锦把门开了条缝隙，随后对电话那端的司慕轻声回应。
　　“还好啦，你不是知道吗？别人的胡言乱语我都不听的。”
　　就像因为演戏有了热度之后，网上随之也会有一些针对她不好的声音。
　　盛云锦才懒得理会他们。
　　前几天洗完澡出来，她还偶然见到司慕正坐在床上在她的微博下面举报一些黑粉的账号，把盛云锦逗的抱着她亲了好几口。
　　她日理万机的司总处理工作都够累的了，居然还趁着睡前的一点时间来干这些事情，实在是太大材小用了。
　　驱车往家里赶，司慕闻言放下心，她柔声开口。
　　“好，别听他的话，我马上就到家了。”
　　结束和司慕的通话，盛云锦把门彻底敞开。
　　迎着司钟怒瞪她的视线，盛云锦略带几分遗憾的开口，“电话没打通啊，估计司慕正在开会呢。”
　　眼见着司钟听了这句话眼睛瞪的老大，脸色一阵青一阵白的时候，盛云锦紧接着慢悠悠的笑着开口。
　　“不过我这人特别心善，您看你也一大把年纪了，总站在外面多累啊，进来休息会儿吧。”


第108章 
　　一进门, 司钟就气势汹汹的先在客厅转悠了一圈，他压根不信盛云锦刚才说的话，甚至还怀疑司慕就在家里, 只是躲着不敢见他。
　　愤怒的情绪已经让这位年迈的七旬老人失去了些理智。
　　淡定的望着他乱转的身影，盛云锦在客厅的沙发上坐下, 随后慢悠悠的给自己倒了杯茶。
　　小口轻抿着，她语调不紧不慢的开口，“司慕待会儿就回来了，您不用着急。”
　　闻言拄着拐杖的步伐停下，司钟怒目转身, 看向正背对着她的盛云锦。
　　“我怎么知道你说的是真的还是假的！小小年纪嘴里没一句真话！”
　　扯着唇角把杯子放下, 盛云锦耸了耸肩，没回应。
　　从抽屉里拿出遥控器，她像个没事人一样的打开了面前的电视，还颇有兴致的选了个搞笑综艺的节目播放着。
　　阵阵欢乐的笑声从电视中传来，司钟气的胸膛不断起伏着, 他算是看出来了, 这小丫头压根没把他放在眼里！
　　真是够没教养的。司钟在心底暗骂她，随后拄着拐杖走到旁边的单人沙发上坐下，对盛云锦怒目而视着。
　　“我告诉你，你一个女人和司慕是不会有好结果的，今天最好就当着我的面主动和司慕分手, 否则…”
　　他的话说了一半，警告的意味十足。
　　目光从电视屏幕上稍稍移开了些, 盛云锦兴趣十足的看向他, “否则就怎么样？”
　　她这副毫不在意的模样又把司钟气的半死。
　　在教师的岗位上从事了大半辈子，司钟对女生的教导向来秉持着淑女贤德的理论, 自然看不上盛云锦现在这副张扬顶嘴又个性十足的性格。
　　“否则我就去告诉你父母，让他们看看自己的女儿都做出了什么不知廉耻的事情！”
　　稍显疑惑的皱了下眉梢，盛云锦托着下颌思索，像是真的没听懂一般的温和追问。
　　“不知廉耻是什么意思？”
　　她脸上疑惑的表情太过于真挚，司钟惊讶又有些鄙视的看着她，回应的言语间充满了一名老教师对学渣的嘲讽。
　　“你的语文课是怎么上的？连这个词的意思都不懂吗！”
　　笑了笑，盛云锦悠悠然的倚在身后的沙发靠背上，“真是不好意思，我初中之后就在国外念书了，还真没上过语文课。”
　　司钟闻言看她的眼神有了些变化，随后低声嘀咕道，“怪不得喜欢勾引女人，原来都是从国外学来的。”
　　耳力还挺不错的盛云锦闻言更是哭笑不得。
　　把电视的声音调低，她侧身从容坦然的看向司钟，缓缓开口。
　　“我确实是不太懂那个词的意思，因为我不理解您把它用在形容我和司慕之间感情上的用意。”
　　“我们之间是正常恋爱，您不应该那样说。”
　　顿了下，盛云锦继续补充道，“至于去找我父母，您可以随意，他们并不在意我和谁在一起。”
　　她说这话时神色平静且温和，言语间不卑不亢，司钟被她认真的态度稍稍镇住，也慢慢的反应过来，眼前的小姑娘似乎并不是他之前所设想的那样，没脸没皮没教养。
　　恰恰相反，她的举手投足间都自带着涵养和松弛的自信气质，那是独属于被自小用心教养出来的。
　　神情微变，司钟想到她刚刚说的从小就出国念书的事情，心里也对盛云锦的家世有了些新的认知。
　　这至少说明，她家里应该也算是富裕，普通家庭是难以负担的起去国外念书的费用的。
　　平复了下心情，司钟更换了策略。
　　“如你所说，你的父母应该很看重你，既然如此，你就更不应该做出这种事情。”
　　他刚说了这一句话，盛云锦就知道自己是劝不动这封建固执的老头了，无奈的挑了下眉，她任由司钟继续说教下去。
　　“你父母把你养这么大，还愿意倾注钱财培养你出国，难道你就要这么回报他们吗？”
　　“刚刚你说他们并不在意你和谁在一起，我告诉你，那都是假话。”
　　“女孩子结婚生子才是顺应常理，他们之所以那么说，还不是因为疼爱你，不愿意让你为难？”
　　“背地里，他们肯定不知道多难过多失望。”
　　“……”
　　盛云锦无聊的打了个哈欠，看了眼时间想着司慕还有多久能回来，她快要听睡着了。
　　难道司慕每次回去都要听这种令人无语的说教吗？那也太惨了吧…
　　唉，女朋友背着自己到底受了多少委屈啊…
　　盛云锦心疼的想道。
　　…
　　等到司慕回来的时候，看到的就是客厅里，司钟苦口婆心的劝诫着，而旁边的盛云锦心不在焉的画面。
　　把外套挂在一旁，司慕迎着两人看过来的视线，迈步走到了盛云锦旁边坐下。
　　见司慕终于回来，盛云锦的精神放松了些，她懒洋洋的靠在司慕的肩头，困倦的悄声道，“你再不回来我就要被念叨睡着了…”
　　闻言司慕情不自禁的弯了下唇。
　　见到司慕回来了，司钟朝盛云锦瞥了一眼，随后先一步的开口。
　　“你的事情我还没有和你爸妈说，司慕，在他们知道之前，你就听我的话，和这小姑娘断了吧。”
　　本来都困倦的想睡着了的盛云锦，闻言精神一振。
　　这老头是真执着啊，劝不动她又开始劝司慕了。
　　“您和他们说与否，都影响不了我。”
　　“况且，我母亲已经知道我和云锦的事情了。”
　　面色平静的开口，司慕看到了司钟因此而震惊的神情。
　　“你母亲难道不反对？”
　　司钟显得很不敢置信。
　　司慕并没有回应，这就代表着默认。
　　又一次的气上心头，司钟把拐杖敲得咚咚响。
　　“我不管她是怎么想的，但是在我这里，你要和这小姑娘继续在一起，那就不行！”
　　司钟的面色因为气愤而涨的通红，“你们这样做就是耽误彼此的人生！司慕，你今天必须给我分手！”
　　静坐在沙发上的两人都不为所动，司钟的呼吸不断起伏着，半晌，他放低了语调。
　　“司慕，你难道要气死爷爷吗？我就你这一个孙女，这辈子最大的心愿就是看着你成家生子…”
　　闭了闭眼睛，司慕不愿意再听他这千篇一律的话语。
　　“您回去吧。”
　　声音顿住，司钟望着她，随后颤颤巍巍的从自己的上衣口袋里拿出了一摞照片，仍旧执拗的劝说着。
　　“和这姑娘分手吧司慕，现在回头还来得及，你看看，这些都是我给你挑的，他们个个优秀，哪个不比这小姑娘强啊？”
　　眉心不耐的紧蹙着，这些在过去的几年间听了无数次的话明明早就麻木了，可是没有哪一次，让司慕感到这么难堪和厌烦。
　　自己到底有哪里做错了？竟然值得司钟这么低声下气的哀求她。
　　似是看出了司慕的情绪波动，盛云锦担忧的望着她。
　　唇瓣紧抿着，当着司钟的面，盛云锦面无表情的拿起了那一摞据说是他亲自挑选出来的男人的照片。
　　一张张的看过去，不屑的嗤笑了声，盛云锦还真是看不出来这些歪瓜裂枣哪里比自己强？
　　把照片原封不动的推回到司钟面前，盛云锦清凌的目光注视着他，随后冷漠尖锐的开口。
　　“您请回吧，带着这些垃圾一起。”
　　“你！”
　　司钟听她这么说话，气的直接从沙发上起身。
　　目光转向司慕，司钟想让她瞧瞧她交的女朋友是个多么没大没小的人，可当目光对上时，他只看到了司慕眼底的冷淡。
　　桌上的照片越看越碍眼，盛云锦索性一把又拿回来，然后当着司钟的面直接撕了个粉碎。
　　迎着司钟震怒的说不出话来的视线，盛云锦恶劣的笑了下。
　　“为了以防万一，我先事先提醒一下您，可千万别让这些人不长眼的来打扰司慕，否则…”
　　指尖微松，照片碎片纷纷扬扬的从空中飘落，伴随着盛云锦的低语，一同飘进了司钟的耳畔。
　　“否则，我有的是让他们家破人亡的办法。”
　　她的语气轻飘飘的，可脸上的神情却认真的让司钟下意识的不敢去质疑。
　　“司慕，你就眼睁睁的看着她这么威胁我？”
　　脾气暴躁的他不敢再惹，兜兜转转又把目标落到司慕身上。
　　“所以我让您回去，不要再插手我的事情。”
　　冷声开口，司慕起身，眉眼间的不耐烦已经掩饰不下去。
　　不死心的深喘着气，司钟紧咬着牙关，“我最后再劝你一次，司慕，如果你再不和她分手，以后就和我们家断绝关系，我们司家没有这种不知羞耻的人！”
　　一声充满讽意的轻笑声响起，盛云锦不屑的看着他，“您这样逼迫司慕，不尊重她的意愿，又哪里像是在对待自己的家人呢？”
　　“你闭嘴！”
　　被道破无情事实的司钟被彻底激怒，他掌心下的拐杖被重重的敲击在地板上，发出沉闷的响声，下一瞬，用尽了全力的掌心向盛云锦的脸上呼去。
　　“啪！”
　　清脆的掌心击打在脸部的肌肤上，白皙的脸颊霎时便红肿起来。
　　挽起的发丝因为这一巴掌的冲击力而微微垂落，司慕淡漠的抬眸，看向面前因为她突然挡下的动作而呆滞住的司钟。
　　“你…”
　　半空中的掌心还在因为刚刚的过度用力而轻颤，司钟的眸中带着些慌乱和后悔。
　　脸颊上的刺痛和耳畔的微微震鸣没有让司慕有任何情绪变化，她面色平静淡漠的注视着司钟。
　　“就像您所说的，以后就当作我不再是司家的人。”
　　“司老先生，请您回去吧。”
　　…
　　似乎是没有料到那一巴掌会落在司慕的脸上，又或许是被司慕决绝的态度和话语给吓到，司钟最终还是拄着拐杖离开。
　　指尖微微颤抖着捧住司慕的脸颊，盛云锦甚至不知道该怎么去触碰她脸上的伤。
　　“你是笨蛋吗？我可以躲开那一巴掌的呀！”
　　语气中带着重重的心疼，盛云锦慌乱的想转身去找看看家里有没有消肿化瘀的药膏。
　　拉住她的手腕，司慕的眉眼松懈着，透露出很少流露出的疲惫。
　　一只耳朵还在传来尖锐的轰鸣声，司慕的额头轻靠在盛云锦的肩头。
　　她闭着双眼，轻声开口。
　　“我知道，可那是下意识的举动。”
　　即使知道盛云锦可以躲开，可来不及思考的大脑以及身体的本能还是让司慕主动挡下。
　　“不过现在这样也很好，至少，他不会再来打扰我们了。”
　　现在这样的局面，司慕竟然会觉得更轻松些。
　　所以，她也许早该这样处理。
　　闭着眼眸，司慕这样想道。


第109章 
　　片场。
　　一场对峙戏份刚结束, 盛云锦恢复面无表情的模样走到旁边的休息椅上坐下。
　　两个小助理把装着热水的保温杯递给她，明智的选择闭嘴默默坐到旁边当透明人。
　　自从三天前剧组开机那天起，她们就发现盛云锦的心情一直不太好, 时常冷着脸，话也变得很少, 一下戏就坐着看剧本。
　　要知道前几次拍戏时盛云锦还挺温和的，休息的间隙还会参与进两个小助理讨论的话题，一起说说笑笑，有时候还会和两人一起组队打游戏。
　　不像现在，一张漂亮脸蛋绷着, 看人的时候也冷淡得很, 明晃晃的用情绪语言在告诉别人，她心情不好，不要去招惹她。
　　两个助理百思不得其解，因为在她们的记忆里，哪怕是上次盛云锦疑似和司总吵架的时候, 她虽然也看起来不开心, 但也很少有冷脸的情况，这次是怎么了？
　　互相对视了一眼，小枫和小楠默默的又收回视线，然后默契的在手机上互发信息交流一下彼此的猜测。
　　剧本早就记得一清二楚，盛云锦冷淡的抿唇, 视线仍旧停留在眼前的纸张上，但其实思绪已经翻飞。
　　司慕上次挨的那一巴掌到现在也没有消肿, 冰敷加抹药每天都用着, 可看起来依旧红肿，甚至还残留着几道明显的指印。
　　这几天每晚帮她抹药时, 盛云锦都忍不住在心里骂那臭老头。
　　到底是用了多大的力气，不过是谈个恋爱，他至于这么生气这么愤怒吗！
　　还有上次那个小屁孩，一想起来盛云锦就气得睡不着。
　　这两个人，还算是司慕的家人呢，结果呢，一个下药一个动手打人…
　　还都打着为你好的名义…呵…
　　无语的深深吐出一口气，盛云锦把手中的剧本扔到一旁的小桌子上，闭眸深呼吸着平复自己的情绪。
　　可是再气愤，她却也只能这么无奈的忍受着，因为她不能对那两个人做出什么报复行为。
　　一个老人，一个小孩，她要怎么去报复？
　　尽管那天司慕说了断绝关系，可盛云锦清楚，一旦那两人出什么事，到时候还是要司慕去收拾烂摊子。
　　“……”
　　不远处吵吵闹闹的声音没有断过，精致的眉眼蓦地睁开，盛云锦冷淡的朝那边看了一眼，是杨士晁在围着导演神情兴奋的说着什么。
　　不感兴趣的收回目光，盛云锦拿起旁边的保温杯抿了口热茶，无聊的等待着下一场戏份开始。
　　两分钟之后，注意到什么的小助理低声提醒盛云锦，“姐，导演叫你过去。”
　　微微抬眸，监视器前的导演正满脸无奈的朝她招手。
　　旁边站着的是喜笑颜开的杨士晁。
　　把杯子放到一边，盛云锦从椅子上起身，迈步朝那边走去。
　　黑色的机车服包裹着修长高挑的身姿，长而浓密的发丝散落在后背，发尾做了微卷处理，显得潇洒又张扬。
　　再搭配上她精致冷淡的眉眼，杨士晁望着盛云锦此刻朝自己走来的画面，眼中是深深地惊艳。
　　他之前拍的戏都是些小成本网剧，搭档的演员也都没什么名气，唯一能让杨士晁看的过去的，就是几个合作的女演员，长相和身材是没得挑。
　　可现在和盛云锦再一对比，杨士晁才明白，之前还是自己太没见识了。
　　怪不得大家都抢破了头想往上爬，名气大了，合作的女演员连颜值都不是一个级别的。
　　他之前听林格说过，盛云锦的身份不一般，让他不要轻易招惹，杨士晁没太懂这个不一般是什么意思，在他看来，再不一般估计也就是个家里有钱的富二代。
　　况且，都能和他一起搭档拍戏了，虽说没什么亲密戏份，但就冲自己是林筱遇亲自挑选进组的，他自诩自己还是有些过人之处的。
　　进一步想想，说不定还是盛云锦看中他了呢。
　　唇边勾着一抹自认为帅气的笑容，杨士晁迎着盛云锦过来，笑着搬了一个小马扎给她。
　　“盛老师，您坐。”
　　瞥了那马扎一眼，盛云锦没应声，也没动作，而是垂眸看向对面坐着的导演。
　　“张导，找我什么事？”
　　无奈的摆摆手，张导指了指旁边的杨士晁，“他对下一场戏有点想法，想听听你怎么看。”
　　见盛云锦不承自己的情，杨士晁也不尴尬。
　　这几天盛云锦的心情不好他看得出来，再加上人家估计也是个从小被家里娇惯着的富家千金，他就自认为更理所当然的理解盛云锦。
　　娇小姐嘛，有点脾气很正常。
　　接着导演的话茬，他说起了自己的想法。
　　“盛老师，是这样，这下一场戏不是说你心情不好，然后我陪你练枪发泄情绪嘛，我觉得这样有些过于平淡了，我这个角色一来是陪伴你，二来，我觉得也可以承担一个你的出气筒的角色。”
　　微不可察的勾了下唇，盛云锦掩去眸底的讽意。
　　“所以呢？”
　　她抱臂倚靠着身后的桌子，淡声问道。
　　见盛云锦不是出声反驳，杨士晁显得很是兴奋。
　　“所以我建议，下一场可以加点打戏，一味地练枪发泄情绪还不够，你可以把火气都撒在我身上，通过揍我来出气。”
　　“并且为了突出我默默暗恋无怨无悔的人设，我全程不还手，直到被打的伤痕累累也对你笑脸面对。”
　　听到暗恋这两个字，盛云锦朝一旁的导演和编剧看了眼，俱从他们的神情中看到了无奈之色。
　　整个剧本可从来没有一处透露出，他这个角色是暗恋女主的。
　　大女主戏，主线就是女主的复仇线，就连男主这个角色都是镶边，直至结局女主复仇成功，男主的告白甚至没有得到回应。
　　怎么他一个勉强算是男三的角色就又搞了一出暗恋线？
　　“打戏…”
　　盛云锦做出默默沉吟的模样，像是在思考。
　　“需要现学动作的，你来得及吗？”
　　她开口问道。
　　闻言杨士晁愣了一下，“啊？我不用学吧，我只要做出挨打不反抗的样子……”
　　痴情守候默默陪伴的深情人设，现在在网上很受欢迎的。
　　杨士晁就是想为自己打造一个这样的人设，以便后期吃到人设红利。
　　漫不经心的微微摇头，盛云锦垂眸看着自己手上戴着的作战半指手套。
　　“可是我出拳脚的动作是真的，你不学点闪避的动作，到时候看起来就不太真实了。”
　　说着，她寻求意见般的看向导演。
　　点点头，张导笑看向杨士晁，“云锦说的对，前两天的戏份你不是也看了吗？都是拳拳到肉的。”
　　这部剧里打戏也占一部分，因为上一部戏提前训练过，再加上自身原有的基础，盛云锦这次直接上就达到了导演要求的标准，连武术替身都省了。
　　见状杨士晁犹豫了，前两天盛云锦的打戏他是看了一点，为了在镜头里求真，都是真打，那力度一天下来，身上不留青紫是肯定不可能的。
　　他只是想装个样子，没想真因为拍个戏就磕磕碰碰的…
　　“你要是有问题就算了，咱就按原来的拍。”
　　编剧看出了他的犹豫，开口道。
　　这里坐的哪个不是人精，谁还能真的看不出来杨士晁打的主意？
　　但伸手不打笑脸人，人家既然提出来了，本着尊重演员的想法，导演和编剧还是把要和他对戏的盛云锦叫来一起商量。
　　结果现在，一听到要真挨打，他又退缩了…
　　这谁能不憋点气。
　　况且这组里的演员，就属杨士晁的演技最差，台词也带着一股浓重的方言味，就这他还没有自知之明的要求后期用原声…
　　他是敬业了，有没有考虑过后期观众的感受？
　　考虑了半晌，杨士晁还是不肯放弃这个他自认为的高光戏份。
　　“要不用替身怎么样？之后我再补几个镜头…”
　　不想真挨打，又不舍得放弃。
　　他如意算盘打得啪啪响，盛云锦无声冷笑了下。
　　“杨士晁！你是导演还是我是导演？这场戏你要想拍，就自己上，要是不想拍，就立马给我滚蛋！”
　　又不是什么多危险的戏份，他也活蹦乱跳的身体没一点毛病，导演再也忍不下去他这副既要又要的厚脸皮。
　　见导演真生气了，杨士晁赶忙赔笑，“不不不，导演您别生气，我就是开个玩笑，我自己上，自己上…”
　　脸上赔着笑，他又在心里嘀咕。
　　之前拍戏的时候他都是这么干的，也没见那些导演有什么不满的，怎么就这个导演这么难伺候？
　　…
　　这几天因为脸上的伤，司慕一直在家里办公。
　　其实她自己照镜子的时候是觉得有些好转的，起码红肿的痕迹是消下去了一些，只不过她女朋友好像不这么认为。
　　昨晚司慕半夜睡醒，才发现盛云锦开着盏小夜灯，正忧心忡忡眉眼满是心疼的趴在枕边看着自己。
　　见司慕醒了，还抱着她低声嘟囔着埋怨自己，说她的法术也太没用了，居然不能治伤…
　　正在电脑上浏览资料的司慕从思绪中回神，无声的垂眸浅笑了下。
　　给秘书去了个电话，司慕坐在书房，窗边的晨光落在她身上，只能窥见她在挂断电话后眉间的运筹帷幄。
　　今天是地皮竞价拍卖的日子，司慕没有出席，而是派了公司的人去。
　　上个月因为她主动提出合作，林格到J&M跑了好几趟，但因为司慕一直在国外，所以每次都是由旁人和他洽谈，经过公司人员的汇报，司慕清楚林格对于这次合作的心急。
　　这样就很好，只要钓起林格想开启这个地产项目的决心，司慕不怕他日后退缩。
　　经过几轮洽谈，林格对这次合作很有信心，只不过他没有想到在最后选择地皮上，他和司慕的想法出现了争执。
　　他想拍下风水更好的城北那块地皮，可司慕却执意要拍城东的那块。
　　城北的那块地林格找道士看过，难得一见的风水宝地，也是聚财之地，道士说不管用这块地皮做什么都能发财。
　　而反观城东的那块，道长说那里地下埋着千年前的一座古墓，若是拍下了，日后要想动工可就是遥遥无期了。
　　可司慕却不听他的，执意要城东的那块。
　　道士的本事林格是见过的，他这么信誓旦旦的预测，林格更是不可能不听他的。
　　明知道那是一块埋着雷的地皮，他疯了才会去拍！
　　可无论他怎么劝说，司慕就是不肯妥协。
　　既然如此，那合作就谈崩了。
　　那块雷，就让司慕去踩吧。
　　亏他之前还认为她是个多高瞻远瞩的商人，现在看来，也不过如此。
　　抱着这样的想法，两家的合作到此为止。
　　林格把自己的项目书递到了自己的父亲那里，打算父子合力拿下这个项目。
　　到时候整个林氏上下都会赞扬他们父子的能力。
　　所以地皮拍卖的现场，林格志得意满的拍下了城北的那块地皮。
　　而得到消息的道士，也趁机给司慕打来了电话。
　　“司总，我都按您的吩咐办了，林格也拍下了那块地皮，您看是不是能告诉我我女儿的消息了？”


第110章 
　　上课间隙, 司樱被班主任告知有人来找她，而且那人自称还是她的亲生父亲。
　　但作为司樱的班主任，老师很清楚当初填写监护人联系方式时, 司樱的资料中一个是她爷爷的联系方式，另一个则是她阿姨的联系方式。
　　所以怀着谨慎的态度, 班主任老师没有第一时间让学校门口的保安把人放进来，而是先找了司樱出来细心询问。
　　疑惑的听完了老师的话，司樱心里也有些乱，她爸爸明明几年前就因病去世了，当初的葬礼甚至还是在司钟和村庄里邻居的帮助下潦草办理的。
　　司樱记得很清楚。
　　她爸爸又怎么可能会出现在这里呢？
　　大概是她脸上慌乱的表情太过于明显, 班主任轻拍了拍她的背, “你先别急，不如老师先给你家里人打电话，等家长来了再看看怎么处理？”
　　司樱闻言下意识的摇头，司慕阿姨肯定不会再来，而爷爷…
　　上次司樱偷听到了司钟在卧室里打电话, 好像是他想让在国外的儿子回来, 可司毅没有同意，所以爷爷就发了好大一通脾气，这几天心情都不好，家里的气氛也沉闷的厉害。
　　司樱有些犹豫，不知道该怎么办。
　　…
　　因为之前的事, 司慕第二天就直接撤掉了家里的司机，司钟虽然气愤但也无奈, 他想让司樱之后就坐公交车去上学, 方便也安全。
　　可司樱怎么会愿意，她们学校里从来没有一个学生是坐公交车的…
　　所以那天司樱死活不愿意出门上学, 一定要让司钟再给她安排一个专车。
　　无奈之下，司钟只好帮她在学校请了一天假，然后又自己出门去联系。
　　要配一辆和之前一样的专车几乎是不可能的，司钟这些年所有的存款加起来都不够买那一辆车。
　　所以思虑之下，他包了一辆稍好一些的网约车，先付了人家一个月的钱，让司机每天来接送司樱上学。
　　也就是那之后，司钟才慢慢的意识到，没有了司慕的经济支持，司樱要想在这所国际学校继续念书，那对他来说将会面临着的是一笔巨大的支出。
　　前一段时间，司钟把自己的存折还有之前司慕时不时会给他打钱进来的银行卡都找了出来，然后去了一趟银行。
　　这所有的积蓄加起来，一共是350万。
　　而司樱现在一年的学费就是六十万。
　　除了学费，还有两人日常的生活费，以及雇佣的保姆还有司机所需的费用…
　　桩桩件件的生活小事，都是需要花钱的。
　　照这样下去，这三百多万看起来就不算多了。
　　所以思虑之下，司钟给自己在国外的儿子打了电话，想让他给自己转些钱，这些年因为司慕的照顾，所以司钟从来没找自己的儿子要过钱。
　　可司钟却没想到被自己的儿子给婉言拒绝了，他现在在国外有了新的家庭，也有孩子需要养，到处都是要花钱的地方。
　　而且一听说自己父亲是要钱给他领养的那个孩子花，司毅更加不愿意。
　　他直言让司钟去找司慕要，之前不都是她在掏钱吗？
　　司钟听了忍着怒气把司慕最近干的事情都说了出来，并想让司毅回来去见见司慕。
　　可没想到司毅听了之后只是沉默了一会儿，然后推说自己也管不了司慕。
　　甚至临挂断电话之前，司毅还劝自己的父亲。
　　不如就当一切都没发生过，别再管司慕谈女朋友的事情，只要他不插手，按照司慕的性格，之后司钟就不需要再担心钱的事情。
　　气的司钟直接把电话给挂了。
　　那天的一巴掌再加上最近一直在思虑钱的事情，导致司钟的心情一直不好。
　　他之前从来没考虑过，只依靠着自己退休后每月的养老金，他一个七十多岁的老年人抚养着一个十多岁的小孩子，根本不可能会过的那么舒服。
　　生活中的花销，哪些不是司慕帮他们解决的。
　　司钟如愿舒适的享受着自己的老年生活，因为一时的心善，没有考虑周全就收养一个小孩子回来。
　　名义上他对司樱各种关心疼爱，关心她的情绪、她的健康、她的成绩…
　　可除此之外呢，所有的麻烦事都是司慕找人帮他处理的。
　　领养手续、适合小女生的衣服、充满童心的房间布置、调理身体的食谱、保姆、司机…
　　养一个孩子哪有那么简单。
　　正如当初赵元琪随口所说的一句话。
　　孩子是司钟领养的，可花费的却是司慕的钱。
　　…
　　最终，司樱还是决定在老师的陪伴下去见一见那个冒充她爸爸的骗子。
　　在校门口的保安室里，司樱见到了那个中年男人。
　　他戴着副墨镜，穿着一身服帖的西装，唯一让司樱觉得别扭的是，这个男人是长头发。
　　默默盯着眼前的男人，司樱只觉得有些眼熟，却又一时之间想不起来是在哪里见过。
　　…
　　因为杨士晁要学些武术动作，所以那场戏份被推迟到了第二天。
　　上午把安排的其他戏份拍完，盛云锦换了昨天的妆造，为下午的戏份做准备。
　　靶场里。
　　她精致的下颌线紧绷，单手执枪一发接着一发的射击着。
　　杨士晁站在她的旁边，强忍着耳中受到的冲击力。
　　察觉到镜头转移到自己身上，他赶忙按照剧本中所写调整好自己的表情，准备说接下来的台词。
　　视线在远处看都看不太清的射击靶上随意瞥了一眼，他拦住已经把手枪放下准备转身离开的盛云锦。
　　这场戏盛云锦没有台词，所有的情绪全都通过眼神来传达，所以在听到同伴要和她切磋对练的话时，她沉默之后便直接动起了手。
　　“卡！”
　　监视器前的张导大声喊道。
　　从座椅上站起身，他指着刚刚盛云锦一出拳就自动后退甚至崩了表情的杨士晁。
　　“你干什么呢！”
　　默默的收回动作，盛云锦漠然的朝对面惊慌失措的杨士晁看了眼。
　　喉咙不由自主的吞咽着，迎着导演愤怒的问话，杨士晁赶忙微微鞠躬道歉。
　　“对不起导演，再来一条吧，我刚刚状态不对。”
　　背对着镜头摸了摸自己额头上冒出的冷汗，杨士晁又朝一旁看起来百无聊赖的盛云锦看了眼。
　　刚刚她打来的那一拳，杨士晁甚至能感觉到那迎面而来的拳风。
　　再加上盛云锦那冷厉的眼神，他一下子就被吓的出了戏。
　　“盛老师，下手轻点…”
　　平复着情绪，他挂着笑容向盛云锦开口。
　　闲得无聊给手枪又换了个弹夹，盛云锦闻言微微挑眉，看都没看他一眼。
　　“轻不了，导演就让我这么演的。”
　　闻言尴尬的笑了两声，杨士晁应道，“哈哈…我就是开个玩笑…”
　　…
　　接连拍了三十多条，在地上摔得全身酸疼的杨士晁后悔不已，他昨天脑抽的干嘛非要加这场戏？
　　下戏后他就一刻也不停的跑到了休息室，然后对着镜子给自己拍了几张自拍发到了微博上。
　　…
　　连续打了三十几场，盛云锦的胳膊酸疼的几乎要抬不起来，身上的衣服也都被汗水浸湿，她在导演那里看了回放，确定没问题之后便回房车上洗澡换了衣服。
　　今天的戏份因为杨士晁的这一耽误只能拍到这里，所以盛云锦换完衣服便直接离开了。
　　剩下的工作人员清理着现场，道具组的员工去远处回收着盛云锦打出的弹头。
　　“！”
　　望着面前靶子上几乎重叠在一起的弹孔，工作人员震惊的撕下靶纸就朝回跑。
　　“导演，你快看！”
　　十枪全部中了十环，弹无虚发，甚至这是在五十米的距离之外。
　　接过靶纸反复看着，张导有些后悔的低声嘀咕。
　　“早知道她能全部打中，我就把那个镜头拍了，现在这不是浪费了吗…”
　　剧本中为了突出女主枪法好的设定，描写的就是她手枪五十米也能百发百中，但张导知道这对非专业人员有难度，所以就没对盛云锦过多要求，只要持枪的姿势标准好看就行。
　　至于射击后的镜头，张导原本打算后期再随便补拍一个。
　　哪儿知道原来盛云锦自己就给完成了…
　　…
　　晚上洗过澡之后，盛云锦帮司慕在脸颊上涂药。
　　指尖捧着她的下颌，盛云锦让司慕把脸颊转过去，然后用沾了药膏的指腹轻柔的帮她涂抹。
　　“为什么还没有好啊？”
　　她蹙眉低声嘟囔着。
　　闻言司慕弯了下唇，“现在已经好很多了。”
　　指尖的动作微微停顿，盛云锦细细的在她的脸颊上打量。
　　“只好了一点，这边还有些肿呢…”
　　她的语气带着心疼和遗憾。
　　“我都好几天不能吻你了…”
　　耳廓微微泛起红晕，司慕略显不自在的嗔了她一眼。
　　见状，盛云锦笑着又把她的脸转过去。
　　“不许乱动，还没抹好呢。”
　　…
　　等盛云锦到浴室洗手时，司慕对着镜子看了眼。
　　药膏涂抹开后就没有什么痕迹了，只余下一股淡淡的药香。
　　想到盛云锦刚刚说的话，她靠坐在床头，玩笑着开口。
　　“原来你这几天这么老实是因为我的脸啊，怎么，是太难看了吗？”
　　故意曲解着盛云锦话中的意思，司慕有意逗她。
　　正在擦拭着双手的盛云锦闻言，一下就从浴室跑了出来。
　　“才不是！”
　　在床边坐下，盛云锦着急的看向眼前的司慕。
　　在看出她眸中浅浅的笑意之后，盛云锦才知道自己是被她骗了。
　　控诉般的看了司慕一眼，盛云锦装作生气的样子趴在她身上不说话。
　　指尖在她肩头戳了戳，可盛云锦仍旧不为所动。
　　见状司慕温柔认错，“是我说错话了，别生气。”
　　闻言盛云锦头也不抬的咬了她一口。
　　“我都快心疼死了，你还说这种话逗我…”
　　司慕被她突然的动作惊到，双颊微微红润的捏了捏盛云锦的耳朵。
　　“好啦，我以后再也不说了。”
　　埋在她身前的盛云锦眉眼弯弯的抬头。
　　“那我想吻你。”
　　闻言司慕的心跳又乱了节奏。
　　她的眸光充满着温柔和纵容，盛云锦情不自禁的在她的唇上轻轻吻了下。
　　“疼吗？”
　　司慕微微摇头。
　　刚分的唇瓣又相触在一起，盛云锦小心又温柔的吻着自己的爱人。


第111章 
　　许子秋去年主演的第一部电视剧开播, 这也是林筱遇接手青果后制作的第一个项目，所以她很看重。
　　因为主演都是新人，所以这部剧前期的宣传更多的是侧重在盛云锦身上。
　　虽然客串加起来的戏份经过剪辑之后连二十分钟都没有, 但只要能吸引到观众，为剧得到热度, 林筱遇并不在意宣传的过程，总归都是她公司的艺人。
　　许子秋自从签约之后工作就没有停过，经纪人给她接的都是女一号的剧本。
　　说实话她对现在的状态也挺满意的，刚毕业就能受到公司的重视一部接一部的拍戏，至于能不能火, 她现在倒也没有多着急, 反正还年轻，脚踏实地的努力就好了。
　　如果说去年刚进公司时她还对盛云锦有些羡慕，那么现在那点情绪也早就在每日安排的满满的行程中逐渐消散了。
　　刚结束一场综艺录制行程，许子秋和其他几名演员分开，随后在助理的陪同下坐上车子离开。
　　这档室内综艺的录制就是为了宣传新剧, 几名主演都来参与了, 但唯独热度最高的盛云锦没来。
　　许子秋私下里问过经纪人，被告知盛云锦的演艺规划中没有参加综艺的安排。
　　得到这个消息，许子秋也说不出心里是什么滋味。
　　总之五味杂陈，复杂得很。
　　她想果真她们还是不一样的。
　　就像她自己，还有刚刚还在一起录节目的其他演员, 大家都没有什么背景，所以只要是能够出镜露脸的机会, 大家都不会放弃。
　　可盛云锦不一样, 她拥有自由选择的机会，甚至即使是选错了也没有关系, 优渥的家庭背景给了她可以从头再来的机会。
　　垂眸无奈的笑了下，许子秋从包里拿出自己的手机。
　　不管怎么说，她都要感谢盛云锦之前在马场帮助她的那一次。
　　上次盛云锦帮她制服马的画面，都被监视器记录了下来，许子秋从导演那里要来了那段视频。
　　一直保留到现在，她就是想等到剧播出的时候再发出。
　　能给盛云锦增加人气的同时，也给剧带来了热度。
　　双赢的事情。
　　…
　　事情果然如同许子秋所设想的那样。
　　在当晚电视剧首播的同时，她编辑了一条语气轻松又带着感谢的微博，并且在下面附上了当天的视频。
　　新剧播出热度还算不错，再加上许子秋的这一条博文，更是激起了很多观众对之后剧情的期待。
　　因为不仅是能看到盛云锦，更关键的是，很多网友在这段视频中磕起了cp。
　　潇洒利落的空中换马，美女救美女的激情画面，这对cp很快有了热度。
　　甚至有网友认为盛云锦和许子秋站在一起的画面比她和男主站在一起的画面更有cp感。
　　新cp的热度高涨，连带着剧的热度都直线飞升。
　　林筱遇在公司看着网上的讨论度，一边止不住的兴奋一边又在心里忐忑不安。
　　其实上次盛云锦的那部古装剧更好磕，只不过是被林筱遇安排着把刚起的小苗头给按下去了。
　　但是现在…
　　热度就是利益，她不太舍得放弃。
　　反正网友只是磕着玩的，她相信司慕和盛云锦能理解的。
　　…
　　安安分分在剧组拍戏的盛云锦是能理解，甚至司慕在看到热搜上的词条时也没有露出什么生气的神情。
　　默默的浏览了一遍热闹的微博，司慕眉都没皱一下的把手机放到了一边继续办公。
　　咚咚咚。
　　是秘书在外面敲门。
　　“进。”
　　头也不抬的开口，司慕淡声回应。
　　“司总，林氏集团的林经理在外面，想见您一面。”
　　孙秘书轻声道。
　　在文件上签字，司慕把已经处理过的文件递给她。
　　“请他进来。”
　　林氏旗下的地产公司新项目停工的事情，已经传的沸沸扬扬。
　　损失的十个亿直接导致那间公司破产清算，主理人林江被林氏集团董事会直接罢免了执行总裁的职位，而另一名负责人林格也被暂时停职。
　　办公室的门被大力推开，林格面色阴沉的走进来。
　　“司总，真是好手段！”
　　办公椅微微转动，司慕侧眸淡淡的看着窗外。
　　“我听不懂林经理说的什么意思。”
　　“听不懂？呵！”
　　咬紧牙关，林格从口袋里拿出自己的手机，随后播放了一段录音。
　　里面是那道士的声音，他指明当初是受了司慕的指示才会给林格提供了错误的信息。
　　“我没得罪过司总吧，至于让您费这么大的力气来搞我？”
　　眉梢微扬，司慕在心底哂笑。
　　只是几句话的事情，犯不着什么大力气。
　　“一个江湖道士的话，居然就让林经理轻易上当了…”
　　她没说什么重话，可这轻飘飘的话语以及那副丝毫不把他看在眼里的模样，却更让林格恼火。
　　“是为了林筱遇？是她指使你的对吧！”
　　自己在林氏的地位一落千丈，林格能想到的受益人只有林筱遇。
　　“我和林总不熟。”
　　端起桌上的咖啡轻抿着，司慕这副淡定从容的模样让林格又对自己的想法产生了怀疑。
　　“我还有工作，林先生请回吧。”
　　说着，司慕就向一旁的秘书示意。
　　门外安保人员的存在让林格不得不离开，临走之前他又转头咬牙看向司慕。
　　“这件事情我不会就这么算了的！”
　　闻言司慕抬眸，眉眼间流露出的不屑让林格几乎目眦欲裂。
　　“那我就等着林经理东山再起的那一天。”
　　她这话直接激的林格握拳想要冲过来，却在下一秒又被身后的安保人员给紧紧按住。
　　东山再起…
　　他哪里还有东山再起的那天？
　　损失了十个亿，是，这点钱对林海来说是不算什么，可那也要看是对谁而言。
　　倘若是他的女儿林筱遇损失了这笔钱，那么林海估计就是说教几句就算了。
　　可他林格呢？他只是一个外人！
　　他努力了六年才爬到现在这个位置，可司慕设下的一个局，却直接让他之前所有的努力都付之东流了。
　　别说林氏继承人的位置…
　　现在他们父子俩还能不能再回到林氏都是个未知数。
　　…
　　“喂，林少。”
　　片场的休息室里，杨士晁接起了林格打来的电话。
　　他不关注经济方面的新闻，所以目前还并不知道林格已经被停职的事情。
　　但毕竟经纪约签在了林江的公司里，所以杨士晁还是清楚前两天公司换了新老板的事情。
　　他还没想清楚是怎么回事，却又接到了林格打来的电话。
　　“老地方，给你半小时的时间。”
　　林格阴沉又带着醉意的声音从手机中传来。
　　“可是我还在拍戏…”
　　杨士晁为难道。
　　“半小时。”
　　林格耐着性子又重复了一遍。
　　“我让别人帮您…”
　　眼看着马上就要开拍，杨士晁想找个兄弟去代替自己。
　　反正去了也只是帮林格狩猎，他们都熟的很。
　　“我特么让你过来你听不懂是不是！”
　　手机被狠狠地砸在酒桌上，林格醉意上头的怒吼。
　　若是以前心情好，他兴许会同意杨士晁的提议，可是现在他自觉落魄，杨士晁的再三推脱让林格以为他也是在嘲笑自己，看不起自己。
　　手机传来的响动再加上林格的怒吼，让杨士晁情不自禁的瑟缩了一下。
　　他还没见过林格发这么大的火，思来想去，他还是决定去一趟。
　　他以后还得指望林格呢，可不能真的把人惹火。
　　顶着导演的冷脸，杨士晁换了衣服就独自开车离开了片场。
　　而另一边刚下戏的盛云锦看了眼他匆匆离开的背影，随后便朝自己的小助理低声说了几句。
　　…
　　晚间，小助理给盛云锦带来了消息。
　　“姐，杨士晁被抓了个正着，估计待会儿网上就会有他进警局的爆料了。”
　　“不过另一个人没抓住跑了。”
　　让杨士晁进剧组就是为了观察他，盛云锦清楚他是帮林格做事的，之前他们迷J的证据都被她给毁了，所以盛云锦只好继续等着他下次犯事。
　　在剧组拍了两个月，也找人私下里跟着他，可却一点消息都没有。
　　林格忙着筹备新项目，杨士晁进了剧组也知道留意自己的言行，所以这两人安分了两个月。
　　而今天看到杨士晁匆忙离开，又是一个人开的车，所以盛云锦便让小助理派人跟紧了他。
　　果然，狗改不了吃屎。
　　林格因为心情不痛快，又让杨士晁用着老办法帮他在酒吧里找人。
　　从酒吧到楼上的酒店，都被盛云锦安排的保镖紧紧盯着。
　　在看到他们进房间之后，保镖便赶紧报了警。
　　担心被迷晕的女孩受到伤害，保镖先一步的闯进房间，制服了杨士晁，可却没想到被林格给逃走了。
　　…
　　被抓起来的杨士晁还做梦想着林格能来捞他，所以在警察的审讯之下他把所有的罪名都揽在了自己的头上，盼望着林格能看在他这么忠心的份上帮他出钱摆平。
　　可他哪里清楚，林格现在自身都难保。
　　在家里匆忙收拾了些行李，林格不顾自己父亲的追问，头也不回的驱车往机场赶去。
　　再留在国内他迟早被抓。
　　反正他手里还有点闲钱，足够他在国外先避一段时间的风头了。
　　…
　　杨士晁这段时间的热度不算低，所以事情一经被爆出来便引起了网友的广泛讨论。
　　盛云锦事不关己的在剧组继续拍戏，剧本用了之前未经修改的原剧本，杨士晁的角色戏份被删除，丝毫不影响剧情的连贯性。
　　而剧组的其他主创也都知道杨士晁那个角色本来就是托关系硬塞进来的，所以现在他被爆，大家只庆幸还好编剧有先见之明，不然之后再找人补拍，累死累活加班的只会是他们。


第112章 
　　“这几天经常来学校接你的那人, 是谁啊？”
　　似是不经意间的问话，张澜佑转动着指间的笔杆，视线朝身边正埋头解着数学题的司樱问道。
　　自从发现司樱和盛云锦有关系后, 张澜佑就开始主动接触她。
　　先是找班主任调了座位，然后再慢慢的通过给她讲解题目的方式, 一步步的拉近了和司樱之间的关系。
　　至少现在看来，这个班级里除了吴棠，张澜佑就是目前和司樱接触最频繁的人。
　　他的主动接触让司樱感到惊讶又开心，因为张澜佑的学习成绩很好，在班级里可以排到前三名, 这对于成绩一直处于中下游的司樱来说, 是让她艳羡的存在。
　　埋头看着刚刚张澜佑给她写出的步骤，司樱闻言稍顿了下，随后轻声道，“他是我叔叔。”
　　说完，司樱担心张澜佑再接着往下问, 忙又把习题本拿起来让他给自己讲解。
　　她不想让班里的同学知道关于自己复杂的家庭情况。
　　而且, 虽然已经做过亲子鉴定，但司樱还是不想对这个陌生人叫出爸爸两个字。
　　……
　　晚上放学时，张澜佑没有急着坐车回盛家，而是并肩和司樱走在一起。
　　迎着旁边吴棠探究的目光，张澜佑勾唇又朝司樱更靠近了些, “你叔叔和我之前认识的一个人好像有点相像，我想去见见他可以吗？”
　　他的话成功让司樱忽视了自己和张澜佑挨的过近的距离, 也就没有注意到旁边吴棠皱起的眉头。
　　“可是……”
　　司樱有些犹豫。
　　低头咬着唇, 她不自觉的抓紧了书包的带子，“他今天不一定会来……”
　　“没关系, 我陪你一起出去。”
　　张澜佑随口应道。
　　他已经观察好几天了，每天傍晚放学，那个戴着墨镜又盘着发髻的男人都会在校门口等司樱。
　　虽然距离之前和道士见面已经过去了将近一年的时间，可张澜佑深信自己不会认错。
　　……
　　“小樱！”
　　熟悉的呼唤声传来，司樱咬唇望着不远处正朝她招手的孙默，心中却并没有一丝一毫的喜悦。
　　她担心张澜佑在看到孙默墨镜下的那只独眼后会被吓到。
　　因为她第一次看到的时候也觉得可怕。
　　独眼、长发，他这幅奇怪的模样也是司樱不愿意承认自己和他是父女关系的原因之一。
　　脸上的笑意在看到站在司樱身旁的男生时逐渐消失，孙默隐藏在墨镜之后的眼睛微微眯起。
　　“这位是？”
　　孙清装作不认识张澜佑的模样。
　　可作为自己接到的第一个大单子的客户，孙默又怎么会不记得他。
　　当初也正是为了帮张澜佑对付盛云锦，他那只眼睛才会被弄瞎。
　　“孙道长，不记得我了？”
　　在他开口的一瞬间，张澜佑的脸上便露了笑。
　　他就知道自己不会认错。
　　……
　　由盛云锦主演的第一部女主戏在经过四个月的拍摄之后，终于迎来了杀青。
　　京城也进入到初夏的季节，换了身简单清爽的连帽衫和短裤，盛云锦从房车中下来，然后步伐放松的朝片场另一边正围在一起来探班的粉丝们走去。
　　这次探班是两个助理安排的，她们之前收到好几次粉丝群里的请求，都希望能来剧组探班，但考虑到安全性和隐私性，小枫和小楠在咨询过经纪人的意见之后，把粉丝探班的时间定在了盛云锦杀青的那天。
　　盛云锦下午才杀青，可粉丝们上午就来了，一直在外面安静的等待。
　　虽然不理解她们怎么会愿意冒着夏日炎炎的天气专门只为了来见自己一面，但这并不妨碍盛云锦珍惜她们的心意。
　　让两个助理安排了些遮阳篷和冰奶茶还有午饭给那些女孩送去之后，盛云锦便又投入到下午的拍摄之中。
　　一直到下午四点，她才结束拍摄换了衣服去见等在外面的粉丝。
　　其实这还是她第一次这么近距离的和粉丝们面对面的长时间接触，盛云锦觉得有些新奇。
　　因为在她看来自己拍戏也只是完成了份内的工作，却能因此让这么多小女孩们喜欢她，这让盛云锦有种说不出的奇特感。
　　她刚下戏，卸完妆之后便直接出来了，所以呈现在众人面前的就是纯素颜。
　　松弛的状态和精致白皙的五官让坐在她身边的女孩们低声惊呼，随后便是各种对盛云锦的关心。
　　“小锦你拍戏累不累啊？”
　　“下一步戏什么时候开机啊？”
　　“姐姐可不可以合照啊？”
　　“小锦要照顾好身体啊……”
　　诸如此类的关心话语层出不穷，盛云锦吸着嘴边的冰奶茶，不时温声的回应着她们，唇边自始至终都是清浅的笑意，没有丝毫的不耐烦。
　　傍晚分别时，盛云锦又让助理安排了礼物，一一送给了这些特意来看望她的粉丝们。
　　粉丝对于偶像的喜欢这种情感，盛云锦虽然不理解，但她尊重。
　　但也仅此而已。
　　……
　　年中时，国内有一个电视剧的颁奖盛典，经纪人通知盛云锦，她入围了今年“最佳女主角”和“最佳新人”的两项提名。
　　不过虽说是两项，但最佳女主估计希望不大，因为入围的那部古装戏属于单元剧，和其他入围女演员的作品比起来还是少了些高光演技。
　　不过盛云锦倒是不觉得有什么，她要是第一年就能拿到电视剧方面最高的奖项，那岂不是退圈回家继承家业的进度一下子就被拉快了。
　　现在这样一步步来就挺好。
　　她在思考的反而是另外一件事情，假如这次真的能获得一个奖项，那她是不是就可以和司慕求婚了？
　　她还记得当初司慕送她情侣戒指时说的话。
　　等盛云锦获得奖项，她们就结婚。
　　反正当时也没说要获什么奖。
　　盛云锦出神的想道。
　　不过司慕现在应该是不记得了，她的记忆还没有恢复，肯定也不记得自己曾经说过这句话。
　　但这样不是更好吗？求婚时给司慕一个惊喜。
　　盛云锦满意的点点头决定就这么做。
　　……
　　“司总～”
　　把手中的剧本放到桌子上，盛云锦拉长了声音，起身绕到司慕的身后，亲昵又依赖的揽着她的脖颈撒娇。
　　盛云锦这几天休息，除了在家看剧本也没别的事情可做，所以下午一个人在家待的无聊的她便跑到了司慕的公司里。
　　刚开始她还能安安静静的在办公室里陪司慕办公，两人一个处理工作，一个看剧本，气氛融洽又和谐。
　　但直到眼看着马上就到下班时间，但办公桌前的司慕还是没有一点要休息一下的迹象，盛云锦便坐不住了。
　　撒娇般的抱着她的脖颈微微晃动着，盛云锦朝司慕面前的电脑屏幕里瞟了一眼。
　　“这是设计的新款钻戒吗？”
　　屏幕里的展示模型缓缓转动着，盛云锦看了一眼之后就自觉的收回了视线。
　　闻言司慕浅浅的弯了下唇，“对，是客户的定制款。”
　　说着，她侧眸看了眼盛云锦。
　　“你觉得怎么样？还有没有哪里需要改进的？”
　　不明所以的盛云锦闻言又抬眸仔细的看了看。
　　“我觉得是很好看啦……不过这是别人的定制款，你应该去问客户的意见。”
　　她笑意盈盈的回应道。
　　和她亮晶晶的桃花眼对视着，司慕温柔的笑着点了点头。
　　“你说得对，不过客户也说这样就很好。”
　　说着，司慕把电脑屏幕关闭，准备和盛云锦一起下班。
　　既然戒指已经被她的主人认可，那接下来就只剩下切割制作了。
　　不过盛云锦却又忽然想起了一件事情，她抱着司慕不松手。
　　手臂稍稍使劲，司慕身下的办公椅便转了个圈，绕到了和盛云锦面对面的位置。
　　直视着司慕深邃又带着一层浅浅疑惑的眼眸，盛云锦凑近她，轻声开口。
　　“司总是不是忘记了一件事情？”
　　“什么？”
　　眉梢微微蹙起，司慕闻言认真的在脑海中回想自己是不是真的忘了什么。
　　“胸链啊～”
　　盛云锦晃着司慕的手指提醒她。
　　“你都答应我了的…”
　　距离上次提起这件事情已经过去四个月了，但盛云锦到现在都还没见到成品呢。
　　视线不自然的微微闪烁，司慕不想说她其实早在两个月之前就画好设计稿了，只是一直没有动工做成品。
　　见司慕不说话，盛云锦还以为她是真的忘记了。
　　“你真的不想看看我戴上是什么样子吗？”
　　“你都不感兴趣的吗？”
　　“你想想看嘛，小慕，我戴上肯定很漂亮的…”
　　思绪已经不由自主的顺着盛云锦的话跑偏，司慕红着耳廓伸手捂住了她的唇瓣。
　　见勾起了司慕的兴趣，盛云锦得意的挑眉笑了下。
　　“反正我是有想过你戴上是什么样子。”
　　伸手把司慕捂在自己嘴边的掌心握在手里，盛云锦靠近她的耳畔轻声浅笑道。
　　反正两人的身材差不多，到时候谁戴都可以嘛。
　　盛云锦早有计划的想道。
　　“反正我不管，你答应了我的事情必须要做到～”
　　耍赖的侧身坐在司慕的腿上，盛云锦捏着她的手指娇气开口。
　　无奈又纵容的望着她，司慕的眉眼间含着一丝羞意。
　　“你总有奇奇怪怪的坏主意。”
　　这次的胸链也是，上次的旗袍也是，还有之前逛商场的角色扮演，以及刚在一起没多久就撒娇一定要睡在一起…
　　司慕对她的这些坏主意总是无限度的宠溺纵容。
　　“那你答不答应嘛？”
　　盛云锦在司慕的鼻尖上轻轻的吻了一下，灵动的双眸对她调皮的眨呀眨。
　　“答应。”
　　温柔的嗓音响起的瞬间，司慕就又被她柔软的双唇吻住。
　　掌心轻柔的捧着司慕的脸颊，盛云锦闭眸专注的吻着她。
　　“司慕…”
　　门口忽然出来的呼声戛然而止，赵元琪下意识飞快转身。
　　盛云锦什么时候来的？
　　只是刚下班想来司慕这里拿份文件的赵元琪尴尬想道。
　　听到身后传来动静，赵元琪就站在门口的位置慌乱开口，“我来拿份文件…”
　　把文件递到赵元琪手里，司慕淡声开口。
　　“下次麻烦记得敲门。”


第113章 
　　一张张的翻看着手机里面收到的照片, 司慕回了条消息，随后便把这些照片又全部删除。
　　查到司樱和孙默的父女关系只是偶然，司慕也只是稍加利用便把这个消息透露给了孙默。
　　至于之后司樱会怎么对待这段关系或是怎么进行选择, 这不是司慕需要考虑的事情。
　　不过根据这段时间的观察来看，显然司樱是间接默认了孙默这个亲生父亲的存在。
　　但同时她也选择了对司钟隐瞒这件事情。
　　…
　　至于孙默这个江湖道士, 和他的见面其实并非必要。
　　上次让他反水给林格提供错误信息，只是司慕故意想和他见上一面。
　　否则依照这道士只认钱不认人的态度，司慕是没有必要亲自露面的。县祝副
　　可是不露面，又怎么能让他知道自己身体里隐藏着他毕生所追求的法灵呢？
　　一个半路出家的道士，能够坚持这么多年的时间还依然不肯放弃修炼, 足以说明他对道术的渴望。
　　而法灵, 必定会引起他的注意。
　　和被厉鬼占了身体的陈思虞不同，道士是人，一个处于法律规则所约束着的世界的人。
　　所以尽管他所吸收的灵力都是盛云锦曾经残留在问仙山的血液所化成的，可却不能用着之前对付厉鬼的办法来对付他。
　　一旦那么做，那么盛云锦就要背负上一条人命。
　　所以, 对付他就需要另寻办法。
　　司慕知道孙默会炼制散灵符。
　　这次为了得到自己身体内的法灵, 孙默也同样会再次炼制。
　　散灵符需要魂魄去炼制。
　　司慕已经查到近段时间以来，所有和孙默有过交易那些人的信息。
　　这些人中，大多都是花大价钱让孙默画符帮他们消灾。
　　可消的这个灾，有些指的是病痛，也有的, 是人命。
　　暴毙而亡，是那些被符纸所影响到的人的死因。
　　因为那些人各不相关, 所处的地方也天南海北, 而死因更是毫无奇特之处，所以这些命案从未引起过警察的怀疑。
　　可知道内情的司慕清楚。
　　所以她需要一个由头让警察注意到孙默。
　　而现在, 司慕只需要耐心的等。
　　在除掉这个隐患的同时，司慕也希望能借孙默的手化解开自己体内的法灵。
　　孙默终究会被绳之以法甚至是被自己所造成的恶果反噬，而司慕只希望在他还没有死之前，再利用他一次。
　　法灵一旦被化解，就会自动归于盛云锦的体内。
　　司慕希望，盛云锦能记起以前的事。
　　更重要的，她希望下一世还能和盛云锦相遇。
　　而法灵，只有在盛云锦体内才能发挥作用。
　　…
　　xx年5月17日。
　　距离第三十七届星剧盛典开幕还有三天。
　　早饭后，盛云锦和司慕一起出门，司慕照常去公司上班，而盛云锦则是要回盛家一趟。
　　…
　　“今天怎么想着回来？”
　　后院的高尔夫球场，盛明兆擦拭着球杆，朝身后惬意坐在躺椅上晒太阳的盛云锦问道。
　　“没什么，就是回来吃顿饭，顺便通知您，我可能不久之后要结婚了。”
　　说这话时，盛云锦推了下鼻梁上的墨镜，身后的长发随着微风缓缓飘扬，眉眼间自然而然漾开的笑意让盛明兆想开口骂她的动作都顿了一下。
　　其实单论容貌，盛云锦是和她的母亲没有丝毫相似之处的。
　　可唯有性情，松弛有度又热烈张扬。
　　盛云锦的五官偏明艳，而她母亲明若华的五官却偏柔美。
　　可偏偏就是这样没有丝毫遗传到她母亲的容貌，却在此刻让盛明兆在她的脸上仿若看到了自己已经去世二十多年的妻子的影子。
　　因为盛明兆混乱的私生活，所以盛云锦从小就对他没有好脸色，每次父女俩说话都免不了一顿冷嘲热讽。
　　而此刻盛云锦脸上真诚又透露着满满愉悦的笑意，或许是这么多年以来盛明兆第一次看到。
　　唇角微动，盛明兆转过头，垂眸挥杆击出了自己的第一杆球。
　　“你可以结婚，我不反对你们。”
　　或许是被盛云锦扰乱了心情，盛明兆的第一杆球偏了方向不说，还撞击到了一棵树上。
　　目睹了全程的盛云锦唏嘘着摇头。
　　“老了就别玩了，体力跟不上就算了，连眼力都这么差。”
　　说着，她淡淡的瞥了眼盛明兆。
　　隔着层墨镜盛明兆都知道这丫头是在嘲笑自己。
　　被盛云锦这一句话堵的，他也没了继续打球的心思。
　　反正每次和盛云锦聊天，他再好的心情都能被破坏。
　　见他把球杆扔给了旁边的球童似是要离开，盛云锦倒是来了兴致。
　　她就喜欢当着盛明兆的面给他找不痛快。
　　墨镜被她随意的推到发顶，盛云锦接过防滑手套戴上，随后观望着方向，调整站姿。
　　球杆轻挥。
　　一杆上果岭。
　　把球杆扔给球童，盛云锦取下手套，声音随意。
　　“我是通知，不在乎您同不同意。”
　　一句话又气的盛明兆脸色一阵青一阵白。
　　…
　　回到客厅，盛明兆望着懒散的靠在沙发上吃水果的盛云锦。
　　“结婚可以，但是你们得生个孩子。”
　　明盛集团在盛云锦之后也必须要有一个名正言顺的继承人。
　　吃着水果的盛云锦无语的翻了个白眼，没有理他。
　　“我在跟你说话，盛云锦。”
　　明知道这丫头是在故意装听不见，但盛明兆还是耐着性子又加重音调说了一遍。
　　“谁生？”
　　把水果叉放回盘子里，盛云锦开口道。
　　瞪了她一眼，盛明兆没好气道，“你说呢！”
　　“我脾气差，生不了。”
　　调换了个节目，盛云锦随手撩了下耳边的发丝，目不转睛的回应。
　　“那就让司慕生。”
　　盛明兆听着她找的这借口都要被气死。
　　闻言又摇了摇头，盛云锦语气认真的一本正经扯谎。
　　“司慕脾气比我还差，她也生不了。”
　　这下还有什么听不明白的，盛明兆起身拿过遥控器把电视给关了。
　　“没有孩子你就别想和一个女人结婚！”
　　轻啧了声，盛云锦不满的又把电视打开。
　　“我们悄悄领证你也管不着。”
　　“那你就等着司慕的公司破产吧！”
　　盛明兆威胁道。
　　闻言盛云锦终于把视线放在盛明兆身上。
　　“那你就等着明盛以后也破产吧。”
　　敢把明盛交到她手上，她就敢把整个集团弄崩溃。
　　这下是真的被盛云锦气到震怒，盛明兆拍着桌子骂她。
　　“这是你身为盛家大小姐该说的话吗？”
　　“你是不是以为明盛的继承人就非你不可了！”
　　好整以暇的和他对视，盛云锦笑了下。
　　“那你就交给别人。”
　　比起她因为身份的对立而看不惯张澜佑，盛明兆这个古板的痴情渣男，更看不上那个别的女人给他生的孩子。
　　更遑论，张澜佑从去年刚回来就想着联合别人来害死他这个亲生父亲。
　　盛明兆怎么可能信的过他。
　　从一开始盛明兆就知道，张澜佑虽然年纪小，可他的狼子野心却一点都不小。
　　…
　　一场对话又是不欢而散，藏在楼上偷听到了全过程的张澜佑怎么能不恨。
　　面对着刚刚盛云锦的质问，他多么希望盛明兆能回应一句。
　　——那我就交给澜佑，他也是我盛家的孩子。
　　可是没有，盛明兆自始至终都没有说出这句话。
　　垂在身侧的掌心紧紧握拳，张澜佑缓缓合上了卧室的房门。
　　他何其无辜，降临在这个复杂的家庭中是他的选择吗？
　　盛明兆又凭什么看不起他？
　　他难道就不算是他盛家的儿子吗？
　　带着讽意的勾了下唇，张澜佑抿紧唇瓣。
　　一切都明了了。
　　要想以后名正言顺的让盛明兆承认自己…
　　要想以后取代盛云锦成为明盛的继承人…
　　这一切的前提，就是盛云锦。
　　她必须得消失。
　　…
　　——“喂，孙道长，是我。”
　　——“盛云锦的头发，我拿到了。”
　　——“您什么时候动手？”
　　…
　　口中念着法诀，孙默定定的望着盆中燃烧着盛云锦发丝的蓝色火焰。
　　如果不是司樱的请求，他才不会愿意冒着风险再一次的对付盛云锦。
　　上次伤了一只眼睛的教训他还记得很清楚。
　　现在的自己和盛云锦之间的差距到底怎么样，孙默自己也不好把握。
　　因为他自始至终都不清楚盛云锦的底细到底有多深。
　　原本他的计划是针对司慕的，比起盛云锦，显然只有法灵而不会道法的司慕要更好对付。
　　甚至他连散灵符都已经炼制好，比起上一次陈思虞向他要走的那张，这张的威力要更深厚。
　　毕竟是要化解法灵，单这一张符，就让孙默倾注了百余条人魂。
　　这些人魂，都是他之前在道观里拿钱帮人除掉的。
　　正所谓拿人钱财替人消灾。
　　不论这灾祸是指病痛还是人，他都能解决。
　　一张符纸，就能让普通人暴毙而亡。
　　这还是他之前和厉鬼所学的。
　　…
　　可耐不住司樱一直求孙默，她执拗的认为盛云锦肯定不是人，一定也是被厉鬼占了身体，所以求着孙默尽快帮自己把她除掉，不能让盛云锦再待在司慕身边祸害她。
　　上次的符纸明明是对司慕起了作用的，可后来她却还是恢复了记忆和盛云锦和好。
　　所以司樱铁了心的认为这一定都是盛云锦在搞鬼。
　　就是因为鬼迷心窍，所以才会导致司慕这么喜欢盛云锦。
　　她要拯救司慕。
　　孙默耐不住女儿三番四次的恳求，再加上张澜佑也搞来了盛云锦的发丝，所以一番思索之下，孙默还是把目标先改为了盛云锦。
　　这样也好，先除掉盛云锦，也不用在之后再担心自己在对付司慕的时候有人来捣乱。
　　…
　　xx年5月85日。
　　距离第三十七届星剧盛典开幕还有两天。
　　高定礼裙早就从国外运送回来。
　　在公司里定了后天出席盛典的妆造后，盛云锦独自一人带着帽子和墨镜去了附近的商场闲逛。
　　因为是工作日的午后，所以商场中人并不多，也没有人认出来盛云锦。
　　她悠哉悠哉的闲逛着，在经过一家服装店准备进去看看时，盛云锦的脚步忽然顿住。
　　下一瞬，她便调转方向转身离开，墨镜后有些呆滞的眼神也只直直的望着前方。
　　在她的耳畔，回响着旁人听不到的声音。
　　那道声音低哑而尖锐，在一步步的指引着已经丧失了意识的盛云锦离开这里的人群汇聚处。
　　…
　　等她再清醒时，已经是半个小时之后。
　　眼前一片漆黑，盛云锦微微侧头，察觉到自己的眼睛似乎是被一条黑布蒙着。
　　身下大概是一个金属制座椅，双手分别被固定在两侧的扶手上，贴在腕部肌肤上微凉的触感让盛云锦分辨出这束缚着自己的应该也是一条铁链。
　　双腿好像也是同样的待遇，盛云锦试探着动了动，然后便听到了一道门扇开合的声音。
　　“醒了？”
　　孙默抬头看了眼墙上挂着的时钟。
　　盛云锦清醒的时间比他预估的还要早。
　　这就要意味着她的法术比自己所设想的还要高深。
　　不过幸好，自己还是把她抓到了。
　　“感觉怎么样？”
　　弯腰俯视着盛云锦的狼狈样，孙默观察着她的反应。
　　“什么怎么样？”
　　盛云锦淡定的反问。
　　又看了眼她手臂上残留的那个针孔，孙默把心放回到肚子里，随后笑她嘴硬。
　　“身体疼的厉害吧？是不是感觉到体内的灵力正在慢慢的流逝？”
　　轻啧了声，孙默在身后的椅子上坐下，“要怪只能怪盛小姐不会做人，怎么就得罪了那么多人呢？”
　　见盛云锦不说话，孙默也不在意，在他眼里盛云锦正疼得厉害，哪还有心思说话。
　　“本来这张散灵符是要给司慕用的，不过现在也不算浪费。”
　　“等你死了，下一个就是她。”
　　闻言盛云锦才有了些反应。
　　“是吗？”
　　眉梢轻挑，在孙默的注视下，她勾唇缓缓的笑了下。


第114章 
　　盛云锦肆意的笑让孙默心中有了些不好的感觉。
　　拧眉仔细的观察着她, 孙默抿唇低声念了两句法咒。
　　法术的加持下让他的双眼暂时能够看到普通人所不能看到的东西。
　　就比如，此时盛云锦周身不断向外溢散的金色灵力。
　　不好的疑虑霎时被打消，孙默又抬头看了眼墙壁上方悬挂着的钟表。
　　现在是下午一点四十分。
　　以目前的速度来看, 大概不出三十分钟，盛云锦体内的灵力就会被散尽。
　　为了防止灵力四溢乱跑, 孙墨还特意在这房子四周布了法阵。
　　他要在盛云锦身上的灵力被全部驱出时坐享其成。
　　但无奈他道术低微，不能一次性全部转化归为自己所用，只能依靠这种手段先把灵力都收集起来留着以后慢慢修炼。
　　“打了好几次交道了，我还不知道道长你的名讳呢。”
　　一直垂眸安静的像是沉浸在自己思绪中的盛云锦忽然开口。
　　嗤笑了声，孙默看着她这副死到临头了还能淡定和敌人聊天的模样, 在心中道她果然不是一般人。
　　也对, 一般人哪能身怀如此深厚的灵力。
　　“在下姓孙，单名一个默字。”
　　他紧盯着盛云锦，应声道。
　　不管怎么说，现在被他困住的都是一个比自己灵力更为深厚的修道者，他不能轻视。
　　“噢, 孙道长。”
　　“那么孙道长是自学成才？”
　　像是真的好奇, 也像是为了打发时间，盛云锦的问题一个接着一个。
　　“是，这世上除了盛小姐以外，我就是唯一的修道者。”
　　他本以为自己是天选之子，半路出家都能小有所成, 可没想到一年前遇到盛云锦才知道了自己与她的差距犹如天堑。
　　想到这里，孙默的语气带着几分嫉恨。
　　小小年纪, 他不知道盛云锦是从哪里蹦出来的修道天才。
　　“唯一的？孙道长这么肯定？”
　　盛云锦不紧不慢的和他聊着, 而孙默似乎是因为两人勉强算是同类的关系，也几乎有问必答。
　　“自然, 我在过去的三十年间走遍了国土，从未再遇到除你我以外的修道者。”
　　孙默的语气带着极度肯定。
　　“也就是说，孙道长对道术的认知都是靠自己钻研的？”
　　盛云锦有些好奇，看来她和孙默的情况还不太一样，她好像属于继承式。
　　而孙默属于修炼式。
　　难道真的就像陈思虞之前说的那样，她上辈子是个修道者，而中间发生了些事情，导致这辈子再一次的继承了道术？
　　“有些是靠自己钻研，有些，是看书上学的。”
　　道观的藏书阁孙默去过很多次，里面的书他也都翻看的七七八八，但有用的寥寥无几。
　　“看书啊…”
　　她也看过书。
　　盛云锦赞同般的点了点头。
　　两人现在这样一来一回的对话，让孙默内心有些无能为力的愤怒。
　　他在心里着急的默默计算时间，焦急的想着怎么这么慢。
　　“那孙道长会这一招吗？”
　　在他思绪飘飞的一瞬间，盛云锦的声音又忽然响起。
　　“什…”
　　“！”
　　不耐烦的抬眸看去，可眼前哪还有盛云锦的身影。
　　只有空荡荡的椅子和铁链还留在原处，彰显出那里方才还困着一个年轻的修道者。
　　脸上的表情彻底失控，孙默慌乱的起身。
　　他朝房间里四处看去，可依旧没有盛云锦的身影。
　　“看来孙道长是不会了。”
　　下一秒，她轻飘飘的声音又在孙默身旁响起。
　　可依旧捕捉不到她的身影。
　　即使眼睛上被重新施了法咒。
　　“你…你…”
　　自己根本就不是盛云锦的对手。
　　脑海中意识到这一点的同时，孙默的腿脚就失力般的摔倒在地上。
　　呼吸也失了节奏的不知该如何喘息，孙默紧张的不知该如何是好。
　　“盛小姐，盛小姐，我…我也是受人指使的，您放我一马吧…”
　　在绝对的实力碾压前，孙默清楚的知道，抵抗只会是自寻死路。
　　尤其是，他或许连死都不知道是怎么死的。
　　“我知道，孙道长刚刚不是说了吗？”
　　“我不会做人，得罪的人可多了。”
　　高挑身影忽然就在孙默的眼前现身，盛云锦弯腰俯视着他因为惊恐而微微放大的瞳孔。
　　“不不不，我……”
　　“我是受人指使的，是您弟弟，都是您弟弟让我干的！”
　　“对，就是他，还有一年前，一年前在您家里，也是他指使我对付您的…”
　　说到这里，他忽然顿住，随后面色痛苦而后悔的紧紧捂住了自己那只已经再也看不到任何东西的左眼。
　　他早该认清的，在这只眼睛瞎了的时候，他就该认清的。
　　他永远不是盛云锦的对手。
　　扬唇笑了下，盛云锦没有理会他。
　　到底是谁要对付自己，她清楚得很。
　　虽然司慕说要自己处理这件事情，可毕竟道士有法术在身，盛云锦怎么会放心。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　道士会诡计，她也可以学。
　　隐身再加上瞬移，两个技能点一起用，还有什么秘密谈话是盛云锦偷听不到的。
　　所以那天她才会主动回盛家，主动给张澜佑留下一根自己的发丝。
　　本来看在他是小孩子的份上，再加上出身不是自己所能选择的，所以上次让道士用瓷器来伤害她的事情，盛云锦并没有跟他计较。
　　可人在被惹烦了的时候，就不会想再继续忍耐下去。
　　尤其是最近，盛云锦看到那种屁大点的小孩就烦。
　　此处特指司樱和张澜佑。
　　刚好，这几人还都凑到一起了。
　　那盛云锦就给他们个机会。
　　…
　　“这么害怕干嘛？孙道长可比我强多了。”
　　“你看，至少这散灵符，我就不会炼制。”
　　额头上的冷汗一颗一颗的冒出来，而盛云锦的下一句话，则让孙默瞬间面色惨白。
　　“都做修道这么玄幻的事情了，孙道长不知道为自己积点德吗？”
　　“杀那么多人，不怕受天谴啊…”
　　轰隆隆…
　　似乎是印证着盛云锦的话，天空中忽然传来轰隆的雷鸣声。
　　悠然的起身，盛云锦望着房间里唯一的一扇窗户。
　　位于墙壁上方顶部，还是被封死的状态。
　　两秒后，上面的玻璃忽然破裂。
　　地上已经吓得失魂般的孙默又情不自禁的颤抖着身体。
　　明明是正午时分，可刚刚还晴朗的阳光忽然被乌云全部覆盖，天空霎时变得昏暗一片。
　　掌心抬起，盛云锦心念微动，下一刻，在半个小时前由孙默亲自给她注射进体内的散灵符所化成的符水便又全部漂浮在空中。
　　形成一道泛着朱砂般颜色的混浊水柱。
　　下意识蹙眉，盛云锦嫌弃的看了眼地上的孙默。
　　居然敢把这么脏的东西往她身体里注射。
　　一道闪着白光的闪电从窗前延伸进房间内，盛云锦用指尖轻触了一下。
　　酥酥麻麻的触感让她弯唇笑了下。
　　她只尝试过操纵雨雪，这还是第一次能操纵雷电。
　　昏暗房间内闪电不时明亮的光线本就让孙默心惊胆战，而盛云锦这一抹笑更是让他觉得可怖。
　　完了。
　　这女人居然要用闪电折磨他致死。
　　…
　　注视着地上因为雷电的击打而浑身抽搐的孙默，盛云锦轻而易举的就接收到了他眼中求饶的信号。
　　轻抬下颌，盛云锦指了指不远处已经被无声破坏了门锁的房门。
　　“门在那边，孙道长抓紧时间吧，再晚点那散灵符就全部都被打进你身体里了。”
　　顺着雷电劈开的血肉，他自己炼制的符水，盛云锦全都又还给了他。
　　疼痛下已经快要被麻痹了的大脑瞬间又惊醒，孙默闻言下意识的朝房门爬去。
　　甚至来不及思考盛云锦此刻让他开门出去的目的是什么。
　　雷电劈不死他，可散灵符一旦被全部吸收，他一定会灰飞烟灭的。
　　短短几步路，孙默爬了将近两分钟才爬到门口。
　　在房门被他用指尖开启的那瞬间，孙默松气般的趴在地上喘息。
　　而几秒之后，他就听到了阵阵急促的脚步声，随后，便是一双黑色的高跟鞋从他眼前闪过。
　　…
　　在被警察控制着驾起站起身时，孙默浑身狼狈的低着头，只余下喘息的力气。
　　他怎么忘了，盛云锦当然可以破除他在门外布下的法阵。
　　自嘲般的勾唇想笑一下，可脸上的伤却让他连笑一下的力气都没有。
　　“是…是她…”
　　他的唇瓣因为疼痛而颤抖着，可即使如此，孙默还是要向警察说明真相。
　　反正都鱼死网破了，他要死也得拉着盛云锦垫背。
　　作为世上仅存唯一的修道者，警察一定会把盛云锦看管起来研究的。
　　抱着这样的想法，孙默尽力的张口。
　　与此同时，他也费力的抬头想看着盛云锦因为自己的话而惊慌的样子。
　　可事与愿违。
　　房间里哪还有几分钟前抱臂站在窗户下嘲讽他的盛云锦。
　　有的，只有被锁链牢牢铐在原位动弹不得，看起来可怜又惹人心疼的盛大小姐。
　　手腕上的铁链正在被警察尽力破除，而刚刚还向他耀武扬威的盛云锦，此刻正埋在她身前女人的怀里抽泣着诉说自己的害怕。
　　“小慕呜呜呜…”
　　“我还以为要见不到你了…”
　　“我只是出门逛个街，不知道怎么回事就被绑架到这里了…”
　　“他一直辱骂我，还想往我手臂里注射东西，呜呜呜…”
　　即使在看到孙默的样子时已经猜到了盛云锦会毫发无损，但此刻听到这些话，司慕还是忍不住心疼。
　　轻抚着盛云锦的脑袋，视线在落到她手腕上因为铁链的禁锢而留下了轻微的红痕时，司慕侧眸朝着孙默的方向看了眼。
　　她深邃而冰冷的目光让孙默下意识的打了寒颤，摇晃着脑袋，他想要否认盛云锦所说的一切。
　　上当受骗的明明是他才对。


第115章 
　　“你父亲也在外面。”
　　从破旧的房间里走出来时, 司慕接过秘书递过来的伞，随后敞开撑在了她和盛云锦的头顶。
　　闻言盛云锦抬眸朝远处看去。
　　天空依旧昏暗，豆大的雨滴从空中倾洒而下, 没有丝毫停下的趋势。
　　不远处，一辆黑色的轿车停在路边, 透过后座位降下的半扇车窗，盛云锦依稀能看到坐在里面的人影。
　　隔着漫天的倾盆大雨，父女两个隔空对望。
　　“要过去吗？”
　　掌心和盛云锦相握着，司慕垂眸看向她白皙手臂上格外显眼的那处泛青的针孔，轻声问道。
　　还未等盛云锦回应, 从那辆车上已经下来了一个保镖, 正撑着伞朝她走过来。
　　抿唇思索了一瞬，盛云锦对司慕笑了下。
　　“我得去提醒他管好自己的儿子。”
　　说着，盛云锦就在保镖的陪同下朝盛明兆走去。
　　望着她的背影，司慕没说什么，只是在看到另一边被警察押送着坐上警车准备离开的孙默时, 眸光微动。
　　撑着伞来到警车旁边, 见到司慕过来，警察主动降下了车窗。
　　“司女士，还有什么事吗？”
　　看了眼被拷着手铐的孙默，司慕把手中的U盘递给了警察。
　　“这是什么？”
　　警察有些疑惑。
　　“因为某些原因，我在前段时间了解了一些孙默的信息, 这里面是关于他的资料。”
　　“方便问一下，是出于什么原因吗？”
　　这算不算私自调查别人的个人信息啊…两名警察互相对视了一眼, 追问道。
　　“我家里人前两年在山区收养了一个孩子, 距了解那个孩子的双亲都已经去世。”
　　“可孙默前段时间却忽然出现，并且以那名孩子亲生父亲的身份蓄意接近, 所以出于关心，我查了一些信息。”
　　司慕不紧不慢的回应，平静的语调间不见一丝多余的情感。
　　这个理由充分又恰当，闻言警察也没有再多说什么。
　　等到他们回去仔细翻看了这些资料后，才知道这宗绑架案甚至只是孙默所犯罪行的冰山一角。
　　…
　　保镖想开车门让盛云锦上车，但却被她拒绝。
　　隔着一层车门站在盛明兆跟前，她微微弯腰。
　　“绑架我的那个人，您眼熟吗？”
　　面色沉重的盛明兆闻言没有说话。
　　孙默这个人他并不认识，但他也确实知道他的存在。
　　在盛家，张澜佑的一举一动都逃不过他的眼睛。
　　所以在一年前得知他在郊外的别墅里养了一个江湖道士的时候，盛明兆只是觉得荒唐。
　　只认为是小孩子的小打小闹。
　　因为盛明兆并不知道，那道士曾利用他和盛云锦吵架的机会，意欲用他随手拍碎的瓷片来伤害盛云锦。
　　在盛明兆的认知里，只是一个江湖骗子欺骗了张澜佑的零花钱，之后就又消失了而已。
　　他怎么会想到，今天的这宗绑架案，绑匪又是这个人。
　　那幕后的指使者是谁，还需要再猜吗？
　　“这件事情，我会给你一个交代。”
　　沉声开口，盛明兆回应道。
　　是他放虎归山了。
　　…
　　晚上。
　　盛云锦洗完澡出来时，就看到司慕靠坐在床头，清冷的侧脸被光影遮挡，无端的升起了些脆弱感。
　　“怎么了？”
　　在床边坐下，盛云锦轻声问道。
　　视线落在她还沾染着几分温热水汽的面容上，司慕微微摇头。
　　柔软指腹摩挲着盛云锦脸侧的肌肤，司慕随后倾身抱住了她。
　　司慕刚刚的眼神一如既往的温柔，可却莫名的夹杂些盛云锦读不懂的难过。
　　乖乖的任由女朋友不断收紧了这个拥抱，盛云锦的掌心轻抚着她的背，然后仔细回想着今天发生的事情，思考司慕到底是在因为什么而不开心。
　　“盛云锦。”
　　还没等她想出个所以然，埋在她肩头的司慕忽然出声叫了她的名字。
　　“我在呢，小慕。”
　　“是不是被今天的事情吓到了？”
　　“我不会有事的，你知道的嘛，我会法术…”
　　察觉到司慕的情绪现在有些不稳定，盛云锦柔声安抚道。
　　微微摇头，司慕闭着眼眸，不知该怎么告诉给盛云锦，那些深埋在自己内心的想法。
　　是她太贪心，在记起了所有的过往后，便贪婪的希望能够继续拥有盛云锦的下一世。
　　可她又怎么能不贪心…
　　她等了好久，几千年的时光，并不是真的如同书中所说的那样，只在弹指一挥间。
　　而在于一朝一夕，重复了数十万次。
　　唇瓣在她的侧颈上轻吻，司慕感受到盛云锦那一瞬间乱了的呼吸。
　　“盛云锦…”
　　“我爱你。”
　　眼眸深处闪着细碎的水光，她温柔又深情的亲吻很快让盛云锦招架不住。
　　掌心紧握着抵在枕头上，情到深处，盛云锦轻声回应她。
　　“我也爱你。”
　　…
　　星剧盛典当天，盛云锦一袭高定礼裙出席颁奖礼。
　　坐在台下观礼时，她的思绪早已经偏离了这场盛典。
　　说她恋爱脑也好，没有事业心也罢。
　　可自从那晚司慕在梦里也在默默流泪叫着她名字的时候，盛云锦忽然就懂了她的患得患失。
　　她想，至少应该做些什么，让司慕开心一点。
　　所以那天晚上，盛云锦独自一个人跑到了书房去打电话。
　　她联系了国外的朋友，也联系了司慕的母亲。
　　盛云锦原定的求婚是没有这么急切的。
　　可有时计划就是赶不上变化。
　　再者，只要司慕能开心，那么这场求婚就是成功的。
　　…
　　最佳新人奖的得主无疑是盛云锦，仅凭着短短三集的单元剧女主就能获得这么多关注，这个奖项她当之无愧。
　　在台上发表完获奖感言，盛云锦听着周边以及场外传来为她欢呼的粉丝呐喊声，弯唇笑了下。
　　不知道今晚过后，这些人还会不会再像这样喜欢她。
　　可是，无所谓了。
　　作为演员，她对得起她们的喜欢。
　　可是作为盛云锦，作为司慕的女朋友，她总归想要用这种方法，大张旗鼓的告诉司慕。
　　盛云锦爱她。
　　…
　　典礼结束后，盛云锦在车上换了衣服。
　　一身黑色的吊带短裙，修身又带着些小性感，勾勒出她优越的身材。
　　唇膏换上了更为靓丽的红色，再加上今晚做的大波浪发型，这样的妆容衬托的她明艳的五官更为精致出众。
　　而司慕，此刻正按照和盛云锦的约定，在这座城市最高的标志性建筑——明盛大厦的顶层露天餐厅里等她。
　　两人约好了今晚在这里一起用晚餐，庆祝盛云锦获得她在演员这一领域中的首个奖项。
　　但司慕不知道的是，这只是个由头。
　　之所以把约会地点定在这里，是因为，这是全京城视野最开阔，也是距离天空最近的地方。
　　桌上的手机发出振动，司慕看到是盛云锦打来的，弯唇点了接听。
　　“在来的路上了吗？”
　　她刚刚有在看直播，所以自然没有错过盛云锦获奖的瞬间。
　　望着面前摆满了整片楼顶的无人机，盛云锦抬头朝对面的高楼张望了一眼。
　　不过距离有些远，她没看到司慕的身影。
　　“嗯…我可能要晚一点，要准备些东西。”
　　闻言眉眼间更柔和了些，司慕弯唇道，“什么东西？要给我准备惊喜吗？”
　　她只是随口的问话，却刚好是今晚的真相。
　　把手机放在地上，盛云锦改为带着蓝牙耳机继续和司慕说话。
　　“算是吧，我数十个数，你要记得抬头看天空哦。”
　　“什么？”
　　司慕下意识的侧眸朝天空看去。
　　手机里，盛云锦含笑甜润的嗓音还在继续。
　　“十”
　　“九”
　　微屏呼吸，盛云锦操纵着地上已经启动的无人机，缓缓升到空中。
　　她要展示给司慕的场景太多，两天的时间依靠人工根本排练不过来。
　　但还好，她会法术。
　　“八”
　　“七”
　　“六”
　　“五”
　　闪着亮光的无人机已经全部升到空中，正在随着盛云锦的操纵有序的变换着位置。
　　“四”
　　“三”
　　随着盛云锦倒数的声音，司慕的心中也莫名的因为这未知的惊喜而感到些许紧张。
　　“二”
　　“一”
　　“抬头，小慕。”
　　随着她的话音落地，展现在空中的，是一条司慕再熟悉不过的竹叶项链的图案。
　　“这是我记忆中，我们第一次见面，你送给我的项链。”
　　听筒中继续传出盛云锦轻声向她解说的声音。
　　“我知道你现在已经没有这段记忆了，但没关系，只要曾经发生过，它都是属于我们的。”
　　眼眶微微泛红，司慕望着空中的那条项链，脸上是带着回忆的笑。
　　傻瓜，她已经想起来了。
　　“这是我们还没在一起时，你有一次生病，迷迷糊糊强吻我的画面。”
　　展现出来的空中图案并不算精细，只能依稀看出来是两个长发女人接吻的模样。
　　“当时我被你吓坏了，那可是我的初吻啊，就这么被你给夺走了。”
　　话语虽然带着怨念，可盛云锦说话时的音调却透着甜。
　　那天生病时发生的事情，司慕记得并不太清楚，可闻言她还是顺着盛云锦的话，轻声回应。
　　“你知道的，我暗恋你很久了。”
　　果然，司慕的回应让正在操纵着无人机继续变换位置的盛云锦眉开眼笑。
　　“看在你暗恋这么苦的份上，那我就原谅你啦～”
　　下一幅画面，是盛云锦在给司慕跳舞。
　　一个翩翩起舞的小人儿，在她的对面，是安静欣赏的另一个小人儿。
　　唯一不同的，是在观看的那个小人儿还带着温柔的笑。
　　“这是我在上表演课，你在教室外面等我。”
　　其实这些司慕都记得，可出于私心，也出于对这份惊喜的爱惜，她没有对盛云锦言明。
　　“以后还可以跳舞给我看吗？”
　　司慕温柔的问她。
　　“可以啊，你如果想看，我今晚就可以跳哦～”
　　她的话音结尾还故意带着几分撩人意味，让司慕脸上的宠溺笑意止都止不住。
　　泡温泉时漫天的玫瑰花…
　　雪天亲吻额头的第一张合照…
　　海边冲浪游玩…
　　等等等等…
　　在交往的这一年中，每一个印象深刻的画面，盛云锦都把它们全部重现了出来。
　　而在最后。
　　在空中展示的，是方方正正的一行字。
　　“司慕，盛云锦永远爱你。和我结婚吧！”


第115章 
　　伴随着这句话所展示的, 是随之而来照亮了整片天空的绚烂烟火。
　　“和我结婚吧，小慕。”
　　声音再次响起时，盛云锦已经站定在了司慕近在咫尺的位置。
　　和刚刚在直播中看到的迎着掌声和欢呼弯唇浅笑、贵气自信的盛云锦不同。
　　此刻站在司慕面前的盛云锦, 她可爱，娇俏, 热烈，美艳。
　　布满真诚笑意的眉眼间，甚至带着些许不易被察觉到的紧张。
　　空中的绚烂烟火还在继续，可司慕的视线早已经被眼前人牢牢吸引。
　　握在黑色丝绒戒盒上的白皙手指，甚至因为不自觉的用力而微微泛白。
　　盛云锦又向前迈了一步, 她的指腹落在司慕泛红的眼尾处, 眸光温柔而深情。
　　“我知道这场求婚一定很潦草也很没有新意，但是…”
　　“但是我不想再继续等下去了。”
　　明明在她的设想中，应该是很开心的氛围，可盛云锦却还是在面对着司慕含着泪光温柔看她的眼神时，不由自主的落了泪。
　　情不自禁的倾身拥抱住她, 司慕望着身后映满了整片天空的烟火, 轻声回应盛云锦。
　　“一点也不潦草，我很喜欢，只要是你准备的，我都很喜欢。”
　　盛云锦拥抱着她的腰肢，闻言又不争气的笑着落泪。
　　向来漂亮又招摇的桃花眼因为幸福的笑意而弯成月牙儿, 可又因为失控的眼泪而泛起红晕。
　　手心因为紧张而起了层薄汗，盛云锦想把自己匆忙选购的钻戒取出来。
　　虽然是买的成品钻戒, 也可是昨天盛云锦逛遍了京城各大名品珠宝店才万里挑一选出来的。
　　她略有些不好意思的抬眸看了眼司慕, “来不及定制，对不起啊小慕…”
　　因为自己心血来潮的求婚, 让司慕也跟着她受委屈了。
　　望着戒盒里那对钻戒，司慕忽然轻声笑了下。
　　把手包里早已经摆放了好几天的戒盒拿出来，司慕微微摇头，声音含着柔和笑意。
　　“我也有惊喜要给你。”
　　说着，她把戒盒打开，里面是两枚司慕精心设计的钻戒。
　　“还记得你送我的那颗原钻吗？我用它来制作了这两枚戒指。”
　　迎着盛云锦惊喜又有些懵然的神情，司慕把其中一枚钻戒取出。
　　看到司慕的动作，盛云锦自觉乖乖的把手伸给她。
　　弯唇无声的笑了下，司慕缓缓帮她戴在无名指上。
　　“我说过，等你获奖的那天，我们就结婚。”
　　“我没有食言。”
　　掌心相握，司慕轻柔开口。
　　四目相对时，盛云锦意识到了什么。
　　她的唇瓣微动，似乎是要说出什么，可司慕先一步的靠近吻住了她。
　　顶楼的晚风吹拂在如玉的肌肤上，留下微凉触感。
　　司慕温热的掌心却很快驱散了盛云锦肩头上的那丝凉意。
　　盛大的烟火还在继续，可比这漫天烟火更为绚烂的，是两人相握的手掌间，那两颗紧挨在一起不断闪耀的钻戒。
　　“吾光”。
　　对司慕来说，不论前世还是今生，盛云锦都是属于她的那抹耀眼而夺目的光。
　　…
　　求婚过后，两人便直接搭乘私人航班飞去了国外。
　　教堂已经预约好，婚礼的唯一见证人蒋女士也早就期待着她们的到来。
　　这场婚礼盛云锦总自责很仓促也很简约，可司慕却一点也不这么觉得。
　　比起精心准备的盛大仪式，她其实更为这种冲动之下的心血来潮而心动。
　　因为司慕清楚，这都是因为盛云锦太过在乎她。
　　因为在乎，所以迫不及待。
　　…
　　在两人国外甜蜜度假时，网上关于那晚的无人机求婚已经讨论的热火。
　　持续了将近一个小时的无人机表演，以及那场空前盛大的烟火，都让网友好奇这背后策划人的身份。
　　而比起单纯吃瓜的观众，那些关注娱乐圈的网友则更为热闹。
　　盛云锦。
　　这到底只是同名同姓的巧合，还是真的是那个才刚刚在演艺界崭露头角的新人演员？
　　吃瓜粉丝们四处求证。
　　盛云锦的微博下面被刷了一层又一层。
　　可没办法，除了工作相关的信息，盛云锦向来不发无关的微博。
　　…
　　在家里待了大半年的魏清自然也注意到了网上的热闹动向，比起一无所知四处求证的网友，她要知道的更清楚。
　　盛云锦的名字或许是巧合，可当这三个字和司慕的名字出现在一起时，魏清就知道，这场求婚的主角，就是那两个害她失去工作机会的人。
　　接连失去好几个代言，甚至一个工作都接不到，这全都是因为盛云锦和司慕。
　　更可恶的是，那部古装剧明明她也有参演，可因为被封杀，魏清的名字甚至在网上也很少再被人提起。
　　就好像，那部剧能火，全是盛云锦一个人的功劳一样。
　　魏清知道，这都是司慕搞的鬼，她如今步入资本圈，有权有势，要封杀一个小演员还不容易吗？
　　可如今，这两个人的名字又一次出现在了她的眼前。
　　盛云锦和司慕居然要结婚了？
　　而且她们居然还敢这么明目张胆？
　　心中的恨意逐渐蔓延，魏清也不想再继续去忍耐下去。
　　反正她也接不到工作了，演了这么多年戏，她的存款也足够自己下半辈子挥霍。
　　更何况，只要自己不在娱乐圈继续呆着，司慕又能把她怎么样？
　　抱着这样破罐破摔的心态，魏清编辑了一条微博，随后光明正大的艾特了盛云锦的名字发到网上。
　　她虽然不算多么火爆的演员，可这么多年累积下来，微博上面也有一千多万的粉丝。
　　尤其是她还带上了最近热度最高的盛云锦以及无人机表演的词条，所以很快，这条微博就在网上爆了。
　　在这条博文里，魏清自称因为那次和盛云锦的合作，她已经有将近半年的时间没有再接到任何的工作。
　　而这仅仅是因为她在片场多NG了几次，让同她对戏的盛云锦心有不满。
　　也正因为如此，司慕，这个一直隐藏在盛云锦背后给她提供一切影视资源的金主，为了给自己的女朋友出气，在业内把魏清软封杀。
　　这条不算长的微博几乎句句都是爆点，一条是指明盛云锦职场霸凌，而另一条则是印证了盛云锦和司慕就是昨晚求婚的那对主人公。
　　而比起这两条，同性恋情，包养关系，则瞬间让盛云锦和司慕的名字上了热搜第一。
　　微博底下一片骂声。
　　看着这些一边安慰她一边辱骂盛云锦和司慕的留言，魏清畅快的笑了声。
　　圈子里私底下谈恋爱或是同性恋情的有很多，可他们为什么不敢公布，不就是因为怕被骂吗？
　　可既然盛云锦和司慕敢如此大胆，那好啊，自己就帮她们一把。
　　反正自始至终，魏清不认为自己有做错什么。
　　她公布的都是事实而已。
　　可很快，魏清就笑不出来了。
　　在她发布这条微博还不到三十分钟之后，青果娱乐和J&M便立即发出了严正声明，指明魏清造谣侵犯了盛云锦和司慕的名誉权，并且对她发出了律师函。
　　而青果的微博内容比起J&M则更多了一项。
　　是一条视频。
　　一条那天在片场因为魏清的失误，导致盛云锦整整淋了六个小时冷雨的视频。
　　这条视频的前半部分是片场记录的花絮，只能看到盛云锦因为淋雨不断发抖的身体和苍白的脸庞，拍不到她对面魏清的神情。
　　而后半部分，则是拼接的小助理视角的视频。
　　在她的拍摄视角中，能完完整整的看到魏清在目睹盛云锦淋雨时眼底的奚笑。
　　也能清楚的看到她故意NG搞出的各种小手段。
　　网友一窝蜂的吃瓜，可还没等视频的瓜吃完，网上就又有了动静。
　　七家国内外的知名企业相继转发了青果的微博，转发的博文从始至终只有一句。
　　“谨代表我司董事盛云锦女士，依法维护合理权益。”
　　这七家企业中，有四家是之前和魏清解除代言合同的公司。
　　而另外三家，则是盛云锦在国外管理的公司。
　　因为这次的事情，这三家公司连夜注册了微博。
　　比起那几家美妆和服饰公司，国外的这三家企业则更让网友吃惊。
　　因为它们都是国外知名的大企业，其中有一家科技公司在四年前推出的掌机，甚至一度超越了之前蝉联十多年销量第一的某品牌游戏机，成为时下最受年轻人喜爱的新品牌。
　　而这家企业，盛云锦是三个创立者的其中之一。
　　比起演员，这个身份的含金量才是最让人震惊的。
　　而很快，盛云锦的履历也被网友扒的一干二净。
　　国外某TOP级高校毕业，商科和计算机双学位的荣誉学士，甚至提前半年毕业。
　　而她在大学期间，就已经和同学一起创立了公司。
　　这些公司无一没落，俱都是如今发展迅速的知名企业。
　　这样让人瞠目结舌的履历，她怎么可能会被人包养。
　　再一次的，谣言不攻自破。
　　…
　　在远在盛家，也同样有人在关注着网上针对盛云锦和司慕的舆论。
　　看着这飞快的公关速度，盛明兆欣慰的合上了面前的电脑。
　　没有动用明盛的力量就把事情解决，这让他感到欣慰的同时又有些莫名的难以言喻。
　　盛云锦这些年做出的成绩足以证明她可以肩负得起未来的明盛，可她却还是执拗的不肯回来。
　　甚至是这两个人结婚，要不是看到热搜，盛明兆都不知道她这么快就真的和司慕求婚了。
　　也真的，没有通知他这个老父亲到场。
　　无声的叹息了一口气，盛明兆望着后院有序打理着庄园的佣人，第一次觉得有些孤独。
　　张澜佑被关进少管所拘留了一段时候就被盛明兆送走了，送到了她母亲那里。
　　走之前张澜佑跪地哭着求他，可盛明兆清楚，他哭，是在为即将失去的荣华富贵而哭，他跪，是在为自己没用的自尊而跪。
　　把他留在身边，盛云锦更不可能回来。
　　孰轻孰重，盛明兆很清楚。


第117章 
　　警察在孙默所待的道观里查获了大量的违禁化学药剂。
　　这些就是孙默用来炼符的主要材料, 而在调查中，警方也找到了一些不同寻常的存在。
　　在所谓的符纸中，他们提取到了一种从未出现过的物质。
　　而根据实验检测, 这种物质堪比高纯度的d品，警方认定孙默就是通过这种他自己提炼的物质来控制被害人的大脑, 从而造成他拥有所谓高深道法的假象。
　　牵扯到上百桩命案，孙默最终被判定死刑。
　　而在执刑前，孙默请求见他的女儿一面。
　　…
　　即使散灵符只有一部分被他所吸收，可因为孙默的道法本就不如盛云锦深厚，所以即使是一部分, 也同样把他体内所有的灵力都散尽。
　　他现在的状态比之一个普通人都不如, 灵力的消散只是开端，血肉的消减也在一步步的折磨着他。
　　不过短短一个月的时间，他就已经形容枯蒿。
　　被审问时，他把自己绑架盛云锦的动机都推到了张澜佑身上，表示自己只是拿钱办事, 而警方也确实查到了张澜佑曾经给他的账户打去了一大笔款项。
　　…
　　警察登门的那天, 是一个夏日的午后。
　　保姆敲门说有警察来时，房间里的司樱下意识的打了个冷颤。
　　距离上次和孙默联系已经过去了一个月，而那最后的一次联系，便是司樱以及张澜佑一起拜托孙默对付盛云锦的那天。
　　司樱不知道孙默具体的动手时间，与张澜佑在那场谈话后依旧焦急等待的状态不同, 司樱显得淡定很多。
　　因为她亲眼见证过孙默在自己面前施展过他的法术。
　　她自信孙默一定能制服盛云锦。
　　可一天过去了，两天过去了…
　　在那场谈话后的第五天, 张澜佑没有再来学校上课。
　　而两天过后, 她又在网上刷到了盛云锦向司慕求婚的新闻。
　　学校里的同学也都在谈论的津津乐道，可司樱只觉得厌烦。
　　她想通知孙默尽快动手。
　　可那天之后, 她却怎么也联系不到孙默。
　　而一同失去消息的，还有张澜佑。
　　这次，司樱终于慢慢的意识到了什么。
　　…
　　在警察的解释下，司钟知道了他们到来的目的。
　　司樱全程低着头不说话，被问到愿不愿意去见孙默最后一面的时候，她才有了些反应。
　　脸上被吓的没有一丝血色，她不明白盛云锦明明还活的好好的，为什么孙默就要被判决死刑了？
　　一直怔怔的坐在沙发上，司钟看她的反应就知道这孩子被吓得不轻。
　　虽然有些埋怨司樱对自己隐瞒着亲生父亲来找她这件事，可毕竟还是真心的疼爱这孩子，所以无奈的叹了口气后，司钟替她答应了，去见孙默最后一面。
　　…
　　在探监室里，司樱见到了孙默。
　　这个她只短暂相处过一段时间的亲生父亲。
　　在孙默带着手铐走出的那一瞬间，她的眼泪就不自觉的流了出来。
　　虽然之前一直觉得孙默的独眼吓人，可此刻看到他这副瘦的只剩下一副骨头架子的模样，那些隐藏在内心深处的父女亲情还是让她不由自主的对孙默感到心疼。
　　隔着一层玻璃，司樱泪眼婆娑的望着他。
　　即使从未开口叫过孙默一声爸爸，可这段时间孙默对她的好，对她的百依百顺，早就让司樱接受了他的身份。
　　可她怎么也没有想到，这父女亲情的温暖她只感受了几个月，便要再次消失了。
　　两人没有说多少话，更多的，是司樱一直在哭，而孙默只是默默的看着她。
　　在探监时间快到时，孙默忍着身体上传来的剧痛，竭尽全力的开口。
　　“小樱，一定…要记得…记得我曾经教过你的。”
　　他能做到的，他女儿也一定能做到。
　　抱着这样的想法，孙默最终在狱警的扣押下释怀的转身离开。
　　徒留司樱站在原地，任由眼泪布满了整张面孔。
　　…
　　在那场求婚风波过去，盛云锦的第一次公开露面，是在一个月后。
　　陈烟在联系经纪人确认了盛云锦的行程后，便确定了接下来两个月的话剧巡演安排。
　　这是之前早就答应的事情，所以盛云锦这边全程配合。
　　从国外度婚假回来后，她便又收拾行李飞往巡演的第一座城市。
　　她的工作行程一般都会公开，所以在机场有很多粉丝来接机。
　　灰色修身背心搭配蓝色宽松牛仔裤，一身休闲打扮又美又飒，盛云锦大方从容的和粉丝们打招呼。
　　她没有戴口罩或墨镜这类遮掩的配饰，所以素颜也依旧美艳的颜值又引来了粉丝们的欢呼。
　　一起签名合照时，有粉丝注意到了盛云锦无名指上的钻戒。
　　“小锦，你真的结婚了？”
　　上次的热搜青果和J&M都只回应了魏清造谣的事情，但并没有直接回应盛云锦和司慕是否在交往。
　　而盛云锦本人的微博也没有丝毫消息。
　　正在签名的盛云锦闻言淡定点头，“是。”
　　她回应的太过云淡风轻，而周围的粉丝们却陷入了一片寂静。
　　“那…真的是和J&M的总裁…司总吗？”
　　有一个女粉丝又大着胆子问。
　　“对。”
　　签完名，盛云锦抬眸对她温和的笑着承认。
　　她的笑容太过于明艳，眉眼间的从容和幸福更是显而易见。
　　“祝你和司总幸福！”
　　后排的一个女粉丝大声笑着吼了一嗓子。
　　轻轻颔首，盛云锦对她表示感谢。
　　“谢谢。”
　　在盛云锦离开后，照常是小助理留下给粉丝们买了奶茶和甜品，不过这次还有一些别样的礼物。
　　是盛云锦提前准备的小礼盒，里面是糖果和巧克力。
　　…
　　在国外待的这几个月，自暴自弃的林格染上了赌博，不过几个月的时间就把自己的存款花的一干二净。
　　也就是这个时候，他才想起来要和国内联系。
　　至少，和他爸再要些钱。
　　和林江通了电话，在被他骂的狗血淋头的时候，林格才慢慢回过味。
　　自己原本到国外来的目的是为了躲警察的追捕，而这件事早就在这几个月纸醉金迷又相安无事的日子里被他忘得一干二净。
　　也就是这一通和林江的电话里他才得知，他一点事情都没有。
　　杨士晁，那个倒霉蛋居然把所有的罪名都认了。
　　林格愣了下，随后肆意的欢呼了一声。
　　那他还躲什么？
　　没了罪名，他就可以大摇大摆的回国了。
　　至于杨士晁，既然认了罪，那就好好的替自己服刑吧。
　　也不枉他以前从自己这里得到了那么多的好处。
　　林格没有丝毫心虚的想着。
　　直接买了最近的航班，他连夜飞回到了国内。
　　林格回家时，林江就坐在客厅的沙发上等他，见这小子一回来就要钱，林江气的差点背过气去。
　　“你看看你现在像什么样子！”
　　“就你现在这副模样，我还怎么指望你以后能和林筱遇竞争！”
　　闻言林格吊儿郎当的笑了声，“爸，你还做梦呢？”
　　“你不会真的以为我和林筱遇是在同一起跑线上吧？”
　　他这话让林江直皱眉。
　　“你但凡争气点…”
　　可他的话还未说完就又被林格打断，“我争气？我争气有什么用？林氏姓的是林海的林，而不是你林江的林！”
　　“你！”
　　林江被气的胸膛不断起伏。
　　“行了，认命吧，林氏自始至终就不是我们父子俩的。”
　　林格洒脱的劝着他家的老头子，随后动作麻利的从林江公文包里拿了两张银行卡。
　　“安心等着养老就行了，二叔不会不管我们的。”
　　反正林海重视亲情，只要他们父子不再作妖，肯放下姿态去恳求，林海每年拿几百万的养老金还是没问题的。
　　现在满脑子都是吃喝玩乐的林格这样想道。
　　见他转身就又要走，林江气的拿手边的公文包砸他。
　　被包砸了个满怀，林格啧了声，随后又掏出了两张卡，然后把空包给林江扔了回去。
　　“你这个逆子！”
　　林格现在这副烂泥扶不上墙的模样，让林江震惊又气愤。
　　他怎么也想不通，自己从小就聪明听话的儿子怎么会变成现在这样？
　　…
　　开着车畅快的奔驰在道路上，林格感受着耳畔飞驰的晚风，觉得现在这样清闲的日子真不错。
　　等红绿灯时，他随意的抬头看了眼，却刚好看到前面路口的大厦顶部，那幅巨大的广告牌。
　　那上面，是盛云锦的照片。
　　上面是她拍的墨镜广告，简约大方的广告页面无限放大了盛云锦的容颜，明艳又张扬。
　　正如年少时留藏在林格心目中的印象一样。
　　那抹永远高高在上的白月光般的存在。
　　也正是这时，林格才慢慢意识到，自己已经好久没见过盛云锦了。
　　在国外挥霍潇洒，因为钱财得失而惊险刺激的日子里，他从未想起过她。
　　可就在这个平静的傍晚时刻，因为一副无意间看到的广告牌，又勾起了林格对盛云锦那虚无缥缈的爱恋。
　　傍晚微凉的晚风，疾驰的车速，这些好似都在叫嚣着催促林格赶快联系上盛云锦，见到她，然后大声向她吐露自己埋藏了多年的暗恋。
　　拿出手机，林格单手开着车，想给盛云锦打电话。
　　可翻遍了联系人目录他才发现，自己根本没有盛云锦的联系方式。
　　又给林筱遇打去电话，他想问问盛云锦的行程。
　　可意料之中的，林筱遇不接他的电话。
　　甚至不知道什么时候把他给拉黑了。
　　车子随即掉头转弯，放弃了去奥城继续豪赌的想法，林格决定直接开车去盛家。
　　见不到盛云锦没关系，见一见盛董也挺好的。
　　林格的要求不高，只要盛明兆同意，他愿意入赘。
　　见惯了豪门继承之争，林格清楚，像盛明兆这种集团老董，最希望看到的就是自己女儿既能成家立业，又能继承公司。
　　而林格确认自己能做到这一点。
　　他并不奢望能入职明盛，为了盛云锦，让他当一个居家好男人他也愿意。
　　抱着这样的想法，林格在路边的花店里买了束玫瑰花，随后又去了附近的商场置办了身行头。
　　西服领带皮鞋，就连发型他都特意打理。
　　致力于给盛董留下一个好印象。


第185章 
　　“盛董, 林氏的林格少爷被保安拦在外面了。”
　　书房里，黎管家低声向盛明兆汇报。
　　正在翻看文件的盛明兆头都没抬，“他来干什么？
　　“林少爷说, 是来见大小姐的。”
　　窗外的夜色显示出时间已经不早，林格大半夜的登门拜访行为只让人觉得无礼又莫名其妙。
　　闻言盛明兆有些不耐烦, “那就告诉他云锦不在家。”
　　那丫头都多久没在家里住过了。
　　盛明兆想到这里就有些心气不顺。
　　“我告诉过他，但林少爷执意不走，还说既然来了顺便来拜访您也是一样的。”
　　“那就让他等着。”
　　盛明兆冷声道。
　　…
　　庄园的门被打开，林格如愿的开车进入了盛家。
　　临下车之前，他对着后视镜又整理了一下自己的领带, 随后便抱起副驾上特意包的99朵红玫瑰, 自信的迈步下车。
　　盛云锦不在的消息并没有让他有多么失落，因为林格依稀记得自己去年来登门拜访时，管家已经告诉过他，盛云锦回国后就不住在这里。
　　但这一趟总不能白来，至少, 要向盛董表明自己的心意, 并且给他留下个好印象。
　　从小到大，盛云锦只带林筱遇回过家里来玩，林格一次也没有来过盛家。
　　但没关系，现在也不晚。
　　说不定日后，他来盛家就会像是回自己家一样频繁。
　　…
　　当看到林格抱在怀里的那一束玫瑰花时, 代为接待客人的黎管家便有些瞳孔地震。
　　这玫瑰花是送给谁的不言而喻。
　　可问题是，林格难道不知道盛云锦已经结婚了吗？
　　“黎管家, 这花本来是要送给云锦的, 但既然她不在，那就麻烦您帮我把这花拿去插起来吧。”
　　来到客厅, 林格便率先做出一副惋惜谦逊的神情开口。
　　目光复杂的看了他一眼，黎管家挥挥手，让一名佣人把这花给拿了下去。
　　“盛董还在忙，您…”
　　“没关系，本就是我来的唐突，多等一会儿没关系的。”
　　打断了黎管家的话，林格温声笑着开口。
　　点点头，黎管家望着他，让佣人沏了两杯茶过来。
　　“林格少爷来之前没有联系过我家大小姐？”
　　闻言略显内敛的笑了下，林格恰到好处的开口回应。
　　“我刚从国外回来，一下飞机就迫不及待的赶来了，一时情急，就忘记先联系云锦…”
　　看了眼林格明显是精心打扮过的衣着，黎管家没有点破他。
　　是忘记联系，还是联系不上。
　　已经琢磨过味来的黎管家心里跟明镜似的。
　　京城的世家豪门中，和盛云锦相熟的少爷小姐们并不算少。
　　虽然大多是交往不算频繁的点头之交，但因着集团之间的利益牵扯，彼此之间留有联系方式是最基本的礼仪。
　　而眼前这位，很明显和盛云锦连点头之交都算不上。
　　没有联系方式。
　　不知道近况。
　　更是连盛云锦结婚的消息都不知道。
　　就敢这么唐突的抱着束暗示意味十足的玫瑰花上门来…
　　黎管家在心里直呼荒唐。
　　这和一个陌生人突然上门来求爱有什么区别？
　　“林少爷和我家大小姐，是什么关系？”
　　打算把人轰出去之前，黎管家又问了一句，以防自己做了误判。
　　“实不相瞒，我正在追求云锦。”
　　本来面对着黎管家只打算说这一句的，可余光看到正从楼上下来的盛明兆的身影，林格又自认深情的补充了两句。
　　“从念初中起，我就一直暗恋云锦。这么多年过去，我的心里也只有她一个人。”
　　说完，林格还垂眸纯情的笑了笑。
　　“你喜欢我女儿？”
　　一声浑厚低沉的声音传来，盛明兆走到客厅，目光沉沉的注视着林格。
　　下意识起身，按耐下内心的激动，林格忙开口，“是，我喜欢云锦，为了云锦我愿意做任何事情！”
　　威严让人看不出心中所想的目光定定的停留在林格身上，盛明兆没应声。
　　一旁的黎管家想开口提醒他，“董事长…”
　　看了他一眼，盛明兆没让黎管家继续说下去。
　　“可我听你叔叔说，你之前让他的公司损失了一笔不小的数目。”
　　着急表现的林格正在弯腰亲自给盛明兆倒茶，闻言他脸上的笑容一僵。
　　“…是，但那都是被人陷害的。”
　　见盛明兆不说话，林格继续低声为自己辩解。
　　“那个项目，是我识人不清，轻信了司慕，反而被她做局落入了陷阱。”
　　给自己洗白的同时，林格也不忘在盛明兆面前给司慕上眼药。
　　虽然J&M和明盛不能比，两者现在却没有利益交集，但可以让盛明兆对司慕留下一个坏印象，断了他们以后的合作机会。
　　“你说的司慕是？”
　　本来只以为听的都是废话，但没想到林格说的这个名字让盛明兆来了点兴趣。
　　以为自己说的话盛明兆都相信了，林格闻言更起劲。
　　“就是J&M的司慕，那家新兴的奢侈品牌。”
　　“我本来以为这个品牌发展的这么迅速，司慕肯定是个不错的合作对象，但没想到…”
　　“说不定她这些年都是用这种手段往上爬的…”
　　眼药上的正起劲，但林格没想到盛明兆沉默了一会儿却突然起身，随后一句话都没说就朝后面的庄园走去了。
　　下意识想追上去，林格被眼疾手快的黎管家拦住。
　　“盛董还有事，时间也不早了，您请回吧。”
　　直到被送出客厅，林格都还有些回不过神。
　　聊了好好的，盛董怎么突然就走了？
　　后院里，盛明兆正在悠闲的拿着剪刀修剪花枝。
　　听到黎管家的脚步声，他冷淡开口。
　　“那个蠢货走了？”
　　闻言黎管家面色不变。
　　“是。”
　　商场上的手段层出不穷，只有被淘汰的蠢货才只会抱怨。
　　盛明兆可不在乎林格对盛云锦的爱慕是真是假，甚至林格想挖墙脚和司慕竞争，盛明兆都不会管。
　　但是只有野心没有脑子可不行。
　　他们盛家不留废物。
　　…
　　从盛家出来，林格想了很久都没想通是不是自己哪里说错话了。
　　车子在路边停下，林格有些烦躁的点了根烟。
　　一根烟抽完，他逐渐平静下来，随后拿出手机登上了微博。
　　他怎么忘了，盛云锦现在是明星，网上肯定有她的行程。
　　可没想到盛云锦三个字刚输入进去，底下提示的第一个词条就让林格变了脸色。
　　盛云锦结婚。
　　？？？！！！
　　…
　　“司慕！司慕你给我滚出来！”
　　“司慕！！！”
　　一大早，林格便来到J&M的办公大厦撒疯。
　　即使被保安牢牢的按压着连J&M的公司大门都进不去，但林格依旧失去理智的疯狂踢踹着嘶吼着。
　　他刷到新闻的那一刻简直要被气炸，自己的事业不仅是被司慕毁了，如今连心爱的女人都被司慕给抢走。
　　他怎么能不疯。
　　“先生，先生你冷静点！”
　　几个保安可以轻易按压住他，但无奈还是堵不上林格的嘴。
　　叮。
　　不远处的电梯门打开，司慕面色清冷的走出来。
　　简约的黑色衬衫和阔腿裤也掩不住她的凌人气质，腰间的一抹银链腰带更是勾勒出她纤瘦的腰肢轮廓。
　　在距离混乱人群的三米处站定，司慕看向拦着林格的几名保安。
　　“放开他。”
　　“司总…”
　　保安们有些犹豫，这要是放开，他们不敢保证林格会做出什么事情来。
　　司慕没有再开口，她的沉默让保安只能无奈松手。
　　冷哼着整理了一下刚刚混乱间被扯乱的西装，林格冷冷的注视着司慕，走到她面前。
　　“你这个贱人！”
　　他额头的青筋暴起，看向司慕的目光恨不得把她就地撕碎。
　　“毁了我的事业还不够，连云锦你都要跟我抢！”
　　勾唇无声的笑了下，司慕冷淡的看着他。
　　“抢？”
　　她讽刺的笑容让林格觉得刺眼，那副惜字如金的态度也气的他不住的握紧拳头。
　　“难道不是吗！你这个恬不知耻的女人，到底用了什么手段把云锦骗到手的！”
　　一想到他从小到大的白月光到最后居然和一个女人结了婚，林格就觉得像吞了只苍蝇一样难受。
　　“林先生来找我就是为了说这些？”
　　司慕觉得自己下来这一趟是在浪费时间。
　　“你！”
　　她像看废物一样的目光激的林格彻底失去理智。
　　“你这个贱人！我要杀了你！”
　　大声怒吼着，他挥拳朝司慕砸去。
　　“司总！”
　　几步之外的保安吓得赶忙想冲上来拦住他。
　　白皙修长的手指用力，司慕牢牢的抓住了林格想继续向下挥的手腕。
　　手腕被紧紧定住动不了，另一只胳膊和身体也被保安控制住，林格目眦欲裂的嘶声狂怒着。
　　冷冷的松开手，司慕接过秘书递过来的手帕擦着掌心。
　　“林先生有空去医院检查一下身体吧，看起来像是被酒色掏空了。”
　　林格身上本就有陈思虞留的鬼气，再加上这段时间在国外日夜颠倒的潇洒挥霍，荤素不忌，他的身体早就如强弩之末了。
　　“你！我不会放过你的！云锦呢，我要见云锦！”
　　“她一定是被你骗了！”
　　“她不可能会喜欢女人的！她不可能会喜欢一个女人的！”
　　给自己留的最后一条吃软饭的路也被司慕堵住了，林格崩溃的几乎想死。
　　没有理会他的疯言疯语，司慕抬腕看了眼时间。
　　几秒之后，林格身上的手机发出响声。
　　但他恍若未闻。
　　“帮林先生接通电话。”
　　司慕示意保安把林格的手机拿出来。
　　电话被接通，保安把手机贴在林格的耳边。
　　听筒里面传来一道粗犷的声音。
　　“林少爷，等你一天了，钱呢？”
　　“不是说回家拿了钱就回来的吗？”
　　对面熟悉的声音响起，林格蓦地安静了下来，就连脸色都变得有些惨白。
　　“我…我这边出了点事…”
　　他想解释，让对面的人再给他宽松些时间。
　　“别废话！今天中午十二点之前，再不来，那些视频我保证会准时出现在警察局！”
　　“我马上到！我马上就到！”
　　额头上的冷汗滴下来，林格点头哈腰的应声。
　　顾不得再和司慕叫嚣，林格挣脱开保安拿了手机就往外跑。
　　“继续找人跟着他。”
　　转身离开前，司慕冷淡开口。


第119章 
　　荷城。
　　某酒店健身房。
　　戴着耳机, 盛云锦呼吸平稳的在跑步机上匀速跑着进行晨练。
　　浓密的黑长发丝被扎成高马尾，显得更青春靓丽，额前的碎发因为沾染了一层薄汗而轻贴在肌肤上, 更增添了几分活力。
　　今晚是荷城话剧巡演的最后一场，今天过后盛云锦有两天的假期, 之后再启程去下一个巡演城市。
　　跑了将近一个小时，她把速度调慢，随后看了眼时间，打算给司慕拨视频通话。
　　这个时间点通常司慕刚起床，正好有时间和盛云锦闲聊。
　　“早上好, 老婆～”
　　视频被接通, 盛云锦微微俯身，笑容明艳的朝屏幕里的司慕打招呼。
　　她的声音含着清晨的澄澈和甜软，司慕情不自禁的红了耳廓。
　　不管盛云锦叫多少遍这个称呼，司慕都会不自觉的感到害羞。
　　“早。”
　　视线在盛云锦上身的运动内衣扫了眼，司慕看着她平直的锁骨, 略显不自然的移开视线。
　　“在健身房吗？”
　　点头应声, 盛云锦朝窗外看了眼向司慕解释，“今天这边下雨了，没办法去外面跑。”
　　相比起京城因为早年的工业发展迅速，荷城相对要缓慢些，空气也更为清新。
　　前两天盛云锦都是直接下楼去附近的公园晨跑, 反正一身运动装再戴个棒球帽，没人能认得出来。
　　闻言司慕去衣帽间的脚步顿住, 指尖下意识的点开手机上荷城的天气预报。
　　“晚上的温度会更低, 出门时记得带一件外套。”
　　她柔声提醒道。
　　乖乖点头应好，盛云锦从跑步机上下来, 随后拿着手机准备回楼上房间。
　　“今天也要去公司吗？”
　　其实今天是周末，但盛云锦知道因为上次两人结婚度假的那一个月，司慕积压了不少的公事没有处理。
　　嗯了声，司慕想把手机先放到一边，方便换衣服。
　　“我不能看吗？”
　　按了电梯，盛云锦看着屏幕里天花板上的吊灯，没忍住笑着调戏了一句。
　　“不能。”
　　正在挑选衣服的司慕闻言顿了一下，随后不近人情的回应她。
　　眉间的笑意逐渐漾开，盛云锦边往房间里走边故作失望的叹了口气。
　　“为什么？有什么是我这个合法老婆不能看的？”
　　垂眸抿唇无声的笑了下，司慕把选好的衬衫取出来。
　　下一秒，盛云锦就看到一件飞来的白色睡袍占据了屏幕。
　　显然，是司慕把刚脱下的睡袍砸过来了。
　　“不能就是不能。”
　　她含笑又正经的声音也一同响起。
　　合上房门，盛云锦闻言不气也不恼，反而笑着继续勾引不在她身边的司慕。
　　“那我现在要去洗澡了，要不要挂电话呢？”
　　正在系纽扣的司慕动作慢下来，下意识侧眸朝被睡袍盖了个严实的手机看去。
　　…
　　司慕出门上班后，两人耗时将近一小时的通话才结束。
　　从浴室出来的盛云锦脸蛋透着股粉意，她笑眯眯的换了衣服，随后悠闲的坐在餐桌前吃着有些凉了的早餐。
　　勾引老婆嘛，她最拿手了。
　　边喝着牛奶，盛云锦一边在心里夸赞自己。
　　早饭后，盛云锦就待在房间里处理工作。
　　彩排的时间是下午，她上午的时间可以自由调配。
　　临近中午时，外面传来敲门声。
　　正在敲击键盘的指尖微顿，盛云锦把回了一半的邮件保存，随后从沙发上起身去开门。
　　“两位有事吗？”
　　门外并肩站着的是陈烟和周缘。
　　自从上次的话剧表演结束后，盛云锦私底下就没有再和她们联系过。
　　这次因为巡演而再次聚到一起时，盛云锦才恍然想起来陈烟和周缘之间那层说不清道不明的复杂感情。
　　不过依照这几天的相处来看，两人似乎还是和以前一样，暧昧却并没有在一起。
　　先开口的是陈烟，她朝房间内看了一眼，随后温声开口，“方便进去说吗？”
　　侧身让开位置，盛云锦让两人进门。
　　在客厅坐下，周缘看向茶几上还亮着屏幕的电脑，下意识开口，“打扰你工作了吗？”
　　之前网上闹很大的盛云锦求婚事件，她也是吃瓜观众，所以也清楚盛云锦除了演员这个职业之外，还管理着好几家公司。
　　之前倒是她小瞧盛云锦了，只以为她是个普通的富二代。
　　“有点，所以两位有话就直说吧。”
　　点点头，盛云锦回应的毫不客气。
　　闻言，周缘的神情一下子变得尴尬起来。
　　她知道，盛云锦一定是还记着之前自己想抢她角色的仇。
　　陈烟比周缘更了解盛云锦一些，知道她还算公私分明，所以便没有再犹豫，直接把手里的剧本递给她。
　　“这是我新写的电影剧本，想问你是否有意愿参演。”
　　接过剧本，盛云锦认真翻看着。
　　在她看剧本期间，陈烟默默拍了拍周缘的背，让她忍耐一下。
　　这个剧本是个明显的文艺片，拍好了容易冲击奖项的那种。
　　但就是剧情有些不算得主流。
　　因为这个剧情，导致陈烟到现在都没拉到投资商和制片人。
　　没办法，她只能想到盛云锦。
　　和别的演员不一样，盛云锦自带资本，陈烟知道，只要盛云锦同意出演，那么青果的林总看在她的面子上，哪怕是不赚钱的项目也会投资。
　　梦想和现实，是分不开的。
　　剧本看的很快，盛云锦看完就把剧本又还给了陈烟。
　　见她这动作，哪怕是刚开始还镇定的陈烟都有些慌了。
　　“你不愿意出演？”
　　点点头，盛云锦摊开手无奈回应她，“我不演爱情占比多的戏。”
　　从去年的第一部戏开始，盛云锦出演的角色都是几乎没有爱情戏的。
　　哪怕是有名义上的男主，那也是个单方面搞暗恋的人设。
　　陈烟闻言皱眉，周缘更是激动的冷笑嘲讽她。
　　“你既然当了演员，那就什么戏份都需要尝试，为艺术献身你懂不懂！”
　　懒散靠在身后的沙发靠背上，盛云锦看着她这副激动的模样，知道周缘应该是真心的热爱演员这一职业。
　　但，她不是。
　　“我没有那么高的觉悟。”
　　盛云锦不为所动。
　　“那你为什么要进娱乐圈？觉得圈钱快吗？”
　　周缘不顾陈烟的阻拦，对盛云锦怒目而视。
　　不管如何，她自始至终都看不上盛云锦这种富二代。
　　都是这些人，把她们好好的圈子给搅烂了。周缘愤慨的想道。
　　被她这副咄咄逼人的样子给气笑，盛云锦索性也如周缘所愿，说些她爱听的。
　　“钱不钱的不重要，我就是来玩的啊，打发时间，多有意思。”
　　好整以暇的观察着周缘的表情，盛云锦如愿看到了周缘被自己气的满脸涨红的样子。
　　“好了！”
　　看出盛云锦眼底的戏谑和满不在乎，陈烟扯过周缘的胳膊，把人拽到了自己身后。
　　再不拦着点，这新仇就又结下了。
　　把剧本拿起来，陈烟想继续劝说盛云锦。
　　她是这部电影最后的希望了。
　　陈烟有自信，只要这部电影能够顺利开拍，那么她一定能凭借这部戏帮周缘得到一个影后的奖项。
　　这是她入圈近二十年的心愿。
　　可这一切的前提是，有投资商愿意投钱拍摄。
　　没钱，一切就都是空谈。
　　“盛小姐，我有关注网上的消息，关于你前一段时间结婚的事情。”
　　点点头，盛云锦没说话，她猜到了陈烟接下来要说什么。
　　“这部戏的剧本你也看了，是国内很少见的双女主电影。”
　　“身为同类人，我想你应该很能理解…这种剧情，在如今的影视作品中是很难见到的。”
　　“盛小姐既然也喜欢女人，为什么不愿意……”
　　陈烟言辞恳切，她希望能通过联系到现实中盛云锦的感情来打动她。
　　毕竟，一部这种剧情的影视片的诞生，也能起到一定打破禁忌的作用。
　　没错，这是一部主线讲两个女性相爱的电影。
　　这也是为什么，在来之前陈烟有自信盛云锦一定会同意参演的原因。
　　可令她没想到的是，盛云锦拒绝了。
　　即使是在她说了那些话之后。
　　“我说过了，我不会参演爱情比重多的戏。”
　　盛云锦的脸上没有丝毫动容的情绪，只是继续重复了一遍刚才说过的话。
　　“盛小姐不想获奖吗？”
　　比起刚刚她搪塞周缘的那些话，陈烟看的更清楚，盛云锦对演戏说不上热爱，但最起码做到了认真对待。
　　而这份认真，可能和她的性格有关，也可能是因为从小的家庭教育。
　　但总之不管是因为什么，陈烟知道，盛云锦是想获得奖项的。
　　对于认真对待的事情，人们都会想要获得一个好结果。
　　最佳女主角的奖项，她不应该不动容的。
　　陈烟在内心这样想道。
　　闻言挑了下眉梢，盛云锦确实是有点动容。
　　但也只有那么一点。
　　“我知道陈老师这么死磕我的原因，但我也有我的原则。”
　　很无奈，但盛云锦还是拒绝了。
　　她不是多么专业的演员，演爱情戏，她会不舒服，司慕也会不舒服。
　　何必呢。
　　陈烟闻言彻底失望。
　　周缘也咬紧了唇。
　　“为什么不直接联系林总呢？也许她会对这部片子感兴趣。”
　　“再说了，青果的女演员有很多，比我专业又演技好的更是不少。”
　　盛云锦漫不经心的喝着茶提醒两人。
　　陈烟来找她，无非还是因为一直在她背后支持着的青果和林筱遇。
　　换言之，这部电影的另一个女主角是不是盛云锦都无所谓。
　　陈烟和周缘真正需要的，是一个演技看得过去又能拉来投资的女主角。
　　陈烟有些犹豫。
　　林筱遇的身份是商人，而陈烟在此之前已经拿着剧本接触了好几个同她一样的商人。
　　但无一例外，都被拒绝了。
　　弯唇笑了下，盛云锦起身看向陈烟。
　　“如果林总真的没兴趣，那么陈老师可以再来找我。我以个人名义投资，如何？”


第120章 
　　最后一次见到司慕, 是林格奄奄一息的倒在昏暗小巷时，最接近死亡的时刻。
　　赌博一旦开始，就再也停不下来。
　　哪怕他已经赔上了全部身家, 可被那些人盯上，林格就再也走不了回头路。
　　从家里搜刮来的银行卡和存款, 短短几天就被输的一干二净。
　　又因为d瘾发作，得不到缓解，林格被打的浑身抽搐，脸上泥浆混杂着鲜血，最后被随意的扔在一条暗巷。
　　不知是不是因为染d的缘故, 亦或是厉鬼留下的鬼气终于侵透到他的全身。
　　林格的身体此时虚弱的要命, 躺在地上时，甚至连咳出积压在喉管瘀血的力气都没有。
　　天空也开始飘洒着细雨。
　　就是这时，一辆黑色的轿车缓缓在巷口停下。
　　林格听到动静，想开口呼救。
　　再这么待下去，他会死的。
　　他还不想死。
　　后座的车窗缓缓降下, 司慕精致白皙的侧脸在昏暗夜色中也像是被蒙了层阴影, 让人看的不甚清晰。
　　眼皮甚至连睁大的力气都使不上，林格不知道车上是什么人，被割断了筋脉的手指动弹不得，唯有嘶哑的开口求救。
　　“救…救…我…”
　　细雨飘摇，带着微凉的晚风, 车窗重新升起。
　　在车子重新启动时，司慕淡漠的声音在车厢内响起。
　　“帮林先生叫救护车。”
　　…
　　荷城的最后一场演出结束, 盛云锦卸了妆, 低调的披着外套从剧场的后门离开。
　　阴雨连绵了整日，终于在夜半时分倾洒下玉珠般的雨滴。
　　躲在雨伞下, 盛云锦快步上了车回休息的酒店。
　　现在已经是晚上的十一点半，盛云锦看着手机上安静的聊天框，猜想着司慕这会儿是不是还在公司加班。
　　通常司慕下班后就会给她发消息的，但今天都这么晚了还没动静，盛云锦不得不怀疑这个工作狂是不是加班的太沉迷了？
　　略显哀怨的在心底叹了口气，盛云锦歪着脑袋无聊的看向窗外。
　　她原本想在这两天的空闲时间和司慕约会的。
　　荷城风景好，有一处燕落湖景点是这里知名的约会圣地，旁边依着一座小山，有很多情侣都会来这边爬山打卡。
　　正好这两天的天气不算炎热，盛云锦还想着让司慕来荷城这边陪陪她。
　　但眼下看来是没希望了，司慕工作忙，再来回这么跑，盛云锦更心疼。
　　托着下颌，她又悠悠的在心底叹了口气。
　　旁边坐着的助理小楠已经开始打瞌睡了，脑袋一点一点的，浑身都散发着疲倦的气息。
　　车子经过一处减速带，她又迷蒙的清醒过来，打着哈欠揉了揉眼睛，她看到了旁边百无聊赖的盛云锦。
　　这姐是真的强。
　　小楠默默的在心里感慨。
　　她的行程完全是跟着盛云锦转的。
　　盛云锦休息她就休息，盛云锦排练她就看着，盛云锦演出她就继续看。
　　但饶是这样轻松的坐着看了一下午和大半个晚上，小楠都觉得累的不行了。
　　但反观盛云锦，早上比她起的早就不说了，还能有闲情逸致锻炼，一整天的行程下来还是活力四射的，看起来一点疲态都没有。
　　真是一天天使不完的牛劲…
　　想起了网上调侃的玩笑话，小楠没忍住偷笑着用在了盛云锦身上。
　　“傻乐什么呢？”
　　盛云锦的声音冷不丁的唤回了小楠的思绪。
　　“啊…没什么。”
　　抿唇低头忍住笑意，小楠可不敢让自己的老板知道自己背地里这么想她。
　　眯着眼眸看了她一眼，盛云锦低哼了一声移开视线，继续无聊的看着窗外的雨景。
　　“姐，你不开心啊？”
　　也相处快一年了，小楠有时候还是能感受到盛云锦的一些情绪变化。
　　就比如现在，整个人散发的哀怨气息都快实质化了。
　　“你哪儿看出来我不开心了？”
　　耷拉着嘴角，盛云锦有一搭没一搭的和小助理闲聊。
　　脑海中却在思索要不要趁今晚夜深人静的时候，悄悄回京城一趟。
　　虽然有法术，但盛云锦很少在日常生活中依赖它。
　　况且，现实情况也不能允许她频繁使用。
　　就比如想放肆的用瞬移技能回去看看老婆，但看了之后呢，她还是得老实回来再坐飞机走一遍流程。
　　不然压根没办法和身边的其他人解释。
　　又是一道低叹，盛云锦降了些车窗，想让带着凉意的晚风驱散一些她思念老婆的心。
　　“姐你现在…就特像电视剧里苦苦等待着爱人归家的小怨妇…”
　　小楠看着她，低声说出了自己的真实感受。
　　她想自己已经知道盛云锦这副模样的原因了。
　　肯定是恋爱脑犯了。
　　上一次这么哀怨，还是上次和司总疑似吵架的时候。
　　拿捏盛云锦可真简单。
　　小楠在心底感叹。
　　让她爱上自己就行了。
　　不可一世的大小姐偏偏是个恋爱脑。
　　真是豪门更易出情种啊。
　　“噗嗤…”
　　是前面充当司机的小枫没忍住笑出了声。
　　两人的视线对上，小楠才发觉自己刚刚想入迷居然把心里话给说出来了。
　　满脸黑线的盛云锦瞥了眼小楠，见她都快把头低的埋到地上了，才愤愤的收回视线。
　　…
　　回到酒店房间，玄关处一双不属于自己的黑色高跟鞋映入眼帘，让盛云锦情不自禁的扬唇弯了眉眼。
　　顾不得穿上拖鞋，她赤脚便往房间内小跑而去。
　　“小慕…”
　　含着喜意的声音在拐角看到客厅沙发上的人影时，逐渐低下去。
　　放轻脚步，盛云锦走到沙发前，如愿看到了沙发上已经等她不知多长时间，斜倚着靠枕睡着了的司慕。
　　平日里素常挽起的发丝都尽数散下，落在清冷的侧脸。
　　长而卷翘的睫毛安静的垂落，暂时遮挡了她深邃的眼眸，只在眼睫下方留下一层浅淡的阴影。
　　司慕大概已经洗过澡，身上黑色的真丝睡袍在睡梦中微微敞开，露出些许锁骨下白皙的肌肤。
　　盛云锦微微弯腰，想把人抱起到床上。
　　她的动作轻柔，可司慕还是轻颤着眼睫睁开了双眼。
　　温柔的笑意在迷蒙的眼底浮现，司慕微微抬头，手臂下意识揽在盛云锦的脖颈间，在她唇上轻吻了下。
　　“等我很久了吗？”
　　半抱着怀里的司慕，盛云锦顺势在沙发上坐下。
　　眉眼弯弯的笑脸，哪还有一点刚才在车上哀怨叹气的样子。
　　“没有，刚洗过澡你就回来了。”
　　摇摇头，司慕摸了摸盛云锦脸颊，柔声回应。
　　她下飞机已经将近十点，因为时间很晚，所以司慕没有再去剧场，直接到了盛云锦入住的酒店。
　　本来想洗过澡再继续等的，但没想到却不知不觉的睡了过去。
　　“这么开心吗？”
　　指尖在盛云锦一直弯起的唇角摩挲，司慕抬眸柔声问她。
　　“超级开心。”
　　盛云锦握住她的指尖，在唇齿相接时软软回应。
　　清浅的吻逐渐深入，盛云锦也由原本半坐的姿势逐渐向下，一步一步的压在了司慕身前。
　　白皙手臂慵懒的搭在她的肩头，司慕柔柔的揉捏着盛云锦的后颈，任由自己沉迷在这个吻中。
　　睡袍逐渐散开，意识到什么的司慕缓缓回神，泛红的眼尾还带着情欲，她伸手握住了盛云锦置于肌肤上温热的掌心。
　　“先去洗澡，嗯？”
　　迎着盛云锦水润的眼眸，司慕咬唇柔声哄她。
　　下意识抱起司慕，盛云锦想和她一起洗。
　　“我已经洗过了。”
　　指尖拽着盛云锦的衬衫领口，司慕都不忍心看她可怜委屈的眼神。
　　“自己去洗，乖。”
　　摸了摸她的唇瓣，司慕在盛云锦嘴角又吻了下。
　　望着她幽怨往浴室走的背影，司慕垂眸弯唇笑了下。
　　随意整理了下散开的领口和腰带，司慕从沙发上起身，随后朝卧室走去。
　　…
　　盛云锦洗澡出来时，司慕已经不在客厅里。
　　迈步朝卧室走去，在看到已经坐在床头等她的司慕时，她眉眼弯弯的扑到床上，隔着一层被子抱住了司慕。
　　“老婆…”
　　迫不及待的吻住她，盛云锦把司慕身前的被子掀开，膝行着缓缓分开双腿坐在了她柔软的小腹处。
　　盛云锦特意穿的短款V领吊带睡裙，一举一动间，司慕被她诱的连脖颈都染上了粉意。
　　灼热掌心在她的腰肢处流连，司慕闭着眼眸，睫毛因为情欲而轻颤，任由盛云锦的吻逐渐向下。
　　难耐的平复着呼吸，她轻抚着盛云锦的肩头，随后主动靠近，牵着她的指尖落在自己的领口。
　　唇瓣流连在司慕的下颌，盛云锦随着指引缓缓动作。
　　黑色的睡袍从肩头滑落，灯光下更显晶莹的钻石银链安静勾勒在白皙肌肤上，分不清到底哪处更加的吸引人。
　　如愿看到了盛云锦眼底的惊艳和痴迷，司慕抱住她，蜷缩在盛云锦的怀抱中。
　　钻石银链的凉意和胸腔内散不尽的热意相互交织，司慕全身的肌肤上都透露出害羞的粉红。
　　“送你的礼物。”
　　在盛云锦的耳边，司慕轻颤着眼睫柔声告诉她。
　　闪着细碎光芒的钻石在背后也依旧瞩目，盛云锦爱不释手的轻抚着怀中的司慕。
　　灼热的吻从脖颈开始，一步步的向下，到光洁的肩头，精致的锁骨…
　　柔嫩肌肤上轻易被胸链挤压出了红印，盛云锦轻柔的抚摸着，虔诚又带着爱抚的吻也随之落下。
　　…
　　眼尾因为失控的爱意染上了些晶莹的泪，司慕紧紧的握着盛云锦的掌心，清冷的眉眼间只余下难耐沉醉的情欲。
　　灼热的吻在白皙脊背上流连，盛云锦微微动着手腕，如愿听到了司慕低声唤她的声音。
　　“…云锦…”
　　“…云锦…”
　　低柔清冷的嗓音带了些不易察觉的依恋哭腔，盛云锦不由自主的在背后抱紧她。
　　沾染了情欲的桃花眼也泛起红晕，她再次吻住了司慕的唇。
　　……


第121章 
　　在做演员的第五年, 盛云锦揽获了国内的三大视后和两座影后奖项。
　　现在的她，和许子秋一样，是青果娱乐最炙手可热的两位女演员。
　　四年前她拒绝参演的那部陈烟主导的电影, 最终由许子秋接手，并在一年后电影上映时, 和周缘一同斩获了当年的双影后奖项。
　　而青果也在那之后改变了对许子秋演艺道路的规划，主攻电影项目，短短三年，她的影后奖杯一座接着一座，成功由小花旦转型为国内主演票房最高的女演员。
　　而盛云锦也不遑多让, 虽然速度相比起许子秋慢了些, 但权当做体验派了，从最佳新人再到最佳女配，最终一步步到视后、影后，几乎把演艺界的奖项全拿了个遍。
　　她们两个这么成功，最高兴的莫过于林筱遇。
　　青果娱乐在她手里起死回生, 再到成为如今娱乐界里最顶尖的公司, 她用了将近五年的时间。
　　五年，她向父亲林海证明了自己的能力。
　　…
　　电视上在直播最新的星影盛典颁奖典礼，司钟瞥了眼正在台上发表获奖感言的盛云锦，随后便径直按着遥控器换了节目。
　　这几年过去，他仍旧接受不了司慕和盛云锦结婚的事情。
　　尤其是对盛云锦, 司钟对她的印象可谓是坏到了极点。
　　但虽然不想承认，司钟有时也会在网上关注些盛云锦的消息。
　　至少, 这小姑娘对司慕是真心的。
　　也只有这一点, 司钟对她是满意的。
　　这几年，司慕真的就如同她当初所说的那样, 一次都没有再联系过司钟。
　　而司钟也在得知司慕和盛云锦结婚的消息时，彻底的绝了再管她的念头。
　　现在他的注意力更多的落在司樱的身上，这孩子学习成绩不好，司钟便给她请了好几门家教老师，从初中到高中这几年，一学期都没有落下。
　　好在通过这几年的督促和补习，司樱的成绩慢慢的提升了上去，现在在高中的班级里勉强能排到中等的名次。
　　但也因为几年连续不断的请家教，司钟的存款明显又花费了大半。
　　可司樱还要继续上学，学费生活费、补习费这些一个都不能停。
　　初中之后是高中，高中之后还有大学，司钟想给这孩子考虑到方方面面。
　　所以在再三思虑之下，司钟决定把之前住的那个老小区的房子卖掉。
　　那套房子虽然年头久了，但好歹是在老城区的市中心，附近又挨着公立学校，应该能卖个小百万。
　　考虑了好几天，司钟去了房屋买卖中心，联系了中介。
　　房子已经被托卖，估计要不了多久就能找到买家。
　　站在这个生活了几十年的房子里，司钟难以抑制的产生了些不舍的情绪。
　　索性现在还没有真的卖出去，所以司钟决定最后在这里再住几天。
　　高中之后司樱就选择了住校，虽然司钟觉得住家里更自在些，但无奈司樱不同意，便也遂了她的意愿。
　　这天是周五，也是司樱一周一次从学校回家的日子。
　　司钟调换着电视节目，听到厨房里传来保姆说饭菜都做好的声音时，他下意识的抬头看了眼挂在墙上的钟表。
　　按理说，这个时间司樱应该到家了才对。
　　心里有些担忧，司钟拄着拐杖慢慢起身，打算出去看看。
　　这栋楼是楼梯房，一共有六层，而司钟家住在五层，五层楼的楼梯，对年轻人来说可能不算什么，但对老年人就称得上困难。
　　这也是为什么之前司慕一直劝司钟从这里搬离的原因。
　　只是她没想到自己劝好几年都没劝动的司钟，在考虑到为了司樱能上下学方便后，便主动的同意搬走。
　　…
　　拄着拐杖慢慢下楼梯，司钟顺着扶手朝下张望了一下，他好像听到脚步声了。
　　可能是小樱回来了。
　　…
　　再向上走一层就到家门口了，司樱握着吴棠的手腕，阻止了她继续往上的动作。
　　“就到这里吧。”
　　她低声开口。
　　好奇的打量着楼栋的环境，吴棠收回视线，看向面前的司樱。
　　“明天我来接你，我们去逛街吧。”
　　点点头，司樱没什么意见。
　　见她同意，吴棠显得很高兴。
　　挽着司樱的手臂她微微摇晃着，安排明天的行程。
　　“我们先去看电影，然后吃完午饭再继续逛商场，对了，我还想换个发型，昨天我刷到一个女生卷发的发型好好看，我也想试试…”
　　闻言，司樱的唇瓣微动。
　　她望着吴棠柔顺及腰背的黑色长发，随后垂眸轻声开口，像是陷入某种回忆。
　　“可是我觉得你这样更好看。”
　　黑色长发，柔软的垂落在肩头及腰背。
　　司樱觉得，这样，是最漂亮的。
　　刚刚还沉浸在明天约会喜悦中的吴棠闻言愣了下，随后她下意识的摸向身后的发丝。
　　“真的？你觉得我这样更好看吗？”
　　点点头，司樱应了声。
　　“…不要卷发。”
　　她轻声补充道。
　　“好吧，既然你喜欢我这个样子，那我就不换啦。”
　　没有不高兴的情绪，吴棠很轻快的就听了司樱的话。
　　“嗯。”
　　司樱浅浅的笑了下。
　　“那我们明天见，我先走啦。”
　　临分别时，吴棠前倾身体，在司樱的侧脸上亲了一下。
　　“明天见。”
　　落在脸上的亲吻没有让她有任何的扭捏，司樱浅浅的笑着和吴棠道别。
　　重新迈步上了最后一层楼，司樱垂眸恢复了平日里安静无波的神情。
　　低垂的视线里忽然出现了一道影子，司樱顿住，随后缓缓抬头。
　　是司钟神色复杂看向她的目光。
　　“跟我回家。”
　　留下这句话，司钟转身径直回到家里。
　　司樱抿着唇，跟在了他的身后。
　　爷孙两个回来，保姆便收拾东西离开了。
　　安静的房间里只余下司樱和司钟两个人。
　　书包被随意的放在沙发上，司樱坐在餐桌前，神情默然的吃着晚饭。
　　“小樱，你和你那个同学，不是爷爷想的那种关系，对吧？”
　　没有心思动筷子，司钟安静的望着对面默默吃饭的司樱，最终还是没忍住开口。
　　口中的饭菜被咀嚼咽下，司樱没有抬头，只是一如既往的低声回应。
　　“她现在是我女朋友。”
　　握在拐杖的手掌在微微颤抖，司钟想不明白为什么司樱也会变成这样。
　　之前和司慕的对峙已经让他有些后悔，此刻面对着司樱，这个甚至连成年都没有的孩子，他竭力忍住了那些刺耳的话语。
　　“你还小，现在最重要的是好好学习…”
　　司钟说着，年迈的声音透露着浓浓的无力。
　　“…小樱…”
　　说到最后，他已经不知道该怎么去继续管教她。
　　“我们学校有很多谈恋爱的。”
　　司樱平静的回应，“况且，司慕阿姨都能和女人结婚，我为什么不可以。”
　　“你！”
　　司钟没想到她会说出这些话，自从那次和司慕断绝关系后，他们家里就再也没提过她的名字。
　　“要怪，您就怪她带坏了我吧。”
　　没有把司钟生气震惊的神情放在眼里，司樱还在继续说着。
　　啪。
　　清脆的耳光声落在司樱的脸颊上。
　　司钟的胸腔不断起伏着，他不敢相信司樱会说出这种话。
　　早恋，和女生交往，这些都不足以让司钟这么生气。
　　可偏偏司樱的这句话，让他的脾气失控。
　　他虽然思想封建又古板，可这不代表司钟是不讲道理的人。
　　他失望于自己亲自教导的孩子，居然会说出这种不负责任道德不正的话。
　　她喜欢谁，和谁交往，都是她自主的意愿。
　　可现在，一句轻飘飘的话，司樱就把这些错都推到了司慕身上。
　　司钟现在甚至有些怀疑，就连谈恋爱这件事情，司樱都是为了在学校跟风。
　　“你……”
　　他的呼吸急促的不断起伏，却又因为一时的气急攻心而说不出话来。
　　脸上的疼痛让司樱也停住了吃饭的动作，她从椅子上起身，随后不发一言的就转身离开。
　　直至房门被关上的声音传来，司钟才缓缓的平息了失控的情绪。
　　他呆愣愣的坐在餐桌前，想不明白自己到底是哪里没有教好她。
　　也不知过了多久，司钟看着窗外浓重的夜色，还是在内心担忧的情绪下起身。
　　不管怎么样，得先把司樱找回来。
　　她年纪还小，再大的错，好好教导就行了。
　　拿上抽屉里的手电筒，司钟拄着拐杖也出了门。
　　楼道的顶灯年久失修，司钟小心的照着前方的台阶，步履蹒跚的往下走着。
　　可因为心里的焦急，他在一处台阶上踩了空。
　　身体径直摔倒，顺着台阶朝下滚落，司钟甚至连呼救的声音都来不及发出，就因为脑袋上受到的撞击而昏迷了过去。
　　…
　　呆呆地坐在小区楼下的公园里，司樱看着越来越深的夜色，还是缓缓起身，准备今晚就找家附近的宾馆随便住一晚。
　　可等起身摸口袋时她才发现，自己出来时忘记带手机了。
　　抿唇望了眼不远处的楼栋，司樱最终还是决定回去一趟。
　　没有手机她什么都干不了。
　　楼道里是声控灯，有时还不太灵敏，司樱跺了下脚，随后垂眸呆滞的迈步朝里面走。
　　可才上了一层楼，她就被眼前的景象给吓到。
　　司钟昏迷不醒的躺在楼梯拐角的平台上，在他的脑后，是大片的鲜血。
　　双腿下意识的被吓软，司樱踉跄的想爬到司钟面前。
　　司钟已经失去了意识，司樱甚至不敢碰他。
　　身上没有带手机，司樱仓皇张嘴，想开口向这层楼的住户呼救。
　　可就在喉间发出声音的那一刹那，司樱注视着地上昏迷不醒的司钟，却轻颤着唇瓣停下了。
　　如果…
　　如果爷爷死了，那她是不是就可以见到司慕阿姨了…
　　爷爷死了，那她的抚养权，是不是就会交由给司慕阿姨…
　　心跳失控般的狂跳着，司樱手脚并用的爬起身。
　　最后望了一眼没有任何动静的司钟，脸上的神情不知是因为恐慌、害怕、还是愧疚与挣扎…
　　司樱转身快步的从这里跑开。


第122章 
　　司钟最终是被楼层的住户发现的, 只是想下楼扔垃圾，却意外发现了晕倒在血泊之中的司钟。
　　这里的住户们都互相认识，前些年因为担心司钟一个人住在这边不安全, 司慕在节假日会特意给邻居们送些礼物还留了自己的名片，就是为了以防万一。
　　所以在看到司钟的情况时, 邻居立马打了救护车，之后便赶紧给司慕打了电话。
　　…
　　电话打来时，司慕并不在国内。
　　国内灯火通明的夜晚，是国外的中午时分。
　　因为工作原因，司慕已经在国外出差了好几天。
　　处理好公事后, 她会照常在这边陪母亲待两天。
　　午饭是蒋女士下厨做的咖喱牛肉, 司慕挽着袖子跟在母亲身后想打下手，却被嫌弃在厨房里碍手碍脚。
　　把烤好的面包取出来，蒋女士递给司慕让她切片。
　　“这个应该会做吧。”她的语气带着些对司慕的怀疑。
　　一言难尽的看了眼女儿白皙骨节分明的双手，除了无名指上佩戴的钻戒，这双手可能只适合用来设计画图了。
　　“小心点, 别切到手指了。”
　　“不然你的小媳妇还得找我算账…”
　　蒋女士笑着调侃她。
　　“……”
　　司慕无言的看了自己母亲一眼, 随后低头思考着应该切多厚。
　　“这么大人了，在家不会都是云锦在照顾你吧？”
　　看着司慕垂眸迟迟不下刀的模样，蒋女士啧啧称奇的继续调侃。
　　自己生的女儿自己最清楚。
　　成年前蒋女士就没有让司慕做过任何家务，后来司慕工作创业，她就更秉承着, 能用钱解决的事情坚决不会浪费时间自己动手的理念。
　　果然，这么多年过去了, 司慕的厨房技能还是一颗都没有点亮。
　　握着面包刀, 司慕被老母亲说的脸红。
　　“也不全是。”
　　她垂眸略显不自在的轻声反驳。
　　最起码，在盛云锦心血来潮想做甜品时, 司慕可以帮忙选模具，洗水果，搅拌奶油…
　　这些她都会。
　　不过生活中确实是盛云锦照顾她更多…
　　自从上次帮忙煎牛排都能烫到手指后，盛云锦就不让司慕进厨房了。
　　至于做甜点时的帮忙，也是盛云锦在考虑了没有安全隐患之后才让司慕加入的。
　　两人结婚之后的生活相处也很平常。
　　一般盛云锦起床的时间都会比司慕早，所以她会在早上帮司慕挑选好上班要穿的衣服，摆放在床头的位置。
　　晨练之后她会去叫司慕起床，当然，一般是吻醒或者是直接钻被子里闹醒。
　　在司慕洗漱时，盛云锦会不紧不慢的在厨房热牛奶，准备早餐。
　　不用外出拍戏的时候，盛云锦就会自己开车接送司慕上下班。
　　有时会赖在司慕办公室的休息间自己看剧本或是处理邮件，有时会自己开车出去闲逛，遇到好玩的地方就会做标记发给司慕，约定好周末一起去打卡游玩。
　　晚上两人会在喜欢的餐厅吃饭，如果司慕有应酬，盛云锦就会陪她一起出席。
　　应酬的合作对象有知道盛云锦真实身份的，就会适时的少劝些酒，有不知道她真实身份的，盛云锦就会充当司慕的秘书，帮她多挡几杯酒。
　　虽然两人的酒量都不算好，但彼此分担，就不至于再会喝醉难受。
　　盛云锦外出拍戏时，也会按时在三餐时间给司慕发消息，她需要看到司慕按时吃饭的照片。
　　十个总裁九个都有胃病。
　　自己家这个虽然目前还没有，但盛云锦还是要提前预防。
　　两人在一起五年的时间，司慕却觉得足以抵得过她之前独自前行的十多年。
　　她原来并不是不想谈恋爱，只是因为一直在等盛云锦的出现。
　　她奢望的、喜欢的也并不是盛云锦对她无微不至的照顾，而是因为是盛云锦带给她的这些，才会让司慕觉得温暖，觉得依恋。
　　…
　　午饭做好，母女两人坐在餐桌前，蒋女士亲眼看着司慕拍了食物的照片然后和人聊天。
　　不用想也知道对面的人是谁，毕竟客厅的电视机还在播放着刚刚国内的颁奖典礼。
　　司慕特意调的画面。
　　蒋女士望着自己女儿现在这副温和恬静的模样，衷心的弯唇笑了下。
　　母亲都希望孩子过的幸福。
　　司慕之前一个人的时候，生活状态很好，现在结婚后的状态，同样也很好。
　　只不过是两种有些许不同的美好。
　　那就足够了。
　　…
　　颁奖典礼结束，盛云锦正坐着车在回家的路上。
　　收到照片时，她知道司慕现在正和她母亲在一起。
　　拨了视频电话过去，三人有说有笑的聊着天。
　　大多是盛云锦和蒋女士在说话，司慕也会时不时的接腔。
　　也就是在这个时候，司慕的手机上显示有一通电话打进来。
　　先切断了和盛云锦的视频聊天，司慕接通了电话。
　　注意到她的眉梢蹙起，蒋女士有些担心，以为是司慕公司里出了什么事情。
　　电话挂断，司慕抿唇看向母亲，把司钟从楼梯上摔倒昏迷的事情告诉了她。
　　先是愣了下，随后蒋女士便让司慕赶紧订回国的机票，再通知他父亲也赶快回去。
　　敛眉应下，司慕从餐桌前起身，边打电话边回房间收拾行李。
　　蒋女士帮她整理着文件和衣服，见司慕联系完她父亲，她想了想开口，“让云锦先去医院看看吧，等你和你父亲回去，最快也要几个小时之后了…”
　　两人都在国外，司毅距离的还算近一些，快一些的话也要八个小时。
　　司慕闻言垂眸低声应了下，随后给盛云锦拨了电话。
　　…
　　接到司慕的电话时，盛云锦刚到家。
　　听到司慕声音中的悲伤和那丝不易被察觉到的无助，她转身拿了车钥匙便重新下楼。
　　软着声音安抚着司慕，盛云锦径直往医院开去。
　　因为还不知道司钟具体的情况是怎么样，为了以防万一，盛云锦还联系了明盛旗下的医院。
　　到医院时，司钟已经被送进了抢救室，盛云锦一个人坐在走廊里等待，直到司慕要登机，两人才挂断电话。
　　…
　　在抢救室外面等待时，盛云锦根据司慕提供的电话联系了那位帮忙叫救护车的邻居。
　　从邻居的口中，她知道了司钟出事的大致情形，因为楼道灯的年久失修，老人可能是因为踩空或是崴脚而失控摔下楼梯。
　　小区里并没有监控，盛云锦没有办法了解到真实的情况。
　　在电话挂断时她才忽然想起，司钟家里应该还有另外一个人才对。
　　可现在都过去几个小时了，司樱却一直没有出现。
　　拨了个电话，盛云锦让人帮忙找找司樱的踪迹。
　　不怪她想的多，接近凌晨的时间段，又是在周五的晚上，即使是处于完全的考虑，司樱现在也应该在家里待着才对。
　　…
　　经过三个小时的抢救，司钟还是因为失血过多抢救无效去世。
　　盛云锦心里有些不是滋味，不管怎么说，司钟也是司慕的亲人。
　　一个人坐在医院的走廊里，盛云锦继续等待着司慕的到来。
　　通过路边的监控，已经查到司樱在昨晚去了她同学家里住宿。
　　盛云锦没有联系她，一个是因为时间太晚，另一个是因为，她并没有司樱的直接联系方式。
　　在上午九点的时候，司慕的父亲先到了医院，盛云锦望着他站在司钟的病床前默默垂泪的背影，转身想率先离开去机场接司慕。
　　她没有和司慕的父亲接触过，站在这里也是徒增尴尬。
　　“那个小女孩呢？司樱呢？她为什么不在这里？”
　　还没等盛云锦离开，司毅却忽然厉声开口。
　　他父亲执意要收养的一个外人，那么疼爱她为她着想，为什么在发生这种事情的时候她却不在场。
　　因为司钟要把老房子卖掉的钱留给司樱这件事情，司毅从知道的那天便耿耿于怀。县祝府
　　他现在有新的家庭，还和现在的妻子有了一个儿子，可司钟眼里却都是那个领养来的外人。
　　这间老房子，就算不留给他的儿子，哪怕是留给司慕，司毅都不会感到这么生气。
　　可偏偏，是留给了司樱这个外人。
　　…
　　“她昨晚不在家，可能还不知道爷爷出事的消息。”
　　留下这句话，盛云锦把吴棠家的地址告诉司毅。
　　“小慕应该快到了，我去机场接她。”
　　说完，盛云锦便垂眸颔首离开。
　　…
　　在被司毅带到医院的路上，司樱一直在垂眸无声的流泪。
　　看着她这样，司毅那些难听的话便又堵在了嘴边。
　　至少还算有良心。
　　司毅这么想着。
　　可在他看不到的位置，司樱却紧咬着唇，眸底是深深地执拗。
　　她以为，会是司慕来找她。
　　…
　　围在司钟的病床前哭了两个小时，司樱才终于如愿见到了司慕的身影。
　　她看起来很是疲惫，眉眼间萦绕着的无声悲伤之色无端地为司慕增添了几分破碎感，打破了她周身总是距离感满满的清冷形象。
　　黑色的风衣也遮不住她纤细的身姿，仿若能够轻易地压折她瘦弱的肩膀。
　　司樱已经好久没有这么面对面的接触过司慕了。
　　过去的几年，每次得知司慕的消息，都是在网络上。
　　和盛云锦刚结婚的那一年，司樱总能在一些偷拍盛云锦的营销号视频中，窥得一些司慕的身影。
　　有两人在机场牵手的照片，有在国外游玩欢笑的照片，还有一些网友偶遇的偷拍视频。
　　在那些被旁人记录下的镜头里，她总是和盛云锦在一起。
　　亲密无间。
　　而司樱，只能躲在房间里，在无人看到的角落，默默的看着那些照片和视频，一遍又一遍。
　　再后来，司樱有了新的见到司慕的方法。
　　在班上同学的讨论中，司樱知道了，司慕有时会接受财经杂志的邀约，网上可以搜索到她的采访视频，甚至能买到杂志。
　　司樱窃喜着。
　　因为杂志上的司慕是一个人。
　　她的身边不用再被盛云锦霸占着。
　　念高中之后，一直和她以好朋友相称的吴棠，却在某一天突然向司樱表白。
　　看着她认真而又紧张的目光，司樱却不知道为什么，竟然会在这个时刻想到司慕。
　　而也是在那天，司樱才意识到。
　　原来她对司慕的感情，并不是普通的小辈对于长辈的崇敬。
　　而是，情爱的那种。
　　恋慕。
　　她对于司慕，有这种感情。
　　鬼使神差的，司樱同意了吴棠的表白。
　　究竟是出于什么心理，她自己也说不清。
　　而今天，再次真正的见到司慕，司樱只觉得自己的心跳失控般的跳动着。


第135章 
　　司慕的到来仿若让司毅松了口气, 他用手背擦了擦眼角那些微的湿润，随后转身看向司慕。
　　“你爷爷出意外这件事不是你的错，爸爸知道你工作忙, 没那么多时间……”
　　“…司慕，你别太自责了。”
　　“现在当务之急, 是处理好老人家的后事。”
　　说着，他隐晦的看了眼蹲在病床前还在低头抽泣的司樱。
　　还有遗产分配的问题。
　　察觉到司慕在听到这句话时微僵的身体，盛云锦下意识的蹙眉。
　　老人出意外去世这件事谁都不希望发生，可司毅现在说的这句话怎么就那么怪异。
　　嘴上说着不是司慕的责任，可话里话外的表现, 却还是把责任推到了司慕的身上。
　　心疼的望着司慕疲惫又带着苍白的侧脸, 盛云锦默默抬手，在她身后撑住了司慕有些失力的腰肢。
　　失神的眼睫轻颤了下，司慕抿紧了唇瓣，随后低声开口。
　　“葬礼的事情，您安排吧。”
　　话音落地, 司慕望着不远处被白布遮挡了全部的司钟的遗体。
　　定定的站了半晌, 随后，她转身离开这里。
　　…
　　高跟鞋砸在地板上总是清脆沉着的响声，在这一次有了些许变化。
　　盛云锦随着司慕走出病房，她看出了司慕此时有些失态的失魂落魄。
　　心疼的握紧了她的掌心，迎着司慕失神的目光, 盛云锦觉得心底是从未有过的密密麻麻的疼。
　　“不是你的错，小慕。”
　　“不是你的错。”
　　伸手抱住了她, 盛云锦轻抚着司慕的背, 低声安慰。
　　脸颊埋在盛云锦的肩头，司慕无力的拽着她腰间的衣襟。
　　她没有落泪, 只有隐忍到通红的眼眶才能看出司慕此时的失态。
　　病房里隐约传来司毅的说话声，像是在打电话，告诉他那还远在国外的妻儿，父亲去世了，他需要多待几天才能回去…
　　“回家吧。”
　　闭着眼睛，司慕轻声开口。
　　“好，我们回家。”
　　温柔应声，盛云锦揽着她转身离开。
　　在不远处的病房门口，一道隐晦的目光追过来，自始至终都落在了司慕的背影。
　　…
　　回家的车上，盛云锦垂眸望着靠在她肩膀上的司慕。
　　即使闭着眼睛，可司慕的眉心却依旧蹙着。
　　“脑袋痛吗？”
　　指腹轻柔的按压在她的额角，盛云锦低声问道。
　　持续了十几个小时的担忧和飞行并不好受，她了解司慕，飞机上因为挂心司钟的情况，她大概也没有休息或是吃些东西补充体力。
　　司慕的身体状态只是同一般的普通人差不多，高强度紧绷的压力下，太阳穴总会时不时的有刺痛感。
　　可身体的疲惫又在内心和精神的悲痛下被打败，即使闭上眼睛也不会有丝毫的困意。
　　只能清醒的忍受着悲痛带来的折磨感。
　　指腹帮她温柔的按摩着，盛云锦另一只手又把司慕抱紧了些。
　　放在一旁的手机忽然传来振动，下意识瞥去的目光，让盛云锦打消了暂时忽略这条消息的想法。
　　是司毅发来的。
　　在去机场接司慕前，司毅顺便要了盛云锦的联系方式。
　　垂眸看了眼怀里安静的司慕，盛云锦把手机拿起。
　　——云锦是吧，我有事想和司慕商量，但她的手机打不通。
　　——等司慕忙完让她联系我一下。
　　目无表情的浏览完两条消息，盛云锦看向司慕包里从始至终都没动静的手机，随后单手打字回复他。
　　——伯父有事直接和我说也可以。
　　像是一直等待着回复，几秒钟之后，司钟的新的消息就出现在了屏幕上。
　　——是这样，我回来的匆忙，也没做多少准备，关于你们爷爷的葬礼，这钱……
　　——之前老人的赡养费都是司慕出的，爷爷平日里对她那么关心，这次的葬礼，应该也由她来出钱是吧。
　　——我不像你们年轻人那么厉害能赚钱，在国外也是上有老下有小…
　　——你和司慕能体谅我的吧？
　　源源不断的消息一条接着一条，像是唯恐盛云锦拒绝他的要求。
　　无声的凝望着这些字句，盛云锦神情不变的动着指尖，动作利落的给司毅转了笔钱。
　　她现在有些庆幸，司毅是把主意打到了她身上，这些消息也是直接发给了她，而不是司慕。
　　…
　　车子开到小区楼下，盛云锦神色如常的牵着司慕上楼回家。
　　“休息一会儿吧，你现在看起来不太好。”
　　带着司慕回到卧室，盛云锦摸了摸她的眼尾。
　　因为一夜没睡再加上来回的奔波，司慕的眼底已经浮现了一层浅淡的青色。
　　司慕没说话，因为司钟的去世而紧揪着的心脏，让她不可能就这么轻易放松下来。
　　在心里心疼的叹气，盛云锦直接弯腰把人抱起放在了床上。
　　“…云锦…”
　　她突然的动作终于让司慕的情绪起了些波澜。
　　把人塞进被窝里，盛云锦轻抚着她一路上都没有放松过的眉心。
　　“睡一会儿吧，爷爷的后事，我会帮伯父一起处理的。”
　　似乎是因为盛云锦的保证，司慕的心底稍稍轻松了些。
　　“谢谢。”
　　她轻声开口。
　　弯唇笑了下，盛云锦朝床边的窗帘看了眼，下一秒，两侧的遮光帘便缓缓合上。
　　“跟老婆还这么客气。”
　　房间里的光影逐渐消失，司慕只默默的望着盛云锦。
　　在房间里只余下一道狭小的光影缝隙时，司慕看到了盛云锦起身打算离开的动作。
　　指尖下意识抓住她的手指，司慕抿唇，轻声开口，“别走。”
　　不仅是因为心底对盛云锦情不自禁的依恋，而是司慕清楚，和自己一样，盛云锦也同样一天一夜没有休息过。
　　即使因为法术的加持使她的精力比常人更旺盛，但司慕还是不由自主的会感到心疼。
　　虽然并不困倦，但盛云锦还是上床躺在了司慕的身旁。
　　侧身拥着怀里呼吸并不算平稳的司慕，盛云锦轻抚着她的背哄老婆睡觉。
　　“睡吧，等睡醒之后，我煮东西给你吃。”
　　“嗯。”
　　依恋般的又把脸颊往她怀里埋的更深了些，司慕低低应了声。
　　…
　　确认司慕睡着之后，盛云锦轻轻的在她额头上吻了下，随后慢慢的从床上起身，瞬移到了客厅。
　　随手放在茶几上的手机闪着亮光，提示着又收到了新消息。
　　点开看了眼，是司毅发来的。
　　他说自己在国外的工作不能耽误太久，所以想把葬礼一切从简，至于司钟的遗体，他想做主送去火葬。
　　扯着唇角无语的冷笑了下，盛云锦不合时宜的想道，依照司钟那么古板封建的性格，要是知道自己的亲儿子为了省钱省时间而这么操办他的后事，不知道得骂的多难听。
　　无怪乎司慕成年后只和自己的母亲联系。
　　回了条消息，盛云锦回想着司钟家老小区的地址，随后一息之间便消失在了原地。
　　司慕还在休息，盛云锦不想在其他事情上浪费时间。
　　…
　　敲响司钟家的门，盛云锦打量着这里有些破旧的楼道。
　　想到什么，她抬头望了眼楼梯间悬挂着的灯泡。
　　抬脚在地上跺了两下，果然，灯泡没亮。
　　看来这里的物业也挺不负责。
　　盛云锦在心里嘀咕。
　　掏出手机，她给一直跟着自己的保镖打了个电话。
　　——“大小姐，您有什么吩咐？”
　　接到盛云锦的电话，保镖瞬间紧张起来。
　　不知情的保镖此时还等在司慕住的那个小区，丝毫不知道盛云锦已经转移阵地了。
　　报了小区名字，盛云锦望着面前被从里打开的房门，丝毫没有停顿的开口。
　　“闲着也是闲着，你们把这个小区楼道里坏了的灯泡都给换了。”
　　说完，盛云锦就干净利落的挂了电话。
　　只余下被挂了电话还有些呆愣的保镖迟迟没有回神。
　　换灯泡？
　　这不是他的业务吧？？？
　　…
　　盛云锦丝毫不见拘谨的就走进了房间，而给她开门的司樱却在听到盛云锦刚才的那句话时，下意识的脸色白了几分。
　　因为心虚还是因为别的什么，没人能清楚。
　　“云锦来了，快进来坐。”
　　房间里，司毅迎着盛云锦在客厅坐下，随后拿起刚刚让司樱接的一壶热水给盛云锦倒了杯茶。
　　盯着连头发丝都精致的透露出和这个环境格格不入的盛云锦，司樱默默攥紧了拳。
　　在司毅的视线看过来时，她及时的垂眸。
　　随后安静不发一言的坐在了一个距离盛云锦最远的位置上。
　　垂眸望着杯中的茶水，盛云锦已经懒得再去问司樱干嘛总盯着她看。
　　因为讨厌呗。
　　不然也不至于哭着喊着求孙清把她这个“祸害”给除了。
　　现在回想起来，盛云锦觉得可能一开始司樱就讨厌她。
　　好久之前的第一次见面，这小孩就对她挺有敌意的。
　　只不过那时盛云锦一直没放在心上。
　　当然，她现在也没多在意司樱。
　　一个小孩，和她过多的斤斤计较…
　　显得自己多无聊一样。
　　盛云锦这么想着。
　　从口袋里拿了张卡，盛云锦放到司毅面前。
　　她直截了当的开口。
　　“这卡里是五百万，我知道伯父在国外的工作忙，但还是希望您能看在小慕的份上在国内多待几天，至少，等爷爷的葬礼办完。”
　　果然，听到盛云锦的这番话和那张已经被攥在手里的银行卡，司毅的眼睛都亮了，随后瞬间点头。
　　“当然当然，葬礼一定会好好办，我待会儿就联系墓园……”
　　他嘴里说着葬礼的一些流程，脸上的悲伤也流露出来，盛云锦安静的坐着，神色如常的听着他说。
　　聊到最后，司毅的声音忽然顿了下，随后他看了眼一直存在感很低的司樱。
　　“还有一件事，关于这孩子的抚养权，以及老爷子的遗产分配问题……”


第124章 
　　和盛云锦依旧没什么情绪起伏的神情不同, 司樱的心下意识的提起。
　　她的抚养权……
　　终究是抵不过紧张又忐忑的心绪，司樱悄悄朝盛云锦看去。
　　盛云锦会同意司慕阿姨领养她吗？
　　不，她肯定不会同意的。
　　司樱还记得那次, 当被盛云锦发现是自己导致她们两人分手的时候，她望着自己勾唇冷笑的模样。
　　紧咬着牙关, 司樱倔强的抿紧唇收回了视线。
　　即便如此，她也不会后悔。
　　倘若那次的失忆真的成功了，那么现在司慕阿姨肯定还是单身…
　　也许说不定自己就可以…
　　沉浸在自己的幻想里，司樱的心脏紧张到发胀。
　　杯中的茶水已经变的温热，但盛云锦还是没有端起喝一口的想法。
　　司樱停留在她身上的视线, 盛云锦自始至终都能感受到, 她只是不想理会罢了。
　　尽管心里烦这小孩烦得要死，但盛云锦还是平静开口。
　　“这些事情您之后和小慕商量吧。”
　　说完，她便起身打算离开。
　　“我先走了，您之后有事可以继续联系我。”
　　迎着司毅满意点头的送别目光，盛云锦淡淡颔首转身。
　　如果只是要钱, 那么盛云锦不介意满足他。
　　她不希望再让司慕面对一个满心只有算计的父亲。
　　从司樱身边经过时, 盛云锦忽然被她伸出的胳膊拦住。
　　脚步顿住，盛云锦漠然的垂眸看她。
　　没有询问，也没有疑惑，司樱被她这几近于无视一般的目光看的几乎无处遁形。
　　内心掩埋已久的嫉妒与怨恨让司樱难受的几乎要抓狂，可她清楚, 她还需要忍耐。
　　示弱，才是目前最好的方法。
　　尽管藏在袖口里的掌心已经被自己抓得格外痛楚, 可司樱还是恢复了理智。
　　她通红着眼眶, 将落欲落的泪珠衬托的她格外的楚楚可怜。
　　“…司慕阿姨，她还好吗？”
　　只在医院匆匆见了一面, 司樱没能和司慕说上一句话，甚至连视线从头到尾都没有对上过。
　　她不甘心。
　　她也想关心司慕。
　　“你指什么？”
　　盛云锦的声音依旧冷淡。
　　可司樱却被这句随口而出的话问住，她的唇瓣嗫喏着，紧张又不安的不知道该怎么回应。
　　她想知道的太多了，一时之间不知道该如何开口。
　　“不用理这孩子，云锦有事就先回去忙吧，有事了我再给你打电话…”
　　司毅很快就看出盛云锦的冷淡，他心里瞬间便明白盛云锦也不喜欢这小孩。
　　心里的想法七拐八拐，司毅不动声色的扯开了挡在门口的司樱。
　　微微颔首，盛云锦径直迈步离开。
　　被扯在身后，司樱怨恨的凝望着司毅和盛云锦的背影。
　　而在司毅回身的前一秒，她便又恢复了低头垂泪的模样。
　　…
　　前后在老房子里待了不过三十分钟，盛云锦回到家之后先去了卧室。
　　房间里一片昏暗，司慕还在睡着，只是即使在睡梦中眉心也依旧蹙着。
　　尽管房间里的温度适宜，可她的额间还是出了一层细密的汗。
　　心疼的注视着她的睡颜，盛云锦起身，去浴室用温水打湿了一条毛巾，随后拧干重新回到床边。
　　轻柔的帮司慕擦了脸颊和脖颈，盛云锦想了想，决定帮司慕把衣服都脱掉。
　　本来因为长时间的飞行身体就疲惫，再穿着外穿的衣服睡觉，更不好受。
　　毛巾被随手放在一旁，盛云锦把被子小心掀开，随后帮司慕脱掉了身上的打底衫和长裤。
　　她的动作轻柔，又出于对自己老婆的了解，知道司慕深度睡眠时一般很难被吵醒，所以盛云锦很顺利就把司慕给剥光了。
　　又去浴室端了盆热水，盛云锦挽起衣袖浸湿毛巾，准备帮司慕擦拭身体。
　　被子重新被掀开，司慕微微蜷缩着身体安静侧躺着，刚好面对着床边盛云锦的方向。
　　床头的小夜灯亮起，她的视线顿住。
　　刚刚还在心里心疼着老婆，默念着要心无旁骛的盛云锦，此刻对着司慕肌肤细腻又成熟白皙不着一物的身体，还是没忍住在脸颊两侧多了朵红晕。
　　眼睛眨了又眨，终究是怕司慕再着凉，盛云锦强迫自己抵住诱惑，细心帮老婆擦拭了身体。
　　屋内重新恢复昏暗，帮司慕盖好被子，盛云锦拿了件睡衣就往客卧的浴室跑去。
　　她也需要洗澡。
　　只是因为疲惫，绝不是因为别的。
　　…
　　吹干发丝后，盛云锦赤脚踩着地毯回到了卧室。
　　躺进被窝的一瞬间，旁边原本背对着她的司慕，似乎是察觉到了盛云锦的气息，闭着眼睛侧身翻转过来便窝在了盛云锦怀里。
　　柔软抱了满怀，盛云锦爱恋的用下颌蹭了蹭司慕的发丝，随后也闭着眼睛缓缓睡去。
　　…
　　再次睁开眼睛时，怀里的司慕已经睡醒。
　　她的情绪似乎平稳了许多，见盛云锦睡醒，还倾身在她嘴角吻了下。
　　弯唇笑着，盛云锦勾了缕司慕的发丝在指尖轻柔缠绕。
　　“还好吗？”
　　她温声问道。
　　点点头，司慕趴在盛云锦的怀里，低声回应。
　　“我父亲有打电话过来吗？”
　　依照自己对司毅的了解，他肯定会借机要钱的。
　　过去的每一年，凡是司毅从国外回来，总会向司慕要钱。
　　哪怕他只有在过年的时候才会回来一次。
　　尽管近几年司慕再没回过司钟那里过年，但司毅也会特意给司慕打来电话，两句节日祝福之后，就暴露出他想要钱养老的目的。
　　司慕给他的钱从来不少，但司毅并不会满足。
　　他考虑的不仅仅只有自己，还有他的小儿子。
　　反正这个家里属司慕赚的多，要点养老钱而已，司毅并不觉得过分。
　　…
　　“有发消息，不过我已经解决了。”
　　盛云锦如实回答。
　　闻言微微愣住，司慕半撑起身体看向她，深邃的目光含着些复杂难言。
　　“他向你要钱了，是吗？”
　　虽然是疑问句，可司慕却是用陈述的语气说出的。
　　“向你要和向我要，没什么区别的，小慕。”
　　认真的和她对视着，盛云锦目光柔软的对她开口。
　　“我倒宁愿他向我要。”
　　又补充了一句，盛云锦揽住了司慕光滑的肩头，把人重新抱在怀里。
　　“这样至少也算是我和岳父的感情交流了。”
　　她开玩笑道。
　　闷闷的靠在盛云锦怀里，司慕的喉间有些酸涩。
　　“不用叫他岳父。”
　　司慕低声纠正她。
　　愣了下，盛云锦笑出声。
　　“好，都听老婆的。”
　　她宠溺道。
　　无声的弯唇笑了下，司慕重新闭上了眼睛。
　　和盛云锦在一起后，司慕有时会因为自己敏感矫情的情绪而感到略微的不自在。
　　她已经37岁，司慕从不觉得这是个可以称之为年老的年纪，但也应该是很成熟冷静的。
　　况且盛云锦年纪比她小，两人相差了11岁，认知有代沟都可以说是正常现象。
　　但共同生活的这些年，大多时候却总是盛云锦在宠着她，无声的照顾她，让司慕下意识的忘却了自己才是那个年上者。
　　脑海中浮现出上一世总是面无表情不通情爱，却也总对她百依百顺的盛云锦，司慕忽然心酸的有些想落泪。
　　幸好，她是盛云锦当年初次下山遇到的第一个人。
　　幸好，她把盛云锦一直留在了自己身边。
　　…
　　司钟的葬礼结束后，司毅再次提出了关于遗产分配的问题。
　　几人坐在老房子的客厅里，司毅把司钟留下的存折、银行卡以及房产证，都摆在了桌面上。
　　在他的对面，坐着的是局促不安的司樱，而司慕则坐在另一边的单人沙发上，神情淡漠，似乎对这场谈话并没有什么参与的欲望。
　　盛云锦不在，她在参加完葬礼后的第二天便进了新的剧组进行电影拍摄。
　　司毅没有对她的缺席有什么不满情绪，毕竟盛云锦上次给他的那张银行卡让司毅分外的满意。
　　和那张卡里的钱相比，司钟的这些遗产显然算不了什么。
　　对于司慕来说当然也是这样，司毅心里很清楚。
　　但流程还是要走的，况且，还有司樱这个麻烦在。
　　“老人家生前跟我说过，这房子他要卖了把钱留给司樱上学用的，我也没什么意见。”
　　“所以公平起见，除了这栋房子，剩下的那些存款，归司蒙所有。”
　　“司慕，你觉得怎么样？”
　　司蒙是司毅小儿子的名字。
　　知道司慕不需要那些钱，所以司毅自作主张的已经把她排除在外。
　　但又为了显示自己并不算多么霸道，司毅还是把司樱算在了里面。
　　“随意。”
　　司慕只淡淡的说了两个字。
　　“那你的意见呢？司樱。”
　　见司慕同意了，司毅走过场似的问了遍司樱。
　　“我…我没有意见。”
　　怯怯的抬眸应了声，司樱又小心翼翼的看向旁侧的司慕。
　　她不在乎能分到什么，她只关心自己能不能和司慕生活在一起。
　　“好，那接下来就只剩下你的事情了。”
　　说着，司毅把那本房产证推到司樱的面前。
　　“这房子你可以选择卖，也可以留着以后继续住，我们都不会过问。”
　　“但前提是，你需要抉择出自己以后的去向。”
　　“我记得你今年也快要满十八岁了吧，按理说也能够独自一个人生活了。”
　　“所以，是自己住在这里独自生活，还是需要我们帮你联系福利院？你自己做决定。”
　　司毅推了下鼻梁上的圆框眼睛，面色祥和的看向司樱。
　　他脸上轻松惬意的笑容表明他的话已经说完，可司樱却怔愣在原地。
　　为什么…
　　为什么只有这两个选项…
　　怯弱安静的表情再也维持不下去，司樱慌乱的看向一旁自始至终都没有开口的司慕。
　　“我…我不能跟着你…你们吗？”
　　话音的结尾，她的理智稍稍回归，勉强藏起了一些自己不能宣之于口的心思。
　　“跟着我们？你这孩子想什么呢…”
　　司毅像是被她逗笑，他脸上的皱纹都笑的聚在了一起，就像是司樱说了多么了不得的话。
　　紧握着掌心，司樱没有理会司毅的话语，含着期待与紧张的目光紧紧的盯着司慕。
　　终于，淡漠平静的目光朝她看过来。
　　司樱如愿和司慕对视。
　　“我建议你选择一个人住。”
　　清冷的声音落地，砸的司樱头晕目眩。


第125章 
　　阳台上, 司毅已经在给国外的家人打电话，说着这边的事情已经都处理好，下午他就会启程回去。
　　司樱怔怔的坐在客厅, 她没有想过会是这种情况。
　　为什么…
　　为什么司慕阿姨也会对她这么绝情…
　　她的面上惨白一片，任谁都能看出是情绪受到了不小的冲击所导致。
　　楼下传来轿车启动的声音, 司樱像是终于回神，她仓皇的跑出门外，想要追赶上已经离开的司慕。
　　砰。
　　突兀传来的摔门声，让阳台上正在打电话的司毅被吓了一跳，他皱眉朝客厅看了眼。
　　已经没有了司樱的身影。
　　片刻工夫后, 司樱出现在楼下。
　　弯曲着身体, 她急促的喘息着，可黑色的轿车早已经驶离这里。
　　额头上的汗珠低落，混杂着眼眶中悲伤流下的泪水，司樱咬唇在路边缓缓蹲下哭泣着。
　　为什么不要她。
　　…
　　三个月后。
　　从设计到竣工，历经四年时间建造的J&M总部大楼终于落地入驻。
　　而在这四年时间中, J&M也通过在国外的试水成功, 正式扩张了旗下的设计领域。
　　珠宝与服饰全面经营，并在去年实现同领域品牌销售额全球排名前五，国内第一。
　　一跃成为国内最顶尖的奢侈品牌。
　　而今晚，则是J&M策划举办的珠宝晚宴。
　　…
　　从入场的展台到内部的大厅，每间隔几米便有钻石展柜布置着J&M新发售的全球限量版珠宝。
　　受邀的客人除了和J&M有商务往来的各界高层人士, 其余大多是名媛贵妇这些VIP消费客户，还有小部分是J&M这些年签约的名人大使宣传艺人, 增加品牌曝光度。
　　觥筹交错间, 一身奢华礼裙的赵元琪作为J&M的副总举杯上台发言。
　　而司慕则是清冷疏离的坐在台下的中间位置，只在赵元琪讲完话时颔首轻抬掌心鼓掌。
　　林筱遇同样也在台下坐着, 只不过和司慕之间隔了几个位置。
　　她轻抿着杯中的红酒，视线在不远处的钟楼上扫了眼。
　　晚宴都开始了，盛云锦怎么还没到？
　　…
　　开场表演结束，在众人都纷纷起身四处交谈观看时，林筱遇踱步到了司慕身边。
　　“司总，恭喜。”
　　她朝司慕举杯。
　　J&M这几年的发展堪称瞩目，林筱遇近段时间已经重新回归林氏总部，但私下里还是经常会被她爸提醒，让她多和司慕交往学学经验。
　　从座椅上起身，司慕和她轻碰杯。
　　“谢谢。”
　　薄唇只轻抿了下杯中的酒液，司慕弯唇对她点头致谢。
　　创业初期，J&M是被林海扶持过的。
　　只不过林筱遇不知道罢了。
　　以为司慕是对她刚刚的那句恭喜感谢，林筱遇没太在意。
　　和司慕并肩慢走着，她轻声好奇道，“小锦怎么还没到？我记得她说今天要来的。”
　　盛云锦现阶段还在剧组拍戏，只不过作为J&M的唯一全球代言人，她今天和剧组请了假，是要出席这场晚宴的。
　　“车子抛锚，已经安排人去接了。”
　　司慕温声回应。
　　…
　　“小樱，你在里面吗？”
　　站在洗手间门口，吴棠扶着裙摆，探头朝里面张望着。
　　明明十几分钟前两人还在一起的，但转眼司樱就不见了。
　　吴棠知道她一向性格软，对这里又不熟，唯恐司樱出事，所以便四处的寻找着司樱的踪影。
　　洗手间里没有回应，吴棠皱着眉又着急的往别处走去。
　　…
　　夏夜的天空安宁而和煦，而晚宴的外场也布置的灯火通明，唯美而奢华。
　　司樱独自一人站在某个角落，艳羡又复杂的目光落在了不远处。
　　在那里，是一身黑色修身礼裙的司慕，而她的掌心，温柔的牵着另一个人。
　　她的妻子，盛云锦。
　　两人相携而走，就连背影都是那么的和谐相配。
　　盛云锦一身蓝色高定礼裙，在出场露面的那一瞬间，便吸引了场内大部分人的目光。
　　张扬明艳的容貌和身上的珠宝配饰相得益彰，与生俱来的贵气和从容让她当之无愧的配得上成为它们的主人。
　　司慕和盛云锦站在一起，和周围聚过来的人轻声交谈，言谈举止间的亲密和默契足以胜的过一切。
　　眼底的黯然油然而生，司樱却仍旧舍不得移开自己的目光。
　　“小樱，我找你好久了！”
　　吴棠的声音忽然在身旁响起，司樱的眼睫轻颤，下意识的收回了目光。
　　“你站在这边做什么？”咸著副
　　牵着她走到另一处亮光的地方，吴棠摸了摸她的手腕。
　　“…没什么。”
　　司樱低声回应。
　　定定的看了她一眼，吴棠的唇瓣微动，但最终还是没说出什么。
　　“饿不饿，先吃点小蛋糕吧，内场晚宴还需要再等会儿才开始。”
　　接过她递过来的餐盘，司樱点了点头，默然的挖了口小蛋糕。
　　这场晚宴是吴棠带她来的，也是司樱第一次参加这种场合。
　　以前吴棠也邀请过她，但司樱总是拒绝。
　　而这次，是因为知道可以见到司慕，所以她才反口跟了来。
　　她已经知道司慕阿姨不喜欢自己了，可司樱还是控制不住自己。
　　…
　　视线在被众人包围着的司慕和盛云锦身上看了眼，吴棠侧眸看向只低着头吃蛋糕的司樱。
　　“要去打个招呼吗？”
　　因为这几年的交往，她已经知道了司樱和司慕之间的关系。
　　但吴棠只是把司慕当成了一个，和司樱不常往来的长辈亲戚，她丝毫想不到自己的女朋友隐瞒着的那些心思。
　　指尖顿住，司樱的眼底出现挣扎和难过。
　　“…不用了。”
　　司慕阿姨不会想见她的。
　　…
　　这样的社交场合，司慕的身边一直有人在同她交谈，她自知这些是正常现象，但心疼盛云锦没必要跟着她受累。
　　白天还在剧组拍戏，期间没有休息，换了妆造便又赶过来陪她应酬。
　　结束了一场对话，司慕牵着盛云锦暂时到了二楼。
　　“先在这里休息会儿吧，我让人端些吃的过来。”
　　二楼人少，大多是懒于应酬交谈的人躲清闲的去处。
　　在沙发上坐下，盛云锦轻轻摩挲着司慕的腰肢，眼神撩人而声音又清软的嘱咐她。
　　“那你不要喝太多酒。”
　　弯唇点头，司慕温柔的摸了摸她微卷的发丝，随后才转身下楼。
　　…
　　在二楼休息了没一会儿，盛云锦就看到林筱遇也端着杯香槟来到她旁边的位置坐下。
　　“听司总说你在这里，我特意上来陪你。”
　　她笑眯眯的道。
　　侧眸看了林筱遇一眼，盛云锦不留情面的揭穿她，“想偷懒就直说。”
　　轻哼了声，林筱遇靠着身后的椅背松懒的打了个哈欠。
　　她最近在林氏忙的团团转，今天来参加这场晚宴都算是忙里偷闲了。
　　“话说回来，你们家盛董最近没催过你吗？”
　　林筱遇好奇道。
　　反正林海自从看到她的能力之后，就迫不及待的把林筱遇塞进了公司。
　　女儿早点接手的话，他也能早一点退休。
　　闻言盛云锦抿了下唇。
　　“快了。”
　　盛明兆这两年的身体健康情况极速下降，上次回家的时候，他就问过盛云锦，究竟打算什么时候正式接手明盛。
　　从沙发上起身，她的一只掌心轻扶在阳台的围栏上。
　　修长白皙的指尖同暗色的围栏形成鲜明对比。
　　指节看似漫不经心的轻轻敲击着，盛云锦低声开口。
　　“等这部电影拍完，我就回去。”
　　她近两年接的工作本就精而少，这次正在拍摄的电影也是为了冲击最后一个国际奖项。
　　闻言林筱遇只是点头，“好。”
　　当初也是她拉着盛云锦陪自己勇闯娱乐圈的，如今几年过去，两人所达到的成就也早就实现了林筱遇当初的愿望。
　　娱乐圈，本就只是她们人生中一段再普通不过的自由旅程而已。
　　…
　　目光漫无目的的在楼下搜寻，在看到司慕的身影时，盛云锦下意识的弯唇露出些清浅笑意。
　　看到这一幕的林筱遇觉得有些奇妙，盛云锦的这场恋爱她也算是全程的知情者。
　　但林筱遇还是依旧想不通，这两个人怎么会进度这么快的？
　　恋爱一年就结婚，之后四五年也没见吵过架，依旧相爱如初。
　　这让她一个母胎单身十分费解。
　　“我问一个问题，你不要生气打我啊。”
　　她觑着盛云锦现在这副心情很好的模样，试探性的开口。
　　“说。”
　　盛云锦抱臂看了她一眼。
　　“你们在一起这么久了，不会感觉到腻吗？“
　　她是真的好奇，对幼年时喜欢玩偶都不超过一个星期就换新的林筱遇来说，能连续喜欢一个人五六年，简直是不可思议。
　　“不会。”
　　她得到了盛云锦干净利落的回应。
　　“你是想要谈恋爱了？”
　　依照自己对林筱遇的了解，她平常是不会问这些问题的。
　　好奇就是感兴趣的表现。盛云锦反问她。
　　“是有点吧，我爸也说要是遇到喜欢的，我想谈就谈。”
　　而且多亏了盛云锦这个表率在，林海甚至都不在乎林筱遇喜欢男人还是女人了。
　　只说喜欢了就带回家，只要人没问题他就不会插手。
　　倏忽笑出声，盛云锦看热闹不嫌事大。
　　“那你有喜欢的人了吗？”
　　“没有。”
　　林筱遇回答的毫不犹豫。
　　她身边关系最亲近的就是盛云锦，其他不论男女都是一视同仁，没有产生过丝毫其他念头。
　　“可以不用着急，有缘分的话自然会遇到。”
　　盛云锦根据自己仅有的经验安慰她。弦著府
　　甚至说不定遇到之后就一步到位了。
　　某位一步到位，从初恋直接到结婚的盛姓女士这般想道。
　　…
　　内部晚宴马上就要开始，盛云锦和林筱遇也打算下楼。
　　在走到楼梯旁时，盛云锦忽然注意到了楼下的一个人影。
　　那人是…司樱？
　　在看到站在她旁边的吴棠时，盛云锦了然。
　　两人挨得很近，看起来似乎是在交谈，吴棠微微弯腰在和司樱说着什么，而司樱…
　　却像是心不在焉的望着某处发呆。
　　顺着她的视线看去，盛云锦的脚步顿住。
　　那边站着的，是司慕。


第125章 
　　一袭黑色曳地长裙, 司慕站在某个展柜前，单手端着酒杯，正垂眸认真的听着旁边的人说些什么。
　　而司樱, 她的视线也直直的落在司慕的脸上。
　　在这个旁观角度的盛云锦，看的很清楚。
　　她眼底的情绪代表着什么。
　　盛云锦再清楚不过。
　　迷恋, 奢望…
　　刚刚还浮现在明艳面容上的那股漫不经心的笑意逐渐消散。
　　盛云锦定定的看着楼下还未回神的司樱，第一次冷静而审视的凝望着她。
　　林筱遇没有察觉到盛云锦停下的脚步，她已经走到楼下，恰好被站在离楼梯不远处的吴棠看到。
　　“林姐姐。”
　　吴棠抬手朝她打招呼。
　　她父亲在林氏任职，是某个部门的高管。
　　也是因着这层关系, 她才能来到今天的晚宴。
　　“嗯, 这位是…你的女朋友？”
　　视线在吴棠和司樱垂在身侧也依旧牵着的手掌看了眼，嘴边的朋友两个字拐了个弯，刚刚还在谈论情感问题的林筱遇脑袋打了个灵光，忽然笑着问道。
　　她没有直接接触过司樱，而且也好几年过去, 林筱遇根本没有认出来眼前的女孩是谁。
　　大方从容的笑了笑, 吴棠收紧了和司樱牵在一起的掌心，也顺势拉回了司樱的注意力。
　　“对，我们已经在一起三年了。”
　　“是吗？”
　　林筱遇感到有些讶异也有些羡慕，怎么连年纪比她小的女孩都能谈这么久的恋爱了。
　　点点头，吴棠扯了扯司樱的掌心, 向她介绍林筱遇。
　　“小樱，这位是林姐姐, 也是青果娱乐的CEO。”
　　因为在短短五年的时间里, 接连捧红了盛云锦和许子秋两位年轻的影后，并且旗下还有众多新兴的一线艺人, 所以青果娱乐在很多关注网络的年轻人之间也很知名。
　　“林姐姐好。”
　　司樱低声怯怯的抬眸对林筱遇笑了下，随后装作害羞实则是不感兴趣的移开了视线。
　　关注娱乐圈的都知道，青果娱乐的老板和盛云锦关系匪浅。
　　所以既然是盛云锦的朋友，她才没兴趣认识。
　　可也就是这转眸的一瞬间，司樱看到了站在不远处的楼梯上，正垂眸盯着她看的盛云锦。
　　和盛云锦的视线对上时，司樱下意识的屏住了呼吸。
　　她从来没有见过盛云锦的这副神情。
　　睥睨一切的视线终点落在了她一个人的身上，那其中盛气凌人的压迫感也只有司樱一个人能感受到。
　　她现在就是这种感受。
　　身体不自觉变得僵硬，司樱被吓的情不自禁的后退了一步。
　　她能看到盛云锦眸底的冷漠，甚至是，染上了最让司樱感到难堪的那种不屑和轻视。
　　心中慌乱又战栗，司樱从未觉得大脑如此激动过。
　　她害怕又窃喜，这种矛盾的心理使得她想就这样和盛云锦对抗。
　　可来自于身体的屈服却让她还未来得及思考，就已经慌乱的躲开了盛云锦的视线。
　　…
　　白皙手掌搭在楼梯的扶手之上，盛云锦一步一步的向下走去，身后的蓝尾裙摆随着她的步伐移动，犹如一朵绚烂妖冶的花。
　　迈步走到几人身旁，她眉眼间的冷淡和周身压迫感十足的气势让吴棠都下意识的变得小心谨慎起来。
　　“云锦姐姐…”
　　她低声打着招呼。
　　比起和林筱遇还算有过几面之缘的交情，这是吴棠第一次真正面对面的接触到自己曾经所喜欢的偶像。
　　淡淡点头，盛云锦的目光落在站在她身后始终不敢抬头的司樱身上。
　　“看来你的女朋友有些害羞。”
　　还没意识到什么的林筱遇开玩笑道。
　　“好久不见。”
　　轻飘飘可又让她觉得针对意味十足的声音响起，司樱不得不抬起头直视面前的盛云锦。
　　她紧紧咬着下唇，因为压抑在心里的情绪而使得眼眶通红，就连和吴棠牵在一起的掌心都在不自觉的用力。
　　察觉到不对的吴棠忍着疼痛动了动手臂，她想抽出自己的手，却仍旧被沉浸在自己思绪中的司樱拽的紧紧的。
　　眼前那双漂亮又骇人的眼眸中，忽然闪过一道金色光芒。
　　下一秒那如飞针一般的金光，就直直的向自己的眼睛飞来。
　　司樱被这突然的诡异变故吓得抱头尖叫了一声。
　　“啊！”
　　她后退着想逃走，却不小心撞到了身后的侍者身上。
　　托盘中的酒杯顷刻摔倒在司樱的身上，红色酒液将她身上的白色连衣裙毁了个彻底。
　　甚至溅落到地上的玻璃碎渣也将她裸露在外的小腿划伤。
　　霎时间，鲜血淋漓。
　　她则迎着众人的面，狼狈至极的摔倒在地。
　　而不远处，是盛云锦含着奚落对她的嘲讽轻笑。
　　以及，周围人旁观的指指点点。
　　“不要！”
　　司樱蹲下地上尖叫。
　　吴棠被她扯的踉跄，只能随着司樱的动作蹲在她旁边。
　　忍着被攥的已经失去了知觉的掌心，吴棠维持着脸上安抚的笑，轻拍着司樱的背。
　　“小樱，你怎么了？”
　　“是身体不舒服吗？”
　　“小樱？”
　　“小樱你抬头看看我…”
　　急促的呼吸让司樱额头上冒出了冷汗，剧烈的心跳声甚至盖过了吴棠轻声安慰她的话语。
　　“怎么了？”
　　忽然，那只存在于记忆中清冷的音调在身前不远处响起，司樱蓦地抬眸。
　　是司慕。
　　她客气疏离的站在几步之外。
　　视线朝蹲在地上的司樱看了眼，司慕对旁边早已经闻声赶来的安保负责人问道。
　　“这位小姐可能是身体不舒服。”
　　安排了几位女侍者帮忙把吴棠和司樱一起扶起，负责人低声回应道。
　　“需要叫医生吗？”
　　司慕看向面色明显不太好看的吴棠。
　　“谢谢司总，不用了，小樱应该是没休息好精神有些恍惚，我先带她回去了。”
　　说着，吴棠抿唇朝一直呆滞的回不过神的司樱看了眼，随后牵着她离开了这里。
　　在被牵着离开时，司樱忽然低头朝自己身上看去。
　　没有被撞的酒杯，没有倾洒的酒液。
　　没有鲜血，也没有伤口。
　　身上霎时出了一身冷汗，司樱不死心的回头望去。
　　恰好和盛云锦平淡无波的视线对上。
　　…
　　“哎，那女孩谁啊？也认识你们家司总？”
　　一直站在旁边看热闹的林筱遇，目睹了刚刚司樱“发疯”的全过程。
　　自然没有错过在刚刚，司樱是因为听到了司慕的声音才一下子抬头的。
　　“她找死。”
　　心情并不算好的盛云锦冷声开口，连盘中的食物都被她撒气切的稀零碎。
　　她已经不想思考司樱究竟是什么时候有的这种心思，在盛云锦的眼里，或许那次的下药失忆事件就可以算是她那该死的念头的一种揭示。
　　而自己却蠢笨如驴的一直忽视了。
　　甚至还让司樱就这样觊觎了自己老婆这么多年。
　　盛云锦。
　　你真是蠢得要命。
　　她眼中的狠意几乎要具象化，可面容却平静的像是什么都没有发生。
　　有幸在学生时期见识过一次盛云锦发狠的模样，林筱遇敏锐的嗅到了危险的气息。
　　她瑟瑟发抖的望着盛云锦手中闪着银光的刀叉，在心里默默的祈求着司慕赶紧回来。
　　…
　　刚到国外念书的第一个月，盛云锦就因为出众的外貌被学校里的几个男生小团体盯上。
　　或许是因为观察到她上下学都有保镖跟着，所以那几名男生收敛了些。
　　其中一个看起来最人模狗样的男生扮做绅士连续几天给盛云锦送花，课间遇到她也会对盛云锦吹挑逗的口哨。
　　不算多么出格的行为，只是青春期蠢蛋的骚动。
　　所以盛云锦只是口头拒绝，花扔了，流氓哨也忽视。
　　可某天的课间，在和林筱遇在走廊上聊天时，盛云锦听到了楼下传来的格外吵闹的笑声。
　　其中一道声音让她倍感耳熟。
　　抱臂站到二楼的栏杆处，盛云锦垂眸朝楼下看去。
　　正是那个一直骚扰她的男生，正满口黄腔的和另外几个男生讨论她。
　　林筱遇被他们低俗的话语气的满脸通红，转身就要下楼去教训他们。
　　可还没等她走到楼梯口，一声轰隆的撞击连带着痛呼声就传来。
　　她转头看去，是盛云锦直接拽了把椅子从二楼的栏杆处径直砸了下去。
　　那名带头的男生脑袋被砸的见了血。
　　其他几个人愤怒的叫嚣着。
　　盛云锦从二楼的栏杆处直接一跃而下，拽着其中一个男生的头就朝门框砸去，专挑了连着玻璃的那块地方。
　　只一下，就被玻璃扎的头破血流。
　　几分钟的时间，那几个男生没一个能安稳站着的。
　　而盛云锦也是因为这件事情，在学校一战成名。
　　之后念书的几年，没一个人再敢招惹她。
　　…
　　那女孩到底谁啊？
　　到底是怎么惹到盛云锦了？
　　林筱遇心里好奇的要命。
　　几分钟之后，处理完会场事务的司慕回到了晚宴，落座在盛云锦身边的位置。
　　注意到她盘中零碎的已经分辨不出原本食材的东西，司慕愣了下，随后弯腰靠近盛云锦。
　　“怎么了？不合胃口吗？”
　　她柔声关心道。
　　掌心已经不自觉的抚到了盛云锦的手背上，在察觉到那微凉的温度时，司慕微微蹙眉。
　　隔着中间默默散发冷气的盛云锦，林筱遇悄声向司慕传递信息。
　　“生、气、了。”
　　她无声用口型对司慕表述道。
　　只可惜司慕的目光一直都落在盛云锦身上，根本没注意到林筱遇的小动作。
　　“结束后我想出去兜风。”
　　手腕松了力，盛云锦扔下手中的刀叉，转头看向司慕。
　　她说这话时眼尾还泛着红晕，显然是被气的不轻。
　　但语气却带着独属于面对着司慕的撒娇，让旁边听了个正着的林筱遇震惊的眨了眨眼。
　　我咧个豆。
　　生气时还能这么软的说话呢。
　　虽然不明所以，但司慕还是心疼的摸了摸她的眼尾。
　　“好，我陪你。”


第127章 
　　“别跟来。”
　　银色敞篷跑车缓缓启动, 在经过停车场中一辆低调的黑色轿车时，副驾位上的盛云锦懒懒侧眸，语气冷淡的朝那车上的两人开口。
　　车上已经作势准备跟上去的两个保镖闻言愣住, 随后面面相觑的挠了挠头，眼睁睁的看着司慕载着盛云锦逐渐驶离他们的视线。
　　…
　　车载音响播放着舒缓的音乐, 司慕跟着导航把车子往京郊的一处山上开。
　　晚宴散场时，她终于从林筱遇那里得知了盛云锦不高兴的原因。
　　是因为司樱。
　　但具体的缘由是什么，林筱遇也不知情。
　　单手握着方向盘，司慕微微侧眸，右手在底下握住了盛云锦搭在腿上的掌心。
　　抿唇看了司慕一眼, 盛云锦垂眸, 指尖一下一下的摩挲着司慕白皙的手背。
　　凉爽的晚风吹拂起两人的发丝和衣衫，盛云锦心中的郁气却仍旧无处抒发。
　　她现在一想到司樱的那个眼神就气。
　　她居然敢！
　　谁准她用那种眼神看司慕的！
　　气闷的抬手撩了下被风吹乱的发丝，盛云锦忽然开口，“你！…”
　　一直都留意着她的动静的司慕闻言，温柔的朝盛云锦看过来。
　　“怎么了？”
　　语气是满满的纵容和宠溺。
　　“你以后不准再见司樱！无论什么时候都不准见她！”
　　盛云锦说着说着自己都快哭出来了。
　　她觉得自己太没用了, 想了一整晚都没想到一个合适的方法去处理这件事情。
　　难道二话不说的就去把司樱揍一顿吗？
　　就因为那一个眼神？
　　她又不是疯子。
　　不管怎么解决, 她还不是管不住司樱要喜欢的那颗心？
　　真是…
　　气死了！！！
　　“好。”
　　几乎是在盛云锦话音落地的那一秒，司慕就温柔的给了她回应。
　　司慕不蠢，联想到盛云锦的这番话以及今晚的一些画面，她很自然的就猜到了什么。
　　尽管觉得那个猜到的原因很荒缪，但不妨碍她想哄好盛云锦。
　　再者, 司慕原本就不经常能遇到司樱。
　　今天的晚宴，她甚至不知道司樱会来。
　　…
　　车子在山顶停下, 接近凌晨时分, 这里几乎空无一人。
　　唯有跑车的大灯照亮了这片安宁的区域。
　　从山顶俯视，能轻易地看到下面城市的灯火通明, 那一切繁花绚烂的热闹暂时被隔绝。
　　安全带被解开，盛云锦朝司慕看去，却恰好陷入她深邃温柔，仿若能包容下她的一切的目光中。
　　心底软了又软，盛云锦忽然动作豪迈的跨腿坐到司慕的腿上。
　　因为要开车出来，所以两人在晚宴结束后便把礼裙换掉，穿了更为舒适方便的衬衫短裤。
　　腿间微凉的肌肤相互触碰，司慕的掌心轻轻的搭在她的大腿上。
　　毫无察觉的盛云锦还在捧着司慕的脸颊，神色认真又透露着点莫名的没出息。
　　“你不能觉得我是在无理取闹。”
　　其实她自己有点这么觉得，因为只有没本事没能力的人才会去要求别人。
　　但今晚一直陷入死循环的盛云锦管不了那么多了，她就是没出息。
　　处理不了讨人厌的司樱，所以只能这么窝囊的窝里横来要求司慕。
　　被她这副模样逗的心疼又好笑，司慕没忍住凑近吻了下盛云锦的唇。
　　“不会。”
　　她认真的回答道。
　　鼻腔里传来一道轻哼声，盛云锦后知后觉的在这里嘴硬，像个小学生一样放着狠话。
　　“她太讨人厌了，反正我不会放过她的，最好别被我抓到把柄！”
　　闻言垂眸笑了下，司慕没接话，只是揽着她的腰肢把人抱在怀里。
　　目光落在身后无边的夜色中，司慕在心里轻叹。
　　自己的爱人还是被保护的太好，那颗年轻柔软的心也还留存着善良。
　　对于在一次次的商战中已经浮沉了那么久的司慕来说，对于这种潜在的扎在心底的刺，主动出手把它解决才是最快最安心的方法。
　　就比如，林格。
　　对付那种让自己看不顺眼的人，手段从来不需要太过光明。
　　只可惜，她怀里被娇纵着长大的爱人好像还没有学会。
　　至今还保持着人不犯我我不犯人，先礼后兵的那套手段。
　　太乖了点。
　　司慕垂眸无声宠溺的笑了下。
　　…
　　脾气被安抚好，盛云锦就开始不老实了。
　　掌心顺着衣摆浅浅探入抚摸着，她轻咬着司慕的耳垂。
　　呼吸逐渐乱了节奏，司慕闭着眼眸任她施为。
　　只不过…
　　听着四周有些吵闹的蝇虫声音，司慕无奈的撑着她的肩头。
　　“会不会被咬？”
　　她轻声含笑开口，手指已经下意识的拂开了一只飞到盛云锦身边的小飞虫。
　　落在司慕衣领上的齿尖微顿，盛云锦微微蹙眉，随后一抬手，一道泛着金色光晕的保护罩就笼罩在了跑车四周。
　　“好了…”
　　她得意的开口，又重新埋头进司慕的怀里。
　　…
　　掌心揽着她的脖颈，在理智逐渐迷失时，司慕微微眯着眼眸看向头顶的金色光晕。
　　有些失笑。
　　但凡她的云锦心狠一些，这些法术就不至于只用来做这么奇奇怪怪的事情了。
　　但没办法，自己的爱人，怎么样她都喜欢。
　　低低的轻吟过后，司慕窝在了盛云锦的怀里缓缓平复。
　　…
　　天际逐渐泛白时，盛云锦才开车下山。
　　敞篷已经被合上，副驾驶上的司慕微微歪着脑袋还在睡着，只有精力充沛的盛云锦闹了一整晚还依旧神采奕奕。
　　到家时，帮司慕擦拭过身体后，盛云锦把人抱进被窝里，随后自己一番洗漱过后就下楼和小助理们汇合，重新回到剧组拍摄。
　　…
　　在去剧组的路上，盛云锦闭着眼睛养神，实则脑海中是在回想昨晚对司樱施展的幻境。
　　她已经警告过司樱了，但凡还要脸面的，在被人戳穿那些肮脏的心思后，就应该放弃或是好好的隐藏起来再不出现。
　　…
　　车子到剧组时，盛云锦的手机响了。
　　看了眼屏幕，是盛家的电话。
　　让两个助理先下车，盛云锦独自一人坐在后座位上，接听了这通电话。
　　电话那端是盛明兆。
　　还未开口说话，那端就传来一阵沉闷的低咳声。
　　盛云锦抿唇，心情更沉重几分。
　　“你上次说，等现在的工作完成，就回明盛…”
　　咳声止住时，盛明兆哑声开口。
　　“嗯。”
　　盛云锦低声回应。
　　“具体还要多久？”
　　他需要一个明确的时间。
　　微微敛眉，盛云锦回应他，“大概十天后就可以杀青。”
　　之后，她就不再接任何娱乐圈的工作。
　　“好…好…”
　　像是等了许久才得到了这个安心的答案，盛明兆连应了两声。
　　“我给你一个月的时间来熟悉明盛，一个月后…”
　　又是一阵轻咳，盛明兆接着道。
　　“一个月后，我会召开发布会，届时宣布由你来担任明盛的新任董事长兼任CEO。”
　　他的声音已经透露出远超过年龄的虚弱和苍老，盛云锦知道这都是他年轻时浪荡行为的咎由自取，可尽管如此，她的心里并没有多轻松。
　　“好。”
　　眉心微蹙着，她淡声回应。
　　…
　　自从那天的晚宴过后，司樱连续做了好几天的噩梦。
　　犹如金针一般的那道光芒在她的眼前挥之不去，每每想起，司樱就会被吓出一身冷汗。
　　吴棠这段时间一直陪着她，可无论她怎么开解安慰，司樱还是不肯对她说出自己的心事。
　　总是这样。
　　随着两人之间的关系越来越亲密，吴棠就越能感受到司樱对她的心防。
　　她并不像自己一样，全心全意的爱着她。
　　可尽管如此，吴棠还是不舍得放手。
　　…
　　又是一个深夜。
　　在身边人睡着之后，司樱缓缓睁开眼睛，一个人悄无声息的下床来到了阳台。
　　幽黑的眼眸寂静的垂落，司樱死死地盯着自己的掌心。
　　为什么她不可以？
　　为什么？
　　明明她已经按照孙清所教授给她的方法，试了千次百次…
　　可最终，司樱还是没能如愿感受到自己体内出现任何的变化。
　　不是说她也会有天赋的吗？
　　司樱紧紧的咬着唇瓣，内心对死去的孙清产生了极度的埋怨。
　　都怪他。
　　给了自己希望，却偏偏并没有把这种天赋真正的遗传给她。
　　倘若她也能有那种修炼道法的天赋，那她就不用…不用那么忌惮盛云锦…
　　可偏偏，她没有。
　　…
　　几天之后，从高考的考场走出时，司樱有些恍惚的抬起头，空洞的眼神失神的盯着天空上发出刺眼光芒的太阳。
　　她知道自己发挥的并不好，坐在考场上时，她满脑子想的都是司慕。
　　“小樱，怎么傻站着？”
　　在外面等待的吴棠快步撑着伞走到她身边，体贴的拿着纸巾帮司樱擦拭着额头上的汗水。
　　牵着司樱往停车的位置走时，吴棠咬唇看了眼没什么精神的司樱。
　　她没有问她考得怎么样，同班这几年，吴棠心里很清楚司樱的成绩。
　　不过没关系，她已经拜托自己父母安排好了。
　　等过几天，她就和司樱一起出国留学。
　　她们可以重新开始。
　　“来，特意给你买的冰奶茶。”
　　车后座上，吴棠把吸管插好，温声细语的把手中的奶茶递给司樱。
　　“谢谢。”
　　习惯性的对她腼腆笑了一下，司樱接过来小口小口的喝着。
　　摸了摸她的头顶，吴棠轻声道，“小樱，我家里已经安排好了，等过几天，我们就一起去国外。”
　　“你放心，在国外我也会继续好好照顾你的。”
　　她温声保证道。
　　眼睛轻眨，司樱缓缓停下动作。
　　“我没说过要去国外。”
　　吴棠脸上的笑僵了下，“可…我之前跟你提过的。”
　　“你没拒绝我。”
　　她心里开始有些慌乱和害怕。
　　果然，下一秒，就见司樱垂眸，语气一如既往的低怯而坚定。
　　“我不去国外。”


第125章 
　　面对着吴棠单方面的争吵, 司樱什么都没说，只是独自离开，回到了那栋老小区的房子里。
　　她并没有把房子卖掉。
　　自从司钟去世后, 司樱就一直活在那日的愧疚和悔恨中。
　　司钟的去世，让她意识到, 在这个世上最疼爱她的那个唯一的亲人，再也不会出现了。
　　房间里并没有开灯，司樱蜷缩在墙角，死死地咬紧自己的唇瓣。
　　她觉得好痛苦。
　　爷爷的死，她也有责任。
　　如果那天…那天她及时的呼救, 及时的把爷爷送到医院…
　　是不是一切都会不一样…
　　她害死了爷爷, 可最终也没能如愿…
　　没能…站在司慕阿姨的身边。
　　到头来，她什么都没有得到。
　　泪水流了满面，司樱埋头无声的哭泣着。
　　…
　　嗡嗡嗡…
　　是放在地板上的手机发出了震动。
　　司樱没有抬头，甚至连看都没看一眼。
　　十几秒之后，振动声停下。
　　可下一瞬, 又重新响起。
　　嗡嗡嗡的声音在寂静的空间无比清晰, 司樱垂眸，厌弃般的朝屏幕看了一眼。
　　她以为会是吴棠打来的电话。
　　可并不是。
　　屏幕上显示的，是一个陌生号码。
　　甚至连归属地都不在京城。
　　皱眉挂断，司樱按着电源键打算把手机关机。
　　可就在下一刻，那个同样的号码又再次打来。
　　咬唇盯着屏幕定定的看了几秒, 司樱接通了电话。
　　她没有开口，只是安静的垂眸等待着。
　　“司樱。”
　　陌生又熟悉的声音透过听筒传来, 司樱怔住。
　　…
　　“下午四点就能结束吗？”
　　门口玄关处, 司慕帮盛云锦整理了下耳后的发丝，柔声问道。
　　“嗯, 没剩几场戏份，应该会很快的。”
　　盛云锦弯唇点头。
　　今天是拍摄的最后一天，下午杀青后她的全部戏份就拍摄完毕。
　　“好，那我下午去接你，之后陪你一起去见盛董。”
　　盛云锦已经有段时间没回去过了，这次回去主要是看望一下盛明兆的身体，顺便拿一些明盛的资料提前看看做准备。
　　“知道啦。”
　　倾身在司慕唇角吻了下，盛云锦笑着转身离开。
　　盛云锦走后，司慕就进了书房办公。
　　今天是周六，她不用去公司。
　　…
　　下午两点，片场的拍摄还在继续。
　　与此同时，盛云锦的手机上接收到了一条新的消息。
　　消息的内容，是关于司樱行踪的汇报。
　　上面显示，司樱今天中午在吴棠的陪同下，去了一趟明盛旗下的医院。
　　但只是做了常规的身体检查，出来时并没有什么异样。
　　放在包里的手机屏幕闪着消息提醒的亮灯，只是由于主人正在进行拍摄，所以这条消息并没有被及时的查看到。
　　…
　　下午的天气异常炎热，盛云锦站在监视器后面，查看着刚刚拍摄的画面。
　　化妆师按照惯例会在演员休息的时候来进行补妆，但负责盛云锦的化妆师拿着粉饼围在她身边，左看右看了一圈都没发现眼前的这张脸妆容还有哪里需要补的。
　　明明处在这么炎热的气温下，但盛云锦脸上愣是一滴汗珠都没有出现。
　　精致明艳的五官上，只象征性的点缀了一层浅淡的妆容，但这副容颜依旧出众夺目。
　　赶在布置下一个镜头画面的空隙，盛云锦到休息位置喝了点水。
　　小楠把手机递给她，温声提醒道，“姐，好像有人给你发消息。”
　　点头应了声，盛云锦点开那条消息看了眼。
　　明盛旗下的医院？
　　她微微蹙眉，心中莫名觉得有些奇怪。
　　没记错的话，吴棠家离这个医院的距离可是很远的…
　　她们有必要跑这么远，只为了去做个体检吗？
　　回拨了电话过去，电话那端的人很快接起。
　　“大小姐。”
　　嗯了声，盛云锦淡声道，“她们现在在哪儿？”
　　知道她是在问司樱和吴棠，那人回应道，“从医院离开后就直接回家了，现在还在吴棠小姐家里待着。”
　　盯着保温杯上因为冷气而凝结的水珠，盛云锦敛眉道，“你们再去医院一趟，把她们两人接触过的医生护士都问一遍。要是有人问起，就说是我要问的。”
　　直觉不对时，查清楚是最好的办法。
　　…
　　不远处的布景还在继续，马上要拍摄的最后一个镜头是个大场面，需要很多的群众演员。
　　几十人呜呜泱泱的聚在一起，盛云锦只抬头看了一眼，随后便又低头继续听着导演和她讲解戏份。
　　…
　　车子驶进影视城，司慕步行来到盛云锦所在的拍摄地。
　　最后一场戏份已经开始拍摄，小枫和小楠看到司慕的身影，小跑过去带着她来到了盛云锦休息的位置。
　　“司总，先坐这里休息会儿吧，这个镜头马上就要结束了。”
　　点点头，司慕收回落在人群中格外瞩目的盛云锦身上的目光，温声道谢，“谢谢。”
　　…
　　宽松的衣衫遮挡住了身姿，同样也遮掩了他隐藏在袖口中的微型注射器。
　　张澜佑紧随着人群移动，低垂着的脑袋自始至终都没有抬起过。
　　他知道，盛云锦对目光很敏感。
　　他不能让自己被发现。
　　明盛集团的官网已经发出公告，将于一个月后举办新闻发布会，届时，会宣布新一任的董事长人选。
　　张澜佑知道，那个人，一定是盛云锦。
　　可凭什么。
　　都是盛明兆的孩子，凭什么他现在就过的如同阴沟中的老鼠一般抬不起头。
　　他母亲也被折磨疯了，整日都在家里疯疯癫癫的没完没了。
　　任谁也不会相信，他们母子俩，会和大名鼎鼎的明盛集团董事长有关系。
　　他们只是想要那份应得的财产而已。
　　他们有什么错。
　　而盛云锦呢。
　　从小就是盛家的掌上明珠，锦衣玉食的长大，不论做出什么出格的事情，盛明兆都会迁就她。
　　因为她从出生的那一刻起，就已经注定了是他们盛家的下一任继承人。
　　她根本不需要争，不需要抢，就自会有人给她准备好所有的一切。
　　所以他嫉妒，他怨恨，有错吗？
　　他没错。
　　错的是盛明兆。
　　错的是盛云锦。
　　他和母亲才是被辜负的那一方。
　　他们过不安稳，那么盛明兆和盛云锦也别想好过！
　　握着注射器的手臂因为激动而轻轻颤抖着，张澜佑等待着时机。
　　终于，随着镜头外导演的提醒，身边的群众演员也开始走位。
　　而张澜佑，也逐渐移动到距离盛云锦最近的那个位置。
　　阳光下闪着亮光的针孔一闪而过，下一秒，尖锐的针孔便刺进了盛云锦的手臂。
　　一瞬之后，张澜佑被反应过来的盛云锦一脚踹开。
　　她蹙眉盯着肌肤上还残留着透明液体的针孔，随后抬眸看向不远处被踹趴在地上的张澜佑。
　　周围的人群都被这突然的一幕惊到，瞬间喧闹起来。
　　工作人员也及时的控制住了张澜佑。
　　偷拍声、窃语声、关怀声嘈杂的混乱成一片，盛云锦被助理及工作人员团团围住。
　　手臂上被刺的位置并没有什么特别的反应，盛云锦不知道他给自己注射的是什么。
　　而地上的张澜佑只紧紧的盯着她，心中暗暗期待着…
　　不远处正在接听电话的司慕注意到身后的喧闹声，她下意识转身回头。
　　恰好与人群中的盛云锦对视。
　　习惯性的弯唇对她笑，盛云锦想告诉司慕，自己没事。
　　这世上没人能伤害得了她。
　　可下一瞬，盛云锦的笑容顿住。
　　来自于心脏的刺痛感，让她的额头瞬间冒出冷汗。
　　她缓缓抬手，想做些什么。
　　“云锦！”
　　司慕已经快步跑到她身边。
　　盛云锦苍白的脸色让司慕抱着她的手臂都在不自觉的轻颤。
　　身体已经使不上力气，盛云锦倚靠在司慕的怀里。
　　“我…我好疼…小慕…”
　　她浑身都在因为剧烈的疼痛而颤抖，说话时嘴角也开始向外溢出鲜血。
　　司慕的眼眶一瞬间通红，她的掌心已经沾满了盛云锦吐出的鲜血。
　　眼泪一颗颗的滴落下来，和鲜红的血迹混杂在一起，司慕抱起她，转身快步的朝外面的车子走去。
　　周围满是惊呼声和拍照声，两个助理一时也慌了神，她们怎么也没想到会突然出现这样的意外。
　　一边给公司打着电话，两人看着被工作人员按压在地上也还在嘶声狂笑的张澜佑，生平第一次的感到心底直发冷。
　　已经把车子开过来的保镖迎面跑来，一个保镖想帮着司慕接过盛云锦，却被她拒绝。
　　“把那个人带上。”
　　只冷冷的留下这一句话，司慕抱着盛云锦上了车。
　　保镖正在联系黎管家，闻言下意识的开口，“司总，先押送到警局…”
　　“我让你带上他！”
　　情绪失控的低声怒吼，司慕泛红的眼神朝他瞥了一眼，眼底的冷漠和狠意让保镖下意识的后退了半步。
　　“是！”
　　…
　　盛家。
　　卧室的门被突然推开，刚刚吃完药躺在床上休养的盛明兆皱眉睁开了眼睛。
　　进来的是黎管家，他的脸上满是焦急，看向盛明兆的目光也带着少见的慌乱。
　　“盛董…大小姐出事了！”
　　……
　　轿车飞速在道路上行驶，司慕抱着怀里呼吸越来越虚弱的盛云锦，压抑在心底的害怕和恐慌让她的眼泪不自觉的落满了整张脸颊。
　　“云锦…云锦…再坚持一下…”
　　“…马上就到医院了…”
　　盛云锦的唇边不断有鲜血溢出，司慕想帮她擦拭干净，可源源不断，她怎么也擦拭不掉。
　　唇瓣微动着，盛云锦的眉心因为心脏处越来越沉重的痛楚而紧蹙。
　　她从来没有这么疼过。
　　可望着司慕泣不成声的模样，盛云锦还是想开口告诉她。
　　她不疼了。
　　她很快就会好的。
　　所以小慕，你不要害怕。
　　眼皮越来越沉重，身体里的血液流动也越来越缓慢，盛云锦感受到了自己逐渐流失的体温。
　　可她，什么也做不了。


第129章 
　　被送进急救室时, 司慕甚至觉得自己已经感受不到盛云锦的呼吸，她几乎不敢深想这到底代表着什么。
　　云锦不会有事的…
　　她不会有事的…
　　这种想法支撑着司慕。
　　她不会有事。
　　可唯有垂在身侧那染满了鲜血的手掌，轻颤着。
　　垂眸紧抿着唇, 司慕想让自己暂时冷静下来。
　　白皙骨感的手指因为僵硬差点使不上力，司慕通红着眼眶垂眸紧握, 指尖在掌心用力到留下深深的指痕。
　　“司总，人带来了。”
　　身后，两个保镖牢牢的按压着张澜佑。
　　他看起来没有丝毫的慌乱，脸上甚至带着癫狂的笑。
　　那对于他来说，是代表着胜利的笑容。
　　他赢了。
　　面对着盛云锦, 他终于赢了一次。
　　赢了最关键的那一次。
　　他怎么能不开心。
　　还残留着少许透明液体的注射器被保镖递过来, 司慕望着那针孔上的血迹，低声开口。
　　“你给云锦注射了什么？”
　　视线缓缓从急救室门前的红灯上移开，张澜佑咧唇笑着。
　　“能让她死的好东西…”
　　“啊！”
　　他的声音还未落地，右侧的肩膀就被司慕拿着一柄短刀刺穿。
　　白色的西服外套已经被溅上了血迹，司慕抬眸, 迎着张澜佑惊恐的眼神, 她面不改色的在掌心用力，将整个刀身都刺进他的身体里。
　　鲜血直流，张澜佑疼的几乎要晕过去。
　　“你就算把我杀了…也不可能救活盛云锦…”
　　“哈哈哈哈哈哈…我这条命…换盛家大小姐的命…值了…！”
　　他死死地咬着牙，脸上却是在尽情的释放着内心的痛快肆意。
　　今天之后，他就没想过要继续活。
　　只要能把盛云锦弄死, 让盛明兆的希望落空，那他就知足了。
　　“你这个畜牲！”
　　盛明兆赶来时, 刚好听到了张澜佑的这番话。
　　他的胸膛极速的起伏着, 在黎管家的搀扶下，盛明兆来到了张澜佑身边。
　　病态苍白的脸颊上, 是压迫感十足的厉色。
　　盛明兆揪住了张澜佑的衣领，冷声警告他。
　　“云锦要是有事，你和你母亲就都给她陪葬！”
　　望着盛明兆这苍老虚弱的面庞，张澜佑忽的笑了出来。
　　“我是畜牲…那你呢，把我生出来的你又是什么！”
　　“陪葬？可以啊，反正我和妈妈现在这样活着和死了也没什么区别！”
　　咬牙切齿的回击着，张澜佑忽然回头看了眼司慕。
　　她早在盛明兆过来时就松了手，只神情木然的盯着眼前的急救室。
　　“不是想知道那注射器里是什么吗？”
　　他的话让司慕朝这边看过来。
　　只眼神依旧冷淡而压抑。
　　“那就问问我们的盛董事长，问问他，还记不记得自己的妻子当年是怎么死的？”
　　他带着讽意的声音落地，盛明兆的神情忽然怔住，随后便是充斥了整个头脑的震怒与崩溃。
　　“你给云锦注射了丙列氨是不是？你还是人吗！”
　　他死死地掐住了张澜佑的脖颈，目眦欲裂的神情让旁边的保镖都被吓到。
　　“…是…哈…哈哈哈…”
　　尽管被掐的已经在额头上冒出了青筋，可看着盛明兆这副激动的模样，张澜佑还是畅快的想笑。
　　瞧瞧，这就是深情的盛董事长。
　　尽管过去了二十多年，尽管他身边从没缺过女人，可是一旦提起，他最在乎的还是那个自己早逝的妻子。
　　盛明兆的反应加剧了司慕心中的不安，她来到黎管家身边，勉强维持住的冷静下，是已经将要遮不住的恐慌。
　　“那个…是什么药？”
　　司慕从来不知道这个药会对盛云锦有什么作用。
　　黎管家在听到张澜佑的话时，也彻底的白了脸色。
　　他看向身边急切的司慕，随后带着不忍的低声开口。
　　“丙列氨是一种术中常见的特效药…当年夫人就是…因为药物过敏…才在手术台上去世的…”
　　当年明若华在生下盛云锦后术后大出血，可当时的主治医师却因为一时的疏忽，在手术中误用了明若华过敏的丙列氨，导致她在术中丧命。
　　而盛云锦，也遗传了同样的药物过敏。
　　而这件事情因为盛明兆当年的震怒和忌讳，只有很少一部分人知道。
　　再加上盛云锦从小身体健康，这么多年都没生过什么病，所以能知道内幕的更是少之又少。
　　轰…
　　一直支撑着的理智坍塌，司慕的脸上彻底失了血色。
　　模糊的视线聚焦在门前依旧亮着的红灯上，司慕缓缓扶着墙壁，勉力支撑着自己已经快要失力的身体。
　　盛云锦的法术不能修复身体的病痛。
　　无论前世还是现在，都一贯如此。
　　那这种遗传性过敏…
　　是不是…
　　盛云锦颤抖着吐血的画面再一次从眼前闪过，司慕已经不敢继续想下去…
　　张澜佑已经被盛明兆掐的只剩下一口气，他狼狈的摔倒在地上，肺部和脖颈撕心裂肺的疼痛感也阻挡不了他眼眸中的痛快与得意。
　　多好啊。
　　盛云锦马上就要以同样的方式去见她妈妈了。
　　而自己，也一样。
　　终于，他凭借着自己的努力获得了和盛家大小姐同样的待遇。
　　同样的，死亡待遇。
　　…
　　三个小时后。
　　急救室的灯光熄灭。
　　抢救并不算成功，也同样没有失败。
　　盛云锦依旧陷入昏迷。
　　医生说她的呼吸在刚进手术室时就已经停止，可心跳却始终以一种极其缓慢的速度在活跃着、跳动着。
　　体内的药物导致她的血管破裂，多处器官也陷入衰竭。
　　奇怪的是，最关键的心脏，却依旧还在跳动着。
　　可除此之外，她再也没有任何的生命体征。
　　也就是说，现在的盛云锦，同一个死人没什么区别。
　　盛明兆在听到这个消息后，就因为情绪的剧烈波动而扛不住晕了过去。
　　只有司慕望着躺在病床上的盛云锦，缓缓的蹲下身流泪。
　　漂亮的容颜从来没有这般的苍白过，司慕望着她，心疼到几乎要撑不住。
　　轻轻的趴在盛云锦的胸前，在感受到那股低弱的心跳声后，司慕闭着眼睛缓缓哭出了声。
　　一定有办法，可以让云锦醒来。
　　司慕坚信着，也像是给自己一个足以继续支撑下去的理由。
　　她体内的法术一定还会有作用。
　　…
　　林筱遇来到医院时，已经是几个小时之后。
　　片场的突发情况让网上乱成一团，很多网友都看到了网上流传的事情。
　　“盛云锦被私生粉袭击，当场吐血昏迷”的网络报道铺天盖地，青果娱乐的大楼前被众多粉丝包围。
　　大家都想要知道盛云锦现在的情况。
　　可当来到医院，亲眼见到盛云锦了无声息的躺在病床上时，她还是崩溃到捂嘴落了泪。
　　那是盛云锦啊…
　　是她从小到大最好的朋友…
　　是无时无刻都在支持她的朋友…
　　也是会奋不顾身帮助她保护她的盛云锦…
　　明明有很强大的法术，明明只需要动动手指就能连鬼都打败的盛云锦…
　　为什么…
　　林筱遇从没想过会有这么一天。
　　在她的心里，盛云锦几乎和无所不能的小仙女没两样…
　　推开病房门，她缓缓的走到病床旁边。
　　在病床的另一侧，司慕正安静的垂眸坐在那里。
　　她的掌心还握着盛云锦的一只手，似乎是想通过自己的体温来温暖她。
　　侧过眸忍住眼眶中的泪，林筱遇伸手擦了下脸颊上的泪痕。
　　“那个张澜佑呢？送到警局了吗，他会被判死刑吗？”
　　如果不能，林筱遇也决定要找人宰了他。
　　指腹轻轻的揉捏着盛云锦的指骨，司慕望着她安静沉睡的脸庞，低声开口。
　　“他在赎罪。”
　　“什么？”
　　林筱遇一时没反应过来。
　　可司慕已经垂下眼眸，没有再回应。
　　在入狱执行死刑前，他也应该受到同样的疼痛和折磨才对。
　　司慕的眼神冰冷而凄狠。
　　她还记得盛云锦在她怀里时，是怎么样痛苦的在叫她的名字。
　　她在颤抖的告诉司慕。
　　她好疼。
　　她的云锦从来没有那么疼过。
　　以前磕到碰到都会痛的皱眉和她撒娇，司慕不敢想，她那时到底经历了多么大的疼痛。
　　双肩颤抖着，司慕垂眸无声的落泪。
　　满满的后悔和心疼几乎要把她的心脏侵蚀掉…
　　…
　　网络上铺天盖地都是关于盛云锦的消息，一整个下午都躲在卧室内的司樱终于露出了这段时间以来，唯一的一个发自内心的笑意。
　　她不停的刷新着网络消息，一遍遍的观看着网络上拍下的盛云锦晕倒吐血的视频。
　　关于盛云锦的消息，网友众说纷纭。
　　可没一个人敢光明正大的猜测，盛云锦会死。
　　他们不敢猜，可司樱却敢肯定。
　　那可是当年，让盛云锦的妈妈在极短的时间内就丧命的药物。
　　遗传性的过敏，同样的症状也已经出现了，盛云锦不可能再活着。
　　而且…
　　她已经近五个小时没有接收到来自张澜佑的消息，这大概表明，他也已经被盛家控制起来了。
　　被控制，就意味着他真的得手。
　　他成功了。
　　司樱衷心的为他感到高兴。
　　同时，也为自己。
　　痴迷的目光一遍遍的临摹着视频中司慕的面容，司樱望着她因为盛云锦而紧张担忧的表情，默默的在心底安慰自己。
　　没关系。
　　盛云锦已经死了。
　　就算司慕阿姨再爱她，可面对着一个死人，她又能再爱多久？
　　几个月？
　　还是几年？
　　都没关系。
　　司樱有耐心等下去。
　　“小樱…小樱，开下门好吗？”
　　门外，忽然传来吴棠敲门的声音。
　　司樱从自己的思绪中回神，随后她把手机屏幕中的视频暂停。
　　卧室门被打开，吴棠还半举着敲门的手顿住，随后缓缓落下。
　　她望着司樱安静柔和的面庞。
　　“下楼吃晚饭吧，阿姨做了你喜欢吃的菜。”
　　可司樱没有第一时间回应，她默默的盯着吴棠的面容，随后缓缓开口。
　　“我想和你分手。”


第130章 
　　盛云锦出事的第二天, 青果娱乐正式发布了一条公告。
　　言明袭击者已在当天被抓，并于七日后判刑。
　　有明盛在背后的推动，这起案件的处理速度前所未有的雷厉风行。
　　可关于盛云锦的伤情, 公告上却一个字都没有提及。
　　大批的粉丝在公告下留言，可青果娱乐却没有再发出任何的消息。
　　盛云锦的消息, 早被当晚清醒过来的盛明兆严令封锁。
　　医院并没有宣布她的死讯，可除了司慕和林筱遇，在其他人的眼里，现在的盛云锦，和死亡已经没什么分别。
　　那虚弱的心跳还能支撑她多久？
　　几个小时？
　　还是几天？
　　也许在某个深夜, 她就会消无声息的死掉。
　　至少在盛明兆的眼里, 事实就是如此。
　　他为明盛培养的下一任继承人，死在了她即将赴任的前夕。
　　盛明兆的身体早已经每况愈下，虚弱的身体根本不足以支撑他继续担任董事长的职务。
　　明盛的高层心里清楚，虽然还未公布，可下一任的董事长人选毫无疑问会是盛云锦。
　　历来如此。
　　可就是在这个关头, 盛云锦出事了。
　　这个消息如果透露出去, 那么迎接盛明兆的，就会是来自董事会的层层逼迫。
　　盛家已经没有人了，那么下一任的继承者，理所应当要从现在的董事会中选出。
　　即便这是明盛，是他们盛家几代人亲自一步步开拓的集团。
　　…
　　另一间病房里, 盛明兆虚弱的躺在病床上。
　　一夜之间，他满头的发丝已经全部花白。
　　向来精神矍铄的盛董事长好似一下子苍老, 他不断的弯腰低咳着, 黎管家站在他身后轻拍着他弯下去的脊背，目光中是深深的担忧。
　　昨晚张澜佑奄奄一息的时候才终于开口。
　　药物过敏的事情, 是从他那个已经疯傻了的母亲口中知道的。
　　当年张湘被盛明兆带回家时，距离明若华死后并没有多久。
　　偶然的情况下，她从家里的佣人口中知道了明若华的死因。
　　而在多年后，被张澜佑得知，并加以利用。
　　最终，报复在了盛云锦身上。
　　这一切的源头是因为谁，还需要再猜测吗？
　　…
　　今日一早，明盛集团董事会的十五名董事，已经有九位相继打来电话，询问关心着盛云锦的情况。
　　全被黎管家以“暂无大碍，安心修养”的理由搪塞过去。
　　可现在能搪塞一时，到了发布会那天，又该怎么办？
　　眼睁睁的把明盛交到别人手里吗？
　　交出了这一次，那日后的明盛，就再也不会是盛家的了。
　　盛明兆怎么会甘心。
　　搀扶着他安靠在床头，黎管家在心中默默叹息着，低声道，“董事长，您保重身体。”
　　缓缓平复着呼吸，盛明兆闭着眼眸。
　　半晌，他沉声开口，“让司慕来找我。”
　　…
　　黎管家来带话时，司慕就在盛云锦的病床前坐着。
　　听到盛明兆的要求，她没有丝毫的反应，连眼睫都没抬起半分。
　　黎管家知道她还沉浸在悲痛之中，见状只是又重复了一遍，临走前低声提醒。
　　“盛董会一直等您过去。”
　　可那天一直等到深夜，盛明兆都没等到司慕的身影。
　　…
　　盛云锦出事的第三天，那个曾经暗中帮她打探消息的私家侦探，联系到了林筱遇。
　　相比起这两天一直在医院不露面的司慕，每日都会出现在林氏的林筱遇要更好接近一些。
　　盛云锦出事的那天，私家侦探就听她的吩咐去了明盛旗下的那所医院调查。
　　背后有了盛大小姐这个身份的担保，她很轻易地就从医院的监控中找到了那天和司樱接触过的所有医护人员。
　　在一段气氛十分良好的谈话后，她如愿得到了自己想要的消息。
　　如盛云锦所料，司樱那天根本不是来做体检的。
　　她在打探消息。
　　在金钱的支持下，她买通了医院的护士，顺利的查看了当年明若华的住院记录。
　　包括，她当年的具体死因。
　　…
　　林筱遇听到这个消息的时候，几乎是瞬间就反应了过来。
　　司樱到医院打探药物名字，而张澜佑则实施行动。
　　这两个人在互相配合。
　　她们怎么就轻易地相信了张澜佑的谎话。
　　一个早已经疯癫的女人，她有多大的可能性，才能够准确的说出一件二十多年前的事情？
　　…
　　接到林筱遇打来的电话时，司慕只是垂眸安静的听着。
　　直到那端林筱遇气炸了说着要去找司樱算账的时候，司慕终于有了些反应。
　　她低声开口道，“我去处理。”
　　…
　　因为那天突然提出的分手，吴棠一直在苦苦哀求司樱。
　　她想不明白，为什么司樱会这么令人捉摸不透。
　　面对着司樱时，吴棠总是没办法猜到她的想法。
　　就像现在，她甚至不知道，到底是自己哪里做的不对，会让司樱产生要离开她的念头。
　　明明她们在一起了那么久的时间。
　　三年。
　　这么久的陪伴，难道司樱就一点都不会不忍心吗？
　　她不想出国，好，那吴棠就答应她。
　　放弃了自己父母已经在国外打点好的一切，安心的等待着司樱的高考成绩公布。
　　不管司樱考到哪所大学，吴棠都愿意去陪她。
　　可这才短短几天过去，她又提出了分手…
　　这一次，吴棠不愿意再妥协。
　　所以，她暂时限制了司樱的活动范围。
　　除了她家里，司樱哪里都去不了。
　　…
　　司慕的登门，让吴棠下意识的心虚和害怕。
　　她以为司慕是来解救司樱的。
　　望着站在客厅里神情冰冷的司慕，吴棠紧张的额头都冒了汗。
　　“司…司总，您来有什么事吗？”
　　她爸妈并不在家，所以吴棠才会以为司慕是为了司樱而来。
　　视线在她脸上轻扫了一眼，司慕抬头看向二楼的某个房间。
　　“我要见司樱。”
　　“小樱不在这里！”
　　吴棠下意识的否认。
　　定定的望着她，司慕漠声开口。
　　“撒谎对你没好处。”
　　“我…”
　　短短一句话，就压的吴棠再不敢反驳。
　　额头上的汗珠越来越密集，即便这是她自己的家里，可吴棠依旧感到害怕。
　　“司总，我只是不想和小樱分手…我不是想伤害她的…”
　　她还在解释着，可司慕已经迈步漠然的上了二楼。
　　离得近了，房间里的声音便传的更清晰了些。
　　吼叫声、摔东西声…
　　这些都表明司樱就在这个房间里。
　　…
　　看着吴棠哆嗦着慢吞吞拿钥匙开锁的动作，司慕瞥了眼她被吓的惨白的脸色。
　　“我对你们的事情没兴趣。”
　　闻言吴棠愣了下，随后下意识的想反问。
　　“那……”
　　那司慕来干嘛？
　　她想这么问，可下一瞬，就被从房间里冲出来的司樱给撞开。
　　从门锁发出声响时，房间内的司樱就安静了下来。
　　她在等待着时机，想趁着房门被打开的那一瞬间就试着逃出去。
　　吴棠被撞的摔在地上，而司樱则被司慕身后的保镖给拦住。
　　刚被拦住时，司樱还在尖叫，拳打脚踢着以为是吴棠安排的人。
　　可下一瞬，她就看到了司慕的面容。
　　“阿姨…阿姨…你来救我了！”
　　她情不自禁的流着泪，伸手想触碰到司慕。
　　望着她这副迫不及待想逃离自己的模样，吴棠心痛的紧咬着牙关。
　　按压着司樱的保镖加大了些力气，她瞬间便没了再乱动的能力。
　　而她这时也终于从自己的幻想中脱离，察觉到了司慕冷漠的态度，以及她望着自己时，那眸光深处的一丝阴狠。
　　“你和张澜佑联系过，是吗？”
　　含着冷意的声音响起，司樱下意识的打了个颤。
　　“…没有。”
　　那张电话卡她已经扔了，只要不承认，不会有人查到的。
　　“张澜佑主动联系你，让你去医院帮他确认药物的具体名称。”
　　“你答应了。”
　　“之后借着吴棠的身份，你如愿进入了明盛的私人医院。”
　　“在护士的帮助下，你查看了明夫人当年的病历。”
　　“你知道了那个药品名字。”
　　“从医院出来，你就给张澜佑打了电话，把这个消息告诉他。”
　　“之后你就安心的在家里等待着张澜佑的行动…”
　　“我没有！”
　　“我没做过！不是我做的！”
　　司慕冷静语调揭露出的事实让司樱崩溃，她哭喊着否认。
　　“我只是去检查身体，她知道的，她能帮我作证的！”
　　说着说着，似乎是想到了身边的吴棠，司樱忙看向她，希望她能帮自己作证。
　　司慕刚刚说的话让吴棠听的一头雾水，可司樱此刻向她投来的含泪求助的目光，还是让吴棠下意识的心软。
　　不顾因为刚才的撞击还在隐隐作痛的肩膀，她起身挡在了司樱的面前。
　　强作镇定的面对着司慕冰冷骇人的眼神，吴棠想帮司樱辩解。
　　“司总，这里面一定是有误会，那天我确实陪小樱去了医院，但……”
　　可她的话还没说完，就被司慕给打断。
　　“你喜欢的究竟是个怎样的人，你真的清楚吗？”
　　冷冷的看了她一眼，司慕伸手把呆愣住的吴棠推开。
　　她的这句话，甚至连带着把司樱的整个人都被否认。
　　情绪被彻底击溃，司樱泪眼婆娑的望着司慕。
　　“我没做错任何事！我只是喜欢你，想和你在一起，我有什么错！”
　　话音落地，吴棠转头震惊的看着司樱。
　　可那个被她满心满眼喜欢着的司樱，那个和她整整恋爱了三年的女朋友。
　　却是面对着她旁边的司慕说出了这些话。
　　“盛云锦她死有余辜！她本来就不是正常…”
　　司樱还在继续哭着，诉说自己内心的哀怨。
　　啪。
　　那道落在脸颊上的耳光让司樱呆滞住，她没想到有一天，司慕会打她。
　　失魂落魄的捂着脸颊抬头，她对上了司慕阴冷的目光。
　　“你当初就不应该被带回来。”


第131章 
　　盛云锦至今还生死不明。
　　而作为这起案件的帮凶, 司樱理所应当的被警察带走。
　　她会被判刑。
　　吴棠心里清楚。
　　司慕不会放过她的，明盛集团更不会放过她。
　　望着司樱被带走的身影，吴棠第一次体会到什么叫无能为力。
　　…
　　再次回到医院, 司慕在盛云锦的病房外看到了盛明兆。
　　他坐在门外的休息椅上，黎管家站在他身后, 两人不知在那里等了多久。
　　脚步没有丝毫的停顿，司慕甚至没有朝两人看一眼，只径直的从他们身边经过。
　　“司慕，我们谈谈。”
　　在掌心握到门把手上时，她听到了身后盛明兆低沉的声音。
　　垂下眼眸, 司慕没有迟疑的推开门。
　　病房门被重新关上, 安静的走廊里只余下盛明兆和黎管家的身影。
　　沉声低咳不止，盛明兆的眉心因为身体的难受而紧皱着。
　　他知道，司慕现在一定在恨他。
　　明明犯错的是他这个父亲，可张澜佑却把仇恨都报复在了盛云锦身上。
　　她怎么能不恨。
　　可面对着司慕的恨意，盛明兆反而觉得安心。
　　恨他, 就代表着在乎盛云锦。
　　她对自己的恨意越浓重, 对盛云锦的爱意就越绵长。
　　盛明兆也曾失去自己的妻子，所以他能明白司慕此刻的心情。
　　以前他并不关心司慕和盛云锦之间的感情，真情还是假意，又或者两人之间的这份爱意能维持多久，他统统不在乎。
　　可现在为了明盛, 盛明兆倒希望，司慕最好能把这份爱意永远维持下去。
　　只要她还爱盛云锦, 那她就不会背叛明盛。
　　盛云锦妻子的这个身份, 会把她和明盛紧紧的绑在一起。
　　所以目前，司慕, 是最合适的人选。
　　那个能代替盛云锦，接手明盛集团的人选。
　　……
　　数千年前。
　　延绵了半月之久的大雪，终于在一个夜晚停息。
　　只一夜之间，京城的景象便如同季节逆转一般，从皑皑大雪到春暖花开，都只发生在那一夜之间。
　　雪水融化，气温回暖，枯树生芽。
　　昨晚睡前还在担心明早能不能平安醒来的百姓，在第二天就迎来了这番景象。
　　雪灾彻底消散。
　　司府。
　　虚弱的躺在床榻之上，司慕能听到窗外传来的鸟儿啼叫。
　　窗前的那片竹林在随着晨风微微摇晃，司慕仿若看到了很多年前。
　　盛云锦着一身青衫，慵懒的倚靠在窗边，侧眸朝她看过来，而在她的掌心，是一片青翠的竹叶。
　　眉心带着追忆往昔的浅笑，司慕垂眸轻咳，想开口唤侍女扶她起身。
　　冰雪消融，盛云锦今日就能回来。
　　司慕想见她。
　　低垂的视线中忽然出现了一小片阴影，下一瞬，她就听到了那道熟悉的声音。
　　“我回来了。”
　　一袭不染尘色的青衫，盛云锦站在司慕的床榻前，清冷的眉眼间是微不可察的柔和。
　　…
　　初春的午后，阳光落在身上只觉得和煦温暖。
　　司慕半躺在藤椅上晒着阳光，盛云锦则坐在她旁边的石桌前，安静的垂眸翻看着手中的书。
　　偌大的院落中只有她们两人，除了枝叶随风摇摆的轻响，便只有盛云锦时不时翻书的动静。
　　司慕的视线一直落在她的身上。
　　从年少时的二八年华，再到如今的白发苍苍。
　　她和盛云锦相伴了几十年的时光。
　　她漫长的一生，或许只是盛云锦短暂的弹指一挥间。
　　司慕不知道，盛云锦以后会不会忘了她。
　　“云锦…”
　　她低声唤她。
　　没有回应，盛云锦只是抬眸迎上她的目光，安静的等待着司慕要说的话。
　　落在腿上的手指微动，司慕想抚一抚她的脸颊。
　　可当理智回归，司慕还是退却了。
　　她的手上早已经布满了代表着年老的斑痕。
　　维持着面上的浅笑，司慕忍住了内心的酸涩。
　　“我死后，不想去经历轮回转世。”
　　“我想，继续伴随你身侧。”
　　眼角不自觉的落下泪，司慕望着她，说出了自己埋藏在内心许久的话。
　　她不想去深思这么做的后果是什么，也许是魂飞魄散，也许是再也不能转世为人…
　　可比起这些，司慕更怕的。
　　是盛云锦会在漫长的岁月中，忘记她。
　　“好。”
　　一如既往，盛云锦什么要求都会答应她。
　　…
　　夕阳西下。
　　身边轻轻摇晃的藤椅最终慢慢的没了动静，石桌前的盛云锦好似还沉浸在书本中，视线没有丝毫的移动。
　　只半晌过去，她手中的书却再没翻动一页。
　　微风吹拂起她身侧的发丝，盛云锦的眼睫轻颤。
　　…
　　深夜的病房里安静非常。
　　司慕坐在病床前，视线在盛云锦苍白毫无血色的脸颊上停留。
　　柔软指腹轻轻的摩挲着她的脸侧，司慕收回指尖，动作轻缓的把被子一角掀开，露出了盛云锦的右手。
　　她的掌心白皙而冰凉，早已失去正常人应有的体温。
　　一颗颗的解开衬衫的扣子，从脖颈到锁骨，直至胸口。
　　司慕握住了盛云锦的手掌。
　　灯光下，摆放在抽屉里的手术刀闪着亮光，司慕缓缓拿起。
　　一刀刺下，司慕紧抿着唇，额头很快就因为疼痛而冒出了冷汗。
　　失了血色的唇瓣紧抿，司慕的眼睫轻颤着。
　　指腹在盛云锦的掌心轻轻摩挲，司慕微微蹙着眉梢，在她的掌心轻轻割下一道伤口。
　　鲜血很快流出。
　　下一瞬，冰凉的掌心和心口的伤紧贴在一起。
　　两股鲜血交融。
　　黑色的衬衫很快被血迹浸湿，司慕紧蹙着眉心，只掌心依旧将盛云锦的手掌在自己心口的伤处牢牢紧按。
　　白皙的肌肤上是不分彼此的鲜血。
　　缓缓流淌。
　　司慕只能想到这个办法了。
　　她的心口是盛云锦的法灵。
　　而盛云锦的血里蕴含着灵力。
　　司慕只能寄希望于，体内的法灵能够自己认主。
　　回到它原本的主人身体里。
　　救救她的云锦。
　　…
　　刚刚还风平浪静的天空忽然聚起了乌云。
　　司府的屋顶上，雷电交加的闪烁着。
　　院落中狂风四起，石桌上的书籍早已被吹散在地上。
　　金色的结界笼罩在司府四周，除了盛云锦，没人能再看到。
　　狂风乱作中，她抱着怀里已经没了气息的司慕，身形缓缓升到半空。
　　衣衫飘扬间，盛云锦的体内逐渐生出一颗金色光晕。
　　金光渐渐将司慕的身体笼罩。
　　不知过了多久，她的身体已然消失。
　　留下的，只有那抹由灵魂所化成的白色光团。
　　融合了心尖血与灵力所化成的绯色玉瓶落在掌心，盛云锦轻抬眼眸，那抹白色光团便顺势滚进。
　　…
　　乌云消散。
　　雷电退去。
　　寂静的院落中恢复如初。
　　只余有一个，满头银丝的青衫女子垂眸静坐。
　　…
　　盛云锦昏迷的第十天，盛明兆再次来到了医院。
　　他以为这么多天过去，司慕应该不会再过多的沉浸在伤痛之中。
　　可没想到在病房里见到司慕的第一眼，盛明兆才意识到，是自己低估了司慕和盛云锦之间的感情。
　　眼前的司慕比起他们上次见面时，状态更加不好。
　　她的面容多了股虚弱病态的苍白，只单单的看脸色时，盛明兆甚至以为司慕也患了什么重病。
　　“你……”
　　他突然有些不忍再说些什么。
　　“我今天来，是有事想和你谈，司慕。”
　　在望了一眼病床上了无声息的盛云锦之后，他重新开口。
　　司慕没说话，同之前一样，忽视着盛明兆的存在。
　　“明盛需要有一个新的执掌者。”
　　“云锦…她还不知道什么时候才能够苏醒。”
　　他很聪明的在司慕面前没有说出自己内心的真实想法。
　　倘若真的还对盛云锦抱有希望，他就不会一连十天都没有在医院出现过。
　　“你是云锦的妻子，自然也算是我们盛家的人。”
　　“司慕，我想把明盛，交给你。”
　　他的语气恳切，又带着几分少见的长辈的关怀。
　　司慕冷冷的勾了下唇。
　　盛明兆知道她笑容的含义，可形势所逼，他别无选择。
　　交给司慕，至少好过交给外人。
　　“难道你希望在云锦醒的那天，原本属于她的公司，却被外人霸占吗？”
　　“希望你好好考虑一下。”
　　最后看了眼司慕，盛明兆转身离开。
　　而黎管家则在盛明兆的指示下，把公文包里的文件摆放在了桌子上。
　　“这是集团董事会的资料。”
　　“发布会那天，希望您能出现。”
　　说完，黎管家便叹了口气，随后轻轻颔首转身离开。
　　…
　　7月10日。
　　新闻发布会当天。
　　位于明盛大厦32层的发布会现场，台下汇聚了数百家媒体。
　　会议室里，盛明兆居于首位，面色沉沉。
　　半个月的时间，他没有得到司慕的任何回复。
　　“盛董，云锦还没有到吗？”
　　位于他右侧的第三位，一位董事温声问道。
　　再有半个小时，发布会就要开始了。
　　看了眼时间，盛明兆沉声开口，“别急。”
　　位于他左侧首位的孙如清垂眸无声哂笑了下。
　　他不信盛云锦今天能出现。
　　“盛董，我可听说，自从云锦住院后，这近一个月的时间都没露过面…”
　　“该不会真的像网上传说的那样，重伤昏迷了吧？”
　　他直接当着众人的面开口。
　　冷冷的瞥了他一眼，盛明兆语气含讽。
　　“怎么？你是活不到待会儿的发布会开始了吗？”
　　“你！”
　　孙如清被他气的面色憋红。
　　“我只是担心出现什么意外，让我们明盛在媒体面前丢了脸面。”
　　强忍着怒气，孙如清冷笑着意有所指道。
　　盛云锦到现在都没露面，众位董事都察觉到了不对劲。
　　见状，也只是默默旁观，在心里猜测着。
　　门外，秘书敲门提醒各位高层准备出席。
　　盛明兆缓缓起身，在离开前，他沉眉看向台下心思各异的董事们。
　　“各位别忘了，明盛集团的盛，到底是哪个盛。”线竹腐


第132章 
　　迎着盛明兆冷厉的目光, 会议室里的其他董事纷纷下意识的噤声。
　　眼下正值集团换任之秋，他们虽然私下里会对盛云锦的情况有所猜测，可当面对着盛明兆时, 有些话能说有些话不能说的道理，他们还是明白的。
　　若是真因为这件事情被盛明兆抓到把柄, 惹他不快，等待他们的会是什么，谁也不敢深想。
　　盛家百余年的底蕴，历任集团执掌人没有一个是废物草包。
　　所以明盛才能从一个百余年前的小商铺，发展至今, 成为国内最大的跨国企业。
　　明盛的产业涉及有电子、机械、金融、建筑、医药、化学等众多领域, 旗下的百余家子公司为几十万人提供了就业岗位。
　　而在盛明兆执掌期间，更有部分军工产业与政府合作，得到了背后的扶持。
　　所以，集团的实际控股权永远掌握在盛家人手里，而其余董事, 根本没有能力也没有机会敢去肖想。
　　跟随在盛明兆身后, 几位董事互相对视了一眼，随后很有默契的收好了刚刚还在浮动幻想的思绪。
　　即便盛云锦真的出了什么事，也不是他们这群人该管的事。
　　握好手中的股份，安安分分的管好自己份内的事才是明智之举。
　　至于唯一一个敢跟盛明兆正面刚的孙如清，众人即使看出了些什么, 眼下也只能装作没看见，不掺和。
　　从几年前开始, 盛明兆就忽然翻脸对他在集团内各种打压, 而孙如清也一改以往默默无闻和事佬的面貌，和盛明兆针尖对麦芒的斗了起来。
　　若不是孙如清一直在集团里兢兢业业, 没有被抓住什么把柄，依照盛明兆独断专行的性格，怕是早就把他收拾了。
　　而按照刚刚两人的对峙来看，盛云锦怕是真的出了什么事，而孙如清，怕是也不想继续隐忍了。
　　要知道早在六年前，他就安排自己的儿子进了集团，之后更是一路扶持。
　　到底为了什么，想必就是当下的这一天。
　　盛家人丁稀薄，历来都是独子。
　　真若出了什么意外……
　　…
　　再有三分钟，发布会就要正式开始。
　　而盛明兆旁边的位置，依旧空着。
　　回眸和自己的儿子孙康辰对视了一眼，孙如清冷眼看向旁边面色沉郁不发一言的盛明兆。
　　盛云锦不出现，他倒要看看盛明兆该如何收场。
　　他再有能力又如何，还不是落到了自己为他挖好的陷阱之中。
　　亲生女儿被私生子害死。
　　让人贻笑大方的家族丑闻。
　　盛云锦虽然结了婚，可却没有孩子。
　　这样的情况下，盛明兆即使再有头脑也无能为力。
　　盛家注定要没落。
　　从这一代开始，明盛就该迎来新的主人了。
　　孙如清面上操着胜券在握的笑容。
　　…
　　发布会正式开始。
　　主持人已经上台开始陈述开场词。
　　而司慕，始终没有出现。
　　盛明兆目光沉沉的盯着前方。
　　“盛董，看来云锦今天是不会来了。”
　　微微侧过身子，孙如清低声笑着开口。
　　“康辰就在后面坐着呢，这孩子可是在你眼皮子底下培养起来的。”
　　“是妥协，还是让集团在媒体面前丢脸面？您不用急，还有几分钟的时间可以考虑。”
　　说着，孙如清好整以暇的笑着，神态轻松的回靠在身后的椅背上。
　　他确实拿捏住了盛明兆，比起董事会个个股权在握经验老道的董事们，孙康辰作为集团高层中少有的年轻一辈，能力出众又易操控。
　　只要还没到死的那一天，盛明兆不会轻易交出自己手里的股权。
　　所以孙康辰只接任执行总裁一职，盛明兆其实不会有太大的抵触。
　　但前提是，除非他再也没有了别的选择。
　　…
　　主持人已经在走流程，接下来就到了盛明兆上台发言的时间。
　　缓缓起身，盛明兆朝站在会场一角的黎管家看了一眼。
　　收起耳边的手机，黎管家朝盛明兆点了点头。
　　缓缓勾唇，盛明兆回身，淡淡垂眸朝孙如清看去。
　　“康辰还是只适合听话，不适合决策。就如同你一样。”
　　迎着他惊疑不善的目光，盛明兆步伐镇定的上台。
　　而与此同时，会场的大门也被缓缓开启。
　　一身低调矜奢的黑色西服套装，司慕迎着台上盛明兆含笑欣慰的视线，冷静而淡然的在台下那个空了许久的位置坐下。
　　司慕的出现让台下的各位股东都在低声议论，孙如清更是面色阴沉的紧盯向她。
　　他知道司慕，也知道她的手段并不简单，可孙如清也事先调查的清清楚楚，司慕和盛云锦恩爱非常。
　　这样的一个女人，在得知自己的妻子是被盛明兆间接害死的情况下，居然还会愿意出现？
　　她明明应该恨死了盛明兆才对。
　　看来还是他低估了金钱和权利的诱惑，更是高估了司慕对盛云锦的感情。
　　也对，毕竟那是明盛集团，又有几个人能轻易地抵抗住这诱惑？
　　孙如清无声冷笑。
　　“也不知道等云锦醒过来，在得知自己的妻子就这么轻易的原谅了她的父亲，会是什么感受？”
　　孙如清忍不住冷声嘲讽。
　　淡淡的瞥了他一眼，司慕随后收回视线。
　　“看来孙董的消息很灵通，外人打探了许久都打听不到的消息，您轻易就知晓了。”
　　在盛明兆封锁消息后，外界几乎没人知晓盛云锦目前的情况。
　　可孙如清的短短一句话就暴露出，他知道。
　　面色不善的冷哼了声，虽然是刚刚怒气上头才说漏了嘴，但眼下孙如清也懒得再遮掩了。
　　“知不知晓又有什么关系，谁也想不到这件事情的最大受益者居然会是你。”
　　他有些咬牙切齿。
　　司慕始终神情淡淡。
　　“您说错了，我只是代替我的妻子暂时出席。”
　　她这话让孙如清回过味来，“难道…云锦还有可能会醒过来？”
　　但怎么可能？
　　当年明若华可是直接毙命了的。
　　“您既然消息灵通，就应该知道，云锦还有心跳，迟早有一天，她会醒过来。”
　　说这话时，司慕的神情柔和。
　　心中的警铃作响，孙如清盯着她没说话。
　　是啊…
　　按照正常情况，盛云锦早就该在被注射药物的当天就死了。
　　可她偏偏还有心跳…
　　心中不好的预感越发浓烈，直至司慕上台，孙如清才恍然回神。
　　盛明兆当众宣布，明盛的下一任董事长由他的女儿盛云锦接任。
　　但考虑到她目前因为身体原因还在医院静养，所以暂时由她的妻子司慕暂代执行总裁一职。
　　台下鼓掌的声音不绝于耳，众多媒体录像和拍照的闪光灯连绵不断，司慕神情自若的和盛明兆一同站在台上。
　　目光相对时，孙如清看到了盛明兆眼底深处对他的嘲讽。
　　他终归还是，竹篮打水一场空了。
　　…
　　发布会结束后，孙如清便带着自己的儿子匆匆退场。
　　而还在接受着媒体采访的司慕，在看了眼两人离开的背影时，眸光微微闪烁。
　　…
　　空旷安静的会议室。
　　盛明兆冷静抬眸，看向坐在他右侧间隔几个位置上的司慕。
　　说实话，他原定是打算直接宣布由司慕正式出任CEO一职的。
　　但在台上正式宣布前，司慕阻止了他。
　　要求盛明兆按照原定规划发言，董事长的位置仍旧归属盛云锦。
　　而她，只是代替自己的妻子暂时处理集团事务。
　　盛明兆清楚，是因为在司慕心里，还对盛云锦抱着某一天会苏醒的可能。
　　缓缓收回视线，盛明兆开口。
　　“趁着云锦还没有彻底…”
　　他没有直接说出那个字眼。
　　“现在的医学发达，我也了解过资料，你们还可以拥有一个孩子。”
　　“孩子生下来后，我会帮你们抚养，把她尽力培养成一个好的继承人。”
　　“等她长大后，明盛的股权，我会交给她。”
　　这是在司慕愿意出席发布会之后，盛明兆的第一个想法。
　　让司慕生一个拥有盛云锦血缘的孩子，既能帮她缓解内心的悲痛，又能更加牢固的捆绑住司慕。
　　更能，为明盛留下下一任血脉。
　　“看来在您的心里，已经彻底放弃云锦了。”
　　司慕语气微讽。
　　除了出事当天的情绪激动，盛明兆再也没为盛云锦产生过任何的情绪。
　　仿若在他的眼里，他的女儿，只是一个继承公司的工具。
　　工具出了故障被毁，他只有那一时的惋惜，剩下的，便是开始为工具寻找新的替代品。
　　“事实已经证明，她没有苏醒的可能了。”
　　“我不只是她的父亲。”
　　“还是明盛这偌大一个集团的管理者。”
　　“还有盛家…”
　　无论如何，盛家的血脉不能断。
　　盛明兆沉眉看着司慕。
　　先前盛云锦总是找各种借口不生孩子，盛明兆看她年轻便没有过多逼迫。
　　可现在不一样，盛云锦随时都有可能陷入死亡。
　　“你难道就不想拥有一个，和云锦共同血脉的孩子吗？”
　　盛明兆放缓了语气问她。
　　妻子去世后，盛明兆最庆幸的就是，他还有一个拥有着妻子血脉的孩子。
　　他理所当然的认为，司慕也会有同样的想法。
　　当最爱逝去，你总会下意识的想去寻找同她有相似之处的替代品。
　　“我爱的是云锦，不是任何她的替代品。”
　　孩子也同样。
　　司慕不会从一个存活着的孩子身上得到任何安慰。
　　更何况，一个生命的诞生不该单单是为了留存血脉。
　　留下这句话，司慕起身径直离去。
　　而盛明兆则望着她的背影，目光复杂。
　　…
　　“爸，难道我们就这样放弃了吗？”
　　语气带着不甘和急切，孙康辰望着坐在办公桌后面沉思的孙如清。
　　今天已经是司慕接手集团事务的第三天，照这样下去，要不了多久，她就真的坐实了CEO这个位置。
　　那他这么多年的隐忍和等待，就全都化作泡沫了。
　　望着自己儿子脸上的愤懑与不甘心，孙如清皱眉扯了下紧绷的领带。
　　比起自己的儿子，他更不甘心。
　　“医院那边怎么说？盛云锦真的有要苏醒的迹象吗？”
　　他还是有些怀疑和不放心。
　　司慕现在只是暂代，毕竟还没有实际股权，但如果盛云锦醒了，那才是真正的竹篮打水一场空。
　　“没有，每天还是只有那一点虚弱的心跳。”
　　孙康辰没好气道。
　　听到这个消息，孙如清安下心。
　　叩叩叩。
　　敲门声传来。
　　两父子对视了一眼，孙康辰走过去开门。
　　“孙经理，司总让您去一趟她的办公室。”
　　总裁办的秘书站在门外开口。
　　“好。”
　　虽然心有疑惑，但孙康辰还是开口应下。
　　…
　　思考着司慕找他究竟会有什么事情，孙康辰敲响了总裁办公室的门。现猪傅
　　“进。”
　　司慕清冷的声音响起。
　　“司总，您…”
　　话还未说完，孙康辰就见司慕拿着一份文件朝他走过来。
　　“这份文件，孙经理看看吧。”
　　孙康辰不明所以的接过来，随后越看脸上的神情就越紧张。
　　而司慕只是淡然的坐在沙发上喝茶。
　　“司总，您听我解释…”
　　急出了满头大汗，孙康辰怎么也没想到司慕会去查看半年前已经通过董事会决议的项目文件。
　　这个项目当时由孙康辰负责。
　　当时盛明兆因为身体原因，有一部分非核心的事务并不是他亲自过目决策。
　　也就是借着这个漏洞，孙康辰联合手下的工程负责人，私吞了一笔项目款项。
　　并不多，五千万，连总款项的百分之一都没有。
　　因为提前在账目上做了手脚，所以甚至连审批这个项目文件的孙如清都没发现。
　　可只有短短三天的时间，司慕居然查到了。
　　“看在孙董事的面子上，我给孙经理一些处理这件事情的时间。”
　　“三天之内补齐这笔款项，之后自己主动引咎辞职。”
　　放下手中的瓷杯，司慕缓缓抬眸，冷漠的看着他。
　　“我……”
　　孙康辰还想说些什么。
　　因为五千万就让他离职，这代价未免太大了些。
　　可司慕已经起身，门外的秘书也进来帮她整理好桌上的文件。
　　“司总，还是送您去医院吗？”
　　秘书跟在她身后问道。
　　忽视着站在那里神情隐忍的孙康辰，司慕淡淡嗯了一声，随后迈步朝门外走去。
　　…
　　啪。
　　办公室的门被摔的震天响。
　　正在耐心等着儿子回来的孙如清，被这动静吓了一跳。
　　“你怎么了？”
　　他皱眉看向满脸愤怒的孙康辰。
　　“司慕找你什么事？”
　　眼神带着愤恨和不甘，孙康辰把刚刚司慕跟他说的事情告诉了孙如清。
　　“你！”
　　“你怎么能做这种事？”
　　孙如清有些震惊，同时也对儿子会犯这种原则性错误有些失望。
　　他虽然一直觊觎着明盛董事长的位置，但孙如清这么多年都光明磊落，在集团里也是兢兢业业，所以盛明兆才没有因为之前的事情而找他的麻烦。
　　可他怎么也没想到，自己的儿子竟然敢背着他贪污。
　　“爸！现在说这种事情还重要吗？”
　　孙康辰不满的反驳着他。
　　现在的情形是，司慕要因为这区区的五千万，就把他从明盛赶出去！
　　恨铁不成钢的看着自己的儿子，孙如清更觉得烦躁了。
　　“她现在是执行总裁，背后又有盛明兆撑腰，你说还能怎么办！”
　　沉默了片刻后，孙康辰忽然厉声开口。
　　“司慕刚上任连总裁的位置都没坐稳，就直接去查我们父子俩经手的项目，爸你敢说这不是有预谋的针对吗？”
　　孙康辰彻底忍不下去。
　　本来她就是突然跳出来的，原本按照父子俩的计划，明盛里根本就不会有司慕的位置。
　　司慕若不出现，这CEO的位置早就被他孙康辰坐稳了。
　　听到儿子的话，孙如清的心念微动。
　　连集团的业务都没摸熟，却把主要精力都用在查看以往的项目文件上…
　　很难说司慕不是故意的。
　　孙如清的神情也变得阴冷。
　　看来司慕和盛明兆是铁了心要把他们父子俩赶出去了。
　　也对，撕破了脸皮之后，盛明兆哪里还容得下他？
　　眉头紧皱，孙如清在脑海中思索着对策。
　　自从几年前盛明兆出过车祸之后，他身边的保镖就更多了一层。
　　想借机弄出一次意外事故根本不可能。
　　所以之后孙如清才会把目标转移到盛云锦身上。
　　现在司慕也同样，出行都是层层保护，根本没有可趁之机。
　　难道真的就这样前功尽弃吗？
　　孙如清一直不说话，孙康辰却是急得团团转。
　　他现在满脑袋想的都是如何除掉司慕。
　　忽然，他想到了什么。
　　“爸，盛云锦还在医院。”
　　孙如清皱眉看他，“她已经是个将死之人，盛明兆可不会在乎这个女儿。”
　　“可是司慕在乎！”
　　孙康辰激动的反驳道，“她每天都去医院，用盛云锦威胁司慕，我不信她敢不就范！”
　　他到底还是年轻，比不得孙如清考虑的更深远。
　　眼前的威胁让孙康辰只想着如何把司慕从总裁的位置拉下来。
　　只要司慕下位，那他的过错就没人会再追究。
　　…
　　翌日上午。
　　孙如清在自己的办公室里坐立不安。
　　他总觉得有哪里不对劲。
　　可昨晚面对着自己儿子声泪俱下的恳求，让孙如清也失去一向严密的判断力。
　　嗡嗡嗡。
　　桌面上的手机收到一条新消息。
　　孙如清拿着丝帕擦了擦额头的汗。
　　强迫自己镇定下来，孙如清点开了短信。
　　他儿子得手了。
　　蓦地站起身，孙如清按照计划快步朝门外走去。
　　“司总呢？”
　　望着空荡荡的总裁办公室，孙如清有些急切的向秘书问道。
　　“司总去了楼上董事长的办公室。”
　　下意识皱眉，孙如清看了看腕上的手表，“她去了多久？什么时候能回来？”
　　“半个小时前董事长的秘书请司总上去，至于回来的时间…抱歉孙董，我不是很清楚。”
　　秘书不卑不亢的回应。
　　该死的！
　　孙如清心中不好的预感越来越浓重。
　　手机上又发来了短信，是孙康辰在催促他。
　　拖的越久，司慕越有可能把贪污的事情告诉盛明兆。
　　若是让盛明兆知道了，就不单单是引咎辞职的问题。
　　额头上的汗水一层又一层，孙如清只能按照原计划，咬牙往盛明兆的办公室走去。
　　这下他不得不把筹码加大了。
　　可为了他儿子，孙如清又不得不这么做。
　　…
　　敲门后，办公室内传来盛明兆低沉的回应声。
　　门外的孙如清也终于镇定下来。
　　已经走到这一步，他没有回头路了。
　　缓缓的擦拭掉额头的汗水，他整理好自己的衣着，随后镇定的推门而入。
　　在关门之际，他直接反手把办公室的门反锁。
　　沙发前坐着的司慕留意到的这一幕，但对此她也只是神情淡淡的收回视线。
　　这一场会面原计划只会有她和孙如清的，可盛明兆却突然叫司慕上来汇报工作，打乱了她的计划。
　　原本，司慕还担心孙如清会因此退缩。
　　可现在看来，是她低估了孙如清的决心。
　　…
　　在文件上签好字，盛明兆低咳着抬眸，随后微微皱眉看向孙如清。
　　“什么事？”
　　兴许是眼前盛明兆这虚弱的身体又给了他些许心理安慰，孙如清闻言不紧不慢的在沙发上坐下。
　　“只是给两位看点东西。”
　　拿过桌子上的遥控器，孙如清按下开关键，把办公室里的电视打开。
　　他做出这一系列动作期间，盛明兆的眉头皱的更紧。
　　他不知道孙如清的葫芦里卖的到底是什么药。
　　很快，屏幕亮起。
　　盛云锦的身影出现在屏幕中央。
　　脸色苍白的昏迷在病床上，甚至看不到呼吸的起伏，任谁看都会下意识的以为这是个死人。
　　屏幕里的画面微微移动，下一秒，她的头顶上便出现了一把黑色的枪筒。
　　径直抵在盛云锦的脑袋上。
　　“孙如清！”
　　下意识拍桌而起，盛明兆的胸膛剧烈起伏着，他看向孙如清的眼神阴冷而狠厉。
　　盛明兆这有些出乎意料的反应，让孙如清感到格外的惊喜。
　　以至于让他连一旁坐着的司慕都给忽视了。
　　倘若他现在能看一眼从始至终都冷静非常的司慕，那他或许就能察觉到不对劲。
　　但很可惜，他没有。
　　“看来我们的盛董，还是很在乎自己这个唯一的女儿。”
　　“在乎就好，这样也方便我们来谈谈条件。”
　　笑着起身来到盛明兆跟前的办公椅上坐下，孙如清抬头看向他。
　　“盛董，先坐吧？”
　　掌心不自觉的紧握，盛明兆忍着胸腔的疼痛，脸色阴郁的在他对面坐下。
　　“我的条件想必盛董清楚。”
　　“很简单，把董事长的位置交给我。”
　　“否则…”
　　随着他话音的迟缓，屏幕里的画面也发生了改变。
　　子弹上膛的声音清晰传来，孙康辰扣在扳机上的手指也只需轻轻一动。
　　下一秒，保准能让盛云锦的脑袋开花。
　　盛明兆死死地盯着他。
　　而孙如清的心底也因为这看似漫长的等待时间而紧张到颤抖。
　　他也在赌，赌盛明兆到底有多在乎盛云锦。
　　其实早在他进门的那一个瞬间，孙如清就做好了失败的准备。
　　因为共事多年，他很清楚盛明兆是个多么冷漠无情的人。
　　事情能发展到现在这个地步，实在是让孙如清感到惊喜万分。
　　也许盛明兆真的会为了盛云锦而放弃呢？
　　…
　　办公室里异常的安静，像是这里的所有人都在等待着盛明兆的抉择。
　　十秒钟过去…
　　三十秒…
　　五十秒…
　　一分钟…
　　在司慕的角度里，他看到了盛明兆隐藏在桌下的手掌，因为内心的挣扎与犹豫而微微的颤抖着。
　　他是不是也曾起过念头，也许某一天，他的女儿盛云锦真的会再次醒来？
　　轻颤着眼睫收回视线，司慕没有继续深想下去。
　　因为这个结果已经不重要了。
　　“啊！”
　　一声惊恐的叫声从身后的电视里传来，孙如清下意识的转头看去。
　　他的儿子，正被人夺了手枪抵着脑袋按压在病床上。
　　而那个制服了她的人，正是刚刚还死气沉沉躺在病床上的盛云锦。
　　此刻，她的脸上正挂着邪气而张扬的笑朝屏幕看来。


第133章 
　　7月7日。
　　距离发布会还有三天。
　　在盛云锦昏迷的这近一个月时间里, 司慕哪里都没去，每日都待在病房。
　　J&M的事务她没有再管，全权由赵元琪处理。
　　司慕并不知道盛云锦到底什么时候会醒, 但那晚以心口血交融时，她感受到了盛云锦微弱的呼吸。
　　也许她的办法是对的。
　　法灵真的可以通过这种方式, 重新回到盛云锦的体内。
　　那晚之后，司慕每天都会重复同样的方法。
　　胸前的刀口一日比一日深，司慕的气色也越来越差。
　　可她不在乎，只要能让盛云锦醒过来，让她做什么都可以。
　　…
　　终于, 在持续的第十天, 司慕发觉到了不一样的地方。
　　她胸前的伤口自主止了血，伤痕也在瞬间不愈而合。
　　司慕当时心都在颤。
　　她不知道这是法灵在起作用，还是…
　　昏迷中的盛云锦有了意识。
　　司慕已经没有分辨的能力。
　　可与此相对的，盛云锦掌心的伤口却还在。
　　无声的垂泪，洁白的床单被司慕紧紧攥着。
　　她在内心祈求, 祈求着盛云锦能再次醒来。
　　…
　　用纱布细致的包扎好盛云锦的手掌, 司慕把桌上的药物重新放置在抽屉里。
　　在看到那把还残留着血渍的手术刀时，司慕的眼睫轻颤。
　　一声沉闷的声音响起。
　　是刀子掉落在垃圾桶中的声音。
　　而司慕单薄纤弱的身影已经缓缓走到了浴室。
　　昏暗灯光下，她的面色隐在阴影之中。
　　她想相信一次，是盛云锦有了意识。
　　是云锦，在心疼她。
　　…
　　7月8日。
　　距离发布会还有两天。
　　从浴室打了盆温水, 司慕动作轻缓的把盛云锦身上的病服脱掉，准备给她擦拭身体。
　　从昨晚到现在, 仪器上面盛云锦的心跳还是没有任何变化。
　　司慕望着她安静的容颜, 默默的咬唇红了眼眶。
　　如果昨晚那道伤痕的痊愈真的是盛云锦在心疼司慕，那此刻她最应该做的就是醒过来…
　　握紧了手中的毛巾, 司慕弯腰缓缓凑近盛云锦的耳边。
　　手臂支撑在床沿，她眼尾泛红的低声开口。
　　“你如果再不醒，我今晚就会把那把刀直接插进心脏。”
　　“盛云锦。”
　　她的声音带着隐忍的哭腔。
　　…
　　也许是司慕的恐吓起了作用，在给盛云锦擦拭手臂时，她垂在司慕掌心的手指轻轻颤了下。
　　手上的动作顿住，司慕看向她的指尖。
　　可刚刚那一瞬间的颤动好像是她的错觉，盛云锦的指尖安静的垂在司慕的掌心。
　　再也没了动静。
　　“小慕…”
　　低弱而轻微的声音从她头顶传来。
　　眼眶的泪霎时倾落，司慕缓缓抬头。
　　脸色依旧苍白无力，盛云锦的胸膛低而弱的起伏着。
　　她的唇角浅浅的勾起，那双漂亮的桃花眼即使透着股虚弱疲惫，可也尽力的含笑望向司慕。
　　“我回来了…”
　　…
　　滚烫的泪水滴落在白皙的肩头，盛云锦任由司慕抱着自己无声的哭泣。
　　她的身体还很虚弱，浑身更是连一丝力气都使不上。
　　闭了闭眼眸，她轻缓的在司慕的发丝上落了一吻。
　　“对不起啊…”
　　让你为我担惊受怕了这么久。
　　…
　　终于慢慢的平复好情绪，司慕松开怀抱垂眸望着盛云锦，眸光温柔又含泪。
　　“要叫医生吗？”
　　她现在的大脑也陷入了短暂的混乱。
　　无声的笑了下，盛云锦缓缓摇头。
　　“不用，我休息几天就好了。”
　　法灵确实起了作用，可盛云锦之前体内的血管和器官都受到了重创，还需要慢慢的恢复。
　　低低应了声，司慕心疼的摸了摸她的脸颊。
　　“身体还有没有哪里疼？”
　　在掌心蹭了蹭，盛云锦眨着眼睛看她，轻声开口。
　　“哪里都不疼，小慕，再抱抱我吧 。”
　　…
　　重新归于司慕温柔的怀抱，在她看不到的角度，盛云锦蹙眉无声的吸了口冷气。
　　其实她现在疼得要死。
　　身体在自愈，这疼痛和那天被注射药剂后的痛苦几乎没有什么差别。
　　盛云锦其实是很不耐痛的。
　　可她不想再让司慕担心了。
　　她想，她再疼，也一定比不上司慕那用刀刺在心口的痛半分。
　　是的，就如同司慕所猜测的那样。
　　在法灵一次次的和盛云锦体内的灵力融合后，她终于在昨晚恢复了意识。
　　但因为身体被毁的太差劲，她还不能清醒过来。
　　在意识到是司慕用那种方法救她之后，盛云锦就重新调动体内所吸收的那些法灵。
　　在又一次的鲜血交融时，她趁机愈合了司慕心口的伤痕。
　　以她现在的状态，要苏醒还很难。
　　可司慕的那番话，让盛云锦冷静不下去了。
　　宁愿身体疼死也得醒过来。
　　…
　　低声笑了下，盛云锦依恋般在司慕的肩头轻蹭。
　　“小慕，你刚刚说那些话，是不是想为了我殉情啊？”
　　身上的疼痛让盛云锦想说些话转移注意力，话题不自觉的就顺着脑海中刚刚还浮现的话说了起来。
　　她现在又心疼又感动，脸上的表情还有点小臭屁。
　　老婆好爱我。
　　司慕听出了她的那点嘚瑟。
　　“不是。”
　　她含笑反驳道。
　　“只是装装样子，毕竟这里就是医院，医生很快就能赶来救治。”
　　“？？？”
　　盛云锦被她逗的怀疑人生，连身上的疼痛都被忽视掉。
　　“装什么样子？”
　　司慕温柔含笑捧着她的脸颊，对盛云锦眼底的控诉视而不见。
　　“装给你父亲看啊，他看到我对你这么深情，说不定直接连股权都交给我了。”
　　“哼～咬你！”
　　盛云锦哼哼唧唧的凑过去，咬住了司慕的唇。
　　牙齿在唇瓣上轻轻的摩挲，唇舌相抵时，司慕抱紧了她，掌心下意识在她的腰肢上轻抚。
　　光滑的触感让司慕微顿，随后她微微启眸，恰好对上了盛云锦含羞扭捏的眼神。
　　两朵动人红晕浮现在脸颊上，在苍白病弱的肌肤上格外明显。
　　司慕下意识抿唇，抬手遮住了她招摇勾人的眼眸。
　　盛云锦现在的身体还很虚弱，一点力气都没有。
　　“小慕，给我穿件衣服…”
　　被遮住了目光，盛云锦长而翘的眼睫在她掌心轻眨，留下淡淡的痒意。
　　司慕垂眸，扯过一旁的被子，盖在了盛云锦空无一物的身体上。
　　“身体还没擦完。”
　　她低声驳回了盛云锦的要求。
　　…
　　盛云锦苏醒的消息被封锁在这个病房之内，除了司慕，没人再知道这个消息。
　　就连医护人员，也在司慕的要求下不能再踏进这间病房半步。
　　晚上两人躺在同一张病床上，盛云锦乖乖的窝在司慕怀里。
　　在盛云锦出事后的接连一个月，司慕从来没有真正的安心入睡过。
　　如今抱着怀里失而复得的盛云锦，司慕终于在她的软声抚慰下沉沉睡去。
　　望着司慕的睡颜，盛云锦能清晰的看到她眼下的一片青色。
　　一个月的时间，司慕憔悴了很多。
　　清冷的脸颊上，下颌线条更加明显。
　　被她抱在怀里时，盛云锦也能感受到司慕衣衫下清瘦的身姿。
　　陷入昏迷的是她，可备受折磨的却是司慕。
　　盛云锦抿唇，眸底是一片晶莹的水色。
　　…
　　在法灵和体内的灵力交融时，盛云锦就忆起了前世的事情。
　　同时，她也做了一个梦。
　　准确的说，也不算是梦。
　　小说世界中，故事情节的原本走向。
　　大概可以这么说。
　　在这本小说中，主角是司樱。
　　开篇即是司樱和她的第一任女朋友吴棠分手。
　　被无端分手时，吴棠质问司樱，到底爱不爱她。
　　司樱只是冷漠回应，不爱。
　　随后便是她的回忆。
　　她爱的，是那个被她自己逼死的，名义上的母亲。
　　司慕。
　　几年前，司钟去世，司樱便被司慕和她的妻子盛云锦收养。
　　她们谁都不清楚，司樱一直在默默的喜欢着司慕。
　　并一直在为能和司慕在一起而努力着。
　　盛云锦的死亡，就是最关键的一步。
　　联合着盛云锦的弟弟张澜佑，他们制造了一起针对盛云锦的谋杀事件。
　　而在董事会成员孙如清的帮助下，司樱把提前收集到的证据私下里交给了盛明兆。
　　那是张澜佑在雇人买凶时的录音。
　　就这样，张澜佑入狱。
　　而司樱则在孙如清的支持下，开始被盛明兆作为新任集团继承人培养。
　　孙如清愿意帮助司樱，是因为她坦言对集团没兴趣。
　　而他也能看出司樱并没有管理集团的才能。
　　和盛云锦与心狠的张澜佑相比，司樱简直太好控制。
　　而司樱也承诺，在她得到盛明兆的股权后，就会把执行总裁的位置交给他儿子孙康辰。
　　就这样，两人背着盛明兆勾结在了一起。
　　盛云锦去世后，司慕的心理也慢慢出现问题。
　　可司樱不想她这样。
　　在继承明盛那天，司樱喝了很多酒。
　　她闯进了司慕的卧室。
　　阴暗的心思浮出水面，司慕被她逼迫到阳台上。
　　挣扎间，司慕从四层楼的阳台一跃而下。
　　而司樱在惊慌之后，则再一次的掩盖事实，借着司慕心理出现问题这件事，宣称她是自杀。
　　自在盛明兆也相继去世后，司樱彻底堕落。
　　她只握着股权，集团全权交给了孙氏父子。
　　情人一个接着一个，借此怀念着心底的唯一所爱。
　　一本无下限无三观的不断寻找替身的小凰文。
　　…
　　而之所以故事走向会不一样，大概归结于盛云锦和司慕，她们一个拥有法术，一个拥有记忆。
　　从一开始，这个故事就注定了不会走向原定的结局。
　　…
　　可有些事情会发生变化，有些事情却不会。
　　就像孙如清。
　　从多年前他敢暗示张湘害盛明兆开始，就注定他不会歇了那些觊觎董事长位置的心思。
　　所以盛云锦就和司慕联手演了出戏。
　　逼他主动就范。
　　身边若是一直埋着炸弹，那以后董事长的位置她还怎么坐稳？
　　被张澜佑和司樱背刺后，盛云锦终于意识到了这一点。


第135章 
　　枪支牢牢抵在孙康辰的太阳穴上, 病房里由孙康辰带来的几名保镖也被这突如其来的变故给震惊到。
　　下一瞬，他们便齐齐把手中的枪口一致朝向盛云锦。
　　一对多，至少从现在的情形来看, 盛云锦的胜算并不大。
　　但在紧闭的病房门外，是司慕提前安排的二十多名安保人员。
　　正严阵以待的站在病房门前, 等待着指示。
　　只可惜，孙康辰不知道。
　　他闯进病房时，还在因为门口那两个轻易就被他们撂倒的安保人员而感到沾沾自喜。
　　…
　　身上的病服松松垮垮，脸上的气色明明也是一副虚弱无力的模样，可偏偏, 她轻易地就扭转了局势。
　　望着盛云锦唇角那抹志在必得的笑意, 孙如清失力的跌坐在身后的办公椅上，额头上已经冷汗涟涟。
　　她怎么可能…
　　除了孙如清，盛明兆的震惊之色也并不比他少。
　　也就是在这个时候，他才恍然意识到，自从孙如清进了办公室之后, 旁边的司慕再也没开口说过话。
　　明明对盛云锦的安危最为在意的, 应该是她。
　　视线蓦地和司慕对上，盛明兆只看到了她眼底的平静和坦然。
　　今天这场戏，司慕是知情者。
　　而她和盛云锦，是有意在隐瞒着自己。
　　盛明兆意识到这一点的时候，说不清心里是什么滋味。
　　…
　　持枪的力道一点没有松懈, 盛云锦垂眸看了眼孙康辰正在瑟瑟发抖的双腿。
　　“孙董，您儿子的胆子好像比我想象的还要小。”
　　盛云锦笑着抬眸开口。
　　孙如清的目光也一直落在自己儿子的身上, 他早已经注意到孙康辰那布满了鼻涕和眼泪的面容。
　　被枪抵着脑袋, 谁能不害怕。
　　“爸，爸您救救我！”
　　孙康辰奋力的高声呼救。
　　视线围绕在盛云锦身边的六名保镖身上看了眼, 孙如清知道，只要自己一声令下，先死的，不一定会是自己的儿子。
　　这一局，他也不一定会输。
　　好似看出了孙如清心中所想，但盛云锦并没有开口让门外待命的安保人员进来。
　　轻飘飘的目光好似是无意的朝盛明兆看了一眼，盛云锦收回视线，重新看向孙如清。
　　“我要提的条件和您一样，交出手里的股权，从明盛离开。”
　　孙如清闻言无意识的握拳，好像在思考，在抉择。
　　倘若他舍弃自己的儿子，那么不管盛云锦的病房外还有没有防备，孙如清都能够全身而退。
　　倘若没有防备，那他就掌握了主动权，还能继续和盛明兆谈条件。
　　一个活生生的盛家继承人，筹码比刚刚还要大。
　　倘若有防备，那他就坦言悔过。把责任全部都推到自己儿子身上，然后自己引咎辞职。
　　看在孙如清这么多年在集团兢兢业业的份上，接下来的时间只握着股权不参与集团事务，盛明兆会放他一马。
　　不论是哪种结果，都比现在这样束手就擒要好。
　　孙如清心里很清楚。
　　明盛集团董事长的位置，他已经惦记了大半辈子。
　　只需要一个决定，就能得到。
　　想到这里，孙如清犹豫不决的目光变得坚定。
　　他缓缓抬眸，不忍的视线落在了自己的儿子身上。
　　“爸，爸……”
　　孙康辰哭的满脸通红，额头上的青筋都显而易见。
　　他从小顺风顺水，作为家里的长子，自幼就被父母寄予厚望，百般疼爱。
　　进入明盛之后更是在自己父亲的帮助与扶持下一路高升，而三天前与执行总裁一位失之交臂的那次打击，是他长这么大以来的第一次受挫。
　　所以孙康辰才会那么耐不住气，直接提枪来到医院威胁盛明兆。
　　但思虑不全的他，还是落到了司慕与盛云锦的圈套里。
　　…
　　望着孙康辰痛哭流涕的面容，孙如清心里悲痛又后悔。
　　可…
　　没关系，自己还有一个儿子。
　　失去了长子，以后还有小儿子在。
　　明盛集团以后都会是属于他们孙家的。
　　孙如清咬紧牙关，在心里做着最后的决定。
　　似乎是看出了孙如清眼中的情绪，盛云锦的眉梢微挑，随后动作利落的朝孙康辰的腿上来了一枪。
　　砰。
　　亲眼目睹了这一幕的孙如清，面上的肌肉都在不受控的颤抖。
　　“啊！”
　　是孙康辰的惨叫。
　　四周的保镖握紧了枪，都在等着孙如清的决定。
　　只要他一声令下，盛云锦绝对会被他们制服。
　　“我答应。”
　　可出乎他们的意料，孙如清声泪俱下的选择了放弃与妥协。
　　他不能眼睁睁看着自己的儿子被害死。
　　“股权转让书，我现在就签。”
　　“你放了康辰。”
　　…
　　在眼睁睁看着病房外冲进一批医护人员抬走昏迷过去的孙康辰时，孙如清就彻底的明白了。
　　盛云锦考虑的比他还要周全。
　　她甚至连孙如清的心软与犹豫都考虑了进去。
　　…
　　病房里很快就恢复了安静，只余下盛云锦一个人，慢吞吞的拿纱布擦拭着自己手臂上被溅到的血迹。
　　而孙如清也在司慕提前准备的股权转让书上签了字之后，匆忙离开了办公室，边给自己的妻子打电话边往医院赶去。
　　隔着电视屏幕，盛明兆定定的望着那个从始至终都没有看过自己一眼的女儿。
　　他的心里有些庆幸，庆幸自己在面临着那个同样的抉择时会产生犹豫。
　　庆幸没有当着自己女儿的面，毫不犹豫的选择了放弃她。
　　但同时盛明兆也更清楚，倘若没有发生意外，倘若他真的需要做出那个选择。
　　他注定了要让盛云锦失望。
　　这一点，盛明兆清楚。
　　而盛云锦，也清楚。
　　…
　　一年后，由盛云锦在退圈前主演的最后一部电影上映，并当之无愧的获得了国际奖项。
　　但那天的颁奖仪式她并没有出席。
　　因为那天，也是明盛集团关于最新研发的半导体芯片而举办的发布会。
　　这是盛云锦接手明盛后的第一个重要项目，新款芯片的研发成功，意味着明盛在电子领域突破国际壁垒走在了世界最前沿。
　　她在短短一年的时间里，就带领着明盛集团再次达到了一个前所未有的新高度。
　　比起那个缺席的影后奖杯，明盛集团的最新发布会才更加引起了网络上的轩然大波。
　　因为这是真正的利国利民的成就。
　　而这也是盛云锦自退圈后，首次出现在大众视线中。
　　网络上疯狂的转载着她在发布会上露面的视频。
　　明艳的面容依旧夺目，侃侃而谈时脸上那从容淡然的笑意多了几分压迫感。
　　只有眸底深处的那几分与生俱来的张扬与自信，才能让人恍然意识到，曾经大荧幕上的盛云锦，才是她最平凡的一面。
　　…
　　司樱被判了七年，她属于从犯，这个判决已经属于重判。
　　在狱中的某天深夜，司樱被自己身上的一阵细微疼痛惊醒。
　　睁开眼睛后，她注意到了自己掌心的一抹细微金光。
　　这是…
　　可还未等司樱从这股惊喜中回神，她就陷入了体内突然传来的另一股剧痛中。
　　与此同时，那抹金光也被一抹力量硬生生从她掌心剥离。
　　眼睁睁看着这一幕发生的司樱疼得浑身颤栗。
　　她的眼睛瞪的通红，头上也青筋四起。
　　她拼命的想要留住那抹灵力。
　　可事与愿违，那抹金光终究消散。
　　而司樱也在这大喜大悲的疼痛之下陷入昏迷。
　　…
　　距离监狱有着遥远距离的海上游轮上，正举办着明盛集团的庆功宴。
　　宴会厅的某个角落里。
　　盛云锦站在在洗手池前，垂眸认真的清洗着白皙的掌心。
　　因为在一分钟之前，她亲手从司樱的经脉中将她体内觉醒的灵力剥离。
　　明艳的脸颊上始终带着抹漫不经心的浅笑。
　　盛云锦擦拭干净手掌，随后缓缓迈步，重新归于宴会厅的繁华。


第135章 番外
　　十五层的游轮在海面上缓缓行驶。
　　深色的海面上闪耀着层层波光, 游轮上的欢声笑语与载歌载舞此起彼伏。
　　在司慕的监督下，盛云锦的每一次碰杯都只浅浅的抿了小口，但绕是如此, 一圈下来她还是有了几分醉意。
　　揽着司慕的腰，盛云锦眸光潋滟的带着她去了楼下的活动中心。
　　林筱遇刚刚让侍者传话, 说在那边等她们。
　　“你醉了？”
　　电梯里，司慕捏着盛云锦的下颌，微微眯着眼眸轻问。
　　视线略微飘忽的晃了晃，盛云锦垂眸依偎在司慕的掌心，鼻腔是来自于司慕身上的熟悉清香。
　　另一只揽在她腰间的手柔柔的顺着司慕的腰线摩挲, 盛云锦小声回应, “没有。”
　　说着，她笑意狡黠的在司慕掌心亲了下。
　　指尖在她的下颌轻勾，司慕低低哼了声警告她。
　　“再敢喝醉今晚就自己洗澡。”
　　因为上一次盛云锦喝醉之后大闹，司慕在床上腰肢酸软的躺了三天。
　　她现在的体力根本压不过盛云锦。
　　牵过司慕的手，盛云锦在心里偷笑, 随后一本正经的保证。
　　“听老婆的。”
　　…
　　到活动室后, 司慕就给盛云锦端了杯柠檬水，让她捧着醒酒。
　　林筱遇拉着盛云锦到了一旁的沙发上小声讨论些什么，司慕见状便去了另一边和赵元琪几人闲聊。
　　视线在司慕几人身上晃了眼，林筱遇有些含羞带怯的低声开口。
　　“小锦，齐秘书她…她昨晚跟我告白了, 我该怎么办啊？”
　　齐秘书是林筱遇到林氏后，她父亲亲自给她挑选的助手。
　　闻言懒洋洋的靠着沙发喝柠檬水的盛云锦精神了些。
　　“齐秘书？那你怎么回应的？”
　　说着, 她朝对面和司慕几人坐在一起的齐初看了眼。
　　她留着长卷发, 戴着副金丝眼镜，禁欲正经的模样比林筱遇这个总裁还像总裁。
　　真是看不出来, 不苟言笑的齐秘书也玩暗恋这套。
　　盛云锦有些想笑。
　　“我拒绝她了啊。”
　　林筱遇摸了摸鼻尖，有些心虚的回应。
　　闻言盛云锦朝她看了眼，有些不明所以。
　　“都拒绝了你还找我问什么？”
　　她还以为是林筱遇也有些动心，但是又拿不定注意才来找她商量。
　　见状林筱遇有些脸红和扭捏。
　　“可是…可是我总觉得齐秘书不会善罢甘休…”
　　“因为她今天还主动请缨陪我来参加这个庆功宴…”
　　原本林筱遇想着两人会尴尬，打算让别的秘书陪自己的，谁知道齐初就跟个没事人一样，淡定的驳回了林筱遇的要求，自己跟着来了。
　　“是吗？”
　　盛云锦又朝齐初那边看了眼。
　　然后就对上了司慕清冷又平静的眼神。
　　桃花眼轻眨，盛云锦大方的给自己老婆来了个wink。
　　成功把司慕逗笑。
　　收回视线时，盛云锦看到了齐初朝林筱遇投来的那耐人寻味的目光。
　　“她好像确实不会善罢甘休。”
　　咬着吸管，盛云锦点点头，认可了林筱遇刚刚的想法。
　　但凡齐初有一点放弃的想法，都不会用那种目光看向林筱遇。
　　“所以我该怎么办啊？”
　　林筱遇纠结又害羞。
　　盛云锦看着她这副模样都懒得点破。
　　还说自己不动心。
　　“唔…那你可得小心点了…”
　　“接下来说不定她会…”
　　“她会勾引我吗？”
　　林筱遇迫不及待的打断了盛云锦的话。
　　眸光闪闪的，看起来很期待的样子。
　　盛云锦愣住，然后就是在心底爆笑。
　　她居然不知道林筱遇喜欢这套。
　　“嗯，应该是的。”
　　继续小口小口的吸着杯中的柠檬水，盛云锦忍笑应和道。
　　目光在四周无意识的搜寻，盛云锦打算做点什么帮自己的好姐妹脱单。
　　视线落到窗边的台球桌时，她灵光一动。
　　…
　　“想不想玩那个？”
　　白皙指尖朝台球桌点了点，盛云锦问道。
　　还沉醉在自己情感幻想里的林筱遇闻言愣了下，随后顺着她的视线看去。
　　台球？
　　“我不会啊…”
　　她从小到大培养的兴趣爱好基本和盛云锦相同。
　　她不会，盛云锦应该也不会才对。
　　拉着林筱遇起身，盛云锦笑着回应，“不会才要试试嘛。”
　　趁着林筱遇拿着球杆蹙眉思量的时候，盛云锦回身朝齐初看去，却恰好和她的视线对上。
　　看来齐初是一直在关注着这边。
　　“我去给你找个教练。”
　　说完，盛云锦就迎着林筱遇还没反应过来的目光朝齐初几人走去。
　　…
　　成功的把齐初推到林筱遇身边，盛云锦眉眼弯弯的笑着，深藏功与名。
　　她之前听自己的秘书说过，曾经私下里在台球俱乐部遇到过齐初。
　　亲密接触的机会这不就来了嘛。
　　坐在高脚凳上，盛云锦捧着没喝完的柠檬水，有一下没一下的咬着吸管，视线不时的在那边也不知道低声讨论些什么的两人身上徘徊。
　　讨论什么呢？还不开打？
　　“你也想玩吗？”
　　清冷又带着柔意的目光在身侧响起，盛云锦回眸看向坐在她身边的司慕。
　　指尖落到她的唇边，司慕把她含了半天的吸管抽出来，整杯柠檬水已经被盛云锦不知不觉的喝到只剩了底。
　　下意识摇头，盛云锦托着下颌，另一只手懒懒的捏着司慕的指骨玩。
　　“我不会玩这个呀，老婆。”
　　她从小到大没接触过台球。
　　高尔夫球倒是被盛明兆安排着从小就学。
　　“我教你。”
　　“？”
　　被司慕牵着来到另一个台球桌前，盛云锦呆愣愣的接过球杆。
　　再看向司慕的眼神就蕴含着满满的“老婆你还有多少惊喜是我不知道的？”惊讶又喜悦意味。
　　少有的面对着一个不太了解的运动，司慕看着盛云锦不知该如何下手的表情，下意识的勾了下唇。
　　…
　　跃跃欲试的瞄准着桌上的台球，盛云锦想让司慕帮自己纠正一下动作。
　　“老婆，是这样打吗？”
　　她的注意力都落在了如何学习眼前的运动上，所以当身后司慕的身体贴上来时，盛云锦愣了下。
　　柔软的身体似有若无的贴在自己的背上，熟悉的淡淡清香将盛云锦笼罩。
　　她的心思成功转移。
　　指尖落在盛云锦的耳侧，司慕帮她把脸侧的发丝勾到耳后。
　　“左手臂再伸直一些…”
　　司慕在她脸侧轻声开口。
　　“噢…”
　　手臂顺着司慕的指示微微动作，盛云锦心不在焉的侧眸看她。
　　浓密的睫毛轻眨，掩不住司慕深邃眸光中的专注与浅淡笑意。
　　再往下是挺翘的鼻梁，微抿的红唇…
　　想亲。
　　盛云锦彻底收不回视线。
　　眉梢微挑，司慕侧眸和她对视上。
　　“试着打一个球？”
　　直勾勾的盯着眼前的红唇时，盛云锦听到司慕这样问。
　　“好…”
　　她晕乎乎的回应。
　　视线在桌面上飘忽，盛云锦动了动握着球杆的右手。
　　“我还是不会，老婆…”
　　声音里带着娇纵和显而易见的撒娇。
　　下一瞬，她的右手背被温热的掌心包裹。
　　司慕的身体也和她紧贴。
　　唇角下意识的弯起，盛云锦晃了晃支撑着的左手。
　　“还有这边。”
　　脸侧传来司慕的一声纵容轻笑，盛云锦的左手也如愿被她十指紧扣。
　　掌心向下，以自己的指节为支撑，司慕带着盛云锦成功击出第一个球。
　　“还玩吗？”
　　把球杆收起，司慕勾唇问道。
　　摇头，盛云锦看都没看桌上被击散的台球一眼，搂着司慕的腰肢，她还假模假样的看了眼自己光洁的手腕。
　　“时间很晚了，该休息了。”
　　说完，便紧贴着司慕头也不回的从这里离开。
　　只留下旁边桌子还在面面相觑的讨论着，到底该怎么玩的林筱遇和齐初。
　　齐初是会玩，但是不敢太光明正大的贴身接触着教。
　　林筱遇则是听着她的口头教学，暗自思索着齐初到底什么时候来勾引自己。
　　只余有一直在旁观着的赵元琪摇头感叹。
　　人家司总刚刚不是都亲身示范了吗？
　　这一套连环教学小妙招下来，把老婆的魂都被勾走了。
　　……
　　明盛集团的发布会与庆功宴盛明兆都没有出席，他现在的身体状况已经不适合长时间的外出。
　　健康被透支，精神也大不如从前。
　　即便是盛夏时分，他也受不得一点风吹。
　　客厅的电视屏幕里在转载着关于明盛集团的最新新闻，盛明兆坐在轮椅上，不厌其烦的看了一遍又一遍。
　　盛云锦，这个他亲自培养出来的继承人，没有让盛明兆失望。
　　她会带领明盛集团攀登到一个前所未有的新高度。
　　盛明兆知道迟早会有这么一天。
　　但仅仅只用了短短一年的时间，这个发展速度，还是让盛明兆感到震惊又欣慰。
　　可在这些欣慰骄傲的情绪之下，掩在他内心深处的，那一丝孤寂与落寞，只有盛明兆自己才能体会到。
　　整整一年。
　　从盛云锦继承明盛的那天开始，整整一年的时间，他们父女两个再也没见过面。
　　哪怕是在今天，这个让明盛集团的每一位员工都值得庆祝与自豪的日子里，盛云锦也没有来看望他一面。
　　甚至是一通电话，她都没有打来过。
　　蹙眉低咳喘息着，盛明兆低低的叹息了一声，那叹息里包含着的有释怀，也有几分可笑与无奈。
　　真不愧是他盛明兆的女儿。
　　和他一样心狠。
　　盛云锦用同样的方法平等回击给了盛明兆。
　　他培养的、需要的，只是一个能够继承集团的工具。
　　所以盛云锦就用实际行动回赠给他。
　　一个优秀的集团继承人。
　　换了一个彻底断绝父女亲情的女儿。
　　完美的交易。
　　……
　　结婚十周年时。
　　司慕四十三岁。
　　一个让她切身体会到开始衰老的年纪。
　　洗完澡站在浴室内的镜子前，司慕望着镜中的自己。
　　皮肤依旧白皙，可确实不再如年轻时一般紧致。
　　眼底含笑时，司慕能看到自己眼尾浮现出的几丝皱纹。
　　心底缓缓流动出不受控的焦虑。
　　司慕垂眸，看不清她眼底的情绪。
　　半晌后，她面色平静的系好睡袍的腰带往外走去。
　　今天是工作日，但盛云锦在公司加班，会回来晚一些。
　　司慕自己一个人没有心情吃晚饭。
　　…
　　迈步来到客厅时，司慕顿了下，随后朝另一边的酒柜走去。
　　心底的情绪总需要一个缓解的方法。
　　…
　　一瓶红酒，两个高脚杯。
　　司慕独自坐在阳台，在微凉晚风的吹拂下，不知不觉的就喝下了大半瓶的红酒。
　　因为心里还惦记着等盛云锦回来，所以当慢慢的意识到自己已经有了醉意时，司慕就自觉的停了下来。
　　慵懒困倦的躺在软椅上，眼眸因为醉意而浅浅轻阖。
　　司慕望着寂静又无边的夜空，清冷平静的面容上并没有多余的情绪，只有深邃的眼眸透露出她不知在想些什么。
　　…
　　晚上十点钟。
　　盛云锦回到家。
　　客厅的灯光昏暗，她把车钥匙随手放到鞋柜上，随后赤脚朝里面走去。
　　“小慕？”
　　来到阳台，柔和的晚风一下就把她脑后的发丝吹乱。
　　盛云锦单手把发丝撩到耳后，随后蹲在司慕跟前轻声唤她。
　　“喝醉了？”
　　掂了下桌上的酒瓶，盛云锦无奈的笑了声，随后凑近司慕准备偷吻一下再抱她回房间。
　　谁知道还没吻到，原本阖着眼眸像是睡过去的司慕忽然睁开了眼睛。
　　深邃带着水光的瞳孔一动不动的望着盛云锦。
　　“怎么喝了这么多酒？吃过晚饭了吗？”
　　在她唇角亲了下，盛云锦顺势在司慕身边坐下。
　　司慕像是还没从醉意中回过神，闻言没有回应，只是闭着眼睛又依偎着将脸颊埋进了盛云锦的颈窝。
　　“老婆…”
　　她低声呢喃着。
　　“怎么了？”
　　盛云锦察觉到她隐忍着的情绪。
　　“老婆…”
　　司慕还是没有回应，像是依旧沉浸在自己的思绪中。
　　紧紧的揽着盛云锦脖颈，司慕抱紧了她。
　　“下一世，也让我遇到你吧…”
　　她轻声无意识的呢喃。
　　闻言盛云锦顿住，随后抿唇把怀里的司慕抱紧。
　　唇角含着温柔的笑意，盛云锦在她耳边轻声回应。
　　“好。”
　　“下一世，不会要你再等七年，我一定早早出现。”
　　…
　　抱着醉意朦胧的司慕来到浴室，盛云锦垂眸看着她又困又固执的不肯阖眼的模样，心底软了又软。
　　和司慕不一样，盛云锦才不会因为老婆喝醉酒就惩罚她不能一起洗澡。
　　她嘛，当然是体贴的帮老婆醒酒了。
　　…
　　腰肢抵在洗手池边沿，司慕的掌心无力的撑在盛云锦的肩头。
　　腰间的系带早已经散开，白皙的肌肤泛起分粉色，不只是因为醉意，还是因为落在肌肤上那灼热的体温与轻吻。
　　…
　　意识逐渐回笼时，司慕望着浴室顶部的吊灯，水润眸光因为身体的轻颤而一片涣散。
　　她紧紧的咬着下唇，终于在盛云锦停下动作时，才红着眼尾垂眸。
　　骨节分明的手掌握在司慕白皙的脚踝处，盛云锦的指腹在肌肤上摩挲着，随后在她的小腿上轻轻吻了下。
　　唇边还带着水色，半蹲在地上的盛云锦抬眸，情深的桃花眼恰好和醒酒后的司慕对视。
　　她眉眼弯弯的朝司慕笑。
　　搭在肩头的小腿略微不自在的动了动，司慕望着盛云锦连身上衬衫的扣子都系的好好的模样，又脸热的移开视线。
　　掌心松懈，司慕的右腿重新落了地，只是依旧没有支撑的力气。
　　腿软的靠在了盛云锦怀里。
　　“再来一次吗？小慕…”
　　咬着她的耳垂，盛云锦低声问道。
　　小腹的酥麻感还未褪去，司慕红着耳廓拒绝她。
　　“我要睡觉了。”
　　“为什么？才只做了一次…”
　　盛云锦有些委屈。
　　指尖无意识的在她衬衫的缝合线条处轻轻摩挲，司慕虽然心软但还是拒绝。
　　“熬夜会加速身体的衰老…”
　　司慕的理由一本正经中又透露着点莫名的无力…
　　闻言愣住，盛云锦低头想看着司慕。
　　却被她的视线躲避。
　　“我会比你先衰老，云锦…”
　　司慕的声音轻而低。
　　把自己内心深处的不安剖析给盛云锦听。
　　“可我上辈子冷冰冰的跟个石头一样，你都没有嫌弃我。”
　　盛云锦默了下，然后抿唇回应她。
　　司慕有些微愣，这两个话题的性质怎么会一样？
　　“一样的，在你心里，提前衰老是一个缺点。”
　　“可在我心里，无情无欲给予不了你爱意才是缺点。”
　　盛云锦轻声继续道。
　　“整天带个石头心肠活了一辈子的我，你都不抛弃……”
　　“更何况，人人都会衰老，你变，我也会变。”
　　一个是持续了一辈子的缺点，一个只不过是相差十几年而已的算不上缺点的正常身体变化…
　　“你是这么想的？”
　　司慕觉得有些无奈又好笑。
　　可最多的，还是被给予的满满的安全感和感动。
　　“嗯！”
　　盛云锦抱着她的腰自信回应。
　　悄悄垂眸看了眼司慕的神情，盛云锦确定自己成功消除了老婆心底的失落情绪。
　　掌心微动，下一瞬，她就把司慕拦腰抱起。
　　迎着司慕好笑又看穿一切的眼神，盛云锦迫不及待的吻住她。
　　唇齿交接间，她暧昧开口。
　　“运动才是保持年轻的秘诀，老婆～”
　　…
　　衰老怎么会是缺点。
　　体力不好不能翻身才是。
　　盛云锦用一晚上身体力行的告诉给司慕。
　　与其担心无法阻止的自然衰老，不如先锻炼锻炼身体。
　　不然的话，就要被盛云锦在床上压一辈子啦。
　　…
　　数千年前。
　　盛云锦第一次下山。
　　当时她的师父刚刚去世，临死前她嘱咐盛云锦。
　　不要再继续漫无目的的修炼，身为天生无情无欲的修道者，她应该去追寻真正的大道。
　　无情的最高境界，就是有情。
　　学会世间大爱，她才能真正的悟道。
　　盛云锦相信了自己师父的话。
　　但其实她不知道的是，这只是她师父心生嫉妒胡乱编造的。
　　这世间的修道者寥寥无几，有几个是真正悟道的？
　　无情无欲的人，又怎么能学会有情？
　　她只是想无中生有的为难盛云锦。
　　想依靠这种方法阻碍盛云锦的继续修行。
　　不然依照盛云锦那时的修炼速度，怕是她师父再轮回十世百世都赶不上。
　　…
　　可偏偏盛云锦不会怀疑，师父怎么说，她就怎么做。
　　在刚下山的第一天，她就在问仙山上遇到了司慕。
　　彼时司慕衣着狼狈，被一群持刀的家丁逼迫到了半山腰。
　　盛云锦漂浮在半空，神情冷淡的从几人身边飘过，跟个鬼魂似的继续往山下去。
　　她根本对司慕和那一群家丁之间的事情不感半分兴趣。
　　但还没等继续漂，她的衣摆就被司慕给扯住。
　　扯到的布料有实感，这让紧张又害怕的司慕安了心。
　　至少是个人，不是真的鬼。
　　“…求你救救我…”
　　趁着那几个家丁也在犹豫不定的打量着盛云锦时，司慕低声向她求救。
　　盛云锦回眸看她。
　　面对着司慕苍白含泪的面容，盛云锦忽然心念微动。
　　“救你可以，但你得告诉我什么是世间大爱。”
　　盛云锦不知道答案，所以她选择问别人。
　　“你救我，就属于大爱。”
　　第一次撒谎骗人，司慕紧张的手心都出了汗。
　　得到了想要的答案，盛云锦恍然。
　　不过几息之间，持刀的家丁全部沒了生机的倒在地上。
　　“我救了你。”
　　盛云锦回身看向司慕。
　　说完，她便打算离开。
　　大爱原来这么简单。
　　盛云锦在心里想。
　　“等等！”
　　司慕又拦住她。
　　“你现在丢下我不管，那就不算大爱了！”
　　…
　　就这样，盛云锦被司慕领走，被忽悠着帮司慕重新夺回被抢走的家产。
　　她父亲去世后，家里的产业就都是母亲在打理。
　　可几天前，司慕的母亲也因病去世。
　　原本这产业就该交给司慕，但她大伯狼子野心想强占，就派人想害死司慕。
　　她这才狼狈不堪的逃窜到问仙山上。
　　然后遇到盛云锦。
　　骗着这个单纯的修道之人帮助自己。
　　…
　　到底是什么时候对盛云锦动的心，司慕也不清楚。
　　家产早就被夺回来，可内心的贪念让司慕不想就这么放盛云锦离开。
　　她那么傻，说不定走了之后也会被别人骗。
　　既然如此，不如就被自己一个人骗。
　　司慕自私的想道。
　　…
　　而盛云锦，她是无情，不是无脑。
　　早在司慕第二次用同样的理由骗她时，盛云锦就意识到，在司慕这里，她根本就学不会所谓的世间大爱。
　　但没关系，她的时间很多。
　　不如就留下来，看看司慕还能编多少理由继续骗她。
　　…
　　心甘情愿的留下，只是时间问题。
　　…
　　不自私一点，怎么能留住一个无牵无挂无情无欲的人？
　　…
　　所以司慕从不后悔自己一开始的自私。
----西图澜娅----
