


　　《我的植物学家》作者：今轲

　　文案：【温文尔雅植物学家x任性娇蛮富二代】日常甜甜甜文~~
　　植物学教授韶昔沉迷工作，一年三百六十五天，有三百六十天都待在山上。
　　剩下的五天，她被迫回家相亲，相亲宴上青年才俊的二少爷没看上她，霸道娇蛮的无业游民大小姐，却从此缠她缠了个紧。
　　大小姐没文化脾气差，跟在韶昔屁股后面上山下乡，麻烦捅了一箩筐。
　　“你喜欢这个标本，所以我买来送你啊。”
　　“你喜欢这个项目，所以我把它重启了啊。”
　　“你喜欢山上这片地，我盖栋房子给你住怎么了啊。”
　　韶昔盯着她：“那我要喜欢你这个人呢？”
　　大小姐眉毛一挑：“给你啊。”
　　ps：无脑甜文

　　内容标签： 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：韶昔，冉星夙 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　韶昔正蹲在垄上观察三号实验田的抽芽状况，小灵的声音突然就在耳边炸开来：“韶老师！电话！！！”
　　吓得韶昔脚下一个踉跄，差点栽到泥地里去。
　　她滑得跟跳舞似的，好不容易站稳身，裤脚上又湿了一大片，小灵对此毫不关心，又吼了一句：“电话！！！”
　　“电话就电话，又不是野猪来了，这么激动干嘛？”韶昔皱着眉，低声训一句，转身往回走，“谁的啊？”
　　“韶院长。”
　　韶昔脚下的步子顿住，望向层峦的山：“还不如野猪来了呢。”
　　小灵紧跟着她，闻言有些不满：“韶老师，您不要这么说院长，院长长得挺帅的。”
　　“你是不是就用脸来衡量相似度啊？”韶昔指了指四周整整齐齐的小块培育基，“猪来了，最多把我田给拱了，你们韶院长来了，是想把我给猪拱了，我没有这些花花草草重要吗？”
　　“你不是说这些种子比你的命还重要吗？”小灵跳到她前头去，眨巴着大眼睛，倒退着走。
　　“若为自由故，二者皆可抛。”韶昔挥手将小灵往旁推了推，摇了摇头，挺感慨，“小孩子，什么都不懂。”
　　从开辟的这一小块实验田回到山上的屋子里，平日要走二十来分钟。
　　昨天晚上山上淅淅沥沥地下了一整夜的雨，路上泥泞又草木旺盛，韶昔一路滑着滑着，总忍不住蹲下身瞅瞅这个草，看看那个蕨，于是这一趟，硬是多花了一倍的时间。
　　等到了歪歪扭扭挂着“连大植物生态临时研究所”的三间小房子前，韶院长的电话早就挂断了。
　　小灵跑过去抓着话筒看了一眼：“我说我会让您给他回电话，他非要等，说他有的是时间。”
　　韶昔直接往厨房走：“他那是不相信我没带手机，总觉得威胁我一下，我就接了呢。”
　　“那你还是回一个呗。”小灵跟在她后头，“有问题了就解决，拖来拖去只会让自己更焦虑而已，这不是你教我的道理吗？”
　　韶昔眉头一蹙：“没葱了，去拔根过来。”
　　“电话……”
　　“我教你那是低阶的。”韶昔转头看着她，“高阶如我，有些事，拖着拖着也就算了。”
　　“韶老师，那我那篇论文……”
　　“啧，”韶昔挥挥手，进了厨房，“太低阶了。”
　　韶昔的晚饭向来吃得清淡，清粥配着小葱拌豆腐也就行了，但奈何跟着她的学生是个声称自己还在长身体的无肉不欢者，于是又加了个口水鸡，耽搁不少功夫。
　　两人就在厨房里支起小桌子，端着粥聊聊田里的庄稼，实习的作业，最新的报告，小灵活泼话多，韶昔只需要接着就行。等吃过饭，小灵去洗碗，她进了卧室看书，翻过两页，天才彻底黑下来。
　　山里的夜晚，天气好的时候有满天繁星，不好的时候，层叠的云层里也能笼着轮圆月，韶昔就着月光和书香入睡，第二天再被晨曦和鸟鸣唤起，日子过得很舒服。
　　如果没她亲哥哥打扰的话。
　　韶辰昨天电话没打通，也不知道是不是半夜就买好票动了身，等韶昔第二天一早吃过早饭，在后院里喂鸡的时候，韶辰便站在了她研究所的门口。
　　“你这牌子上好歹有我们连大的名，既然要挂，能不能挂正一点啊！”
　　人还没见着，数落就先来了。
　　小灵挺兴奋，一迭声地叫着“院长”迎出去，韶昔从后院出来时，两人已经合力挂正了牌子。
　　“那是昨晚风吹歪的。”韶昔道。
　　“你给我找个锤子过来。”韶辰叉腰站着，“我保证以后风把你这门框刮跑了，牌子都不会歪。”
　　“太暴力了，”韶昔走到他跟前，“韶院长，都进山里了，就心平气和点吧。”
　　“我没法平和，爸一周三次电话，每一次都得跟我吵，”韶辰皱着眉头，抬头纹十分深，“你这个哥哥怎么当的！我们年龄大了管不着你妹，你跟她一个学校都没法管吗！整天待在鸟不拉屎的地方……”
　　“停。”韶昔指了指他头顶繁茂的树枝，“哥，鸟屎很多的，你再在这多站一会，身上绝对会落两坨。”
　　韶辰快步移出了树枝笼罩的范围：“总之，话我也不想多说了，我说了没用，你抵抗也没用，我们各退一步。你跟我下去完成任务，速战速决，我在今年的采集队里加上你名字，怎么样？”
　　“好嘞。”韶昔这次答应得很爽快，抬手拍掉裤脚上的几颗苍耳，对小灵道，“关门落锁，下山，韶院长带我们吃好吃的。”
　　“好嘞！！！”小灵十分开心。
　　韶昔往门外走：“车停哪儿了？”
　　“南边那个坡……”韶辰跟上她，很是纳闷，“你不换身衣服？”
　　“我这衣服怎么了？”韶昔张开双臂，摆出个无辜表情看着她，“哥，我这衣服不好看吗？”
　　韶辰挺直接的：“不好看，一点样子都没有，太土了，三年前你就穿过这身吧，你不能仗着自己漂亮，就不打扮吧，头发洗了没啊，头发放下来吧，你这化妆了没，你化妆品都没吧，待会下山，让你嫂子给你拾掇拾掇……”
　　“哥，你唠叨这一堆，就一句中听的。”韶昔加快了步子，她常年在外跑，特别是山路，驾轻就熟，轻盈如风，很快就蹿出了韶辰的声音范围。
　　林子里晨光熹微，斑斑点点，有兔子从韶昔面前像箭一般飞过去，韶昔笑起来，腹部提气，中气十足地喊了句：“我就是仗着自己漂亮啊——！！！”
　　回声响亮，惊得一群鸟儿哗啦啦地飞起来，震耳的叽叽喳喳。
　　因为漂亮，上学的时候被同学追，工作了以后被学生和同事追，韶昔自觉性子温和，不爱与人起矛盾，所以避免骚扰的法子就是把自己流放出去。
　　尽量少跟人接触，多看些花花草草，你好，我也好。
　　但也正是因为漂亮，家里人怎么都想不通，好端端一姑娘，明明生得明艳动人，却从没谈过恋爱，甚至连个暧昧对象都没有过，年岁越来越大，完全看不出一丝一毫组建家庭的计划。
　　你问她吧，她也不会同你说一些什么我不结婚之类的激烈言论，笑得温温柔柔地，只道，这事看缘分嘛。
　　一年到头躲在穷乡僻壤里面，能有什么缘分！
　　于是，按头相亲这种老套的事情，每年都得在漂亮姑娘韶昔身上上演一次，被亲哥哥押着，去同各式各样的青年才俊共进晚餐。
　　今年的才俊姓冉，海归高材生，个高长得帅，聪明又努力，不好好创业就要回家继承公司那种。
　　韶辰一路上将这人夸得天上有地上无，嫂子打辅助，小灵看照片以后就一直犯花痴。
　　韶昔觉得挺好玩的，心里生出点兴趣，主要是想看看，现实和谬赞之间，到底有多大差异。
　　一行人到了约好的酒店门口，韶昔衣服还是那身衣服，上宽下宽米色棉布衫，遮得严实，但透风透气布料轻薄，一点都不热。
　　脸上到底还是被嫂子按着打了底上了色，倒是没多画，只是口红颜色选得有些深了，跟她这清汤寡水的服装，形成了巨大的反差。
　　韶昔看两眼玻璃反光里的自己，转头问韶辰：“哥，你看还满意吗？”
　　韶辰王婆卖瓜式夸奖：“不愧是我妹妹。”
　　韶昔笑着跟他和嫂子保证：“既然来了，妹妹不会丢你们人。”
　　嫂子也夸她：“我们昔昔走哪儿都是人中龙凤。”
　　韶辰再强调一遍流程：“顶楼空中花园咖啡厅，你和月昇先聊，完了我们再一块吃饭。”
　　韶昔拍了拍小灵的肩膀：“把我学生照顾好了啊，先带她去吃点零食。”
　　小灵朝她握拳：“韶老师加油，你是最棒的！”
　　韶昔身负重望，在三人的注视下进了电梯，电梯门一关，便松松垮垮地卸了劲，肩背顶在轿厢上，双手环绕胸前，一个自觉挺纨绔的姿势。
　　会带上“自觉”这个限定，是因为上行没几层，电梯里进来一姑娘，浴袍拖鞋，毛巾裹着湿发，脸上却挂着副墨镜。
　　姑娘也就进电梯看见她的一瞬间顿了顿，接下来便稳稳地站她对面，胯顶着扶手，身子扭出一个妖娆却稳固的三角。
　　酒店不管多豪华，电梯空间也就这么大。姑娘的视线隔着层遮拦，直勾勾地落在她脸上，无声地打量。
　　这肆无忌惮的架势，才是真的纨绔。
　　也算是有缘，直到顶层，再没人进这趟电梯，姑娘盯了个全程，在电梯停下的一瞬间，突然开口道：“你叫什么名字？”
　　声音娇嫩嫩的，挺好听。
　　韶昔笑了笑，没回答。
　　姑娘也不在意，继续问：“你是干什么的？”
　　韶昔挑了挑眉，依然没回答。
　　电梯门打开，韶昔脚下步子刚动，姑娘就一伸手握住了她胳膊：“电话留我一个。”
　　风景极好的咖啡厅就在眼前，人不多，但有一个算一个，都是西装革履，穿戴精英又整齐。
　　隔着道空开的电梯门，也就她俩的装扮，显得与之格格不入。
　　钢琴声流淌出来，是韶昔喜欢的《Imagine》，她突然就觉得心情不错，终于开了口，问姑娘：“我就这么好看吗？”
　　作者有话要说：　　日常橘里橘气小甜饼，希望大家看得开心~


第2章 
　　“我就这么好看吗？”
　　用词其实是带着情绪的，但语调很温和。
　　韶昔的胳膊被攥在姑娘手中，力气不大不小，倒不会弄疼她，就是姑娘掌心的温度有些高，透过衣服熨帖在她的皮肤上，热乎乎的。
　　姑娘低了低头，墨镜滑下来一小段距离，终于露出眼睛。
　　一双自带风流的桃花眼，和姑娘整体的气质十分相配。
　　韶昔勾了勾唇，心里真生出点疑惑，这姑娘可比她长得漂亮多了，所以到底有什么好看的呢？
　　“十分好看，特别好看，我很久没见过你这么好看的女孩子了。”姑娘的回答倒是一点都没犹豫，夸人和搭讪一样利索，透着满溢的自信和无畏，容不得人拒绝的架势。
　　韶昔老师当久了，并不觉得这是太过的冒犯，孩子气大抵也就如此，于是顺着她的话开玩笑道：“好看那你就多看会儿。”
　　却没有再给她多看的机会，扯了扯胳膊逃脱控制，转身朝咖啡厅走去。
　　电梯门在身后关闭，拖鞋趿地的声音紧跟着她，姑娘还没放弃：“我叫冉星夙，这两天就住在十九楼，19……1908，电话是138927……”
　　韶昔已经到了店门口，有服务生迎了过来，对她道：“中午好，您几位？”
　　“我姓韶，约了位……”韶昔顿了顿，灵光一现，突然回头问姑娘，“你叫什么来着？”
　　“冉星夙。”姑娘很有耐心地重复，并做了详尽的解释，“冉冉升起的星星可以完成你的夙愿。”
　　韶昔笑起来，她今天相亲的对象叫冉月昇，这两人名字对仗如此工整，又都出现在此时此刻，必定不是巧合。
　　她回头，对服务生道：“三位。”
　　服务生带着她往里而去，冉星夙就像抓住了把柄一样，眼睛紧盯着她：“既然我的名字是你主动问的了，你是不是也应该告诉我……”
　　“韶昔。”韶昔回答她，“韶华的韶，往昔的昔。”
　　“好好听，时光飞逝的感觉……”冉星夙张嘴就夸。
　　“你有哥哥还是弟弟？”韶昔问。
　　“弟弟。”冉星夙道，“喜欢吃甜品吗？这边的草莓乳酪挞味道很不错。”
　　“待会问问你弟弟。”韶昔笑着道，“我是来和他相亲的。”
　　冉星夙愣住了。
　　星月酒店的咖啡厅非常有名，大家慕名而来，倒不是为了好吃的食物，而是窗外的美景。
　　巨大的空中花园，这个季节正是植物繁茂的时候，所有的花架都被缠满，姹紫嫣红，错落有致。
　　冉月昇预定的位子，自然是景致最好的，视野开阔，几乎可以欣赏到花园内每一处景色。
　　韶昔坐下来，冉星夙在她对面霸占了主人的位置，服务生解释道：“冉先生来了有一会儿了，不凑巧，刚接了个电话，有急事出去一会儿，他嘱咐我您要是来了，请稍等几分钟，他马上就过来。”
　　“好的。”韶昔没什么意见。
　　尴尬的是对面的冉姑娘。
　　冉星夙摘了墨镜，彻底露出她那张巴掌大的小脸，不施粉黛，却依然颜色艳丽。
　　她动作极快地翻了下菜单，嘴里一连串地点了堆东西，这才猛地抬头，问韶昔：“你喝什么？”
　　“你不都点好了吗？”韶昔不挑剔，“挺好的。”
　　“我点的都是女孩子喜欢的，待会尝尝。”冉星夙扔了菜单，双手交叠放在桌上，“我，之前不知道。”
　　“嗯。”韶昔应了声，转头去看花园里一丛开得正盛的滇丁香。
　　“你相信我。”冉星夙突然伸手，指尖戳在韶昔的胳膊上，“我和我弟感情一般，不会干什么帮他提前看妹子的幼稚事情。”
　　“你思维还挺活跃，我都没往那上面想。”韶昔笑了笑，继续看窗外。
　　冉星夙微微皱着眉头：“你看什么？”
　　“花。”
　　“具体点。”
　　“这会在看那株黄色的花。”韶昔抬手指了指。
　　冉星夙望过去：“有点蔫。”
　　“位置不好。”韶昔道，“这会太阳太大了。”
　　冉星夙突然站起了身：“这花叫什么名字？”
　　“大花黄牡丹。”
　　“有点俗。”
　　“国家二级保护植物。”
　　“高贵。”
　　对话间，人已经到了玻璃门前，抬手一拉，步入了阳光中。
　　穿着浴袍裹着毛巾的纤瘦妖精，和这满园的芬芳，有点不搭，却极具美感。
　　冉星夙在花园里穿行，韶昔的目光终于追在了她身上，见她动作虽然迅速，却避开了脚下的每一株花花草草，欣慰地笑了笑。
　　冉星夙在那株大花黄牡丹旁停下，蹲下身仔细地观察着花盆，然后一抬手，将这盆花端了起来。
　　韶昔眉梢轻轻一抬，冉星夙转头看向她，抬了抬下巴，用口型无声地询问：“那边？”
　　韶昔点了点头。
　　冉星夙端着花盆走到一旁被灰莉遮挡住的阴凉区域，将花盆放了下来。
　　然后转身朝韶昔比了个幼稚的“耶”。
　　韶昔笑起来，冉星夙歪头看着她，好久没动。
　　阳光斑斑点点地洒在她身上，韶昔觉得这姑娘奇奇怪怪的，并且有点傻。
　　服务生上了咖啡和甜点，韶昔搅了搅咖啡，尝了一口，还真是自己不讨厌的口味。
　　乳酪挞非常甜，甜到会让人冒出舒适的幸福感，韶昔一小点一小点地吃着，时不时看向花园。
　　顺便瞄一眼花园里仿佛站着睡着了的漂亮姑娘。
　　直到她的相亲对象冉月昇冉先生终于到来，西装革履，年轻帅气，锋芒毕露。
　　冉月昇为自己的迟到诚恳地道了歉，正要坐下时，看到了桌上的手机，顿了顿，问韶昔：“有朋友？”
　　韶昔朝窗外挑挑眉：“您姐姐。”
　　冉月昇看过去，眉头一下子皱起来，又对韶昔进行道歉：“非常抱歉，姐姐出差刚好和我一个酒店，我不知道她会过来，打扰到你了吧？”
　　“她很有趣。”韶昔这话说得也算真心实意。
　　也就这两句话的功夫，花园里的冉星夙终于动了。
　　一旦动起来，挺敏捷的，很快就进了大厅，来到他们身边。
　　冉月昇一声姐还没叫出口，冉星夙胳膊撞他一下：“里边去。”
　　冉月昇只得坐到里面的位子，把韶昔的正对面留给冉星夙。
　　冉星夙指尖点在桌面上，没什么表情：“开始吧。”
　　“开始什么？”冉月昇看向她。
　　“你来干什么的？”冉星夙把问题抛了回来。
　　“姐。”冉月昇笑了，“我们还没到见家长那一步。”
　　“如果你是认真的，如果你两成了。”冉星夙看着韶昔，“那见家长不就迟早的事吗？”
　　韶昔端着咖啡，赞同地点了点头：“思路不错。”
　　冉星夙对她笑：“女士都同意了，开始吧。”
　　冉月昇挑挑眉：“好的，那我就先做下自我介绍，我叫冉月昇，今年27……”
　　“男生27和17岁没什么差别，”冉星夙慢悠悠插话，“特别是在对待感情上，只知道索取，不懂得付出。”
　　冉月昇给她一个微笑：“身高187……”
　　“鞋跟加鞋垫得有七厘米了吧，”冉星夙咂咂嘴，“现在的男孩子呀，增高垫比女孩子用得熟练。”
　　冉月昇：“长相……”
　　冉星夙：“我们家的基因还是不错的，只是男性中年容易发福，从三十岁开始吧。”
　　冉月昇：“现在就任星月集团西南分部……”
　　冉星夙：“家族企业，我弟空降过去也不容易。”
　　“对不起。”冉月昇叹口气，对韶昔道，“今天搞成这个样子。”
　　“他平时上班，不那么想见的人就会先找借口晾别人十几二十分钟。”冉星夙并没有停止。
　　“姐，别闹了。”冉月昇道，“韶昔哥哥是连大生科院院长，刘董正在和连大实验室合作，是他介绍我们认识的，我很重视这次交流。”
　　“看，豪门相亲，只有利益交换。”冉星夙站起身，把路让了出来。
　　冉月昇深吸一口气，脸色有些红。
　　他对韶昔又说了声“抱歉”，将一张名片递到了韶昔面前：“希望我们还有机会再约。”
　　韶昔接过名片点点头，冉月昇从冉星夙身边擦肩而过，出了咖啡厅。
　　直到冉月昇的背影消失，韶昔才把目光收了回来。
　　冉星夙正看着她，或者说，自从电梯里相遇开始，冉星夙便无时无刻不在看着她。
　　在这赤条条的目光里，韶昔觉得自己像个展览品。
　　“待会有什么安排？”冉星夙问她。
　　“为什么？”韶昔反问。
　　这问题看起来没头没脑的，但韶昔觉得面前的姑娘应该明白。
　　为什么热烈地同她搭讪，为什么破坏了自己弟弟的相亲，为什么端着一副萍水相逢非得有后续的架势。
　　静默两三秒，冉星夙叹了口气，回答得很快：“喜欢你啊。”
　　“嗯？”韶昔皱起了眉。
　　冉星夙把自己的手机扔到了韶昔面前，屏幕是亮着的，飘着两条她和冉月昇沟通的信息。
　　-为什么搞破坏？
　　-我喜欢她啊。
　　“谁问都一样。”冉星夙继续盯着韶昔，“答案很简单，你们怎么就是不相信呢？”


第3章 
　　韶昔看着面前的人，许久没说话。
　　冉星夙的表情自然放松，寻摸不出一点撒谎的痕迹。
　　人对人的好感，直面时还是很明显的，同样的位置，冉星夙看她时的眼睛，比冉月昇的要亮许多。
　　韶昔站起身，道：“谢谢。”
　　冉星夙很快跟着她站起来：“这个时间，要不要去旁边的商场转转，复联4正在上映，有兴趣吗？”
　　韶昔整理好包，抬头对她笑了笑：“我看过了。”
　　“电影院旁有个鬼屋，听说超恐怖的，没几个人能坚持到最后，要不要一起去试试？”
　　“不用试，我怕鬼。”韶昔往外走。
　　冉星夙低头划拉着手机：“市动物园来了两只大熊猫，圆圆滚滚，特别可爱。”
　　“今天周末，人会很多。”
　　“久隆山上玻璃栈道旁开了蹦极项目。”
　　“我恐高。”
　　“魔都一秒男新剧今日上映，大班底大制作，音乐盛典，剧场巅峰。”
　　“你有票吗？”韶昔进了电梯，按下一楼。
　　“你想看，就有。”冉星夙飞快在手机上点着，“卡利剧院老板儿子是我铁子，要是内部票都一张不剩，我让他给咱俩在池座放两沙发都成。”
　　“厉害。”韶昔冲她竖了个大拇指。
　　“那咱这就过去？”冉星夙很高兴。
　　“不了。”韶昔道，“我还有事。”
　　“什么事？”冉星夙张嘴就问。
　　韶昔看向她，没回答。
　　冉星夙眉头皱起来：“抱歉。”
　　“嗯。”韶昔转过视线，看着不断下降的数字，“其实本来晚上有个和你们的饭局，我哥哥，刘董，你弟弟，就在星月酒店。但今天挺意外的，我肯定就不去了。”
　　冉星夙没说话，韶昔也没再转头看她。
　　虽然认识的时间很短暂，但韶昔非常确定冉星夙这会的表情一定是低落的，纠结的，甚至是失望的。
　　韶昔不喜欢看见这样的情绪，因为那会影响到她自己的心情。
　　直到一层，电梯里都保持着静默。
　　门打开的一瞬间，时间仿佛打折重复了一下，冉星夙又握住了她胳膊，唐突地阻止她的离去。
　　“如果因为我今天的行为，影响到你们学校和刘董的合作，你随时联系我，我会弥补你们的损失。”冉星夙说话向来干脆利索，斩钉截铁，“但破坏了你和冉月昇的相亲，我不后悔，也不觉得这是需要道歉的事情。”
　　“没关系。”韶昔笑着道，“不要再破坏我接下来的行程就行。”
　　这话听着挺伤人的，韶昔一般不会选择这么与人交流。
　　但面对冉星夙这种直接热情又锲而不舍财大气粗的人，委婉的拒绝显然是没有用的。
　　她再一次挣脱了冉星夙的手，礼貌地吐出最后两个字：“再见。”
　　冉星夙没吱声，韶昔大步出了电梯，边往外走边打电话联系小灵。
　　电话还没接通，遥远的一声喊在安静的酒店大堂里绕梁回荡，让人脸热。
　　“韶昔！你电话号码还没给我！”
　　韶昔被这光天化日的点名惊得脚下一顿，她有些哭笑不得，但没有转身，也没有回应。
　　“微信也行啊！”冉星夙继续喊，但好在距离并没有靠近。
　　韶昔知道这没脸没皮的大胆姑娘是在逗她，于是加快了步子，逃也似的出了酒店。
　　随便上了辆出租，让司机师傅先开出去。
　　小灵的电话没能打通，韶昔退出刚想给韶辰拨一个，手机里突然跳出条新短信。
　　这年头，还用短信这种联系方式的陌生号码，不是诈骗就是广告。
　　但自动弹出的内容表明还有可能是个奇怪姑娘。
　　-韶老师，此号码来自爱您的冉星夙，敬请惠存。
　　韶昔手指在这信息上来来回回，最终叹了口气，把号码拉进了黑名单。
　　小灵抓完娃娃以后，才发现了手机里的未接来电。
　　她把手里的佩奇递给师娘，乐滋滋道：“您看您还喜欢哪个，我都可以抓得到。”
　　师娘连声夸她：“你可太厉害了，我从来就没抓到过，你们院长也抓不到。”
　　“您和院长抓娃娃太大材小用了，你们的智慧都是为了科技的进步。”小灵一边熟练地拍马屁，一边低头看手机，“刚韶老师给我打电话了，那边可能有消息了呢。”
　　师娘立马凑了过来：“说什么了？”
　　“我回个电话问……”
　　“不用了。”韶辰从一旁休息区走了过来，扬了扬手里的手机，“刚打给我了，说结束了，正赶过来。”
　　师娘道：“怎么这么快？”
　　“昔昔办事一向利索。”韶辰还挺骄傲的。
　　师娘走过去捏了把他胳膊：“谈恋爱这事利索了能行吗？谈恋爱就是得缠缠绵绵啊。”
　　“怎么利索了不行，当年我追你，你不答应得挺利索的吗？”
　　“韶辰你是不是实验做多了脑子不够用了，我答应得利索吗？是哪个倒霉鬼天天来我宿舍楼下弹吉他还被泼着洗脚水了啊。”
　　“哪是洗脚水，人都说了是淘米水。”
　　“那米得馊成什么样才能出那味啊……”
　　眼看着就吵起来，却是那种漫天撒狗粮的吵。
　　韶院长和院长夫人都是斯文人，争得耳朵都红了声音也不高，你逗我一下，我怼你一句的，透着股不容他人插足的老夫老妻气息。
　　小灵挺有眼色的，她一句话都不说，靠着抓娃娃机，默默地欣赏。
　　末了，给她的韶老师发条微信：
　　-爱情的滋味可真是美妙啊，喜欢一个人，挡都挡不住。
　　韶昔吓了一跳，盯着手机，差点就把人拉进了黑名单。
　　再三确认发消息的的确是她那个傻学生以后，这才舒了口气，然后极度不爽地回了她一条：
　　-写论文的滋味也很美妙，deadline到了，一天都拖不了。
　　手机就此安静下来。
　　韶昔和大部队汇合以后，自然是要被全方位审讯的。
　　哥哥坐镇主力，提关键问题，嫂子冲锋陷阵，细节一个都不放过。
　　学生现在倒是不敢说什么了，但睁着双大眼睛，瞅过来瞅过去，从来没这么得求知若渴过。
　　韶昔决定速战速决。
　　韶辰：“刘董介绍的人，肯定不会差哪里去，你们看起来不是一个领域内的，但深究也是有联系，星月正在搞一个药妆项目，负责人就是冉月昇。”
　　韶昔：“豪门相亲嘛，肯定是有利益交换的。”
　　嫂子：“冉月昇年纪轻轻，做到这个位子，也是很厉害。”
　　韶昔：“家族企业，空降过去的确不容易。”
　　韶辰：“抛开这些浮名，主要还是看人怎么样。”
　　韶昔：“十分聪明，商场那一套运用到生活中，对于不那么感兴趣的人，先晾一晾，总是好的。”
　　嫂子：“长得还可以吧？照片没有骗人吧。”
　　韶昔：“现在看着确实不错，家里基因好，过了三十都是福相。”
　　小灵终于忍不住了：“韶老师，相亲失败了吗？你讨厌他啊？”
　　韶昔笑了笑：“谈不上讨厌。”
　　小灵歪一歪脑袋：“那谈得上喜欢吗？”
　　“就说了几分钟的话……”韶昔顿了顿，突然想起冉星夙望着她时那双欣喜的桃花眼，脑子一空卡了壳。
　　倒是要感谢冉星夙，让她今年的相亲汇报可以照抄答案。
　　“韶老师？”小灵把脑袋歪到了她跟前。
　　韶昔接上上半句话：“怎么可能谈得上喜欢。”
　　话说到这里，她的态度很明显了。
　　韶辰虽然年年替父母办这趟艰难的差事，但从来都不是真会强迫自己妹妹的人。
　　韶昔面上看着温和又平静，但言语却直接又锋利，不像她平常的风格，韶辰觉得这场相亲一定是让妹妹受委屈了。
　　当下心里便结了一层疙瘩，同韶昔道：“你不是待在山里就是窝在实验室里，也不知道逛逛街，待会跟你嫂子转转，别舍不得钱。”
　　韶昔笑着道：“我就那点工资，还想着十月飞趟韦园呢。”
　　“让你做成熟点的项目你不做，这会嫌弃没经费了。”韶辰挥挥手，“待会刷我的卡。”
　　“哇哦，嫂子，我哥哥好霸气哦。”
　　嫂子把怀里的娃娃都扔给了韶辰，过来挽住了韶昔胳膊：“走，咱俩把他这月和下月的零花钱都花光。”
　　“留点买菜钱。”韶辰喊，“待会回家吃饭吧？要么你们逛，我先回去把菜备好。”
　　韶昔问他：“不去刘董的饭局了？”
　　“不去了，没什么好聊的了，工作上的事得等我假期结束了再说。”韶辰站起身，大包小包地拿好，“你们玩去吧。”
　　小灵跑过来挽了韶昔另一边胳膊：“院长好好哦。”
　　不止院长好，院长媳妇，院长父母，其实都十分好。
　　韶昔的家庭，给了她足够的自由，为她的成长提供了足够的条件，韶昔的人生走到今天，不缺钱也不缺爱，于是活得温和又潇洒，快乐和幸福都是足够了的。
　　所以真要问问自己，为什么不想谈恋爱，不想找个所谓的另一半时，韶昔的答案很明确。
　　没必要。
　　她是完整的，爱情从来都不是所缺。
　　如若她心动，那就是锦上添一段花。
　　说起花，冉星夙站在阳光里的样子，竟然比身后开到荼靡的繁花，还要更好看一些呢。


第4章 
　　既然下了山，就当个小假期用了。
　　韶昔在哥嫂家待了一天，然后一起回父母家，陪了两天老人。
　　孩子在爸妈跟前，总是少不了被唠叨，老两口现在拿着充足的退休工资，身体硬朗儿女孝顺，能稍微烦心下的事，也就是韶昔的婚事了。
　　等到要离开之前，妈妈甚至拉着韶昔的手说：“结不结婚咱们再说，你得趁着年轻享受人生啊。”
　　逗得韶昔乐了好一阵，在车上和嫂子激情探讨了下人生该怎么享受。
　　结局是嫂子拍着韶昔的手背，感叹道：“我可真羡慕你啊，采菊东篱下悠然见南山。”
　　前头开车的韶辰就不乐意了：“你要想去山上住，我这里有好几套房子呢。”
　　嫂子撇嘴：“说得好像你私产似的。”
　　“对，学院的。”韶辰回头道，“所以你去住几月，得给我拿出科研成果来。”
　　两人又拌起嘴，韶昔笑着给小灵发短信，让她早点收拾，准备上山，别耽搁了时间。
　　-老师你放心吧，我什么时候迟到过，我妈给我带了好多酱牛肉和腊肠，咱俩可以与世隔绝两月了。
　　-替我谢谢阿姨，我可有口福了。
　　韶昔戳着手机。
　　-您叫姐姐吧，她会更高兴。
　　小灵最近玩得有点飘。
　　驱车回到市里，韶昔在学校分给她的教师公寓里等小灵。
　　距离两人约好的回山时间还有两小时多，韶昔拿了本书，窝在阳台的摇椅上，打发空闲。
　　接近晌午，阳光越来越盛，晒得她昏昏欲睡。
　　就在这半梦半醒间，有人敲她的窗户，声不大，却极其有节奏。
　　“嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……”
　　韶昔揉了揉眼睛，书已经在手上要掉不掉，她先活动了下脖颈，把书合好放到一旁，这才偏头望出去。
　　公寓分她的是一楼，楼前开辟出了一片小花园，正对着她客厅的阳台。这个季节正是花开的时候，小孩子经常来花园里捣蛋，摘一朵花，逮一只虫。
　　但今天不是，今天是个光长了个子和年龄，压根没长性情的大孩子，笑得比阳光还灿烂，对上韶昔的眼睛时，得意的仿佛干了什么了不得的大事。
　　韶昔挑了挑眉，没动作。
　　冉星夙冲她喊：“好久不见，真巧啊。”
　　可太巧了，在她家花园里都能碰上。
　　韶昔站起身，转身往回走，冉星夙喜气洋洋的声调马上蔫了：“韶老师韶老师，你别走，我来都来了，跟我说会话呗。外面好热呀，我都没看到有买水的地方。”
　　韶昔没回头，抬手给她指了个方向。
　　“我不买水！”冉星夙喊，“我要喝你家的水！”
　　韶昔想笑，忍住了，她就是想要窗外的人慌张，于是一步步走得缓慢，蹭着到了饮水机前，拿个新杯子出来接了杯水。
　　“韶老师……”冉星夙还在蔫巴巴地喊。
　　韶昔扬了扬手中的水杯。
　　“诶！我来了！”冉星夙这个时候聪明得不得了，“我就知道你人这么好，肯定不会见死不救。刚才你是给我指正门的方向吧，我来了我来了，三十秒！”
　　哪里有三十秒，也就十来秒，门铃便被按响了。
　　韶昔开了门，冉星夙十分做作地双手交叠身前鞠了个躬：“韶老师好。”
　　“你好。”韶昔将手里的水杯递过去。
　　冉星夙双手捧过，乐滋滋地看着她。
　　韶昔微笑。
　　冉星夙继续乐滋滋。
　　韶昔继续微笑。
　　冉星夙的嘴角掉下来：“韶老师，您不打算让我进门？”
　　“没必要。”韶昔道，“快喝水，不是渴了吗？”
　　“在您眼里，我就是个讨水喝的？”冉星夙皱起了眉头。
　　“不是吗？你自己说的。”韶昔语调温和。
　　冉星夙盯着她，抬手仰头，吨吨吨，飞快干完了一杯水。
　　在她开口说话之前，韶昔抢着问道：“还要吗？”
　　“我……”冉星夙瘪了瘪嘴，“还要。”
　　韶昔转身进屋去接水，顺便扔下一句话：“别进屋，你鞋子脏。”
　　这大概是冉星夙人生中为数不多被嫌弃的时刻，韶昔端着第二杯水出来的时候，冉星夙的表情丧得仿佛要哭了。
　　韶昔把杯子递到她手中，抬了抬下巴：“喝。”
　　冉星夙端着杯子没动，半晌，道：“饱了。”
　　“那……”韶昔偏了偏头，“再见？”
　　“不再见。”冉星夙收了之前故作天真的样，正正经经地说话，“来您家里找您，没提前约，是因为你把我电话拉黑了。敲你窗户是因为刚好看见你在窗边，迷迷瞪瞪的样子很可爱，就忍不住逗一逗。”
　　“好逗吗？”韶昔微笑着看她。
　　“不好逗。”冉星夙肩膀都耷拉下来，“我错了。”
　　透着股敷衍的诚恳。
　　韶昔问她：“那找我什么事？”
　　冉星夙立马恢复了活力：“之前约你你都没答应，是我的错，没找到你感兴趣的项目，今天我是抱着十足的诚意来的。皇家园林协会的巴特勒博士最近在中国游玩，但你们这些科学家嘛，走哪里都不会忘了自己的工作，所以他带了本据说非常珍贵的标本集，希望可以同国内的同行交流交流。”
　　冉星夙说到这里，故意停下来，眼睛亮闪闪地盯着韶昔，琢磨她的情绪。
　　韶昔看不到自己的表情，但她明白，真正的喜欢是掩盖不住的，就像冉星夙对她的讨好，就像她听到标本集三个字时，心脏猛地一跳。
　　冉星夙又开始笑得得意洋洋，她把手里那杯水递回给韶昔，低头在挎着的小包里翻腾。
　　韶昔眼角的余光不由自主地跟了过去。
　　冉星夙翻了一整翻出张纸巾，看着韶昔细细地擦手。
　　韶昔差点没忍住翻她个白眼。
　　冉星夙擦完了手，又是一通翻，这次终于翻出了个蓝色的信封，信封上写着一串漂亮的花体英文。
　　捧信，鞠躬，冉星夙绅士得不得了：“韶女士，这是巴特勒先生亲笔书写的邀请函。”
　　韶昔这次，没法拒绝。
　　上了冉星夙的车，韶昔给小灵发消息，让她到了先来她公寓。
　　冉星夙偏头看了一眼，立马抬手道：“对不起对不起，不是故意的，视力好，刚好看见了。”
　　“你不能假装没看见吗？”韶昔把手机塞回了兜里。
　　“因为我想告诉你茶话会的时间不长，不会耽搁你原来的行程。”
　　“你知道我原来的行程？”韶昔看她。
　　“对不起。”冉星夙没敢看她，直视前方，“我……找你嘛，就顺便……知道了。”
　　“那你可真是辛苦了。”韶昔对她这样的行为有些不满，“以后能不能别再跟我道歉了？”
　　这话放在不同的语境里，有天差地别的意思。
　　当下的意思挺严重的，等同于你能不能不要再做对不起我的事了。
　　冉星夙抿了抿唇，没回答，过了一会儿，她说：“太阳有些大。”
　　韶昔看向窗外，这会阳光是有些旺盛。
　　冉星夙摸出副墨镜戴上了，车子加快了速度。
　　这极其容易让韶昔想起两人第一次见面的场景，会有瞬间的恍惚。
　　这不过是她们的第二次见面。
　　这次的冉星夙没有穿着浴袍裹着毛巾，她是精心打扮过的，破洞牛仔裤白色长衬衫，卷度完美的锁骨发，正红色口红刚在她家门口喝水的时候沾了点在杯沿上。
　　一个天之骄子，要风得风要雨得雨的女孩。
　　韶昔问她：“巴特勒博士的事你怎么知道的？”
　　冉星夙道：“不管隔得多远的领域，只要有心，总会认识的。”
　　韶昔笑了笑：“对于你来说，倒也是。”
　　这之后，韶昔没再说话，冉星夙也保持了安静。
　　巴特勒博士临时举办的这场茶话会，邀请的人不多，但都是国内圈里能叫得上名的。
　　韶昔年纪轻，又没有过剩的表达欲，并不会成为茶话会的中心人物。
　　她来是看标本的，大部分时候安安静静地等着，小部分时候附和两句赞叹，交流两个问题，其他的，都交给了眼睛。
　　那些珍贵的植物，珍贵的历史，被风干的生命和时光，是值得她一丝一毫地刻进脑海里的。
　　她目的单纯，看得仔细，哪怕离开时实在恋恋不舍，也是完全不虚此行的。
　　所以等出了门见到一直等在外面的冉星夙时，生出了一些感激。
　　态度便也好了许多，韶昔走过去问她：“一直都在这里吗？”
　　“嗯，看看书。”冉星夙扔了手上的杂志，道，“我送你回去。”
　　“好。”韶昔跟在她身边，静默了会，还是道，“今天的机会很难得，谢谢。”
　　“不用谢。”冉星夙望向她，眼里的光芒又闪闪烁烁地亮起来，“就是不知道以后有没有机会……”
　　韶昔打断了她的话：“这种机会，不可能常有的。”
　　依旧拒绝得果断。
　　冉星夙又一次戴上了墨镜，回去的车上放了音乐，缓解两人之间沉默的尴尬。
　　车开到公寓楼前，小灵从屋子里跑了出来，连声叫着：“哇哇哇……”
　　韶昔关上车门，问她：“哇什么呢？”
　　“这车，”小灵眼睛亮晶晶地盯着，“也太漂亮了吧，我就只在电视里看到过，这个篷可以收起来吧，哦，天呐……”
　　“是。”冉星夙从驾驶位下来，笑着对她道，“今天天气不错，要不要跟姐姐去兜兜风？”
　　“啊……”小灵用近乎失智的眼神盯向冉星夙，“这哪里来的神仙姐姐。”
　　韶昔退后一步看着，冉星夙被这么夸，这会是真开心，墨镜摘了擒在手指里，搭着车门，笑得风流又潇洒。
　　“跟你们韶老师跑来的神仙姐姐。”
　　“果然神仙认识的都是神仙。”小灵可会说话。
　　“这妹妹我喜欢。”冉星夙走过来，抬手搭上了小灵的肩膀，“韶老师，你不介绍一下吗？”
　　“我叫陈灵。”小灵非常地自动，“是我们韶老师带的研究生，主修植物生态。”
　　“韶老师？”冉星夙没打算这么自动，直直地盯着韶昔。
　　韶昔笑了笑，道：“这位叫冉星夙，我那天去相亲的冉先生的姐姐。”
　　“啊……”小灵愣住。
　　冉星夙脸上的笑容僵持一秒，消失了。
　　“我还要收拾一下东西，先进去了。”韶昔抬了抬手，转身往公寓走。
　　冉星夙开了口，声音不大不小，刚好可以让韶昔听见的程度：“灵儿妹妹啊，姐姐可以加你个微信号吗？没事约你去兜风那种。”
　　“可……可以啊。”小灵也就犹豫了半秒钟。
　　韶昔皱了皱眉：“再不走，天要黑了。”


第5章 
　　市区距离韶昔暂住的山，隔得并不是很远。
　　两人回到临时研究所那几间小屋时，夕阳正挂在山间，红彤彤一片。
　　小灵眺望着晚霞，道：“明天又是个好天气呢。”
　　“四号田该打药了，”韶昔对她握握拳，“加油。”
　　小灵愣了愣：“韶老师，我一个人去吗？”
　　“嗯咯。”韶昔回答得十分温柔。
　　小灵嘴角耷拉下来，她知道，韶老师生气了。
　　在连大生科院从本科读到研究生，韶昔是学生公认的好脾气教授，不仅脾气好，心地也特别善良，考试前会给划划重点那种。
　　所以考研选择方向时，小灵压根没犹豫，报考了韶老师的植物生态，在众多竞争者中脱颖而出，成功收获一枚人人羡慕的好导师。
　　两年后，这位导师带着她住在了山上，带着她日出而作日落而息，种田浇花，看书读报，过得平静又幸福……前提是韶老师没生气。
　　韶老师一旦生气，反倒不骂她不说她，甚至都不冷暴力对她，没事人一样。
　　但交作业的时间一定会莫名提前了，月考的难度一定会突然加深了，报告字数有要求了，田里又该打药了。
　　小灵这几天的兴奋劲都冷却了下来，丧唧唧地进了屋，乖巧地跟在韶老师身后打扫房间。
　　“扫帚扬那么高，是打算晚饭吃土吗？”韶昔正在擦桌子，回头看她。
　　“哦。”小灵缩小了幅度，可怜兮兮的，“老师我错了。”
　　“有必要吗？”韶昔把抹布扔进水盆里，“打个药而已，非得让我陪着啊。”
　　小灵用力抽了抽鼻子，让自己的眼睛有可能看起来水汪汪的：“老师，那可以不收集虫子标本吗？”
　　“你说呢？”韶昔偏脑袋看着她。
　　“不可以。”小灵瘪着嘴，“我们要通过观察敌人来随时改进消灭它们的武器。”
　　“回答得非常正确，知己知彼百战不殆，”韶昔给她比个大拇指，“满分。”
　　“谢，谢谢。”小灵鼻子皱得像哈巴狗。
　　“春天结束，夏天就要到了，正是昆虫们□□完破茧成蝶的季节。”韶昔笑得一脸向往，“田里肯定很热闹，多带两个瓶子，装满了再回来。”
　　“啊……”小灵这次是真的快哭了。
　　韶昔走过去，抬手在她鼻子上刮了一下：“加油，小姑娘总得长大，独当一面。不能让老师七老八十了，还得在田里捉虫吧。”
　　小灵心说我干过这一年，考不考博还不一定呢，就算考了您的博，最多再陪您三四年。哪能到七老八十啊。
　　说起七老八十，还得说到韶老师的个人问题上去，说到个人问题，这次相亲小灵也算是大开眼界，说到大开眼界……
　　小灵扔了扫帚，抓过手机给冉星夙发消息：
　　-神仙姐姐，您弟弟可真是得罪我们韶老师了，现在我正在替他承受韶老师的雷霆之怒呢！
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-转账999，替罪羊费。
　　-说说，怎么个怒法？
　　小灵今天论文写完了吗：
　　-知道姐姐你不差钱，所以钱我就不收了，你欠我份情义吧。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-逻辑一百分，真会做生意，前途无量，商界鬼才。
　　小灵今天论文写完了吗：
　　-嘿嘿嘿，我跟你说啊，我们为了搞研究，会种田，那种了这个田呢，就得浇水施肥挖土打药，说起这个打药啊，那可不简单，我们老师配的那个杀虫剂啊，一喷上去，甭管你是螟虱螨瓢，唰唰地往下掉啊，咯叽咯叽，嘎吱嘎吱……
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-妹妹，姐姐挺密恐的。
　　小灵今天论文写完了吗：
　　-熙熙攘攘，摩肩接踵，虫山虫海……
　　还有什么比跟人分享自己的痛苦，更快乐的事情呢？
　　在其后的打药捉虫日子里，小灵一边自己浑身起着鸡皮疙瘩，一边语文水平极好地给冉星夙发消息。
　　当然，少不了拍个照，录个视频，形容完再让姐姐亲身感受一下，毕竟她的套餐是无限流量包，愿意听她这么唠唠叨叨说这些无聊事情的，目前大概可能或许……也就冉星夙一个。
　　这个姐姐有着神仙的颜，有着神仙的钱，却一点都不虚伪做作，真诚接地气到让小灵肆无忌惮。
　　女人最了解女人，小灵感受得到冉星夙是真的不烦她，于是说起来没完没了，没完没了……
　　要不是怕手机没电，小灵恨不得直播给她看。
　　按道理来说，不该这么打扰别人的。
　　但冉星夙在最开始就把自己的目的说得很明确——失败的相亲宴让她很愧疚，她想接近韶老师，以便真诚地给出适当的补偿。
　　小灵自认为脑瓜子在这些情情爱爱的八卦事件上反应特别灵敏，于是深信不疑地进行了发散解读——其实神仙姐姐的弟弟是喜欢韶老师的，但两人产生了些误会，所以派神仙姐姐来调和矛盾，曲线救国。
　　所以，她现在做的这一切，都是为了韶老师的幸福着想嘛。
　　但显然，韶老师误会了。
　　一个平凡的午后，小灵吃着后院摘的特甜番茄坐上了饭桌，韶昔问她：“你今年多大了？”
　　“老师我跟了你三年你都不知道我多大吗？”小灵恨恨地咬了一口，汁水四溅。
　　韶昔瞄她一眼：“你吃的是我的变异株。”
　　小灵咀嚼的动作一下子停住了，盯着手里只剩下半个的番茄吓得浑身都快抖起来：“老师我不知道啊没听说你在培育……”
　　“开玩笑呢。”韶昔笑着夹了筷子菜。
　　小灵缓了好一会儿，哇地一声，带着哭腔：“一点都不好笑，韶老师你吓死我了，你最近怎么老这样啊，几万十几万分之一的概率要被我吃了，我死都不足以谢罪啊……”
　　“不至于不至于。”韶昔笑得筷子都捉不住了，起身过来站在小灵身旁给她抚着背，“什么都没你命重要啊。”
　　“嗯。”小灵点了点头，低头看了眼手里的东西，“真不是啊？”
　　“真不是，放心吃。”韶昔道，“我逗你玩呢，你最近心不在焉的。”
　　“我没有！”小灵立马反驳。
　　“以前手机一天充一次电，现在一天充三次。”韶昔抬抬下巴，方向正是一旁桌上插着充电器的手机。
　　“手机……不太好用……”
　　“谈恋爱了吧。”韶昔打断了她的话，“我又不是不让你谈，你这个年龄，思春很正常。”
　　“老师你的用词……”
　　“下趟山吧。”韶昔道，“学院的报告会，你去应付一下。”
　　“啊？”小灵愣住了，“我怎么行呢！”
　　“顺便解一下你的相思之苦。”韶昔回到位子上继续吃饭，安排得很顺畅，“今年我没带课，但有班导任务，哪个班来着……反正你去看看学弟学妹，开个班会，组织个郊游什么的，聆听一下他们的青春烦恼。”
　　“老师，您不能……”
　　“还有，对了，千万不要忘记。”韶昔的筷子屁股敲在桌子上，以示重点，“去你们院长办公室，提醒他，采集队加我的名字，我的名字，韶昔。”
　　“您真去啊？”小灵成功地被转移了注意力，“听说超辛苦的。”
　　“有多苦就有多有趣，干了这么久了，还不知道吗？”
　　“那带我呗。”
　　“做梦。”
　　韶老师在大家心目中是个温柔和善的好老师，这和她说一不二雷厉风行的行为模式并不冲突。
　　第二天一早，韶老师替小灵打包好了行李，叫好了车。
　　小灵只能挥挥手告别，等看不见人了，迅速给冉星夙发消息：
　　-神仙姐姐，我要还俗两天！
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-实时位置。
　　于是，小灵十分拉风地坐着超跑进了连大校门。
　　天气愈发热，冉星夙就愈发显得火辣。
　　两人从停车场往公寓楼步行的这一段，无数人回头，男的女的老的少的，搞得小灵都有些不好意思了。
　　她挽住了冉星夙的胳膊：“姐姐，你说我当绿叶，怎么当得这么得得意洋洋呢。”
　　“狐假虎威。”冉星夙侧头对她笑，长而翘的睫毛在树影下像翩跹的蝴蝶。
　　“哈哈哈哈哪里是威风，是你太好看了。”
　　“我挺纳闷的。”冉星夙皱皱眉头，“你们学校美女也不少啊，大家整天这么歪着脑袋看，看得过来吗？”
　　“爱美之心人皆有，再说了，你哪里是一般的美女啊。”
　　“你们韶老师也不是一般的美女，她是不是就因为在学校里老被大家看，所以躲到山里去了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”小灵笑得腰都弯了，“那你得问我们韶老师。但说实话，韶老师虽然也特别美，但跟你比还是差一些的。”
　　“你不想毕业了吗？”冉星夙道。
　　“出卖我对姐姐没好处。”小灵很自信，“而且我们韶老师不是那种肤浅的人，她对外表并不在意。”
　　“是吗？”冉星夙若有所思，“怪不得……”
　　“怪不得她没第一时间看上您弟弟。”小灵抢答。
　　“对。”冉星夙笑了笑。
　　韶昔的教师公寓钥匙，小灵常年带在身上。
　　下山替老师办事，学生宿舍条件毕竟有限，韶昔很坚持让小灵住在自己家里，舒服一些。
　　小灵带着冉星夙进了屋子，非常有礼貌地第一时间给客人烧水沏茶。
　　冉星夙终于进了这房间，静静地坐在沙发上，观察客厅。
　　非常简单，最多的就是书，到处都是书，扔得还……挺乱的。
　　她从屁股后面抽出来一本，发现并不是什么植物学相关书籍。一本小说，冉星夙翻了两页，挺意识流的，看不懂在说什么。
　　高雅。
　　冉星夙滤镜极厚地在心底打上这两个字。
　　小灵从厨房出来，准备拿一次性水杯。
　　冉星夙道：“不用，上次我来，用的是个胖乎乎的玻璃杯。”
　　“诶？”小灵拉开一旁的储物柜，“这个？”
　　冉星夙走过去，一眼瞄见上面还印着自己口红印的水杯。
　　杯子里的水倒是没了。
　　“你们韶老师，平时是不是很讨厌洗碗洗杯子？”冉星夙将这玻璃杯在手里转动，来回琢磨。
　　“还行吧，我有时候吃太撑说等一会再洗，老师就会去洗。”小灵突然有些感动，“我们韶老师真好。”
　　“是好。”冉星夙将杯子举起，对着窗外透进来的阳光，玻璃折射的光芒映在她的眸子里，“我跟你严重申明个事。”
　　“你说。”小灵看着她。
　　冉星夙笑着道：“你们韶老师啊，长得比我好看多了，我本人认证，我跟她差得真不是一星半点。我可俗死了，她才是天上的仙女儿……”
　　冉星夙顿了顿，长长叹出一口气：“见一眼就忘不了，忘不了就一日三秋，但凡看见点相关的东西，都得想起她，那种。”


第6章 
　　韶昔的手机很少有用着的时候，特别是这几天小灵不在，她便更没有日常沟通的必要了。
　　这天从山里回来，采了不少地软，正想着午饭是凉拌还是炒韭菜呢，就被一声极响的喇叭声打断了思路。
　　韶昔望过去，有些惊叹这车能开过来，车子半边身子糊满了泥，跟幅泼墨画似的。
　　车窗打开，露出颗脑袋朝她用力挥手，满脸丰收的喜悦。
　　韶昔道：“怎么这么快就回来了？”
　　小灵抻着身子喊：“什么叫这么快啊！韶老师，我比说好的时间迟回来两天呢！”
　　“哦。”韶昔低头望了望手里的篓，眉头皱了皱，“那菜可能不够吃。”
　　车子又往前开了一小段，在临时研究所门口那块仅剩的平坦地停下，小灵跳下车，手里提了个塞得鼓囊囊的包。
　　“老师，你别愁菜，我们带了好多好吃的。”
　　“你们？”韶昔望了眼驾驶位，有不好的预感。
　　车门打开，冉星夙一脚踩进了水洼里，却眼都没眨，冲韶昔笑得像朵花：“韶老师好，好久不见啊。”
　　“你好。”韶昔看向小灵，小灵双手都快举起来：“冉姐姐送我回来，她最近帮了我不少忙，我给您发消息了。”
　　“我没看到。”韶昔道。
　　小灵嘴巴嗫嚅两下，冉星夙甩上车门，抢话道：“消息没看到不重要，人看到了就行。”
　　韶昔没再纠结这事，端着篓往院里走：“进屋吧。”
　　小灵背过身对冉星夙吐了吐舌头，冉星夙用口型对她道：没事。
　　两人打开后备箱把大包小包都拎出来，小灵小声道：“姐姐你鞋子脏了。”
　　“光顾着看你们韶老师，不小心踩坑里了。”冉星夙抬了抬下巴，“带路。”
　　小灵走在前面：“那你小心点，昨晚山上应该又下雨了，你看着啊，这种土，一踩一个准，冒水儿。”
　　冉星夙都避开了，小灵回头没忍住道：“你车也脏了。”
　　“我应该听你的。”冉星夙道，“下次开辆越野过来。”
　　小灵挺开心：“欢迎你。”
　　冉星夙挑挑眉：“希望有下次。”
　　两人从大门经过院子进了主屋，韶昔已经沏好了茶。
　　茶壶一端过来，小灵就兴奋地喊道：“啊，姐姐你太有口福啦！”
　　冉星夙闻到一阵别样的清香，凑过去站在韶昔身旁也不坐下：“这是什么茶，味道好特别。”
　　“普通薄荷茶。”韶昔倒出一杯递到她面前。
　　小灵立马反驳道：“才不普通，张教授专研，也就给了我们韶老师一小罐，平时都不舍得喝的。”
　　冉星夙便不动了，盯着韶昔，看她被太阳晒得有些红的脖颈，和一截细白的手腕。
　　韶昔抬头瞥了她一眼：“不渴吗？”
　　“渴。”冉星夙接过茶杯，两人指尖有细微的触碰，“我只是没想到，韶老师还是欢迎我的。”
　　“不至于。”韶昔道，“大老远地送我学生过来，我还是可以管一顿茶饭的。”
　　说罢，转了身，倒了另一杯给小灵，放下茶壶，往厨房走：“到点了，我去做饭，你们坐会儿。”
　　冉星夙捧着茶杯，啜一口，一直盯着那道身影，直到望不见了。
　　小灵小声道：“你说我是带你去院子里前前后后参观一下呢，还是去厨房帮韶老师做饭呢？”
　　“你平时帮吗？”冉星夙问。
　　“不帮。”
　　“那就别去。”冉星夙道，“陪我坐会。”
　　小灵脚下蹭了蹭：“我有些紧张。”
　　“你有什么好紧张的，不请自来的是我，赖着不走的是我。”冉星夙顿了顿道，“要送礼物的也是我。”
　　“这些都跟我有关系，我是帮凶。”
　　“怎么说话呢？”
　　“我是……”小灵仰头想了会，找不着合适的词，有些愁，“胳膊肘往外拐。”
　　是真往外拐，但也不能怪她。
　　这次下山这一趟，从冉星夙接到她开始，所有的一切都几乎是在这位神仙姐姐的帮助下完成的。
　　替韶老师参加报告会她不自信，冉星夙耐心地听她把稿子顺了一遍又一遍，尽管专业部分这位听众一点都不懂，但在节奏和措辞方面，冉星夙还是给出了许多有用的建议。
　　替韶老师组织班会她没有好主意，冉星夙联系了家俱乐部给她，很多新奇好玩的项目，带着一个班去疯闹了一天，大家都开心得不得了。
　　替韶老师去催院长采集队的事她有些害怕，冉星夙陪她去办公室的路上询问了许多采集队的情况，转移了她的注意力，让她顺利地完成了任务。
　　想到这里，小灵觉得神仙姐姐虽然是为了弟弟在缓和和韶老师的关系，但绝对，百分之百的诚心。
　　人家不过是想送一份致歉礼给韶老师罢了，她没什么好怕的，也没必要有一丝不知道从哪里跑出来的仿佛背叛了韶老师的愧疚……
　　逻辑自洽了以后，小灵的眉头舒展了许多。
　　她看向冉星夙，发现神仙姐姐一杯茶已经喝得差不多了，并且有些神游天外。
　　“姐姐，你困了吗？”小灵问她。
　　冉星夙抬头，漂亮的桃花眼回了神：“怎么可能。”
　　“那你饿了吗？”小灵继续问。
　　“不饿，早上咱俩不吃得挺饱的吗？”
　　“那……”
　　“我紧张。”冉星夙打断了她的话，一下子趴在了桌子上。
　　多了一个人，韶昔较她平时和小灵的饭量，加了两个菜和一个汤。
　　吃不吃得完没关系，在这位明显意图不轨的客人跟前，得有排面。
　　排面就意味着礼貌，礼貌就意味着不熟。
　　本质上就是一种拒绝。
　　当然，真吃不完的话，剩饭剩菜就是小灵的晚餐。
　　这孩子随随便便就被人勾搭上，要有惩罚。
　　四菜一汤上了桌，三人围着八仙桌坐下，小灵先来了一段开场白。
　　大意是感谢老师做饭的辛苦，表达自己对老师的想念，顺便欢迎第一次来临时研究所的客人，冉星夙。
　　冉星夙呱唧呱唧鼓了两掌。
　　“下了趟山，长大不少。”韶昔揶揄她。
　　小灵顺杆爬，汇报此地回校的任务完成状况，重点强调了胜利的成果，以及冉星夙作为一个外人，为这些成果作出的贡献。
　　韶昔有些惊讶，看一眼冉星夙：“你还挺深入的。”
　　这话带着点别样的含义，冉星夙夹着根豇豆的筷子一顿：“恰巧在。”
　　韶昔笑了笑，继续吃饭。
　　小灵又巴拉巴拉说了一通，冉星夙有些后悔刚才的回答，毕竟和韶昔能搭上话的时候，并不多。
　　于是这次等小灵停了，她自顾自地开始阐明自己的心意：“我从小学习成绩就差，倒数第一不敢保证，但倒数十名绝对是没问题的，所以对于学霸的生活，充满向往。”
　　韶昔挑了挑眉，没说话。
　　冉星夙又加了一句：“特别是韶老师这样的。”
　　小灵开始拼命地朝冉星夙使眼色，冉星夙放下了碗筷，清了清嗓：“之前因为互相不够了解，给韶老师添了麻烦，惹韶老师不愉快。今天我过来呢，主要就是想要赔个礼道个歉，希望韶老师能原谅。”
　　韶昔停下了吃饭，看着她。
　　冉星夙一下子坐得端正了许多：“这几天跟着小灵在连大跑了几天，我想这份礼物，应该是你喜欢的。”
　　一直放在旁边的盒子被拿了过来，是韶昔熟悉的尺寸，但包装十分精美，蓝丝绒的包面，绸缎绑带。
　　这张平时吃饭用的桌子面积并不大，没有空来给冉星夙打开盒子，冉星夙干脆站起身，抱着盒子走到了韶昔身旁，然后像个服务周到的侍从一般，解开了缎带。
　　盒子里是被裱在华丽镜框里的植物标本，康乃馨和美洲石竹的杂交种，花朵和叶片早已失去了原本的色泽，泛黄的纸张上题写着拉丁品名。
　　韶昔一下子站了起来，足足往后退了两三步，才把视线从这标本上移到冉星夙脸上。
　　冉星夙抿着唇，捧着盒子的手臂僵直，但胸口起伏，显然在压抑着紧张的情绪。她在等待韶昔欣喜若狂，等待韶昔喜极而泣，等待她的惊呼，拥抱，甚至是从此种下的喜欢。
　　但韶昔的眉头皱了起来，她的怒气一瞬间那么鲜明，瞬间便将所有的温柔都烧得消失殆尽。
　　在这之前，冉星夙觉得韶昔是水，温柔包容上善，至此一刻，面前的人还未张口，她便知道韶昔还可以是冰，锋利尖锐，直戳胸腔。
　　韶昔的手抬起来的时候，在抖，她没有再看冉星夙，转而望向小灵：“你让她……”
　　冉星夙打断了她的话：“不关小灵的事，是我自己想到的。”
　　韶昔扯了下嘴角，并不是在笑：“你可真厉害，你要是想讨好个历史学家，是不是直接把司母戊鼎搬他家去啊？”
　　“那个不能搬……”冉星夙道。
　　“这个就可以了？”韶昔指着那标本，“第一批杂交植株，它在植物学历史上是里程碑，在博物馆里是见证，在书里是传承，在这里，它就只是一株死了三百年的……”
　　韶昔声音低了下去：“废物。”
　　小灵急得快哭了：“老师，我们是打算过两天就还回去……”
　　“你先出去。”韶昔对她道，“我有话和冉小姐说。”
　　房门被关上，房间里最大的光源去了一半，一下子阴暗了许多。
　　冉星夙将那盒子又仔细地盖上绑好，小心翼翼地放到了一旁桌上，这才对韶昔道：“你说吧。”
　　韶昔走到了她跟前，超过了安全距离，只再几厘米便可以贴到一起。
　　她们第一次这么近，冉星夙的心跳撞击着胸膛，频率让人甚至觉得有些痛。
　　“冉小姐，”韶昔抬头看着她，语调恢复了以往的温和平静，“我们把话说清楚点。首先，对于您的追捧，我并不感觉到愉悦。其次，这样的追捧是绝对不会得到你想要的结果的。最后，也是最重要的，为了一个对你毫不在意的人，现在站在这里受这种委屈，你觉得有必要吗？”


第7章 
　　冉星夙从房间出来的时候，还能控制住情绪。
　　但她出了院子，走到车边要拉开车门，一脚又踩进了之前的水坑里后，一下子便绷不住了。
　　旷野里四下无人，只有风从耳边刮过，冉星夙的眼泪掉得又凶又急，压根不由她控制。
　　对着车门砸了两拳，又狠狠地朝那水坑里踩了一脚，这才拖着湿到膝盖处的裤子，上了车。
　　结果，人倒霉的时候，永远都有接二连三的后果，她倒车时没有观察路况，一脚油门，轮胎卡进了个垄里。
　　昨夜本就下了雨，这会天又阴下来，冉星夙眉头皱得死紧，发动机的声音轰鸣。
　　但没用，卡死了就是卡死了，这贵的要命的烂车，现在对于她逃离这个地方，毫无用处。
　　冉星夙一拳砸在方向盘上，喇叭声刺耳，和着突然炸起的雷声，轰隆隆，阴沉的天一下子就成了筛子。
　　雨点砸下来，视线很快被蒙蔽，冉星夙抹了把脸，觉得丢人极了。
　　有很长很长时间，她没有这么难堪过了。
　　被人说“废物”，被人“毫不在意”，被人给一个坚决的、不留余地的拒绝。
　　韶昔问她，这样受委屈，有必要吗？
　　你看，她明明知道她委屈，却非得让她受这个委屈，来佐证自己对她真是毫不在意。
　　有必要吗？冉星夙挺想回答她，的确没必要。
　　比她韶昔漂亮的姑娘多了去了，比她有文化的姑娘也多了去了，不是谁长得跟仙女似的，就都真这样高高在上，用捉摸不透的情绪、猜度不到的思维来把她冉星夙贬低到泥土里去。
　　但冉星夙盯着那双眼，硬是一个字都说不出口。
　　因为那双眼睛里，是比她还坦诚的坦诚，昭示着主人的无辜和理直气壮。
　　她冉星夙上赶着的，又怎么能怪人家呢。
　　于是她落荒而逃，没逃几步，还困在了这破车里，哪都去不了了。
　　真丢人，丢人死了。
　　掏出手机，乱按了几个号码不等连线又立马挂断，冉星夙最终打开的是手机前置摄像头，来看自己哭花了的脸。
　　眼线挺防水的，眼影本来应该能撑住，但她刚才用手抹眼泪那一下挺用力的，这会眼袋上糊了一坨棕色，跟烟熏妆似的。
　　粉底有两道泪水刮过的痕，充满着极具戏剧张力的美感。
　　冉星夙抽了抽鼻子，低下头准备缓一会儿。
　　有脚步声夹杂在雨声中靠近，冉星夙只期待了半秒中，理智便告诉她，肯定是小灵。
　　小灵啪啪地拍在她车玻璃上，冲她喊：“姐姐，姐姐！”
　　冉星夙抬头，看向她。
　　小灵神情的凄惨程度比她还夸张，而且居然没打伞，被这暴雨浇的跟落汤鸡似的。
　　冉星夙赶紧打开了副驾驶的车门，让她先进来。
　　小灵没动，脸上也不知道是雨水还是眼泪：“全湿了，会弄脏车。”
　　“怕个屁啊，这破车。”冉星夙情绪还是控制不住地有些急躁，“快上车，你演偶像剧呢！”
　　小灵脚一迈，上来了，车门都没来得及关呢，先是一声破了腔的：“姐姐！对不起——”
　　冉星夙能确定了，这小姑娘哭了，比她哭得还狠。
　　“我不应该给你出这主意，我跟了韶老师这么久，居然这么简单的事情都想不到……”小灵抽泣着，“都是我的错，麻烦了你那么多，还又给你惹了麻烦……”
　　“不关你的事啊。”冉星夙抽了纸巾给她擦脸，“谁知道你们韶老师这样啊……”
　　“她平时不这样。”小灵说完又立马补了句，“她也不是针对你才这样，她就是，就是……”
　　冉星夙看着她。
　　小灵大概是哭晕了，没找着合适的形容词，又是哇地一声：“对啊，她怎么这样啊！”
　　两人凄风苦雨地编排了一阵韶昔，但说来说去谁都没说出来一句狠话。
　　不过是都想不通，那么温柔的一个人，怎么今天就能凶成这样。
　　等说得口干舌燥，情绪都没了的时候，小灵终于问出点实际问题：“姐姐，那你现在要回去吗？下这么大的雨，车不好开啊。”
　　“何止不好开，根本开不了。”冉星夙踩了脚油门，车呜呜呜地挣扎了下。
　　“坏了？”小灵的眼睛里充满对金钱流失的恐惧。
　　“掉坑里了。”冉星夙说到这里有些感慨，叹了口气，“跟我一样。”
　　小灵推开车门，一个箭步就冲了出去：“姐姐你等会！”
　　雨小了点，但还在下。
　　冉星夙没及时挡住人，只能看着小灵一路泥水飞溅地跑回了院子。
　　她想着给小姑娘发条信息，告诉她该拿什么样的工具，结果点开对话框楞了一会儿，发现自己也不知道该拿什么工具才能把车胎给搞出来。
　　她，冉星夙，星月集团的大小姐，从来就没自己当过修理工。
　　皱着眉开始上网搜索，没搜出结果呢，就被一把伞吸引去了注意力。
　　那是一把漂亮的、古朴的、极有风味的油纸伞，不，重点不是伞。
　　重点是伞下那个漂亮的、透着仙气的、温柔又冷漠的……韶老师。
　　冉星夙的眉头皱得更紧了，她现在看见这个人就有些头皮发麻，但这头皮发麻让她的心跳跳得更快了。
　　韶昔不紧不慢地走到了车跟前，对上了冉星夙的视线，便也不再打算开车门。
　　她弯腰透过车窗看着她，嘴巴动了，但说话声冉星夙听不清。
　　冉星夙降下了车窗。
　　“先进去吧。”韶昔道。
　　“进去干嘛？”冉星夙尽力让自己的声音正常，但刚才情绪起伏太大，这会嗓音还是吊着一丝闷。
　　“躲雨。”韶昔回答她，“这会山里路不好走，太危险。”
　　“那我要是车能动，这会不已经危险了吗？”冉星夙的委屈劲又冒上来。
　　“小灵出来了。”
　　“我要是车能动，小灵出来那会我也已经走了。”
　　“小灵都追不上，我肯定更追不上。”韶昔道，“那我就只能祝你一路平安了。”
　　“你给我打电话不就行了啊？”冉星夙觉得自己有些得寸进尺，但难得这个人现在仿佛在哄劝她，此时不得寸进尺，何时才能再得寸进尺。
　　“我没你电话号码。”韶昔的回答简单直接地浇灭了冉星夙的得寸进尺。
　　冉星夙瘪着嘴下了车，同韶昔同撑这把油纸伞。
　　韶昔的伞撑得挺歪的，遮全了冉星夙，自己半截身子飘在风雨里。
　　冉星夙攥住了伞杆：“我来。”
　　“没事，就一点路。”韶昔没放。
　　“你个子太低了。”冉星夙道。
　　韶昔没回答，抬眼瞄她一眼，松了手。
　　冉星夙如愿以偿地撑了伞，情绪起伏得就像烟雨笼罩着的群山。
　　汹涌的难过都仿佛被压在了山涧里，飘在上空的，是一朵随便来点风就可以吹散的，得意洋洋的云。
　　她把韶昔整个笼罩在伞里，还不忘提醒她：“小心脚下。”
　　就像这段路，她比韶昔更熟一样。
　　小灵在主屋门口可怜巴巴地望着她两，冉星夙脚下同韶昔一般不急不缓，终于进了屋。
　　收起伞，冉星夙对小灵道：“你去换身衣服冲个澡啊，都淋湿了。”
　　“我……”小灵冒出一个字，全是担忧。
　　“去换衣服吧。”韶昔同她道，语气有些无奈，“我不会赶你神仙姐姐走。”
　　小灵这才终于进了自己的房间，冉星夙没动，盯着韶昔的背影，看她又去热了水沏了茶，将之前冉星夙的茶杯添满。
　　袅袅清香，冉星夙吸了吸鼻子，道：“其实你个子不低。”
　　“我知道。”韶昔没看她，自顾自地在桌边坐下来，喝茶。
　　冉星夙走过去，在她对面坐下来：“就是比我低了一点。”
　　“嗯，冉小姐身高优越，模特的身材。”韶昔这话语调太过平稳，听不出是真夸赞，还是调侃。
　　冉星夙端着那杯茶，热乎乎的温度从掌心慢慢地蔓延开来：“我今天回去了就把标本还回去。”
　　“好。”
　　“以后不会再送这种礼物了。”
　　“好。”
　　“今天你做的饭真好吃，我以为老师们都不下厨房呢。”柏和筱说
　　“这里点不了外卖。”韶昔道。
　　“哦。”冉星夙应一声，顿了顿，“那，存我个电话号码呗。”
　　韶昔抬眉，终于对上冉星夙的眼：“上下有关联吗？”
　　“没。”冉星夙反应很快，“我不是要给你送外卖，你做的饭比外卖好吃，为了你和小灵的口福，你们还是自己做吧。”
　　“嗯。”韶昔挺同意。
　　“就是加个号码，以防以后有今天这种万一呢。”冉星夙不懈努力得自己都有些感动。
　　“哦，我想起来了。”韶昔声音轻轻扬起，“我不是没你号码，我是把你拉黑了。”
　　冉星夙说不出话来。
　　韶昔喝完一杯茶，仿佛认真地思索了这么久：“我过会把你放出来。”
　　“谢谢您嘞。”冉星夙抗打击能力呈指数倍迅猛增长。
　　雨还在下，从暴雨转成中雨，最后干脆淅淅沥沥起来。
　　天色阴，就好像夜晚都会到来的早一些，韶昔不玩电子设备，冉星夙的手机也便没有从兜里掏出来过。
　　两人听雨品茗，脑海里所想完全不在一个世界，却被命运就这么生拉硬拽地扯在一个时空里。
　　单就画面来说，足够好看。
　　茶喝得差不多了，韶昔有起身的意思，冉星夙便比她抢先一步站起来：“我去搞搞车。”
　　“别搞了，今天雨停不了了。”韶昔走到一旁拿了本书，坐进了摇椅里，“今晚住这儿，明天晴了再下山。”
　　“那我希望明天也下雨。”冉星夙的情绪恢复得毫无保留，甚至比来时更加高扬，“后天也下雨，大后天也下，下下下，下它个无休无止江河泛滥……”
　　“明天天晴，我带你去山里看植物。”韶昔的视线松松散散地飘在书页上，“活的，生机勃勃的植物。”
　　冉星夙的嘴巴停住，脑子里一阵惊，一阵喜，一时之间，竟然不知道到底该希望明天，天晴还是落雨？


第8章 
　　临时研究所的小院子里有两间卧室，韶昔一间，小灵一间。
　　冉星夙洗完澡出来，套着条质感丝滑，只及大腿的吊带睡裙，在韶老师的门口晃了好几遍。
　　韶昔放下手中的书，扶了扶眼镜框，问她：“有事吗？”
　　冉星夙撩起垂坠的门帘，探个脑袋进去：“韶老师，你近视啊，第一次见你戴眼镜。”
　　“嗯，有点。”韶昔继续看着她。
　　“你看的什么书啊？”冉星夙迈进去一条腿，“我都没睡这么早过，山里的夜晚真安静啊。”
　　韶昔抬了抬下巴：“让小灵告诉你wifi密码，平时怎么过的，在这儿就怎么过。”
　　冉星夙悄摸摸的动作停住，定定地看了韶昔两秒，放松了手上的东西。
　　门帘噼里啪啦地打下来，全甩在了她半个肩上。
　　挺疼的，冉星夙皱了皱眉。
　　韶昔看见了一切，但就是不说话，也没什么表情。
　　冉星夙既然都受了疼，自然不甘心就这么离开，索性光明正大地迈进另一只脚，走到一旁的小凳子边，一屁股坐了下来。
　　“我平时这会都在跟朋友玩。”
　　“我平时这会都在看书。”韶昔道。
　　冉星夙被怼得吸了口气，又叹气一般吐了出来。
　　韶老师自然不会迁就她的习惯，只能她这个卑微的客人来迁就主人的习惯。
　　冉星夙双手托着下巴，睁着双无辜的大眼睛，道：“那你看吧，我不打扰你。”
　　她以为韶昔肯定要赶她走的，毕竟学习的人都想要彻底的安静。
　　要是韶昔赶她了，那她就还能再缠来缠去地跟韶昔多说几句话。
　　但韶昔是谁，自认识以来，大概就没遂过她愿的人。
　　她只点了点头，就这么抓起书又看起来。
　　冉星夙呆呆地等着，等得那书翻过了一页又一页，甚至被人细心地做起了笔记。
　　冉星夙脑袋一点，差点栽倒。
　　是真困了，这一闪，仿佛回到了高中上课的时光，疲倦摧枯拉朽地席卷上来。
　　“我……”她晃晃悠悠地站起身，“去睡了……”
　　那人只点了下头，冉星夙从来没指望能睡在韶老师的屋，这会被困意裹挟着，觉得今天就到这里吧。
　　挺满足的了。
　　掀开帘子，这次动作利索，没有打在身上。
　　在叮叮咚咚的碰撞声里，韶昔的声音突然温温柔柔地飘了过来：“晚安。”
　　“晚安。”冉星夙低头笑了好一会儿。
　　前一天晚上睡得实在是早，第二天天还没亮，冉星夙便直挺挺地躺在床上睁大了眼。
　　这张床很大，小灵裹着被子缩在另一边，睡得响起小小的鼾声。
　　冉星夙看着头顶上的木梁，梳理了好一阵儿，才把昨天到这里之后所有的细节，都回想了一遍。
　　屋子里很安静，但屋外很吵闹。
　　全是鸟鸣，各种啾啾喳喳，有的委婉地唱歌，有的纯属瞎吼。
　　吼着吼着还能对上，一只两只，一群两群，然后突地一声鸡鸣，撕破了晓光。
　　这鸡太厉害了，明明听着隔得挺远，却接连一声又一声，每一声都能high high C，直入人心。
　　冉星夙翻了个身，偏头盯着小灵的背瞅了一会。
　　小灵除了呼吸，纹丝不动。
　　这小姑娘好像昨晚写作业写到很晚，什么时候睡的她都不知道。
　　冉星夙有些无聊，却意外地不想玩手机。
　　这地方，实在是没玩手机的氛围。
　　又是十来分钟过去，屋外突然有了响动。
　　声音不大，但奈何冉小姐这会耳朵竖得比谁都高。
　　她几乎跳着下了床，但落地轻盈，踩着拖鞋，偷偷地溜过去，门一开，一股凉风扑面而来。
　　韶昔正在打水洗脸，平日里束紧的马尾松垮地垂下几缕，热气氤氲，配着近有繁花，远有群山的背景，跟电影画面似的。
　　冉星夙瞅着这画面，张开嘴猛地打了个喷嚏。
　　韶昔头都没回，道：“穿件外套去。”
　　“早啊。”冉星夙搓了搓胳膊，没往屋里走，反而朝院子里靠近，“没想到山上这么冷啊，我也没带衣服。”
　　“睡衣都带了，车上没件外套？”韶昔的声音在哗啦啦的水声里断断续续，“连市这个季节乍暖还寒，满三十减二十的，很容易感冒……”
　　冉星夙觉得韶老师大概是刚睡醒脑子还没打开防御机制，所以才能这么唠唠叨叨地关切她。
　　“我也在这里洗脸吗？”她凑到了韶昔身边去，“这个看起来好好玩啊。”
　　竹架接过来的山泉，连续不断地落进小沟渠里，绕着院子里的菜地一圈，不知道终点在哪里。
　　韶昔拿过毛巾擦了把脸，抬手将盆子里的水泼到一边，提着热水壶往回走：“你去浴室洗，昨晚不是用过了吗？”
　　“哦。”冉星夙毫无诚意地撒谎，“我忘了。”
　　韶昔走出几步，猛地站住了回头，视线在冉星夙裸露在外的肩膀和手臂上扫过一圈：“你要是真没件保暖的衣服，那我们今天就别进山了。”
　　“有，我有。”冉星夙立马改了口，“我忘了，我应该有，我车里好像有备着的旅行箱来着。”
　　韶昔眨了眨眼，甩着毛巾进了屋。
　　冉星夙再出现在韶昔面前时，穿得十分齐整。
　　粉色阔腿裤，米色长袖针织上衣，有张有弛，时尚靓丽。
　　她向韶昔展示了下自己的脚：“运动板鞋，爬山没问题。”
　　韶昔笑了笑，把粥端上桌：“叫小灵吃饭。”
　　“诶。”冉星夙觉得自己已经融入了这个集体。
　　韶老师向来说到做到，早饭后，她便带着冉星夙进了山，而且是只有她们两个人那种。
　　冉星夙一个已经把世界周游了不知多少遍的豪门大小姐，这会兴奋得不得了，跟在韶昔身后，走个路脚步轻盈得能跳起舞来。
　　“我们要去哪里呀？”
　　“山里。”
　　“我们这就是在山里呀。”
　　“往更深处行。”
　　“山里会不会有很凶的动物啊？”
　　“这片没有。”
　　“没关系，如果有，我会保护你哒。”
　　“嗯？”韶昔转过了头看她。
　　冉星夙睁着大眼睛，韶昔重复道：“你保护我？”
　　“是啊。”冉星夙道，“我学过空手道跆拳道泰拳咏春拳少林功夫……”
　　“哇哦。”韶昔笑着道，“这么厉害呀？”
　　“是的啊。”冉星夙被夸奖很开心，“女孩子要学会保护自己嘛。”
　　“那我换个方向，你待会武松打虎吧。”韶昔转身，脚下便拐了个弯。
　　离了大路，朝着一条小径进去。
　　冉星夙盯着她的背影，忍不住地嘴角上扬，站原地乐了好一会儿。
　　韶昔走出去一大段见人没跟上来，转头问她：“怎么了？武林奇才害怕了？”
　　“没有。”冉星夙就地蹦了一下，这才跟上去，“我没那么傻，知道你跟我开玩笑呢。”
　　“我以为你这颗脑袋不用了。”
　　“跟着你这颗聪明百倍的用不着，让它省会电呗。”
　　“别省了，过来看那棵树。”韶昔离了路，抬手指出去，“珙桐，植物活化石。”
　　“靠……”冉星夙没憋住蹦出个语气词，“一下子就来级别这么高的？”
　　“不然怎么震慑住你这个武林盟主呢。”韶昔望着那棵隔着道山涧从繁茂的绿色坡体上伸出来的漂亮树木，“你运气不错，那一支上还挂着几朵晚开的花呢。”
　　“刚还是奇才现在就是盟主了。”冉星夙走到了她身边，伸手把阻碍视线的树枝都扒拉到了一旁，“白白的，真好看。我好像想起来了，课本上学过的，叫什么来着……”
　　韶昔也不提醒她，一旦有植物占据了她的视线，她便向来只看草木不看人。
　　冉星夙想了好一会儿，一瞪眼睛：“中国鸽子树！”
　　“对。”韶老师判定个答案。
　　“这是珍稀保护植物吧，这么常见的吗？”冉星夙问。
　　“咱这儿不常见，这座山，就这两棵。”
　　“你特意带我来看？”
　　“带你看看活的历史，”韶昔的手指划过一圈，将所有目之所及的花草树木都囊括进来，“有多好看。”
　　山风抚动，树木上还有昨夜的雨和今晨的露，飘飘洒洒，落在两人发上，肩上。
　　冉星夙看着韶昔，看她认真的模样，嘴角为热爱所上扬的弧度，还有那双唯有此刻才真正熠熠生辉的眼，特别想说一句：你最好看。
　　但她又觉得这句肤浅，配不上眼前的景，无法赞美眼前的人。
　　从相遇的第一眼，她好看，她特别好看，她如此好看，就一直荡在冉星夙的脑海里。
　　如今，她愈发好看，她精绝好看，她把好看的上线刷了一遍又一遍，冉星夙却无法再直抒胸臆了。
　　她不敢说话，不敢触碰，甚至再也不敢费尽心机地去送礼，她变得都不像她自己了。
　　然而她们认识，才不过一旬而已。
　　“好啦，给你看点接地气的。”韶昔蹲下身，随便拽过旁边一株开着紫色小花的植物，“倒提壶，紫草科，琉璃草属。琉璃草家族开花都偏生于总状花序的一边，结果以后，小坚果会倒挂在果序下侧，所以叫这名。它这个果子上有刺，你过来瞅瞅……”
　　冉星夙蹲下身，韶昔突然一扬手，让手中的小花拍打在了冉星夙的裤边上。
　　“哈哈哈哈哈，”她笑起来，“粘上了吧，现在你就是它们的种子传播者啦。”
　　冉星夙盯着那张近在咫尺的笑脸，身体激起难以形容的酥|麻。
　　她知道，自己完蛋了。
　　比全科白卷还完蛋，比败了她爸的公司还完蛋。


第9章 
　　在山林里溜达半日，直至太阳完全破云而出，将整个世界照得金灿灿的。
　　冉星夙仰头眯眼瞅着从茂盛枝叶里透出来的光芒，觉得自己这个45度仰望天空的姿势，一定挺美的。
　　她身子不动挥了挥手：“韶老师韶老师。”
　　韶昔正摘了一掌心的毛樱桃，转头看她：“昂？”
　　“给我拍张照，拍张照。”冉星夙从兜里掏出手机。
　　韶昔接过来时，把手里红红的小果子全塞在了冉星夙手心里。
　　“什么？”冉星夙低头瞄了眼。
　　“好吃的。”韶昔打开手机摄像头，“要看镜头吗？”
　　“不用，在大自然里就要自然点儿的。”冉星夙小心翼翼摊平手心捧着那果子，重新摆回了仰头的姿势。
　　“好了。”韶昔动作很快。
　　冉星夙低头捏起一颗果子扔进了嘴里：“啊，酸。”
　　“你这就吃了？”韶昔对着她又拍了两张。
　　“不然呢？”冉星夙顿住，“要煮熟吗？这晶莹剔透的，看着就能生吃啊。有毒吗？”
　　“没毒。”韶昔把手机递还给她，自己从冉星夙手心捏走一颗，“以为你要洗洗再吃。”
　　“山里呢。”冉星夙笑起来，“洗什么洗，又没农药，最多沾点泥啊土啊……”
　　“泥土就能吃了？”韶昔笑眯眯看着她。
　　“我没那么矫情。”
　　“哦。”韶昔顿了顿道，“哭的时候还是挺矫情的。”
　　冉星夙愣住了，她没想到韶昔突然提这事。
　　今天这一上午，他俩相处挺愉悦的，韶老师教她认植物，她学得很认真。
　　和喜欢的人待在一起，冉星夙非常开心，而大概因为她是个孜孜不倦的好学生，韶昔明显也心情不错。
　　跟她偶尔打打闹闹开个玩笑，让冉星夙觉得她俩的关系已经算得上朋友了。
　　但韶昔突然就提到了她哭这事。
　　不算看电影的时候流的眼泪，她冉星夙挺久没哭了。
　　谁能把她惹哭啊，也就那会又羞又气又急，才迸出了些眼泪……
　　想到这里，冉星夙反应上来，她是哭了，可是等韶昔昨儿个过来的时候，她早就没在哭了。
　　“说什么呢？”于是冉星夙用这句意味不明的话来反驳。
　　“把你惹哭还是挺不好意思的。”韶昔道。
　　“没哭！”冉星夙突然就犟起来。
　　韶昔看着她，微微叹了口气：“妆都花成那样了……”
　　“那是雨淋的。”
　　“小灵求我不要欺负你……”
　　“她那是为了你不赶我走乱说的。”冉星夙知道哭这事也骗不过去，但就是脸上有点挂不住不肯承认。
　　她转了身，将手里的果子一股脑全塞进了嘴里，嚼巴嚼巴，酸酸甜甜的汁水溢满了口腔。
　　“我倒是觉得……”冉星夙吃了好一会儿才把嘴里的东西全吞了下去，“你要是欺负我倒好了。”
　　韶昔没说话，冉星夙就着袖子擦了擦嘴：“就怕你不搭理我。”
　　“回去吧。”韶昔开了口，“时间不早了。”
　　“还早呢。”冉星夙不情愿了，“我不说废话了好吧，那个，那个，那个，我都还不知道叫什么名呢！”
　　“到饭点了。”韶昔没犹豫，往外走，“小灵等着我喂她呢。”
　　“我给她叫外卖。”冉星夙跟上去。
　　“送到山里来？”
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　韶昔笑了：“你倒是从来都很直接。”
　　“我就这点优点了。”
　　“你过敏了。”韶昔道，“没发现吗？”
　　“啊？”冉星夙愣了愣，将自己从头到脚看了一遍，最后弯下身挠了挠腿，“腿上是有点痒，可能蚊子咬的吧。”
　　“来之前我点了驱蚊虫的熏香，蚊子不会咬你的。今天跑了这么久，过敏源是什么不清楚，但不严重。”韶昔继续走自己的路，“下山了去趟医院。”
　　“怎么这就下山了啊，既然不严重就没事啊，谁还不随便过个敏了。”冉星夙把自己的裤腿拽起来，“你看，也就红了一点嘛。”
　　“到点了。”韶昔道，“我不应该让你穿这种裤子进山。”
　　“我不怪你。”
　　“我觉得这样不好。”韶昔猛地停住了脚步，冉星夙差点撞到她身上去。
　　韶昔看着她：“因为你的一些行为，让我对你产生了不快。这种情绪会影响我理智地对待你，对待事情。这样不好。”
　　冉星夙嘴巴动了动，韶昔阻止了她的挣扎：“我不喜欢。”
　　我不喜欢，还有什么比这样的理由更能拒绝人呢。
　　冉星夙觉得自己真是有颗大心脏，这人这么一而再再而三地打击她，她仍然想待在她身旁。
　　也因为还想以后有机会待在她身旁，不得不收起此刻的任性，退一步再退一步。
　　“好的。”冉星夙道，“我下山。”
　　“嗯。”韶昔转身继续走路。
　　“可以吃过午饭再下吗？我饿了。”
　　“可以。”
　　“午饭可以点个鸡吗？小灵说你做鸡非常好吃。”
　　“虽然这话有些糟糕。”韶昔皱了皱眉头，“但是可以。”
　　这顿午饭吃得挺和谐的，就是被冉星夙磨叽的时间有些长。
　　等她终于放下碗筷，韶昔叫来帮忙的村民已经帮她把车开上了正道，还顺带给她洗了个车。
　　锃光瓦亮闪闪发光的豪车，在山野间真是一道独特的风景线。
　　到了这一刻，冉星夙也只能走得潇洒点，换一身热辣的衣服，画一个性感又精致的妆容，重新戴上墨镜。
　　站在车边上那一刻，跟明星拍硬照似的。
　　韶昔和小灵站在临时研究院门口看着她。
　　冉星夙摆了几秒的pose，还是没能潇洒到底，有些着急又有些无奈：“韶老师你加我微信嘛，就我电话号码，你把我电话放出来啊，你昨天答应了，还没放呢……”
　　“哦。”韶昔微笑着朝她挥了挥手，“拜拜。”
　　冉星夙：“……”
　　小灵：“姐姐路上开慢点，一路平安。”
　　“再见！”冉星夙拉开车门上了车。
　　车开到山下时，冉星夙得空发了条朋友圈，配的是韶昔给她拍的吃果子的照片。
　　照片上的她被酸得脸都皱一块了，但冉星夙觉得非常活泼可爱，十分配这个山林的背景，毕竟这张是韶老师主动给她多拍的一张。
　　文字她想了好一会儿，才发了句十分质朴的话：
　　这张照片拍得好极了！！！
　　三个叹号后面还跟了三个心。
　　冉星夙想着，总归有一天，韶昔会加她的微信，到时候她的朋友圈里，可不能有一条让韶老师失望的。
　　大概因为家里钱多，许多事情最后总会顺风顺水地解决，所以冉星夙现在再挫败，都还是可以保持美好的向往的。
　　等她开车进了城，朋友圈里一堆点赞和回复，但好友申请里还是空荡荡的。
　　“哎——”冉星夙长叹一口气。
　　想给打电话的不能打，不想接的电话总会来。
　　冉月昇的电话向来言简意赅，开篇便问她：“到底什么时候回来？”
　　冉星夙道：“没玩够呢。”
　　“我带你去的连市，现在爸妈找我要人，大姐，你给个期限好歹。”
　　“等我把人追到手了。”冉星夙回答得很利索。
　　冉月昇长吸了一口气，这动静在电话里还挺清晰的。冉星夙熟悉这个动作，她事业有成的弟弟，面对她这个只知道吃喝玩乐的姐姐，经常发出这种无可奈何还要憋着，全憋回去了又不爽的……气口。
　　冉星夙不想和他废话，于是没等问题抛出自己就先回了答：“我是玩真的。不对，我压根没在玩，我是认真的。我特别喜欢她，一见钟情二见钟死情，这会正关键时刻呢，等我成功了就带她回去见家长哈。”
　　“咱爸妈知道你喜欢女的吗？”冉月昇问。
　　“他们思想挺开放的，这么优秀的媳妇肯定喜欢。”
　　“你哪能谈得上媳妇啊……”冉月昇突然顿住，过了好一会儿，才猛然接了句话，“我带回去的，才算的上儿媳妇。”
　　“您……”冉星夙的眉头皱起来，“放的什么屁？”
　　“姐~亲姐~”冉月昇叫她，甜丝丝地透着诡异，“咱俩流着一样的血，审美也就差不多了，我虽然只见了韶小姐一面，但也挺喜欢她的。”
　　“你果然在放屁。”冉星夙下结论。
　　“我玩真的，不，我压根没在玩，我认真的。”冉月昇把话还了回去。
　　“你完了。”冉星夙声音冷下来。
　　“我看看行程啊，诶，挺巧，今天晚上没什么事，我飞一趟连市吧，明天去连大生科院实验室转转。”
　　“只要你有命飞。”冉星夙挂了电话。
　　她当下便要打开软件订回北市的机票，微信突然跳出了一条不容忽略的信息。
　　“韶昔”请求添加您为好友。
　　“啊——”冉星夙捂住了嘴，一声尖叫。


第10章 
　　韶昔发送完好友请求以后，便放下手机扛了锄头去试验田。
　　小灵跟在她身边絮絮叨叨，来来回回不管说什么，中心都是“冉星夙是个好人”。
　　韶昔不否认这点，便由着她说，小灵兴高采烈，到了地头，总结道：“您加她好友没问题的。”
　　“能有什么问题？”韶昔道，“我微信好友二百个呢……”
　　“哇，这么多！”小灵十分震惊，“我才刚过一百。”
　　“你看我理过谁。”韶昔把没说完的话补完了。
　　小灵陷入了沉默。
　　其后的劳动过程中，小灵一反常态，非常地严谨认真，一点都没平时活泼好动的劲。
　　等天色暗下去，两人带月荷锄归，韶昔心情不错，问她：“怎么了啊，闷闷不乐的。”
　　“没，没有。”小灵很迅速地回答，“我没有不开心。”
　　“那怎么跟嘴上贴了封条似的？”
　　“我就是突然觉得……”话说到这里，小灵顿住了。
　　韶昔等了好一会儿，都没等到她接下来的发言，生起点好奇心：“觉着什么啊？你这宕机宕的。”
　　小灵赶紧一步，走到了她前面，仔细看着她，观察了好一会儿神色才道：“我突然觉得老师您内里其实是个很冷漠的人。”
　　韶昔笑了笑。
　　小灵见她没什么不好的反应，就继续说了下去：“您又是那种特别有主见，特别有毅力的人，所以您一旦冷漠起来，颇有些……六亲不认的架势。”
　　韶昔歪了歪脑袋看着她，嘴角轻轻勾起：“你才知道啊。”
　　小灵不说话了，韶昔这笑不同平日，在越发暗下的天色里，十分地邪魅狂狷。
　　“我啊……”韶昔从兜里掏出把平日里割草的小刀，摩挲着刀鞘，“其实是个披着羊皮的狼，一个伪善的杀手，一个高智商的反社会人格，一个……”
　　“啊——”小灵一声尖叫，一骑绝尘地往前跑，“你别说了别说了，可怕！”
　　“哈哈哈哈哈……”韶昔笑弯了腰，“傻不傻啊……”
　　直到回到小院子里，小灵都委委屈屈别别扭扭的。
　　这次下山，小朋友功劳不小，但因为冉星夙的打扰，没能及时地奖励，反倒一惊一乍地吓到了小孩，韶昔扪心自问地时候，还是有点小愧疚的。
　　于是晚饭加了餐，做的都是小灵喜欢吃的，这傻孩子便在饭桌上肉眼可见地又活泼了起来，韶昔看着就想笑。
　　不管是在学校，还是在山里的日子，一个人有一个人的过法，两个人有两个人的乐趣。
　　带个学生，共同学习共同进步，没事再逗着玩玩，体验还是不错的。
　　只要学生像小灵这样，单纯善良，没什么弯弯道道的心思就好。
　　想到这里，韶昔的筷子停住，被咬在嘴里好一会儿。
　　吃完饭，照例是洗漱、看书。等一天的生活结束，韶昔安安稳稳趟在了床上，关灯的时候手指顿了顿，然后便翻身下床从桌兜里掏出了手机。
　　因为她的确很少与人进行无意义的联系交流，所以手机上很清净。
　　只有三条微信消息，都是冉星夙发来的。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　15:30
　　-韶老师！
　　-一个可爱的兔兔表情包.gif
　　16:00
　　-韶昔我郑重地问你一个问题，你喜欢我弟吗？
　　韶昔盯着那个问号，在脑袋里回答了“不喜欢”。
　　一般看到这种无缘无故打探私人生活的问题，韶昔的处理方式也就是这样了：脑袋里给个答案，手上淡然地退出聊天界面。
　　但今天，她没退出去。
　　直觉告诉她，如果这个问题不真实地回答清楚，麻烦一定比想象的多。
　　韶昔怕麻烦，于是她戳着手机回到：
　　-我不算认识他。
　　打完又立马补了一句：
　　-也没什么兴趣认识。
　　几千公里外的北市，豪华别墅的公主房里，响起了两声高亢的尖叫。
　　韶昔发来第一条消息时，冉星夙正在开着麦玩游戏，光是看到韶昔两个字，便叫得炸聋了队友的耳朵。
　　等第二条消息过来，冉星夙完整地明白了韶昔的意思，第二声尖叫里便充斥了胜利的喜悦、强者的嘚瑟、战斗的爽感。
　　她扔了手机，把后背砸向绵软的床，蹦起来又落下去，落下去又蹦起来。
　　等冉月昇到达了她门口，敲她房门问她：“大姐你又发什微 信 公 众 号 百 合 小 说社 整 理 么疯？”，冉星夙抓过手机亲了两口，蹦下地，冲过去拉开门，把手机屏幕怼到了冉月昇的脸上。
　　“你给我睁大癞蛤|蟆眼看清楚了，这是什么！”
　　冉月昇没动：“这距离我睁成蛤|蟆眼也看不清啊。”
　　冉星夙朝后跳了一步：“看清了吗？你要不认字我可以给你念一念。”
　　冉月昇的视线落在她手机上：“你念念？”
　　冉星夙巴不得有昭告全天下的机会呢，当即一把把房门拉大了，开口字正腔圆，声音响亮：“我郑重地问韶昔，你喜欢我弟吗？韶昔回答……”
　　“咳咳。”冉星夙清了下嗓子，为了突出重点，一字一顿，每一个字都是重音，“我，不，算，认，识，他，也，没，什，么，兴，趣，认，识。”
　　冉月昇皱着眉头，冉星夙笑得十分灿烂，偏脑袋看着他：“清楚了吗？需要我再念一遍吗？”
　　“再来一遍吧，”冉月昇道，“妈就听得更清楚了。”
　　他俩动静这么大，他们的妈妈就在楼下，的确有可能听清楚。
　　但冉星夙没觉得自己做错了任何事，压根不在怕的：“你想让妈来安慰安慰她追不到女孩子的儿子吗？”
　　“我想让妈来安慰安慰她死皮赖脸地追女孩子还追不到的女儿。”
　　“我起码有她的电话号码微信号地址，还吃过她的饭住过她的屋和她一起在山上共渡美好时光。”冉星夙眨巴眨巴眼，“你有什么呢，呵呵。”
　　冉月昇看着她，突然笑了：“你飞回来，闹了半天，说来说去，也就这点事对吧。”
　　“这怎么能叫点呢。”冉星夙长叹一口气，抬手在自己弟弟年轻英俊的脸上拍了拍，“也就你这种压根不认识韶老师的人，才觉得这叫点了。”
　　冉月昇低头按手机：“我这就叫小张约实验室那边，因为是重点项目，这个报告人呢，当然要是连大生科院里数一数二的漂亮教授。做完报告，自然是要一起吃个饭的，吃完饭时间太晚，当然要邀请老师们下榻咱们家的星月酒店。对于连大这边的研究，我一直很感兴趣的，去各个试验田研究所实地考察一下，也是很有必要的……”
　　冉星夙双手抱胸看着他。
　　冉月昇说累了，抬眼瞄她：“你怎么不跳了？”
　　“你太卑鄙了，太低级了，假公济私，虚伪狡诈，利欲熏心，衣冠禽兽。”冉星夙瘪嘴，“你这种人，连成为我对手的资格都没有，韶昔压根就不会理你，一丁点都不会把你放在心上的。”
　　“那咱们走着瞧？”冉月昇笑着道。
　　冉星夙抬抬下巴：“走着瞧，让小张把我的机票也订了。”
　　“我干嘛要让我秘书给我情敌订机票？”冉月昇转身往回走。
　　“滚蛋。”冉星夙抬脚踹在他屁股上。
　　各自的房门关上以后，冉家别墅终于再次恢复了安静。
　　冉星夙心情不错，哼着歌去泡了个澡，泡完澡盯着手机上那两条消息，宝贝一样翻来覆去看了许多遍。
　　为了防止意外丢失，截图留存，并上传网盘。
　　等兴奋劲终于过了，夜深人静，冉星夙开始后悔没有第一时间回复韶昔。
　　那个时候，趁着韶昔理她，说不定可以多说两句话呢。
　　这个时候，哪怕发个晚安，都显得非常地打扰呢。
　　冉星夙皱着眉头，在心里默默地把冉月昇又骂了一遍。
　　等钻进被窝，开始睡觉，冉星夙过两分钟，便会猛地睁开眼。
　　她的大脑在模拟之后的场景，韶昔会不会真来做报告，他们三个人再次聚在一个空间里，韶昔会不会对她比对她弟弟好一丢丢？
　　想象过几十种可能，哪一种都不太确定。
　　唯一的安慰是韶老师向来说话算话，对她弟反正是没兴趣。
　　就像对她没兴趣一样。
　　冉星夙皱巴了脸，有些想哭。
　　这张韶老师发下的亲密度试卷，她冉星夙保持了一如既往的学渣姿势，满分一百分，现在也就十……九……八……七六五？分吧。
　　但她不能认输！
　　哪怕她只拿了五分，她也得让她弟比她分还低！
　　一分！
　　不能再多了！
　　冉星夙翻个身，抓过手机给韶昔发消息：
　　-韶老师，你现在的态度特别好！特别对！
　　-我弟他不值得你认识，他和你没有共同语言的，他这个人挺坏的，你要尽量躲远点。
　　再翻个身，继续发：
　　-我和他就不一样，我还是不错的。
　　-我们可以做朋友，什么样的朋友你来定。
　　裹着被子滚一圈，抬手压住自己的胸口，深呼吸：
　　-我觉得，你不讨厌我，吧？


第11章 
　　小灵口干舌燥地说了快半个小时，韶昔才点了点头道：“去倒是可以去的。”
　　小灵一拍桌子，站起来就走。
　　“你干嘛啊？”韶昔笑着问。
　　“给韶院长回电话。”小灵走到座机前，开始拨号码。
　　“我只说可以去。”韶昔道。
　　“这就可以了，我的任务就是让你去。”小灵举着话筒，“至于你去了要干什么，那就不是我能控制的了。”
　　韶昔端着杯茶，在那无声地笑了好久。
　　电话打完，小灵长舒一口气，这才终于坐下身来，好好地喝一口水。
　　韶昔见她鼻尖上冒着点小汗珠子，稍微冒出点愧疚，解释道：“学校里的事，一般该我去的，我还是会去的。今天这状况有些特殊，实验室那个药妆项目是李教授主管的，跟我半毛钱关系都没有，非得把我叫去参加，人李教授面子往哪搁呀。”
　　“这道理我懂的。”小灵足足喝完了一杯水，才咂巴着嘴道，“所以我说你去了干什么，我才不管呢。”
　　“那劝我去这事，其实你也不应该管。”韶昔递张纸巾给她，“你倒是很听韶院长的话。”
　　“嘿嘿。”小灵有些心虚，便只能回个傻笑。
　　韶昔喝完茶，抻个懒腰，扭来扭去地往屋里走：“天热了，午觉真是必不可少。”
　　“您饭前刚说这两天睡多了有些背疼。”
　　“所以我活动活动……”韶昔继续扭来扭去，很快扭回了卧室，“再睡呀。”
　　小灵吐个舌头，等韶昔卧室的门关上了，这才掏出手机给冉星夙发消息：
　　-姐，韶老师答应回学校参加报告会了。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-有没有提我呀？
　　小灵今天论文写完了吗：
　　-你放心，没有提。
　　-我们院长本来就打了两次电话说这事，院里挺重视的，我就从这方面劝的。
　　-韶老师对学校的事还是挺上心的。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-哦。
　　小灵今天论文写完了吗：
　　-姐姐要加油啊！
　　-把握住机会啊！
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-好哒！
　　-让我们一起加油好吗.jpg
　　小灵欣慰地笑了。
　　冉星夙的努力她全程看在眼里，说不感动那是不可能的。
　　她喜欢这个冉姐姐，所以愿意帮着她。上次来山上，她眼看着冉星夙受委屈，心里觉着挺憋屈的。
　　倒不是憋屈韶老师不近人情，而是气这件事的正主一直躲在背后，只让冉星夙冲锋陷阵，那个弟弟也太窝囊了！
　　这次学院里突然组织实验室的报告会，冉星夙来向她打探韶老师会不会去，小灵十分机智，瞬间就明白了这是冉家姐弟在制造新的见面机会呢。
　　铺垫了这么久，窝囊男主终于第二次出面了，小灵就像在看一本《霸道总裁爱上我老师》，在这重要的情节点心情澎湃。
　　妈妈粉的那种澎湃。
　　第二天一早，便有车派到了院子门口，韶昔还是平日里的打扮，连个包都没背，手机放在小灵的背包里。
　　小灵对着她欲言又止了一会儿，觉得自己有些韶院长上身，但最终还是选择了放弃规劝。
　　因为思前想后，能让冉先生这种精英人士一见钟情的人，必定同外面那些妖艳贱货不一般，他们韶老师最打动人的，可不就是这不问世事的出尘气质吗？
　　想到这里，小灵乐颠颠地给冉星夙发了条消息：
　　-我们韶老师可真好看！
　　一闪一闪亮晶晶很快回她：
　　-那必须的，那可不，那绝对的啊！
　　小灵欣慰地叹口气，路上进行了美好的畅想，要这次韶老师和冉先生能成，有冉星夙这么好的姐姐，一家得有多和谐啊。
　　临下车，她畅想得有些飘，对韶昔道：“老师，这次听说会来很重要的人呢。”
　　韶昔挑挑眉：“到时候在场的，对于我最重要的人，也就是你们韶院……和你了。”
　　小灵脸蛋红红的：“我们都希望你能幸福。”
　　韶辰电话打过来的时候，韶昔就知道这次报告会不对劲，等到了这一刻，看着小灵这傻样，韶昔基本也就确定了，这又是冉星夙搞得鬼。
　　这姑娘这两天发了她好些条消息，问了许多问题，韶昔没回她，觉得明摆着的事实，没必要再回了。
　　这就是她不理冉星夙的代价，大小姐有钱有势能折腾，我就不着山山就我，非把韶昔给挪她面前去了。
　　一而再再而三，屡教不改，韶昔都懒得生气了。
　　冷漠，是浇熄热情的最好途径，这次下山，韶昔不会再心软。
　　但她没想到的是，一进入到报告大厅，冉星夙没见着人呢，朝她迎过来的竟然是冉月昇。
　　“韶教授。”冉月昇笑着朝她伸出手，温文尔雅公子哥模样，“好久不见。”
　　“你好。”韶昔礼貌地握了握。
　　“李教授来得早，带刘董去西边的实验室了。我看不懂那些精密的器材，倒是对北边那个种着药材的小山坡感兴趣，韶教授如果……”
　　“小灵。”韶昔打断了他的话，冲一旁的小灵招招手，“你过来带冉总去药坡转转。”
　　冉月昇一直笑着，没什么抵触的表情。
　　反倒是突然被点名的小灵一个哆嗦，脑袋里全是幻想破碎的声音。
　　“这位算是我的得意门生，药坡那有三分之一的地是她种的……”韶昔支着手还在等她过去。
　　小灵挪了一步，也就一步，冉月昇看了过来，两人目光相撞，小灵觉得这人虽然笑得温和又漂亮，却仍然让人胆寒。
　　那笑意里，分明在说，你当个电灯泡试试。
　　小灵眉头皱起来，她爱韶老师，但韶老师说了，没什么比她的命重要。
　　小灵的眉头皱得更紧了，突然一弯腰，捂着肚子，艰难开口：“老师，对不起，我突然肚子好疼……”
　　韶昔看着她，神色无奈。
　　小灵往后退：“韶老师，我得去下，洗手间……”
　　韶昔还能说什么呢，冉月昇的笑意更深了。
　　小灵退出了报告厅，还保持着弯腰的姿势，准备再装一会儿以确保安全。
　　结果一脚踩到个软绵绵的东西，熟悉的声音在耳边响起：“宝贝，你干嘛呢？”
　　“神仙姐姐！”小灵仿佛看到了救星，立刻转身，一把握住了冉星夙的胳膊，“你出现得可太是时候了。”
　　冉星夙手里提着饮料袋子，问她：“韶老师到了吗？”
　　“到了到了。”小灵把她往旁边拉了拉，“就在报告厅里呢。”
　　“我买了饮料。”冉星夙喜笑颜开的，“是你说过的韶老师喜欢的口味，这个给你，这个我拿去给……”
　　“你先别拿。”小灵赶紧阻止，“你弟弟在里面呢。”
　　“啊？”冉星夙的笑脸一下子皱巴了起来。
　　“聊得挺好的。”小灵礼貌地修饰了下，“这会韶老师应该要带他去药坡转了，那个地方环境不错，我们学校好多小情侣都喜欢往那跑……”
　　冉星夙一下子把两杯饮料都塞到了小灵怀里，转身就往报告厅走。
　　小灵倒了两次手，才把东西倒顺了，大跨步追上人：“姐姐，我没骗你，氛围真挺好的。”
　　“你到底向着谁啊！”冉星夙突然转头朝她喊了一句。
　　小灵愣住了，这个问题直击心灵，愧疚使她真诚开口：“硬要说，我还是向着韶老师的，毕竟她是我恩师。”
　　冉星夙脚下停住了，和她一样楞：“你这话什么意思？”
　　小灵从未想过自己有一天会在这件事中经历这样的修罗场，她看着冉星夙那双漂亮眼睛里的震惊和失落，于心不忍，却不得不表达清楚自己的意思：“姐姐，虽然我很喜欢你，但非要在你们和韶老师之间选，我肯定还是选韶老师。”
　　“所以……”冉星夙深吸了两口气，才抖着声音问出来，“韶昔选冉月昇？”
　　小灵又愣住了，这个逻辑，不太对劲，她一时之间有些理不清楚。
　　冉星夙一下子低下头来，泫然欲泣的音调：“真的吗？怎么可能嘛，她说了不喜欢冉月昇啊？她骗我的吗？所以这就是她不回我消息的原因吗？她其实很讨厌我吗？”
　　小灵一愣又一愣，终于道：“姐姐，我们之间是不是有什么误会？”
　　“我和你有什么误会。”冉星夙抬头看她，咬了咬嘴唇，恶狠狠的，“我和你们韶老师有误会。”
　　“不不不，姐，咱俩之间肯定有误会。”小灵掌心朝她比了个停的动作，“咱理理，理理……先回答我，你不希望韶老师和冉先生在一起吗？”
　　“屁啊，我干嘛希望他俩在一起！”冉星夙气得脏话都冒出来了。
　　“那你干嘛对我们老师那么殷勤啊！”小灵瞪着眼睛。
　　“因为我希望她和我在一起啊！”冉星夙一把握住了小灵的肩膀，来回晃悠，“我喜欢她啊，我说了多少遍了啊！她不知道你还不知道吗！还是你们都知道，就是装作不知道啊！”
　　“姐，我头晕……”小灵觉得自己的脑袋受到的物理和心理冲击都太大了，晕到她世界扭曲，眼冒白光。
　　在白光里，冉月昇和韶老师朝她们走了过来，一步两步，很快就到了冉星夙的身后，同时望向她们。
　　“姐……”小灵抬手指了指，发自灵魂的疑问，“所以你们到底在玩什么？”
　　冉星夙回头，看到了成对站立的两人，手上终于停止了晃荡。
　　她没什么情绪的时候，眼睛都亮得像汪着水，她如今有着千万种复杂的情绪，却撑着不能在敌人面前掉眼泪，就像是初雪融化了，没法汇成河流，只能浸湿大地，湿漉漉的。
　　冉月昇脸上挂着的笑容消失了。
　　冉星夙从来不为表达自己的感情感到羞耻，也从来不为直面斗争而感到恐惧，她看着韶昔，道：“我没玩，韶老师和冉月昇有没有玩我不知道，我喜欢韶昔，现在冉月昇要来和我抢韶昔，我只想问韶昔，她喜欢……”
　　“不，”冉星夙顿了顿，突然笑了下，“她讨厌哪个，少一点？”
　　本以为会有长久的等待，场面一度有些混乱，小灵抱着脑袋，压抑着自己内心疯狂的尖叫，来来往往的学生，朝这边看了一眼又一眼。
　　韶昔嘴唇轻轻翕动，跑出一个字：“你。”
　　“啊————”小灵实在没憋住。
　　作者有话要说：　　双更被作者吃了，今天没有了，早点休息，晚安。【二二跪在键盘上贼兮兮地道】


第12章 
　　韶昔只是说了句实话而已，围着她的三人却表情变换快得像翻书。
　　小灵在尖叫后拼命捂着嘴，瞪大的眼睛瞅着韶昔，里面盛满了混乱的震惊和兴奋。
　　冉星夙嘴巴轻轻一瘪，绷紧的身体卸了劲般放松下来，眼里的水光已经完全跃出了地平线，随时便可以成串地涌出来。
　　韶昔想不通，一个有钱有势到快要只手遮天的大小姐，怎么是个动不动就掉金豆豆的小哭包呢。
　　总是可怜兮兮的眼神，跟那张美得嚣张跋扈的脸，可真是一点都不搭。
　　躁动后，最先开口的是冉月昇，他脸上的笑容褪去又挂上，有些让人捉摸不透：“没想到，惹韶老师讨厌了。”
　　“没关系，人总有喜恶。”韶昔温和地道，“您没必要在意我的看法。”
　　冉月昇挑挑眉：“刚我姐姐不是说了么，我也喜欢韶老师，自然很在意您的看法。”
　　韶昔有些烦，微微皱起了眉。
　　冉星夙一把抓住了她的手腕，把人拉到了自己身边。
　　她对自己的弟弟兼情敌当然不会客气：“喜欢韶老师的多了去了，她要是整天对着你们看法来看法去，还有空搞科研吗？”
　　冉月昇道：“我今天来就是找韶老师谈工作的。”
　　冉星夙转头问韶昔：“你要跟他谈吗？”
　　韶昔依然表达自己最真实的想法：“药妆项目是李教授主管的。”
　　“听到了吗？李教授。”冉星夙对着冉月昇挥挥手，“找李教授去。”
　　说完她拉着韶昔就走，韶昔也没阻止，剩下小灵站在原地，一时之间不知如何是好。
　　冉星夙走出去几步，突然转身，对她进行了安排：“小灵，我弟他对连大不熟，为了防止他迷路，确保他的安全，不让他去到不该去的地方，你今天就带着他吧，辛苦了哈。”
　　“诶，好！”小灵立马应声道。
　　电灯泡依然是不能当的，只是方向彻底拐了个弯而已，就像神仙姐姐竟然是个弯的，他们韶老师也可能是个弯的，那我很喜欢神仙姐姐，也很喜欢韶老师，是不是也是个弯的呢……
　　抱着这样直击灵魂的疑问，小灵对一旁的冉月昇抬了抬下巴：“走，我带你去药坡。”
　　冉月昇上前一步来到她跟前，笑着问她：“你肚子不疼了吗？”
　　小灵大概是被感染了，什么真话都敢说：“我那是装的啊，给你和韶老师制造机会呢，现在没必要了啊。”
　　冉月昇瘪了瘪嘴：“我好可怜啊。”
　　“你这有什么可怜的。”小灵回顾过往，很是感慨，“感情这事，能从最开始就两情相悦当然是最好的，可大部分都不会这么顺遂，你喜欢一个人，就要在意她，就要想办法去接近她，了解她啊。你什么都不干，就坐你办公室里，来一趟连大，还借用工作的借口让我老师做她不喜欢的事，是我我也不选你。”
　　“那冉星夙做了什么呢？”冉月昇道，“她和你们韶老师完全不是一个世界的人。”
　　“她做得可多了，她为了我老师……”小灵一下子顿住了，偏头皱眉看着冉月昇，“你不要企图从我这里打探消息，我是不会做间谍的。”
　　“好的。”冉月昇从善如流。
　　“还有啊……”小灵非常坚定地道，“神仙姐姐和我们韶老师哪里不是一个世界的人了，她们在的那个世界，叫真善美。”
　　“真善美的小世界~”冉月昇哼了一句。
　　小灵疑惑地看着他：“我怎么觉得你一点都不伤心？”
　　“没。”冉月昇笑着道，“我难过死了。”
　　连大建校百年，老校区的老建筑保护得十分好，穿过林荫大道，便可以看到一排色泽漂亮的红砖小洋楼。
　　冉星夙把韶昔的手腕握得紧，脚下跟火烧火燎似的，硬是拖着人走了好几百米，才慢下了步子。
　　韶昔没说话，冉星夙也不敢说，甚至不敢回头。
　　韶昔盯着这人的后脑勺，和因为低着脑袋露出的一小段细腻白嫩的脖颈，等周围没什么学生了，这才开口道：“要去哪里呀？”
　　冉星夙呵呵笑了两声，尴尴尬尬的。
　　韶昔停下了脚步：“待会报告会就要开始了。”
　　“啊，哦，好的。”冉星夙松开了她的手，身子是转过来了，眼睛却没敢往韶昔脸上放。
　　“那我先回去了，有些资料还得准备一下。”韶昔道。
　　“我帮你。”冉星夙赶忙道。
　　“你帮不了。”
　　“但是小灵被我支走了。”冉星夙有些不好意思，“我怕冉月昇再缠着你……”
　　“谢谢。”韶昔笑了笑，“那我先忙去咯。”
　　“诶，那个，就……”冉星夙的手抬了又抬，“你刚才说的话，是真的吗？”
　　“真的啊。”韶昔点点头，“我说的话都是真的。”
　　冉星夙一下子笑开来，韶昔紧跟着道：“但你不能只选自己喜欢的部分听哦。”
　　冉星夙站在那里，有些楞。
　　韶昔同她说过的话不算多，有一句是一句她都记得很清楚。
　　但人就是这样，会下意识地放大让自己高兴的，比如，韶昔不喜欢冉月昇，比起冉月昇，韶昔会选择她冉星夙。
　　那……那些被她选择遗忘的呢，韶昔对于冉星夙的追求，早都回答得明明白白。
　　你的追捧，并没有让我感觉到愉悦。
　　没必要为一个毫不在意你的人受委屈。
　　冉星夙抬了抬头，看到阳光从树荫里透出来，落在她的眼睛里，让视线恍惚。
　　好喜欢韶昔哦，她想。
　　但凡她思考这件事，满脑袋里都是：
　　好喜欢韶昔啊。
　　那……就不可以放弃啊，她可以为了让韶昔高兴，离得远一点，但是就是……不可以放弃啊。
　　报告会正式开始的时间，正是人最困的点。
　　学院里出了陪同的领导，除了项目负责人李教授，和被因为私事拉来的韶昔之外，还有一位德高望重的老教授。
　　这态度挺明确的，不管这场报告会的起因最初是什么，学院都是十分重视的。
　　毕竟来的都是金主，哪里的科研不缺钱，钱总不能全从学校出。
　　韶昔深明大义，而且在早上那出意外之后，冉月昇就被小灵拉着溜到报告会开始才回来，这会冉月昇乖乖地坐在自己的位子上，提了两个问题，都十分正经，一丁点没跑偏。
　　所以这场会议，该韶昔配合的，韶昔都认真配合了。
　　她讲话的时候，冉月昇注视的眼神很直接，但客观理智地来说，也并没有冒犯或者不妥。
　　但但凡想到这个人对她有那种意思，韶昔就忍不住地生出一丝嫌恶来。
　　她就这么嫌恶一下，又理智地劝说自己一下，等回到座位上，没她什么事了，就着窗外洒进来的阳光，韶昔思维有些抛锚。
　　以前她有这么在乎这种事情吗？
　　没有。
　　冉月昇是做了什么特别惹她讨厌的事，所以让她有了这种情绪吗？
　　没有。
　　那她在意的到底是谁呢？
　　那她是不是误会了那个人呢？
　　那她今天早晨做好的冷漠打算，还能继续冷漠下去吗？
　　韶昔歪着脑袋，将一支笔在手指间转来转去，觉得这个问题有些难以回答。
　　会议开了足足两个半小时，结束的时候，韶昔没再跻身互相恭维的人群，提了包，悄悄地从后门溜了出去。
　　早上还是在山上吃的早饭，午饭已经过了点，韶昔不习惯在开会的时候不断喝水，所以这会已经饥肠辘辘。
　　她边往外走边给小灵发消息：
　　-哪儿呢？
　　-2307。
　　小灵回得很快。
　　-我在楼下等你，去吃饭。
　　韶昔刚发过去，小灵的电话打了过来。
　　韶昔接起电话，小灵的声音压得很低：“老师你还是过来一下吧，星夙姐姐在这里。”
　　“我为什么要过去？”韶昔道。
　　“因为她睡着了。”
　　“你这个逻辑到底……”
　　“老师。”小灵打断了她的话，“她一直在等你，一直在问我你喜欢什么，不喜欢什么，然后一直跟我说，你真好，你真可爱，她好喜欢你，但是她要离你远一点……”
　　“说到睡着了？”
　　“我让她把我讲的事都理一理，总结一下中心思想，捋清一下逻辑脉络，然后整理出个一二三来，便于以后的知识运用。”小灵叹了口气，“然后她睡着了。”
　　韶昔一下子笑起来。
　　“睡得挺死的。”小灵道，“看样子一时半会醒不了，我也不忍心叫她。”
　　韶昔道：“我过去。”
　　“好的，2307。”小灵强调了下教室号，立马挂了电话。
　　韶昔现在在一楼，三楼很近，她没有坐电梯。
　　从楼梯一阶阶踏上去，韶昔对自己的要求非常低，只要在踏到哪一阶时，她真真正正地生出了不想去的情绪，那她就不去。
　　她从不委屈自己。
　　楼梯数完了，她站到了2307教室的门口。
　　小灵就在门边上，看到她立马凑了过来：“老师，今天发生了太多事情，我唯一能做的，就是支持你的所有决定。”
　　“嗯，谢谢。”韶昔抬手揉了下她脑袋。
　　“还有……给您一点诚恳的建议。”小灵小心翼翼地道。
　　“你说。”
　　“冉星夙是真喜欢你，我听得又烦又感动，您要是不讨厌她，就给她个……做朋友的机会呗？”
　　“哦。”韶昔应了声。
　　“你答应了？！”小灵激动得不行。
　　“你电话响了。”韶昔指了指她握在手里的手机。
　　小灵低头看到来电显示，眉头皱起来：“是冉月昇，催债来了，在药坡的时候连逼带骗地让我带他去小吃街，不知道又想作什么妖……”
　　说到这里，小灵突然抬起了头：“老师，你确定这个完全，一点，丝毫都不考虑对吧？”
　　“对。”韶昔没犹豫，点了点头。
　　“好，我来解决。”小灵抬手指了指，“里面那个，您自己解决。”
　　说完，溜得比谁都快。
　　韶昔轻轻推开门，看到了趴在第一排，睡得都打起细小鼾声的冉星夙。
　　桃花眼闭上了，睫毛的细小颤动还是可以勾人，脸枕在胳膊上，被压得嘟起来，有些像肉乎乎的小孩。
　　同样的问题，冉星夙早就问过她。
　　讨厌她吗？
　　不讨厌又不代表喜欢，韶昔觉得没必要回答。
　　但出现了一个对比鲜明的冉月昇，韶昔觉得，还是有必要回答一下。
　　“不讨厌呢。”她抬手拨了拨冉星夙头顶翘起的一缕头发，轻声道。


第13章 
　　冉星夙有挺久没睡得这么香过了。
　　之前是经常玩游戏刷微博到半夜，现在是想韶昔想韶昔想韶昔……
　　昨天晚上甚至想到大脑混乱，一整晚恍恍惚惚的。
　　这种半梦半醒的状态最消耗人，直到现在稍微风平浪静了，她才能睡得这么踏实。
　　冉月昇应该抢不走韶昔了吧？
　　应该吧？
　　该吧？
　　吧？？？
　　“啊。”一个急促的气音，冉星夙睁开了眼。
　　视线模糊，有光晕在眼前跳动，还有一丝熟悉的味道。
　　韶昔身上的味道，不是香水，很淡，大概是山里树木的清香，和那些自制的防蚊熏香混合在一起，闻到便让人有出尘之感。
　　冉星夙吸了吸鼻子，想在这味道里再睡一会儿。
　　“醒了就别睡了。”有声音在头顶响起。
　　冉星夙的大脑宕机一毫秒后，迅速炸裂，“啊——”她叫了一声，人几乎跳了起来。
　　“韶老师！”她喊，带着满脸被压得皱巴巴的印子。
　　韶昔抬手指着她，绕了半圈，嘴里的话换了又换，最后叹口气，道：“去洗把脸吧。”
　　“啊？”冉星夙立马用双手把脸盖了个严实，“有口水吗？”
　　韶昔来不及回答，冉星夙已经开始迅速往外移，动作称得上混乱，带得桌子椅子滋儿哇啦一阵响。
　　“小心点！”韶昔喊。
　　冉星夙脚下一个踉跄，差点摔个底朝天。
　　这人大概小脑发育不错，跳着蹦着磕着绊着，硬是平安地出了教室。
　　洗手间不远，在走廊尽头，这个点楼里没什么人，冉星夙一路跑过去，脚步回荡在整个过道里，韶昔听着，觉得好笑。
　　冉星夙这样，就跟那些怕老师的学生似的。
　　韶昔最爱逗这种学生，上课的时候，哪个最爱躲她的视线，她就越想把人拎起来回答问题。
　　好玩，特别好玩儿。
　　不过冉星夙怕她是真怕她，粘她也是真粘她。
　　一个漂亮姑娘，去趟洗手间起码不得个五六七八分钟啊，结果冉星夙唰唰唰地跑去，几乎没什么停顿，又唰唰唰地跑回来了。
　　来到她跟前，站在一米远的地方，道：“没流口水，脸上的印子一时半会好像下不去。”
　　“嗯。”韶昔应了声。
　　“脸没敢洗，化着妆，洗了会更脏。”
　　“哦。”韶昔点点头，转身往教室外走。
　　冉星夙还站在原地，一动不动地，只脑袋跟着她转：“现在也不是很脏，你要真看着难受，我回酒店收拾一下，十分钟，十分钟就行。”
　　“最近的酒店十分钟也过不去吧？”韶昔道。
　　“我叫司机，司机很快。”冉星夙立马掏手机。
　　“你打算在学校里飙车吗？”韶昔勾起嘴角，“行了，谁嫌你脏了啊。”
　　冉星夙愣愣的：“不是要我洗脸吗？”
　　“为了让你清醒一下。”韶昔道，“睡这么久不饿吗？我饿了。”
　　“诶，诶！”冉星夙眼睛一亮，一个箭步冲到了她跟前，“你想吃什么，火锅烧烤焖锅炒菜，酒店饭店食堂小吃街……”
　　韶昔忍不住笑：“来个报菜名吗？”
　　“没问题！”冉星夙紧跟着她，“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、蒸，蒸……烧！花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、酱，酱……不酱了，腊肉！”
　　韶昔笑得脸都疼了。
　　“我查查啊，记不太清了。”冉星夙掏手机。
　　“行了啊，下楼呢。”韶昔在她手腕上拍了一下，“注意脚下。”
　　冉星夙愣住，握住了自己手腕，一直到出了楼都没松开。
　　“吃食堂吧，方便。”韶昔前她半步，太阳给黑色长发镶上了金边。
　　冉星夙盯着她，真心实意回答：“嗯嗯，怎么都行。”
　　“那我吃你看着？”韶昔真是难得地在冉星夙面前话多。
　　冉星夙是一定要比她话还多来展现自己热情的：“行啊，没问题，只要你高兴……啊，也不是，主要是我现在不饿，但陪你吃饭我很饿的！就……反正，啊，好向往学校食堂啊，很久没吃过了……”
　　一路上絮絮叨叨的，两人穿过校园，向食堂行进。
　　有不少学生会和韶昔打招呼，韶昔笑得十分温柔，冉星夙侧头看见，便觉得自己沾了不少学生的光。
　　过了饭点，只能去小餐厅，韶昔忘了带校园卡，靠刷脸通行，冉星夙瞅准时机结账，韶昔没跟她争，饭菜上桌以后，给她发了个红包。
　　AA得很清楚，冉星夙盯着那个红包，有些舍不得点。
　　韶昔已经开动了，冉星夙瞄她一眼，再瞄她一眼。
　　“想说就自己说，别等着我问你。”韶昔笑着道，“我哪能时时刻刻都猜着你要说话。”
　　“你发给我的第一个红包诶。”冉星夙道。
　　“不是红包，是转账。”韶昔一秒打破冉星夙企图升起的浪漫氛围。
　　“哦，差不多嘛。”冉星夙看看手机，又放下了。
　　“赶紧收了。”韶昔觉得她这个样子真是又让人想笑又让人烦。
　　“等会嘛。”冉星夙开始大口吃饭，“吃完饭。”
　　依然是尽量把吃饭的时间拖得很长，两人离开时，小餐厅的工作人员已经躺在躺椅里，睡一觉了。
　　出了食堂，冉星夙问韶昔：“晚上的饭局你去吗？”
　　“不去。”韶昔回答得很果断，“我和你吃了这顿饭，也算是维持了我们连大和贵公司的关系了吧。”
　　“算，算！”冉星夙点头如捣蒜，“没问题的，你放心吧，合作会如常进行。”
　　韶昔抬头看她，微微偏着脑袋，眼神里露出三分调侃：“冉先生才是西南分公司的总经理吧，我今天得罪了他，冉小姐你护得住吗？”
　　冉星夙高兴得嘴角都快扬天上去了，滤镜八百米厚，觉得这是韶昔在跟她撒娇：“护得住护得住，我们家都听我的。”
　　“这么有地位啊？”
　　“我一般对公司的事不提意见，偶尔提一个，自然要听我的。”冉星夙十分自信，趾高气昂。
　　“大宝贝。”韶昔突然道。
　　冉星夙愣住：“什么？”
　　韶昔笑得灿烂，绕着冉星夙转个半圈：“我说你是你们家的大宝贝。”
　　冉星夙开心得快哭了。
　　一旦回到学校，总有些繁琐的事要耽搁。
　　韶昔和小灵坐上回山上的车时，天色已经有些暗了。
　　冉星夙扒着车窗，找借口：“这会回去太危险了，住一晚上吧，也不耽搁事。”
　　韶昔也不和她争，就只是挑眉看着她。
　　冉星夙放弃，跑到车前跟司机师傅交代了好一会儿，说得师傅都有些烦了。
　　“放心吧放心吧，这道我熟得闭眼都能开。”
　　“怎么能闭眼开呢！”冉星夙立马喊道。
　　“我就是一比喻！比喻！侧面烘托一下，我开这道没问题！”司机师傅拍了下方向盘，“您要实在不放心，一块上车呗……”
　　“我倒是想呢。”冉星夙低声嘟囔一句，终于放开了车，站到了一边。
　　“再见~”小灵朝她挥手，“下次再一块玩儿~”
　　“你随时给我发消息，我都有空。”冉星夙应着小灵的话，眼睛却盯着韶昔。
　　韶昔只对她笑了笑，车窗关上，车子便开了出去。
　　小灵拧着脖子朝后面看了好一段，直到要拐弯了，对韶昔道：“还站着呢。”
　　“让她站呗。”
　　“老师，神仙姐姐是真的好喜欢你哦。”小灵坐好身，睁着大眼睛仔细观察韶昔的表情。
　　“嗯，眼没瞎都看得出来。”韶昔道。
　　“那你怎么想的嘛？”小灵问。
　　“没怎么想。”
　　“没怎么想是怎么想的嘛。”
　　“你不觉得……”韶昔突然坐直了身子，看着小灵，“冉小姐现在的状态就像追星一样吗？”
　　“啊……”角度清奇，小灵愣了愣。
　　韶昔倒了回去，双手环胸开始闭目养神：“期中考试是不是快到了，我觉得你最近进步很大，所以我们挑战一下自己好吗？”
　　“不好！”小灵吓得快灵魂出窍了，“老师我不说了我闭嘴，我从今天开始就是个哑巴。”
　　司机师傅的确是个老司机，车开得四平八稳，韶昔神养着养着真快养睡着了。
　　等一睁眼，所有熟悉的气味四面八方奔涌而来，土地，流水，植物，虫鸣。
　　小灵背着包，安静地下车，跟在她身后。韶昔活动了下脖子，伸个懒腰，抬头看见满天繁星。
　　一闪一闪亮晶晶。
　　韶昔掏出手机看了眼，微信上那个转账，冉星夙还没接。
　　“珍惜现在的时光吧。”韶昔叹了口气，对小灵道，“采集队那边准备得差不多了，最多再半月，我就要出发了。”
　　“这么快？”小灵凑过来，“那期中考试……”
　　“我会在走之前考了的，”韶昔对她笑一笑，“毕竟就你一份卷子，多简单的事。”
　　小灵蔫了下去：“老师你要走多久？”
　　“时间不确定，具体看情况，毕竟我也是加塞进去的。”
　　“老师你走了之后，我怎么办？”
　　“回学校呗，把你一个人扔山上我不放心。”
　　“老师你走了之后，本科班怎么办？”
　　“你带着呗，可以再组织一次团建，上次效果不错。”
　　“老师你走之后……”
　　韶昔停住了脚步，盯着她：“这个句式用少点，听着瘆得慌。”
　　“哦，最后一句。”小灵指了指天空，“星星怎么办？”
　　韶昔一下子笑了：“星星知道这事吗？”
　　“上天作证，我从来没想过出卖老师，那个时候我还不知道这个世界如此精彩。”小灵抿抿嘴，“所以星星知道。”


第14章 
　　冉星夙一大早来了星月集团北市总部，从进大厅开始，便收获了所有人的目光。
　　这位大小姐从来不关心集团的任何公事，但仅有的几次莅临足以让这栋大楼记住她的模样。
　　因为站在星月集团金字塔顶端的那个男人，对这姑娘，笑脸相迎，言听计从。
　　那个男人平日里是个鬼面罗刹，能有机会见到他这巨大的反差，星月员工们都激动不已。
　　等冉星夙到了冉俊所在的办公室楼层，秘书已经提醒了他三次，这是第四次：“冉总，星夙已经下电梯了。”
　　冉俊双手一手一瓶名酒，着急得转圈圈：“还哪能藏啊？”
　　秘书鼓起勇气说了句残忍的事实：“冉总，藏不住的。”
　　“哎呀，藏不住也得藏啊。”办公室就这么大点，好几年的老楼了，压根没有不为人知的地，冉俊索性一股脑地塞进了秘书的怀里，“你拿走，拿走，不能让星星看见。”
　　“好。”秘书抱着酒出了办公室，根本没犹豫，走到自己的工位后，往柜子里塞。
　　他们冉总不知道是真不明白还是假不明白，藏不住的根本不是这些实物。
　　刚把东西放好直起身，面前便闪进来一张过分漂亮的脸，秘书深吸一口气，夸得真心实意：“星夙你怎么越来越好看了。”
　　冉星夙笑得挺灿烂，手指在自己脸蛋上弹一下：“是吧？”
　　“是啊，也不知道你的美什么时候有个极限。”
　　“芳芳你嘴巴越来越甜了。”冉星夙支个手趴在她面前，也不着急进去，“最近L家新出的那款口红色号我觉得很适合你诶，明天过来给你带一只。”
　　“谢谢大小姐~”芳芳抓住了重点，低声问她，“明天还来？”
　　“嗯咯，我有正事呢，估计一天解决不了。”
　　“在冉总那里哪有你解决不了的事。”芳芳压低身子，跟她咬耳朵，“是开心的事吧。”
　　“是啊。”冉星夙笑得眼睛都弯了，“我有喜欢的人了。”
　　芳芳瞪大了眼，冉星夙嘚瑟得不行：“她可优秀了呢，超厉害的。”
　　“那……冉总应该很开心……”芳芳有不好的预感。
　　“嘿嘿。”冉星夙直起身子，在她胳膊上敲了一下，“我先进去了，完事了找你聊。”
　　“好嘞。”
　　冉星夙挥挥手，高跟鞋扣地，声音清脆地到了董事长办公室门口。
　　敲敲门，故意卖萌：“爸比~”
　　“诶，宝贝儿~~”门立马就被拉开了，冉俊就站在门口，张开个大大的怀抱等着她，“什么风把星星吹到这里来了呀？”
　　冉星夙歪个脑袋，过去抱了一下又立马松开，退后一步鞠个躬，然后伸出手，笑得十分地职业：“冉总你好，今天我来，是有个合作项目要和您谈谈。”
　　冉俊握握她的手，把人让进办公室，关门隔绝了好几道偷偷望过来的目光。
　　“非要自己跑这一趟。”打开小冰箱，先拿了瓶冉星夙喜欢的饮料递过去，冉俊拉着人在沙发上坐下，“昨天晚上我不在家呢吗？”
　　“家里不谈公事，咱家的规矩。”冉星夙道。
　　“你真有公事？”冉俊笑呵呵地看着她，“不是来突击检查的？”
　　“不是，没那个必要。”冉星夙摇摇脑袋。
　　“对嘛对嘛。”冉俊很满意这个回答，拍拍大腿，“我答应了你们的事，肯定会努力去做……诶？那你不搞突击检查，为什么不早上坐爸爸的车过来，跑这一趟，多累的。”
　　“我那会还没醒呢！”冉星夙皱眉头，“女孩子是要睡美容觉的。”
　　“啊，啊，对。”冉俊有些放心了，开心地哄她，“我女儿最漂亮。”
　　“不要说这些客套话，”冉星夙一挥手，大义凛然，“咱不耽搁冉总宝贵的时间，我们来开门见山，直抒胸臆！”
　　“你说。”冉俊挺好奇的，兴致勃勃看着她。
　　冉星夙把一旁的包拉过来，打开掏出个文件夹。
　　“这什么？”冉俊上手要拿。
　　“哎呀你董事长呢，怎么能这么急。”冉星夙在他手上拍一下，制止了他的动作，自己拿起文件夹翻开了，“这个呢，是一个项目的调研报告，这个项目呢，说起来，其实也不用咱操心，但是呢，它是一个很好的项目啊。”
　　冉星夙说到这里停住了，皱着眉头盯着文件夹，显然是在认真阅读。
　　“怎么个好法呢？”冉俊笑看着她，忍不住就想逗逗，“你要是第一次读读不顺，爸爸帮你读一下？”
　　“说什么呢。”冉星夙一把合上了文件夹，“现在的人搞文件最大的问题就是太复杂，在沟通过程中极大地浪费了时间。我不用看了，总结下来很简单。爸爸，你知道种子库吧，科学家们把世界各地的植物种子收集起来放在一起，保护植物多样性，保存物种资源，这在哪个国家都是造福人类的大工程。”
　　冉俊点点头：“对，有所耳闻。”
　　“详细了解您后续看这个报告。”冉星夙还是把文件夹放到了冉俊面前，自顾自地说起来，“这要建立完善种子库，就得有人去采集种子吧，要上路就得花钱吧，花钱的地方，那可不是商机吗？”
　　“哦~~~”冉俊拖长声音，装作恍然大悟的样子，“那我们这项投资的回报率有多少呢？”
　　“啊，回报啊。”冉星夙一瞪眼睛，“保护环境啊！为人类的可持续发展作出了极大贡献啊！这是多么光荣的回报啊。”
　　冉俊噗地笑出了声。
　　冉星夙抓住了他的胳膊，十分严肃正经：“爸爸！你想想这么多年，你搞这个工厂，搞那个企业，侵占了多少地球和人类的资源啊！爸爸！人要长存感恩之心啊！现在是回报地球母亲的时候了啊爸爸！”
　　“行了行了。”冉俊笑得靠进沙发里，捂着胃，“我肚子疼。你就说吧，这种子库跟谁有关系？”
　　冉星夙起身拿过冉俊办公桌上的水杯，接了杯热水递给他：“喝水，让你一大早就喝酒。”
　　“我这是笑得肚子疼！”冉俊接过水杯，“我没喝酒！”
　　“我闻着味儿了，您就别骗我了。”冉星夙皱着眉头，“基于对你错误的惩罚，这事您赶紧准了，我这就让人去联系那边，准备合同。”
　　“我这还什么都不知道呢。”冉俊道，“我知道你也知道得不太清楚，文件我会看，你得让爸爸知道，我女儿为什么突然就做起公益了呢？”
　　“不是做公益，这是我们这种成功企业该做的。”冉星夙吸了口气，“我喜欢的科学家在采集队里。”
　　“你居然都开始喜欢科学家了？！”冉俊震惊得无以复加。
　　“不是你以为的那个喜欢。”冉星夙道。
　　“我以为的是哪个？”
　　“给爱豆应援打call的那种。”
　　“的确，大概就这个意思。”
　　“我是那个喜欢。”冉星夙搓搓手，“谈恋爱那种。”
　　冉俊手里的水杯一下子放到了桌面上，铿锵有力掷地有声。
　　养女儿总有这么一天，但当这一天真的到来的时候，该怎么不爽就怎么不爽。
　　冉星夙小时候也就搞个暗恋追个星，长大了小打小闹地谈恋爱，也从来没到说到家长面前的地步。
　　结果，就在今天，就在这瞬间，突然就为了人，费尽心思地跟她爸爸绕来绕去，要让她爸爸出钱又出力，真是……
　　让人太不爽了啊。
　　冉俊低头深呼吸了好一会儿，才把这个劲倒过来一点。
　　他走到办公桌后，拿出了董事长的架势：“你们什么时候认识的？发展到什么程度了？是他让你来跟我提这事的？”
　　“我们认识不久。”冉星夙跟着他，支着手在办公桌上，睁着大眼睛看着自己的父亲，“我还没追到她呢。这事我还是想尽办法打听到的，她压根不知道我要掺和。其实这种国家公务，肯定是有资金支持和补助的，但条件肯定很一般。我就是想给她提供个更好的工作环境。”
　　冉俊控制着自己的表情，但到底是在自己的宝贝女儿面前，还是没控制住。
　　他的眼睛都瞪得快比冉星夙的大了：“还没追到呢，你就上赶着给人改善工作环境了？”
　　“谈恋爱的事，怎么能这么计较呢！”冉星夙瞪着他，“您当年要这么计较，能追到我妈吗？再说了，这是给她一个人改善工作环境吗？这是给整个采集队的科学家们！这是给我国的植物资源事业！这是全人类……”
　　冉俊随手拿了本书，盖在了冉星夙嘴上：“停，冉星星，爸现在就问你一个问题。”
　　“您问。”冉星夙嘴唇贴着书动。
　　“要掏钱给改善工作环境，你小金库足够了吧，为什么要大动干戈地跟爸爸说这事？”冉俊深吸一口气，多年来难得的紧张，“只是追个人，非得追到爸爸面前来？”
　　“因为我不能私人出资，这样她会知道，她肯定不乐意。”冉星夙把书拨开，非常地诚恳认真，“所以我只能来求爸爸了。”
　　冉俊这口气差点没倒上来：“我冉俊的女儿卑微到这种地步了？！”
　　“她特别好……”
　　冉俊抬手阻止她：“这事你跟冉月昇说去，我暂时不想管。”
　　“不能跟他说。”冉星夙偏了偏脑袋，眨巴眨巴眼，“因为冉月昇也喜欢她，我们俩是情敌。”
　　冉俊愣住了，好一会儿，才吐出了两个字：“什么？”
　　作者有话要说：　　冉俊：到底是儿子弯了还是女儿弯了，这是个问题。


第15章 
　　冉星夙从董事长办公室出来以后，芳芳上前两步，问她：“谈得怎么样了？”
　　冉星夙小声对她道：“你这两天，最好小心一点，别惹我爸。”
　　芳芳瞬间快哭了：“我什么时候敢惹冉总啊。”
　　冉星夙耸耸肩，拍了拍她胳膊：“不怕不怕，坚持一下，我明天还来的。”
　　“什么时候是个头？”芳芳这问题关系着星月集团上上下下员工的近期命运。
　　“这得看我爸爸了，”冉星夙噘嘴吐出口气，“他早点接受，我们皆大欢喜。”
　　芳芳一抹眼角，真哭了。
　　冉星夙哒哒哒地离开了星月大楼，芳芳在小群里把警告传递下去，冉总心情不好，大家小心行事。
　　楼里很快一片噤然，芳芳将工作日程调出来，一项项仔细查看，没干完的赶紧干，出不得半点差错。
　　今天可真是太意外了，本来以为宝贝大小姐的降临，能让冉总龙颜大悦，从而给大家带来福利。没想到世事难料，冉大小姐居然跟自己爸爸较起了真，还是冉总必须让步才能结束的战争，这对于芳芳来说，简直是惊天噩耗。
　　冉俊叱咤商海四十年，芳芳从别人口里听说的，从公司资料里寻摸的，从自己的亲身体验里感悟到的，这人压根就没低过头让过步。
　　头疼，心累，害怕，山雨欲来风满楼。
　　战战兢兢地挨到了中午休息时间，小群里滴滴猛响，楼下消息称，二公子进楼了。
　　芳芳太阳穴直跳，抓紧时间站到了电梯口，想要提前获取点信息。
　　没等两分钟，冉月昇出了电梯，芳芳赶紧打招呼：“小冉总好。”
　　冉月昇只点了点头，便快步晃过了她，芳芳觉得今儿个，心里所有不好的预想都会成真。
　　冉月昇直直地去了董事长办公室，看来是被冉总叫来的。
　　分公司和总部有固定会议，昨天刚开过月度例会，公事上没什么非得要再跑一趟的了，那就只能是私事。
　　芳芳皱巴个脸，这会饭也不敢去吃了，回到自己的位置上，心里忍不住埋怨：求求老板们都公私分明一点不要殃及池鱼啊啊啊！
　　其实冉月昇就完全是被殃及的池鱼。
　　班上得好好的，被老爸一通电话，从城南叫到了城北。
　　推门进去的时候，屋子里烟雾缭绕，冉俊坐在办公桌后，手上夹着一根烟一杯酒，神色难辨。
　　冉月昇咳了一声，先去开了窗户通风，又把桌上的酒瓶拿走了，这才在冉俊对面坐下来，问他：“爸，怎么了？”
　　“我不跟你说了吗？”冉俊眼神放空盯着盆绿植，压根没看他，“星星的事。”
　　“她事挺多的，我不知道您说的哪一件。”冉月昇道。
　　冉俊“duang”地一声把酒杯扽到了桌面上：“你不知道吗！你真不知道吗！”
　　“她干啥了啊？”冉月昇不开心了。
　　“你说她干啥，她干啥！”冉俊想总结一下，楞是说不出口。
　　冉月昇皱着眉头，看向冉俊的表情越来越不可思议，试探着问：“她跟您谈了点自己……最近的……私事？”
　　“还有你！还有你！”冉俊抬手指着他。
　　“她到底说了多少？”冉月昇一阵心塞。
　　“你们瞒了我多少！”冉俊也心塞。
　　办公室里一时之间静默下来，两人相对无言，均是一脸悲戚。
　　冉月昇还是开了口：“爸，你别急，我们先来捋一捋。”
　　“捋，你捋！”冉俊根本无法平静。
　　冉月昇几次张嘴都没能说出话来，怎么捋都不是个事，最后精气神都没了，往椅子里一瘫：“爸，你得先告诉我你知道了什么，我才能告诉你相应的情况。有些事情……你明白的，我们年轻人不能什么都跟父母说是吧，能不烦你们的我不想烦你们，冉星夙她……”
　　“她和你看上了同一个姑娘。”冉俊道。
　　冉月昇一口气憋住，两人相望的表情更悲戚了。
　　“我妈现在知道吗？”冉月昇气倒过来后问。
　　“应该不知道。”冉俊递了根烟给儿子，“她要是知道了，冉星星就失去最重的砝码了。”
　　“不能让她知道。”冉月昇道，“不然闹起来……”
　　冉俊伸手过去捏住了儿子的手：“爸懂，爸懂。”
　　一根烟的时间，父子两没说话，但已经做到了精神的高度契合，达成了目标一致的协议。
　　“你要跟星星抢女人吗？”冉俊平复了不少。
　　“面上装一下，没想着抢。”
　　“喜欢吗？”冉俊盯着自己的儿子，“爸虽然偏心，也不是偏得特别厉害。”
　　“还没来得及有好感呢，就被你家星星宣告主权了。”
　　“问题的重点是她也没追到呢啊。”
　　“是啊，我就是觉得她有些上头，也不知道是一时冲动还是真就……遇到真爱了。”冉月昇叹口气，“所以我才故意激她，想看看她的态度，再看看那边的态度。”
　　“什么结果？”冉俊盯着他。
　　“你家星星是真喜欢人家，起码现在是真喜欢。人家是真对你冉家的孩子没兴趣，一点那种意思都没有。”
　　“嘁，到底什么姑娘，这么厉害？”
　　“叫韶昔，连大植物学教授。”冉月昇道，“人家绝对是个好姑娘，咱家姑娘再怎么着，咱千万别去烦人家姑娘。”
　　“去烦的不是你吗？”冉俊道，“我没你们这些小年轻这么幼稚。”
　　“我还不是为了你的宝贝女儿！”冉月昇说起来就气，“我为这事受多少白眼啊，里外不是人，连韶昔跟前一个小丫头片子都对我吹胡子瞪眼的。”
　　“好好好，儿子受委屈了。”冉俊走到他跟前，捏了两把肩膀，“为了家庭安定，咱还是好好合计合计这事。”
　　一大一小两总，放着公司大大小小的事不管，关着门在屋子里合计了一下午。
　　也没合计出来个什么完美有效的方案来。
　　冉星夙完全是被一家子宠着长大的，就算是小她两岁的弟弟，懂事以后，也被潜移默化影响得把冉星夙当易碎的宝贝。
　　打不得骂不得，威逼不了，利诱没用。
　　冉星夙从小到大其实真正想要过的东西不多，毕竟大部分孩子的渴望到了她这里都唾手可得，所以这位宝贝一直过得挺随性的，想干嘛干嘛，不想干了立马撂挑子不干。
　　所以趁着她来劲去阻止她是十分不理智的，特别是这种感情问题，伤人伤己，作为家人，冉俊和冉月昇能够做的，不过也就是旁观和等待罢了。
　　注意着事情发展，尽量不让自家宝贝受伤，也千万别伤害到其他无辜的人。
　　等待激情的荷尔蒙褪去，时间把一切热烈的情绪抚平，自身矛盾瓦解外部矛盾。
　　等天色都渐暗下来时，两个男人已经细数过他们知道的所有冉星夙的感情史，做过了分析总结，空余一声无奈的叹息。
　　冉俊烟也不想抽了，酒也不想喝了，他问冉月昇：“韶老师到底怎么想的呢？她到底会不会接受星星的追求呢？”
　　冉月昇摊在沙发上，像条无骨的蛇：“我不知道，她要是个男人，我还能猜一猜。女人的心思，你哪里猜得明白。”
　　“两个女人还要凑一块谈恋爱，更猜不明白了。”冉俊感慨。
　　“爸你思想还挺开放的。”冉月昇道。
　　“我什么没见过，出了问题大喊大叫是没有用的。”冉俊又一声长叹，“但该做的样子还是得做。”
　　“你家星星那项目批不批？”冉月昇问。
　　“批。”冉俊觉得自己有点被洗脑，“事是个好事，就当为国家做贡献了。”
　　冉星夙第二天来总部大楼时，芳芳跟她说今天冉总突击检查了财务报表。
　　冉星夙第三天来总部大楼时，芳芳跟她说今天冉总换了个区域经理。
　　冉星夙第四天来总部大楼时，芳芳跟她说今天冉总制定了新的激励政策，大家不打鸡血不是人。
　　冉星夙第五天来总部大楼时，一众员工把她堵在了大厅里，求她在冉总面前帮大家说句话，这样上班太刺激了，受不住啊。
　　于是这天的冉星夙在董事长办公室里落了泪，金豆豆一串儿掉下来，哭得梨花带雨，看得冉俊心绞痛。
　　知道是装的也受不了，冉俊一边扯着卫生纸塞到宝贝女儿手里，一边皱着眉，答应了她的所有要求。
　　咱都别装了，让生活恢复安静吧。
　　冉星夙破涕而笑，扑到老爸怀里给他一个拥抱，再娇兮兮道：“我有世界上最好的爸爸。”
　　冉俊冷笑一声，心想你还有世界上最好的弟弟。
　　但嘴上自然不会提冉月昇，只道：“那别让你世界上最好的妈妈担心好吗？”
　　“好的好的。”冉星夙点头如捣蒜，“在我和韶昔领证前，我是不会让妈妈知道的！”
　　冉俊：“有志气。”
　　冉星夙：“爸，我虽然不会出现在队里，但我会远程跟着他们，随时为采集队提供帮助。”
　　冉俊：“有诚心。”
　　冉星夙：“当然，必要的时候，我还是会想办法见韶昔，加深我们的感情。”
　　冉俊：“有头脑。”
　　冉星夙眼睛亮晶晶：“爸，你觉得这次采集工作结束，我能追上韶昔吗？”
　　冉俊：“哎你赶紧走吧你，爸公司一堆事儿呢，别烦人了啊。”


第16章 
　　连市机场，韶昔办完登机手续，转身对紧跟着她的小灵和韶辰道：“好了，你们回去吧。”
　　“时间还早呢。”小灵道，“还有两小时呢，安检的人也不多。”
　　韶辰很快附和道：“对，你进去了也是自己一个人等，多无聊。”
　　“你们有课的有课，有会的有会。”韶昔笑着道，“我又不是小孩子了，非得人陪到最后一分钟。”
　　小灵上前一步挽住了她胳膊：“可我是个小孩子啊。”
　　韶辰咳了声：“还有些事没跟你说。”
　　韶昔只得带着人在一旁干站着，韶辰倒是找话说了，但翻来覆去的，嘴巴要是个锅，这些话都被颠熟了。
　　韶昔乖巧地点着头，思维却已经飞走了，她把采集队的名单在脑袋里过了一遍，仔细想了想和大家之前有没有什么交集。
　　“总之，太危险的地方不要去。”韶辰总结道，“是个加塞就要有加塞的觉悟，别抢了别人风头。”
　　韶昔忍不住乐了：“这是抢风头的事吗？哥你关心我就关心我，非得绕一大圈说。”
　　“我作为哥哥关心一下妹妹怎么了！”韶辰提高了声音，“我作为领导关心一下下属也是应该的啊！”
　　“没让你不关心。”韶昔拍了拍他胳膊，“行了啊，我什么样你还不清楚吗，走哪都能活得下去玩得开。”
　　“关键是你电话都打不通……”
　　“能打通，我保证。”韶昔举手发誓，“我绝对时刻带着，电话接不到只有一种可能，就是没信号。”
　　这次采集队主要行进路线是两座海拔都上了三千米的人迹罕至的高山，到时候没信号基本会是常态，这的确也是没办法的事情。
　　韶辰长叹了口气，心里有些不舒服。
　　确切来说，从答应韶昔进采集队开始，他就不舒服。
　　这个妹妹是他看着长大的，两人又在一个行业，是彼此非常知心的人。就是因为了解他这个妹妹，所以他答应了这件事，为的是让妹妹开心，去做她想做的事。
　　但这事实在是太苦太累太危险了，今年的名单里，十人小队，只有一位女性，加上在最后时刻塞进去的韶昔，也就这两女孩子。
　　种子资源的采集工作，不仅需要专业的植物分类学知识，还得有强健的体力和坚韧不拔的意志力。
　　韶昔这细胳膊细腿的，韶辰又叹了口气。
　　“药箱在行李箱了啊？”韶辰问。
　　“您亲自检查并放进去的，就没离开过你的视线。”韶昔道。
　　韶辰盯着那双明显闪烁着兴奋光芒的眼睛，觉得胸口有些闷，鼻子有些酸。
　　他扶了扶眼镜，突然一转身，对小灵招了招手：“好了，咱回吧，还能赶上一趟饭。”
　　小灵跑过去抱了韶昔一下：“老师我等你回来。”
　　“下次考试得九十分以上。”韶昔点在她鼻尖上。
　　小灵表情复杂地跑开了，韶昔望过去，韶辰的步子跨得大频率又快，已经走出去一大段路了。
　　韶昔笑了笑，小声道：“再见，马上就回来了。”
　　飞行时长有两小时，但落地后再辗转到达集合的酒店，天已经黑了。
　　出租车停下，有体贴的门童来开车门搬行李，韶昔抬头望了眼，面前的酒店金碧辉煌，在这座并不算发达的城市里，豪华度大概能排个数一数二。
　　采集队什么时候这么有钱了？？？
　　韶昔低头确认了一下手机里的信息，又跟门童确认了一遍酒店的名字，这才进了大厅。
　　进山前还真就住这儿，采集队的信息都在酒店系统里，每个人都是标价最高的单间。
　　韶昔满脑袋的问号，上楼进自己的房间放下行李，里里外外转了一圈，被通知在小会议室集合。
　　到了地一看，会议室门牌上写着采集队名字，得，还是专属的。
　　大大小小，国内国外的学术交流活动韶昔参加过不少，不乏豪华阔气的，但采集队能这么有钱，真是意外。
　　他们此次的任务是为西南野生生物种质资源库采集种子，队里的人都是从各大学和研究所里集结的“闲散”人员，种质库里真负责采集工作的有编制工作人员其实就四五个，他们这种纯属编外的联动互助小组，一般情况下根本批不到多少经费。
　　这才刚开始，就全砸在住宿费里了？
　　显然，有同样疑惑的，不止韶昔一个人。
　　这场初见的会议，到了九个人，队长让大家做完自我介绍相互熟悉了一下之后，就有人非常直白地提出了问题：“我看到说吃住都是全费报销的，是这样吗？”
　　这人叫杨睿，是队里唯二的另一位女性，在市研究院工作。架着厚厚的镜片，黑瘦，眼神犀利。
　　队长笑着回答：“是的，一向都是这样。种子的采集工作非常辛苦，所以种质库会尽量为大家解决后勤问题。”
　　杨睿立马接着道：“一向都是这样的标准？”
　　队长顿了顿：“我这也是第一次做队长的工作，之前具体的不太清楚，这次是这样的。”
　　“我觉得……”杨睿把手上的笔记本合上，站起身环顾了下四周的同僚，这才接着道，“钱应该花在刀刃上，现在我们的食宿过于夸张和浪费了。”
　　会议室里一片寂静。
　　搞研究的人，大多清高，再有点古怪的脾气，都算正常。
　　但能在第一天见面，就提出这种损伤大家利益，让上上下下的人都尴尬的问题，也实在是有些……过于古怪了。
　　队长停顿了许久，才道：“我们现在的食宿条件，是早就定好的。也就这两天，等进了山，哪里有酒店住啊。”
　　“这两天也不少了。”杨睿翻了翻本子，“我粗略计算了一下，十一个人，单这两天的食宿有三万五，可以发两个科室一个月的工资了。”
　　韶昔挑了挑眉，这人太刚了，她有点喜欢。
　　队长一时之间踌躇起来，有位年龄大一些的教授出声解围：“花在野外采集上的资金呢，不能这么算。但小杨提出的问题，也的确存在。采集队我来第三次了，这次情况是有些特殊，肯定是项目资金上有了什么新的变动，这个要搞清楚，就得麻烦李队长跟种质库相关部门沟通沟通了。总的来说，这变动不是什么坏事，投在资源保护上的资金多了，这不正是我们盼望的吗？”
　　这番话一出，有不少人应和。杨睿推了推眼镜，脸上的神色没什么变化，依然严肃又认真：“那麻烦李队长沟通一下了，我相信这个事情不搞清楚，大家心里都有些不安。”
　　队长点头应下来，再开口将话题岔开了，大家就之后的采集计划做了初步了解，便散了会。
　　已经过了晚饭的点了，但韶昔落地的时间迟，这会饿了大半天了，进了电梯没犹豫，按了餐厅所在楼层。
　　杨睿跟她一台电梯，看了按键一眼，转头对她道：“你要去吃饭吗？”
　　“嗯。”韶昔笑了笑，“一起吗？”
　　“嗯，一起。”杨睿道，“我们可以不在酒店吃吗？”
　　韶昔愣了愣，电梯里还有其他人，都是刚才一块开会的，杨睿这话一出，大家都猜得出她什么意思。
　　何况杨睿压根也没打算隐瞒，她又道：“酒店太贵了，没必要。”
　　韶昔一时之间特别想笑，但又得憋住，只能轻咳了一声道：“可以啊，南市最有名的那个连锁店，叫什么来着，我来的时候看到旁边商场有。”
　　“嗯，去尝尝。”杨睿道。
　　接下去一直到出电梯，两人都保持了静默。
　　下了电梯，出了酒店大楼，韶昔才开开心心笑起来，偏头对杨睿道：“你稍微给大家点面子嘛。”
　　“给了不能解决问题。”杨睿一如既往地直接。
　　“你不会打算待会搬行李直接换个住的地方吧？”韶昔瞪着眼睛，“已经入住了钱都扣了啊。”
　　“必要的时候会。”杨睿盯着她，“我只是想搞明白。”
　　“我也好奇。”韶昔道。
　　“你真的好奇吗？”杨睿问。
　　“啊？”韶昔有些惊讶，“当然啊，我一下车就很好奇。这和我预想到的采集队的条件完全不一样。”
　　杨睿眉头皱起来，困惑的表情：“难道不是你？”
　　“我？”韶昔彻底愣住了，她指着自己，“我看起来这么……有钱吗？”
　　杨睿转身上上下下仔细扫了韶昔一圈：“还好。”
　　“怎么会怀疑到我身上？”韶昔问。
　　“采集队本来只有十个人，已经定好了的。你是最后加进来的。”
　　“啊……”韶昔无法反驳，“你说得很有道理。”
　　两人不再交谈，一直到进了商场，然后默契地走向第一家店坐下来，杨睿开始点餐了，韶昔突然道：“你对采集队了解多少？”
　　“我关注很久了，公开资料我都知道。”
　　“那你听没听说过星月集团？”
　　“没有。”杨睿摇头。
　　一旦起了疑心，便会越想越不对劲。
　　等饭菜上桌时，韶昔有些坐不住了，她站起身：“抱歉，我去打个电话。”
　　“跟这事有关系？”杨睿问。
　　韶昔没回答。
　　出了店又出了商场，韶昔找了个几乎没人经过的地方，掏出手机。
　　心情有些复杂，有些莫名其妙的做贼心虚般的紧张。
　　这是她拨给冉星夙的，第一通电话。


第17章 
　　冉星夙接到韶昔电话时，正在酒店里睡得昏天黑地。
　　细算起来，有半月了，冉星夙没能见到韶昔，也不太敢给她发消息。
　　因为韶昔压根就不会回她那些无聊的消息，单箭头的对话框明摆着就是一种打扰。
　　一个人陷入热烈的单恋，但又没办法从根源上排遣会怎么样呢？
　　冉星夙尝试过各种娱乐方式，打游戏，蹦迪，去玩什么封闭式刺激战场体验，希望自己可以沉迷一下下，暂时忘了这折磨人的感受。
　　但没用，她干啥的时候都能想到韶昔，想得最多的就是，如果她在身边会怎么样呢？会怎样说话，怎样笑，怎样与她肢体碰触，怎样在各种场合里偷偷干一些酿酿酱酱的事……
　　啧。
　　真是抽刀断水水更流。
　　这么昏昏沉沉地过了些日子，数着韶昔去采集队的时间，所有一切相关安排都被她冉星夙亲自过了目。得知韶昔顺利落地入住之后，冉星夙突然就一头栽倒，睡了过去。
　　仔细想想，大概是因为昨晚太兴奋，压根就没怎么睡。
　　好像每次见韶昔之前，都会这样子呢。
　　冉星夙拿过手机，看到上面跳动的备注时，脑袋里迷迷糊糊地想起上次在连大她睡醒看到韶昔的场景。
　　脑袋里叮地一声，冉星夙猛然弹起，四下张望。
　　房间是个宽敞但一览无余的客房，没有韶昔的影子，也没韶昔的味道。
　　冉星夙赶紧划拉手机，差点把手机划飞出去，声音哑乎乎地道了个“喂”，终于听到了韶昔的声音。
　　“冉小姐。”那边道。
　　“诶，是我。”冉星夙笑起来，“你叫我星夙就可以啦，也可以叫我星星的。”
　　韶昔没接话，她问：“你现在在哪呢？”
　　冉星夙很快回答：“酒店。”
　　“哪的酒店？”
　　“南……”冉星夙顿住了。
　　脑子终于彻底清醒了，韶昔肯定是有事才会给她打电话的，而且是和她有关系的大事。
　　她俩之间有关系的大事还能有什么事呢，不就是冉星夙费尽心机给采集队拉了赞助，这事木已成舟，韶昔现在知道了，冉星夙并不意外。
　　她不是默默无闻做好事的人，也没想着隐瞒，只是到了要说明情况的时候，有些害怕。
　　怕韶昔生气，怕韶昔不领情，怕韶昔一怒之下，又让她把东西退回去。
　　“就……酒店嘛……”于是乎，后半句回答得支支吾吾。
　　那边静默了两秒，这两秒钟把冉星夙的呼吸都夺去了，全身上下愣是哪儿都没敢动。
　　“谢谢你。”韶昔突然道。
　　“啊？”冉星夙一阵头皮发麻。
　　“采集队的资金问题，跟你有关系吧？”韶昔问。
　　她语气平和，没有一点要责怪的意思，冉星夙的心情扬起来，激动得握紧了拳头：“啊，那个，就，我只是提议了一下，咱们这个采集队，是为国为民的好事嘛，就，我们家也总搞赞助，就，大家都好嘛，哈哈。”
　　哈得真是十分尴尬。
　　韶昔那边传来一声极其轻微的笑声：“所以，你现在是在南市吗？”
　　“啊，对。”冉星夙承认了。
　　“离我们住的酒店远吗？”
　　“不远。”拳头握得手疼。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“没吃！”回答得铿锵有力。
　　“那我发你地址，一起吃个饭吧。”
　　“好啊！！！”喊着回答的。
　　“那我先挂了，待会见。”韶昔道。
　　“待会见。”冉星夙声音轻得像呢喃。
　　电话挂断，冉星夙将手机在胸口捂了好一会儿，然后猛地窜进了洗手间开始化妆打扮。
　　脑子里单曲循环的，就一句话：待会见，待会见，待会见……
　　待会见真是世界上最美妙的三个字！
　　赶到相约的店家门口，冉星夙也就用了十分钟。
　　她停下脚步，深呼吸一口气，又整理了下衣服，这才笑容满面地进了店。
　　这会店里人并不多，冉星夙是装了韶昔雷达的，抬眼一扫，便精准地定位到了人。
　　一瞬间扬起的嘴角耷拉了下来，因为那个位置，不仅对面坐了人，桌上还已经上好了菜。
　　多看一眼的话，还会发现，菜已经开吃了。
　　冉星夙抿了抿嘴，有些委屈，但也只是揽了揽包带，快步走了过去。
　　“嗨~”打招呼的时候依然热情洋溢，“韶老师好~”
　　“你好，好快啊。”韶昔指了指旁边的位子，示意她坐下，然后给她介绍，“这位是采集队的杨老师。”
　　冉星夙特别温柔又得体地朝杨老师点头弯腰致意，伸出手：“杨老师好，我叫冉星夙。”
　　“你好。”杨睿握了握她的手，“叫我杨睿就好。”
　　韶昔把新添的碗筷递到了冉星夙面前，对杨睿道：“这位是星月集团对接我们此次采集任务的负责人，跟我的确是认识。我今天也是刚知道有这层渊源，具体的情况，你们可以交流一下。”
　　冉星夙愣住，看向韶昔。
　　韶昔对她笑了笑。
　　多日不见的相思之苦如久旱逢甘霖般缓和下来，冉星夙忍不住对她也笑，笑完了想起现在的状况，立马开动脑筋道：“对，韶老师的确是今天才知道。要是她不打电话问我，我还没打算告诉她呢。”
　　后一句的语调轻松又亲昵，杨睿多看了她两眼，道：“既然认识，那迟早都要知道的。”
　　“杨老师是对星月和采集队的合作有什么疑问吗？”冉星夙向来不爱弯弯绕绕，即使现在要装作所谓的负责人，也喜欢把话讲开了说。
　　“贵公司此次资助的契机和目的是什么？”杨睿问。
　　“我们集团西南分公司与连大生科实验室有合作项目，所以一直比较关注这方面。我通过连大韶院长了解到此次采集任务，于是跟公司上层进行沟通，促成了此次合作。”冉星夙顿了顿，笑着道，“至于目的嘛，杨老师想听官方一点的，还是私人一点的？”
　　“都说说吧。”话头到了杨睿这里，只有更耿直的。
　　冉星夙看向韶昔，韶昔正端着茶杯，见她望过来，不慌不忙地喝了口水，一副你随意的模样，没给出任何指示。
　　冉星夙便按自己的心意说：“官方一点的，我们公司需要与高精尖的科研机构建立联系，以备以后更丰富的友好合作。私人一些的，我们公司有钱，我喜欢你们这样有崇高理想的科学家，我乐意给你们花钱，就为了让你们舒服点。”
　　杨睿盯着她看了好一会儿。
　　冉星夙也不躲避，直勾勾地回望她：“我说这话，杨老师不相信吗？”
　　“信。”杨睿站起身，对韶昔道，“事情我搞明白了，饭也吃得差不多了，我先回去了。”
　　韶昔点点头：“好。”
　　杨睿动作干脆利索地离开了，冉星夙看着桌上的饭菜，噘了噘嘴：“也没吃几口嘛。”
　　“她叫我本来也不是为了吃饭。”韶昔低头夹了筷子菜，“不过我是真饿了。”
　　冉星夙换了个位子，坐到对面，把菜的位置倒了倒，全推到了韶昔跟前：“你叫我也不是为了吃饭。”
　　韶昔笑了笑，抬头看她：“生气了？”
　　冉星夙看着那张脸，一个好言好语跟她说话的韶昔，怎么可能让她生气。
　　于是一张嘴就笑得跟个傻子似的：“不生气。”
　　韶昔挑了挑眉，冉星夙催促她：“你快吃。”
　　韶昔吃了半分钟：“你就看着我吃？”
　　冉星夙点点头。
　　“不饿？”
　　“没什么感觉。”
　　“那就吃一点。”韶昔道，“不然有些尴尬，我又不是吃播。”
　　冉星夙没动：“韶老师居然知道吃播诶。”
　　“不了解，听说的。小灵嫌弃我不给她做肉，就念叨要看吃播。”
　　“她真是身在福中不知福。”冉星夙双手撑着下巴，眼睛将韶昔露在桌面上的部分上上下下来回逡巡。
　　“你……”韶昔有些受不住了，抬头看着她。
　　“听我说实话吗？”冉星夙打断了她的话。
　　“说吧，你今天实话说了不少。挡也挡不住。”
　　冉星夙指指自己的嘴巴，再指指自己的眼睛：“挡住了嘴巴，还会从眼睛里冒出来。”
　　最后，她的手指指向了韶昔：“因为我好想你。”
　　韶昔的鸡皮疙瘩冒了上来。
　　冉大小姐的动作姿势语气语调，再配着这颜值打底，这段话要放在个小偶像身上，就是完美的让粉丝尖叫的营业视频。
　　有一点做作，却做作得恰到好处。挺肉麻的，却十分地真情流露。
　　韶昔摸了摸自己的小臂，因为没有同等的想念，所以只能应了声“嗯”，继续低头吃饭。
　　冉星夙也不嫌她态度冷淡，自顾自地继续道：“所以我舍不得吃饭，那样就少看你好多眼了。”
　　韶昔的鸡皮疙瘩快蔓延到脖子上，嘴里的东西嚼着都要变味了。
　　“这样，金主爸爸你先吃饭，让我也好好吃顿饭。”韶昔抬手往门外指了指，“待会吃完饭，我们聊会，你再认真看，成吗？”
　　“成。”冉星夙笑得像朵花，拿过碗筷，“你说什么都成。”
　　“好好吃饭。”韶昔此刻只有这么一个真诚的诉求。
　　“嗯呐，其实我刚看你吃，觉得可香了。”冉星夙夹了筷子菜，塞嘴里，咽下去后眉头皱了起来，“看来不是菜香，是你香。”
　　作者有话要说：　　韶昔：你可摇了我吧……


第18章 
　　吃完饭，冉星夙跟着韶昔出了商场。
　　没去找个咖啡店坐坐，也不可能回酒店，就在一个小花园旁，两人停住了身。
　　昏黄的夜灯投下的光影，总让人感觉有些浪漫，冉星夙盯着韶昔，看她在夜色下的轮廓。
　　韶昔原本是打算一停住就开口说话的，早说完大家早了事，但冉星夙这么安静，四周也安安静静，这氛围阻挡了她开口。
　　冉星夙有得看，韶昔也得给自己找点东西看，花园里的花草都是些常见的园艺品种，但好在各色月季开了一大片，一株一株地欣赏过去，也够看很久。
　　两人就这么不做声，冉星夙看着看着有没有思想抛锚韶昔不知道，但韶昔的脑袋里已经来回转了一圈，思考了些正经的不正经的问题。
　　比如，此刻她为什么会忍受冉星夙肆无忌惮的打量。
　　要找答案，答案就很简单，因为这是刚给采集队投了大把钱的金主爸爸。
　　拿人手短吃人嘴软，韶昔不可能因为自己的私人情况让全队放弃好的工作条件，那既然接受了，总得为此付出一点代价。
　　比如，此刻被冉星夙肆无忌惮的打量。
　　真是没想到，自己还有出卖色相的一天。还是卖给比自己漂亮许多的女孩子。
　　韶昔忍不住笑起来。
　　“想到什么了？”冉星夙问她，声音很温柔。
　　韶昔知道这会自己一丝一毫的表情都逃不过冉星夙的眼睛，便也不掩盖自己的情绪：“就想现在。”
　　“现在让你开心吗？”
　　“有点好笑。”韶昔的视线还是放在花上面。
　　“那让你不舒服了吗？”冉星夙问，语气配合着语言，变换鲜明得像是在演音乐剧。
　　“倒也没。”韶昔对真正让自己不舒服的东西忍耐度很低，她偏了偏脑袋，带着点疑惑，“最好笑的就在于，我竟然没感觉到不舒服。”
　　“你们文化人就是想得多。”冉星夙道，“其实哪里有那么复杂，一件事开心就做，不开心就拒绝，多简单呀。”
　　韶昔终于将视线调转，移到了冉星夙身上。
　　她本来就差了些身高，今个冉星夙又穿了高跟鞋，韶昔视线平视过去是冉星夙的胸，两人离得近，她便只能仰头去看她的脸。
　　这个姿势，到底是显得有些弱势了。
　　就像今天她的处境。
　　“采集队大部分队员都是今天抵达南市，杨睿在会议上对队里的资金流向提出了疑问，有这个疑问的，自然不止我们两人。大家心里猜忌，不如摊开了明面说。”韶昔吸了口气，“知道跟你有关系，其实我算松了口气，起码你的目的很简单，让人心安。”
　　“这个你放心。”冉星夙立马道，“尽管心安，彻底心安，安安的，这事由我全权掌控，而我真的就是为了让你工作得舒服一点，没什么别的要求，一点都没。”
　　“那我回去了。”韶昔转身就走。
　　“哎呀。”冉星夙拉住了她手腕，撒娇地摇了摇，“没看够呢，再待会嘛。”
　　“不是没要求吗？”韶昔憋着笑。
　　“你不讨厌的话，还是可以有一点点的……”冉星夙比了个非常近的距离到她眼前，“一点点点……”
　　“哦。”韶昔把笑还是憋回去了，转头看她的时候一脸平静，“今天这么突兀地叫你过来，也是想快速直接地解决这个问题，杨睿知道了怎么回事，其他人也就不用我操心了。”
　　“嗯，要是还有这方面的麻烦，你随时叫我。”冉星夙嘴巴一抿，补充得很快，“有任何方面的麻烦，都可以随时叫我。没麻烦，也可以叫我，反正就，想叫我时就叫我，我随叫随到。”
　　“你要给我个哨子，或者BB机吗？”韶昔道。
　　“啊？”冉星夙愣了愣。
　　韶昔觉得自己的梗有些老，还是没忍住，笑起来：“没事没事，我乱说的。”
　　“你打我电话就行，发消息也成。”冉星夙偏着脑袋瞅着她。
　　韶昔道：“等进了山，就没信号了。”
　　“有的。”冉星夙很肯定。
　　“嗯？有的地方会没有，这个谁也不确定。”
　　“会有的。”冉星夙眼睛眨都不眨。
　　韶昔眉头蹙起来，冉星夙得意地挑挑眉：“对，就是你想的那样。”
　　事实证明，有钱人到底怎么花钱，其实不是普通人能够想象的。
　　第二天，等全员到齐，队长开始分发装备，从头到脚，从内到外，从通讯到食物，让一队人瞠目结舌。
　　有位年轻的弟弟发出了疑问：“老师，我们真的只是去采种子吗？”
　　队长笑着道：“还要做相关的生态环境记录。”
　　弟弟捏着自己一身始祖鸟：“这衣服，要是穿坏了，会不会要赔呀？”
　　队长继续笑着道：“要是坏了你跟我说，我们有充足的备用物资。”
　　弟弟瞪着眼睛，兴奋起来：“那要是没坏，还会收回去吗？”
　　“收回去干嘛？”队长笑眯眯地开玩笑，“你穿得又臭又脏的，谁要啊。”
　　“啊……”弟弟楞在那里，被幸福击倒的模样。
　　队长扬了扬手中的卫星电话，顺便说明：“分发给大家的东西，除了这个电话因为用的是私人卫星所以采集工作结束之后要收上来之外，其他的都属于个人了，大家放心使用。”
　　有人笑着起哄鼓了鼓掌。
　　队长继续道：“另外，我们还配备了专业医生，就在驻地，我们帐篷扎哪里，医生就在哪。所以到时候遇到什么意外情况，第一时间联系医生，听医生指挥。”
　　“Yes，sir！”弟弟大声喊。
　　“还有……”队长说到这里，也有些不好意思了，他抖了抖手上的材料，“我们还配备了安保人员和……待命直升机。”
　　这下没人起哄了，大家都陷入了沉默。
　　杨睿看了韶昔一眼，韶昔脸热得厉害，盯着自己的脚尖。
　　弟弟再次举手，颤颤巍巍打破沉默：“老，老师，我们，真的只是……采种子……吗？”
　　“是的。”队长把材料抖得哗哗响，“原定的任务没有任何变化，大家做好分内工作就可以了。”
　　“我还以为……要去执行……”弟弟呵呵傻笑了两下。
　　队长把材料背到了身后，清了清嗓子，提高声音道：“之前也有队员提出了疑问，今天我来正式回答一下，的确，不是每次的采集任务，每一个采集队都有我们这样好的运气。此次对我们的采集任务进行资助的是星月集团，他们为我们提供了最好的条件，希望这次任务可以圆满完成。”
　　“星月集团”四字一出，会议室响起了不可抑制、不约而同的呼气声。
　　是原来如此的声音，是就此放下心来的声音。
　　星月集团家大业大，稍稍关心点财经内容的人，都不会对这个名字陌生。这是个有足够威望的企业，有它的资助，真是让人腰杆倍硬。
　　进山前的最后一次集体会议在愉快的氛围中结束。
　　杨睿没有再向韶昔表达多余的亲近，韶昔觉得这样挺好的。
　　待到第三天一早，按照计划，所有人整装待发，斗志昂扬地进了山。
　　西南种质库发展到今天，系统已经相当完备，如今的大多采集任务都是十分有针对性的野生物种采集。
　　每位采集者的手中都有一份物种清单，详细地列着此次采集的重点植物，状态，数量，优先级。
　　当然，你不可能幸运得集齐所有的清单植物，也不可能轻易地采集到珍惜濒危种，这项工作的随机性非常之高，因此要想取得优秀的成果，只能加倍地付出努力，将主观能动性发挥到最大。
　　所以，其实哪怕已经拥有了最好的物资设备，这也是一项极其辛苦的工作。
　　要想采集到珍贵野生资源，走的必然是没人走过的路，用脚步去丈量每一寸土地，用眼睛去搜寻每一株植物，这是除了采集者本身，什么都不能替代的。
　　第一天的工作集中在海拔较低的位置，三人一队，韶昔这边很顺利。
　　她采集到了一组野生掌叶木的种子，回到营地后，没敢歇息，先去找组长核对了一番。
　　从种类辨别到成熟度判断，再到数据表的填写，足足聊了半个小时。
　　组长在这类工作上的经验比韶昔丰富许多，每每碰到这种交流，韶昔都觉得自己像刚入行的学生一般。
　　要吸收的东西还很多，要走的路还很长。
　　却并不会灰心丧气，反而可以加倍地斗志昂扬，觉得生活充满了新鲜的希冀。
　　回到自己的帐篷时，韶昔心情愉悦。
　　为了尽量减少行进负担，采集队使用的都是双人帐篷。队里就两位女性，韶昔自然和杨睿一顶。
　　杨睿回来得比韶昔早，正躺着小憩，韶昔轻手轻脚地放下东西，准备出去在营地周围再溜达一圈。
　　杨睿开口叫住了她：“韶老师。”
　　韶昔停住，转头笑着道：“我以为你已经睡着了。”
　　“你进来我就醒了，我睡眠浅。”杨睿坐起身，看着她。
　　“那以后尽量我睡得早一些，就不会打扰到你休息了。”韶昔弯腰的姿势有些难受，便也顺势坐了下来。
　　杨睿笑了笑，突然问她：“那位冉小姐，喜欢你吧？”
　　韶昔的眉头一下子皱了起来，虽然她觉得冉星夙喜欢她那个架势，只要不是瞎子都看得出来。但这种十分私人的话题，从杨睿嘴里问出来，由于有前车之鉴，韶昔总觉得她另有目的，下意识地便警惕起来。
　　她没回答，杨睿接着道：“如果冒犯到了，很抱歉。我问这个问题，是为了接下来的相处中，不会再在这方面冒犯到你。比如……你的性取向是不是女，你现在是否单身……”
　　作者有话要说：　　最近太忙了，更新这么晚，很抱歉。我会尽力早更新的！【握拳】
　　另外，文中植物的花果期与文章设定时间段可能不符，我没有写具体的日期和现实的地点就是因为能力有限，本文就是一篇谈谈恋爱的小甜文，大家莫考究~~么么。


第19章 
　　杨睿问这样的话，让韶昔感觉惊讶。
　　性向问题，韶昔没考虑过，不管是被男生还是女生追求，她都没考虑过。
　　因为没有与他人陷入一段恋爱的想法，所以是男是女根本没差别。
　　韶昔觉得这事无关紧要，而且完完全全是她的私人事件，她没兴趣跟人分享的时候，别人真没资格知道答案。
　　所以她笑了笑，有些疏离地道：“有必要吗？没必要吧。这会影响到什么呢？”
　　杨睿指了指自己，接下来的话更让韶昔震惊：“我是弯的，所以有必要。”
　　韶昔缓了两秒来思考这个问题。
　　让她如此震惊的，并不是杨睿的性向，而是杨睿表达这件事的方式。
　　她还是想问一句，有必要吗？有必要把自己的私事随随便便告诉全世界吗？
　　但她毕竟是个聪明人，脑筋一转，便打开了思路。
　　韶昔道：“你这样，会让我误以为你对我有意思，或者你误以为我对你有意思。”
　　杨睿道：“没到那地步，但你的确是我的理想型。”
　　韶昔眉头一挑，觉得现在的女孩子啊，总是把关于爱情的所有想得太多。
　　什么性向，什么理想型，什么见你第一面就喜欢你到非你莫属。
　　韶昔低头，装作自己认真考虑过了的样子，为了避免显得太过绝情。
　　毕竟是还要相处很长时间的同事，韶昔客气地道：“抱歉，你跟我的理想型没关系。”
　　杨睿扯着嘴角笑了笑，韶昔找补：“但相信我们今后在工作上的合作一定会很顺利。”
　　“没问题，我很公私分明。”杨睿把自己的睡袋往一旁扯了扯，“帐篷里的空间就这么大点，我也没法离你太远，但我不会对你动手动脚的。”
　　“说什么呢。”韶昔这次笑得真心实意，“不管什么性向，是不是理想型，正常距离的肢体接触我都不会在意的。”
　　“好的。”杨睿重新窝回了睡袋，“睡觉时间你随意，我醒得快也睡得快，不会影响。”
　　“好。”韶昔觉得这会完全不是时机，起身出了帐篷。
　　好在原本就打算溜达一圈的。
　　山里深蓝色的天很干净，他们扎营的地方近处有小河，水声哗啦，和着虫鸣，吵哄哄的。
　　韶昔稍微走远了一点点，望着营地里亮着的光。
　　她喜欢这种远离之后的静谧感，会让人整个呼吸都顺畅起来。
　　手机响了一声。
　　韶昔没有随身带手机的习惯，但现在是特殊时期，队长要求每个人把手机绑身上，随时保持通讯，以免发生意外。
　　韶昔掏出手机，刚使用一天的新鲜产品显得很陌生，但里面的应用一排排，都是熟悉的样子。
　　消息是冉星夙发来的，一闪一闪亮晶晶同学告诫她，晚上不要离开营地，要注意安全。
　　韶昔前后左右看了一圈，没发现可疑人物，于是给她回复道：你可以查我的定位？
　　冉星夙直接拨了电话过来。
　　韶昔盯着屏幕上跳动的数字，犹豫了两秒，还是接通了。
　　这电话音效好得不得了，冉星夙一个长长的呼吸鲜明得像是人就在耳边。
　　韶昔把手机拿得离耳朵远了一点。
　　“电话肯定有定位的咯。”冉星夙接着刚才的话题，“但我没查你啦。”
　　“那这么巧？”韶昔问。
　　“你在外面吗？”冉星夙的声音里带着笑意，“这只能说明咱们俩有缘分，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　“呵。”韶昔冷笑。
　　冉星夙转移了话题：“韶老师，进山第一天，感觉怎么样呀？有没有采到想要的种子？”
　　“还不错，今天采到了掌叶木。”韶昔向金主爸爸汇报。
　　“那是什么呀，我都没听过。”
　　“一种落叶乔木或灌木，我国特有物种。”
　　“哇，好厉害呀！”冉星夙拍马屁，“我们韶老师就是有本事，第一天就能……”
　　“打住。”韶昔打断了她的话，“别瞎吹。”
　　“哦，那我吹个绝对实事求是的。”冉星夙道，“我们韶老师特别漂亮，仙女一样，所有的珍稀植物都恨不得长脚了跑到她身边让她采。”
　　韶昔被逗笑了。
　　冉星夙立马顺着自己栽的杆爬：“我也一样。”
　　“嗯？”韶昔笑着发出声哼。
　　“也想长脚了跑你身边……”冉星夙顿了顿，“被你采。”
　　韶昔在山风中摸了摸脖子，觉得跟冰水掉进了衣领一般，皮肤一阵颤栗。
　　“你哪里没长脚。”韶昔道，“当自己美人鱼吗？”
　　“哦，是哦。”冉星夙给自己配动作描述，“冉星星低头看了看自己的两只脚丫子，恍然大悟，韶老师的意思，是不是让我现在就过去她身边呢？”
　　“不是。”韶昔终结了她的幻想。
　　“哦~~~~”冉星夙拖着长音，像一只逐渐泄气的皮球。
　　韶昔心里那点莫名其妙的郁结，在冉星夙的颓丧中，奇异地化开了。
　　她深吸了口山里清冽的空气：“好了，没什么事的话，我挂了。”
　　“有事呢。”
　　“没什么公事的话，我挂了。”
　　“哦。”冉星夙彻底蔫了。
　　“晚安。”韶昔好心地道。
　　“晚安~~”冉星夙语调甜甜的。
　　电话挂断，韶昔回了营地进了帐篷，而冉星夙盘腿在木屋的炕上，抓过一瓶防蚊虫喷雾，朝着自己的脸又来了一遍。
　　秘书小张是冉月昇专门派来盯着她的，此刻瞄了眼她脸色，道：“为了确保采集队科学家们的安全，此次的卫星电话不仅有精确的定位功能，还可以通过主控打开设备的语音和视频端……”
　　冉星夙立马瞪了过去：“你当我什么人啊！”
　　小张摸摸鼻子：“我只是在向您介绍设备功能。”
　　冉星夙一点弯道都不绕：“得了吧，你就是想搞破坏。”
　　小张问：“破坏什么？”
　　“破坏我和韶昔的感情！”冉星夙蹙着眉，“尽出瞎主意。”
　　“您和韶老师的感情问题，我不太清楚，如果需要的话，我可以为你出谋划策。”小张再摸摸鼻子，“只要您告诉我你们现在发展到什么阶段就可以。”
　　“你可太贴心了。”冉星夙拿起喷雾，朝着小张喷了好几下，架势堪比喷杀虫剂。
　　小张被呛到，挥了挥手：“没什么事，那我去休息了。”
　　“快去快去，别忘了给门上加把锁，防我半夜跑出去。”冉星夙挺不爽。
　　小张笑着走了，冉星夙继续盘在炕上不爽。
　　小张就是故意的，还问她和韶昔现在是什么关系。
　　能是什么关系？不就借着给采集队掏了钱，多跟人家说两句话吗，她俩的关系，连普通朋友都算不上。
　　“哎——”冉星夙长叹一口气。
　　接下去的日子里，采集队的营地围着南哈山绕了一圈，冉星夙搬了几个木屋，实在没屋子住了，就也安营扎寨，睡帐篷里。
　　每天她的主要任务，就是抱着电脑盯着队员们的活动讯号，有地理位置，也有生命体征监测。
　　其中被她特殊标记着的，就是韶昔的。
　　每次挪窝，小张都劝她，不用这么麻烦，信号接收完全在范围内，不会中断。
　　但冉星夙的目的只是为了联系得到韶昔吗？
　　并不是，她希望在韶昔需要她的时候，能以最快的速度移动到她面前。
　　然而，一天两天三天四天，眼看着这座深山被采集队都搜刮个遍了，这个时刻还是没有到来。
　　整个采集队都顺风顺水，队员们一个个健康快乐得不得了，冉星夙为采集队配备的医生，这些天唯一的用处就是处理了两只蜱虫。
　　韶昔白天和同伴钻在密林里找种子，晚上回到营地十有八九要开会，一开就一两个小时。
　　到了这个时候，基本就累得不行了，韶昔会同韶辰通个电话，冉星夙掐着时间给她发两条消息，见她回复得十分简洁，便惆怅又不舍地放人去睡觉。
　　冉星夙觉得自己脑袋上都快长毛了。
　　她在不盯着电脑的时候，欺负欺负小张，实在无聊了，就出门转悠一圈，装作一个专业植物学家的样子，瞅瞅这个花，捏捏那片叶子。
　　碰到有兴趣又不认识的植物，就掏出手机百度一下，记个名字，看两个特征，便喜气洋洋的，觉得自己离同在一座山里的韶老师，又近了一些。
　　这天夜里，南哈山上开始淅淅沥沥地下起雨。
　　冉星夙瞅着时机给韶昔打了个电话，问了问营地的情况，提醒他们注意防范暴雨。
　　本意就是多同韶昔说两句话，没想到自己是个乌鸦嘴，这雨越下越大，到了后半夜，竟然开始电闪雷鸣。
　　冉星夙被惊醒，第一反应是拉过电脑，查看队员的状况。
　　大家的地点都没有挪动，身体数据都正常，医生和安保那里也没有任何响动，冉星夙松了口气。
　　又是一声惊雷，跟劈在头顶似的，响声彻耳，激得冉星夙刚平复下来的心跳又猛地加快了速度。
　　冉星夙这才后知后觉地怕了起来。
　　她是个女孩子。
　　是个娇滴滴被家里宠着惯着长大的千金大小姐。
　　现在身处山林暴雨的夜晚，怕是正常的。
　　冉星夙这么安慰着自己，却发现，越安慰越不对劲。
　　她就是怕，她很怕，脊背发毛，所有的感官都变得极其敏锐，包括大脑里乱七八糟升腾起来的想象力。
　　她甚至不知道自己是怕雨，怕雷，还是怕电，她觉得哪个都不是，哪个好像又都是。
　　她知道自己这会只要有一点动静，就可以叫来体贴的医生，健硕的安保，或者虽然整天暗搓搓怼她，其实绝对忠心值得信任的秘书小张。
　　但她害怕又混乱的情绪太过旺盛，让她委屈又任性地抛弃了这些理智的选项，将手伸向了手机。
　　电脑里代表韶昔的点纹丝不动，身体体征也展示着平静的睡眠状态。
　　冉星夙一个拨号键过去，睡眠开始波动，三响之后，位置也开始移动。
　　“喂？”电话接通了，韶昔的声音有点哑。
　　冉星夙嘴巴一瘪，张口便是控制不住的哭腔：“对不起，韶老师，可是，我害怕……”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　得知今晚有雨之后，采集队换了更安全的营地，并且为了防止漏水，直接搭了简易的棚出来。
　　有钱就是有底气，东西用的都是户外装备里最好的，因此在这个大雨滂沱的夜晚，整个营地安稳的像是在自己家一般。
　　韶昔出了帐篷，被冷风一罩，打了个哆嗦。
　　她裹紧身上的衣服，盯着黑漆漆的山和狂暴的雨，有些疑惑地问：“怕什么？”
　　冉星夙一个抽泣，道：“下雨……”
　　韶昔有些想笑，半夜睡得正熟被人吵起来，本来就是有些烦躁的。
　　大小姐给她打电话，压根就不会有什么正事，说来说去都是那些弯弯道道的情绪，韶昔在看到来电的时候，就已经有所猜测，她觉得好笑的是，仗着金主爸爸的身份，冉星夙现在连借口都找得如此敷衍了。
　　“下雨害怕啊……”韶昔打了个哈欠，“怕把你冲跑吗？”
　　冉星夙小声道：“不是……”
　　“打雷害怕吗？轰隆隆的，加上闪电，piacha！”韶昔刚拟声完，远处一道雷电划亮夜空，声音响得不得了。
　　“啊……”冉星夙发出小小的声响。
　　“在酒店待着看暴雨没意思。”韶昔遥望群山，“山里的更精彩，雷电就打在山尖上，轮廓张牙舞爪，如果真是降天灾，劈燃棵树，那才是真的可怕。”
　　“啊，你那边没事吧？”冉星夙立马问。
　　“没事。”韶昔道，“除了有些困。”
　　“对不起。”冉星夙丧丧的。
　　“我接受你的道歉，就当你玩游戏玩得忘了时间，或者半夜做噩梦了。”韶昔又打了个哈欠，“现在可以挂电话去睡觉了吗？”
　　“你能陪我再聊两句吗？”一声惊雷响起，电话两边都贯彻入耳。
　　“为什么？”韶昔问。
　　“想你了，好些天没见你了。”
　　“那聊两句能解决吗？现在二十句都过去了吧。”韶昔叹了口气，将电话挂断了。
　　嘟的一声，比雷电还可怕，让冉星夙的心颤了一下。
　　连声晚安都没有说，失望和难过从心底涌上来，配着砸在头顶包裹着四周的吵闹雨声，让人绝望。
　　冉星夙吸了口气，默默在心底告诉自己要坚强。
　　她把涌上胸口的酸涩硬生生憋了回去，清了清嗓子，决定就像韶昔说的那样，玩游戏玩到忘了时间。
　　忘了空间，忘掉现在脑子里混沌又不安的一切。
　　但还没点开手机，一条视频请求突然就跳了出来。
　　韶昔的微信头像跳跃着，是朵她每次看见都欣喜若狂的花。
　　冉星夙的手机摔了出去，在睡袋上跳跃翻滚两周半，才停了下来。
　　“啊啊啊啊啊！”冉星夙这次是真没忍住惊叫，连带着胸口的情绪也猛地破了堤。
　　颤抖着手按下视频接听键的那一瞬，小张的声音在帐篷外响起：“大小姐！大小姐！你没事吧？！”
　　冉星夙泪眼婆娑，心情激荡，正想着找个好点的角度，来让视频里的自己好看一点呢，听到无关人员的声响，大力挥了下手：“没事！我没事！”
　　压根管不上别人看不看得见了。
　　也管不上自己的声音状态听在别人耳朵里，是什么效果了。
　　小张拿着把匕首，哗啦一下就把帐篷给割开了，风，雨，雷鸣，瞬间涌了进来。
　　冉星夙呆愣地望过去，小张的荧光雨衣在闪电的照射下亮得吓人，衬得那张脸绿莹莹的。
　　“卧槽！”冉星夙的脏话破口而出，“这什么东西！”
　　这一瞬，比冉星夙更受到惊吓的人，是韶昔。
　　在她的预期里，视频拨过去，最多就是看到冉星夙哭唧唧委屈的小脸，如果兴奋的话，可能会在酒店的大床上蹦两下。
　　但视频接通的一瞬间，冉星夙的脸只晃了一下，画面一转，便是雨夜、荧光和匕首。
　　男人、女人和雷声，混乱的世界，背景却不难判断。
　　山林、睡袋、帐篷，韶昔再熟悉不过的环境。
　　冉星夙就在山里，这事要不是揭晓的方式太过劲爆，韶昔也不会如此心惊肉跳。
　　她一手举着手机，另一手捂住了自己的嘴，两秒钟之后，视频那边的对话正常起来，人物关系鲜明而正常，韶昔捂着嘴的手下滑，捂住了自己的胸口。
　　心跳，清晰地隔着皮肉，隔着衣服，隔着山林暴雨的夜晚，砸在她的触感里，耳朵里，呼吸里，一下又一下。
　　冉星夙手忙脚乱地把小张赶了出去，并让他用极快的速度，将备用帐篷罩了下来，堵住了风雨。
　　喧闹声小了下去，冉星夙被扑了一脸水，终于湿淋淋地让韶昔看清了她的脸。
　　“韶老师……”她笑着叫了一声，抬起胳膊用衣服抹了把脸，“不好意思啊，刚才出了点意外。”
　　韶昔深呼吸过几道，才稳住了声音，道：“没事。”
　　“我没想到你会拨视频过来，”冉星夙声音扬起来，眉开眼笑的，“嘿嘿。”
　　“拿毛巾擦一下。”韶昔抬了抬下巴，“衣领都湿了。”
　　“哦哦。”冉星夙低头瞅了眼，赶忙转身找了干毛巾出来，在自己脸上脖子上胸前擦了一圈。
　　“好了！”她露出白牙。
　　“你弓着身子不难受吗？坐下。”韶昔指挥。
　　即使买最大号的，单人帐篷的空间还是很小，冉星夙坐下身，没过一秒，突然躺倒了：“还是躺着舒服点。”
　　这么说的时候，她对着视频里的自己调整位置，枕在胳膊上，稍微侧一侧脸，头发散得慵懒又漂亮。
　　韶昔把这些小动作全都看在眼里。
　　冉星夙躺好了，眨巴眨巴眼，对韶昔道：“你在外面吗？会很冷吧。”
　　“还好，同事睡着了。”
　　“你要是住单人帐篷就好了，这样我们就都可以躺着聊天。”
　　“不要搞特殊，不好。”
　　“嗯，我知道。杨老师本来就对我有意见，我当然不能再给你搞特殊啦，这样你会被敌对的。”
　　“她对你没意见。”韶昔这说的倒是实话，自从资金的事情搞清楚以后，杨睿就没再对这事有什么负面情绪。
　　“那你们相处得怎么样？”冉星夙接到的第一通来自韶昔的视频，自然不能让话题很快结束。
　　“挺好的，我们采集的时候不是一个组，也就晚上回来一起睡。”
　　“啊……一起睡。”冉星夙酸得头顶上长柠檬。
　　韶昔抿了抿唇，没说话。冉星夙拧巴拧巴，滚了半圈，小小声道：“我也想……”
　　韶昔下意识接了句：“能一样吗？”
　　冉星夙眼睛亮晶晶的：“韶老师，哪里不一样呀？”
　　韶昔唇瓣动了动，没发出声，话在舌尖绕了一圈，最终只能咬了咬后槽牙。
　　因为好像没什么不一样的。
　　冉星夙对自己有那方面的意思，而杨睿进山第一天就告诉她了，自己性向为女，韶昔是她的理想型。
　　桃花朵朵开，但凡进了人群，就很难避开，韶昔习以为常，却仍然烦恼。
　　夜深人静，山野苍茫。
　　韶昔望着手机里那张漂亮的脸蛋，想到这个人现在就跟她在一座山里，不知道窝在哪个犄角旮旯的帐篷里，就会心跳一点点热起来。
　　她真心诚意地发出疑问：“你真这么喜欢我吗？”
　　“喜欢啊喜欢啊！”冉星夙一个翻身坐了起来，韶昔主动将话题导向这方面，让她紧张又激动，握着手机的指尖都开始捏得发白，点头如捣蒜，“特别喜欢，特别特别喜欢！”
　　“喜欢我什么啊？”韶昔继续问。
　　“漂亮！”冉星夙脱口而出。
　　韶昔笑了：“你见过的美人儿比我好看的肯定多得多。”
　　“没你好看，你最好看，你不一样，你……”冉星夙在擂鼓的心跳里用力搜寻精准的词语，“就，从见到你第一面起，到现在，你从来没让我失望过，我只会越来越，越来越喜欢你……”
　　韶昔偏了偏脑袋：“失望？”
　　“啊！不是！”冉星夙有些懵，“我怎么能用这种词呢，不是不是，就是……啊啊啊！”
　　她叫了起来。
　　“怎么了？发什么疯？”韶昔笑着道。
　　“你能不能等等。”冉星夙哭丧着脸，“你能不能保留这个问题，我想后面再回答。就当，就当你给我布置的作业。韶老师你给我点时间，我整理好了，再回答。”柏和筱说，
　　“写情书吗？”韶昔问。
　　“没问题！”冉星夙声提得老高。
　　“不用了。”韶昔那点劲下去了，皱了皱眉头，“批改学生作业很麻烦的。”
　　“你不用批……”
　　“你还怕吗？”
　　“要结束了？”
　　“对。我有些冷，也很累。”
　　“啊，好的，你快点回去睡觉吧。”冉星夙用力朝镜头挥了挥手，“我没事了没事了。”
　　“好，晚安。”韶昔勾了勾唇角。
　　“晚安。”冉星夙觉得挺圆满的。
　　视频挂断以后，暴雨也小了许多。
　　冉星夙满脑袋里都是韶昔方才的一颦一笑，至于韶昔说的话，她得慢慢地，一句句地，再仔仔细细地回味。
　　有很多进步，冉星夙感觉得到，所以她不能猛地一下总结这些进步，不然心脏大概会承受不住。
　　就像她不能猛地总结出有多喜欢韶昔，等时机成熟了，她得写个三五八万字来细细表述。
　　睡是不太可能睡得着了，反正她白天也没什么事干，便放任自己活跃的大脑，想到这里，想到那里，嘿嘿笑一阵，又捂着胸口忧愁一小会。
　　这样想着韶昔辗转反侧的夜晚，对于冉星夙来说，是常态。
　　但对于为了一个不甚在意的人，为了一个莫名其妙的电话，也开始辗转反侧的韶昔来说，这个夜晚，实属意外。
　　她自然不会把宝贵的睡眠时间，全用来想冉星夙喜欢她这件无聊的事上。
　　她想了很多，这些年遇到过的形形色色的人，拒绝过的形形色色的喜欢，甚至想了一会背对着她正熟睡的杨睿，和今天因为成熟度不够，而错过的一丛十齿花。
　　等她梳理完进队以后成功采集到的种子，天色亮了起来。
　　鸟鸣声响彻云霄，风雨终于平静。
　　韶昔起身，出了帐篷。
　　被暴雨洗刷过的山川树木天空河流，鲜明而浓重。
　　队长一向起得最早，这会已经背着手绕着营地检查过一圈，笑呵呵同她打招呼：“韶老师，早啊。”
　　“队长早啊。”
　　“今天不用起来这么早的。”队长道，“昨晚雨太大了，今天多半爬不了山了。”
　　“是有些危险。”韶昔常年住山里，这个挺明白。
　　“安全第一，安全第一。”队长念叨了两遍，一挥手，“今天给大家放假。”
　　说完他哈哈哈地笑起来，因为放了假大家也出不去，就待在这一亩三分地上，能有什么事好干。
　　韶昔脑袋里却灵光一闪，蓦地想到冉星夙那张可怜兮兮皱巴巴的脸。
　　“您说的啊，今天放假。”韶昔道，“那我出去一趟。”
　　“出哪去？这个状况可不能乱跑啊。”
　　“不出山也不上山，就附近溜溜，您放心吧。”韶昔拍了拍兜里的电话，“随时监控着我。”
　　“好的，去放松放松。”队长同意了。
　　韶昔收拾了下，给冉星夙发消息：你定位发我一下。
　　冉星夙大清早的，回复速度也十分之快，位置发了以后，附带一个甜兮兮的小姑娘亲亲表情，然后问她：韶老师，怎么了呀？
　　韶昔勾起唇角，手指在键盘上戳来戳去，最后还是选了句浪荡点的表述：
　　约会，来吗？
　　作者有话要说：　　亲爱哒小天使们，非常感谢大家一路的支持~~本文明天就要入v啦，届时掉落万字更新~~希望大家支持正版，么么哒~~【鞠躬躬】


第21章 
　　韶昔教书育人这么多年, 深谙一个道理。
　　当年轻孩子一腔热血铆着劲非要干某件事情的时候, 堵不如疏，疏不如引。
　　冉星夙用实力证明了对她的执着, 韶昔实在是没想到，这任性娇蛮的大小姐，竟然可以为了她，做到现在这一步。
　　跟过来就算了，跟过来了还不特意告诉她，并没有过多的打扰，就默默地安静地待着，这份诚心和毅力，着实让韶昔佩服。
　　冉小姐有权有势，有钱有闲, 非要用自己灿烂如花的生命跟她这么耗着，韶昔躲不过, 逃不开, 重点是, 不讨厌。
　　她不讨厌冉星夙，这一点从见面的第一眼, 韶昔就知道。
　　而且在往后不多的交往里, 冉星夙其实并没有让她失望过，这姑娘品性端正，纯直善良，而且有错就改, 从不仗势欺人。
　　完美地保持了她在韶昔眼里“不讨厌”的印象。
　　说起来，这表述方式，竟然和昨晚冉星夙对她的那一通表白有些像。
　　两人那普通的电梯偶遇的第一印象，第一感觉，保鲜期之持久，让人惊叹。
　　所以在一整晚的胡思乱想之后，看着这个鲜明爽朗的被清洗干净的世界，韶昔觉得应该给彼此一个机会。
　　一个让冉星夙知道，韶昔并不是她想象的完美恋爱对象的机会。一个让韶昔能够把冉星夙彻底归类到“讨厌远离”或者“普通朋友”的机会。
　　打破僵局总是好的，不变便不通。
　　况且，比起故意冷漠地拒绝一个并不讨厌的人，和跟她开开心心地玩耍比起来，后者可真是令人愉悦多了。
　　韶老师做事总是有条理有逻辑的，感情这事如乱麻，但她也给梳理开了，抱着这个清晰的逻辑，韶昔穿梭在林中，觉得身轻如燕，脚下生风。
　　一滑一溜地生风。
　　路是极其不好走的，因此在冉星夙一连串地“约约约约约”后，韶昔把两人第一次的约会地点定在了冉星夙位置的附近。
　　也就是出了冉星夙现在的帐篷，多往旁边走两步，能够避开其他人的地带而已。
　　大小姐打个雷下个雨都怕，韶昔可不敢让她独自在林子里乱跑，只能自己辛苦一点儿。
　　两人离得实在算不上远，韶昔走了十来分钟，估摸着再有五六分钟，也就差不多了。
　　手机响起来，嘟一下，再嘟一下，是微信消息，冒泡泡似的。
　　韶昔掏出来看了一眼，冉星夙发来的。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-韶老师到哪里了呀？
　　-我不是催你啊。
　　-你不要急，慢慢走，路上一定要小心。
　　-我就是有点点担心，怕你路上摔跤。
　　-呸呸呸，我说的这是什么话，韶老师平平安安顺顺利利，很快就到我身边啦！
　　-小兔子亲亲.gif
　　韶昔用一秒钟琢磨了下这一串该怎么回，最后十分简便万能地道：
　　-嗯。
　　嗯……
　　冉星夙盯着这一个字，嗯是说亲亲是可以的吗！
　　啧。
　　嘿嘿嘿。
　　她收了手机，不再打扰韶昔，营地里没全身镜，这会她已经到了约会地点了，自然更没有镜子了。
　　只能打开手机前置摄像头，瞅了瞅自己脸上的妆，虽然画得有些匆忙，但很完美。
　　又把手机蹲到了颗树的树杈上，调整角度，按下定时拍摄，跑出去，“咔咔咔”。
　　再跑回去，啧，人长得漂亮就是好，冲锋衣也可以穿得这么有韵味。
　　玩来玩去，没几个回合，竟然跑得热乎乎的，身上都发了一点薄汗。
　　冉星夙将外套拉链拉开半截，露出细长白嫩的脖颈，踩在一块石头上扇着风。
　　身后突然就有人叫她，清清淡淡温温柔柔的语调，冉星夙三个字，瞬间就变得梦幻了起来。
　　冉星夙的心脏提起，脚下也不甘示弱，蹦着朝后旋转，一个漂亮的翻身。
　　“诶，小心！”韶昔的语气里充满无奈，本来两人还隔着点距离，冉星夙这一跳，韶昔这下意识地上前一接，便彻彻底底地站到了对方面前。
　　冉星夙张着双臂，喊道：“韶老师！”
　　“诶。”韶昔站在原地，没动。
　　冉星夙继续张着双臂，再来一遍：“韶老师！”
　　“诶！”韶昔应得响亮了一点，还是没动。
　　冉星夙的双臂都快举累了，嘴巴一瘪，委屈起来：“韶老师~~~”
　　“哎……”韶昔笑着张开双臂，在她背上轻轻搂了一下，“行了吧。”
　　冉星夙疯狂点头。
　　韶昔放开她，退后一步，上上下下端详了会：“瘦了？”
　　“是吗！”冉星夙转圈给她展示自己的身材，“有没有更好看一些？”
　　“太瘦了不好看。”韶昔随口道。
　　“你喜欢胖乎乎的吗？捏起来手感好？”冉星夙乐得不行，“那我可以吃胖点。”
　　韶昔觉得她跟个傻子似的。
　　傻子冉星夙又蹦回了她跟前：“今天怎么有空过来呀？”
　　说得好像两人就是次普通的邻里串门。
　　“昨晚雨太大。”韶昔意有所指，“所以今天就闲下来了。”
　　“那就好好放松一下。”冉星夙歪着脑袋看着她，“约会你想干什么呢？”
　　“我不太有经验，你说说。”
　　“那我们就按照最普通的来，先逛逛街吧。”冉星夙凑过来，把自己的手挽在了韶昔胳膊上，“韶老师你看，这件紫色的小裙子很漂亮呢。”
　　韶昔看了眼搭在自己胳膊上那只莹白的手，冉星夙的手很漂亮，细长柔嫩，只是手背上被蚊虫咬了两口，红红的鼓着个包。
　　这个动作，小灵同韶昔做过很多次，但凡跟她熟一点的学生，都喜欢走路的时候挽一下她胳膊，韶昔并不介意，她收回了目光，看向那件紫色的小裙子：“偏翅唐松草，泡水喝，下火。”
　　“哇哦，我真有眼光，一下子就看中件有药用价值的。”冉星夙拉着她继续逛，“那这件黄色的流苏短袖衫呢？”
　　“鞑新菊，全草入药，主治跌打损伤和湿热。”
　　冉星夙瞪大了眼，拽着她往旁边走了走：“这件橘色豹纹吊坠裙，总不能再当药了吧。”
　　“不了。”韶昔笑着道，“这是川百合，很漂亮。”
　　“百合啊……”冉星夙嘿嘿嘿笑起来。
　　“百合怎么了？”韶昔转头看她。
　　“就，百合嘛。”冉星夙低下头看自己的脚尖，搭在韶昔胳膊上的手指，抠一下，再抠一下。
　　“衣服抠烂了。”韶昔道。
　　“我赔你。”
　　“百合到底怎么了？”韶昔对于植物在大众眼里的印象，还是很有兴趣的。
　　“就。”冉星夙再抠一下韶昔胳膊，“你和我这种，就叫百合。”
　　韶昔听懂了，虽然对这方面了解不多，但该有的社科常识，韶昔还是有的。
　　“是不是什么都能想到那上面去？”韶昔觉得这孩子有些走火入魔。
　　“这不正约会着呢么。”冉星夙察觉到她的情绪，立马转移了话题，“我们现在逛街逛得有些渴，准备去买杯奶茶。”
　　“奶茶？”韶昔挑了挑眉，“这里我最多给你搞点果汁喝喝。”
　　“嘿嘿。”冉星夙放开了她胳膊，哗啦一下把外套拉链彻底拉了下来，手伸进去，掏出瓶饮料来。
　　“想不到吧！”冉星夙举着那瓶瓶装奶茶，得意洋洋，“我藏得好吧！”
　　“你真棒。”韶昔对她举举大拇指。
　　“不知道你喜不喜欢这个口味。”冉星夙打开了瓶盖递到了韶昔面前。
　　韶昔喝了一口：“还不错，你的呢？”
　　冉星夙哗啦一下，又把外套拉链给拉上去了：“我从营地过来就两分钟，不渴。”
　　韶昔挑了挑眉，多看了她两眼。
　　“真不渴！”冉星夙强调。
　　“那待会别借口过来喝我的，搞什么……”韶昔顿了顿，“间接接吻啊。”
　　“啊。”冉星夙愣了一瞬，而后哈哈大笑起来。
　　因为在四下无人的山林里，所以笑便也笑得极其畅快，震得林子里鸟儿一阵哗啦啦，惹得韶昔也忍不住嘴角上扬。
　　“韶老师，没想到你，想得真多诶。”冉星夙难得怼韶昔一句，怼完了立马找补，“我才不稀罕间接的呢，迟早我要直接的。”
　　韶昔没应她这骚里骚气的话，抬手又喝了口饮料，味道是不错。
　　冉星夙乐完了继续拉着她“逛街”，这场景之前两人经历过一次，算不上新奇，但是让人舒服。
　　韶昔习惯同别人讲一些植物相关的东西，冉星夙乐意听，杂七杂八的都听得很开心。
　　等又一次逛累了，冉星夙再一次哗啦拉开拉链，从怀里掏出袋饼干来。
　　这之后，巧克力，果干，甚至辣条，都一一登了场。
　　韶昔看她这样，有些目瞪口呆，等冉星夙又一次拉拉链的时候，她攥住了冉星夙的手腕。
　　“多拉A梦啊你。”
　　“惊不惊喜，意不意外？”冉星夙可嘚瑟，“和我约会怎么能让韶老师渴着饿着呢。”
　　“找地坐着歇会吧。”韶昔道，“把你兜里料都抖出来，我们野餐。”
　　“好嘞。”冉星夙伸进去一摸，竟然摸出片野餐布。
　　山里气温变化很快，这会太阳明晃晃地升起来，空气里的潮湿像水雾般散开。
　　两人找了块平坦又比较干燥的地，铺上小小的野餐布，坐下身来。
　　冉星夙把兜里的零食都抖落出来，叹口气：“还是太少了。”
　　“已经很厉害了。”韶昔瞅瞅那些东西，再瞅瞅冉星夙的腰。
　　东西都是极其小分量的，所以才可以塞这么多。
　　但这凑一块，也实在是很大的体积，冲锋衣很宽大，遮盖了行迹。
　　韶昔想起刚才自己见面还说冉星夙瘦了，这瘦了的感官里，竟然还包含了这一堆零食的体积。
　　韶昔又瞄了眼冉星夙的腰，里面的T恤松松垮垮的，这腰大概两手一合，就全握住了。
　　冉星夙所有的注意力都放在韶昔身上，韶昔这瞄了又瞄，全看在她眼里。
　　韶老师难得对她的身体感兴趣，冉星夙没敢声张，只是把外套往后甩得更开了些，小腹也一直收紧，没有松懈。
　　两人一阵优雅缓慢的吃吃喝喝，在山上待得久了，冉星夙随身携带垃圾袋，勤快地将包装纸往里面塞的时候，韶昔的眼神十分欣慰。
　　“饭吃得差不多了，去看个电影吧。”冉星夙不希望约会这么快结束。
　　“看什么？”韶昔瞄了眼她的手机。
　　“不看这里面的。”冉星夙把手机扔到一旁，和韶昔在一起的时间，她十分嫌弃这玩意。
　　韶昔笑看着她，冉星夙抬手一指：“看这部。”
　　她们所处的地方位置高又视野开阔。
　　望出去的时候，有连绵的群山，有低矮的河谷，还有飘荡的云，和透在云层里太阳的金光。
　　韶昔可以看这样的画面看很久，她没想到的是，冉星夙也可以陪着她看很久。
　　山是不动的，动的是树影。云是没有形状的，任由流动的空气揉捏。
　　两人昨晚都没睡好，韶昔在日光越来越盛时，脑袋里彻底慢下来，不再思考。
　　她往后倾，双手撑住了地。
　　冉星夙身子已经歪歪扭扭，眼神迷离。
　　太阳把她的睫毛投出长长的阴影，像一打扰，就会飞走的蝴蝶。
　　韶昔轻轻笑起来，低声问她：“困吗？”
　　“嗯……”冉星夙的声音迷迷糊糊的，“这电影好看，就是节奏有些慢。”
　　“要睡会吗？”
　　“地方太小了……”冉星夙突然一个机灵瞪大眼，“我不困！我不要回去！”
　　“不回去。”韶昔笑出了声，拍了拍离自己极近的位置，“我们互相靠一靠。”
　　啊……
　　我们互相靠一靠。
　　这是多么美妙的动作，多么美妙的描述。
　　冉星夙一时觉得自己大概在梦里，不真实得让人想哭。
　　她憋住了自己这些时间来越发不争气的眼泪，磨磨蹭蹭地凑过去，在韶昔跟前坐下身，然后轻轻挨住了背。
　　她没敢用力，韶昔倒是结结实实地靠了过来，肩背的完全贴合，甚至侧了侧身，脑袋靠住了她脑袋。
　　“你别泄劲啊。”韶昔道，“不然我要倒了。”
　　“不会的。”为了支住韶昔，冉星夙放松下来，往后仰了仰身子。
　　两方力量相互作用，形成稳固的三角。
　　这个姿势并不是特别舒服，但冉星夙觉得她可以这样坐到天荒地老。
　　韶昔身体的温度，因为隔了太多层的衣服，不能有贴切的触感。但韶昔身体的重量，就像掉进冉星夙心底的湖，慢慢沉下去，水波荡漾，幸福感满溢出来。
　　冉星夙一点都不困了，韶昔就这么枕着她的兴奋，小憩了一觉。
　　等意识再清醒的时候，肚子也饿了。
　　韶昔拍了拍冉星夙的胳膊，示意她自己要起身了，冉星夙立马扶住了她，韶昔起身的时候，身子有些晃悠，像踩在云间上。
　　冉星夙依依不舍地看着她，韶昔笑着道：“也该到时间了。”
　　“嗯。”冉星夙不是个不讲理的追求者，“是差不多了。”
　　“那……”韶昔伸了个懒腰，抻一抻胳膊，“我回去了。”
　　“我送你。”冉星夙立马道。
　　“那我还得再把你送回来。”韶昔歪了歪脑袋。
　　“哦。”冉星夙皱皱眉，“在山里我就是这么弱势，等我们出了山约会，我一定安排得明明白白的。”
　　韶昔笑了笑，没说话。
　　出了山，哪里有心情跟你约会。
　　冉星夙收拾了地上的东西，乖乖地提着垃圾袋。
　　韶昔带着她往营地的方向走了走，远远能望见了，这才停下脚步道：“认得路吧？”
　　“认的。”冉星夙点头。
　　“那我走了哦。”韶昔指了指相反的方向。
　　“嗯。”冉星夙嘴巴瘪起来。
　　“再见。”韶昔挥挥手转了身。
　　冉星夙一直站在原地看着她，韶昔能够感受到那有如实质的目光。
　　会目送到看不见的地方，这是冉星夙肯定会做的事，韶昔没有在意，心里哼着歌，慢悠悠往回走。
　　也就才走出五十米，冉星夙开口叫她：“韶昔！”
　　扔了老师的称呼，叫得韶昔那点为人师表不翼而飞，她没回头，用不耐烦的语调逗小姑娘：“干嘛啊！”
　　“约会还没完成呢！”冉星夙喊。
　　“还要怎么着啊！”韶昔依然没回头。
　　“你转过来嘛！”冉星夙请求。
　　韶昔停下脚步，转过了身。
　　冉星夙张开了双臂，扬得高高的。
　　韶昔自然不会再返回去，于是也张开了双臂，打算就此一个虚空的抱抱，就可以彻底结束。
　　但冉星夙哪里会放过机会，在韶昔手臂张开的那一秒，她便脚下生风，大鹏展翅般地扑了过来。
　　速度之快，她俩之间这么长的距离，居然都可以用“扑”这个词来形容。
　　再瘦的人，用了这样的速度，砸进怀里的时候，都可以像个炮|弹。
　　韶昔注意避开了头部的碰撞，以免发生流血事件，但冉星夙还是角度刁钻地用唇擦过了她的耳际。
　　软软的，温热的，湿润的。
　　伴随着呼吸，触感鲜明地钻进耳朵的细小神经里，让韶昔的身子忍不住颤了颤。
　　冉星夙像个超大号的抱枕，挂在她身上，张口就嘤嘤嘤：“我舍不得你。”
　　“行了啊。”韶昔拍拍她的背，告诫她，“适可而止，细水长流。”
　　“流不动了。”冉星夙终于倒吸一口气，眉头皱得拧成了花，“我脚崴了。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持~~晚上还有一更肥章~~


第22章 
　　韶昔撑着冉星夙, 低头看了好一会, 确定了这人没撒谎。
　　方才活蹦乱跳的冉星夙，这会耷拉着一只脚, 身体的力量全前倾在她身上，胳膊锁她脖子锁得紧，仿佛在告诉韶昔，她逃不了。
　　一场普通的约会可以不负责，但在约会的最后一秒，对方扭伤了脚，韶昔就不得不负起责任来了。
　　她小心翼翼地抱着人往旁边挪了挪，挪到颗树跟前，让冉星夙松开她，靠着树。
　　“另一只没问题吧？”韶昔蹲下了身。
　　“没。”冉星夙支棱着左脚。
　　韶昔将她的裤腿撸了上去, 然后小心翼翼地脱鞋脱袜子。
　　住在山里，大家都穿得很紧密, 露出皮肤, 花费了一番功夫。
　　冉星夙的脚踝很细, 这会还没有肿起来，皮肤底色白到可以看清血管走向, 因此发红的位置就特别鲜明。
　　韶昔仔细查看后, 伸手捏了几个点，一一询问冉星夙：“疼不疼？”
　　冉星夙答得很认真，被捏得疼了，也就是倒吸口气, 完全没有平时娇滴滴动不动就掉眼泪的样。
　　韶昔抬头看她，完全从下而上的角度也没能阻挡冉星夙的美貌，下颌线漂亮，鼻尖挺翘。
　　“还好吗？”韶昔问。
　　“还好。”冉星夙很快答，答完嘴一抿，要继续说话。
　　韶昔大概猜得到这小姑娘的心理活动，挡了她的撒娇：“不严重，我扶你回营地。”
　　冉星夙点了点头。
　　韶昔把脱下的鞋子塞冉星夙手里：“自己提着。”
　　冉星夙呵呵呵地笑起来，跟只鹅似的。
　　“崴脚这么开心？”韶昔抓紧她胳膊，揽着她的背，尽量给她支撑的力气。
　　“我鞋子不臭。”冉星夙乐呵呵地说，就着她给的劲，往前蹦。
　　“没说你臭，浑身上下都喷得香乎乎的。”
　　“那你还嫌弃我。”冉星夙嘴一噘。
　　韶昔真是服了她了，脚是刚扭伤的，这会应该很疼。
　　等蹦不到营地，就得肿一圈，这人却压根不关心自己的伤势，就为了多跟她逗这么几句嘴高兴得不得了。
　　实打实地病入膏肓，韶昔忍不住凶她：“你是不是脑袋里除了要追我，就没其他事了啊？”
　　“是啊！”冉星夙承认得快而坚决，并且不以为耻反以为荣。
　　“我可不喜欢这样的人。”韶昔道。
　　杀伤力大到方圆五百米瞬间沉寂。
　　冉星夙闭了嘴，连多余的表情都没有了，只剩下一蹦一蹦的机械动作。
　　韶昔低头看她那明晃晃白亮亮的脚丫，看到一只大蚊子忽地飞来，就要落上面吸血。
　　韶昔伸脚晃了晃，将蚊子赶跑，然后松开了冉星夙的胳膊，在她面前蹲下身来。
　　冉星夙愣住，韶昔双手背后招了招：“上来。”
　　冉星夙没动，一时之间，耳边脑内简直有万马奔腾之感。
　　她看着韶昔在她面前矮下去的身子和清瘦的背，想理一理这场景带来的刺激和喜悦。
　　韶昔没给她理的时间，催促道：“快点。”
　　“我很重的！”冉星夙赶忙喊，“你背不动的。不用不用，没几步路，马上就回去了。其实你不扶我也行，我自己也可以蹦回去。当然，你要是能多陪我一会儿，就更好了。”
　　“我看你蹦着急，”韶昔叹口气，“快点上来，不然我现在就回去。”
　　“那你回去吧。”冉星夙很快地做了选择。
　　韶昔一下子笑了，弯着腰笑得身子发颤：“你对我还真是……真心实意忠心耿耿啊。”
　　“痴情不悔。”冉星夙点头。
　　“错过这次可能这辈子都没机会了。”韶昔偏头看她，“真不想让我背吗？我绝对背得动你，你试试？”
　　这还是第一次韶昔对冉星夙发出请求，场面确实千金难求。
　　冉星夙皱着眉头，准备想想。韶昔突然就炸了毛：“快点！上来！”
　　就跟老师讲课讲得好好的，突然就一甩教鞭到桌子上，喂！那个睡觉的上黑板做题！
　　冉星夙被吓得身子一抖，赶紧爬了过去。
　　韶昔又瘦又窄，却意外地有力，一个蹲身，便揽了冉星夙的腿，直起身时，还将她往上颠了颠。
　　“手扶着我肩。”韶昔继续用恶狠狠的声音道，“提鞋的那只就不用了。”
　　“哦。”冉星夙怂兮兮，不敢反抗。
　　韶昔背着人，速度就快多了。
　　营地本来就近，没几分钟就到了，老远就有个穿桔色冲锋衣的男青年小跑着奔了过来。
　　“哎呦喂，这是怎么了？”男青年绕着冉星夙转了一圈。
　　“你一边去。”冉星夙冲他挥了挥，然后娇兮兮地给韶昔指方向，“韶老师，我的帐篷是那个。”
　　“韶老师啊。”男青年笑着朝韶昔伸出手，“久仰久仰，我是星月西南分公司的总经理秘书，你叫我小张就可以。”
　　“不好意思啊，不方便握手。”韶昔挂上职业微笑点了点头，“星夙脚扭伤了，我先背她回帐篷。”
　　“诶，好，好。”小张赶紧给两人开路。
　　冉星夙进帐篷的时候，回头瞪小张，示意他离远点别当电灯泡。
　　小张用嘴型问她：真崴了啊？冉星夙哼了一声，不再理他。
　　韶昔把人终于在帐篷里摆顺，掏出手机道：“我叫队里医生过来。”
　　“不用不用。”冉星夙小小声道，“这儿就有医生。”
　　韶昔再一次为冉家的财大气粗一声长叹。
　　“在哪个帐篷，你打电话还是我叫过来？”
　　“不用不用，小张已经去了。”
　　韶昔顿了顿，还是好奇问出来：“西南分公司总经理是你弟弟冉月昇吧，他的秘书一直跟着你？”
　　“就进山了以后跟着嘛。”冉星夙很不服气，“还不是为了监督我，哼，气死他。”
　　“你可真厉害。”韶昔对她比个大拇指。
　　冉星夙拍一拍身边的位置：“韶老师你坐。”
　　韶昔往后退了退，干脆出了帐篷：“就这么大点地，我不坐了，等医生过来。”
　　冉星夙的脸映在明黄的帐篷里，委委屈屈。
　　医生过来得很快，虽然没穿白大褂，但手上提着的药箱和鼻梁上架着的眼镜都让他看起来十分专业。
　　帐篷门也就一个人的位，医生蹲着身子给冉星夙治疗，把门堵了个严实，什么都看不见了。
　　小张干脆离韶昔近了一步，同她聊天。
　　“麻烦韶老师过来一趟，真是辛苦了。”小张道，“午饭吃过了吗？我们今天有咖喱牛肉和盐焗鸡。”
　　“伙食不错啊，”韶昔笑了笑，“天热了多吃水果蔬菜。”
　　“刚到的小圣女果，很新鲜，我这就去给您拿一点。”说完转身就走。
　　“哎哎哎，不用了不用了。”韶昔赶紧把人叫住了，“我马上就得回去，等医生看完，我问问情况。”
　　“待会我送韶老师回去吧，顺便带些新鲜水果给采集队的老师们。”
　　韶昔实在是觉得有些好玩：“你知道以前采集队的老师们进山以后都吃什么吗？”
　　“嗯？您说。”
　　“除了压缩干粮，山里能找着什么吃什么，一人就带一个小帐篷，如果恰巧哪里有个牛棚小屋的，就已经是绝佳的住宿条件了。”韶昔笑了笑，“跟野外生存大冒险似的。”
　　“辛苦了。”小张说得真心实意。
　　“所以这次星月给采集队这样大的帮助，我们已经过得是天堂般的生活了。”韶昔看向小张，笑着道，“非常感谢你们，更天堂一点的条件就不要让我们见识了吧。不然采完这一趟，下一趟可怎么办呀。”
　　她最后一句话说得温温柔柔，所以整段话的意思都显得柔和了起来，小张点头，诚恳道：“好，是我考虑不周。”
　　韶昔岔开了话题，朝帐篷抬了抬下巴：“你们冉公子真派你来监视大小姐的？”
　　小张摸了摸鼻子，笑得有些无奈：“哪里啊，就是担心她，没个自己人在跟前不放心。”
　　“星夙瘦了，要不是人天生丽质，这会还能黑一圈。山里蚊虫多，整天这么跟来跟去的，喷多少药都没用，还是被叮了不少包。这下脚又崴了……”韶昔叹了口气，“该回去了吧。”
　　小张笑得更无奈了：“这个得看大小姐自个的意思，我跟着冉总好几年了，家里拿她没办法的。”
　　“那家里就没想想别的招？”韶昔笑起来，“比如从另一方入手？”
　　“那我不知道。”小张赶紧摇头，“反正我从来没接到过这种任务。”
　　“星夙有个好家庭。”韶昔总结道。
　　他俩这里聊得差不多了，医生那边也处理完了。
　　问题的确不严重，内服外敷的药都上了，只要不乱跑乱跳注意保护，静养些天也就没事了。
　　但大小姐在这个条件下显然是静不住的，韶昔过去看了看她脸色，冉星夙冲她还是露着白牙，但疼痛和困顿还是没能掩盖住，看着蔫蔫的。
　　韶昔瞄了眼她的脚，对医生道：“您还是给她固定一下吧，免得二次损伤。”
　　医生还没说话，冉星夙先喊起来：“我不！”
　　“怎么就不了？”韶昔说话声不大，但严肃起来自有一股不容抵抗的威严，冉星夙嘴巴张了张，愣是没说出个所以然来。
　　“给她上吧。”韶昔对医生道。
　　医生看了眼冉星夙，韶昔又接了句：“我看着。”
　　于是整个上夹板的过程，冉星夙吱都没敢吱一声。
　　脚被裹了起来，严严实实。
　　医生和小张都离开了，韶昔从兜里摸出颗两人约会时没吃掉的糖，拆开了包装纸，塞到了冉星夙嘴里。
　　酸酸甜甜的，冉星夙眯起了眼。
　　“乖乖待着，不许动。”韶昔下命令。
　　“那我要吃饭喝水上厕所，还要洗澡……”
　　“您都能天天在山里吃外卖，这点问题我相信难不倒你。”
　　“我这里都没个女孩子，多不方便啊。”冉星夙哼唧。
　　“回城里什么都很方便，回家更方便。”韶昔拍了拍兜里的手机。
　　“我绝对不动！打死都不动！”冉星夙立马改了口，举手对天发誓，“我冉星夙就是臭在这帐篷里，也绝对一动不动！”
　　韶昔很欣慰，道：“乖。”
　　又耽搁了好一会儿，终于能从营地离开。
　　同样一条路，也不过过了几个小时，再走，脑袋里想的，就完全是不一样的事情了。
　　等采集队的营地出现在面前，韶昔叹了口气，有些后悔今天约了这个会。
　　但世上从来没有卖后悔药的。
　　这天晚上，韶昔不放心冉星夙的状况，给她不仅打了电话，还视了频。
　　确保人没事脚没事以后，这才睡下来，身体也算是疲乏到了一定的境界，早上被叫醒的时候太阳穴突突直跳。
　　采集工作恢复正常，现在他们处的海拔高，采集的多是些常年难见的植物，经常长在悬崖峭壁上，难度非常高。
　　光是寻找合适的群株，就可以将脚上结的痂再一次走到磨开，起泡，破水，循环往复。
　　还是原来的三人组，已经很有默契。
　　两位年轻力壮的男同事包揽了所有辛苦危险的活，韶昔抗议也没有用，很多时候都只能看着同事冒险，大汗淋漓。
　　等大家有所收获时，捧着把种子就像捧着易碎的宝贝似的，小心翼翼地凑一块，欣喜地翻来覆去地观察。
　　这是采集工作最快乐的时候，三人会找块平坦的地盘腿坐下，一个人操刀解剖种子查看成熟状况，一个人一颗颗地检验数量质量收进采集瓶，韶昔拿着数据表，将采集信息、生境信息、标本信息等一一填好。
　　通常这个时间大家会聊一聊，有关植物的，无关植物的，现在韶昔连同事家的狗从小到大干过哪些糗事都很清楚。
　　今天，与以往不同的是，聊着聊着，韶昔突然想起了冉星夙……的脚。
　　她掏出手机发了条消息过去，冉星夙直接拨了电话过来。
　　韶昔挂断了电话，冉星夙回她了个噘嘴的表情包。
　　-忙着呢。
　　韶昔撒个小谎。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-那我不打扰你。
　　文字能够表述的情绪实在是太少，韶昔盯着这句话，不知道冉星夙发这句话的时候，是和那个表情包一样噘着嘴，还是一脸懂事的乖巧。
　　韶昔强调道：脚。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-知道啦，今天也是一动不动的冉星星呢。
　　这次好判断了，一定是撒娇又委屈的表情。
　　韶昔笑起来。
　　同事看见她这模样，调侃道：“男朋友啊？”
　　“女朋友。”韶昔道。
　　她说这话的时候心无旁骛，两位直男同事也听得心无旁骛，一个还摇着脑袋说：“现在女孩子都爱和女孩子玩，我老婆放假都不乐意跟我出去，说没意思，和闺蜜逛街压马路，看电影都有共同话题。”
　　“你不也一样。”另一位男同事道，“难道会和你老婆看球赛吗？”
　　“她也不和我看啊！我吵得声大了她还要砸我电视呢！”
　　两人深有感触地笑作一团，韶昔便也跟着笑。
　　但等这天回到营地，韶昔就笑不出来了。
　　她那顶紫色帐篷外面伸着一只脚，脚她认不认得出来不一定，但这夹板她可清楚得很。
　　这就是给她发消息说不打扰她，乖乖地待着，打死都不动，臭都要臭在帐篷里的冉星星？？？
　　韶昔一瞬间有炸星星的冲动。
　　她把手里的标本和文件塞给了同事，道：“你们先过去，我有点事。”
　　接下来的工作很简单，直男同事们一句都没多问，还嘱咐她好好休息。
　　韶昔深吸口气，朝帐篷走过去，忍不住就脚下加快了速度，临到帐篷前了，突然被伸出来的一只手拦住，磕在胳膊上，有些痛。
　　杨睿看着她，道：“我该劝你不要生气，还是不要激动？”
　　韶昔指着自己的脸：“我表情不鲜明吗？”
　　杨睿道：“要有个镜子给你，你会发现你现在其实面无表情。”
　　顿了顿，她补充道：“但走路的架势气势汹汹。”
　　“她什么时候过来的？”韶昔问。
　　“不太清楚，我回来的时候就在了。”
　　“你怎么衣服都没换？”韶昔上下扫了一眼，杨睿有从山里回来就换套衣服的习惯。
　　杨睿嘴唇动了动，欲言又止。
　　竟然能让杨睿欲言又止，韶昔炸星星的思想更旺盛了。
　　“她不准你进帐篷？”韶昔提高了声音，“她欺负你了？”
　　“没。”杨睿赶紧道，她低头叹了口气，再抬头看韶昔，有些不好意思，“她太漂亮了，我不好意思在她跟前换衣服。”
　　韶昔瞪大了眼睛，杨睿害羞的样子仿佛天雷滚滚炸在她脑袋上。
　　这还是那个进队第一天就敢面无表情地质问队长的杨铁刚吗？？？
　　这还是那个和她共住第一天就面无表情地暴露自己的性向并说出你是我的理想型的杨铁刚吗？？？
　　“怎么着？”韶昔实在没忍住，“她又是你的理想型了？”
　　杨铁刚回来了，她面无表情地道：“她长成那样，是所有人的理想型。”
　　“不是我的！”韶昔反驳。
　　杨铁刚：“你没理想。”
　　伸在帐篷外的夹板脚挪啊挪，挪啊挪，终于平移出去一段距离，露出个脑袋来。
　　冉星夙笑得桃花眼变成了月牙儿，龇牙咧嘴的，比身后的晚霞还绚烂。
　　她甜甜地喊了声“韶老师~~”，声音跟着风儿一起飘，吹动一头柔软的发丝，卷毛狮子狗一般。
　　韶昔板着脸回她：“别喊我！”心里缓缓飘过去两个字，打在杨睿害羞的脸颊上：妖精。


第23章 
　　韶昔真生气的时候, 特别是生气也没用的时候, 是不屑与人说话的。
　　冉星夙被人用担架抬过来，在帐篷里等了半天, 也就得了一句“别喊我”。
　　之后，韶昔瞪了她好一会儿，突然转身就走。
　　冉星夙可怜兮兮地喊：“韶老师你干嘛去呀？”
　　韶昔没理她，几步便出了她的视线，剩下杨睿抬了抬手道：“她去队长那边整理记录。”
　　“可她不都过来了吗？都不歇歇吗？”冉星夙问。
　　杨睿挑挑眉，指了指她：“你这不把歇的地方占了吗？”
　　冉星夙声音小下去，也知道韶昔在生她的气，只能小声嘟囔道：“这不双人帐篷吗？”
　　杨睿一笑道：“要不我陪你躺会？”
　　冉星夙往后缩啊缩，重新把自己缩了回去，扬声道：“杨老师也去忙吧, 工作要紧。”
　　杨睿摇摇头，背着手在营地里溜达, 溜到了用做会议室的大帐篷外, 看到韶昔蹲在角落里的背影。
　　“忙完了吗？”杨睿问。
　　韶昔偏头看她一眼：“再一会儿。”
　　“她来都来了, 这会天都黑了，你总不能把她再赶走吧。”杨睿替冉星夙求求情。
　　“我哪敢赶她啊。”韶昔拍了拍手起身, 走出帐篷, “这片地上，有人敢赶她吗？”
　　“那是，吃的喝的穿的用的，都是人家掏的钱。”杨睿瞅瞅韶昔刚才待过的位置, “你这不啥都没干吗？”
　　“被北哥和小刘干完了。”韶昔叹口气，望着远处，“转转？”
　　“行。”
　　两人走得稍微远一点，来到了河边。
　　杨睿开了矿灯，照得一片河面明晃晃的。
　　“你要跟我诉说被白富美追求的愁苦吗？”杨睿盯着河面问她。
　　韶昔简短回答：“不。”
　　“你要跟我吐槽北哥和小刘吗？”
　　韶昔瞪眼：“不。”
　　“你要跟我讨论南哈山土壤热容量吗？”
　　韶昔来了兴趣：“这个可以。”
　　杨睿皱了皱眉：“不，我拒绝。”
　　韶昔抿唇看着她，半晌道：“希望你跟冉星夙也是这么说话的。”
　　“我是女孩子，女孩子偶尔不好意思很正常。”杨睿用矿灯晃她一下，“但这并不代表会改变我的说话方式。”
　　韶昔偏偏脑袋，颇有些拭目以待的感觉。
　　杨睿重新把矿灯对准了河面：“晚上吃条烤鱼？”
　　“你能抓到？”韶昔凑过去。
　　“试试吧。”杨睿将矿灯递给她，哗啦一下把外套脱了，再哗啦一下把两条裤腿提到了膝盖。
　　“你小心点。”韶昔道。
　　“这边的水深，也就洗个脚。”杨睿连个准备都没做，就站在了水里。
　　天色越来越深，星星慢慢地现出光芒。韶昔等得坐到了地上，支着脑袋思考这水里到底有没有鱼。
　　徒手抓鱼的杨睿倒是一个人玩得很开心，韶昔等到肚子饿，想起件重要的事，张口便问：“我比冉星夙差很多吗？”
　　杨睿顿了好几秒才反应上来她的问题，转头看她：“不会，你两都属于上乘姿色。”
　　“那为什么你在我面前脱衣服从来都不会不好意思？”韶昔撑脑袋撑得胳膊酸。
　　“因为……”杨睿有点犹豫。
　　“铁刚你就直说吧，”韶昔道，“没有什么可以改变你的说话方式。”
　　“你叫我什么？”杨睿眉头皱起来。
　　“老铁。”韶昔唱起来，“哥俩好啊，赛北斗啊！”
　　杨睿继续抓鱼，水声哗啦一下，又哗啦一下。
　　“你长得好看，气质出尘，但就是因为出尘，没人气。做同事还好，做朋友都嫌冷清，想对你有点意思，就跟癞蛤蟆想吃天鹅肉似的。谁乐意自己是癞蛤蟆呀。”
　　杨睿咂下嘴：“冉大小姐，那可就完全不一样了。长得本来就是勾人的类型，热情似火坦率真诚。就算觉得条件太好也难追，但起码多说两句话能换个灿烂的笑脸，等她心情好的时候，还可以逗逗乐调调情，玩得开也放得开，总有一线希望在眼前。”
　　杨睿说到这里，仰天长叹一句：“谁能不喜欢她啊！”
　　“我。”韶昔抬手拾了颗石子朝杨睿扔过去，“真看不出来，杨老师对女人也很有研究。”
　　杨睿呵呵笑了两声，不接她话茬，低头继续捞鱼。
　　韶昔拿着矿灯，一晃又一晃，觉得人真是神奇。
　　杨睿说起这些事，脸上和语调里的生动，跟平日里做总结报告时的样子，天差地别。
　　韶昔曾经以为杨睿这种人，别说搞同性恋，就算谈个大众的异性恋，也是安安稳稳相敬如宾那种。
　　想不到啊，想不到，调调情这种词，能出现在杨教授嘴里。
　　韶昔抬头看天，找了几个星座，想起冉星夙弯成月牙儿的桃花眼。
　　真那么好看吗？真那么勾人吗？勾哪里啊？用土味情话勾得她胳膊一层层起鸡皮疙瘩吗？
　　杨睿突地大喊了一声：“抓到了！”
　　冉星夙将手机在手里颠来倒去，倒得手腕都困了，终于等来了一条消息。
　　绝世小秘张：鱼抓到了！
　　一闪一闪亮晶晶：人呢！
　　绝世小秘张：人还是那样啊。
　　一闪一闪亮晶晶：有肢体接触吗？韶老师笑得次数多吗？
　　绝世小秘张：没接触。大小姐你配我个夜视仪我给你数次数。
　　一闪一闪亮晶晶：这么大个队伍在山里，你居然都没准备夜视仪？！
　　绝世小秘张：……
　　绝世小秘张：她们打算烤鱼了。
　　冉星夙倒吸了一口冷气，两个天天睡一个帐篷的人，大晚上跑去河边散步谈心捉鱼就算了，这会还要野餐？
　　冉星夙想起自己给韶昔准备的那顿野餐，觉得吃什么，在哪吃都图谋不轨。
　　她都快把手机敲出响声了：你回来扶我过去，然后我要鸡翅！羊肉串！培根！牛板筋！金针菇！豇豆！茄子！韭菜！还要哈啤酒！
　　绝世小秘张：……
　　冉星夙换了身衣服，因为行动不便，耽搁了点时间。
　　小张背着她走了大半的路，最后一小段她要求下了地，被扶着一瘸一拐一蹦一跳地到了河边上。
　　韶昔和杨睿已经升起火在烤鱼了，橘色的明艳火光映着两人的脸，鱼肉阵阵飘香，在夜里很有画面感。
　　冉星夙噘噘嘴，然后做作地扬起笑脸，天真无邪地冲她们喊：“好巧啊！你们偷吃居然不叫我！”
　　她抬手摆动的幅度大，声音又响亮，韶昔没理由看不见听不见，但她就是没转头。
　　鱼是杨睿在烤，韶昔盯着鱼，大概用眼光在烤。
　　杨睿回了声：“一起吃吗？”算是给理想型的面子。
　　冉星夙自然要一起吃的，她挥了挥手让小张别搁这儿杵着，自己挪到了跟前，道：“这鱼这么小，不够我们吃。”
　　杨睿抬头看她：“冉小姐有其他食材吗？”
　　“有啊。”冉星夙立马应着了，“我进山一直想搞次野外烧烤呢，但吃烧烤就是个氛围，就我一人多没意思。”
　　“小张~”她装模作样地冲旁边喊，“把我的菜都拿过来。”
　　“得等会。”小张隐在夜色里，一张口只能隐隐露出点白牙。
　　“得等会。”冉星夙重复了一遍，小心翼翼看韶昔。
　　韶昔站起了身：“我去再捡点柴。”
　　“诶诶诶！”冉星夙立马攥住了韶昔手腕，“大晚上的，捡什么柴啊，多危险。”
　　韶昔：“我们的柴只够烤鱼。”
　　冉星夙：“小张！把我的柴拿过来！”
　　小张：“……哦。”
　　十分钟后，冉大小姐的菜到了，柴也到了。
　　鱼已经烤好一会儿了，杨睿也没问她俩，自顾自地吃起来。
　　韶昔凉飕飕地道：“味道怎么样啊？”
　　“还不错，重在新鲜。”
　　“韶老师你喜欢吃什么，我来给你烤！”冉星夙把热情洋溢的脸凑到韶昔跟前。
　　“你会烤吗？”韶昔继续凉飕飕地道。
　　“不会……”冉星夙愣愣地盯着这原始的火堆，一抬手，“小张！”
　　小张早就料到有这一刻，戴了副手套过来：“山里捞很高兴为您服务。”
　　韶昔对他点点头：“辛苦了，晚饭还没吃吧？”
　　冉星夙看小张，挤眉弄眼：“吃了吧？”
　　小张只盯着手里沉甸甸的签子：“没吃。”
　　韶昔：“一起吃吧。”
　　小张：“好嘞~”
　　关系诡异的四人组就这么围坐下来，小张负责烤，杨睿负责抹油，韶昔负责撒料，冉星夙负责吃。
　　野外烧烤，柴大小干湿不定，最难把握的是火候。
　　但小张操作依然精炼，不仅能把食物烤熟了烤香了，拿着豇豆还能问韶昔：“韶老师，您想要几分熟？”
　　殷勤又极有本事的模样让冉星夙眼红，侧身挡住了他的视线：“全熟，要注意食物安全。”
　　杨睿：“豇豆能生吃。”
　　冉星夙瞪了过去，杨睿咧嘴一笑：“还挺好吃。”
　　一顿野餐，韶昔能和小张讨论厨艺，杨睿能和冉星夙讨论城里的酒吧。
　　唯独冉星夙和韶昔一搭话，气氛便陷入了僵持，不是沉默的尴尬，就是被拆台的尴尬。
　　冉星夙仔细思考了这个问题，觉得这不怪天时和地利，主要是人不和。
　　人不和也不是她和韶昔不和，是另外两人和他们的关系负责，心怀不轨。
　　小张不用说，她弟的间谍，本来就是来找机会拆散她和韶昔的。
　　杨睿她已经嫉妒了很多天了，这个每天能和韶昔一起工作，工作完还能睡一个帐篷的女人，真是一个定时炸|弹般的存在。
　　今日一交流，这炸|弹变成了不定时的，谁能想到看起来正正经经的杨老师，对哪个酒吧哪款酒最好喝，那么熟呢。
　　真是虎视眈眈群狼环伺，四面楚歌八方埋伏。
　　冉星夙揪着衣服角，都快把布料拧烂，借口找了一满怀，唯独不愿承认的，是韶老师生她气了，压根不愿意同她说话。
　　待到野餐结束，大家合力将火浇灭，人造的光芒彻底泯灭，只剩下满天繁星。
　　杨睿道：“回吧。”
　　小张道：“回吧。”
　　韶昔打开了矿灯，照出条宽敞明亮的路，等了十几秒，没等到有人去扶冉星夙。
　　韶昔望了过去，杨睿问：“冉小姐，需要我帮忙吗？”
　　冉星夙握拳，元气满满：“没关系，我可以的。”
　　韶昔朝另一边望过去，小张问：“大小姐，你脚还疼吗？”
　　冉星夙微笑，甜美温柔：“谢谢关心，没那么疼了。”
　　杨睿和小张大跨步地朝前走去，再没回头。
　　剩了韶昔举着灯站在原地，冉星夙睁着大眼睛瞅着她，一动不敢动。
　　良久，冉星夙小心翼翼地开口：“韶老师，你冷不冷呀？”
　　韶昔呼出口气，一只手伸向身后：“过来。”


第24章 
　　冉星夙看着那只在黑夜里柔软白皙的手, 笑着蹦过去一把握住了。
　　韶昔的手骨节很软, 稍微攒一攒就可以捏成一团，但仔细去感受的话, 可以摸见她指腹上的薄茧。
　　冉星夙偷偷地摸了一下又一下，韶昔终于忍不住转头问她：“你干嘛呢？”
　　“牵你的手啊。”冉星夙握着摇了摇。
　　韶昔盯着她，道：“我累了。”
　　“嗯？”冉星夙的表情一下子可以用惊恐来形容。
　　“山上跑一天，很累。”韶昔抬了抬脚，“所以我这会只想赶紧回帐篷睡觉。”
　　“啊，好的好的，没问题，走走走。”冉星夙立刻超前蹦，拽着韶昔的手没送考。
　　韶昔拉了下她的手：“上来。”
　　“啊？”
　　“我背你。”韶昔神色难明，“快一点。”
　　“你都很累了……”
　　“不要跟我犟。”
　　“哦。”
　　冉星夙是真的不敢跟韶昔争执, 因为两人在感情上的不平等地位，她争什么都是不战而败。
　　爬到了韶昔身上, 她抬头望着天上的星星, 看着它们一晃一晃地。
　　韶昔将她背回了营地, 问她：“你帐篷呢？”
　　“没撑起来。”冉星夙小声道。
　　“叫小张。”韶昔已经摸清了她的行事准则。
　　冉星夙支支吾吾好一会儿，道：“我可以跟你睡一个帐篷吗？”
　　“不可以。”
　　“我让小张给杨老师搭新的帐篷, 干干净净的, 她睡着舒服。”
　　“麻烦，没必要。”
　　“不麻烦的，小张他……”
　　“非要让我说出来吗？”韶昔打断了她的话，一字一顿道, “我不想和你睡。”
　　“可你都跟杨老师睡……”
　　“杨老师对我又没意思。”
　　“你怎么知道她对你没意思。”
　　“她亲口说了对我没意思。”
　　“那亲口说的不一定是心里想的呢。”
　　“那比你亲口说了心里还想了强吧？”
　　“你说的有道理。”冉星夙被打败了。
　　眼看着没几步路了，赖也赖不了多久了，冉星夙手掌在韶昔肩膀上蹭一蹭，脑袋往下压一压，在她耳边问：“韶老师，你喜欢星星吗？”
　　“不喜欢。”韶昔回答得毫不犹豫。
　　“星星那么漂亮你都不喜欢呀。”冉星夙抬手一指天空，轻轻地笑，“韶老师爱每一株植物，怎么会不爱山川河流海洋星空呢？”
　　韶昔嘴巴张了好几次，最终只能叹口气。
　　“叫小张吧。”她放缓了语气，算是终于和解，不再生冉星夙的气，“让他赶紧给你把帐篷支起来。”
　　“嗯。”冉星夙乖乖掏出了手机，“估计得个几分钟。”
　　“先去我那坐会。”韶昔朝自己的帐篷走，“但不能再耽搁时间了，明天我和杨老师都得一大早起。”
　　“嗯嗯。”冉星夙小鸡啄米地点头，“我懂事的。”
　　两人终于达成一致，但紫色的帐篷帘一掀，韶昔就发现不对劲了。
　　杨睿的东西连同睡袋都不见了，取而代之的是一个明晃晃新灿灿的钢铁侠，酷炫无比，在狭小的空间里熠熠生辉。
　　“诶？”冉星夙发出疑惑。
　　韶昔先把人放下了，立马掏出手机给杨睿打电话，结果刚响一声，就被挂断了，摆明了不接。
　　倒是冉星夙那边叮铃一声消息提示，冉星夙举着手机，一脸惶恐，恨不得掏心掏肺以表忠诚。
　　“韶老师，真不是我让他们这么搞的，不信你可以看我和小张的消息记录！”
　　韶昔站在帐篷外没说话，冉星夙把手机举得高高的：“小张说了，是杨老师自己提出要睡单人帐篷的，还说，一个人睡就是舒服。”
　　“卖友求荣。”韶昔缓缓吐出四个字。
　　冉星夙呆呆地举着手机，一点都不敢动。
　　良久，韶昔钻进帐篷，问冉星夙：“洗脸吗？”
　　“啊……”冉星夙楞了快十秒才反应上来，立马道，“韶老师你不用管我不用管我，我自己来，我可以的，我有特别好用的卸妆水。”
　　韶昔道：“那我去洗漱了，你搞不了了喊我。”
　　“诶诶诶。”冉星夙疯狂点头。
　　韶昔拿了东西往外走，身子刚拐了个弯，就听见冉星夙拼命压抑了但没彻底压得住的低低的惊叫声。
　　“哎……”韶昔又叹了口气。
　　两人收拾干净，夜色已经非常深沉。
　　韶昔回到帐篷里时，冉星夙已经乖乖地趟进了睡袋里，由于一只脚不方便，睡袋被人为地开了个洞。
　　钢铁侠星星，支棱着一只伤脚，脸上又全是欣喜，看着格外地傻。
　　韶昔躺下，问她：“要睡了吗？”
　　“嗯嗯！”冉星夙偏脑袋看着她。
　　“晚安。”韶昔没废话，关了灯。
　　世界安静了下来，只剩枕边人呼吸。
　　冉星夙尽量在控制，但韶昔的味道萦绕着她，但凡她稍微多一点点想到如今身边躺着的是谁，呼吸还是会变得又急又短。
　　她怕吵着韶昔休息，抽出一只手，捂住了自己的嘴。
　　没一会儿，韶昔轻轻翻动，侧了身。
　　呼吸变得绵长又安稳，她睡着了。
　　冉星夙松开手，在眼睛适应黑暗后的微弱视界里，一点点描摹韶昔的轮廓。
　　裹在睡袋里的轮廓，每一根散落在外的乌黑发丝。
　　而后，她无法控制自己地，在深夜里升腾起一些颓丧的情绪。
　　哪怕明知冉星夙是只饿虎，韶昔也可以如此快速地入睡，可见真是一点，一点点都不……在意呢。
　　不在意，不喜欢，没必要。
　　韶老师真是从不撒谎。
　　第二日一早，正是冉星夙睡得最酣的时间，韶昔轻手轻脚地起了身，爬出帐篷洗漱吃饭。
　　等她背好包和队友一起准备出发时，小张小跑着过来道：“韶老师要走了啊？”
　　“嗯，早上好。”韶昔笑了笑，“你起得真早。”
　　“就怕赶不上。”小张道，“我能送韶老师一段路吗？”
　　韶昔挑挑眉：“你这样我害怕。”
　　“不怕不怕，就是有些事情，得和韶老师商量一下。”
　　同行的同事非常有眼色地打个招呼就先走了，韶昔和小张在后面远远地坠着，出了营地四下无人，韶昔道：“张先生，说吧。”
　　小张道：“为了不耽搁您时间，我就直说了。这些天我跟着大小姐待在山里，眼看着她被蚊虫咬，过敏，水土不服拉肚子，说实话，我是不心疼的。”
　　“哈？”韶昔瞪眼看着他。
　　“真的，我不心疼，我又不喜欢她。她为了追自己喜欢的人，受这点罪应该的，这才哪到哪儿啊。之前我还以为她故意崴脚的呢，心说终于对自己狠了点，结果真是意外。”
　　“小张同志，你这个思想就有问题了啊！再怎么追人，都不能伤害自己啊，那不仅是一种欺骗，还是对自己极其地不负责任。”韶昔瞬间教导主任上线，“而且，真正美好的感情，是双方彼此欣赏惺惺相惜的！强求不来的。”
　　“对，我赞同！非常赞同！”小张举起双手，“我跟您发誓，我为什么要避开所有人找您谈这个话呢，因为大小姐她是自愿的，但我是被逼迫的！我已经耽搁了很长时间的工作，并且和我的女朋友分隔两地，我在这给大小姐当管家，纯属大材小用！我想回到自己的工作岗位上去！”
　　“你们冉家都是奇人。”韶昔总结道。
　　“韶老师，我姓张，就给冉家打工而已。”
　　“真棒。”韶昔给他举举大拇指，“所以你的意思是？”
　　“我没有意思，我就是跟韶老师谈谈心，看看能不能谈出点新思路来，毕竟大小姐她透露了，等脚好了以后，想跟您一块采集种子，亲眼看看您是怎么工作的，更深入地了解您，以便与您达成心灵的契合。”
　　韶昔：“……”
　　两人沉默地走了一会儿，韶昔突然回头：“大小姐的脚伤现在怎么样了？”
　　“您想听实话还是想听合时宜的话？”
　　韶昔微笑看着他：“您说吧。”
　　小张道：“本来不严重，但由于她坐不住非得折腾，而且一看见韶老师你就激动，所以伤势有些加重，没个十天半个月好不了。”
　　“就算拆了夹板，那也得十分小心，得等脚彻底长好了。”韶昔道。
　　“对！”小张用力点头。
　　“不然很可能二次损伤，造成习惯性扭伤，那可就麻烦了啊！”
　　“是啊！”
　　“冉小姐不能再在山里待下去了！”韶昔一挥手，终于说出了这句话，“我们都是为了她好。”
　　“对，就是这样，没错！”小张举双手赞成。
　　韶昔和他击了下掌：“把冉月昇电话给我吧。”
　　小张：“您竟然没存我们总经理电话。”
　　韶昔：“有必要吗？”
　　小张：“没必要。”
　　韶昔：“冉星夙电话我其实也没存。”
　　小张：“那您岂不是要背过电话号码了。”
　　韶昔回忆了下，还真是。
　　不存号码不写备注，每次来电都是一串数字在跳，十一位，多看两遍确实记住了。
　　小张念着数字，韶昔一一按进手机里。
　　按完了她还是不想存，于是问小张：“这个点你们冉总起来了吗？”
　　“起了起了，冉总这会在晨跑。”
　　“比你们大小姐勤快多了。”韶昔拨了过去，没响几声，电话接通了。
　　跟冉月昇还是很好交流的，韶昔把刚才同小张说的话跟冉月昇重复了一遍，冉月昇很快便道：“好的，我知道了，我会劝她回家。”
　　“加油。”韶昔准备挂电话了。
　　“韶老师您等等。”冉月昇叫住了她，“冉星夙她毕竟是我姐姐，这个又是她的私事，解铃还须系铃人，要是没您的帮助，我一时半会可能劝不下来。”
　　韶昔皱着眉头想了会，道：“你跟她说，现在乖乖回去，我出山以后找她去玩。”
　　“玩什么？”
　　“玩她喜欢的东西，就别整天跟我在这遭罪了。”
　　“好嘞，谢谢您。”这次冉月昇很快地挂了电话。
　　“那我就不打扰韶老师工作了，我去收拾东西，预祝韶老师采集工作圆满完成！”小张也马不停蹄地溜了。
　　韶昔加快了脚步赶路，还没赶上同事呢，就察觉到了不对劲。
　　她原本什么打算来着，在山里伺候完金主爸爸，出了采集队能躲多远躲多远不是吗？
　　山里条件艰苦，也没什么发挥的余地，她趁着这天时地利，让冉星夙多了解一下她的讨厌之处，极有可能治标又治本啊。
　　结果现在呢？怎么就允了个出山以后找她玩？
　　冉月昇还特别多余地问了句玩什么？
　　冉星夙肯不肯回家关她什么事呢，怎么筹码就让她出了呢？
　　最最重要的是……有句话叫小别胜新婚啊卧槽！
　　作者有话要说：　　明天因为榜单原因，请一天假，宝贝们我们后天见~~~


第25章 
　　冉星夙被运回了北市, 到家那天, 冉俊没去上班，妈妈徐慧没去和姐妹们开茶会。
　　全家聚在一起, 跟迎接上级考察似的，早早地收拾好了房间，准备好了饭菜，坐在客厅，翘首以盼。
　　冉星夙从小到大受伤的次数屈指可数，每一次都会是这样的阵仗，冉月昇已经习惯了，但他偶尔还是会有些不能理解。
　　同样是孩子，虽然他是个男生自该皮糙肉厚些，但这差别对待的程度也太大了。
　　车子刚停到院内, 冉俊和徐慧已经赶了出来，徐慧嘴里的“哎呦”就没停过, 从冉星夙露脸那一秒起, 每一遍都充满了心疼。
　　冉月昇扶着冉星夙的胳膊没走两步, 冉俊就已经蹲下了身：“星星星星，来, 爸爸背。”
　　“对, 背着背着，这怎么走得了啊。”徐慧一巴掌拍在冉月昇背上。
　　力道十足，冉月昇一声叹息：“没那么严重了，她现在只要没大的动作, 就不影响。”
　　“瞎说！”徐慧又甩了一巴掌，“那万一再摔了呢，你看那铁架子，可怕的呦……”
　　“就是~”冉星夙拖着长音，“咔咔的，前些天还是木头的呢，现在都给我换成铁的了。”
　　“那是因为你可以走路了，这就起个固定作用，看着吓人而已。”冉月昇解释道。
　　这下打他的是冉俊了，由于一直弯着腰等他的乖女儿，所以甩手打的地方是冉月昇的小腿，“啪”地一声。
　　“爸！”冉月昇喊起来，“小心把您手拍疼了！”
　　“你不背我背，我女儿我心疼。”冉俊招招手，“星星快上来。”
　　冉月昇气得想跺脚，但考虑到自己已经是个成年男人了，于是只抿紧了唇，皱眉弯腰，把他爸爸挤到了一边去。
　　“我背行了吧！我也心疼我姐啊不是！星星！上来！”
　　“没大没小。”冉星夙嘟囔一句，笑着爬上冉月昇的背，在他后脑勺上拍了一巴掌，“驾！”
　　“冉星夙你得寸进尺啊！”冉月昇边往屋内走边喊，“知不知道男人的头不能碰啊！”
　　“你是个男人吗？”冉星夙偏头瞅他，“恋爱都没谈过的小屁孩。”
　　“呵，说得好像你自己多牛逼似的。”冉月昇冷哼一声，加快步子甩开了身后的父母，小声道，“追人追成这傻逼样子。”
　　两人吵吵闹闹起来，不一会儿徐慧加入了阵营，冉月昇许多话说不出来，只能冷了脸，听冉星夙嘚瑟完，再听妈妈唠叨。
　　厨房阿姨很快把热气腾腾的饭菜搬上来桌，全是冉星夙爱吃的。
　　一家四口坐到了饭桌上，才正式开始了话题，徐慧一直给冉星夙夹菜，仿佛宝贝女儿伤的不是脚，是两只手。
　　“怎么瘦成这样子了啊，皮包骨头了啊。”徐慧转头看冉俊，“怎么回事啊，你到底给我女儿什么工作啊，这才多少天啊，要再不回来，我看到的是不是就得是北京猿人了啊。”
　　“妈！”冉星夙一口汤差点喷出来，“有你这么说自己女儿的吗？我瘦一点那就是high fashion，什么北京猿人。”
　　“哪里fashion了，圆嘟嘟的才好看。”徐慧捏了把女儿的脸，继续凶丈夫，“你给我说清楚！”
　　“就星星她看上了个项目，自己想跟进一下嘛！”冉俊拼命给冉星夙使眼色。
　　“啊对是。”冉星夙道，“妈，你不知道，那可是个造福人类的工程啊……”
　　为了能确保和采集队的合作万无一失，冉星夙之前真看了不少关于种子库的资料。进山之后，好歹和韶昔说了不少话，实践经验也增长了不少。
　　这会从世界六大种质库说起，讲讲历史上为了保护种子活活饿死的科学家，讲讲建在北极永冻层里的末日粮仓，最后再由大化小说到现如今我国种子库的采集方式，如何判断一颗种子的成熟度，条理清晰，滔滔不绝，让徐慧目瞪口呆。
　　尽管很多东西她记不清人名地名专有名词了，但对于从来没接触过这方面知识的徐慧来说，自己的女儿俨然一个植物学家了。
　　她听到忘了吃饭，冉星夙倒是吃喝如常，什么都没耽搁。
　　冉月昇一会鄙夷一会冷笑，冉俊盯着女儿清瘦却容光焕发的脸，心头酸甜苦辣滋味难明，百转千回化成一声长叹。
　　吃完饭，徐慧被唬得完全忘了指责丈夫。只一个劲叮嘱女儿工作再忙再累也要注意身体，千万别和爸爸弟弟学，变成一个冷酷的赚钱机器。
　　冉星夙喜气洋洋：“哎，我知道，没问题！”
　　冉俊、冉月昇：哎……
　　母女两放着电视听个响，又杂七杂八地聊了好一会儿，冉星夙打了个哈欠，被徐慧立马催着去睡觉。
　　“行。”冉星夙站起身，“那我去眯一会。”
　　话是这么说着，脚下却没动，徐慧转头瞪冉月昇：“你姐要去睡觉呢！”
　　冉月昇：“哎呦我的妈呀，我的大姐呀……”
　　冉俊起身走过来，揽着女儿的胳膊往脖子上一挂：“我背星星上去。”
　　冉星夙用脑袋蹭蹭爸爸的背：“爸爸真好~”
　　两人上了楼，徐慧喊道：“不准谈工作了啊！回家了就让星星好好休息！”
　　冉俊无奈：“不谈不谈，绝对不谈工作。”
　　是啊，有什么工作可谈的呢。
　　冉星夙毕业以后，压根就没正经工作过，心血来潮了，办个画展投个剧，冉俊对她没什么要求，开心就好。
　　虽然理智上知道这样不对，但孩子惯都已经惯了，还能怎么着呢，冉星夙乖，也不会惹祸，冉俊有时候非常消极地想着，自己的宝贝女儿，宠一辈子养一辈子又怎么着。
　　就算等他和她妈妈都没了，这不还有冉月昇呢吗？
　　冉家哪怕从此刻开始所有的公司都倒闭了，已经赚到的钱，也足够冉星夙挥霍了。
　　甚至，在这个韶老师的事出现之前，冉俊都没正经想过女儿出嫁的问题，想着烦，交给谁都觉得不放心，都觉得便宜了孙子。一个父亲的思维，有时候就是如此简单而幼稚。
　　这次，冉星夙为了一个女孩，吃了不少苦遭了不少罪，冉俊心情复杂，想凶女儿两句吧，看她这给别人傻乎乎掏心掏肺的样又舍不得，想心里骂那个韶老师两句吧，又觉得谁家的女儿不是宝贝呢，凭什么给他骂。
　　于是，这光上楼的时间，又接二连三地叹了好几口气。
　　到了冉星夙的卧室，冉俊问女儿：“放你到沙发上还是床上？”
　　“爸爸有话想和星星说吧。”冉星夙道，“那就沙发上呗。”
　　“你还知道。”冉俊把女儿轻轻隔在沙发上，瞅了瞅她那只架得高高的脚，“刚才你妈在，我不好问，你这趟……怎么样了？”
　　“你问我和韶昔的关系吗？”冉星夙伸着脑袋，眼睛亮闪闪的。
　　“嗯。”冉俊哼了一声。
　　“我觉得很有进步！”冉星夙道，“我对她的了解更深入了，她非常地爱岗敬业，非常地善良，非常地体贴，非常地……”
　　冉俊抬手打断了她的话：“这种话你已经说过很多遍了。”
　　“就，我们……”冉星夙眨巴眨巴眼睛，“我觉得算是……朋友了。”
　　冉俊：“……”
　　不知道说些什么，甚至想替女儿哭一哭。
　　两人沉默了有三四分钟，冉俊将腿搓了又搓，最终还是鼓起勇气说道：“你要不要听听爸爸当年是怎么追女孩子的……”
　　冉星夙：“……我想妈妈不愿意我知道。”
　　冉俊一拍大腿，站起了身：“我不管了我不管了，你自己看着办吧你，到时候追不到回家哭吧。”
　　“我才不哭。”冉星夙小声嘟囔。
　　冉俊都走到门口了，又猛地站住突然回身：“睡觉吗？爸背你到床上。”
　　“哎呀不用。”冉星夙笑着拍了拍怀里的抱枕，“我玩会手机，我自己可以的。”
　　“哎，不管了不管了。”冉俊出了房间，没忘记给女儿把房门带上。
　　四周恢复了安静，冉星夙抱着手机愣了一会。
　　往常回到家，闹腾过后她喜欢一个人安安静静地玩会游戏。但自从开始喜欢韶昔之后，她都快把游戏的瘾给戒了。
　　现在，这种完全放松的时刻，她只想静静地想一会韶昔，然后琢磨着能不能发她条消息。
　　看了看时间，这个点，韶昔肯定还在山里忙。
　　他们那个工作，动不动就要爬沟攀崖的，冉星夙不敢轻易打扰。
　　最终还是打开了手机，刚一上线，消息便疯狂响动，她的游戏好友“不厉害就是挺骚”光是“我想你奶奶”就刷了一满屏。
　　这名网友人如其名，不管是平日里聊天还是游戏里操作，都秉承了她的名字，不怎么厉害，但一定要骚。
　　冉星夙灵光一闪，问她：你钓凯子厉害吗？
　　不厉害就是挺骚：我只要往那一站，就是凯子钓我。
　　冉星夙笑着敲手机：这么牛逼，面基吗？
　　不厉害就是挺骚：你要钓我？
　　一闪一闪亮晶晶：我要你授之以渔。
　　曾经，冉星夙在谈恋爱这种事上，是有百分之百的自信。毕竟她的条件摆在那里，没什么人需要她动太多脑筋。可能也正是因为这样，好多次刚有了好感，对方便凑上来投怀送抱，让她没了兴趣。
　　当然，这并不代表她是追不上就牵肠挂肚，追上了就喜新厌旧的人。只是人的构成复杂，从见第一面到往后的时间里，有足够多的细节可以加深或者减淡这份喜欢。
　　别人的都减淡了，唯独到了韶昔这里，越来越深，越来越深。
　　她努力这么久，自觉招式都快用尽了，也不过像她和父亲交代的那样，和韶昔仅仅成为朋友罢了。
　　还是那种，稍微一放松，便连联系都会没有了的，普通朋友。
　　冉星夙不愿意听她爸爸的追爱技巧，一是到底是长辈，谈论这些总不能说得尽兴，二是她爸爸那些技巧，都过去多少年了，早过时了。
　　她需要新鲜的，年轻的，可以别出心裁的方法。
　　不厉害就是挺骚同学，撞在了枪口上。
　　冉星夙用很长时间见不到韶昔，换来的一次韶昔主动约会的机会，不能浪费，必须重之又重。
　　最好能像一只强心针，打在两人关系的心口上，让它诈尸一般猛地跳起来，激情澎湃，起死回生。
　　不厉害就是挺骚停顿了几秒，回过来消息：你确定？我没有正经方法，只有浑身骚劲。
　　一闪一闪亮晶晶：来骚到惹火吧，宝贝~


第26章 
　　冉星夙和骚同学约在北市一家小咖啡馆里, 冉星夙先到, 等了十来分钟，窗外闷热的空气游动起来, 很快行道树便被大风刮得哗哗作响。
　　暴雨来得极快，雨点啪啪啪砸下来跟冰雹似的，街上的行人一下子就没了踪影，咖啡店进来了不少人，都是躲雨。
　　冉星夙坐在二楼视野开阔的位置，一边瞅着不断推门而进的人，一边给骚同学发消息：你到哪儿了？这边下雨了。
　　骚同学回复她：路上，马上。
　　冉星夙收了手机继续等，雨越下越大，车子跑过去, 激起的水花能当喷泉看。
　　骚同学没有给她发照片，她也忘了要, 这会但凡有车从咖啡店经过, 冉星夙都期盼一下, 下来的那个人是不是那个自吹自擂站那儿就能钓凯子的骚同学。
　　车过了好几辆，骚同学还是没踪影。
　　冉星夙一会胃口吊起来, 一会又失望, 搞得七上八下的，有些着急。
　　街对面有个学生妹子，从书店里跑出来，书包顶在脑袋上, 刚冲到红绿灯前，红灯就亮了。
　　车子哗哗过去两辆，妹子有点傻，没再返回店里，就那样站在红绿灯下等着。
　　没车了，她也还在等，还把书包从头顶放了下来，抱进怀里。
　　等她终于等到了绿灯，身上宽大的校服已经差不多湿透了，她小跑着过街，扎着的马尾辫一甩一甩，能溅起水珠子。
　　学生妹子冲到了咖啡店门口，冉星夙端着咖啡喝了一口，想看看她会不会傻乎乎地继续跑。
　　学生妹子拍了拍身上的衣服，一扬手推开了咖啡店的门，湿哒哒地抬起头，齐刘海已经变成一绺一绺的，十分地傻气。
　　妹子大圆眼睛提溜转了一圈，突然便精准地聚焦到了冉星夙身上，两人目光相撞，妹子笑起来。
　　非常灿烂，能看清有两颗小虎牙那种，更傻了，傻得天真烂漫。
　　冉星夙没忍住对她也笑了笑，妹子抬手，朝她用力挥了两下。
　　冉星夙脑内叮咚一声，看着妹子一路速度极快地小跑着上了楼，笑容渐渐消失。
　　妹子跑到了她面前，深呼吸一口气，愉悦地喊她：“晶晶？！”
　　冉星夙觉得自己的嘴角有些沉重，太阳穴跳了两下，好不容易才吐出两个字：“骚……骚？”
　　“诶，是我！”妹子大方承认，朝她伸出手，“初次见面，面基快乐~”
　　手背上湿乎乎的，冉星夙握住她的手摇了两下，一下子没憋住，又笑了。
　　这次是真被逗笑的，被自己逗笑，一大把年纪了怎么就相信游戏网友嘴里说出的话。
　　但小妹妹来都来了，她这个姐姐自然得照顾着，招呼着人坐下，先询问了吃什么喝什么，然后找服务员要了条干毛巾。
　　“擦擦。”冉星夙把毛巾递过去，“满脑袋的水。”
　　妹子接过去，在脖子上脸上蹭了两下，抬手把自己的长马尾拉过来，一拧，滴答下来两滴。
　　“这样也擦不干净。”她皱着眉头说，一脸无奈。
　　“你刚才在书店吗？”冉星夙道，“跟我说一声，待会等雨停了再见也成啊。”
　　“约好的时间，不能迟到的。”骚同学认真道。
　　“那问我一句有没有带伞也成啊，这么近，我过去接你。”
　　“第一次见面，怎么好意思这么麻烦。”骚同学笑了笑，有些害羞。
　　“哎呦喂，你个小古板。”冉星夙乐了，“网上什么话都敢说，现实里什么事都不敢做。”
　　“嘿嘿。”骚同学只是笑，也不正面接她的话。
　　咖啡店里空调打得低，骚同学身上的衣服又是湿的，饮料甜点刚上上来，她就偏头捂嘴打了个喷嚏，眼睛红红的，看着怪可怜。
　　冉星夙还没说话，骚同学自己先道歉：“不好意思啊。”
　　“别这么拘谨，咱俩认识时间也不短了。”冉星夙掰掰手指，“两年了吧？从游戏公测开始？”
　　“对。”骚同学道，“和晶晶特别有缘分！我从游戏公测开始认识的基友就只剩下晶晶还保持着联系。”
　　叫她晶晶的，也就骚同学一个，她叫得乖巧，这称呼又是独一份，冉星夙不自觉就把人划到了自己的地盘里，得护着的那种。
　　她掏出手机：“我让人送套衣服过来，你换了，不然怕你感冒。”
　　“不用不用。”骚同学腾地站起了身，“我自己包里有衣服。”
　　“嗯？”冉星夙挑了挑眉。
　　骚同学拍了拍自己的书包：“今天周天。”
　　“哦~~~”不用过多解释了，冉星夙懂了。小同学周天背着妈妈洗干净的衣服去学校，住宿一周，再把脏衣服背回去。
　　“就是洗手间可能不太好换……”骚同学扭扭捏捏。
　　“走，我跟你进去。”冉星夙立马站起了身。
　　这个年纪的小孩子在陌生坏境里容易害羞，有熟人在，会自如一点。
　　骚同学脸蛋红红地点头，抓着书包往洗手间走，冉星夙跟在她身后，到了一边的大洗手间，骚同学停下脚步，没进去。
　　“怎么了？”冉星夙问。
　　“我们去里头那个吧。”骚同学指了指远一点的标志。
　　“哎……”冉星夙低头笑了，其实大的里面也有隔间，但小孩子嘛，总是害羞得莫名其妙。
　　她直接拿过了骚同学手里的书包：“走，去里面。”
　　两人穿过长长的走廊，进了小洗手间。
　　里面没人，外面也没人等，冉星夙进去后便顺手反锁了门。
　　小洗手间里空间狭小，但好歹灯光明亮，洗手台前的大镜子扩展了一部分空间，照出两人的身影。
　　骚同学脸红红的，一直垂着眼，大概是想速战速决，抬手速度极快地脱掉了上身的校服短袖。
　　清瘦的身体，意外的是胸衣竟然是黑色蕾丝半包结构。
　　冉星夙抿抿嘴，想着现在的小姑娘还真是外在羞涩，内里狂野。
　　骚同学脱了上衣没急着脱裤子，先把扎马尾的皮筋撸下来，直接用上衣开始擦头发。
　　长发散乱，掉落在肩上胸前，衬得皮肤白嫩细腻，莹莹发光。
　　擦完头发，骚同学将手上的衣服扔到了洗手台上，刘海散乱遮住了她一部分眉眼，让人看不清表情。
　　她低头准备脱裤子，顺便对冉星夙道：“你帮我拿下衣服。”
　　冉星夙赶紧拉开了书包拉链，里面并不是她想象的那样塞满了干净的衣服，有两本书，一个玩偶，玩偶下面压着件皱巴巴的黑色衣服，冉星夙手指触到衣服时，便感觉到了不对劲。
　　她将衣服拿出来，稍微一抖，全貌便展现出来。
　　这是一件极其省布料的黑色蕾丝吊带连衣裙，裙摆目测最多遮到绝对领域。
　　冉星夙瞪大了眼，再去看骚同学的时候，骚同学的校服裤已经扒掉了，内衣内裤与她手上这件，才真真是一套。
　　冉星夙震惊得心头一跳，骚同学抬头，眉眼终于清晰地出现在她面前，配着凌乱的发丝，笑得还是那么天真，却没法再让人感觉无邪。
　　她咬了下下嘴唇，道：“姐姐，衣服不给我吗？”
　　“艹。”冉星夙抬手，将手里那件骚里骚气的裙子扔到了骚同学的脑袋上。
　　她转身想出洗手间，抬手去拉才发现自己反锁了。
　　“啧。”冉星夙咂嘴，在身后骚同学的笑声响起之前，打开门迅速地闪了出去。
　　洗手间里，骚同学“咯咯咯咯咯咯”，欢快得像只下蛋的母鸡，再没了之前的娇羞纯情之感。冉星夙走出去两步，然后站在了原地等她，回味前后，半晌，又“啧”了一声。
　　骚同学从洗手间出来之后，不仅换好了衣服，还化了妆。
　　她皮肤底子好，没上底妆，只眉眼和口红，落日的绚丽红，黑直发披下来，齐刘海也显出些妩媚。
　　冉星夙看着她，上上下下扫一遍：“刚我还不好意思叫你骚骚呢。”
　　“现在放心叫吧。”骚同学走到她身边，斜靠在栏杆上，细胳膊细腿，身上那件裙子掐腰掐得恰到好处。
　　“你到底多大？”冉星夙现在觉得，女人的年龄可以是个迷。
　　“早不都跟你说过了吗，跟你差不多。”
　　“那你还装嫩？”
　　“我装得不嫩吗？”骚同学偏头朝她笑，“天生丽质，童颜巨……嗯。”
　　“巨个毛线。”冉星夙朝她胸口扫一眼，看完没忍住又吐出个脏字，“艹。”
　　“姐姐文明点。”骚同学从书包里摸出个口香糖盒子，打开了递到冉星夙面前。
　　“不用。”冉星夙现在有些心情澎湃，“你这也是故意的吧？”
　　“什么？”骚同学倒出两颗糖扔嘴里，嚼吧嚼吧。
　　“说自己童颜巨……嗯。”冉星夙道，“明明知道自己胸不大，但就是想吸引我的视线。”
　　骚同学笑，竟然吹了个小泡泡出来，啪地一声破了，红色舌尖将白色糖胶卷进嘴里，才慢悠悠道：“小胸也可以好看啊。”
　　“是挺好看的。”冉星夙也靠上了栏杆，仰头看着天花板，好一会儿，笑得停不下来。
　　“说说从什么时候计划的。”她撞了撞骚同学的胳膊。
　　“没什么计划不计划的，这种东西。”骚同学嚼着口香糖道，“出门的时候看了眼天气预报，说有阵雨。我就寻思着给你实践教学，你要是孺子可教的话，我这不是省时省力了吗？”
　　“我可教吗？”冉星夙问。
　　这次轮到骚同学上上下下打量她：“你这条件，怎么着都好教。”
　　“那我怎么还没追到我的梦中情人？”冉星夙再问。
　　骚同学凑近了她，皱皱眉，小声道：“他该不会性冷淡吧？”
　　冉星夙一巴掌拍在骚同学身上，哈哈哈笑起来。
　　笑着笑着猛地一收，感觉心里凉飕飕地吹过一阵风。
　　骚同学：“怎么？”
　　冉星夙：“卧槽我也不知道。”
　　两人陷入了沉默，骚同学收了嘴里的口香糖，拍拍她的肩：“我们坐下来好好谈。”
　　回到原本的座位，骚同学跷着优雅的二郎腿，引得旁桌的男生频频转头。
　　冉星夙看了那男生一眼，男生收了目光，骚同学敲敲桌子：“不管他，你要不介意，就说说你怎么追人家的。”
　　冉星夙将大体事件总结了下。
　　“啧。”骚同学半晌道，“你喜欢姑娘啊？”
　　“重点是这个吗？”
　　“不是。”骚同学笑笑，“就是知道这情况，搞得我心痒痒的。”
　　冉星夙：“同志，你可别骚了啊，咱俩没可能。”
　　“哎，伤心。”骚同学猛地趴低了，眯着眼睛小声道，“冷感不冷感，你得拿火烤烤才知道啊。大家都是成年人了，你搞得跟个青少年追星似的，要人家怎么对你产生……嗯~……那种冲动嘛。”
　　说完，脚丫子还在冉星夙腿上蹭了蹭。
　　“艹。”冉星夙今天的脏话有点超标，“要这样吗？”
　　“爱情没点荷尔蒙刺激怎么成，一向理智的人没点冲动怎么冲昏头脑。”骚同学顿了顿，将话还了回去，“来骚到惹火吧，宝贝~”


第27章 
　　冉星夙和骚同学聊得很开心, 两人今天聊完了明天又约了时间, 见面聊完了回家打游戏继续聊。
　　这样聊了半个月，冉星夙自觉仿佛被打通了任督二脉, 浑身舒畅，充满干劲，就像当初第一眼看见韶昔时那样。
　　这半个月时间，她遵循和骚同学商量出来的方案，除了定时向韶昔报告自己脚的伤情进展外，没有再主动多说过一句话。
　　她不说，韶昔自然也不会问，只会在有空的时候回她一句，好好养伤。
　　冉星夙疯狂地点击着鼠标，生生用血和护甲刚死了一个敌人, 冲还在她身边蛇形走位的骚同学道：“人体描边大师，需要我补枪吗？”
　　骚同学咯咯咯一阵笑：“这才是游戏的乐趣, 你快把你血打满吧。”
　　冉星夙甚觉无趣, 用绷带一下下慢慢缠着, 生无可恋地道：“你猜得真准，韶昔昨天也没回我的伤情报告。”
　　“不怕, 现在的沉寂都是为了以后的飞跃。”
　　“她真的会像普通人那样养成21天习惯吗？”冉星夙靠进椅背, 把从冉月昇房间里拿来的烟夹在手指间。
　　她也不抽，就是表达下忧愁。
　　“不会。”骚同学终于打死了敌人，回答得特别斩钉截铁。
　　冉星夙一下子把烟给捏断了：“你以前可不是这么说的。”
　　“我那个时候还不够了解韶老师，现在算是有些耳闻。”骚同学走到她身边, 趴了下来，绕着她转圈圈。
　　冉星夙也趴下来，揍了她两圈，瞬间玩游戏的心情都没有了：“那怎么办？我这么久没给她发消息，她要忘了我了。”
　　“那倒不会。你干的那些事，只要记忆没问题，是不会忘记你的。”骚同学道，“其实那个时候我没好意思说得太直接，让你这么做主要是为了不让韶老师那么烦。”
　　冉星夙皱着眉，不说话了。
　　骚同学继续道：“什么事情都讲究张弛有度，你之前逼太紧了，她给自己一个暗示，不能接受你，那不管你做了什么，她都会坚守这个底线。你需要让她放松下来，说白了就是放松警惕，然后再找机会一击而中。”
　　“我怀疑你是韶昔的间谍。”冉星夙道。
　　“你不如怀疑我是双面间谍，谍中谍。”骚同学扔了个地雷出去，“我们雷了吧，反正你心思没在游戏上。晚上有空了，我带你去看看场地。”
　　两人自杀退出游戏，冉星夙又去冉月昇的屋子里摸了两根烟，夹在指尖撵过来撵过去。
　　采集队那边到底什么时候可以结束，现在还没个消息，她也不好意思催，只能等过一日又一日。
　　现在所有的念头都只能打在结束后的那场约会上，韶昔说了去她喜欢的地方。
　　骚同学计划的地方，冉星夙以前去过，说不上喜欢不喜欢，其实她喜不喜欢也不重要，重点是能不能打破韶昔的外壳。
　　自从喜欢韶昔以后，冉星夙觉得自己脑子都用得多了，有些空。
　　翻过两座山，又往南边的峡谷行进了十几公里，队长终于宣布，此次采集任务圆满完成。
　　也是因为这次采集有难得的丰富资金资助，才可以耗时这么长，并且取得了不菲的成果。
　　队长喜气洋洋，将种子名单一个不拉地念了一遍，有多少种，多少颗，由谁采集，听着便让人心潮翻涌。
　　大家盘腿坐在石头滩上，听河水的流动，听山谷的回响，听自然的馈赠，最后拿出了老教授私藏的红酒，欢畅共饮。
　　回去的路就好走多了，星月集团服务周到，他们报告了位置之后，没等多久六七辆越野车便开了过来，司机还附赠搬运业务，一点都没让科学家们受累。
　　韶昔自然是个杨睿一辆车，她有些困，上了车之后被颠来颠去，昏昏沉沉，干脆闭了眼休息。
　　迷糊中杨睿碰了碰她胳膊问：“接下来什么打算？”
　　韶昔没多想：“好好睡两天，然后该干什么干什么。”
　　“我说冉大小姐那边呢。”杨睿提醒道。
　　“啊。”韶昔一下子睁开了眼，“你不说我都……”
　　“忘了？”杨睿挑挑眉。
　　“人忘倒是不会忘。”韶昔掏出手机翻了翻，冉星夙现在不给她发一些杂七杂八的消息了，三天报告一次脚上状况，她有时候看见了正忙就不回，所以往下拉了拉才找着了人，有点感慨，“但答应的事差点忘了。”
　　杨睿笑：“说说，为了采集队，你要做出什么牺牲？”
　　“我没什么牺牲。”韶昔盯着手机里的照片，“她也不会强迫我干什么。”
　　照片里的脚丫子已经去了固定的东西，白白嫩嫩，窄得棱角分明，看不出来有什么问题了。
　　韶昔脑袋里冒出小张说的那一串话，真心实意地觉得，在这件事上，冉星夙的牺牲明显更大。
　　她的手指来回晃了晃，最终发了条消息给一闪一闪亮晶晶：胖回去了点吗？
　　骚同学听歌正听得昏昏欲睡，被一声炸在话筒里的尖叫猛地刺穿了耳膜。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”她跳了起来，一点都没犹豫，冲着冉星夙的背就是一巴掌，“你被鬼附身了吗！！！回神！！！”
　　“采集队结束了！”冉星夙的音量一点都没低下去，眼睛比头顶的灯泡还亮，“韶昔给我发消息了！！！”
　　“艹你把话筒扔了再说！！！”骚同学去抢她手里的话筒。
　　冉星夙立马扔得老远，嗑在沙发生，噌地一声哨鸣。
　　“哎呦我的天呐。”骚同学快哭了。
　　“你看你看你看消息消息消息！！！她主动发我的！！！”冉星夙快把手机拍她脸上。
　　“姐你年纪也不小了，稳重点。”骚同学凑过去。
　　“等你年纪大点遇到真爱就会明白了。”冉星夙得空怼她一句。
　　“诶？”骚同学有些惊讶，“她问你胖没胖诶。”
　　“我说了她外冷内热，还是很关心我的吧！”
　　骚同学：“呵呵……不过是好事，她起码注意过你的身材。”
　　“嗯，她看过我的腰。”冉星夙双手掐腰，皱着眉头问骚同学，“我有没有胖很多？腰粗吗？”
　　骚同学：“欠揍。”
　　冉星夙：“嘿嘿，我怎么回她呢。”
　　骚同学：“你都想了多少遍了，还用我说吗？”
　　冉星夙：“啊我还没准备好，好紧张！”
　　骚同学拍拍她肩膀：“take it easy，让她看到不一样的你，骚气的精髓就是easy，哪怕你心里万马奔腾。”
　　“嗯！！！！”冉星夙用力点头。
　　车颠过了难走的路，上了公路，冉星夙的消息才回了过来。
　　这个速度是前所未有的，以至于韶昔在没有第一秒收到回复后，便收回手机继续补觉了。
　　一觉睡醒，回到了南市的酒店。
　　大家离开亲朋好友这么久，都迫不及待地想回家，所以各自收拾，没耽搁，又都去了机场。
　　登机前，韶昔拿着换回来的自己的手机，摩挲着竟然觉得有些陌生。
　　-胖点了。
　　冉星夙这么回她。
　　没有说多余的话。
　　是忘了两人的约定吗？韶昔并没有感觉轻松，反倒像一把悬在头顶的刀，要落不落，让人紧张起来。
　　韶昔喜欢干脆利落地完成任务，特别是那种对她来说，有难度或者不情愿的。
　　于是她给冉星夙发消息：
　　-什么时候见面？我看看。
　　冉星夙这次速度挺快，但并不是她意料中的回复。
　　-韶老师受累了，回到连市先休息吧。我这边不急，后面再约。
　　啧，后面再约。
　　居然是从冉星夙嘴里说出的话，韶昔甚至怀疑她是不是微信被盗号了。
　　话说到这里，韶昔自然不会再强求，先把这件事搁下，登机回家。
　　送她走的是韶辰和小灵，来接她的还是这两人。
　　从见面的那一刻起，小灵的嘴巴拉巴拉就没停过，学校里发生的新鲜事，他们试验田的生长状况，甚至社会新闻热点事件，硬生生把韶昔搞出了“山里一月世上千年”之感。
　　“傻不傻。”韶昔捏她脸蛋，“我又不是失联了，国际局势都得你来给我科普了。”
　　“想你嘛。”小灵哭唧唧的表情。
　　韶辰边开车边乐起来，回头看了她俩一眼：“别说小灵有这感觉，虽然你这次进山和我联系比以往多很多，我也总觉得很久没见你了。”
　　“哥你也想我吗？”韶昔笑着问。
　　韶辰扶了扶眼镜：“爸妈想你了。”
　　“今天收拾一下，明天就回去看他们。”韶昔道。
　　“不急，明天下午学院有个分享会，你准备一下，后天我们一块回。”
　　“感情你是想我给你当劳力啊。”韶昔哈哈哈地笑。
　　“可不。”韶辰顿了顿，道，“这次采集队条件这么好，我听说跟星月集团有关系？”
　　“嗯。”韶昔应了声，没多解释。她是韶辰安排进采集队的，既然韶辰提了这事，那肯定想知道的情况都已经知道了。
　　“冉先生还挺上心的，这段时间跑学校好几次。”
　　“冉先生？”韶昔有些讶异，“什么时候的事？”
　　“从你进山开始，特别是前半个月。他公司没在连市，但飞来好几次。”韶辰扶了扶眼镜，瞄了她一眼，是在试探。
　　“他来干什么？”韶昔的表情十分真诚，“他没有联系过我。”
　　韶辰也有些惊讶了：“他就是来实验室转转，都是小灵陪着，也没提什么正经事，居然没联系你吗？”
　　韶昔突地笑了，偏头看小灵：“那他来连大干什么，就得问问陈灵同学了。”
　　小灵猛摆手：“我不知道我不知道不关我的事！”
　　韶昔凑近她：“你怎么这么慌张，说，是不是收受了冉总什么贿赂，成为了星月在我们连大的卧底？”
　　“怎么可能！”小灵快炸了，“我生是连大的人，死是连大的……”
　　韶昔捂住了她的嘴：“你明年就毕业了。”
　　“哦。”小灵顿了顿，眼珠子一转，“反正我对连大忠心耿耿，至于冉月昇到底为什么来连大，只有他自己清楚呗。”
　　说完意味深长地瞄了韶昔一眼，韶昔挑挑眉，突然记起来，冉月昇这人，是说过对她有好感，想要追求她的。
　　又突然记起来，时间也不算久之前，这人是她的哥哥郑重介绍的相亲对象。
　　所以韶辰会提他，所以小灵会用极其八卦的眼神暗示这是一场三角恋情，冉家姐弟，逐鹿韶昔，直球的直球，迂回的迂回。
　　但其实，韶昔早就在潜意识里将冉月昇排除在外了。
　　倒也不是因为她不喜欢冉月昇，而是冉月昇对她根本也没那个意思。
　　一个人会不会喜欢你，此刻喜不喜欢你，未来会不会喜欢你，他喜欢的有多重，多深，多急，多热烈，是显而易见的。
　　就像冉星夙之于她。
　　就像大半个月之前的冉星夙之于她。
　　现在……
　　韶昔摩挲了下兜里的手机，笑了笑想，回到花花世界的大小姐，大概被新的乐趣吸引了吧。


第28章 
　　韶昔在学校待了两天, 又和韶辰回了趟父母家。
　　采集队跑这一趟, 再白的人都会晒黑点，被爸妈唠叨了好几天, 埋怨她专挑吃苦受累的工作干。
　　韶昔的父母都是老师，爸爸教初中，妈妈教小学，两人培养出了两个大学老师，一家四口，在外人眼里，是绝对的书香门第。
　　但对于韶昔来说，他们家的家庭特征就是爱说教。
　　每个人说起来都引经据典头头是道，但凡要辩论起来，没个大半天时间完不了。
　　所以父母说的时候, 韶昔大部分时候都保持沉默，不在意见相左的讨论上浪费时间。
　　反正, 说归说, 人生大事上, 爸妈其实没强求过她什么。
　　韶昔年龄不小了，同龄人被逼着结婚又离婚, 生了一胎又生二胎, 她现在这种情况，已经算是顶尖的自由，顶尖的好了。
　　韶辰学校里事情多，待过周末便回了。
　　韶昔多待了几天, 陪着妈妈逛逛街买买菜，陪着爸爸下两盘棋做做饭，算是尽一点孝心。
　　就在她觉得差不多该走的时候，冉星夙给她打来了电话。
　　韶昔正在收拾自己的老衣柜，手机放在客厅，是妈妈拿了电话进来，韶昔接过手机，看到那一串号码，停顿了一秒。
　　倒不是记不清是谁的号了，只是脑袋里跳出冉星夙三个字时，稍微犹豫了下，要不要接。
　　细算起来，冉星夙也有大半个月没有与她通过话了。
　　消息寥寥几条，伤情报告在她回到连市以后，也没再继续了。
　　所以，还是可以接的，韶昔按了接听键，也没避人。
　　“韶老师，在干嘛呢？”冉星夙的声音还是那样，总是轻轻扬起，显得心情雀跃。
　　“收拾东西。”韶昔道。
　　“是要往哪里去吗？”冉星夙问得十分顺畅。
　　“在老家呢，明天回连市。”这个韶昔觉得没必要隐瞒，冉星夙要想找她，她躲哪里去她都找得到。
　　“哦哦，您假期还有吗，要不要来北市玩两天？”
　　韶昔挑了挑眉：“那个约会？”
　　“对。”冉星夙总是大胆而直接的，“不是说好了这次来我喜欢的地方吗？我肯定最喜欢北市啦，这里是我的家乡。”
　　韶昔偏头想了想：“我只有一天的时间。”
　　“没问题。”冉星夙答应得利索，“明天可以吗？来回机票我帮你订。”
　　“我自己可以。”
　　“我是vvvvvip哦~~”冉星夙拖着声音，“很方便哒。”
　　炫富这事，冉星夙从来都做得清新爽朗，让人讨厌不起来。
　　韶昔笑了笑：“好的，你帮我订。”
　　冉星夙愉悦地挂了电话，韶昔收了手机，回头继续整理衣柜，眼睛一扫，发现妈妈还站在门边上。
　　“妈，怎么了啊？”韶昔笑着问。
　　“谁的电话呀？”妈妈眼睛里充满了期待。
　　“一个朋友。”韶昔用最笼统的叫法。
　　“约你出去玩呀？”妈妈笑起来，挥了挥手也不多问了，只道，“出去玩好，你们年轻人就该多玩玩，别等到妈妈一把年纪了，想去爬个山腿脚都不方便了。”
　　“爬山多累啊，坐缆车才好玩。”韶昔道，“您和我爸最近看上了哪儿没？”
　　“这天热的，哪里都不想去，等秋天吧。”妈妈看着远方，感叹了下，“要是有人开车，去自驾游就好了，跟团太没意思了。”
　　韶昔乐了好一会儿。
　　自驾游，他们一家四口就完全没问题，再加上嫂子，五个人三个青壮劳力，都会开车，哪里是需要特意说来多期盼的事。
　　醉翁之意不在酒，妈妈也就是听见了她电话，误会她要去跟男生约会，盼着到了秋天，她能带个女婿回来，再去游一趟，那才叫神清气爽。
　　乐完了韶昔又叹了口气，约会倒的确是个约会，但约会对象，却一定不是家长期盼的那一个。
　　也多亏是成不了，要她真喜欢了冉星夙，那麻烦的事可多了去了。
　　行李也不用多收拾了，回家背的双肩包，再挎上，又上了去北市的飞机。
　　冉星微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整理夙尽可能地为她在正常时间段订了早些到达的航班，一路上太阳光芒盛得刺眼，落地时一出机舱，热浪翻滚，烤得地面好像都变了形。
　　接她的不止有冉星夙，还有个个子小巧的漂亮姑娘，一头爆炸的方便面卷毛，韶昔从机场大厅出来的时候，卷毛用力朝她挥手，比冉星夙还兴奋。
　　韶昔多看了卷毛两眼，卷毛把墨镜摘下来，小细胳膊快挥断了：“韶老师韶老师，辛苦了辛苦了。”
　　但来接她行李的还是冉星夙，比起小卷毛，冉星夙显得都安静了许多：“天热吧？”
　　“也就热了一下。”韶昔跟着她们往外走，“待会你别安排室外运动就成。”
　　“怎么可能。”冉星夙笑着递给她一瓶水。
　　“这个天气还特地来北市找你玩，韶老师也是真爱了。”小卷毛撞撞冉星夙胳膊，“你也不跟韶老师介绍下我。”
　　“哦对，这是我朋友，骚骚。”冉星夙道。
　　“什么？”韶昔水喝到半截，顿住。
　　卷毛紧跑两步，冲到前面又回身直面她，扭胯摆臀，手指苍天，一个漂亮的定点动作：“对，就是你想的那个字，骚气的骚，一个不够，得两叠一块才能展现我的特点，骚骚……”
　　韶昔彻底放弃喝水了。
　　骚骚的手往下一挥，弯腰鞠躬，又优雅得不行：“初次见面，请多关照。”
　　韶昔笑起来，回她个礼，碰了碰冉星夙道：“骚骚是演员吗？”
　　“你就当她是吧。”冉星夙挺感慨的。
　　骚骚笑着回到了冉星夙身边：“韶老师意思我是个戏精呢。”
　　韶昔赶忙道：“不，我是夸你漂亮。”
　　“谢谢，韶老师也漂亮，特别漂亮。”骚骚声音高高扬起。
　　韶昔看她一眼，再看冉星夙一眼，琢磨着真是物以类聚人以群分。
　　三人上了车，目的地是离市中心很近的酒店。
　　冉星夙开了间豪华套房，也就是暂时休息用，毕竟韶昔今天就又要赶着回去。
　　留给两人的时间并不多，却还加了第三个人。
　　午餐的时候，骚骚并没有离开，三人一块吃饭，骚骚很会活跃场子，话题选得好聊又热闹，一顿饭下来，便已经完全消除了陌生感。
　　酒足饭饱，冉星夙对韶昔道：“休息一会吧。”
　　韶昔到了夏天有午睡的习惯，不用太长，但睡一会起来，总是会精力更充沛一些。
　　她问冉星夙：“不耽搁你事吗？”
　　“不耽搁。”冉星夙笑着道，“主要是见你，干什么不重要。”
　　这话说得挺温柔的，骚骚就在一旁，啧了一声，冉星夙面不改色，拽了骚骚的胳膊，将她往门外拉：“你睡吧，我和骚骚去买点东西。”
　　韶昔点了点头。
　　门被关上，空荡的豪华房间里只剩下韶昔一个人。
　　被热闹包围得久了，安静下来会让人觉得舒适，也觉得……猛然空落落。
　　韶昔上了床，安安稳稳盖好被角，闭上了眼。
　　空调温度很舒适，大床软硬适中，气味也清淡好闻，韶昔却愣是没睡着。
　　有些奇怪。
　　在今天平和愉悦的气氛中，包含着动机不明的奇怪。
　　冉星夙该有骚骚这样的朋友，韶昔也不讨厌骚骚这样好玩的陪伴者，但说句不太好听的话，骚骚出现在这场约会中，完全没必要。
　　冉星夙和韶昔既没有不熟，也没有因为冉星夙的屡次告白失败而陷入尴尬，不需要一个气氛活跃者。
　　冉星夙和韶昔目前只是非常普通的朋友，不需要用见对方的朋友来加深两人之间的亲密。
　　北市是冉星夙的家乡，大小姐有钱有闲，肯定是擅长吃喝玩乐的主，不需要一个经验丰富的导游。
　　这是冉星夙用回家的代价换来的约会，重之又重，不应该有分散注意力的第三者。
　　韶昔翻了个身，睁开眼看着酒店房间里宏伟的大幅壁画。
　　如何让一切不合理变得合理，只要最后一条稍作改动就可以了。
　　这是冉星夙用回家的代价换来的约会，但时间可以改变一切，现在，它对于她来说，没那么重要了。
　　或许在她伙同冉月昇劝说冉星夙回家那时起，冉星夙那颗火热的心便开始冷却了。
　　再烈的山火，也有燃尽那一刻。
　　韶昔设身处地地替冉星夙想了想，要是她追人追到这种地步，早就心灰意冷了。
　　若真是这样的结果，韶昔应该感到轻松，感到高兴。但或许，真诚的爱意泯灭，本就不是一件值得高兴的事，韶昔现在有些惆怅。
　　还有些愧疚。
　　她这边一个午睡，为了冉星夙少女心的破碎，辗转反侧。
　　而另一边，破碎少女心的冉星夙将骚骚拽在小房间里，完全没了之前的淡定温柔，焦躁又兴奋，像只热锅上的蚂蚁，绕着骚骚团团转。
　　“姐姐，别转了，出重影了。”骚骚瘫在沙发上，像滩烂泥。
　　“你确定没问题吗？”冉星夙猛地回头盯着她。
　　“有没有问题这问题你问了没有一千也有八百遍了，我们责任书怎么签的。”
　　“大家都是成年人了，要为自己的选择负责。”
　　“诶，对！”骚骚拍了拍自己身侧的沙发，“过来坐着歇会儿。”
　　“我歇不下来，你知道我有多久没见韶昔了吗？”
　　“我知道。”骚骚掰着手指。
　　“那你一定不知道她又变漂亮了好多。”冉星夙瞪眼。
　　“她是很漂亮，但她又不是整容，大半个月能怎么变啊。”
　　“这就是……”
　　“情人眼里出西施。”骚骚接了她的话，“行了，我知道她是你情人。”
　　“还不是呢。”冉星夙嘴一抿，眼睛闪亮又羞涩。
　　“哎呦我的天呐。”骚骚扶额，“你这样晚上还怎么指望你搞事啊？”
　　“我可以的。”冉星夙握拳，“我已经练了很多遍，关键时刻不会掉链子的。你看我今天接机不就发挥得很好，很easy吧。”
　　“还不错。”骚骚点头。
　　冉星夙皱眉：“我觉得你有点抢镜。”
　　“我已经够收敛我的魅力了。”骚骚拨了下自己的头发，“韶老师肯定喜欢黑长直吧，我为了衬托姐妹你把头发都炸了。你看看我饭桌上那几个笑话讲得多没文化啊，太蠢了简直。”
　　“是有点。”冉星夙点头。
　　骚骚踹了她一脚：“我可以骂自己，别人不可以骂我。”
　　冉星夙拍了她一巴掌，不再说话，圈倒是不绕了，开始坐在沙发扶手上仰望窗玻璃。
　　窗帘只拉了层纱的，透光很厉害。冉星夙望得眼睛都有些花了，抬手指了指上面：“你猜，韶老师现在在干什么呢？”
　　“你不说了她习惯午休吗？”骚骚往下滩了滩。
　　“她午休时有没有想我？”
　　“想你什么？”骚骚笑。
　　“想我今天怎么这么地高贵冷艳……”冉星夙自己憋不住笑起来，“这么地，让人心动……”
　　骚骚笑成了一只老母鸡，冉星夙便也跟着“咯咯咯，咯咯咯”。
　　咯完了，一想到今晚要做的事，突地就红了脸。


第29章 
　　“巢馆”今晚有场小型音乐会, 只走内部票, 来的基本都是圈内人。
　　时间定得也不晚，七点到九点, 大家看完演出，还可以同新认识的朋友一起吃个宵夜，再赶个场。
　　韶昔拿到票以后挺惊讶，票面上印着的演出嘉宾一长排，她看舞台剧这么些年，多多少少都有些耳闻。
　　虽然本就是小众圈子，来的也不是名气特别大的，但能把国内这些音乐剧演员聚一块，主办方也是挺厉害的。
　　最厉害的在于，这场演出在网上压根搜不到任何宣传信息。
　　韶昔反复确定了下演出名字和时间地点, 再次在各购票平台上搜索，还是没消息。
　　她放下了手机, 问冉星夙：“票价多少呀？”
　　冉星夙正坐她身边闭目养神, 闻言睁眼, 桃花眼是一条狭长的缝：“问这个干吗？”
　　“给你转账呀。”韶昔晃晃手里的手机。
　　“不要钱。”冉星夙偏着脑袋。
　　“说好的约会花费A呢。”
　　“我的意思是，这票不要钱。”冉星夙拽拽她手里的票面, “要的话, 不就写价格了吗？”
　　“所以我就奇了怪了……”韶昔坐直了身，“这也不是社区送温暖不要钱的阵容啊？”
　　骚骚从副驾驶上转过了头：“韶老师，这票只走内部，相当于邀请函。巢馆那场子那么小, 其实也就是个圈内聚会，搞得热闹了些。”
　　“谁搞的？”韶昔甩甩手，“这上面连个主办方都没有。”
　　“那……”骚骚拖长了声音，十分地意有所指，“当然是个很有钱，很有关系，又闲得蛋疼的主办方咯。”
　　韶昔瞪向冉星夙，半晌都没说出话来。
　　经过采集队一役，韶昔不会怀疑冉星夙搞事的能力。
　　她只是震惊于，好不容易对她冷淡下来的冉星夙，现在又大费周章地搞了这么场音乐会，这让她愧疚了半天的心情一下子不爽起来。
　　她不喜欢别人大动干戈地为她服务，有来有去，这些都是要还的。
　　但她没有用来回报冉星夙的感情，没有就是没有，哪怕冉星夙给她砸个千万上亿，她也没有。
　　一瞬间，甚至有推车门下车的冲动。
　　冉星夙不管眼睛看向哪个方向，其实余光都关注着韶昔。
　　韶昔并不是一个情绪外露的人，但冉星夙喜欢她实在是喜欢得紧，看得多了，看得仔细了，从动作的细微末节处还是感受得到韶昔的情绪的。
　　韶昔不开心了。
　　从今天接到韶昔开始，这是韶昔第一次表现出不开心，冉星夙心尖一紧，立马想到了她当初给韶昔送标本时的场景。
　　她是个吃一堑长一智的人，何况她和骚骚早已探讨过此事。
　　目的太过直接明确的讨好，会让人十分有压力，并不能带来好的交流效果。
　　所以哪怕这场音乐会就是冉星夙为韶昔准备的，她也不能把这个事实说出口。
　　韶昔垂了眼，语气也低下去，不像之前那样放松：“我是挺喜欢音乐剧的。”
　　“对，小灵跟我说过，你去年送自己的生日礼物，是去西区看剧。”冉星夙笑了笑道，“所以有这个机会把大家聚一块，我就立马想到了你。”
　　言下之意，一切都是巧合。
　　韶昔明显不信，抬眼扫她。
　　冉星夙出卖队友：“有个事情你之前还真猜对了，骚骚虽然现在不是一名演员，但她有往这方面发展的意向。”
　　“是的！”骚骚极度配合，眼睛亮闪闪地盯着韶昔，“韶老师，你不知道我知道自己可以参加这场音乐会的时候，有多兴奋！！周可老师，是我的偶像！”
　　周可是今晚的嘉宾之一，韶昔点点头：“周老师音乐素养非常高。”
　　冉星夙问她：“你有没有喜欢的音乐剧演员？”
　　韶昔道：“很多。”
　　“国内的呢？”
　　“也挺多。”韶昔突然笑了笑，“最喜欢的那个，今晚见不到。”
　　“那好可惜哦。”冉星夙装模作样。
　　韶昔最喜欢哪个演员，冉星夙早就买通小灵知晓了情报，她不是没请，是那位老师的档期实在排不开，请不到而已。
　　现在，用“这场音乐会并没有你最喜欢的那一个”来佐证“我不是专门为你搞的你大可不必紧张”，冉星夙觉得自己的智商猛然飙升，居然可以同一个大学教授斗智斗勇。
　　韶教授有没有彻底相信，冉星夙不确定。但在此番对话后，韶昔的状态明显放松了一些，冉星夙长舒出一口气。
　　车子还在平稳地行使中，冉星夙变得越来越紧张。
　　在计划实行前的任何一秒，韶昔都有可能转身就走，冉星夙从来都不是能够掌握她的人。
　　她闭了闭眼，让自己冷静一点，然后打开手机查了实时路况，对司机道：“我们从二号桥过吧，避一下高峰期。”
　　从二号桥走，不仅可以避过高峰期，还可以加快速度。
　　原本计划的到达时间，冉星夙一句话提前了二十分钟，到达巢馆的时候，里头光芒暗淡，工作人员还在做检测。
　　巢馆严格来说，只能算个有舞台的小酒馆。
　　只是搞小众演出搞出了名气，舞台配备了极其优秀的音响设备，还有专门的灯光师。
　　一楼的场地没有坡度，摆着沙发和酒桌，二楼的视野其实最佳，清净又能纵观全场，冉星夙给自己人留的，自然是二楼的位子。
　　三人上了楼，位子两边有屏风隔开，冉星夙问韶昔：“喝点什么？”
　　韶昔对这个地方挺好奇，四下打量：“我是第一次来这种场子看演出。”
　　冉星夙立刻笑得极其温柔：“还适应吗？”
　　“挺有趣。”韶昔回头，对她笑了笑，“是你们经常来的地方吗？你帮我点吧。”
　　“你说来我喜欢的地方看看，我就想到这儿了，饮料和甜点的味道都不错。”冉星夙问她，“要喝点酒吗？”
　　“可以喝吗？不会影响表演吗？”韶昔看剧一向礼仪周全。
　　“今天就是个……”冉星夙想了想，翻出个词，“歌友会，大家都很随意。不然你看，再十来分钟就开场了，麦还没调试好呢。”
　　韶昔望向舞台，的确是这样。
　　从进了巢馆开始就没再怎么说话的骚骚，把眼睛从手机上终于拔开：“韶老师，我有个朋友过来了，我去陪陪她。”
　　“好的。”韶昔点点头。
　　骚骚跑掉了，冉星夙轻咳了一声：“还是有点眼色的。”
　　“有她在更好玩。”韶昔目光轻飘飘地落在冉星夙脸上。
　　冉星夙回望她，两人目光对上，再没移开。
　　有探索，有猜疑，有较量。
　　韶昔的打扮一向清淡，冉星夙认识她这么久，只见她化过一次妆。
　　初见那天，就是一抹艳若桃李的红唇，奇异地融合进温柔雅致的气场里，让冉星夙失了心神。
　　往后，韶昔再没施过粉黛，似乎再没那个必要。
　　今日也是。
　　但今日有灯光。
　　巢馆里正常照明的光线本来就暗，这会灯光师突然抽了疯似的开始测试舞台光线，赤橙黄绿，一道道闪过，将韶昔的脸映出斑斓的色彩。
　　冉星夙的心跳一下子就乱了节拍，就像山水画被泼上浓墨重彩，她想伸手，将那些色彩搅乱，让它重一点，再重一点。
　　这样，大概才会飘飘然地落在大地上，能够被她触碰。
　　呼吸憋得难受，但鼻子似乎停止了作用。
　　冉星夙微微张开唇，让空气流通，然后在丧失理智之前，抬手狠命拧了自己的大腿一把。
　　下手太狠，十分有效，痛得她眼泪一下子都冒了出来。
　　“你怎么了？”韶昔问她。
　　“没事，刚……”冉星夙移开了目光，“打了个哈欠。”
　　“我怎么没看见？”
　　冉星夙靠进椅子里，伸手搭在一旁的椅背上，笑得随性又风流：“心里打的。”
　　韶昔挑挑眉，没接话。
　　以往两人的相处，多是冉星夙起话头。韶昔感兴趣了多接两句，没兴趣了应个声就行。
　　冉星夙的性子活泼。只要韶昔不阻止，就可以永无止境地跟她聊下去。这几乎已经成为了两人交流的基础。
　　但现在的冉星夙不一样了，有骚骚在的时候还不明显，这会小空间里就剩下了两人，她懒洋洋地靠着，视线偶尔放在韶昔身上，大部分放在手机，或者楼下进场的人身上。
　　不再那么频繁地起话头了。
　　相处便有些微的尴尬。
　　韶昔没有玩手机的习惯，便小口小口地喝着酒精含量不高的饮料，看着舞台上还在跑来跑去的工作人员。
　　就这么时间一分一秒地过去，突地，舞台全暗，再亮起来的时候，音乐也炸开了。
　　耳熟能详的节奏和和声，《The Greatest show》，一秒就可以让人热血沸腾。
　　演员并没有复杂的扮相，但魔术帽和拐杖抓住了精髓，一张口便足够专业，吸引了所有人的目光。
　　在所有舞台剧的形式里，韶昔最喜欢音乐剧就是因为它足够热闹、热烈，文学、舞蹈、音乐，这些蛊惑感官的艺术，朝你喷涌而来，瞬间便可以将你拽入另一个世界。
　　今晚的音乐会并不会演出完整的剧目，每一位嘉宾带来自己喜欢的音乐剧曲目，脑海里便可以轮转过许多精彩的故事，台上唱的人懂，台下看的也都懂。
　　这个时候的韶昔很开心，被舞台完全夺去了注意力，脚尖随着节奏轻轻摇摆。
　　她甚至没注意到，身边的人起了身离开，就算反应上来了，也只当冉星夙去了洗手间，不用挂念，不必挂念。
　　一曲终了，韶昔举手鼓掌，为舞台上闪耀的明星，他们每个人都魅力四射，足以称得上所有的溢美之词。
　　灯光暗下去，韶昔轻轻屏息，没有曲目单，她只能满怀期待地，等待下一个惊喜。
　　灯光亮起，始料不及地，突如其来地，毫无预兆地，她看到了冉星夙。
　　冉星夙站在了舞台中央，她穿着银色的亮片紧身裙，甫一动，身上星光熠熠，眼里也星光熠熠。
　　与她搭档的，是这场音乐会呼声最高的男演员，五官刀刻一般，抬眸有春水荡漾。
　　身边星，成了他人星。
　　独一份的注视，在笼罩的追光下，散成四处掉落的深情。
　　“If you change your mind，I\'m the first in line
　　Honey I\'m still free
　　Take a chance on me
　　If you need me， let me know， gonna be around
　　If you got no place to go when you\'re feeling down
　　If you\'re all alone when the pretty birds have flown
　　Honey I\'m still free
　　Take a chance on me……”
　　给我一个机会，给我一个机会，这是冉星夙自从认识韶昔以来，对她所有的诉求。
　　这首歌，唱给她，却没有看向她。
　　舞台上有甜蜜对视的搭档，舞台下有欢呼雀跃的观众，冉星夙的唱功在专业演员的衬托下算不得太好，但她仍然可以成为让人为之疯狂的焦点。
　　韶昔眨了眨眼，突然发现，自己从来都没有好好看过，这个同星星一样漂亮的姑娘。


第30章 
　　冉星夙在歌曲结束的时候, 冲楼上比了个心。
　　附带一个俏皮可爱的眨眼, 韶昔笑着为她鼓掌。
　　但冉星夙下台后并没有立刻回到韶昔身边，她隐到黑暗里找不见了人, 反倒是消失了大半场的骚骚回来了。
　　她一屁股坐到韶昔身边，问她：“我们星星厉害吧？”
　　“厉害。”韶昔回答得真心实意，然后问她，“你不是想做演员吗？今晚准备节目没？”
　　“我唱歌不行，天生跟音乐剧没缘分。”骚骚道，“这事还是星星有天赋。”
　　“她应该学过。”韶昔道，“气息还不错，挺稳的。”
　　“看来韶老师是行家。”骚骚咬着根吸管，“星星这种家庭，其实对她该培养的都培养了, 就是她父母惯着她，由着她性子活, 不然去哪个行业, 都能干出成绩来。”
　　“是吗？”韶昔笑了笑, “今天确实让人刮目相看。”
　　两人听完一首歌，到了游戏环节, 主持人抽奖, 奖品是真心话或者大冒险，台下笑成一团，氛围愉悦热闹。
　　韶昔问骚骚：“你刚才在哪儿呢？”
　　“后台，想勾搭周可。”
　　“勾搭上了吗？”
　　“说上话了。”骚骚笑得挺得意, “我这种人见人爱的小可爱，要到了周老师的微信号。”
　　“厉害。”韶昔冲她竖竖大拇指。
　　几秒钟的静默，韶昔嘴唇动了动，还是偏头问道：“今天来的嘉宾里，有没有星夙喜欢的演员？”
　　“有啊，她挺博爱的。”骚骚眨眨眼，“跟您一样，只要是优秀的演员，都喜欢。”
　　韶昔笑了笑，低头喝了口饮料。
　　游戏继续，热热闹闹地玩过了两轮。
　　圈子里的人性格大都热情奔放，有一位男演员抽到的大冒险内容是选在场的一人接吻，这人压根没犹豫，抬手便搂了身边的男性朋友，低头就是个长达十秒的吻。
　　尖叫声四起，两人放开时笑得跟花儿似的，男演员拍着人肩膀道：“兄弟，对不住了啊。”
　　“我以为你不想和我做兄弟了。”朋友擦擦嘴，调侃回去。
　　骚骚碰碰韶昔的胳膊：“韶老师，你觉得这两人，有什么吗？”
　　“没有吧。”韶昔道，“太坦荡了。”
　　“的确坦荡，那是因为两人确实感情好。”骚骚指了指，“但你看看格纹西装那位，耳朵红成什么样了。”
　　韶昔眯了眯眼，他们这距离不算近了，但的确能够看清，亲人的那位耳朵透红，被光一打，快变成透明的了。
　　韶昔虽然算不上八卦，但这种送到面前甚至还有些甜的瓜，吃吃还是蛮有意思的。
　　“啧”，她用一个音总结道。
　　“所以啊，有时候心里还没明白怎么回事呢，”骚骚戳戳自己的心口，笑得特别灿烂，“但身体很诚实。”
　　韶昔挑挑眉，对小姑娘的恋爱经验不予置评。
　　新一轮的抽奖，座位号报出来的时候，骚骚跳了起来：“周可！”
　　“哈哈哈哈……”韶昔一串笑，“你想让他抽个接吻的大冒险吗？”
　　“那不一定轮得到我，我要微信的时候，旁边还有两女孩虎视眈眈地瞄着他呢。”
　　“周老师虽然不是特别帅，但很有魅力。”韶昔冲骚骚碰碰杯，“特别是他演戏的时候。”
　　“必须的，我觉得周可和韶老师你是一种人，那句话怎么说来着……”骚骚一拍桌子，“腹有诗书气自华。当然，您颜值比周可高太多。”
　　“有这么说自己偶像的吗？”韶昔笑。
　　“我是理智粉，客观评价，客观评价。”骚骚盯着楼下舞台，“哎呦，开了。”
　　“真心话还是大冒险？”主持人问。
　　周可看了看两张纸条：“真心话。”
　　“好的，周老师抽到的真心话内容是……”主持人顿了顿，然后笑着望向台下众人，“在场所有嘉宾中，您最想和谁合作？”
　　底下瞬间笑声一片，这问题看似非常简单且正常，但对于周可来说，并不好回答。
　　周老师算是圈子里的老人了，今天到场的嘉宾，他之前合作过的就有一大半，把谁拎出来单说另外的都要不高兴，更何况这些人还爱起哄，当下就有妹子在场下叫道：“周可你不选莉姐明天的彩排就别想进门了啊！”
　　周可也是好玩的人，当下笑着回她：“已经排了一年了，莉姐烦死我了。”
　　大家都乐呵得不行。
　　周可清了清嗓子，拿着话筒：“那个，这个问题，我认真回答一下。我这个人呢，喜新厌旧，最喜欢那些刚进圈的新人，嫩生生的，逗着好玩，还能充个大，多听人叫几句周老师。”
　　骚骚开心地敲桌子：“我就喜欢周可这性子！十句有八句乱诌，真真假假，搞不明白。”
　　“所以我今天啊，最想合作的伙伴是……”周可顿了顿，“刚才同老徐合唱的冉姑娘！”
　　骚骚不敲桌子了，楞在原地。
　　韶昔放下了手中的杯子，换了个坐姿。
　　台下口哨声四起，周可继续道：“没记错的话，名字特别好听，冉星夙，冉老师，你在哪里——？”
　　他拖长了声音喊，台下都开始找冉姑娘。
　　韶昔终于看见了冉星夙，她闪闪发光的银色衣服在舞台侧面一闪，笑容比衣服还亮。
　　冉星夙直接上了台，接过主持人递来的话筒，朝周可鞠躬：“周老师好！”
　　“诶，你好你好。”周可上前两步。
　　冉星夙继续鞠躬：“周老师好。”
　　“诶，冉老师你好你好。”周可也鞠了个躬。
　　冉星夙没停，第三次：“周老师……”
　　“你可别了吧。”周可一大步跨过去扶住了冉星夙的胳膊，“这孩子你怎么这样呢？”
　　“多叫您几声周老师啊。”冉星夙一偏脑袋，“您喜欢的嘛。”
　　台下笑疯了，周可也乐得不行：“你怎么比那些老油条还厉害？”
　　“大概青出于蓝胜于蓝吧。”冉星夙一点都不谦虚。
　　韶昔的手指重新握上饮料杯，问骚骚：“心情怎么样？”
　　“大概同您一样复杂。”骚骚接过一句坐下身，没给韶昔回复这句话的时间，接着道，“星星之前跟我说她没有演出经验，我现在看她皮的这样，不太相信了。”
　　“嗯？”韶昔发出一个音。
　　“普通人哪能这么放松，我要是这会在台上，声音大概都是抖的。”
　　“因为她不喜欢周可吧。”韶昔道，顿了顿，又道，“她也不是什么普通人。”
　　不是普通人的冉星夙在台上又同周老师皮了好几句，两人说相声一般，逗得台下前仰后合。
　　等下了台，下一个被抽上台的观众道：“我先回答个真心话，我也最想和有趣又漂亮的冉姑娘合作。”
　　骚骚咂嘴：“男女通杀万人迷啊。”
　　韶昔对这个早有感受，冉星夙很招人喜欢，从小灵到杨睿，甚至被她使唤来使唤去的秘书小张，不管什么关系，都会真心实意地被这姑娘的魅力吸引。
　　韶昔能够理解原因，甚至真切地感知到这原因，毕竟从第一面起就追她，还能不让她讨厌的人，目前也就冉星夙一个。
　　但韶昔有些没想到的是，冉星夙的魅力可以扩散得这么广阔。
　　楼下的这群人，里面坐了多少人精，看过多少形形色色的美人，冉星夙却还是可以成为焦点。
　　她有些感慨，道：“台上这位，是于导。”
　　“导？？？”骚骚嘴巴张得极大。
　　“知名话剧导演，今年北市大火的那部《城外人》就是她的作品。”
　　“如雷贯耳。”骚骚扔下四个字，忍不住偷偷掏出手机给冉星夙发消息：晶晶你是真雕啊。
　　冉星夙此刻正躲在后台化装间里，舞台上的声能传到她这儿来，但她并不关心。
　　上台表演到被人cue，她都没紧张过，这会收到了骚骚的消息，却感觉手指头都要转筋了。
　　一闪一闪亮晶晶：韶昔怎么样？
　　问出这句后，呼吸都彻底屏住了。
　　多亏骚骚打字的速度快：韶老师夸你不是普通人，并向我解释了刚才夸你的人是著名话剧导演，我觉着她这会挺骄傲的，但是是妈妈那种骄傲，还是准女朋友那种骄傲，就不一定了。
　　冉星夙有些慌，她总怕自己这样迂回作战把人给作跑了，机械地问：那下一步？
　　不厉害但是挺骚：
　　-上啊！
　　-此时不上更待何时！
　　-上不上都那么大回事！
　　-不破不立，晶晶冲啊！
　　冉星夙握了握拳，回她了个大大的：嗯！！！
　　表演质量高，时间便过得很快。
　　最后一首歌落下尾音时，韶昔还有些意犹未尽。
　　骚骚很会看眼色，道：“韶老师要是喜欢，北市以后有演出你尽管找星星，她能搞到票。”
　　“我信。”韶昔是真信。
　　“那我们撤吧，您时间比较赶。”骚骚站起了身。
　　韶昔问：“星夙呢？”
　　“哦对。”骚骚抬了抬手机，“她刚给我发消息，说她可能得晚点，如果你着急的话，我就先送你去机场。”
　　韶昔往下看了看：“她在这儿？”
　　“在的，可能被拉住聊天了。”骚骚道。
　　“那不急。”韶昔没动，“等会儿。”
　　骚骚一睁眼，压抑住了自己的兴奋劲儿。
　　两人又点了份甜点，韶昔慢悠悠地吃着，直到巢馆里的人都退得差不多了，工作人员开始收拾舞台。
　　终于，从一旁的卡座里出来了三人，冉星夙，周可，和另一位染着金发的男性。
　　韶昔眯了眯眼。
　　三人氛围不错，明显是在告别了，却一时半会告不完。
　　金发男正脸对着韶昔，所以他的表情韶昔看得很鲜明，他笑得极其灿烂，眼睛焦在冉星夙脸上。
　　周可有几次抬手看表，金发男却还在说话。
　　“骚骚。”韶昔道，“你去催一下星夙。”
　　“我不敢。”骚骚用力摇头，“周可在呢，我紧张。”
　　韶昔没强求她，自己站起了身。
　　从二楼下去，用不了半分钟，骚骚扒着栏杆，兴奋得手都能把铁柱子烙出印来。
　　韶昔到了三人面前，没有说多余的话，只轻轻叫了声：“星夙。”
　　冉星夙转头，表情有微微的僵硬。
　　“赶不上飞机了。”韶昔温温柔柔地道。
　　“诶诶，好。”冉星夙立马冲周可和金发男道，“我还得去送朋友，下次聊啊。”
　　韶昔冲他们点了点头，转身正准备走，金发男道：“星夙，加个微信号。”
　　韶昔没回头，抬手握住了冉星夙的手腕，没使多大力气，拽人的态度却很坚决。
　　周可冲冉星夙招了招手：“再见。”
　　冉星夙脚下跟着韶昔的步子，很顺从，只来得及抬了抬手。
　　韶昔带着人就往门口走，冉星夙伸手覆在了那只握着自己腕子的手上：“韶老师，我还没换衣服呢。”
　　韶昔脚步顿住，回头看她，果然，还穿着那身亮闪闪的演出服，于是问她：“在哪儿换？”
　　“化装间。”冉星夙指了指方向。
　　那个方向，金发男还没离开。
　　韶昔脚下转了方向，拽人的手没松开：“我跟你过去。”


第31章 
　　韶昔是认识金发男的。
　　源于微博上的一次小事件。
　　她关注了剧圈的几个咨询号, 某天在咨询号下方的评论里, 有人开黄腔，调戏一位女观众。
　　女观众发现此人竟然还是一位音乐剧演员之后, 怒而挂人，被几个咨询号联合转发，评论过千，全都是在扒这位演员的恶俗之举。
　　什么念观众来信时，把座位号故意说成房间号，谢幕时当众调侃同组演员说见过他的全|裸|照，等等等等，将低俗当幽默，肆无忌惮地进行言语性骚扰。
　　这位演员就是金发男，本来因为业务能力太差在韶昔这样的观众眼里排不上能认得脸的号, 但那次事件之后，韶昔便刻意去记了这人, 往后有他参与的剧都不看。
　　冉星夙竟然和这样的人扯上了关系, 韶昔自然是看不下去的。
　　她拉着冉星夙经过时, 这人一双贼眉鼠眼，还来回地在她俩身上打量, 韶昔真想上去给他一巴掌, 然后抠瞎他的眼。
　　冉星夙这个傻子，毫无察觉，被拉进化装间后，还笑得跟个傻子一样, 韶昔心里的火气噌噌地往上冒。
　　“怎么了嘛？”冉星夙小声问她。
　　“快去换衣服。”韶昔没回答她的问题。
　　“哦。”冉星夙拿过一旁衣架上的衣服就准备换，被韶昔一把抢过。
　　“怎么了嘛？”冉星夙又小声问。
　　韶昔皱着眉头，先将衣服前前后后检查了一遍，又一把拉开了一旁试衣间的帘布。
　　“都是女孩子，这么麻烦的吗？”冉星夙嘟囔。
　　韶昔没理她，进去上上下下左左右右地看过摸过，这才把衣服递到冉星夙手上：“去换。”
　　冉星夙乖乖地走进帘布里，没过两秒，伸出个脑袋：“哎呀，韶老师帮我拉下拉链。”
　　“你进去！”韶昔看到她光溜溜的肩，吓一跳。
　　她这一吼，冉星夙也吓了一跳，赶紧缩了回去。
　　韶昔将帘布拉开条缝，挤进去，然后冲懵懵的冉星夙道：“转身。”
　　冉星夙转过了身。
　　亮片裙脱了一半，所谓一半，也就是把两边的细肩带拉了下来垂在了胳膊上。
　　大片光滑的肩颈和背，暴露在空气里，在狭小的空间里散发着清爽的香气。
　　裙子背后的拉链的确不太好拉，有一点卡住，韶昔拽了两下没拽动，怕拉坏衣服，便只能凑近了仔细观察问题。
　　这一低头，呼吸滑过冉星夙的背，冉星夙肉眼可见地微微颤栗了一下。
　　“韶老师……”她轻轻地叫韶昔。
　　“嗯？”韶昔专心地同拉链作斗争，回她一个音节。
　　“巢馆的场地你放心的，老板我认识，做的都是正经生意，该有摄像头的地方一个都没拉，不该有的地方，每天都检查。”
　　“嗯。”韶昔还是只有一个音节。
　　“但韶老师这么谨慎，当然是好的。”冉星夙心情雀跃，语调也忍不住微微扬起，“而且你这么关心我，我很开心哒。”
　　“哼。”韶昔发出一声冷笑。
　　随着她的冷笑，拉链终于也拉开了，背部的凉意和心里的凉意一同升起，搞得冉星夙打了个机灵。
　　韶昔将一旁的衣服扔到了冉星夙身上，闪身出了帘布：“赶紧换。”
　　“哦。”冉星夙这次没磨叽，快速换好了衣服。
　　她出来的时候，韶昔正站在化装间门口。
　　“我们走吗？”冉星夙问她，“我给骚骚发消息。”
　　“不急，再等会。”韶昔盯着不远处的金发男。
　　“到底怎么回事？”冉星夙顺着她的视线望出去，理智回笼，便知道事情没那么简单。
　　韶昔是个好老师，这会火气下去了一点，也能好好地跟傻姑娘解释问题了，她将那次微博事件简单地说给冉星夙听，最后总结道：“傻逼就是傻逼，这货后来竟然在自己的大号上公开回应那位女观众，一点道歉悔改的意思都没有，还在开黄腔，无可救药的傻逼和猥琐。”
　　冉星夙笑着道：“没想到韶老师也会这样骂人。”
　　韶昔瞪过去：“你还笑？这么大了，认人识人要谨慎，不要别人恭维你几句，你就把人当朋友。”
　　冉星夙收了笑，没说话。
　　韶昔说完顿了顿，也发觉到自己有些过分。
　　冉星夙不是她的学生，甚至和她年纪差不多，不该是被她这样教训的对象。
　　她虽然讨厌自己家人爱说教的习性，但在那样的环境里长大，耳濡目染的，其实自己常常也会有这样的毛病。
　　“抱歉。”她很快道歉道，“我……”
　　“没关系。”冉星夙截断了她的话，语气很认真道，“我刚才笑，是对你笑，因为我见着你就开心。你说我的话也没错，我今晚受到的恭维不少，并不是每个人都怀揣着好意的。”
　　如此善解人意，搞得韶昔越发地不好意思。
　　“还有啊，韶老师关心我。”冉星夙抿了抿唇，“我是真的开心。但你不准我笑，我只得憋着。”
　　“哎……”韶昔叹了口气，“我不是不准你笑，我只是不想你接触那样的人。”
　　“我以后不会接触他了，一个照面都不会打。”冉星夙突然凑近了韶昔耳边，小声道，“而且我会让他无剧可接，滚出国内舞台剧市场。”
　　韶昔有些震惊，偏了头想看她：“这……”
　　结果两人的距离太近，这一偏头，脸颊几乎是擦着冉星夙的鼻尖而过，刚转过去，就对眼快对成斗鸡眼。
　　她想要往后退，冉星夙眼疾手快地捞住了她后脖颈，把得挺紧，也不嫌眼睛疼，就这么极近地盯着她：“不怕，有钱有势，这样用最爽。”
　　韶昔忍不住笑起来：“剧圈纪检委啊？”
　　“如果你喜欢的话，没问题啊。”冉星夙嘴角扬了扬，“我可以笑了吗？”
　　“可以了。”韶昔得承认，是挺爽。
　　冉星夙笑起来，露出排闪亮的牙齿，笑得一点都不矜持。
　　不是她最好看的笑，她最好看的笑可以展现在舞台上，光芒万丈，美丽迷人。
　　这是她最发自内心又没心没肺的笑，有些傻，韶昔见得最多，是熟悉的样子。
　　韶昔随着她一块嘴角上扬，望见她的瞳孔里倒映着的自己的影子，竟然也是傻乎乎的一排白牙。
　　“韶昔……”冉星夙突然就收了笑，低低地叫她的名字。
　　“嗯？”韶昔并不在乎称谓。
　　“我……”冉星夙没再说，她总是把心里想的说出口，韶老师已经听了足够多，听到耳朵长茧，没什么用。
　　于是她用做的，她猛地亲上了韶昔的唇，用力有些大，两人几乎撞在了一起。
　　韶昔瞳孔收缩，被吓到，手指攥住了冉星夙的胳膊，握得死紧。
　　冉星夙没离开，也没敢动，她憋着呼吸，所有的紧张和错乱都留在了胸口处，心脏，“咚咚咚咚”。
　　韶昔还是握着，她的脑袋里在读秒，一、二、三、四、五、六、七，思维终于缓了过来。
　　她往后缩，缩到了冉星夙的掌心里，感受到她掌心的火热。
　　她往侧移，唇瓣擦过冉星夙的唇瓣，柔软，芬芳，激起身体一阵酥|麻。
　　她终于逃脱了冉星夙的控制，将自己的身体抽离，想往外走，又顿了顿，转了个方向进了化装间。
　　冉星夙跟在她身后，韶昔道：“门关上。”
　　尾音竟然有些微的颤抖。
　　冉星夙从善如流，不仅关上了门，还进行了反锁。
　　韶昔没心思管这些细节，她一屁股坐在了化装间的沙发上，觉得应该好好跟冉星夙谈谈。
　　但从哪里谈起，要说的太多，又好像怎么说都说不明白，一时无从开口。
　　冉星夙就站在门边上，背抵着门，不动，笔直。
　　韶昔垂眸思索片刻，终于找着条开端，抬头刚准备开口，看见了镜子里的自己。
　　化装间的镜子，大而明亮，可以清晰真实地反应每一处细节。
　　韶昔的脸颊透着不同寻常的粉，因为不化妆，所以什么都遮不住，什么都暴露在灯光下。
　　她抬手将自己脸颊边的头发往上撩了撩，露出耳朵，耳朵通红。
　　这时候，她才感受到自己身体的温度，早就超过了常时，热烘烘的，越注意便越滚烫。
　　就像这大热天的，巢馆的化装间没开空调一般。
　　韶昔突然就想起骚骚戳着心口说的那句话：
　　但身体很诚实。
　　但身体很诚实，韶昔一低头，将脸埋在了手中，又不知道该如何起话头了。
　　作者有话要说：　　明天二二要出远门，可能无法更新哦~~提前请个假，么么哒。【要是更了就是惊喜，嗯！】


第32章 
　　骚骚等了挺久, 她这个角度看不见下面的状况, 手机抓在手心里也不敢主动发消息，生怕打扰了不该打扰的。
　　让冉星夙来点肢体接触, 并且是超过正常朋友关系的肢体接触，骚骚觉得这个方针是没错的。
　　有时候一个人对另一人产生感觉，就是单纯的荷尔蒙作祟，有了荷尔蒙，才能把恋爱关系拉上正轨。
　　但她也知道，这件事实施起来并不简单。特别是对着韶老师这样的人，但凡有点过分的举动，就得玷污神仙似的。
　　骚骚觉得自己快把栏杆抓出洞来了，比自己勾搭人还紧张。
　　又这么翘首企盼了快五分钟，巢馆里的顾客已经走得不剩了, 连工作人员都开始撤退，热闹散尽, 骚骚一个人站在二楼, 俯视空荡荡的场地, 觉得空调打得有些足，凉飕飕的。
　　她琢磨着, 再怎么也差不多了, 总不能就地就把事儿办了吧，韶老师实在不像那么狂野的人。
　　于是她拿起手机，简简单单地给一闪一闪亮晶晶同学发了个“？”过去。
　　终于，化妆间的门开了。
　　先出来的是韶昔, 衣衫整洁，看着没什么不妥，只是往外走路时姿态没之前那么挺拔，时不时地就低一下头。
　　韶昔快走出大厅了，冉星夙才出来，呆呆愣愣的，隔着老远，骚骚都能望见她眼里那痴傻劲。
　　骚骚赶紧下楼，噔噔噔跑到冉星夙面前，用眼神询问她：怎么了？
　　冉星夙的表情，要笑不笑要哭不哭的，突然抓住了她的手，握得死紧。
　　韶昔转过了弯，看不见身影了。
　　骚骚快憋死了，道：“我现在先问你好回答得，而且必须马上回答的，韶老师你还送不送去机场？”
　　冉星夙这次反应很快，点头如捣蒜：“送，送！”
　　“那赶紧啊！”骚骚喊，“你再磨叽，人自己到机场了啊。”
　　冉星夙立马松开了她的手，大跨步往外追去。
　　骚骚站在原地想了想，没有跟上去。
　　回头叹口气，突然觉得人生真是寂寞如雪啊。
　　韶昔走到马路边上时，脑袋还有点懵。
　　冉星夙追了上来，在她身后半个身子的位置，微微喘着气：“我叫司机过来，你行李还在车上。”
　　韶昔看着面前北市夜晚的车水马龙，应了一声：“嗯。”
　　两人上了车，还是来时的位置。
　　只是这次冉星夙没有再假装玩手机，韶昔也没有轻轻松松毫无负担地来玩这一趟的心情了。
　　两人坐得端正，像两尊雕塑，司机往后看了好几眼。
　　车子静静地行驶，从巢馆到机场的路并不近，韶昔坐得有些困了，便支着脑袋，视线换了个位置，看着窗外。
　　窗外倒退的树，和擦肩的车，哪一样都让人心情平静，但猛地车子进了隧道，车窗上映出的身边人清晰的侧脸，又激得韶昔心头一跳。
　　一路上，她好歹换了两姿势，冉星夙是真的入了定，呆得韶昔都升起些愧疚感。
　　车子到了机场，冉星夙跟大悟得道一般，干脆利索地下车，拿了韶昔的行李，然后跟在她身后，进了机场大厅。
　　办完登机手续，韶昔去拿刚才冉星夙帮拿的包，手握住包带了，冉星夙却没松开。
　　韶昔拽了下，冉星夙还是没松开。
　　韶昔抬头看她，冉星夙的心思她看不明白，但眼神里想要交流的欲望很鲜明。
　　“想说什么你说吧。”韶昔并不是拒绝沟通的人。
　　“你没有什么想说的吗？”冉星夙反问了回去。
　　“暂时没有。”韶昔摇头，觉得自己没搞清楚的事不要说出来误导人。
　　“我……”冉星夙深吸口气，“我想说的是，那个吻，你可以在意，也可以不在意。你要是不在意，我们就当什么事都没发生，你要是在意……”
　　冉星夙微微弯下了腰，认真盯着韶昔的眼睛：“是想同我谈恋爱的那种在意，我们就谈。是特别讨厌我以后想躲着我，那你就躲。如果暂时还想不明白，那你继续思考，慢慢来不急。还有最后一种情况……”
　　冉星夙眼里情绪难明，唯一可以确定的是，她说的这些话都极其认真。
　　“还有一种情况就是，如果你喜欢这种感觉，但并不想跟我谈恋爱，也可以。我们可以保持这种关系，但不绑定，不占有。”
　　韶昔有些惊讶，微微睁大了眼。
　　冉星夙笑了笑：“大家都是成年人了，你懂我的意思吧？”
　　韶昔挺久没被人这么问过了，你懂我的意思吗？
　　她的智商，没几个人需要这么问她，反倒是她，常常这样问别人。
　　你懂我的意思吗？
　　韶昔竟然觉得冉星夙这句问得极其有必要。
　　她懂，又有些不懂，像一道不确定是否还有最优解的题，让人进退两难。
　　“我再想想。”她给自己时间。
　　“好。”冉星夙松了手，“注意安全，一路顺利。”
　　韶昔抬手将双肩包甩上背，转头就走。
　　走出两步，冉星夙没拉住她也没叫她。
　　走出五步，身后有人跑过来，同她擦肩而过，是急着安检的男人。
　　走出十步，韶昔回头，看到冉星夙还在原地，对上她的视线后，抬手对她挥了挥，笑得温和漂亮。
　　韶昔眯了眯眼，发现除了今天舞台上那件夺目的亮片裙，冉星夙自己的私服也很有风味，柔软质感的米色长衬衫，领口一圈繁复的层叠，衬得人轮廓精致，眉眼华丽。
　　韶昔对她也招了招手，转头继续走自己的路。
　　过完安检，韶昔再回头，冉星夙还在那里，这次没抬手也没笑，安静地站着，在人群中出挑到显得有些格格不入。
　　韶昔背着包，加快了步子。
　　时间其实有些赶的，她到了登机口没两分钟，就开始检票登机了。
　　北市匆匆一日游，飞机在夜深时降临连市，灯火阑珊，韶昔觉得，这段时间的紧张繁忙与混乱，终于告一段落了。
　　由于进采集队后没有派人专门去打理山上那几块田，韶昔和小灵回到临时研究所之后，都没忍心立刻去看。
　　“荒草丛生吧。”小灵边收拾东西边叹气，“老师你也是，我跟你这么久了，又不是不会，干嘛不让我住山上。”
　　“你敢跟你爸妈这么说吗？”韶昔白她一眼，“我缺心眼啊，放你一个人在这。”
　　“哼。”小灵道理还是懂的，就是长时间没见韶昔，就想多跟她唠两句，“我看你也不是什么科研狂人嘛。”
　　“我本来就不是。”韶昔正盯着一大堆东西不知道如何取舍，“我搞研究，发论文，带学生，都十分随意，随遇而安，是咋咋，爱咋咋。”
　　小灵噘噘嘴：“那这么年轻还混这么好……”
　　韶昔偏头一笑，十分灿烂：“我关系户啊，你也不看我哥哥是谁。”
　　“啧。”小灵无法反驳。
　　既然实验田荒了，这临时研究所也就没住下去的必要了。
　　季节进入盛夏，天已经特别热了，正常的大学生正面临期末考，小灵这个不太正常的研究生选择继续跟着她导师浪，韶昔在哪她在哪。
　　韶昔打包临时研究所的东西，回了学校，小灵看似回了研究生宿舍楼，其实大部分时间不是待在图书馆或者自习室，就是待在韶昔家的小花园里。
　　韶昔终于在这临近期末焦头烂额的时刻，关心起了自己带班导的本科生，时不时去检查检查宿舍，翻翻各科作业，找人谈谈心聊聊天。小灵大多时候都陪着，尽心尽力的小跟班，顺便和大家互通消息。
　　氛围紧张而和谐。
　　学校，是韶昔除了山里之外，最熟悉的地方。
　　这里的每一件事，对于韶昔来说都是一道有答案的题，倒不是因为题简单了，而是韶昔实在经验丰富。
　　白天这里溜溜那里逛逛，夹本书上节课，到了晚上，空气闷热里透着丝难以捉摸的凉风，韶昔给自己喷满驱蚊的花露水，然后搬把椅子坐在花园里。
　　有小灵在的时候，听她絮絮叨叨说话，在花园里窜来窜去，批评她这株水浇多了，那株该施肥了，没有一点学生样。
　　小灵不在的时候，韶昔摇把扇子，静静地欣赏一朵花。
　　大多数时候都不会想起那朵花，只是偶尔，很偶尔，韶昔一抬头，看见天边一颗明亮的星辰，会想起那朵娇嫩、灿烂、温室里长大、天真烂漫却还带着山野野性的…………
　　韶昔摇摇头，她还是没有随身带手机的习惯，也没有与人在网络上进行无意义交流的习惯。
　　日子过得简单了，便显得匆匆。
　　当蝉鸣声吵得让人想砍树的时候，连大学生快快乐乐地放了暑假。
　　韶昔在图书馆的天台上看底下蹦蹦跳跳出校门的学生，看得忍不住地笑。
　　这地为了安全，一般人上不来，但韶昔到底是院长的关系户，所以可以来这里占据最佳视角，俯瞰校园景色。
　　正对着的南大门，这会车流量挺大。
　　韶昔不太分的清车的品牌型号，但任谁都能一眼看穿骚包的豪车，所以那辆黄色跑车进了学校以后，不仅吸引了沿途一众学生的目光，还让楼顶上的韶老师多注意了会。
　　跑车停在了图书馆前，韶昔换了个角度，看见车门打开，里面下来个长胳膊长腿的男人，穿得精英体面，和他的车一样，同整个校园氛围格格不入。
　　韶昔眨了眨眼，这霸总有点眼熟。
　　韶昔再眨了眨眼，发现从图书馆冲出来跑到霸总面前，一拳砸在他肩上，特别有偶像剧画面感的女孩子，是她的得意门生，小灵。
　　“哇哦。”韶昔感叹了句，看着小灵一把拽住了霸总的胳膊，将他重新塞回了车里。
　　但小灵站在车边上没动，反倒是另一边车门上升，下来个仿若明星的漂亮女人，韶昔看戏的笑容瞬间僵在了嘴角。
　　这个时候，她才想起，那个眼熟的霸总是冉月昇。他大概是换了发型，或者这个观察角度太不常见，所以才将时间拖延了这么久。
　　要第一眼就知道是冉月昇，她就……她就不会再扒着栏杆看热闹了。
　　韶昔清晰地看见，冉星夙掏出手机，拨了电话。
　　但不会有响应的，韶昔摇了摇头，她没带手机在身上。
　　冉星夙的电话举在耳边没一秒钟，小灵突然跑到了她跟前，一抬手，位置准确地指向了天台。
　　韶昔瞪大了眼睛，冉星夙抬头，遥遥地对上视线，由于太阳太大，她眯起了眼睛。
　　看着有些凶。
　　凶巴巴的冉星夙，一手指向韶昔，手指往下一按，意思明确。
　　别动，等着。
　　她收了手机，大步地便往图书馆走，韶昔刚在心里喊了一句，啊喂你又没有图书证，就见小灵掏出了自己的，塞进冉星夙手里。
　　呵呵，韶昔有种被背叛的感觉。
　　现在跑大概是来不及了，韶昔转身冲到天台唯一的门边上，抬手一拧，将门关了个死紧。
　　嘿嘿，这可不是一般人能上来的地方。


第33章 
　　冉星夙进了图书馆, 没犹豫, 直接坐电梯到了最高层。
　　往天台的路不太好找，耽搁了时间, 也就半分钟，等她到了玻璃门前时，韶昔正躲在角落里，被建筑投下的阴影整个覆盖住。
　　冉星夙笑了笑，抬手去推门，“咔”，清晰的声响，门被关住了。
　　冉星夙抬眼看韶昔，刚才还与她对上了视线的韶昔这会移开了目光，在盯着片铁栅栏看。
　　有什么好看的, 光秃秃，在太阳下泛着光, 看着就热。
　　冉星夙拍了拍门, 道：“韶昔, 开门。”
　　韶昔没动。
　　冉星夙又拍了拍门：“你站那儿干什么，大热天, 晒成肉干了。”
　　韶昔没回头, 嘴倒是动了：“这块太阳晒不到。”
　　“姐姐你看看今天这温度。”冉星夙盯着许久没见的人，韶昔没什么大的变化，采集队时晒得黑了的那一点也没白回去，大概就是因为回来了也喜欢在这种奇怪的地方待着。
　　“我有个项目要和你谈。”冉星夙道, “到饭点了，我们一块和小灵冉月昇吃个饭。”
　　“我不饿。”韶昔的回答十分得避重就轻。
　　冉星夙停止了正常沟通，门也不拍了，退后一步静静看着不远处的人。
　　要说韶老师没什么变化吧，现在看来也不一定。
　　自从那日机场一别，冉星夙心里打鼓地慌了好些天，不敢给韶昔发消息打电话，只怕得到自己不想要的答案。
　　她冉星夙做事一向干脆，那时才明白，也只是以前做的事没那么在意而已。对韶昔的喜欢把她变得畏畏缩缩，就好像再被狠心地拒绝一次，就要失去所有的信心。
　　她的狗头军师骚骚与她长谈后放弃了帮助，骚骚说她只能帮到这儿了，恋爱要自己学会谈，人要自己追到手的才够味。
　　冉星夙揍了骚骚两巴掌，骚骚最后诚实地交代，她不敢给冉星夙出主意了。
　　喜欢和爱这事，变数太大，而冉星夙又用情太深，骚骚承担不起可能带来的后果。
　　冉星夙觉得她说得有道理。
　　骚骚又哭唧唧地问她：“你的意思是你后悔之前听我的了吗？”
　　冉星夙认真想了想：“不后悔，至少我赚到了一个吻。”
　　在之前很长时间里，冉星夙虽然信心满满地在追求韶昔，但她没敢想过那些亲密的……让人肾上腺素激增的肢体接触。
　　哦，或许梦里想过，但也仅限于梦里。
　　所以一次大胆的尝试，韶昔没扇她巴掌，没狠命地推开她，没骂她流氓，甚至没有训斥她。冉星夙觉得，自己已经赚翻了。
　　于是在其后很长不能见到韶昔的日子里，她抱着这个赚翻了的念头，让自己可以耐心地等待，耐心地想念，做一个知足常乐的人。
　　知足常乐的冉星夙终于找到了借口，再一次来到了有韶昔的城市。
　　知足常乐的冉星夙进了连大，心脏便开始加速，待她一抬头望见了那个人儿，满心里暴躁的念头：知他妈个屁足。
　　除了一个吻，她还想对这个人干许多许多事，包括与她一起过后半生。
　　她烧着熊熊火焰一路向上，临门一脚又温温柔柔地冷静下来，因为眼里全都是那个让她不得不温柔的人。
　　冉星夙如今盯着韶昔，仔细观察她的每一处细微表情，回味她方才说的每一句话，越发觉得有些事情可能不一样了。
　　在她煎熬的这些日子里，或许韶老师，也曾为这事反复思忖，并且纠结又迷茫。
　　不然为何此刻，连她的面都不敢见，连她的眼睛都不敢看，她的韶老师，可从来都不是胆小的人。
　　冉星夙笑起来，笑着笑着竟然有点想哭。她抬头盯着天花板看了会，将眼睛里的酸涩憋回去，这才重新望向韶昔。
　　“喂，”她轻轻地叫她，“你别怕。”
　　韶昔猛地转过了头，瞪着眼睛看着她，仿佛在质问她，我有什么好怕的。
　　冉星夙只是笑，继续道：“我不会对你做什么的。”
　　韶昔的眼睛瞪得更大了：“可笑，你能对我做些什么。”
　　冉星夙挑挑眉，不说话。
　　韶昔从阴影里走了出来，经过一段茂盛的阳光，炫得冉星夙眼里升腾起光晕。
　　韶昔终于走到了玻璃门前，手指搭在门把上问她：“你来做什么？”
　　“西南药妆和连大实验室的合作。”冉星夙简单道，“我和冉月昇过来同你们谈谈。”
　　“这个得找李教授。”韶昔道，“之前同类型的都是他那边在做，已经很有成果了。”
　　“不。”冉星夙的语气有点赖皮，“我就找你。”
　　韶昔顿了顿，眉头皱起来。
　　冉星夙却没等她再开口，便笑着道：“唉，开玩笑呢。西南分公司是冉月昇在负责，我说过了他空降过去不容易，一直想着干出点成绩服服众。这项目他琢磨很久了，在我认识你之前。”
　　冉星夙突然停了下来，盯着韶昔看了好一会儿，才接着道：“你起码听听他到底什么想法。”
　　这个韶昔还真没法拒绝，冉月昇的确在认识她之前就联系过连大，而为了学院的发展，韶辰对促成商业合作一直抱有极大的热情。
　　他们都不是什么清高的书呆子，学以致用，才是科研的目的。
　　有诚意十足的机会摆在这里，韶昔起码得听一听。
　　韶昔手指敲在门把上，偏了偏脑袋，盯着隔着一道玻璃的冉星夙。
　　好像很多时候，她都没办法拒绝这个人。
　　一句话，一个动作，一件事。
　　归根到底，还是因为冉星夙太聪明。
　　韶昔低头叹口气，打开了门。
　　冉星夙站在原地没有动，笑得礼貌又温柔，如她承诺的那样，没有对她做任何事。
　　两人一起下楼，到了图书馆的刷卡口，韶昔先过，冉星夙拿着小灵的图书证面色平静地刷卡，然后被韶昔一把拦住了。
　　“你等一下。”她抬手指了指冉星夙。
　　冉星夙抬头，果然便没再动。
　　韶昔对一旁的安保抬了抬下巴：“检查下她的证件，是否人证相符。”
　　冉星夙一下子笑起来。
　　安保过来，看了一眼便眉毛倒竖：“你还笑！哪里人，怎么拿着别人的图书证！”
　　冉星夙笑盈盈地看着安保，退到了一边：“抱歉哦，我是连大教职工家属，急着找人，就拿了学生的图书证。”
　　“哪个教职工的家属？”安保拿出本子，“你登记一下。”
　　冉星夙一笔一划地写了“韶昔”两个大字。
　　桌子离韶昔很近，韶昔一抬眼便看见自己的名字。
　　安保看看那个名字，又转头看看韶昔，再转头看到冉星夙在关系那一栏，填了姐妹。
　　安保问韶昔：“韶老师，你妹妹？”
　　韶昔就是报复一下，具体的为什么报复，她说不清道不明，也不想说清道明。
　　图书馆这道门肯定拦不住冉星夙，今天就算把冉星夙送进局子，韶昔也相信，不出五分钟，冉星夙就会安然无恙这么笑意盈盈地出来。
　　开个玩笑而已。
　　于是韶昔道：“我大姐。”
　　冉星夙噗地笑出了声，安保眉头皱得更紧了，很不满意：“那韶老师确认了就可以把人领走了，这张图书证我要暂时扣押下来。”
　　“好的。”韶昔面无表情地大义灭亲完，转身身姿挺拔地出了门。
　　四人在连大附近最贵的酒店吃的午饭。
　　饭桌面积大，四人各据一方正正好，谁也不挨谁。
　　本是姐弟、师生、追求与被追求者、投资与被投资方这么和谐又亲密的关系，偏偏如今背景复杂，气氛尴尬。
　　冉月昇的功课做得很足，他给出的项目方案十分成熟，而且交谈的过程中，可以感受到他是真的自己对这个项目进行了详尽的了解。
　　至于怎么了解的，当然得感谢胳膊肘往外拐的陈灵同学。
　　韶昔的眼神已经很克制了，但小灵还是在冉月昇做完陈述之后自己瑟瑟发抖地自首了。
　　“老师，这事是因为之前冉总来我们学校参加报告会，您不是让我带他去药坡转转吗？”小灵语速很快，“那转药坡嘛，就难免介绍下各种药材，难免说到药材的供应流程，说到我们连市的特色植物，说到好的资源没法开发利用的困境……”
　　小灵声音小下去：“说到您之前花了好长时间做调研，却因为资金问题没能进行下去的项目。”
　　韶昔点点头，低头喝了口汤，没说话。
　　冉月昇接过了话头，态度非常地真诚礼貌：“听到陈灵同学谈起此事，我便找到韶院长仔细聊了聊，这才有了在继连山直接承包药田的想法。没有谁能比韶老师更了解继连山了，所以之后的技术指导肯定是您拿主意，其他的，不管是开田还是修路，只要您一声令下，我们星月集团绝不二话。”
　　韶昔又喝了喝汤。
　　其实她挺激动的，冉月昇如今提到的项目，是她在上本科时就有的想法。后来越学越看这个想法越浓重，有一段时间她钻在继连山里，同山里的农民摸清了每一片土地的状况，达到了做梦都在想的痴迷状态。
　　后来，再长大些，她就知道，要有一家企业可以进行这么大体量的投资，还无法在短期内出效益，实在是可遇不可求。
　　于是她将这个项目搁浅了，如今机会却来了。
　　韶昔这一刻，希望没有那一场相亲，没有认识冉星夙，就是简简单单的，有个财大气粗的年轻冉总来同她做生意，那该多好。
　　但转念一想，要没那次相亲，没冉星夙，恐怕百分之百的没这个机会。
　　她抬头看向冉星夙，一时之间对命运的安排，感觉到迷茫。
　　“你俩后面见了挺多次？”韶昔转移了话题。
　　并且不知道话题为什么转得这么地尴尬。
　　小灵显然也没想到两耳不闻窗外事的韶老师怎么突然问起这个，她本来今天处得就跟个奸细似的，这会瞬间闹了个大红脸，声音都提高了：“没！没见过几次。”
　　“对，见得不多。”冉月昇道，“但印象深刻。”
　　冉星夙假咳两声，夹了筷子菜给小灵：“我这个弟弟呀，有些烦人，你别嫌弃。”
　　“冉总怎么样跟我没关系！”小灵着急撇清。
　　冉星夙拍了冉月昇一巴掌，笑得可开心：“你看你多招人烦，人家都不想和你有关系。”
　　“仙女姐姐菜不好吃吗！”小灵腮帮子都鼓起来了。
　　冉星夙又和她闹了两句，饭桌上的氛围尴尬中夹杂着活泼。
　　一顿饭吃完，韶昔给出的结果当然是要考虑，冉月昇终于光明正大地加了韶昔的联系方式，以便后续交流。
　　四人出了酒店，外面太阳正毒。
　　“韶老师去哪儿？我送你。”冉月昇手中的车钥匙晃晃，漂亮的豪车轻快的叫了两声。
　　“你去送韶老师小灵怎么办？”冉星夙道，“让她自己走回去吗？”
　　“我可以坐地铁，还可以打车。”小灵举手。
　　“你图书证都没了，我怎么忍心亏待你。”冉星夙眼神凶狠。
　　小灵朝冉月昇举手：“冉总还是你送我吧，我没带公交卡，也没带钱，也没带手机。”
　　冉总乐意至极。
　　车子在面前响亮地开走，韶昔道：“我带了公交卡也带了钱，还带了手机。”
　　“你总是在不该带手机的时候带手机。”冉星夙拽住了她衣袖，捏着一小撮。
　　“袖子被你拽掉了。”韶昔穿的是件松垮舒适的中袖布衫，领口宽大，随时有被冉星夙拽下的危险。
　　“我想去韶老师家喝杯水。”冉星夙道。
　　“没必要。”韶昔抬起下巴指了指，“对面要酒吧有酒吧，要茶室有茶室，冉小姐想喝什么水都有。”
　　“冉小姐就想喝一口你家的凉白开。”冉星夙道，“喝过一次，日思夜想，久久不能忘怀。”
　　“我……”
　　“考虑总有个期限。”冉星夙打断了她的话，“你给了冉月昇期限，总得给我个期限。”
　　她没说什么事，但他俩之间还能有什么事。
　　韶昔脑袋嗡的一声，脊背僵直，脖颈发冷。
　　这感觉，大概就像假期结束，却没做完作业。
　　但韶昔向来聪明，成年人的世界，没有拖不了的事，她道：“一月。”
　　冉星夙看着她，韶昔补充：“再一月。”
　　“韶老师。”冉星夙抓她袖子的手改成了抓她胳膊，拽着她就往外走，“一道题不会做时，你总不能等它自己蹦出答案。草稿纸就在那里，你得试不是。”
　　有车子停在了她们面前，冉星夙推着人上了车，两人挨得极其紧，冉星夙报了连大教职工小区的地址。
　　“强行绑架入户？”韶昔冷笑，为了展示力量，没有再躲，用力地挤了挤冉星夙。
　　冉星夙挤了回去，车里空调开得再足，两具紧挨着的身体也会因为对方的热量而升腾起来，她喘了口气：“哪里来的强行，我给韶老师开拓开拓思路，讲讲题。”


第34章 
　　出租只能开到小区门口, 两人下了车, 冉星夙握着韶昔的手没松开。
　　韶昔被人拽着往前走，仿佛去的地方不是她自己的家。
　　小区里都是熟人, 但凡路上碰到一个都得侧目，韶昔打过两个招呼，放弃了这有些丢人的抵抗。
　　她往前紧赶一步，跟冉星夙并列行走，小声道：“放开了。”
　　“放开你跑了怎么办？”冉星夙问。
　　“我能跑哪里去？这里是我家！”
　　“哦，也对，我知道你家地址。”冉星夙松开了手，过了一会道，“你胳膊上的肉软软的。”
　　小区里绿化好，路都被巨大的树荫遮着, 阳光点点，很漂亮。
　　韶昔一向觉得自己挺耐热的, 这会大概因为心里烦躁, 一些小火苗蹿啊蹿的, 一会爬上脸一会爬上鼻尖，她伸手抹了一下, 竟然已经出汗了。
　　“人的肉当然是软的。”韶昔道, “就算是健身达人，肌肉放松状态也是软的。”
　　“你是健身达人吗？”冉星夙偏了偏身子问。
　　“我不是。”韶昔很城市，“我最多早起无聊时打套太极。”
　　“所以你的分外软。”冉星夙笑得眼睛弯起来。
　　又过了好一会儿，韶昔才反应上来, 冉星夙这是在调侃她。
　　软乎乎的身体，应该是追求健康的现代女性所对抗的东西。韶昔现在还没开始发胖，要真到了代谢彻底变慢了的年龄，光是打打太极，身上的肉估计能再蓬松着软个好几圈。
　　她这么想着，脚下已经到了家门口。
　　掏钥匙开门几乎是下意识的动作，等冉星夙跟着她进了屋子，抬手关了门，韶昔心里才“登”地一下，暗暗叫了声不好。
　　冉星夙乖乖巧巧地站在门边上，问她：“需要换鞋吗？”
　　韶昔瞥见冉星夙脚上的细高跟，银色的编织小系带，怎么着都不会太舒服。
　　她弯腰从鞋柜里拿出双拖鞋：“换了吧。”
　　冉星夙高高兴兴地换了鞋，再往她面前一站时，第了不少。
　　笑得傻乎乎的，看着也没什么可怕的。
　　是啊，有什么可怕的呢，韶昔在心里反问自己，拿出了主人该有的态度：“坐吧。”
　　冉星夙端正坐到沙发上，韶昔倒了凉白开给她，冉星夙盯着杯子看了会，没说什么。
　　韶昔离她挺远，倚在卧室的门框上，静静看着她。
　　半晌，冉星夙抬头，开口道：“喝完这杯水我也不会走的，我得帮你把题解出答案。”
　　韶昔扯起嘴角笑了笑，从小到大，还真很少有人帮她解题。但现在这个难题，拖了这么长时间，随着天气的升温，也越发焦灼在人心底。
　　没什么接触的时候还好，可以让它待在心底，一旦冉星夙跑她面前了，便时刻提醒着她，答案未知。
　　韶昔有些恍惚，是从什么时候开始，一个确定的答案变得恍惚了呢。
　　她最近的问题可真多。
　　冉星夙喝了两口水，抿抿唇。
　　她的唇色被滋润，亮晶晶的，客厅光线好，阳光落在她身上，照得她也亮晶晶的。
　　这人身材好，穿衣服便肆无忌惮，明明刚见面的时候身上还有件防晒衫的，这会却已经剩了件小背心。
　　黑色的挂脖紧身小背心，浅蓝的牛仔短裙。露出大面积的肌肤，瘦削的肩膀和均匀的腿部线条，哪个女孩看了都得暗暗嫉妒。
　　韶昔的目光，仿佛逡巡一朵花一般，淡淡地，平和地，却又仔细地绕在冉星夙身上，一圈又一圈。
　　冉星夙站起了身。
　　她朝韶昔走过来，垂眸对上她的视线，仿佛要望进她瞳孔深处的褶皱里。
　　“韶老师，”她轻轻叫她，“你在看什么？”
　　韶昔喉咙滑动，没回答。
　　冉星夙走到了她跟前，极近地站定，一只手缓慢地攀上了她的脖颈，偏头再一次拉进距离。
　　身体的热度，呼吸的节奏，隔着稀薄的空间，交织在一起。
　　韶昔垂眼，不看她，嘴唇一碰：“热。”
　　冉星夙盯着她的唇，喉咙里干得能冒烟：“你没开空调。”
　　“啊，我忘……”韶昔的话没说完，她只是动了一下想去开下空调，但动的角度足够两人的唇贴在了一起。
　　相似的场景。不同的节奏。
　　冉星夙身上散发着的好闻味道全都进入到了韶昔的呼吸里，她深吸一口气，唇瓣蹭过，点火。
　　冉星夙箍住了她的唇，舌尖毫无征兆地探了进来。
　　这下，呼吸便彻底地乱了，混乱了。
　　热，渴，香，软，甜。
　　冉星夙得了机会，便亲不够一般，但凡韶昔往后缩了，冉星夙的手便抓紧了她的腰，将人揽回来。
　　韶昔躲得背痛，往前一步却落得个轻轻松松，冉星夙允许她把身体的重量全压在她身上，也允许她的唇舌入侵她的每一寸领地。
　　韶昔心尖微微颤动，索性闭了眼。
　　视线隔断以后，身子都软了下来。
　　韶昔感受到冉星夙的欣喜若狂，感受到她炽烈的拥抱和甜蜜的呼吸。
　　韶昔在这样的氛围里，如同看见冉星夙站在阳光下笑，像一朵盛开的花，而她会不自觉地跟着笑起来。
　　初极狭，才通人，而后豁然开朗。
　　韶昔被放开时，两人微微喘着气。
　　身体的上半部分是完全紧挨着的，就像冉星夙形容过的质感，软乎乎的。
　　“热。”这次是冉星夙说的。
　　“没开空调。”韶昔道。
　　但说完两人都没动，就像懒癌发作，谁都不愿意去按个遥控器一样。
　　又是好一会儿，韶昔觉得自己的背上都有小汗珠了，冉星夙才道：“我去开？”
　　问得小心翼翼，韶昔点了下头。
　　两人终于分开，冉星夙找着了空调遥控器，打开了空调。
　　凉风一阵阵送进来，韶昔站在原地等待身上的热度下去，一动不动。
　　冉星夙看她两眼，自顾自地去倒了一杯水递到了她面前。
　　韶昔接过水，冉星夙问她：“有水果吃吗？”
　　韶昔简单回答：“冰箱。”
　　冉星夙打开冰箱，切了碟西瓜，又洗了些樱桃，端到了客厅的茶几上。
　　“过来坐着吧。”她招呼韶昔。
　　韶昔过来坐到了一旁的单人沙发上。
　　“看电视吗？”冉星夙问。
　　“你开。”韶昔回答。
　　冉星夙打开电视，没再问她看什么，挑挑拣拣地按了一会儿，最后索性掏出手机投屏了一场交响音乐会。
　　总不会出大错，冉星夙再看向韶昔，发现她的注意力已经放到了电视上，抱着杯水，看得很认真。
　　冉星夙将果盘朝她推了推：“吃西瓜，这会正好吃。”
　　韶昔拿过一片，小口地咬着，冉星夙又把纸巾盒推到了她面前。
　　两人的身份完全换了过来，冉星夙仿佛才是这间屋子的主人。
　　她得到了自己想要的，并且比预期结果好了不知道多少倍，所以这会不急不躁，又一次知足常乐地安静待着。
　　这场音乐会一个半小时，她们没有停歇，就这么看了一个半小时。
　　最后一个音符落下之后，全场起立鼓掌，冉星夙退出了投屏，转头问韶昔：“还看吗？”
　　韶昔的身子已经没有那么端正了，她窝在沙发里，声音绵软：“我困了。”
　　“睡会吧。”冉星夙起身拿走了她手里的水杯，然后收拾了果盘。
　　韶昔没动，就这么看着她，突然懒洋洋地问：“你平时在家也这样吗？”
　　“不。”冉星夙毫无心理障碍地回答，“我在家不干活。”
　　韶昔笑起来，突然就乐得止不住，扯了个抱枕过来，在沙发上抖了好一会儿。
　　冉星夙也笑，嘴角含笑，眼神温柔。
　　韶昔拍拍抱枕，站起身：“那我去午休了，我房间只有一张床。”
　　“好的，我要是想睡就睡沙发。”冉星夙道。
　　她俩突然就变得很默契。
　　韶昔趿拉着拖鞋进了屋，冉星夙拿着手机划了划，她亢奋又满足，情绪满溢，却也觉得没必要和任何人分享。
　　戴上耳机，打开游戏想打发下时间，刚上线就觉得很无聊于是又退了出来。
　　她看了看卧室房门，虚掩着，没有防备她，但绝对不是她现在可以随便进去的地。
　　冉星夙打开了音乐app，随便拉出个歌单，静静地听歌。
　　听着听着思维便随着节奏荡起来，荡进了梦乡。
　　一觉醒来，恍如隔世，耳朵里的耳机不见了，手机放在茶几上。
　　冉星夙坐起身，薄毛毯滑了下来。
　　“韶老师。”她拽着毛毯一角起身，有些慌。
　　窗外的阳光早已不那么旺盛，树影婆娑，时光流逝静得就像指间的沙。
　　“这儿呢。”
　　韶昔轻轻地应她，冉星夙揉了揉眼睛，看见阳台的窗帘后露出半个纤瘦的身子，马尾随着动作微微地晃。
　　韶昔正在晾衣服。
　　“你洗衣服啦。”冉星夙觉得有些不可思议，“这么大动静我都不知道，睡太熟了。”
　　“没，早上洗的，走的时候忘了搭。”韶昔抻抻衣袖，挂上最后一件，吱扭扭地将晾衣杆摇上去，“待会我要去给学生开个会。”
　　“好呀。”冉星夙响亮亮地应，“我可以用洗手间吗？”
　　“当然。”韶昔转头对她道，“冲个澡吧，舒服些。”
　　冉星夙：“！”
　　在韶老师家里洗澡，她当然是一百个愿意的。
　　在韶老师家里干什么，她其实都愿意。
　　更何况体贴温柔的韶老师给她拿了新内衣，还拿了条花裙子，道：“入夏的时候买的，还没来得及穿。”
　　“我穿一定很好看！”冉星夙大言不惭。
　　韶昔抿嘴笑，把衣服扔给她：“身上的脱了，我这会扔洗衣机，晚上你回家之前也就干了。”
　　冉星夙：“！”
　　她竟然可以待到晚上。
　　巨大的惊喜冲击着她，一定有重要的事情不一样了。
　　但她近情情怯这会不想问，只想享受这得之不易的亲昵，在韶老师的浴室里用着韶老师的洗发水沐浴露，开心得哼起了歌。
　　等她干干净净香喷喷地穿着碎花小裙子出来，韶老师正在搭她的衣服，冉星夙简直想打开手机摄像头录下来。
　　“韶老师。”她甜甜地喊，“辛苦啦！”
　　“你睡得脸上都冒汗了。”韶昔解释，“但空调温度再低就得感冒了。”
　　“不怪空调也不怪天气，”冉星夙蹦到她跟前，笑得灿烂，“心里太热啦！”
　　韶昔抿抿唇，只是笑。
　　两人收拾齐整，不用韶昔说，冉星夙便跟在她身后，一块出了门。
　　室外还是热，这个天气但凡有太阳就得做防晒，韶老师不在乎这个，冉星夙觉得她现在好像可以替韶老师在乎一下。
　　于是她从包里掏出遮阳伞，撑开来，挡在两人头顶上。
　　“那么小的包居然装得进去。”韶昔同她聊天。
　　“这个伞五折，可以缩很小，你看这个痕迹，”冉星夙抬头数，“一，二，三，四，诶？”
　　韶昔被逗笑：“你要是能数出第五道痕，不就六折了吗？”
　　“是哦，我好笨。”冉星夙承认得毫无心理负担。
　　反倒是韶昔叹口气反驳她：“你不笨，聪明得很。”
　　韶昔要开的是个小班会。
　　叮嘱一下放暑假的注意事项，安排一下留校的同学。
　　没什么不能听的，所以冉星夙想要留教室，她便没阻止。
　　冉星夙坐在最后一排的角落里，但还是吸引了几乎所有学生的目光，甚至有人偷偷地和她打招呼。
　　韶昔这才想起来，之前冉星夙帮着小灵搞班级活动，尽心尽力，大概是见过这群小兔崽子的。
　　并且和小兔崽子们玩得很好。
　　讲台上的韶老师嘴里的话便突然打了个磕绊，她将视线扎扎实实地调转到冉星夙身上，仿佛特赦令一般，立刻让所有的同学脑袋都转了向。
　　韶昔顿了顿道：“那位花裙子的女同学，起来回答问题。”
　　冉星夙瞪大了眼，教室一片哗然。
　　甚至有前排学生小声提醒她：“老师，她不是我们班学生。”
　　也不知道是为了避免她们韶老师尴尬，还是为了护着冉星夙。
　　冉星夙还是站起了身，挺利索的，两手撑在书桌上，笑意盈盈地看着她。
　　大家都等着接下来发生的刺激事件，但其实韶昔压根也不明白，自己为什么突然来这一出。
　　彰显自己身为班导的威力？杀鸡儆猴给小兔崽子们以儆效尤？还是单纯觉得如今这气氛就是好玩……
　　韶昔清了清嗓子，抬手推了下架在鼻梁上的眼镜框。
　　她眼睛度数不大，大多数时候没必要戴眼镜，但开会的时候她基本都会戴着，这样显得特别地为人师表。
　　为人师表的韶老师，问来路不明的花裙子同学：“你来说说，暑假应该注意些什么？”
　　冉星夙蹙蹙眉，抬起手指数一二三，回答得很认真：“嗯……首先要注意安全，夜晚出门不独行，水库池塘要远离，常在河边走哪有不湿鞋，淹死的都是会水的。”
　　有学生笑起来。
　　“其次，”冉星夙继续道，“要认真完成各科老师布置的暑假作业，学要学得认真，玩才能玩得开心，不要等到死线降临，再焦头烂额。大家都上大学了啊，爸妈没法再帮你做作业了啊。”
　　大家笑出了声。
　　“最后，好好利用时间，干些有意义的事。”冉星夙皱眉道，“很快就要进入社会了，得在这个竞争激烈的经济环境里有出人头地的资本。当然，家里有矿不努力就要回去继承家产的，当我没说。”
　　有一半的男生在拍桌子了，一个男生高叫着：“冉姐姐，你就是家里有矿的那种吧！”
　　冉星夙笑笑：“我都有矿成这样了，一把年纪的还得被韶老师叫起来回答问题，所以你们更要好好努力呀！”
　　掌声四起。
　　韶昔还能说些什么呢，她觉得冉星夙说得挺有道理的。
　　“这位同学回答的答案虽然是我们从小学听过来的，但经典永流传，真理值得被重复一百遍。”韶昔道，“我的大体意思也就这样，就这么着吧，接下来，班长同学来宣读一下学校文件。”
　　“韶老师你偷懒！”那个喊冉姐姐的男生胆大包天，声音一点都不小地又喊道。
　　“你叫什么来着？”韶昔指着他。
　　“郑勇。”男生站起身，“韶老师你上次说你记住我名字了。”
　　“你这名字太平凡了，但很配你的人，少年人，有胆量啊。”韶昔扶了扶眼镜框，“学习委员记一下，郑勇同学的暑假实践报告，开学后发我邮箱，我亲自检查。”
　　“嗷嗷嗷。”底下想喊又压抑住了。
　　郑勇同学像跟霜打了的茄子，蔫哒哒的坐下了。
　　冉星夙举了举手，问：“老师，还有问题吗？”
　　“没了，请坐。”韶昔道。
　　冉星夙没坐，笑着道：“老师我叫冉星夙，冉冉升起的星星可以完成你的夙愿，你记住我这个平凡的名字了吗？”
　　韶昔歪了歪脑袋没回答，同学们瞬间安静如鸡，一个个伸着脑袋等热闹看。
　　“老师我错了。”没过两秒，冉星夙自己投了降，“当我刚才没说，我坐下了。”
　　韶昔抬抬手，让班长上了讲台。
　　班长非常地负责，不仅宣读了学校关于暑假的各种通告，还根据自己的理解对通告进行了讲解，并给了同学们提问的机会，认真清晰地解答了问题。
　　韶昔挑挑眉，带头给她鼓掌。
　　暑假前的最后一次班会完美完成，从教学楼出来的时候，霞光漫天，太阳红彤彤的像个大橘子，映得整个连大都绮丽了起来。
　　年轻的孩子们驻足拍摄照片，叽叽喳喳地讨论即将迎来的自由时光，冉星夙脚步轻快地跟在韶昔身边，问她：“接下来什么安排，去吃饭吗？”
　　韶昔道：“我记得你的名字。”
　　“啊？”冉星夙愣了愣。
　　“我记得你的名字。”韶昔重复道，偏头看向冉星夙。
　　“啊。”冉星夙反应上来，这是在延迟回答刚才课堂上她提出的问题，她笑起来，“我当然知道你记得啦，我就是想逗你一下……”
　　“试试。”韶昔道。
　　“啊？”冉星夙不知道这两字是又跳了话题，还是接着上一句。
　　“试试。”韶昔的脸颊被晚霞也映红了，她的眼里如水光波动，“你的另一个问题，我的答案是，试试。””


第35章 
　　韶昔说试试, 冉星夙压根不知道她是想试哪个试。
　　但不管是试哪个, 都已经足够让人震惊，冉星夙登时就愣在了原地, 半晌没回过神。
　　韶昔本来在等着她回答，眼看着这人宕了机，便抿嘴一笑转头往前走去。
　　走出去大半截路，冉星夙才追了上来，跟她挨着走，胳膊时不时有轻微的摩擦。
　　到了食堂门口，冉星夙声音哑哑地开口：“吃食堂吗？”
　　说完自己便清了下嗓子，偏头看韶昔时，耳尖发红。
　　“你想吃什么？”韶昔问，觉得脸红这事大概会传染。
　　“都, 都行啊。”冉星夙说着便忍不住地笑，手指抬了抬, 也不知道自己在表达什么, “都行, 看你喜欢什么，食堂好吃的, 其他的也成。”
　　“那就吃食堂吧, 方便。”韶昔道，“今天有点累了。”
　　“为什么累呀？”冉星夙问得很及时。
　　问住韶昔了，为什么累呀？今天一整天总共就上了半节课，还是不过脑子的那种。
　　书看得七七八八, 实验报告没填，论文也没动笔，没去地里劳动，更没有运动，按道理来说，脑袋和身体压根不会累的。
　　那除了这些，还有什么呢？
　　情绪，只剩下情绪了。
　　这半天的光阴，从看到冉星夙的那一刻起，她的情绪波动太大。
　　这在以前，是完全不会有的事情。
　　想到这里，韶昔上台阶的脚一顿，回头看向跟在身后的冉星夙。
　　冉星夙立马对上了她的视线，大眼睛眨巴眨巴看着她，实在是漂亮。
　　“你睫毛怎么这么长？”韶昔问。
　　“啊？”冉星夙愣了愣，而后笑起来，“我没涂睫毛膏。”
　　“哦。”韶昔应了声，转身继续走。
　　冉星夙紧两步到她身边：“我也没种睫毛。”
　　“就天生的呗。”韶昔道。
　　“是啊，但我睫毛其实不是特别长。”冉星夙凑近她，小声道，“是韶老师你情人眼里出西施。”
　　韶昔愣住，半晌都没说出话来。
　　在给韶昔服务这件事上，冉星夙一向积极。
　　韶昔指哪她打哪，端着餐盘跑来跑去的样子，看起来比韶昔还熟悉学校食堂的构造。
　　两人今天到的是正饭点，食堂里人不少。连大是所综合大学，文理专业均匀，而且他们所在的校区有美院，因此一眼望过去，青春靓丽的漂亮姑娘不在少数。
　　韶昔瞅瞅这个姑娘，瞅瞅那个姑娘，再瞅两眼冉星夙，想找出一个无聊的答案，自己是不是真情人眼了？
　　在成为情人的第一天？
　　嗯？情人？
　　真是一个奇怪的称呼。
　　她只是想试试而已，还没确定关系呢。
　　韶昔低头喝口饮料，将嘴里的吸管，暗暗咬了咬。
　　饭菜打齐，两人动筷。
　　不是一起吃的第一顿饭了，但绝对是特殊的一顿饭，冉星夙给韶昔夹了好几次菜，韶昔都没拒绝。
　　但冉星夙没什么话，甚至比以前话少了很多，只是笑，看一眼韶昔便笑，吃口饭，然后还要盯着韶昔笑好一会儿。
　　韶昔对比了一下周围的学生，觉得冉星夙看着实在是不太聪明。
　　饭吃到一半时，旁边来了人。
　　两个可爱的学生妹子，脸红红地问韶昔：“韶老师，我们可以坐你们旁边吗？没位子了。”
　　不是韶昔如今带的的班上的，但她公开课选修课这些上过不少，有学生认识不足为奇。
　　“当然可以。”韶昔是很温柔平和的，“来得有点迟了哦，好吃的菜都被打完了。”
　　“我们今天吃砂锅，还可以。”剪着西瓜头的学生道，“韶老师，你要是吃砂锅，记得点左边那家的，那个好吃。”
　　绑着蝴蝶结发带的学生立马附和：“是的是的，那家好吃，那家还有烤猪蹄，撒着花生碎，一点都不腻。”
　　韶昔之前很久没在学校待，这么细节的事情还真不清楚，笑着道：“是吗？还是你们有经验。”
　　“嘿嘿。”西瓜头很开心，“老师你要想知道校里校外哪些店好吃，抓住学生问肯定最高效。”
　　蝴蝶结猛点头：“比如我们这种学生。”她捏了捏西瓜头胳膊上的肉：“长得胖乎乎的，都是美食养大的。”
　　韶昔乐得不行。
　　她挺喜欢跟学生聊这些杂七杂八的东西的，小孩子有活力，对世界充满了好奇心和热情，跟他们聊天很容易让人心情变好。
　　于是顺着这话题多聊了几句，聊得对面冉星夙的筷子都停下来了，定定地看着她。
　　“怎么了？”韶昔声音小小地问了句，催促她，“吃饭。”
　　“之前没觉得你对吃这么感兴趣。”冉星夙笑着道，“给我两天时间，我把连市好吃的店给你摸清。”
　　“我在连市都住了七八年了，还用你摸吗？”韶昔挑挑眉。
　　“你在连大也待了七八年了，这不还要问别人吗？”冉星夙掏出手机，转向两个学生，“时代更新很快的，小可爱们，麻烦你们把刚才说的店再重复一遍，我记一下具体位置。”
　　西瓜头和蝴蝶结瞅瞅两人，傻乐起来，不仅重复了刚才的店，还将范围扩大到了整个连市。
　　“我们吃的都是些小店，大的餐馆和高档酒店腰包不允许。”西瓜头拍拍自己的腰，“但是姐姐和韶老师肯定可以，好羡慕你们工作党哦。”
　　冉星夙屈指在西瓜头脑袋上谈了个脑瓜崩：“加个微信，想吃哪个店，姐姐带你去。”
　　蝴蝶结瞪大了眼，西瓜头慌里慌张地加了微信，嘴上却说得很明白：“我们自己会努力去吃的！但漂亮姐姐的微信是一定要加的！”
　　韶昔低头笑了笑。
　　两人先小姑娘们吃完饭，小姑娘依依不舍地和她们说拜拜，一直目送她们出了食堂。
　　“你微信上人是不是特别多？”韶昔问冉星夙。
　　“嗯，但我分得很清楚的。”冉星夙直接掏出手机给她看，“像刚才的我就备注了连大学生，最近我加了不少你们连大的人。”
　　韶昔瞅了一眼，没多看。
　　“但你当然跟他们是不一样的。”冉星夙握着手机，语气坚定，“你是最特别的那一个，你是我唯一的置顶，别人发我消息我会弧他们，但你的我肯定会秒回。但是你都不发朋友圈，你要是发朋友圈，我肯定会秒点赞，也不仅仅是点赞，还会评论，每条都评，评完了再想法子找你聊天。我给你的微信备注是……”
　　韶昔的食指抵在唇边，突然道：“嘘……”
　　冉星夙立马噤了声。
　　“这是你的秘密，不要全部告诉我。”韶昔道。
　　“我想告诉你也不可以吗？”冉星夙小声问。
　　“不可以。”韶昔故作深沉地摇头，“知道秘密太多是很危险的。”
　　冉星夙笑起来，嘴角都快扬到天上去了：“韶昔你好可爱。”
　　“别人说夸一个人没什么夸了才会说她可爱。”韶昔蹦了两下跳下最后一截台阶。
　　“别人还说了当你觉得一个人怎么样都可爱的话，一定是深爱着她。”冉星夙说得毫无磕绊，极度流畅。
　　“噫。”韶昔被酸到，摸摸胳膊，加快步子跑远了。
　　两人穿过一段林荫大道，走到操场边上的时候，天色已经黑了。
　　闷热的空气被凉风撕开口子，韶昔放慢了步子，抬手抓了抓，掌心被风扫过，很舒服。
　　操场上有稀稀拉拉、三两结伴的人在跑步，韶昔回头看了眼冉星夙的腰，眼睛眨了眨：“我们去消消食吧。”
　　“好啊，没问题。”冉星夙欣然答应，拽了韶昔手腕就往跑道上走，“要比赛吗？”
　　这人这么兴奋，韶昔直觉自己肯定是比不过的。
　　没有把握胜利的事情韶老师肯定不会做，她将自己的手腕抽出来，捏了捏：“不要，刚吃完饭就剧烈运动，对胃不好。”
　　“也是。”冉星夙就地蹦了两下，“那我们先散步。”
　　“嗯喏。”韶昔嘴上这么应着，却突然冲了出去。
　　她虽然没有系统地锻炼过身体，但山路走得多，自觉身轻如燕。
　　所以小燕子唰地飞出去十几米远，冉星夙才反应上来，压根没劲追，笑得蹲到了地上。
　　韶昔冲了个百米，停住身子，转身抬手示意，声音不大但趾高气昂：“我赢了。”
　　冉星夙捂着肚子，真想把人拉进怀里，狠狠揉两把，但距离有些远，而且时机还有些不成熟。
　　她笑够了站起身，慢悠悠地朝韶昔走：“韶老师你耍赖，我穿的高跟鞋呢，压根跑不了。”
　　韶昔心狠手辣，往外一指：“你这细高跟，不准进跑道，一边去，知道铺这一层塑胶有多贵吗？”
　　冉星夙走到她面前，十足地嘚瑟：“我赔得起，损一赔十，再给你们连大送栋楼怎么样？”
　　这话从别人嘴里出来就是个玩笑，但从冉星夙嘴里出来，很可能已经是事实了。
　　韶昔瞪大了眼睛：“不许！”
　　“徐校长听你这么说好生气哦。”冉星夙笑得眼睛都弯了。
　　“真的不许。”韶昔本想说些有理有据的理由，但脑袋转个弯，觉得或许一切都不如这一句有效，“你这样我要生气的。”
　　冉星夙果然立刻举双手投降：“好的好的我不，我就是随口一说。
　　韶昔抿了抿唇，想提些要求，比如以后你做跟连大有关的事都要提前跟我说一声，又反应上来自己没有这个资格。
　　她这边停顿了几秒，冉星夙已经非常有眼色地转换了话题，用胳膊蹭蹭她的胳膊：“你刚才是不是吃醋了啊？”
　　“啊？”这话题跨度太大，韶昔很震惊。
　　“就问我微信有多少人。”冉星夙笑眯眯的，“嫌我加小妹妹的微信号了？我这不是为你好。”
　　“为我什么好？”韶昔问。
　　“因为我啊，要是不先下手为强，等你再跟她俩多聊两句，到时候吃醋的就是我了。”
　　“？？？”韶昔逻辑有点跟不上。
　　“我这个人啊，吃起醋来，那能干出什么事就不一定了，比如当着学生的面，生个小气，牵个小手，亲个……”
　　话停住了。
　　因为韶昔抓住了她一根手指，虚虚地握着。
　　凉风从两人指尖滑过，空间还有许多，接触的皮肤也不过这一丁点。
　　但就是让人心尖颤栗，酥酥麻麻地，从脚尖直冲天灵盖，激得冉星夙浑身的细胞都不知道该怎么摆才够舒服了。
　　她愣了半晌，呆呆地盯着身侧一个两个的人或跑或走地经过，终于开口道：“韶老师，有人呢。”
　　韶老师笑得温和，却有一种旗开得胜的霸气：“这么大点胆啊？”
　　冉星夙喉咙滑动，想喝一杯冰镇的甜蜜饮料：“要么咱们再大胆点？”


第36章 
　　两人确实足够大胆。
　　从体育场就近的出口出去, 是连大的人工湖。
　　环着人工湖有一圈高大的树木, 风景好又隐蔽，是学校的小情侣最喜欢的幽会胜地。
　　韶昔就这样拽着冉星夙的手, 到了一处角落，灯火阑珊，树影婆娑。
　　冉星夙四下看看，问韶昔：“不怕有人过来吗？”
　　“平时是挺人来人往的。”韶昔道，“但最近学生们不是在考试就是已经放假回家了，没多少人过来。”
　　冉星夙笑她：“韶老师，你这算盘打得好，跟学生抢地盘哦。”
　　韶昔抬眼看她，眼里意味难明，跟小钩子一样戳在冉星夙心尖上：“这不是你想大胆一点吗？”
　　冉星夙抿抿唇, 心里大胆的想法一幕接一幕，幕天席地, 每一幕都不能过审。
　　但她是有理智的, 如果现在在韶昔的屋子里, 或者她俩在某座无人认识的山间，那干什么都成, 她冉星夙绝对比谁都会抓机会。
　　但现在不行, 人再少，在这个四下无阻拦的地带，也会有被突然闯入的危险。
　　这是韶昔待了许多年的学校，学生, 老师，认识韶昔的人太多了。
　　于是冉星夙的手指绕啊绕，将韶昔的手在掌心里缠绕了好几圈，最终只是调笑道：“韶老师，你想让我干什么？”
　　韶昔扯了扯手，没能扯开，叹了口气：“孺子不可教也。”
　　冉星夙实在没忍住，将人拉进了怀里，整个地抱住，挨得紧紧的。
　　这样的拥抱，在两人之间是第一次。
　　肩挨着肩，胯抵着胯，冉星夙的手收得紧，撑在韶昔背上，是不容拒绝的力量。
　　按道理来说，大热天的这么抱着并不舒服，但就像今天中午在屋子里的那个吻一样，韶昔喜欢这蒸腾的热度。
　　好像把人都要烧融化了，一种豁出去的，不在意任何其他，只放任身体的热度，悬崖也不必勒马。
　　这是韶昔很少有的体验。
　　她从小到大做事都是极其有分寸的，不用大人督促，作业会早早做完，考试会有好成绩。
　　家务样样都行，又独立自主不用人担心。
　　虽然这些年会泡在山里林间，看起来有些任性，但韶昔心里明白，她始终在自己的条框里稳稳当当地活着。
　　直到她接受冉星夙的吻。
　　她不能确定自己是否这么喜欢这个人，但她可以确定她很喜欢冉星夙的吻。
　　人是多面的，是需要长时间的相处才可以了解的，但身体不用，它自然而然地抉择，在你自己都没想明白的时候。
　　所以韶昔给了冉星夙答案，说她愿意试试。
　　如果一道题确定不了答案，她又不愿意放弃，那便只能试试。
　　此刻，冉星夙的呼吸洒在她耳侧，在热烘烘的氛围里，韶昔确定自己不仅喜欢冉星夙的吻，还喜欢拉着她的手，喜欢被她拥抱。
　　韶昔抬起双手，轻轻搭在冉星夙腰间，环住，感受到冉星夙身子轻轻地一颤，耳边的呼吸重了一些。
　　“韶昔。”冉星夙声音小小的，嫩嫩的，但说出来的话却足够成人，“你要了我的命了。”
　　韶昔不说话，只是掌心轻轻摩挲在她腰间，给她安慰。
　　林子里很安静，两人拥抱的也很安静，让人忽略了时间的流速。
　　半晌，冉星夙问她：“你说的试试，是试哪个？”
　　“嗯？”韶昔顿了顿，“还有很多选项吗？”
　　“有啊。”冉星夙没放开她，依然就着拥抱的姿势，耍赖一般将下巴抵在她肩上，“在北市机场的时候，我跟你说了，就……可以谈恋爱，也可以只是……肉体关系。”
　　说完整个脑袋都埋了下来，热乎乎的。
　　韶昔想了想：“要分这么细吗？我都可以。”
　　“啊。”冉星夙发出一声短促的感叹。
　　普通地追个人，当然不需要分这么细。
　　但韶昔不是普通人，冉星夙生怕哪一点的强迫便让她改了主意，所以给了她更多的选择。
　　说起来老土又卑微，冉星夙当时的真实想法还真是，心和身体，但凡得到一个就够了。
　　韶昔的声音温温柔柔的，没了之前谈论这事总会表现出来的果敢和决绝，她软糯的仿佛一只可以任人揉捏的糯米团子：“你比较喜欢哪个呢？”
　　选择权被抛到了冉星夙手里，冉星夙觉得自己要插上翅膀升天了。
　　沙漠里的旅人，只渴求水壶里有一滴水时，神灵出现，问你喝奶茶还是可乐。
　　“我当然是想……谈恋爱啦。”冉星夙脸热心热，想撒个娇，又想抱起怀里的人转个圈圈。
　　“好的，可以，那就试试谈恋爱。”韶昔从善如流，而后坚决地后退一步，拉开了两人之间的距离。
　　“嘎？”冉星夙的手还支棱着。
　　“谈恋爱不都得慢慢接触，才可以有亲密行为的吗？”韶昔道。
　　“诶，也不是……”冉星夙急了，“韶老师你不能有刻板印象。”
　　但韶老师已经转身往外走了，步伐轻盈，很快穿出了林间，蹦到了湖边。
　　几盏灯光落在湖面上波光粼粼，不远处有一对夫妻在绕着湖遛弯。
　　冉星夙追上韶昔，问她：“韶昔你是不是生气了？”
　　“没有。我没那么容易生气。”韶昔抬头对她笑，“我这个表情，不是生气。”
　　“哦，那我还是得跟你讲讲，这个刻板印象要不得……”冉星夙试图挽回自己的福利。
　　韶昔打断了她的话：“你是后悔了吗？可以重新选。”
　　冉星夙愣住，也就一秒，很快猛烈摇头道：“不要！就这个选择！没关系！我们慢慢接触！”
　　韶昔笑起来，垂在身边的手，摆啊摆。
　　冉星夙偷偷攥住了她的手，问她：“那现在的程度，可以拉手吗？”
　　“可以，朋友之间都可以拉手的。”韶昔带着她的手一起摆啊摆。
　　“我们比朋友特殊一些。”冉星夙立刻强调。
　　“是的。”韶昔一点都没反驳。
　　两个特殊的朋友绕着湖，慢悠悠地溜达。
　　夜越深，风越大，这吹的架势，看着快要下暴雨了。
　　韶昔抬头看天，天上没星星了，她对冉星夙道：“该回去了。”
　　“特殊的朋友可以留宿吗？”冉星夙问。
　　“不可以，没有多余的床。”
　　“沙发也行。”
　　“不能委屈特殊的朋友。”
　　“好吧。”冉星夙是个知足常乐的好宝宝，“那我明天再来找你，带你去吃好吃的。”
　　“行。”韶昔点头。
　　两人换了个方向往出走，和那对一直在遛弯的夫妻相遇。
　　女士是学校里的老师，看着特别眼熟，但一时之间想不起名字。
　　韶昔对他们点了点头致意，丈夫赶紧点头回礼，女士的目光落在韶昔和冉星夙牵着的手上，眉头皱了皱，但最终还是对着韶昔笑了下。
　　等两人出了人工湖的范围，韶昔才突然“呀”地一声，叫了声：“不好。”
　　“怎么了？”冉星夙赶紧问。
　　“刚才碰到的那个老师，是学校总教务处的。”
　　“韶老师，你又不是坏学生，还怕教务处啊。”冉星夙乐得不行。
　　“我上学的时候还真没怕过，现在就不一样了。”韶昔皱皱眉，“教务处总定一些让人讨厌的规矩，老师们反对也没用，还得按照规矩管理学生。”
　　“比如？”冉星夙有不好的预感。
　　“比如不允许学生在校园内有亲密行为。”韶昔道。
　　冉星夙挑挑眉：“都什么年代了，牵个手亲个嘴都不成吗？”
　　“成，也不会给你处分。”韶昔晃了晃冉星夙的手，“但会大晚上的拿着手电筒到处转悠，这个角落照照亮，那个角落打打光。”
　　“靠。”冉星夙没忍住，“多亏她没给咱俩打光，不然多尴尬啊。”
　　“但她看到咱俩牵手了。”
　　“看就看了呗，路上手牵手的女孩子多了去了。”
　　“前段时间台湾同性婚姻合法，学生们搞了场彩虹活动，被总教务处勒令取消了。”韶昔叹了口气，“那个贾老师对这事就变得很敏感。”
　　冉星夙震惊得无以复加，放开了韶昔的手。
　　“没事。”韶昔又给牵上了，“我就是有些感慨。”
　　“会影响你的工作吗？”冉星夙捏捏她手指。
　　“不会，你忘了我哥是谁吗？”韶昔笑着道，“我可是有人罩着的。”
　　话是这么说，但两人再牵手往回走的时候，冉星夙远远看到有人过来，便会放开韶昔的手。
　　做贼似的将韶昔送到了家门口，也没再敢来个爱的抱抱，多说了几句话，便依依不舍地离开了。
　　-路上注意安全。
　　韶昔给她发消息。
　　-嗯呐么么哒！
　　冉星夙心情还是好得不得了，决定试试的韶老师就是不一样，都会主动给她发消息了。
　　这边冉星夙乐得跟个傻子一样，一路哼着歌回了酒店，然后迫不及待地同骚骚分享她成绩斐然的新进展，计划着明天的约会该干些什么有意义的事情。
　　那边韶昔刚刚洗漱完，拿了本书还没翻几页呢，便被韶辰连环夺命call了。
　　韶昔放下书，慢悠悠地走去客厅，接通了电话：“哥。”
　　“昔昔，你哪儿呢？”韶辰问她。
　　“宿舍呀。”韶昔道，“我今天有按照学院规定给开班会，亲自的。”
　　“很棒。”韶辰顿了顿，“哥有其他事情想跟你聊聊，我这会过来方便吗？”
　　“不方便，大晚上的。”韶昔拨弄着桌子上的盆栽，“你该好好陪我嫂子。”
　　“你是不是知道我要说什么？”韶辰问。
　　“我本来不知道，你要这么问，我也就知道了。”
　　“所以到底怎么回事呀？”韶辰的焦急一下子就掩盖不住了，“贾主任乱七八糟地说了一通，她那个人，你知道的，一千字的报告都提炼不出一个主题来……”
　　“那你还听她的话。”韶昔道。
　　“我哪有听她的，我就是想搞明白情况，这样我明天就可以当面质问她了，谁到底没为人师表了，没给学生做好榜样了，指桑骂槐的，什么人嘛！”
　　“呼……”韶昔长舒一口气，知道有些事瞒也瞒不住，干脆自己人明明白白说清楚，省得被人挑拨离间，“哥，她看到我和冉星夙遛弯了。”
　　“遛弯就遛弯嘛！遛个弯怎么了！谁还不遛弯了！！”韶辰更生气了。
　　“我两手拉手遛弯呢。”
　　“手拉手遛弯怎么了！谁遛弯还不拉个手了！碍着她什么事了啊！！！”韶辰的火气还在飙升。
　　“冉星夙在追我。”
　　“追你怎么了！追你的人多了去了……”韶辰突地愣住了，好几秒后，才犹犹豫豫地问，“你说谁？”
　　“冉星夙。”韶昔清清楚楚平平静静地回答。
　　“冉星夙？”韶辰的语调里充满了不可置信，“不是冉月昇？”
　　“不是冉月昇，是他姐姐冉星夙，女的，女的追我。”
　　韶辰不说话了。
　　韶昔干脆一口气说完：“我和她拉手了，表示我打算试试了。”
　　韶辰声音小得都快听不见了：“试……试什么？”
　　“谈恋爱。”韶昔这么回答时，想起今天冉星夙傻乎乎让她选择的样子，忍不住笑了笑。
　　她是挺开心的，韶辰却彻底炸了。
　　“你你你……”他结巴好几声，韶昔能听出他站起身在转圈圈了，转了好几圈，才终于喊出句完整的话来，“你怎么突然就弯了啊！！！”


第37章 
　　冉星夙第二天再来连大, 就自己开着车了。
　　非常低调, 是一辆银色的四门轿跑。
　　车也没敢开到韶昔门前，进了小区找了个阴凉点的停车位, 便停了车。
　　然后迫不及待地拿出手机给韶昔打电话，甜甜蜜蜜地问她：“韶老师，准备好了吗？”
　　韶昔问她：“你到哪了？”
　　“刚进小区。”冉星夙十分贴心，“但是不急，你慢慢来，出门记得打遮阳伞，好大的太阳哦。”
　　“我没什么要慢慢来的。”韶昔那边有起身的声音，“三分钟。”
　　“诶！”冉星夙挂了电话，飞快下车，撑着把面积大到不像遮阳伞的遮阳伞, 拔腿就跑。
　　一双小高跟，硬是让她跑出了始祖鸟的架势。
　　韶昔这边关好门, 刚出了楼道, 便听到了一阵踢踏声。
　　她望了望楼外繁盛的太阳, 站定了脚步，等了几秒。
　　果然, 冉星夙的脸出现在了面前。
　　“中午好呀！”咧嘴一笑, 比太阳还灿烂。
　　“中午好。”韶昔也笑，走进冉星夙的伞里，伞把很快偏了偏，大伞投下的阴影把韶昔遮了个严实。
　　韶昔转头看向冉星夙, 问她：“怎么又过来了？”
　　“我知道我说了也没用，你肯定不会打伞的。”冉星夙抬起胳膊蹭了她一下，“也不会涂防晒。”
　　“太麻烦了。”韶昔笑笑，“连市的太阳看着晒，其实紫外线强度不高，不会晒伤的。”
　　“但是会晒黑呀。”冉星夙噘嘴。
　　“晒黑了怎么了？”韶昔反问她。
　　“晒黑了就……”冉星夙盯着她瞅了瞅，嘴里拐了个弯，“晒黑了也好看。”
　　韶昔乐得不行，笑了好一会儿。
　　两个人再走同一段路，那速度可就慢多了。
　　冉星夙把韶昔当会化成水的宝贝一般护着，伞遮太阳遮得严实，另一只手还要跨越身体的距离，非得握住韶昔的胳膊。
　　“小心脚下，有台阶。”她提醒道。
　　“这台阶三阶，每一阶高度15厘米，宽度35厘米。”韶昔道。
　　“哇哦！”冉星夙惊叹，“韶老师你可太厉害了！观察入微明察秋毫啊！”
　　“国家标准。”韶昔无奈：“我在这住四年了，闭了眼都能摸回家去。”
　　“哇哦！”冉星夙继续惊叹，“韶老师真的太厉害了！我闭了眼就不行，我闭眼走路会偏。”
　　韶昔叹口气，垂眸看看握在自己胳膊上的手：“我的意思是，我又不是七老八十了，你不用这么扶着我。”
　　冉星夙一偏脑袋，狡黠又无辜：“我知道你的意思，但我这不就是想趁着装疯卖傻的劲，多摸你两把，占占便宜，吃吃豆腐吗？”
　　韶昔又乐起来，她不得不承认，冉星夙就是聪明到哪怕两人的爱好和职业天差地别，也可以让人聊得很开心。
　　到了车跟前，冉星夙非常绅士地给韶昔打开车门。
　　车内冷气很足，冉星夙又拿了个小毯子出来，盖在韶昔腿上，这才自己回到了驾驶位。
　　“太体贴了。”韶昔捏着毯子，问她，“不把车开到楼下去，就是因为要展现体贴吗？”
　　“的确是体贴，但不是这个体贴法。”冉星夙打着方向盘将车开到正道上，“不开进去是怕太招摇，被不该看到的人看到。”
　　韶昔顿了顿，问她：“午饭去哪吃？”
　　冉星夙跟变魔术似的，不知道从哪里抽出叠便签。
　　便签上用笔花花绿绿地写着几家餐馆的名字，特色菜肴，装修风格，菜品口味，用餐环境，甚至好评率，都列得一清二楚。
　　跟个点餐APP似的。
　　“你看看，对哪个有兴趣。”冉星夙道。
　　韶昔翻了两页，叹为观止：“我们多约会几次，你就能去酒店管理专业交篇论文了。”
　　“嘿，是吗？”冉星夙可开心，摇头摆脑地，“我是下了不少功夫，从昨天回去就琢磨，写到了快十二点呢。”
　　“你有这么热情地学习过吗？”韶昔问。
　　“我对学习一向没什么热情，”冉星夙偏头朝她凑近了点，“我这都是对你的热情。”
　　“噫。”韶昔往后缩了缩，拉了拉身上的小毯子，把自己盖严实了。
　　车开出了小区，冉星夙问她：“还没决定好吗？”
　　韶昔盯着面前的路：“都是市里的，太远了。”
　　“这会路不堵。”冉星夙道，“开车还是很快的。”
　　“我不想跑那么远吃饭。”韶昔很坚持。
　　“那……”冉星夙顿了顿，仔细观察着她的表情，“想去哪里？”
　　韶昔没回答她的话，掏出手机飞快地按键，两分钟后，她对冉星夙道：“去四食堂。”
　　冉星夙对连大还是挺了解的，四食堂是专门的教职工食堂，放假以后，其他的食堂窗口都会陆续关闭，但四食堂会一直开着。
　　这会正是中午饭点，四食堂，是最大概率会碰到韶昔同事的地方。
　　这和冉星夙一开始的计划完全相悖了。
　　昨晚碰到那个什么主任以后，冉星夙一直在琢磨这事。
　　为韶昔考虑，冉星夙自然不想韶昔因为和她的事，在工作环境里受到非议和影响。
　　为自己考虑，她俩现在只是试试阶段，如果在这个阶段，就要承受来自社会的压力，冉星夙觉得这试试的结果可能就不会理想了。
　　所以，琢磨的结果很一致，柜门得暂时堵住了。
　　于是她专门挑选了离连大比较远的餐厅，也没有正大光明地把车开到韶昔楼下，就连撑伞去接韶昔，她也在有人路过时，尽量压低了伞面，不让人看出端倪。
　　冉星夙觉得自己真是一个克制冷静忍辱负重的大人了，她没想到，一向思虑周全成熟稳重的韶老师，到了这会，突然就幼稚回去了。
　　冉星夙的车速都快凝固了，她还是开口问清楚了：“去四食堂？”
　　“嗯咯。”韶昔没什么犹豫地确定。
　　“四食堂这会应该很多老师会过去吃饭吧？”
　　“我不是老师吗？”韶昔看她，睁着漂亮的大眼睛，“不可以去吃吗？”
　　“我不是呀。”
　　“你是家属啊，不行吗？”韶昔歪歪脑袋。
　　可真是……太他妈可爱了啊。
　　冉星夙怎么拒绝得了啊。
　　她简直想就地停车，然后扑到这人身上，将她压在座椅里，把她亲成个肉包子。
　　然后再恶狠狠地问她一句：“你是不是故意的？嗯？是不是想让全世界知道我爱你？”
　　但冉星夙是个成熟的大人了。
　　从韶昔接受她那一刻起，她就迅速地将自己揠苗助长，揠成了一颗参天大树。
　　参天大树深吸一口气，移开视线，安慰自己，不就是去吃顿饭吗，注意点分寸就行了。
　　韶宝宝想吃食堂，她怎么能不答应呢？
　　于是车子开到路口转了个弯，又进了连大。
　　四食堂比起其他三个学生食堂，面积小得多，但环境要更好一些。
　　今年开年后重新装修过一次，用了大胆鲜艳的拼色，看起来鲜亮活泼，十分地时尚。
　　冉星夙今天短袖半身裙自我感觉穿得相当朴素，但奈何人长得实在不是凡物，穿的衣服又再怎么着都是国际大牌当季新品，于是一进食堂还是齐刷刷地吸引了一圈目光。
　　韶昔察觉到这些目光，在里面逡巡一圈，找到了自己的目标，欣慰地笑了笑。
　　而后转头看向身后的冉星夙，在心内发出了“怪不得”的感叹。
　　和冉星夙相处的时间久了，审美疲劳总会让她忽略掉一些冉星夙的美，但偶尔借助特殊环境，还是很容易唤醒的。
　　冉星夙走在这食堂里，压根不像来吃饭的，像来拍广告的模特。
　　还是那种特有逼格，到结尾才出个品牌logo的广告。
　　韶昔等了半秒，冉星夙跟她平行了，她伸手挽上了冉星夙的胳膊。
　　冉星夙：“！”
　　韶昔：“想吃什么？”
　　冉星夙嘴唇动了动：“你。”
　　声音特别小，小到要不是韶昔正盯着她的唇，压根听不清她说的什么。
　　于是笑着开嘲讽道：“你也就这点胆子。”
　　又绕到胆子梗上去了，冉星夙从来没觉着自己胆小过，但爱情就是容易让人ooc，她瞅瞅四周，不少人盯着她俩，冉星夙清清嗓子，啥都没敢干，甚至抽了抽胳膊。
　　不过没抽出来，韶老师挽得挺紧的。
　　“咳。”冉星夙又清了清。
　　没得什么用，韶老师早都转移了视线，大眼睛正四下里瞅菜单，饿了的模样。
　　冉星夙顺着她的视线，停下来：“吃石锅鱼？”
　　韶昔点头，被完美猜中心事：“它家鱼汤好喝，新鲜。”
　　韶宝宝饿了，冉大树自然鞍前马后，她一伸手：“卡。”
　　韶昔将餐卡拍她手里，但挽着胳膊的手还是没松开：“一起去。”
　　冉星夙：“？？”
　　冉星夙第一次被韶昔挽胳膊，而且是在众目睽睽之下，于是难免有些礼貌和拘谨。
　　她们拖拖拉拉地穿过五彩斑斓的拼色桌椅，穿过或偷瞄，或明瞅的目光，好不容易来到了特色蒸汽石锅鱼的窗口前。
　　冉星夙终于借着与老板交流的机会，摆脱了韶昔索命挽胳膊的钳制，并且十分聪明地往旁边蹦了蹦。
　　韶昔没再跟上来，指了指一旁：“那我先去坐下了哦，配菜你自己看着加。”
　　“好好。”冉星夙赶忙应声，应完了不忘体贴地问一句，“有什么忌口的吗？”
　　“我吃什么不吃什么，你还不清楚吗？”韶昔说着便转了身，她今天穿的是件藕色连衣裙，裙摆微微荡起，这话便跟撒娇似的。
　　冉星夙心尖一阵阵地颤，用了十二万分的自制力迫使自己调转了视线，重新和老板认真地讨论起了鱼的问题。
　　堵柜门真是太难了啊！
　　堵自己的柜门真是让人心痒难耐啊！
　　点完餐以后，冉星夙冷静了许多。
　　老板挥着胖乎乎的手，同她道：“老师，你不管了啊，待会就给你们端过去。”
　　冉星夙挺喜欢这称呼的，听着特别有文化。
　　一想到她这个年纪，能来这个食堂吃饭，大概率也就是老师的身份了，所以这一食堂的人，一定不止老板一个误会。
　　冉星夙瞬间昂首挺胸，摆出了优雅又温和的架势，不给韶老师丢人。
　　她就这么优雅又温和地面带笑容走到了韶昔身边，韶昔冲她抬抬下巴，道：“坐那边。”
　　冉星夙笑笑，矜持地撸撸裙子坐下身，两人吃饭，坐对面是应该的。
　　“得多久呀？”韶昔问她，尾音奶乎乎的，“我饿了。”
　　“很快就好了。”冉星夙一拽包包从里面掏出颗糖来，“先吃块巧克力填填。”
　　韶昔盯着糖，手没动：“好呀。”
　　冉星夙一秒懂她的意思，赶紧帮她撕开了包装。
　　“啊……”韶昔张嘴巴，往前凑了凑。
　　冉星夙的手几乎颤抖着才止住了动作，她将巧克力一下子塞到韶昔手里：“乖，自己吃。”
　　韶昔噘嘴，没动。
　　冉星夙不敢看她的眼睛，身体的热度很快上了脸，红通通地炸开。
　　她努力调转了视线，将韶昔放在自己睫下的阴影里，不去看，心尖的痒就能蔓延得慢一点。
　　结果，还没能完全移开呢，就猛地瞪大了眼，不可思议地盯向了韶昔身后。
　　连大的老师，冉星夙见过许多，但记住的，并不多。
　　韶昔身后这位，只一面，就足够印象深刻，冉星夙皱起眉，压低了身子，悄悄对韶昔摆了摆头，示她往后看。
　　韶昔非常默契地转头，蓦地扬起灿烂的笑脸，挥挥手打招呼：“贾主任好啊！”
　　冉星夙：“！！！”
　　让你悄悄看你打什么招呼啊！要打招呼我不会先打啊还得示意你啊！那又不是什么好人你笑什么笑啊！平时挺聪明一姑娘今天怎么跟年龄倒退了一样变傻子了啊！
　　冉星夙脑内翻涌，简直想上手去拉韶昔一把。那边的贾主任并不比她的尴尬少多少，嘴角硬扯着上扬，不情不愿地道：“你好。”
　　韶昔却还没完了：“贾主任也过来吃饭啊，好巧啊，就你一个人吗？”
　　冉星夙：现在捂她的嘴还来得及吗？
　　贾主任：“啊，是，一个人。”
　　韶昔：“一个人好呀，清净，不像我，她非要跟我过来，就吃个饭嘛，都得看着我。你说我在自己学校食堂，还能被人掳了去？”
　　冉星夙：？？？现在把她敲晕了拖走还来得及吗？
　　贾主任：“啊，是，是。”
　　韶昔转头，对冉星夙挑挑眉：“不想弄脏手，就要你喂。”
　　冉星夙闭了闭眼，深吸了口气。
　　韶昔是没救了，她转头看向贾主任，眼露寒光。
　　要不还是……杀人灭口吧。


第38章 
　　这顿石锅鱼冉星夙吃出了百般滋味。
　　韶昔完全跟变了一个人似的, 频率极高地进行着撒娇, 哎呀人家要喝汤，哎呀汤好热啊要吹吹, 鱼肉有刺诶！大刺怎么啦大刺就不是刺了吗，也会扎疼人家啊……
　　冉星夙的视线里，半边是韶昔鼓腮帮子噘嘴就差能吐泡泡了的样子，半边是贾主任拿着筷子的手一个踉跄又一个踉跄的样子，精彩纷呈，叹为观止。
　　终于，贾主任撂下了筷子，快步走出了食堂。
　　冉星夙用余光瞄着她，食堂大门门帘掀开的那一瞬，韶昔的表情便猛地收住了, 优雅，成熟, 稳重, 温柔, 独立自主，正儿八经地吃起了饭。
　　用奶白的鱼汤浇米饭, 夹一块嫩滑的鱼肚子, 配一片解腻的紫苏，一块搅和搅和，一勺子塞嘴里，幸福地眯起眼。
　　冉星夙道：“你吃慢点。”
　　韶昔：“饿死我了。”
　　冉星夙笑得很无奈：“你演戏就演戏, 不要委屈自己的胃嘛，秀恩爱就不能大口地吃饭了？”
　　“秀恩爱那重点就得在秀恩爱上。”韶昔又是一大口米饭，“吃饭那重点就得在吃饭上。”
　　冉星夙夹了筷子肉，剔除骨头，放到了韶昔碗里：“现在重点是吃饭，不要太急，仔细品味。”
　　韶昔的动作慢下来，抬头看她，嘴巴占着，便用眼神询问。
　　冉星夙挑挑眉，道：“我不急啊，你下午又没什么事，我一向很闲，有足够的时间跟你聊天。”
　　韶昔点点头，慢条斯理地吃起来。
　　由于前半段耽搁的时间太久，等吃饱饭，汤都凉了。
　　韶昔不太在乎什么形象，站起身时，挺着腰摸了摸肚子，跟怀胎三月似的。
　　冉星夙走到她跟前，伸手揽住了她：“你要走路不方便，我扶着你？”
　　韶昔眉头一蹙，十分顺遂：“扶着吧。”
　　冉星夙揽着人走了两步，在食堂众人的目光里，还是松开了手。
　　两人出了四食堂，沿着小道溜过去，车门一关，终于有了私人空间。
　　冉星夙打开空调，也不急着开车，侧身问韶昔：“韶老师你怎么想的啊？”
　　“什么怎么想，这不很简单吗？”
　　“你这么讨厌那个主任啊？”冉星夙问。
　　“谈不上吧，没什么交集。”韶昔很平静，又摸了摸肚子。
　　冉星夙伸手过去，替她摸了摸肚子，还真别说，韶昔吃得圆鼓鼓的，摸着挺舒服，冉星夙忍不住嘿嘿笑了两声。
　　韶昔还挺嘚瑟：“好摸吧。”
　　“我吃撑了也这样。”冉星夙挺腰深吸一口气，不敢放气，乌拉乌拉地，指自己的肚子。
　　鼓起来了，比韶昔的还圆，韶昔伸手过去摸了摸：“你这是空的，没我有真材实料。”
　　“噗。”冉星夙漏了气，抬手轻轻打在韶昔手背上，“韶老师你讽刺我。”
　　“我没那个意思，你要往那想，就是你自己太自卑。”
　　“我跟你比那必须自卑。”冉星夙甩甩脑袋，“哎呀，话题被岔开了。”
　　“你自己岔的。”
　　“你勾引我岔的。”
　　“我不勾引你了，岔回去，还有什么要问的吗？”
　　“你不讨厌她干嘛要伤敌一百自损八千啊？”
　　“我大概……”韶昔偏脑袋看着窗外一棵茂盛的树，“青春期有些叛逆吧。”
　　冉星夙憋不住了，伸手拉过人，狠狠亲了一口。
　　不管韶昔这么强行出柜的根本目的是什么，这个看似温和稳重的韶老师能做这么酷炫大胆的事，并且这件事跟冉星夙有关，便足以让冉星夙高兴了。
　　高兴到甚至心底生出惶恐。
　　要真有一天，试试的结果是她俩百年好合，这样的伴侣不会在意外人的眼光，勇敢地向全世界宣扬她的爱意，那该是多么幸福的事情。
　　所以冉星夙惶恐，她已经尝到了上天入地的美妙滋味，倘若失败，要怎么习惯没有韶昔的平凡生活。
　　曾经沧海难为水，还没曾经，冉星夙便已经深刻体会到了这句话的含义。
　　车停的地方再偏，那也是在学校的大路上。
　　车玻璃干净，任谁路过都可以看清车内的状况。
　　韶昔叛逆，冉星夙却输不起，于是亲一口就只是一口，快速靠近，又快速放开，而后靠着椅背，也不敢再去看那个人，直视前方，不断地倒着气。
　　韶昔抬手蹭了蹭脸颊，道：“你没吃饱吗？”
　　冉星夙挺委屈：“你别招我。”
　　“你要老觉得我招你，只能说明……”韶昔顿了顿，笑起来，“你是真的很喜欢我。”
　　“毋庸置疑。”冉星夙轻轻喘口气，依然盯着前方，问她，“韶老师你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢所有拥有美好品质的人。”
　　“那我的情敌也太多了。”冉星夙手指敲在方向盘上，“我说的是那种喜欢。”
　　“那我自己也不太清楚。”韶昔回答道。
　　冉星夙的心落下去，又被自己大力拽起往上提了提。
　　自己也不清楚，说明没喜欢过什么人，包括没喜欢她冉星夙。
　　她有机会，有机会就已经很不错了，冉星夙呼出一口气。
　　韶昔突然凑了过来，距离极近地盯着她，睫毛落在她的余光里，像刷在心尖上的扇子。
　　“难过了？”韶昔笑着问。
　　“没有。”冉星夙诚实回答。
　　韶昔继续笑着，手指抬起戳在她胳膊上，一点点，却足够让人心里熨帖。
　　“我应该挺喜欢你的。”韶昔道，“不然我才不跟你试呢。”
　　“哦。”冉星夙盯着前方延伸的路，笑起来。
　　虽然韶昔没具体地说她喜欢什么类型的人，但冉星夙心里还是挺有底的。
　　像韶昔这样的人，起码要跟她能匹配吧，冉星夙琢磨了下自己和韶昔的差距，燃起了身处绝境的斗志。
　　反正不能差再大了，但凡上升一点，都是进步。
　　抱着如此正能量的想法，韶昔休息过后打算去图书馆时，冉星夙并没有离开，拉了拉她的袖子，表明自己也要去。
　　“没卡。”韶昔拒绝得非常现实。
　　“给我五分钟。”冉星夙道，“我绝对能找着卡。”
　　“小灵的卡现在还被扣着呢。”韶昔提醒她。
　　“这个学校遍地都是小灵。”冉星夙扬扬下巴，十分自信。
　　“啧。”韶昔对她举举大拇指，“大佬你真棒。”
　　冉星夙听出了些讽刺，憋了口气。
　　韶昔本来要等她，被她催着先进去了，然后车头调转，开向了学校最正中的行政楼。
　　半个小时后，冉星夙再来到图书馆，手里拿着的，便是印着她名字和照片的图书证了。
　　刷卡的时候，安保盯着她瞅了好几眼。
　　冉星夙扬扬手里的证件，挑眉：“要查一下吗？”
　　安保还真接过去，仔仔细细看了遍。
　　图书证上明确表明，这个叫冉星夙的漂亮姑娘是教职工，所属学院是生科院，职位是助教。
　　安保把证件还了回去。
　　冉星夙笑了笑道：“谢谢你记住我了。”
　　拿了张图书证在手里，冉星夙便觉得腰杆倍硬。
　　这种感觉很久没有过了，虽然这证，也是她用钱砸出来的。
　　但有钱，就是可以为所欲为嘛。冉同学自信又自卑地想。
　　韶昔在图书馆里，通常都是借好书然后去历史文献馆待着。
　　原因很简单，没人。
　　冉星夙进来的时候，几乎全程踮着脚尖，她那高跟鞋扣地声音响亮，这么一路进来到了韶昔跟前，居然没发出半点声响。
　　眼前人影一闪，韶昔看到那张熟悉的漂亮脸蛋，偏头去看她脚底下。
　　跟不算高，但要把脚踮得比这跟还高，也着实受了苦。
　　“坐。”韶昔小声道。
　　冉星夙赶紧坐下了身，拉椅子的动作也小心翼翼。
　　韶昔继续看书，翻过两页，琢磨着这人脚歇得差不多了，才抬眼道：“你书呢？”
　　冉星夙光顾着看韶昔了。
　　韶昔在图书馆里看书的样子，简直就是有文化本身。
　　这种气质太迷人了，冉星夙盯一眼便逃不出去，便盯了好一会儿。
　　这会被出声打断，“啊”了一声，觉得自己蠢极了。
　　“我这就找书看。”冉星夙用口型道。
　　她起身偏头瞅书架，书架里都是些报刊，十分有年头那种，泛黄的纸页陈列着，仿佛一碰就碎。
　　冉星夙皱了皱眉，有些迷茫。
　　“别在这找。”韶昔翻了页书，“没意思，特无聊。去六楼文学馆吧，那里的书最好看。”
　　“你平时看哪里的书？”冉星夙手撑桌面弯腰看着她。
　　“文学啊，或者艺术。”韶昔抬眼瞅她，“怎么着，你瞧不起文艺啊你。”
　　“没，我就是想看看你看的。”
　　韶昔抬手把手里的书翻个面，露出了封皮：明清禁毁小说选。
　　冉星夙：“哦。”
　　念了这么多年书，但没考过一次高分的试，冉星夙硬要挑自己有文化的事说说的话，那就是高中的时候她看了不少小说。
　　中外古今经典糟粕，别人上课，她桌兜里爱恨情仇，看到激动时，忍不住飚个感叹词，被老师收了不少书。
　　但她看书，就是无聊了找乐子，竹篮打水一场空，什么都没留下。
　　现在年龄大了想想，挺不应该的，于是文学馆里转了一圈，冉星夙又转了出来。
　　再要有文化，搞画展的事能硬扯一扯。
　　她的朋友艺术人生，国外荡了一圈，背了些乱七八糟的名号，回国便要开巡回画展，冉星夙觉得她画得是挺不错，你看不懂，我也看不懂，等于你看得懂，我也看得懂。
　　于是激情澎湃地掺和了起来，出钱没出力，耳朵里灌进去不少主义。
　　所以许多名词，她看见了便能想到一些认识的脸，挺烦人的。
　　脚下转个弯，最终还是去了自然科学馆。
　　因为，思前想后，她冉星夙这辈子做过的最有文化的事，就是认识了最有文化的韶老师。
　　并且韶老师愿意和她试一试。
　　想到这里，冉星夙便乐呵呵。
　　她乐呵呵地在植物学相关的书架前徘徊，不撒网不捞鱼，一心一意，挑了半天，挑出本《我的植物学家》。
　　我，植物学家。
　　冉星夙，韶昔。
　　冉星夙拿着书，踮着脚开开心心地回到了韶昔跟前，故意把书往韶昔跟前凑了凑，又凑了凑。
　　韶昔挺配合的：“借了什么呀？”
　　冉星夙翻到封皮，笑意盈盈。
　　韶昔读了遍名字，翻一番目录，眉头一皱：“什么破书。”


第39章 
　　冉星夙看破书看到睡着, 趴在图书馆的书桌上, 睡得很香。
　　韶昔能够感受到她均匀的呼吸，光从窗口撒进来, 照在这人头发上，暖暖的一层。
　　场景似曾相识。
　　哦，想起来了，上次这个时候，她确定了自己对冉星夙的不讨厌。
　　手里的书翻过几页，韶昔多看了冉星夙几眼，得出个结论。
　　冉星夙睡着的样子很漂亮，惹人喜欢的那种。
　　日影西斜时，韶昔看完了手里的书，伸个懒腰揉揉脖子, 抬手推了推对面的人。
　　冉星夙猛地睁开了眼，而后愣了好一会儿, 才反应上来怎么回事。
　　“卧槽……”她捂着嘴低低感叹, 抬手看了眼手腕上的表, “几点了……”
　　看清以后，她不说话了, 再望向韶昔时, 可怜兮兮的，跟做错事的宠物似的。
　　韶昔在她胳膊上轻轻拍了一巴掌：“回了，把书还了。”
　　“我还没看完。”冉星夙低头看向被她睡得有些皱巴的书页。
　　“看这个还不如你补觉养身体来得好。”韶昔站起身，收自己的书时, 顺便连冉星夙那本也拿走了。
　　冉星夙跟上她，没再抵抗，直到两人出了图书馆，才小小声替那作者鸣不平：“那书写得还可以啦，讲一个企业家与植物学家的友情，挺像咱俩的。”
　　“咱俩是友情吗？”韶昔瞄她一眼。
　　“那肯定不是！”冉星夙赶紧否认。
　　“我也称不上家。”韶昔道，“差得远呢。”
　　“在我眼里你就是！可厉害！”冉星夙真心实意。
　　“但事实不是，按照我现在的水平，大概率这辈子都不会是。”
　　韶昔说这话的时候，语气平静，表情也很平静。
　　但就是因为太平静了，透着股冷静的绝望，她就是在陈述事实，一个她并不喜欢的事实。
　　冉星夙体会到了这一点。
　　没什么好劝说和安慰的，韶昔心里明的跟镜似的。
　　冉星夙低头看向脚下的路，将一颗小石子踢出去，道：“我也不是企业家。”
　　韶昔笑了笑。
　　冉星夙又道：“我连企业员工都不是！”
　　“你是企业大小姐。”
　　“对！”冉星夙兴高采烈地应了，过了会道，“我不能再这样下去了。”
　　韶昔没接话，冉星夙的人生，确实不走寻常路，但她是一出生就含着金汤匙的孩子，本来就不在平常人生路的起跑线上。
　　韶昔和她不是一条线，也没看过她成长路上的风景，所以不觉得自己能给出什么正确的建议。
　　何况，日子怎么过，只要不杀人放火，还真没什么正确不正确的。
　　冉星夙自己踢着石子琢磨了会，快到韶昔家门前的时候，问她：“你喜欢市侩的商人，还是浪漫的艺术家？”
　　“你这话问的。”韶昔乐得不行，“是个人都会选后者吧。”
　　“哦。”冉星夙点点头，“也是。”
　　韶昔偏偏脑袋，端详了会她的神情，道：“我觉得你就算是个商人，也不会市侩。”
　　“真的吗？”冉星夙眉毛扬起来。
　　“真的。”韶昔抬手拍了拍她的肩膀，“加油吧，冲你对采集队的劲，你会是个慈善企业家。”
　　冉星夙笑起来，笑容里带了三分羞愧，大概是想起自己拼命给采集队花钱的样子。
　　“今天就到这里了。”韶昔觉得在这样的笑容里结束约会非常合适。
　　“明天见吗？”冉星夙问。
　　“明天见。”韶昔应得一点都没磕绊。
　　冉星夙抬手抱了她一下，没有过多的动作，只在离开时装作不经意地用嘴唇擦过了她的脸。
　　韶昔没什么反应，还是温和地笑着，同她再见，转身进了家门。
　　冉星夙往停车的地方走去时，要不是穿着高跟鞋实在是不方便，她能一路跳过去。
　　心情好到爆炸。
　　看垃圾堆都能看出日式漫画樱花飘落的效果。
　　她是真没想到，韶昔一旦打开了防线，会有这么截然不同的效果。
　　让她时时刻刻蠢蠢欲动想要得寸进尺，又让她分分秒秒感恩上苍觉得此生无憾。
　　约会完了今天还有明天，不嫌她烦，不嫌她腻，冉星夙感动得简直能流出两行眼泪。
　　但很快，事情就变得不对劲起来。
　　第二天，她安排好的餐厅依然被否决，韶昔一个电话，两人去了学校南门的火锅店，蒸腾的热气和喧闹的人群中，冉星夙看到了熟悉的贾主任一个人在角落里涮火锅。
　　第三天，冉星夙将约会换成了晚餐，烛光小提琴，浪漫完了还可以做点不可描述的事情。韶昔没拒绝，饭倒是吃完了，但她看了眼手机，提议两人再去吃点夜宵。于是隔了大半个城市，两人挤在小吃街的人群里，同贾主任夫妻前后行了一路。
　　第四天，冉星夙压根没安排了，韶昔一上车，她便问：“今天贾主任去哪吃？”
　　韶昔笑得椅背都要晃了，声音软软地跟她撒娇：“哎呀，委屈你了。”
　　“不委屈，陪韶老师经历迟来的青春叛逆，”冉星夙勾勾嘴角，“我很荣幸。”
　　“成，好哥们。”韶昔拍拍她肩膀，掏出手机，“我来打探下敌情啊。”
　　“谁整天给你透消息呢？”冉星夙问。
　　“我哥。”韶昔道，“他最好的哥们跟贾主任一个办公室。”
　　“你哥怎么还辅助你干这缺德事呢。”冉星夙瘪瘪嘴，强调道，“咱俩不是哥们啊。”
　　“姐们。”韶昔收了手机，“走，北门秦八和，今天咱们吃凉皮肉夹馍。”
　　冉星夙凑过去亲了她一口：“也不是姐们。”
　　秦八和店里分了几个小包厢，挂着蓝布花花的小门帘，韶昔进店大堂里瞅了一圈，没瞅着目标，看着那几个门帘陷入了沉思。
　　冉星夙叹了口气：“你就算知道主任在哪间，总不能进去拼个桌吧。”
　　韶昔点点头，在视野开阔的位置坐下，拿起菜单慢条斯理地点东西。
　　本来店里人不算多，但没过几分钟，突然来了群聚餐的学生，一下子把大堂堵了个严实。
　　学生们是临时起意，没提前订位子，也没用心找餐馆，这会一股脑进来了，点兵点将，数了好一会儿才发现位子不够。
　　店主头顶冒烟地进行协调，还没问到韶昔这桌，韶昔自己主动站了起来。
　　她笑意盈盈地道：“老板，我可以去包厢凑个桌吗，这里位置大。”
　　冉星夙：“！”
　　这真是天时地利，非要促成人不和。
　　韶昔有了足够的理由，又早就瞄好了房间，抢在老板前半步，一掀帘子，便掀到了有贾主任那间。
　　“哎呀，好巧啊！”韶昔扬着笑脸，同里头的人打招呼，“贾主任，又见面啦，李主任，你也在啊！”
　　贾主任不太笑得出来，倒是李主任还不知道即将要面对什么，于是笑得同样热情：“韶老师，也来吃饭吗？”
　　“是啊，外面来了帮学生，位子不够，我就来看看房间里能不能凑个桌。”
　　“行行行，就我们两。”李主任十分绅士地起身，帮她们拉出了椅子，“来吧，刚好一桌。”
　　韶昔十分不客气，坐下就亲亲切切地和李主任讨论起吃的，杂七杂八点了不少，说大家一起吃热闹。
　　冉星夙看着自从她们进屋就撂下筷子再没动一口的贾主任，有些同情。
　　也就撞见她俩一面，加上有点被学校所迫的黑历史，就被这么缠了好几天强塞掺水狗粮，吃个饭都吃得不痛快，说实话，挺无辜的。
　　冉星夙对支持同性恋与否这事没有激烈的看法，有的人能接受，有的人不能接受，有的人愿意为其奔走呼号，有的人不闻窗外事独善其身，这本就是众生百态。
　　只要不惹到冉星夙跟前来，一切都好说。
　　到目前为止，贾主任没惹过他们，倒是她俩，惹完一天又一天。
　　韶昔笑得十分温和有礼，甚至起身帮大家添了水。
　　谁能想到，这么温柔善良的外壳里，住了个小恶魔呢。
　　惹，冉星夙笑笑，觉得披着天使皮的小恶魔也很可爱。
　　韶昔的秀还没开始，李主任哪壶不开提哪壶，他看向冉星夙：“这位还不知道怎么称呼。”
　　“我姓冉，冉星夙。”冉星夙笑笑，只说名字，不提身份。
　　“我女朋友。”韶昔干脆利索地给接上了。
　　冉星夙：“！！！”
　　这绝对是韶昔这些天的Greatest Show，简单，直接，开门见山，单刀直入，不，是平地扔炸|弹。
　　炸得不仅仅是对面的贾主任和李主任，还有身边的冉星夙。
　　冉星夙顾不上去看别人的反应了，她盯着韶昔，特别想从她的细微表情里看出，这话到底几分真几分假。
　　但看不出来。
　　韶昔神色平静，眼角眉梢挂着温和的笑意，衣冠楚楚人模狗样。
　　冉星夙忍不住掐了自己大腿一把。
　　并不是做梦。
　　在这个吵吵闹闹的秦八和里，在热气腾腾肉夹馍的香味里，韶昔随随便便地给了冉星夙一个女朋友的身份。
　　冉星夙想先蹦起来表达一下兴奋，但于她之前，对面的贾主任先蹦了。
　　蹦得特别高，肉眼可见地从椅子上弹起来，瞬间便到了可以俯视众人的角度。
　　“你们有病！”她喊道，“恶心不恶心！”
　　冉星夙：“？？？？”
　　被人指着鼻子破口大骂，那就是惹到冉星夙跟前了。
　　她终于有机会蹦了起来：“贾主任你激动什么？我们都是老朋友了，你今天才知道吗？”
　　噎得贾主任喉咙一动，只能抖手。
　　“哦，不对不对。”冉星夙一脸悔恨，“我说错话了，您早就知道的，是我和韶老师的关系，您今天应该知道的是，同性恋不是病，比起异性恋也没什么好恶心的，这在现代社会算是……”
　　冉星夙皱皱眉，看向李主任：“常识吧。”
　　李主任还处在宕机状态，握着饮料杯举在半空的手一动不动，僵成了雕塑。
　　“你们！”有战斗力的还是贾主任，她先把凶狠的语气撂了下来，而后嘴唇颤抖着上下无用地碰撞了好几次，才终于冒出个词，“胆大包天！！！”
　　这可真是冤枉她了，胆大包天的是青春叛逆的韶老师，不是她冉星夙。
　　但鉴于青春叛逆的韶老师是她的女朋友，括弧，这帽子能多带一秒是一秒，每一秒都赚到，括弧完，她就一起把这话受了吧。
　　于是冉星夙道：“谢谢夸奖。”


第40章 
　　贾主任被气跑以后, 李主任也没能待多久。
　　很快, 房间里就只剩下了冉星夙和韶昔，韶昔拍拍她的肩, 道：“干得漂亮。”
　　“你太突然了。”冉星夙抚了抚自己胸口，“这么出柜真的没问题吗？”
　　“有的吧。”韶昔拿起筷子继续吃饭，“但人生不都是充满问题的吗？”
　　冉星夙抿抿唇，往旁边挪了挪，可以看清韶昔的表情：“说不过你们文化人。”
　　韶昔吃了几筷子凉皮，突地笑了起来，手上的筷子抖啊抖，跟乱颤的花枝似的。
　　冉星夙倒了杯水递到她面前：“吃饭呢，这么笑小心噎着。”
　　“我开心不行啦。”韶昔转头看她，眼睛亮晶晶的, “还说说不过我们文化人，贾主任可是正儿八经的教授职称呢, 你不把人家怼得一句话都说不出来。”
　　“我耍流氓呗, 秀才遇上兵。”冉星夙顿了顿, 还是道，“真就因为她碰到咱俩了吗？为什么啊你这样。”
　　“以后不了, 就到这儿了。”韶昔端起杯子小口喝水。
　　“叛逆期结束了？”冉星夙问, “那你叛逆期说的话，当真吗？”
　　“哪句？”韶昔瞥她一眼，小狐狸似的。
　　冉星夙假咳了声，没说话。
　　她就不信韶昔不知道她指的哪句, 但这人偏要反问她，问了她又有些怂。
　　万一被否定了怎么办，多尴尬。
　　冉星夙端起杯子也喝了口，装作无事发生。
　　吃得差不多了，韶昔放下筷子，同她聊天：“去年我们院有个姑娘，大三了没住宿舍，搬出去住了。”
　　“嗯咯。”冉星夙点点头。
　　“我们院其实对不在宿舍住这事，不怎么重视，特别是都大三了，有些同学课不多，已经着手实习的事，所以本来是个非常普通的情况。”
　　“发生什么了？”冉星夙觉出了不对劲。
　　“有人把这事匿名告到总教务处去了。”韶昔道，“说那姑娘是出去跟人同居。”
　　冉星夙皱起了眉。
　　韶昔垂下了眼：“跟女生同居，虽然跟男生同居还有可能怀孕影响学业，但跟男生同居是多么正常的事儿啊，总教务才不会管。”
　　“但跟女生就不一样了。”冉星夙深吸了口气，“那事是贾主任处理的？”
　　“对。”韶昔摩挲着手上的玻璃杯，“你说为人师表，但凡善良一些，不那么自私偏激一些，哪能那么做事呢。”
　　“她带着那姑娘的班主任、辅导员、班长，一大波人去出租屋里逮人，硬生生把人逼了回来。”
　　“全世界都知道这事了，姑娘过了两月就休学了，重度抑郁，现在还没回来。”
　　韶昔用力地抠了下玻璃杯上的花纹：“这里已经是高等教育的学府了，他们怎么能这样呢？”
　　冉星夙一时说不出话来。
　　韶昔抬头对她笑了笑：“所以这次是个好机会啊，刚好气一气她。”
　　冉星夙道：“我们可以不止气一气。”
　　“没必要。”韶昔站起了身，“这事发生时，我没在学校，那姑娘也不是我的学生，我连她的名字都不知道。也不过是机缘巧合罢了，我现在搞起了同性恋，又被贾主任给碰个正着。”
　　她转身往外走：“我不是什么正义使者，也无权去审判他人。”
　　冉星夙跟上她，感受到她的低落，没说话，只是轻轻握住了她的手。
　　大堂里的学生们还没散，热热闹闹，纷纷杂杂。
　　两人就这样牵着手穿过熙攘的人群，吸引了不少目光。
　　行到门口，韶昔突然偏头，在冉星夙的脸颊上亲了一下。
　　蜻蜓点水的一下，却是这人习惯平地惊雷的作风。
　　立时大厅里就有整齐的倒吸气声，一秒钟之后，便是压抑的尖叫声和更纷杂的说话声。
　　韶昔没理，拉着冉星夙的手，往前走了。
　　冉星夙回握住她，紧了又紧，到出商场时，手心里已经有些潮湿。
　　今天的约会早早地结束，韶昔说她有些累了，冉星夙抱抱她，将人送到家门口，道：“好好休息，明天见。”
　　韶昔笑笑：“明天见。”
　　但明天不一定见得着了。
　　手机在兜里疯狂振动，韶昔接了电话，将手机扔到了茶几上，按了免提。
　　她窝在沙发里，舒展了下背，韶辰的语调就跟快哭了似的：“你怎么这样啊？哥说的话你一句都不听是不是？你怎么还骗起我来了？你说你自己会处理，我相信你，我让老詹做间谍似的给你通信，这就是你的处理方法？你知不知道这样会有什么后果！”
　　“哥，”韶昔叫了他一声，“你过来吧。”
　　“我去哪儿啊我！我现在去找贾芳玲！”
　　“你找她有什么用啊？”韶昔道，“她会听你的话吗？她固执地都快进坟墓了。”
　　“她让我过去！我不过去她就直接写报告了！”
　　“你让她写！”韶昔一下子扬高了声音，“她最好有本事直接带人来我家把我逮了！把我绑了给我搞个批斗大会！戴个高帽！赶出连大！关进牛棚！”
　　“昔昔……”韶辰声音沉了下去，“你为的是去年那事？”
　　“是也不是。”韶昔道，“哥，你过来我们当面说吧。”
　　韶辰来得很快。
　　进门鞋子都没换，便道：“不管前因后果什么样，我觉得现在还是安抚住贾芳玲的情绪比较好。”
　　“哥，你先安抚安抚我的情绪吧。”韶昔弯腰抽出双拖鞋扔到他面前。
　　“不安抚你没啥事，不安抚贾芳玲事情就麻烦了！”
　　韶昔瞪他：“你要是早安抚好我，不就没今天的事了吗？吃一堑要长一智啊哥。”
　　韶辰抬手在她背上拍了一巴掌，挺重的。
　　韶昔揉着肩膀进屋，从冰箱里拿出半个西瓜，在厨房里仔细地切了块。
　　端着西瓜出来的时候，韶辰总算是冷静点了，端坐在沙发上，面沉如水。
　　“吃块瓜，甜的。”韶昔道。
　　“我还是先吃你的瓜吧。”韶辰压根没什么心情。
　　“哥你还挺洋气，这网络用的。”韶昔笑了笑，拉了个垫子过来坐下身，往嘴里塞了块瓜道，“我的瓜，也是，甜的。”
　　韶昔是真不急，一丁点都不急。
　　皇帝不急那啥急，韶辰突然觉得自己急得很多余。
　　他这个妹妹，从小就有主意，大事小事家人不用操心，操心也没用，就这么着长大了，也没病没灾的，一点都没歪。
　　到底是个大人了，心思多猜不透，但在这个社会也绝对有自保的能力。
　　韶辰叹了口气，他再不情愿，也得跟着韶昔的节奏走，索性把绷紧的神经放松下来，也叉了块西瓜塞嘴里。
　　“甜不甜？”韶昔这话倒是问得迫不及待的。
　　“甜。”韶辰说实话。
　　“星夙昨天买的，她挺会挑的。”韶昔道。
　　“我……诶……”韶辰一时之间接不上话来。
　　“你问吧。”韶昔笑眯眯的，“我今天不撒谎，不隐瞒，跟你坦诚交流。”
　　“所以你那天不但跟我隐瞒还跟我撒谎？”
　　“都过去了。”韶昔摆摆手，“来吧，今天又是新的一天。”
　　“你……”韶辰盯着桌上的西瓜，“我觉得不是冉星夙会挑，是她钱多。”
　　“哈哈哈哈……”韶昔乐疯了，“你说得有道理，她直接挑最贵的买。”
　　“人她也挑最好的折腾。”韶辰道。
　　“谢谢，哥你真会夸人。”
　　“所以你是认真的？”韶辰看着她。
　　“认真试一试，你不一直想让我谈恋爱试试吗？”韶昔道，“我不知道结果是什么，也不知道真理是什么，所以试试。”
　　“做实验没出结果之前，不适合昭告天下吧。”这已经是韶辰的让步。
　　“这算是意外。”韶昔叹口气，“哥，我跟你说实话，我是不舒服。去年那事，你是院长，但你处理得太……”
　　“我没在学校，他们把人逮回来了，我才知道这事。”韶辰道。
　　“那个时候还可以挽回。”
　　“怎么挽回，力挺学生同性恋吗？”韶辰看着她。
　　韶昔抿了抿唇，没说话。
　　当然不行，国家明面上不做的事，学校自然也不能做。
　　别说对于同性恋态度这种敏感问题了，就连普通的，能不能在校园里有亲密行为，各项奖学金流程能不能彻底透明，导师招生看关系还是看成绩……
　　各学院和总教务的斗争都几乎没胜利过。
　　“你是个大人了……”韶辰起了个话头，满是无奈。
　　“是的，是个大人了。”韶昔靠近沙发里，仰头看着天花板，“所以你就当我突然撒了个疯吧，没事，已经过去了。”
　　韶辰沉默了会：“贾主任那边……”
　　韶昔继续看着天花板：“哥，这事你别管了，恋爱我还是要试，出不出柜，出给谁我看心情，贾主任想给谁打报告打报告，反正……”
　　她突然笑了：“反正冉星夙有钱，大不了我去星月集团谋个职位，再大不了，她养我也成啊。”
　　“胡说。”韶辰知道她在开玩笑。
　　“爸妈那边先瞒着就成。”韶昔道，“我要是试成功了，再跟他们二老说。”
　　“唯一一次，”韶辰竖起食指，“从你出生到现在，唯一一次，我不希望你成功。”
　　“谢谢哥。”韶昔拍了拍他手背。
　　韶辰没再待着，起身往外走，韶昔送到门口，这人一脚都出去了，却突然转头过来，深吸口气道：“你肯定知道，我还是会管的。”
　　“嗯咯。”韶昔应声。
　　“虽然这是我上赶着要管的，但你麻烦了我，让我担惊受怕了，还是欠了我人情。”
　　“对。”韶昔笑着点头。
　　“怎么还？”韶辰问。
　　“你说。”韶昔无缝衔接。
　　“你是不是就等着呢？”韶辰蹙眉。
　　“哎，没有啦，我只是很愧疚，所以你说什么，我都答应。”
　　“别和冉星夙试了。”
　　“不。”
　　韶辰扯了扯嘴角，一个冷笑。
　　“说吧说吧，你再说。”韶昔撞了撞他胳膊。
　　“别撒娇。”韶辰在衣服上拍了拍，很嫌弃的模样，“上次种子采集队里对你的评价不错，我这里有一个暑期交流名额。”
　　韶昔眼睛一下子亮了：“西南种质库？！”
　　“嗯。”韶辰道，“说是交流，其实也就是去打打下手，帮忙干干活。”
　　“那也不是谁都能去干的呀！”韶昔抓住了他的胳膊，高兴得不得了，“谢谢哥，谢谢院长，院长你可太厉害了，我一定不辜负你的期望！”
　　“你们队里那个杨睿就去了。”韶辰甩了甩胳膊，试图把韶昔的爪子甩开，但没用。
　　他长长地叹了口气：“我就期望你冷静冷静，别在学校兴风作浪了。”
　　“进了种质库，也还可以会客吧。”韶昔问。
　　“当然可以，又不是军事基地。”
　　“那就是换个地方兴风作浪，”韶昔笑着道，“冉星夙又不用上班，也不缺这来回的机票钱。”
　　“哎呀你们可饶了我吧！种质库又没惹你们！”韶辰有些崩溃。
　　韶昔松开了他的胳膊：“我开玩笑呢，哥你别紧张，别说兴风作浪了，我去都不告诉她。”
　　韶辰转头，指了指屋子：“行，那收拾一下吧，今晚就走。”


第41章 
　　韶昔还真是连夜上了飞机, 这让她有些怀疑, 这个名额韶辰原本压根没打算给她。
　　也就是出了如今的意外，才因祸得福, 让韶辰舍得把她又送了出去。
　　到达云市时，凌晨三点半，云市的昼夜温差极大，风一吹，透凉透凉的。
　　韶昔短袖长裤，胳膊冻得起了层鸡皮疙瘩，落地第一件事，没忘了给总是担心过度的韶辰发条报平安的消息。
　　消息刚过去没两秒，电话响起来，韶昔楞了下, 接起了电话。
　　杨睿喊：“到了啊？”
　　韶昔有些惊讶：“到是到了，你这意思是？”
　　杨睿叹口气：“我来接你啊, 你拿了行李往出走, 我就搁这站着呢。”
　　韶昔笑着道：“我们感情什么时候这么好了, 半夜三更来接我。”
　　杨睿也笑：“你哥给我有好处呢，我寻思着大晚上的也不热, 就来了。”
　　两人就这样拿着电话聊了几句, 韶昔的行李刚好到了，她提了行李，挂了电话没走几步，便看到了人。
　　杨睿还是那个样子, 黑瘦，挂着酒瓶底眼镜，看着特别有学术气质。
　　韶昔到了她跟前，杨睿去接她箱子，韶昔道：“不用，很轻。”
　　“那你自己拉着吧。”说完她又看了两眼那行李箱，“这次待时间不短呢，又不是在采集队，你东西拿这么少了？”
　　“没有的再买呗，又不是出不去。”韶昔道。
　　“啊……”杨睿顿了顿，“我怎么觉得你沾染了点某些人的气息。”
　　“哪个某些人？”
　　杨睿笑了声，没回答。
　　两人出了机场大厅，直接上了出租。
　　韶昔挑了挑眉，杨睿笑了好一会儿，才道：“你是不是不适应啊？”
　　“什么不适应？”
　　“普通人的接机方式。”杨睿瞄她一眼。
　　“我还是喜欢那个有话直说的你。”韶昔道。
　　“哦，你和冉星夙怎么样了？”
　　韶昔给她一个标准微笑：“个人隐私，不方便回答哦。”
　　杨睿十分直白地翻了个白眼。
　　两人没再聊和冉星夙相关的话题，说到了采集队和种子库，话题还是非常实用且有趣的。
　　从机场到种质库，距离十分之远，聊到口干舌燥，便陷入了沉默。
　　车窗外是黑沉沉的夜，韶昔问杨睿：“我上飞机的时候你是不是就已经出发了？”
　　“差不多。”杨睿往后靠了靠，“那会不觉得，现在有些困了。”
　　“睡会吧，辛苦了。”韶昔这话说得真心实意。
　　等到了目的地，天色已经蒙蒙亮了。
　　种质库造型方正，砖红外壁在茂密的绿色山林背景掩映下，十分夺目。
　　韶昔深吸了口清新的空气，刚想感叹一声，便猛地咳嗽起来。
　　杨睿冷静地看着她咳完，道：“冷到了？”
　　韶昔抚了抚胸口：“过于清冽。”
　　杨睿指了个方向：“去宿舍吧，先睡一觉，反正没什么正事。”
　　“你来的这几天……”韶昔看她。
　　“帮忙晒了晒陈年老种子。”杨睿道。
　　韶昔看她那忿忿不平的样，觉得挺快乐。
　　宿舍条件自然不能同采集队住过的酒店比，但两人一间，干净整洁，该有的也都有。
　　正常的学术交流氛围。
　　杨睿进了宿舍，脸都没洗，倒头便睡：“我眯一会，车上晃得我。”
　　韶昔便放弃了整理行李的想法，杨睿睡眠浅，她不想再打扰她。
　　床是铺好的，被褥很干净，韶昔也躺下身，眼睛闭着休息，但没睡着。
　　通常冉星夙过来找她，是午饭时间。
　　大小姐到底早晨几点起，她不太清楚，但这个点，肯定是睡得正香的。
　　大小姐的家在北市，所以是在酒店的床上睡得正香。
　　会不会住自家的酒店呢，如果住了自家的酒店，会不会有记录传到家长那里去，那家长会不会追究，她到底在连市做些什么呢。
　　想到这里，韶昔心里一空，有些愧疚。
　　这些基础的情况，她从来没问过冉星夙，因为她从来没想到过。
　　这会隔了几千公里，她反倒想起来了。
　　手指在手机上摩挲了会，最终还是发了条消息过去：
　　-我出差了，今天别去连大了。
　　随口答应韶辰的话就那样吧，反正她现在是青春叛逆期。
　　消息发完，困意沉沉地袭了上来。
　　韶昔翻了个身，很快便睡着了。
　　冉星夙的闹钟九点响，通常她会磨叽到九点半再起床。
　　摸着手机按了闹铃，眯缝着眼瞅了下，意想不到地看到了韶昔的消息。
　　跟塞了颗薄荷糖进嘴似的，大脑立刻便清醒了。
　　她盯着那条消息，觉得合情合理，又有些不可思议。
　　韶昔这样身份的人，出个差，开个会很正常，何况现在又是暑假的学术交流高峰期。
　　不可思议的是这差出得毫无征兆，十分突然，一点准备都没有。
　　往好了想，是任务来得急，韶昔自己也没有准备。
　　往不好了想，任务早就有了，韶昔只是没准备跟她提早说而已。
　　往好了想的分支里，再往更好了想，这任务的急，是因为事情本身就急。
　　往不好了想，是韶昔被逼无奈，被紧急处理了。
　　冉星夙瞪大了眼，9102年了，普通人出个柜而已，不至于这么声势浩大吧。
　　而且韶昔不还有院长哥哥罩着呢吗，一个教务处而已，能逼着性子软弱的学生，总不能逼得动韶昔这样的叛逆老师吧。
　　冉星夙跳下床，没有急着回信息，跑进洗手间洗脸刷牙，给自己思考和冷静的时间。
　　等洗漱完毕，她已经把各个假设归纳总结，分了轻重缓急，并想好了应对步骤。
　　韶昔那边不着急，这两天躲开连市正好清静两天，于是冉星夙的消息回得非常轻松愉快：
　　-好哒，照顾好自己哦，祝工作顺利~~
　　-可爱女孩亲亲.gif
　　需要重视的是连大这边，贾主任到底会不会报复，韶院长到底清不清楚现在的状况。
　　冉星夙匆匆吃了个早饭，挑了身优雅庄重的小套装，驱车前往连大。
　　她本来想直击目标人物，先找贾主任聊聊天，没想到刚到了主任办公室外，就听到了里头韶院长的声音。
　　韶辰平日里说话温声细语的，这会声扬起来，还挺吓人。
　　“那你说怎么处理！我们学校21个院，真就我那一个学生有问题？”韶辰把桌子拍的啪啪响，“她做了什么过分的事吗？需要你们这样立典型？！四月份三院联合彩虹集会的事，到现在连大还在被网友指着鼻子骂，这孩子状态刚好点，你们非得逼着她自杀是不是？！”
　　冉星夙心里一跳，要不是昨天韶昔刚跟她讲过这些事，她不会这么快反应上来韶辰在说什么。
　　虽然韶辰话里压根没提韶昔什么事，但这前前后后连在一起，也太巧合了。
　　这栋总教务大楼占地面积挺大，暑假后楼里人很少，显得过分阴凉。
　　贾主任办公室的门开了一道缝，要不然冉星夙也不会听得这么清楚。
　　她踮起脚尖退后两步，左右瞅了瞅，确定了周围的办公室都没人。
　　一时之间有些尴尬，韶辰要再这么情绪激动下去，她就得一个人被迫偷听了。
　　但走是不可能走的，她来连大就是为这事，如今天时地利的，她肯定得多偷听两句。
　　贾主任说话的声音很低，冉星夙听不清她在说什么。
　　但那种语调，大约也猜得到，无非是绕来绕去，不管怎么着，先平复面前人的情绪，再把事情打个太极往后拖一拖。
　　跟了贾主任几天，冉星夙就见了一次贾主任发火，就是昨天饭桌上，被气急了，蹦出几句骂来。
　　也没多争执，骂完就走人，这人胆子实在不大，欺软怕硬，不太敢和人正面起冲突。
　　韶辰又扬声说了几句，态度很坚决。
　　冉星夙大概听明白了，那位休学的姑娘要回学校了，但没打算在学校宿舍住。
　　冉星夙挺能理解的，放她她这学干脆都不上了。
　　孩子心理脆弱，这种本就敏感的年龄和性向，被当做件坏事捅得人尽皆知，自己钻进牛角尖里，便很难再放过自己。
　　韶辰能够亡羊补牢的，不过是在休学复学住不住宿舍这种事上给予帮助，本来不必非得吵到贾主任这里来，但这气憋了一年多，总得找个机会撒出来。
　　韶昔这几天借着和冉星夙谈恋爱撒了一波。
　　韶辰今天借着韶昔这事，又来了一波。
　　环环相扣，层层递进，贾主任估计也得有些心理阴影了。
　　办公室内的情绪稳定了下来，冉星夙听不到什么了，便往外走了几步，坐到了大厅的沙发上等人。
　　时间不长，韶辰走了过来，看见她，眉头微微一皱，他方才的怒火还没散尽，这一蹙眉，让冉星夙有点害怕。
　　挺遥远的，对于家长权威的那种紧张和害怕。
　　“韶院长。”冉星夙站起身，主动迎上去，“你好。”
　　“你好。”韶辰生硬地回她，一个多余的字都没说。
　　结合刚才的状况，冉星夙便十分确定了，韶辰已经知晓了一切。
　　只是不知道，韶昔是怎么向自己的哥哥介绍她们俩现在的状况的，是实话实说，还是叛逆得夸张了一下？
　　她这里仔细琢磨着韶辰的神情，韶辰的眉头越蹙越深，终于开口道：“冉小姐有什么事吗？”
　　“没。”冉星夙觉得自己暂时不用和韶辰接触了，“您忙吧，那……”
　　“我刚好找冉小姐有事。”韶辰打断了她的话，“您有空吗？”
　　“啊。”冉星夙一下子紧张起来，“我……我要找下……贾主任。”
　　“需要很久吗？”韶辰问。
　　“不需要。”冉星夙很真诚。
　　“那午饭一起吃吧，”韶辰道，“我请客。”
　　冉星夙觉得韶辰立马要从兜里掏出支票本画上一排零然后朝她砸过来。
　　想了想，砸支票这么庸俗的桥段，是他们冉家这种铜臭家庭才能干出来的事，韶家书香门第，是文化人。
　　所以可能抱着一沓几十厘米厚的外文原版书砸过来？
　　读懂这些书，否则离开我妹妹？
　　冉星夙打了个寒颤，实打实地害怕了。


第42章 
　　韶辰走了以后, 贾主任有些脱力, 她下意识地放松脊背，才终于让身子挨上了椅背。
　　桌上的茶已经彻底凉了, 书下面压的加强学生思想道德教育意见稿已经写了一大半，她伸手想去拿，一下子没抽出来，撕开了一个角。
　　贾主任的呼吸都有些喘不上来了，她绝不允许自己的文稿这么破破烂烂，照以往，她可以重新手写一份，但现在，她不确定自己还写不写得出来了。
　　有些气，一旦被扎泄了, 就再充不回去了。
　　贾主任有些生气，不, 她很生气, 她气得手都开始发抖, 但她无从发泄，只能一脚踹到了桌腿上。
　　夏天的鞋子薄软, 脚趾生疼。
　　贾主任的怒火终于蹿上了头, 她拿起桌上的书，胳膊向后撤出巨大的弧度，准备奋力朝对面的墙上扔去。
　　但办公室的门被敲响了，有人压根没经过她同意, 便推开了门，出现在了她的视线里。
　　她讨厌的人。
　　这些天，她的眼里，心里，都是这些她极度讨厌的人。
　　那人笑得像朵带毒的花，肆无忌惮地招摇着，一步一扭地到了她桌前，道：“贾主任好啊，还记得我吗，我叫冉星夙，昨天我们刚一起吃过饭。”
　　贾主任真想把手中的书拍她脸上。
　　但她向来不是用暴力解决问题的人，于是收拾自己的心情，放下了书，让自己面沉如水地看着眼前的人。
　　冉星夙自己拉了把椅子坐下，面前的桌上有一杯没喝的茶，看来这里正好是刚才韶院长待过的位置。
　　冉星夙笑了笑，道：“贾主任，今天过来呢，本来打算跟您长谈，但我看刚才韶院长从您办公室出去了，觉得大概没有长谈的必要了。”
　　贾主任冷笑了声。
　　冉星夙笑得比她漂亮许多：“我呢，就只是希望贾主任公私分明，咱们呢，好好搞分内工作，将连大建设得更美好，至于别人的个人隐私，不犯法不违纪的，就少管。”
　　“连你也敢过来威胁我了吗？”贾主任的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“啊，主任您可能不太清楚。”冉星夙往前凑了凑，将胳膊肘撑在了桌面上，手掌拖着脑袋，笑眯眯地看着她，“我们星月集团呢，很期望能够同贵校生科院进行合作，为表诚意，我们不仅会帮助贵校完善生物实验室，还会出资在新校区建立一座实验楼。”
　　她眨了眨眼：“我叫冉星夙，星月集团的星就是我，您说我有没有资格来威胁您呢？”
　　贾主任不说话了，她的怒火熊熊燃烧，把血液都烧得沸腾，却像烧开的水没有出气的孔，憋在胸腔里，快要炸开。
　　这就是成人的世界，成人的世界可以把未明的政策当做令箭，成人的世界资本压在顶端，不管你有多少道理，都得屈服。
　　冉星夙得意洋洋地看着她，贾主任知道自己输了，如果说韶辰抓着她的把柄，用他的院长身份对她的威胁，让天平上的筹码势均力敌，相互牵制，那么冉星夙就是砸下了重锤，将这天平砸了个粉碎，她根本没有还击之力。
　　但恶毒的话总是要说的，最好成为一句诅咒。
　　“你们这样的人，是不会有好下场的。”贾主任道。
　　冉星夙脸上的笑容没了，她面色沉下来，直勾勾地盯着贾主任时，有着和美丽样貌不符的狠厉。
　　贾主任的手指抠在那份未写完的报告上，拉出一道皱痕。
　　冉星夙看了她很久，仿佛要把她的每一根毛发都盯个透彻。
　　而后她忽地笑了，活生生笑得贾主任背后的汗毛都立了起来。
　　冉星夙趴在了桌子上，把她的文件推得往后挪了一大片。
　　这人眨着她那双故作纯真的大眼睛，笑着道：“贾主任，你有没有觉得，你太在意这件事了？”
　　贾主任觉得自己的头发都要竖起来了。
　　“我请教过您的领导和同事，您这么多年，为了连大兢兢业业，有功劳也有苦劳，为学校师生做了不少实打实的好事。”
　　“而且您性格谨慎，即使有时候犯点小错误，别人也没法真凭实据地挑出毛病。近年来唯二的失误，一个是生科院那姑娘在校外住宿的事，另一个就是学生搞彩虹集会的事。”
　　“现在，我坐在您面前，是为了阻止您的第三次失误。都说吃一堑长一智，您在这事上都连着绊倒三回了，没想着反思反思自己吗？”
　　冉星夙歪了歪脑袋，又把自己往贾主任跟前挤了挤：“想一想，您到底为什么这么在意这些表面上看来跟你没什么关系的事，您心底的厌恶，恐慌，您那些过激的情绪，最根本的原因到底是什么呢？”
　　贾主任的身子开始发抖，她垂下的视线来回空白地转动着，没有焦点。
　　冉星夙觉得差不多了，于是站起身，将精致的小包包甩到身后。
　　“自己没本事做到有好下场的事，就一心盼望着别人也做不到，这可太可悲了。”
　　完美结尾，冉星夙转身出了办公室，觉得自己最后这句可真是太有文化了。
　　她原本不打算同贾主任谈心，但奈何贾主任非得说那句让她不爽的话。
　　所以用钱砸完人，再进行点心理攻防，内外兼施，打她个措手不及，气她个头昏脑涨，可真是太爽了。
　　冉星夙走出教务楼时，乐滋滋地想，果然跟文化人待久了，自己都变得有文化了许多。
　　她掏出手机，千言万语，汇成一句话，还秉持着以前绝不过多打扰韶昔工作的原则，发了条韶昔无需回应的消息过去。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-爱你呦，么么哒。
　　但很快，冉星夙就乐不起来了。
　　顶着越来越热烈的太阳，她想起中午要同韶辰吃的那顿饭，感觉胃都疼起来了。
　　冉星夙捂了捂肚子，要是现在告诉韶院长她身体不舒服，可以逃过一劫吗？
　　不可以。
　　韶院长早早地定好了位子，将餐厅的地址发到了冉星夙手机上，还嘱咐了冉星夙时间，说这个点人少，菜上得快，好吃。
　　韶院的嘴，骗人的鬼，明明就是催她准时到而已，把时间框得死死的，她冉星夙能怎么办，那可是韶昔的亲哥哥啊。
　　在去赴这鸿门宴之前，冉星夙抓紧最后的时间，去连大学校门口最热门的奶茶店里点了杯奶茶。
　　据说这店是高考状元大一的时候开的，等状元大四毕业时，不仅拿完了学校能发的所有的奖学金，奶茶店也已经成为连锁品牌，发展到了省外。
　　有才有财，冉星夙猛吸一口，汲取好运。
　　韶辰还是较约定时间早到了十多分钟。
　　这是他的习惯，为了表示对此次邀约的重视，也为了能做好充足的准备。
　　现在这个年纪，除了和家人在一起，还哪里有没目的的饭局。
　　同冉星夙的这个局，独特，新鲜，是之前从未有过的。
　　韶昔从小到大真没让他操过什么心，平时提点两句就完全可以了，哪能轮到避着人约了别人的朋友来敲打。
　　韶辰握了握手掌，想到这件事有可能被韶昔知道，心里就有些微的……羞……羞愧？
　　韶辰是个高级知识分子，早就明白人是自由的，是该自由的。
　　谈一场恋爱，从来都没有错，同谁谈，怎么谈，那都是韶昔的自由。
　　他无权干涉。
　　但他，哎……韶辰用力地抚了抚脑袋，多年少有的烦躁。
　　冉星夙在约定时间来到了餐厅，包厢没有门，只挂了帘子，她便在墙上敲了两下，手指扣墙的声音闷闷的。
　　韶辰立马看了过去，冉星夙先出声：“韶院长？”
　　“嗯。”韶辰应了声。
　　冉星夙这才小心翼翼地挑起帘子，弯腰对他先是一个鞠躬，然后笑得十分灿烂又拘谨地打招呼：“韶院长中午好。”
　　“你好。”韶辰嗓子有些发紧，抬手指了指对面，“坐吧。”
　　冉星夙脚步轻轻地走过去，刚坐下又立马站起来：“要点单了吗，我去叫服务员。”
　　她这动作搞得韶辰越发紧张，差点随着她一块站起来，赶紧压了压手：“不用不用，他们会有人过来。”
　　“哦。”冉星夙坐下身，低头看着面前的餐具。
　　韶辰将茶壶递了过去：“喝点水。”
　　“好好，谢谢。”冉星夙双手接过。
　　气氛诡异，韶辰很惊奇。
　　冉星夙之前他在连大见过几次，虽然都是匆匆打个照面，没什么缘由多说几句话，但冉星夙的气质他是看在眼里的。
　　家族氛围和成长环境带来的气场，落落大方，自信开朗，从来就没这么畏手畏脚过。
　　韶辰同冉月昇接触得比较多，知道星月集团的大小姐是被宠得无法无天地长大的，到如今，这无法无天的人，坐在他对面，怎么跟个鹌鹑似的。
　　“韶昔她，去做一个学术交流了。”韶辰提了个话头。
　　“啊，好的好的。”冉星夙赶忙点头，“工作要紧，特别是你们的工作，需要打起十二万分的精神，马虎不得，不能被不相干的事打扰。”
　　韶辰：“……”
　　茶杯里的水下去半杯，韶辰：“这样的学术交流，在韶昔的工作分配里，其实频率是比较高的。”
　　冉星夙：“高好啊，说明咱们研究的这个领域有活力，这个再难的事情呢，只要动起来，大家一起努力，转得快一点，再快一点，总会有更大的进步的。”
　　韶辰：“……”
　　茶杯里的水被续上，但很快又见了底，韶辰：“韶昔她表面看着性子踏实稳重，其实心思活络，想法多，好奇心重，胆子也大，什么都想试试。但对大多数东西，兴趣来得快，去得也快。一旦那个劲过去了，便舍弃得很决绝。”
　　冉星夙：“诶，这样的人可太棒了，敢于尝试，又有主见。现在这个社会啊，信息量太大，变换又快，只有韶昔这样的人，才能活得既眼界开阔，又潇洒自如。”
　　韶辰：“……”
　　他盯着冉星夙，快要说不下去了。
　　这姑娘把他要说的话都说了，是几个意思。
　　这姑娘知道今天他们是以什么样的身份坐在这桌子两端吗？
　　“我的意思是……你……”韶辰做最后一次尝试。
　　“我不重要。”冉星夙接过了他犹犹豫豫的话头，神态认真，眼神真诚，“我就是一个普通的，欣赏，喜欢韶昔的人而已，我不重要。”
　　“韶昔原本是什么样的生活，什么样的目标，并不会单纯地因为我而有什么改变，我对她所有的影响全部取决于她的抉择。”冉星夙笑笑，“所以我不重要，她还是她自己，她永远都是她自己。”
　　韶辰彻底说不出话来。
　　他又喝光了一杯茶，突然有些理解，为什么那个在感情上一直拒绝接受的木头妹妹，对着这样一个人，就伸出了手，发了新芽。


第43章 
　　韶辰原本打算的话题再没继续下去, 但饭还是要吃的。
　　总不能菜还没点就散伙了吧, 那也太没有一个长辈该有的风度了。
　　饭不仅要吃，还不能吃得氛围尴尬, 两人之间的共同话题本就不多，刨了韶昔，实在是没几个。
　　于是零零星星地聊着，就聊到了隋平那可怜姑娘身上去。
　　“她是不想来学校的，但一直在家待着也不好。”韶辰道，“父母看到她那个状态也是唉声叹气，这种环境只能让人更抑郁。”
　　“她算是休了整一年吧？”冉星夙问。
　　“嗯，去年十月初的事。”
　　“那她再回来上课，应该是跟比她低一级的同学了，只要这事不再传出去, 同学应该不会有什么异样目光吧。”
　　“学生氛围还好，现在的年轻孩子, 你知道的, 思想都很开阔。”韶辰道, “班导那边我会仔细交代一下，也不会有什么大问题, 就是怕这孩子自己跟自己过不去。”
　　冉星夙顿了顿道：“最怕的就是她在学校期间出什么状况。”
　　韶辰抬眼看了冉星夙一眼, 他没想到冉星夙能想到这里去。
　　在他目前的印象里，冉星夙挺天真的，勇敢的，炽烈的, 不谙世事的天真，韶辰以为她不会用那些弯弯绕绕，自私自利的角度去思考问题。
　　让隋平回来，的确，站在韶辰一院之长的角度，他最怕的是隋平在学校出事故。
　　每年高校自杀的学生不在少数，但谁都不希望那发生在自己的学院里。
　　韶辰要对学院负责，对学生负责，隋平回到学校，他便得负全责。
　　所以把能想到的都想了，能做的都做了，他也还是担心。
　　他用来威胁贾主任的砝码，其实在他自己这里，也同等有效。
　　“诊断出抑郁症之后，隋平有配合医生积极治疗吗？”冉星夙问。
　　“我们了解到的情况是，药物有在吃，但心理疏导没能系统地进行。”韶辰叹口气，“专业的心理医生费用，对于一个普通家庭来讲，太昂贵了。”
　　“我记得一般学校都有心理健康咨询室吧，由心理学专业的老师轮流值班。”
　　“有，隋平回校以后，我会安排班导跟她沟通，如果她愿意，可以随时去咨询室。”
　　“就怕她不愿意，”冉星夙笑了笑，“她对整个学校都很抗拒。”
　　“是。”韶辰很无奈。
　　和冉星夙聊这个话题，韶辰还抱着一点私心，就是希望冉星夙在同韶昔交往的过程中，两人都能保持健康积极的心态。
　　恋爱能不能谈成是一回事，可千万别给整个心理障碍出来。
　　这顿饭吃到最后，两人之间的气氛算得上和谐。临走之前，冉星夙突然问：“韶院长，我可以去看看隋平吗？”
　　“啊？”韶辰很震惊。
　　“就去看看她的状况，不会打扰她。”
　　“为什么啊？”韶辰得问清楚。
　　“两个原因，一是韶昔心里一直搁着这事，所以我想尽我所能看能不能提供得上帮助。二是……”冉星夙抿了抿唇，表情有些懊恼，“那个词怎么说来着，就我们是同一种人……”
　　“物伤其类。”韶辰道。
　　“对，这个词！”冉星夙笑着道，“记住了，下次不会忘了。”
　　韶辰当惯了老师，对着冉星夙这样的态度，实在是生不起什么气来。
　　“可以，我相信你能把握住度。”韶辰道，“待会我回去把她家地址发你。”
　　“啊不用麻烦了。”冉星夙晃晃手机，“我有。”
　　韶辰眼睛瞪起来。
　　冉星夙笑得十分不好意思，小心翼翼道：“连大……就，我认识几个朋友。”
　　“那你还问我？”韶辰皱着眉头。
　　“您的学生，当然得经过您的同意。”冉星夙微微鞠了个躬。
　　“哎……”韶辰长叹口气，转身走了。
　　去看隋平这事，算是冉星夙的一时兴起。
　　但她挺重视这事的。
　　第二天一早，她便开车前往隋平家所在的县城，导航拐七拐八地指了一通，终于停在了一个干净整洁的小镇入口。
　　冉星夙找地方停了车，步行进了镇子。
　　这小镇依山而建，没往进行几步，就望见了错落有致的房屋。
　　极具有民族特色，是个说大不大，说小不小的旅游景点。
　　冉星夙仔细看着门牌编号，确定前面就是隋平家了，这才收了手机。
　　隋平爸爸在县里模具厂上班，妈妈在家开着农家乐，实在是太方便冉星夙这种别有用心的人入侵了。
　　她进了挂着大红灯笼的屋子，扬声问：“有人吗？”
　　围着蓝围裙的隋妈妈挑帘出来，笑着跟她打招呼：“来旅游的吗？”
　　“嗯，刚到，饿了。”冉星夙坐下身，“这会能做饭呢？”
　　“能，看看你想吃什么。”隋妈妈拿过菜单。
　　冉星夙点了两个菜，往屋内望了望：“您家能住宿吗？我没订房间，也懒得找了。”
　　“能，单人间150，双人间180。”
　　“成，我就一个人，单人间，待会吃完了我先去睡会。”
　　“你倒是不着急。”隋妈妈指了指厨房，“那我先给你做饭去了啊。”
　　“好嘞，谢谢。”冉星夙目光追随着她背影，进了院子左边的厨房。
　　她现在坐的位置是门厅，这农家小院面积挺大的，院内种着枇杷树，郁郁葱葱。
　　里面的三层小楼，上面两层应该都是客房，冉星夙将视线放在了一楼的大门口，希望能够看到隋平。
　　她盯得眼睛都花了，那彩珠坠的门帘也没动静，结果有人端着菜碟到了她面前，桌上一放，脆嫩的声音道：“清炒虾仁。”
　　冉星夙跟做贼被抓似的，一个激灵。
　　小姑娘看了她一眼，转身往回走。
　　“诶。”冉星夙赶忙把人叫住了，“这菜……什么来着？”
　　“清炒虾仁。”小姑娘道。
　　“辣吗？”冉星夙觉得自己的问题挺智障的。
　　“不辣。”小姑娘平静地回答。
　　“好吧。”冉星夙摊了摊手，“我其实有些无聊，你如果没事的话，陪我聊会天呗。”
　　“有事。”小姑娘干脆利落。
　　冉星夙：“？？？”
　　这是一个喜欢女生的女生在面对大美女时该有的态度吗？
　　那双黑亮的眼睛里毫无波澜，看冉星夙的眼神仿佛在看桌上那盘虾仁。
　　“那你先去忙吧。”冉星夙还能说什么，只能挥挥手保留自己的尊严。
　　小姑娘去忙了，忙着给她上了米饭，过了会端出了另一盘菜，又过了会，端出碗汤。
　　“我没点这个。”冉星夙道。
　　“送的。”小姑娘坐到了她对面。
　　“要一起吃吗？”冉星夙问。
　　“不，这是你的菜。”小姑娘看着她。
　　冉星夙叹口气：“我很……”
　　“你很无聊。”小姑娘接上了她的话，依然是那个平静无波的眼神，“我来陪你聊天了。”
　　被如此先抑后扬，冉星夙一下子竟然有些感动。
　　她望着小姑娘，真诚地伸出手：“我叫星星，家在北市。”
　　“我叫隋平，家就在这里。”隋平抬手在她手掌上轻轻拍了一下。
　　种质库的食堂味道还不错，因为和隔壁研究所是亲兄弟，所以食堂也就没分开。
　　韶昔来种质库第二天了，知道这里是能够见到活人最多的地方。
　　当然不是说其他地方都不是活人的意思，整个种质库的人员非常有限，还经常身兼数职，所以韶昔大部分时间能够看到的，都是冰冷的建筑和仪器。
　　杨睿吃饭的时候总是挺认真的，酒瓶底一压，看起来十分地拒绝交流。
　　韶昔平日里不是话多的人，但到底来的是感兴趣的地方，总是忍不住想多打探两句。
　　“你今天干了什么？”她搅拌着盘子里的卤肉饭问。
　　“晒种子。”杨睿平静的语调里透着股生无可恋。
　　“今个下雨呢。”韶昔道。
　　“干燥间里晒不是晒啊。”杨睿把面前的汤往韶昔跟前推了推，“我不喜欢这个，你喝了。”
　　“你不喜欢我就喜欢咯。”韶昔拿起勺子喝了口自己碗里的，砸吧嘴，“好的，我喝了。”
　　杨睿扯起嘴角笑了笑。
　　“你好歹进了干燥间了。”韶昔道，“我还在了解历史阶段。”
　　“圆脸小可爱带着你溜了圈外围？”杨睿问。
　　“对。看来你也有同样的经历。”
　　“那按照同样经历的经验，你明天会去图书馆里待一天，后天就能进干燥间了。”
　　“我想进冷库。”韶昔眼睛亮晶晶的。
　　“喂，好歹一大学教授呢，英国千年库都去过的人，能不能这么没出息？”
　　“西南的冷库是Trident设计制造安装的，特别先进。”韶昔眨巴眨巴亮晶晶的眼。
　　“你看我没用，我们说好听点是来交流，难听点就是来当暑假工的。”杨睿笑着道，“一切得服从上级领导的安排。”
　　“那我想见见上级领导，这次交流的人员来齐了吗，总得开个会欢迎一下吧。”
　　“冉大小姐要是砸点钱给西南更新一下设备，他们肯定会热情欢迎你。”杨睿眨眨眼。
　　“你有完没完咯。”韶昔戳了戳盘子里的饭，有些不开心。
　　她挺不乐意听杨睿提冉星夙的，这种将她和冉星夙绑在一起的关联感有些诡异。
　　但杨睿不知道是对绝美的人见人爱的冉大小姐念念不忘，还是对冉星夙给采集队的豪华赞助耿耿于怀，时不时就能冒出一句。
　　韶昔觉得她俩关系还没到这种地步，在一块的时候，吃个饭聊个天挺愉快的，但不在一块时，还不是各忙各的。
　　冉星夙忙什么她不知道，一旦回了北市，花花世界如鱼得水，冉星夙从来就不缺朋友。
　　去唱个歌，跳个舞，说不定兴趣来了，还能一把年纪出个道。
　　这不，三十个小时过去了，也就回了她一条消息，态度还极其敷衍。
　　啧。
　　韶昔摇摇脑袋，得不到的才永远在骚动，得个半截，就不骚也不动了。
　　饭快吃完时，韶昔拿起手机，按到了自拍模式，对准了她和杨睿的脸。
　　“干嘛啊？”杨睿从碗里抬起头，因为实在是不怎么在意形象，所以入镜显得特别糙。
　　“合个影。”韶昔道。
　　“这残羹冷炙的。”杨睿满脸不可思议，“有什么好合的啊？采集队青山绿水的，也没见你要和我合影啊。”
　　“跟山有什么可照的，山里谁都能去。”韶昔连着戳了好几下手机，“在这就不一样了，也没多少人能吃得上种质库的食堂啊。”
　　拍完韶昔收了手，在那戳戳点点，杨睿站起身瞅她手机：“你拍也不让我准备一下。”
　　“我拍了好几张呢，你看。”韶昔翻着照片，“选一张最好看的。”
　　“谁在你跟前能好看啊，咱俩是海尔兄弟吗？”杨睿快要翻白眼了，“战友情太塑料了，你能不能给我p一下。”
　　“我不会。”韶昔抬头看她，“你这么在意的吗？”
　　“不。”杨睿实话实说，“我就是看不惯你。”
　　“哦。”韶昔按了发送，“那就不麻烦了。”
　　“你干了什么？”杨睿瞪大了眼。
　　“发朋友圈。”韶昔起身收拾，准备撤离食堂。
　　“我！的！天！呐！”杨睿眼睛瞪得更大了，“今个太阳从沟底蹦出来的吗？”
　　“有什么稀奇的。”韶昔转身往外走。
　　杨睿离她有几步远，一连串的唠叨：“还有什么稀奇的，我加了你微信也有几个月了吧，一条朋友都没发过。不爱发朋友圈的我见多了，你连人消息都不爱回。虽然我也不回废话，但采集队的小刘约你吃饭，你好歹给人个拒绝的，那孩子傻的……卧槽？？？”
　　韶昔顿住了步子，回头看她。
　　杨睿眼睛快瞪得比眼镜片大了：“你这话什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你知道我不是一心只读圣贤书的主。”杨睿黑黑的肤色泛着点红光，“你这朋友圈在暗示什么，喜欢食堂的汤？你是喜欢汤，还是喜欢把汤奉献给你的我？？？”


第44章 
　　冉星夙跟隋平在镇子里溜达, 拐了这个导游, 报酬是这两天的饭都在隋平家吃。
　　其实住都住那儿了，吃自然也是在那儿吃方便, 隋平提这个要求，不过是给自己打发无聊的借口罢了。
　　是的，一个人来旅游的冉星夙无聊，在家待了快一年的隋平，也无聊。
　　但她话不多，挤牙膏一样，问了才答，非常简短，绝对不发散思维。
　　冉星夙跟着她穿过长长的石板街，穿过茂密的竹林, 爬了一小段难走的山，想着要是平日里出门的导游也这么安静, 就好了。
　　等两人到了半山腰的一个小亭子里, 冉星夙扶着柱子喘口气：“不走了, 累了。”
　　隋平便没再动。
　　冉星夙坐下来，包里一掏, 竟然翻出罐啤酒来, 瓶身上还有因为凉气冒出的小水珠子。
　　这举动实在是太出乎意料，隋平的表情终于打破了一点点平静，露出些惊讶来。
　　冉星夙将啤酒递给她：“来呗。”
　　“我不渴。”隋平道，“我有水。”
　　“再不喝要成热的了。”冉星夙扬扬背着的兜, “我就装了几罐酒，冰箱里拿出来直接塞进去，手机都没敢再往里塞。”
　　“我不渴。”隋平还是这句话。
　　“你帮我减轻下分量吧。”冉星夙一脸愁苦，“我不想再背着走了。
　　隋平被说动了，大概是没见过她这么沙雕的游客。
　　两人反坐在亭子凳子上，脚下是郁郁葱葱的山。
　　隋平的家就掩映在这翠色里，整体画面十分恬静。
　　冉星夙干口酒：“真美啊，我要是住在这里……”
　　隋平截断了她的话，语气里藏着点十分有经验的嘲讽：“就买不到驴牌最新款了。”
　　冉星夙低头看自己的包一眼，感叹道：“啧。”
　　她把酒瓶递到隋平面前：“你说得对，我这种爱慕虚荣的人，注定要成为城市之子。”
　　隋平没跟她干杯，她手里的那罐啤酒甚至还没打开，被她双手握在掌心里，湿漉漉的。
　　“你不虚荣。”隋平眼神空空地望着远处，“爱慕虚荣的人不是你这样。”
　　叮咚，冉星夙脑内一响。
　　这是隋平第一次延伸她的话题，果然，美景和酒，容易让人敞开心扉。
　　“那是什么样的？”冉星夙赶紧问。
　　隋平看了她一眼，四平八稳：“反正不是你这样。”
　　话题结束了。
　　冉星夙长叹一口气，又喝了两口酒。
　　这个点，其实天挺热的，但亭子的位置好，树影婆娑地盖着，又特别通气，气温算得上舒适。
　　不舒适的是蚊虫总喜欢追着冉星夙咬，今天准备不足，她压根没想着喷驱蚊药。
　　冉星夙踢踢腿，觉得得早点进入到正题。
　　于是她皱眉深思一会儿，无限惆怅：“我和我喜欢的人第一次约会，也是和现在差不多的场景。”
　　“我不喜欢你。”隋平立马看向了她。
　　“哎呦喂！”冉星夙被吓到了，“我没说你喜欢我啊！”
　　“你也不喜欢我。”隋平道。
　　“还行，导游的那种喜欢。”冉星夙道，“我这个开场，不就是想随便找个人聊聊我自己的爱情故事吗？你这个陪聊，听着就行了。”
　　“嗯。”隋平点点头。
　　“我们第一次约会……”冉星夙握着啤酒楞了好一会儿，低头叹气，“算了不说了。”
　　“好。”隋平压根没有追问的意思。
　　冉星夙盯着她，想用眼神把她戳出个窟窿来。
　　“你两现在没在一起吗？”大概是冉星夙过于凶狠，隋平敷衍地问了一句。
　　“不算在一起吧。我呢，漂亮，有钱，还聪明可爱，一般人都拒绝不了。”冉星夙仰着脑袋。
　　隋平扯了扯嘴角。
　　“你这什么嘲讽的表情啊，”冉星夙撞撞她胳膊，“我说真的呢，谁能拒绝我啊，我就问你，我要是追你，你拒绝得了吗？”
　　“我不喜欢你。”隋平强调。
　　“艹。”冉星夙极其不爽。
　　“但拒绝不了。”隋平道。
　　“艹？”冉星夙开心了。
　　“我那位呢，跟你情况差不多。”冉星夙噘噘嘴，“就是拒绝不了吧。大家都是凡人嘛，都喜欢漂亮的东西，都有点占有的欲望，偶尔荷尔蒙作祟，心动一下，处着也不赖，就试试看呗。”
　　“但她真喜欢我吗？”冉星夙摇了摇脑袋，笑着道，“我觉得我没什么资本让她疯狂。”
　　隋平道：“我也是。”
　　冉星夙：“！”
　　隋平终于打开啤酒罐，喝了口：“我觉得每个人都是。”
　　冉星夙：“？”
　　隋平：“激烈的情绪只能是短暂的，人的身体机制本就如此，长久的疯狂承受不住的，会死掉。”
　　冉星夙：妹妹你好像跑偏了，而且听一个重度抑郁的人说死，让人有些害怕啊妹妹。
　　隋平看着脚底下：“好无聊啊。”
　　“不，”冉星夙用力握拳，“人生还是很有趣的！”
　　“哪里有趣了？”隋平看一眼她。
　　冉星夙摸手机：“看看自己感兴趣的东西就很有……卧槽？？？”
　　声音陡然转高，都快劈叉了。
　　“怎么了？”隋平的确是起了点兴趣。
　　“我那个那个……卧槽啊！！！”冉星夙站起了身往下跑，“我对象要跟人跑了！！！”
　　隋平紧跟在她身后，体现出了前所未有的兴奋：“不是还不是对象吗？”
　　“那也是准对象啊！”
　　“怎么就跟人跑了？他发消息要和你分手吗？他说要去追求梦想不耽搁你了吗？还是他哭哭啼啼地求你放过他，他从来没体会过真爱一个人是这种感觉……”
　　“妹妹。”冉星夙百忙之中收住了脚，回头看着她，“你这是亲身经历还是小说看多了？”
　　“亲身经历。”隋平微微喘着气，手上还握着那罐啤酒。
　　冉星夙发现自己也还握着啤酒，于是抬手和她碰了一下，铿锵有力，溅出了不少水花。
　　“不管别人是好是坏，不管一段恋爱成与不成，你坚持也好，放弃也罢，不能怪罪自己。”冉星夙点出了微信二维码，“也不能惩罚自己，扫码加我好友。”
　　隋平掏出手机扫了。
　　冉星夙拍拍她的肩：“天大地大，你最重要，再见~”
　　韶昔的朋友圈发出去，收获了一众人满屏的问号。
　　韶昔都没理，她本来就没有网络社交的习惯，这会多看了两眼手机已经是天大的意外了。
　　大热天的，午休最重要，杨睿喊着吃饭吃出了汗，于是大中午地冲了个澡，出来的时候顶着湿漉漉的头发，被正午明亮的光线照着，显得白净了不少。
　　她头发还没擦干呢，就抬手去摸桌子上的眼镜，韶昔扔了手机，躺在床上对她道：“别戴你那酒瓶底了。”
　　“我不戴就是个瞎子。”杨睿嘴上说着，手上倒是停住了，站在原地用力搓脑袋。
　　“对，就这样，头发散下来。”韶昔指挥着，“别撸一边去，分两边，诶，你这剪个刘海就好了……”
　　“干嘛啊？”杨睿情绪不太好，“我就洗个澡，你还要嫌弃我丑吗？”
　　“你丑不丑自己心里没数吗？”韶昔道，“我就是觉得你一天到晚想得挺多的，所以不如自己实际行动一下。”
　　“怎么行动？”杨睿笑了笑，朝她挑了挑眉毛，“打扮得漂漂亮亮地勾引你吗？”
　　可惜没了眼镜，视力实在是不太好，这迷人的挑眉，准头是对着韶昔的床柱子的。
　　韶昔看她眯缝着眼那样，笑了好一会儿。
　　“你就乐吧。”杨睿擦完了头发，将眼镜戴上，“你还能乐几天啊，但凡掉进爱情的陷阱里，笑后面都得接着哭。”
　　“挺有经验，想不来你哭唧唧什么样子。”韶昔道。
　　“哎……”杨睿长叹一口气，把自己摔到了床上去，“还是不戴眼镜看你好，五米刘亦菲，对你的容忍度能高一些。”
　　韶昔没再说话，缩进了薄被里。
　　杨睿玩了会手机，突然转身看她：“韶老师韶老师，着了没？”
　　“没。”韶昔闭着眼。
　　“反正没什么正经事，他们下班又早，不如今晚来点夜间活动？”
　　“啧。”韶昔还是闭着眼，“铁刚你到底是个怎样的人啊。”
　　“只要真正看懂我，都一定深爱着我。”杨睿皱着眉头，“再让我听见一次你叫那破外号，我就让你看懂我。”
　　“杨老师，老杨，睿睿，小睿。”
　　“到底去不去啊你？就算航班时间不合适，一下午也够金主大小姐飞过来了啊！”
　　“去。”韶昔道。
　　“啧。”杨睿咂嘴咂得倍儿响。
　　午休结束去种质库工作，杨睿还算有个干燥间可以去，韶昔基本就是瞎逛荡。
　　带她了解种质库历史的圆脸小妹妹已经没什么可给她指引的了，韶昔提早进到了图书馆，看书打发时间。
　　四点五十分时，杨睿给她发消息，让她不要忘了晚上的重要活动，自己先回去宿舍收拾了。
　　韶昔觉着，无非就是去酒吧喝个酒蹦个迪，她不会跳舞，酒也喝不了多少，去也就是在卡座里看个热闹，没什么可收拾的。
　　下意识里她觉得杨睿跟自己一样，转念又想起这人说起这些夜场来头头是道，于是这个收拾，便很让人期待了。
　　杨睿其实长得不差，肤色黑是黑，但鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，只要不死气沉沉地冷着脸，还是很有看头的。
　　她在图书馆里多待了些时间，给杨睿腾出“收拾”的空间。
　　等杨睿再一次催她了，韶昔才起身出了图书馆，回到了宿舍。
　　门一开，她呆在了那儿。
　　她想着杨睿肯定有变化，但没想到，变化这么大。
　　白天里一又冷又刚只知道钻在数据堆里的憨批，到了夜晚，私生活居然这么……时尚、酷炫、杀马特？？？
　　“怎么样？”杀马特杨冲她扬了扬七彩头发。
　　韶昔喉咙滑动，半晌发出个音：“啊。”
　　“不好看吗？”杀马特杨·依然·铁刚十分直白地问道。
　　“你这辫子怎么绑的啊？”韶昔转移了话题。
　　“很简单啊。”说到这个，杀马特杨同说自己的研究成功一般得意洋洋滔滔不绝，“要真把自己头发搞成脏辫又贵又麻烦，也不符合我平日里的形象，所以这种彩色假发辫就很适合我。”
　　“你看。”她拿起桌上剩下的一条荧光绿，“头上有个小卡子，别到发根就成了。想搞什么颜色搞什么颜色，想搞多少绺搞多少绺，搞之前最好把原本的头发抓乱一点，这样混在一起更有质感。我头发短，扎起来太勒头皮容易秃，所以散着好一些。”
　　“然后，精髓来了。”杀马特杨往韶昔跟前凑近一步，侧过脸展示自己的额角，“后面乱成鸡窝都没关系，重点是这里，两鬓，一定要用发胶固定，最好露出头皮，就特别地……”
　　她弯起拇指中指无名指：“roooooock！”
　　韶昔：“啊，k！”
　　杀马特杨：“今天时间紧急，没搞得太认真，眼妆就随便搞了下，烟熏得不是很明显。”
　　韶昔：“啊，不明显。”
　　杀马特杨：“但我带了金色美瞳，缩小瞳孔形状的那种，是不是像蛇瞳。”
　　韶昔：“啊，像。”
　　杀马特杨打个响指：“对头，最近特别火的一个剧，好兆头。”
　　杀马特杨介绍完自己的妆发，回身去收拾包了。
　　韶昔盯了会她的背影，终于缓过神来，问她：“这个天穿皮衣，不热吗？”
　　“这个天走哪哪都有空调呢，我们肯定回来得很晚，云市温差那么大。”杀马特杨将骷颅头铆钉皮包甩到背后，“再说了，背心破洞裤马丁靴，不配皮衣配什么？”
　　韶昔为自己在心里叫了她五分钟的杀马特感到抱歉。
　　“roooooock！”她回了个金属礼。
　　“要我借衣服给你吗？”杨睿问她。
　　韶昔有点不适应被这样的杨睿盯着，往后退了半步：“不用不用。”
　　杨睿一抬手揽住了她的肩膀，往怀里一带：“这样也好，反差大才显得有cp感，你不就想让你家大小姐吃醋吗？我这造型，够她醋吗？”
　　韶昔：“哈，哈，哈。”
　　杨睿勾起一边嘴角笑，邪气又油腻：“出发了，宝贝。”


第45章 
　　冉星夙给骚骚打电话的时候, 骚骚正对着电脑苦不堪言。
　　“干嘛？”她皱着眉头问, “为什么突然去云市？”
　　“还能为什么。”冉星夙道，“韶昔去云市出差了。”
　　“姐姐~~~”骚骚拖长声音叫她, “她是个成熟的大人了，不能出一次差你跟一次吧，你两不是现在关系挺稳定了吗？别让人家烦你啊。”
　　“你也真是什么话都敢说。”冉星夙深吸口气，“我本来没打算打扰她，但是她发了一条朋友圈。”
　　“哇哦。”骚骚立马拿起了手机，“我看看。”
　　“艹？”冉星夙很震惊，“你什么时候加了她的微信？”
　　“加微信不等同于现代人见面的握手礼吗？见了就加了呗。”骚骚刷到了韶昔的那条朋友圈，“啧啧啧，不过我没跟你家韶老师聊过一句啊，日月可鉴。”
　　“聊她也不会理你。”冉星夙嘟嘟囔囔的。
　　“醋不要吃到我这里来。”骚骚抬手便按灭了电脑, “我正工作呢，一单大生意, 你这么搅和了我生意……”
　　“十倍赔你。”冉星夙毫不犹豫。
　　“卧槽晶晶你看不起人！！！”骚骚炸了, “你是不是瞧不起人！！！”
　　“好的, 你生意多钱？”
　　“三千五。”骚骚有些丧，一本图书的封面设计, 这个价格对于苦逼美工来说, 这的确是大单了。
　　“喏。”有钱人冉星夙软糯糯地给她一个音。
　　“行吧，瞧不起就瞧不起，瞧得起也不能当饭吃。”骚骚拉出了行李箱，“说吧, 需要我起什么主要作用？”
　　“就……”冉星夙这会倒不好意思起来了，“我想说我是和朋友来云市旅游。”
　　“你觉得你家韶老师有那么傻吗？”骚骚翻白眼。
　　“没有，当然没有。但有个借口总是好的。而且……她那边有朋友啊，我就算有机会和她待一块，她那朋友肯定在啊，三人行，尴尬！不爽！”
　　“所以四人行？”
　　“你最好给我把那人勾搭走。”冉星夙笑道。
　　“没问题。”骚骚打个响指，“简单，太简单了。照片看了，搞学术的呆脑壳小妹嘛，纯真善良，最好搞了。”
　　“呵呵。”冉星夙笑得十分开心。
　　骚骚从北市出发，冉星夙从连市出发，两人在云市的机场汇合。
　　甫一见面，冉星夙吓了一跳，骚骚穿着白短袖小短裤，脚上蹬双帆布鞋，头发竖着高马尾，齐齐的发帘，完全的素颜，让冉星夙重现了不好的回忆。
　　“你这……”冉星夙离她好几步远，“又演给谁呢？”
　　“呆脑袋啊，清纯可人学生妹，最能让老学究们放松警惕了。”
　　“让谁都能放松警惕。”冉星夙摘了自己的墨镜挂在了骚骚的脑袋上，“走吧，是时候展现你真正的技术了。”
　　在前往种质库的路上，冉星夙给韶昔发去了消息。
　　飞机上反复琢磨了几小时，冉星夙觉得这条消息十分地善解人意，一点攻击性都没有，绝对不会招人烦。
　　一闪一闪亮晶晶：
　　-韶老师，我和骚骚来旅游，刚好路过云市，骚骚说很久没见你了，很想你，要一起吃个饭吗？
　　韶昔足足过了半个小时才回复过来：
　　-可以啊，我正好在外面。
　　冉星夙立马把电话拨了过去。
　　的确是在外面，而且不是在种质库的外面。
　　冉星夙已经将种质库查得一清二楚了，种质库的外面青山绿水，安静怡人。
　　而韶昔现在所处的环境，纷杂吵闹，还有时隐时现的歌声。
　　“在哪儿呢？”冉星夙没忍住，先抛了关键问题。
　　“市中心的一个店，位置……我问一下啊……”
　　电话那边人离远了，但仍然能听到对话声，韶昔问的人，正是杨睿，冉星夙和她有过一顿烧烤的接触，声音算得上熟悉。
　　“店的名字叫beach，三一大街这块，你查下地图就知道。”韶昔回她。
　　“什么？？？”冉星夙声音不可抑制地扬起来。
　　“beach！沙滩，沙滩，不是bitch，”韶昔笑起来，“不要误会了啊。”
　　不要误会个毛线，冉星夙挂了电话，十分郁闷。
　　一店叫这名字，明显的不安好心。
　　骚骚凑过来，问她：“怎么样啊？”
　　冉星夙在手机上查这店的信息，页面跳出来，两人同时发出骂声：“靠！”
　　是家酒吧，是家les酒吧，是家叫beach的les酒吧。
　　“太婊了。”骚骚感叹道，“北市都没店敢这么骚。”
　　“北市这么骚的都被查了。”冉星夙这会哪哪都不爽，“也就这穷山恶水的……”
　　“别搞地域歧视啊。”骚骚喊。
　　“也就这骚山□□的，”冉星夙拍了拍骚骚肩膀，“需要你这骚人来治。”
　　骚骚哼了声，没多说。
　　冉星夙情绪是真不好，骚骚能够理解。
　　追人追到冉大小姐这份上的成年人，真没几个了。追人追到冉大小姐这份上的漂亮又有钱又有趣的成年人，骚骚这么多年见过的，也就冉星夙一个人。
　　拥有全球森林，非得在一棵树上吊死。好不容易有了点成果吧，又要被人截胡了。
　　不管那照片里的呆脑壳有没有截胡的意思，但这方式方法已经触到冉星夙的底线了。
　　因为冉星夙当初和韶昔的感情转折点，用的就是这一招，在一个混乱的，热闹的，韶老师陌生的环境里，看到属于冉星夙的魅力。
　　现在，万一，又是在这样的环境里，而且是更过分的环境里，已经开了一点窍的韶老师，看到了其他人的魅力呢。
　　想想就让人脊背发寒。
　　任务艰巨，不容闪失，骚骚拿出手机，又看了看那张合照。
　　这个名叫杨睿的呆脑壳，戴着厚厚的酒瓶底，尽管外表看起来和韶昔一点都不一样，但气质上还是透着相似度的。
　　毕竟都是高知分子。
　　这两人同个世界，有共同话题，能一块吃饭，看起来关系不错，这就有个升华感情的基础。
　　骚骚放大照片，仔细观察，其实杨睿的底子不错，只要稍微收拾一下，就会给人耳目一新的感觉，骚骚最擅长变装，所以对这个很肯定。
　　杨睿这样的人，一旦让韶昔耳目一新，巨大反差造成的冲击感，可能比冉星夙这种一直以来的美人，更深入人心。
　　“啧。”骚骚同情一下自己的好友，顺便给自己再次提高任务警戒：只许成功，不许失败。为达目的，不择手段。
　　两人行李都没放，直接便让出租车开到了beach门口。
　　夏天天黑得迟，这会天色还亮澄澄的，beach颜色夸张的灯牌便显得十分地白日宣淫。
　　骚骚抱胸站在门口，嘟个嘴，偏头看冉星夙：“姐姐，他们会不会不让我进啊？”
　　冉星夙扯出一个嘲讽的微笑：“妹妹，你把身份证给他们看看。”
　　“姐姐好讨厌哦。”骚骚伸手挽住了冉星夙的胳膊，花枝乱颤地笑完又一秒回复了天真无邪的模样。
　　进去的时候，还真让人拦下来，说未成年不可入内。
　　骚骚笑得那叫一个嘚瑟。
　　“都成年快一轮了。”冉星夙眼睛往里瞄。
　　等骚骚的证件被检查完，冉星夙已经找到了韶昔。
　　很显然的位置，就在吧台旁边。
　　这店不是特别地群魔乱舞，音乐这会也是一蘑菇头妹妹抱着吉他唱民谣，但到底不是一般的酒吧，来的人都目标明确，猎艳的荷尔蒙溢得黏糊糊的。
　　韶昔却还是那个样子，温温柔柔，冷冷清清，视线放在舞台的歌手身上，就只是听歌。
　　于是那些黏黏糊糊被隔绝出了一个圈，圈外是众人，圈内是韶昔。
　　骚骚拽了拽她胳膊，问她：“那个呆脑壳呢？”
　　冉星夙扫了圈：“没看见。”
　　“你家韶老师人不那儿吗？”骚骚指了指，“她对面有酒杯，你还不赶紧过去。”
　　冉星夙不知怎么地迈不动步子，她盯了会韶昔，觉得自己也在那个圈子以外。
　　“你先去吧。”冉星夙走向另一边，找了个不起眼的角落坐下。
　　骚骚站在原地一时有些迷茫：“你让我搞韶老师吗？”
　　冉星夙瞪她。
　　“那我去干嘛，呆脑壳又没在。”骚骚在她身边坐下，挽住了她的胳膊，一脸惊恐，“姐姐，好多阿姨看我哦，眼神好像要把我吃了一样，人家好害怕。”
　　冉星夙抬手，在她脸颊上狠狠捏了一把：“谁敢跟我抢女人。”
　　她下手是真的狠，捏得骚骚的脸快要变形了。
　　把自己的脸颊扯出来，狠命揉了揉，骚骚低声骂她：“你个怂包，有本事去你韶老师身上撒火去。”
　　“没本事。”冉星夙委委屈屈。
　　骚骚抱着杯饮料，一直盯着韶昔那边。
　　韶昔压根不关心四周，所以被人盯了好一会儿，也无知无觉。
　　骚骚终于盯出了点名堂，戳戳冉星夙：“霸总，有人要抢你女人了？”
　　“哪儿？”冉星夙看过去，惊叹道，“卧槽，这是个什么东西？！”
　　那姑娘的打扮，在这并不是特别bitch的酒吧里，显得有些过于浓重了。
　　但最浓重的并不是她花里胡哨的打扮，是端着酒走到韶昔跟前坐下时那股无处安放的骚劲。
　　动作实在是过于浮夸了，表情实在是过于油腻了，要是跟这架台摄像机，立马就能拍出三流国产偶像剧夜店蹦迪感。
　　骚骚显然和她有同样的感受，瞪着眼喊：“天呐，这人得心里不断呐喊着我是整个店里最靓的bitch，才能拗出这造型吧。”
　　“世界之大，无奇不有。”冉星夙悲哀地发现，她的生人勿进的仙女一般的韶老师，跟这奇葩说话了。
　　还是笑着说的，还笑得很开心，这奇葩一抬手，还拍在了韶昔的肩膀上。
　　韶昔没有躲避，冉星夙唰地站了起来。
　　不等了，等个屁。
　　什么圈里圈外的，在这地，单凭质量，她也应该站到韶昔身边去。
　　骚骚跟着她走了两步，突然拉住了她的手。
　　冉星夙：“你放开，别让韶老师误会。”
　　骚骚没理她，眉头快拧成八字了：“你不觉得那人有些眼熟吗？”
　　冉星夙：“像我前世的宿敌。”
　　骚骚一巴掌拍在她胳膊上，手快把冉星夙指头捏断了：“卧槽卧槽，她是呆脑壳啊！呆脑壳啊！杨睿啊！”
　　冉星夙：“？？？！！！”
　　骚骚震惊得无以复加：“卧槽她真是个高知吗？”
　　冉星夙：“教授，自然科学院院士。”
　　骚骚捂住了嘴：“卧槽也……太带感了吧！”
　　冉星夙：“？？？”
　　骚骚放开了她的手：“呆脑壳，不，野鸡头就交给我了，我保证不会让她看到今天晚上的月亮。”
　　冉星夙：“？？？”
　　骚骚清了清嗓子，甜美娇俏：“让她一睁眼，就看明天早晨的太阳。”
　　作者有话要说：　　大家乐完看这里~~~二二新开了本预收，《校霸的小哭包》，甜甜的校园文，求点进专栏来个收藏~~~不出意外地话，会很快开文，和植物学双开进行~~~
　　附上文案：
　　尚薄言搬家以后，被爸妈要求照顾隔壁小姑娘。
　　小姑娘比她低一级，高二的学生了，遇到点困难还总是哭哭啼啼。
　　题不会做，哭。体育课摔跤，哭。被男生塞了情书，哭。
　　尚薄言烦得不得了，替她写作业，陪她跑步，把对她意图不轨的男生拽进后巷，打个鼻青脸肿。
　　周末回家，尚薄言对着爸妈吹胡子瞪眼：“最多一个月！我最多忍她一个月！以后谁爱管谁管！”
　　一月又一月，高考结束那天，尚薄言牵着郑淇淇的手，鼓起熊心豹子胆，问爸妈：“我可以照顾她一辈子吗？”
　　~~~~~~~~~~
　　郑淇淇眼泪多，自己也控制不住。
　　但自从她发现眼泪可以用来要挟校霸尚薄言以后，就开始放任它越流越多。
　　“薄言，我饿了，喂我。”
　　“薄言，我冷，抱抱我。”
　　“薄言，我想谈恋爱，喜欢我好不好？”


第46章 
　　韶昔先看到了骚骚, 然后看到了她身后的冉星夙。
　　骚骚一身清纯的学生妹装扮, 让韶昔很惊讶，但作为已经接受了杨睿杀马特的人, 这惊讶很快就像一缕微风吹过一般消散了。
　　大概现在的年轻人，都喜欢玩变装游戏吧。
　　韶昔心下感叹一句，对冉星夙笑了笑，觉得还是风格统一的冉星夙看着让人更舒服一些。
　　冉星夙勾了勾嘴角，这卡座位子太小，她挤过来，和韶昔挨着半截身子坐下。
　　那重叠了的一边臂膀便自然而然地伸到了韶昔的椅背上，虚虚地圈出一个半包围。
　　“呦。”杨睿看向冉星夙，挑了挑眉，“欢迎啊。”
　　“杨……”冉星夙顿了顿, “我还要叫你杨老师吗？”
　　杨睿伸手示意了一下自己的装扮：“你叫我杨老板吧。”
　　“杨老板好！”旁边一元气满满的嗓音，比冉星夙叫得积极多了。
　　骚骚笑容甜美, 双手勾在身前扭扭捏捏：“杨老板做什么生意的呀, 看起来好酷哦。”
　　杨睿咳一声, 身子动了动，原本大概是想坐直身子, 直到半截, 又溜了下去，摆成了没骨头的蛇：“搞点……”
　　她顿了顿，手在半空虚晃一圈：“园艺。”
　　“哇哦~~”骚骚无脑夸，“好浪漫哦。”
　　“还行吧。”杨睿突然粗着嗓子唱了句, “你带我走！进你的花房，我无法逃！脱花的迷香~~”
　　韶昔：“！！！”
　　骚骚亮着眼睛打着节拍：“你说我世上最坚强，我说你世上最善良！”
　　冉星夙：“……”
　　杨睿眼睛也亮了：“这位同学，怎么称呼？”
　　冉星夙：“骚……”
　　骚骚一巴掌拍在她肩上，把她的后一个字给拍飞了：“我叫小倩~”
　　冉星夙：“……”
　　韶昔低头把脸挡在酒杯后偷偷地笑。
　　“倩，好名字。”杨睿道。
　　“倩女幽魂。”骚骚接。
　　冉星夙实在是受不了了，抬了抬手：“这地也坐不下，要么我们……”
　　骚骚转身一指吧台：“杨老板，那人手里拿的那是什么，看起来好好喝哦~”
　　杨睿立马起身带人往那边走：“那个叫炸|弹，度数太高了，不适合你。他们有款甜橙花，果汁儿，很像你~~”
　　“那杨老板能喝炸|弹吗？”
　　“我当然能了。”杨老板脸上妆容重，吹起来面不改色心不跳。
　　两人终于咋咋呼呼吵吵闹闹地走开了，冉星夙四下逡巡一圈：“换个位子吧？”
　　“为什么？”韶昔问，“这块视野挺好的。”
　　冉星夙偏头，嘴唇正对着韶昔的耳朵：“给她们两点私人空间吧。”
　　“不会吧……”韶昔转头要去看。
　　被冉星夙伸手给把脖子把住了：“书生不最爱小倩吗？”
　　“我就不爱。”韶昔的脖子撑得硬邦邦的。
　　“你不是书生……”冉星夙顿了顿，吐出口气，“你是个小杠精。”
　　韶老师被人骂杠精了，这还真是人生头一次。
　　但她也没生气，乐呵呵地笑，眼睛都弯成了月牙儿。
　　冉星夙本来一肚子没法发泄的火气，但这会离得近，看着看着就心猿意马，酒精和荷尔蒙的空间，喜欢的人又在怀里，足以让人忘了一切。
　　“你要不想换也没关系。”冉星夙笑了笑道，“那我们就这样坐，我不去对面。”
　　这样坐，这样坐冉星夙一开口，气息就全呼在韶昔脖颈里，太痒了，也太热了。
　　“那你挑一个。”她妥协。
　　冉星夙站起身，拉了她的手腕，带她穿过一众酒桌，来到了一个视野非常狭窄的角落。
　　她们能看见别人的视野小，别人能看着她们的几率也小。
　　而且，位子也小，小小的半弧形座椅，搞了一整，两人还是坐在一边。
　　冉星夙点的酒，酸酸甜甜的，也就是个酒味儿饮料。
　　色泽倒是很漂亮，韶昔端着酒杯晃一晃，映着酒吧里本就缤纷的灯光，色彩斑斓。
　　“准备去哪儿玩？”韶昔问。
　　其实来之前，冉星夙是有想好说辞的。
　　去哪儿玩能刚好经过云市，路线她都是在地图上查好了的。
　　但现在她不想说那些蹩脚的借口了，她在意韶昔，想待在她身边，又不是一天两天了，现在也就是多了一条，想霸占她罢了。
　　冉星夙抿抿唇：“你明知故问。”
　　韶昔便只是笑，啜一口漂亮的饮料，视线落在舞台上。
　　舞台上还是那个唱民谣的姑娘，轻轻拨着吉他，声音缠绵。
　　冉星夙一直侧着脑袋看韶昔，将她的表情尽收眼底，酸溜溜地问她：“有那么好看吗？”
　　“你说什么？”韶昔还是不看她，“表演还是姑娘？”
　　“表演和姑娘。”冉星夙道。
　　“好看啊，我一向爱看演出，小姑娘也很有灵性。”
　　“我也可以。”冉星夙朝她跟前凑了凑。
　　“知道你可以。”韶昔终于肯偏头看她一眼，“好久没看到了。”
　　也没有很久，也没必要想念，毕竟只看过一次，还是赶了个巧。
　　但韶昔记得冉星夙在舞台上闪闪发光的样子，每一个细节都记得很清楚，但凡她想记的东西，韶昔甚至可以将记忆倒带，数一数冉星夙衣服上的亮片。
　　今天中午自拍的时候，她想的就是冉星夙那个样子。发朋友圈的时候，也想的是冉星夙那个样子。
　　冉星夙到底有没有在这短短两天的时间里向别人展现那个样子她不知道，但她清楚，既然冉星夙现在到了她身边，那她提这样的要求，冉星夙便不会拒绝。
　　冉星夙对她一向都是极其顺从的。
　　果然，冉星夙笑着问她：“想看吗？”
　　韶昔吸一口饮料，点点头。
　　“我这么棒的歌手，想看你得给个价钱啊。”冉星夙声音黏黏糊糊的。
　　韶昔笑弯了眼：“冉大小姐多钱一首啊？”
　　“一个吻一首。”冉星夙道。
　　韶昔还没来得及起层鸡皮疙瘩，冉星夙便突然靠近，一个湿润的，微凉的吻印在了她脸颊上。
　　韶昔瞪大了眼睛，一时有些怔楞，酒吧里这么多人，冉星夙亲就亲了吧，脸颊这位置本该蜻蜓点水，这会蜻蜓却溺死在水里了。
　　冉星夙的唇就这么软软地贴着她，许久没移开。
　　也不是两人第一次亲亲了，激情澎湃的深吻都过了几茬了。
　　也不是两人第一次当着别人的面亲亲了，同样的事情，韶昔当着自己学校学生的面，都干过一回了。
　　但现在亲来，就还是令人……心里微微发紧，身体微微发热。
　　甚至因为这紧和热，还带出些淡淡的羞涩，不好意思起来。
　　韶昔轻轻咳了咳：“行了啊，超时算两首了啊。”
　　冉星夙只移开了一点点，也就够两人相贴的皮肤喘口气：“不想多点你可以往后退一退啊。”
　　韶昔：“……”
　　冉星夙说得没错，但凡她身子不稳得这么一丝不苟，稍微斜一斜便能避开冉星夙的吻，但她没有。
　　她为什么没有呢，韶昔笑着推了冉星夙一把，两人终于空出点缝隙出来。
　　“快去唱。”韶昔冲舞台扬了扬下巴。
　　“谁要去了。”冉星夙道，“我的表演是谁都能看的吗？”
　　“你耍赖啊？”韶昔瞪眼。
　　“不耍赖，”冉星夙又凑过来，一手揽住了她的肩，“我就唱给你一个人听。”
　　“冉星星你今天特别肉麻你知道吗？”韶昔继续瞪她。
　　“哪里的肉麻了啊？”冉星夙捏捏她肩，再捏捏她胳膊，“这块？这块？”
　　韶昔都快被气笑了。
　　今天的冉星夙听话又不听话，乖又不乖，是个张牙舞爪的小星星。
　　“再叫一遍。”冉星夙道，“你都没这么叫过。”
　　“哪有。”
　　“叫一下嘛，”冉星夙头抵过来撒娇，“把姓去了，叫一下。”
　　“星星！”韶昔叫得铿锵有力，“我今天还有歌听吗？”
　　“有。”冉星夙毫无征兆地就开了口，“Hello sweet angel，Hello fresh girl，I won\'t let you go，You won\'t let me know……”
　　她就这样贴着韶昔的脸颊，每一次轻微的呼吸变动都可以擦过韶昔的耳际。这首歌韶昔听过，原唱有丰富的编曲，唱来纯真又激情，到了冉星夙这里，在这嘈杂的环境里，她将声音低了又低，尾音婉转，如同呓语。
　　“But it\'s a really horrible night，I can\'t explain what is true，But everything feels so wonderful……”
　　韶昔缩了缩身子，从耳畔和颊边传来的触感，逐渐窜到全身。
　　细小的电流，四下游荡。
　　待到了副歌部分，简单的词和旋律循环往复，韶昔心内轻轻叹息，这谁顶得住啊。
　　“You\'re so beautiful，You\'re so beautiful，You\'re so beautiful，My beautiful girl……”
　　夸你一百遍，痴迷地，纯情地，诱惑地，夸你一百遍。
　　韶昔想去拿饮料润润喉咙，发现离得太远。
　　不过一抬手的距离，却舍不得这暧昧到窒息的缱绻。
　　她喉咙动了动，问冉星夙：“你今晚住哪？”
　　“没处去呢。”冉星夙停下唱歌，将下巴搁在韶昔肩膀上。
　　“隔壁就有星月酒店。”韶昔道。
　　“你要跟我一块去吗？”冉星夙问。
　　“不，我要回种质库的宿舍。”
　　冉星夙坐直了身子，不在赖着韶昔。
　　她甚至往后仰了仰身子，拉远了距离去看这个人。
　　韶昔的脸颊有些红，睫毛上下翩跹，看着柔得跟滩水似的，怎么能那么冷漠呢。
　　“我想你。”冉星夙道，“你一离开我就想你。”
　　韶昔没说话。
　　“我一想到明天见不到你，今天就会更想你。”冉星夙语调温柔又倔强，“韶老师，你就没有一丁点，想我吗？”
　　韶昔抬手端起了桌上的饮料。
　　冉星夙看着她：“你那照片，难道不是故意发的吗？”
　　韶昔喝了一大口鸡尾酒，伏特加和橙子，浓郁地涌进口腔，冲到头顶。
　　“杨睿她……”她顿了顿，站起身找人。
　　“她忙着呢。”冉星夙酸意横行，语气不太好。
　　“我和她一个宿舍。”韶昔道。
　　冉星夙深吸口气，眼圈都红了。
　　韶昔瞅了一圈，没找着人，回头看她，愣了愣，而后嘴唇微动，小声道：“要是带你回去，得看她今晚在不在。”
　　冉星夙：“！！！”
　　她噌地站了起来，抓住了韶昔的手就往外走：“她不在。”
　　韶昔努力回头：“刚还在这呢，我得问问。”
　　冉星夙掏出了手机，拨出个号码：“我帮你问。”
　　电话接通了，是骚骚，声音拖得跟个长虫似的：“喂~~~，晶晶呀~~~~”
　　“哪呢？”冉星夙按开了免提，将电话递到韶昔面前。
　　“你家酒店呢~~~~~~”骚骚笑着道，“加勒比海盗主题房，记得给我报销啊~~~~~”
　　“杨老板呢？”冉星夙勾起嘴角，“她今晚还回来吗？”
　　“回哪啊？”骚骚仿佛被侮辱了，声音扬起来，“你还指望她回哪去，今晚她就在老娘的床上，爬都爬不下去……”
　　冉星夙把电话掐断了，同韶昔道：“少儿不宜。”
　　我也不是少儿啊，韶昔腹诽，腹诽完了这句觉得腹诽错了重点，忍不住嘟囔出声：“想不到啊……”
　　“加勒比海盗，有水床，还有木夹和绳索。”冉星夙胳膊蹭了蹭她，“你要不要试试啊？”
　　被韶昔一巴掌挥在了胳膊上：“种质库宿舍的床睡不下你了吗？”
　　“睡得下。”冉星夙笑得十分灿烂，拉着她快步往外溜，“有你的地方，怎么都睡得下。排着睡，倒着睡，抱着睡，叠着睡……”
　　韶昔也笑起来，觉得自己今天晚上有些喝多了。
　　作者有话要说：　　歌是盘尼西林的《beautiful girl》，晚安~~


第47章 
　　从机场过来那辆车, 司机饭都没吃完, 又载着人往种质库过去。
　　冉星夙和韶昔坐在后排，没多说话, 但冉星夙一直抓着韶昔的手。
　　单手抓，双手抓，攥在手心里，捏来捏去。
　　韶昔仰头靠在椅背上，闭着眼，随着车子的行进身体微微晃动。
　　冉星夙偏头看她，将自己的肩膀凑过去，示意了几次没动静，索性一抬手，将人脑袋掰了过来。
　　韶昔靠在了她肩头, 扬起一个笑容。
　　冉星夙便也跟着笑，韶昔的头发蹭在她脖颈处, 柔软微凉, 冉星夙觉得自己这会可以抓紧时间休息休息, 为之后的夜晚蓄力。
　　车窗外景色轮转，开进弯弯绕绕的山里, 然后终于在种质库的大楼前停下。
　　韶昔不用叫便打着哈欠起了身, 下车还不忘帮冉星夙拿行李。
　　后备箱里两个行李箱，一个银白色，一个亮粉色，韶昔指着粉色的, 笑着问冉星夙：“骚骚的吧？”
　　“嗯咯。”冉星夙将粉色的提下来，“她也不管自己的东西。”
　　韶昔觉得脸颊有些热：“没心思管吧。”
　　冉星夙笑起来，一路拖着行李箱跟在韶昔身后，都在笑。
　　即使到了夜晚，种质库灯火阑珊，也还是充斥着庄严肃静的气氛。
　　四下安静，行李箱轮子滚在地上的声响是最大的声音，吵吵闹闹地钻进韶昔的耳朵里，让她心里升腾起一股难言的情绪。
　　读研究生的时候，她舍友的男朋友偶尔会过来宿舍，带一大堆好吃的，见了她客客气气地，把吃的都打开来，问一两句她们学习上的事。
　　而后韶昔便会非常有眼色地借口离开，通常一整个下午都不会再回来，甚至考虑晚上要不要回去。
　　舍友的短信总是来得很及时，在天擦黑的时候约她一块吃晚饭，这表示人已经走了。
　　两人再聚在宿舍里，看着桌上还没来得及收起来的大包小包，韶昔总会觉出点诡异的羞涩来。
　　舍友脸红红的，话少了很多，水倒是喝得挺勤快。
　　如今，韶昔算是切身体会到了那感受。
　　诡异诡异在哪，羞涩又羞涩在哪。
　　今晚杨睿不在，但光是带着冉星夙进入到那个自己平日里吃饭睡觉的空间，便会在脑海里引发点要明不明的绮思。
　　也不是非得干点什么，但要干点什么吗，干点什么也不是她一个人能控制的啊是不是……
　　真是一个复杂的问题。
　　脑袋里乱糟糟的，直到宿舍门打开，灯光大盛，韶昔心里那些起起伏伏的想法才猛地退居到了角落里。
　　宿舍还是那个宿舍，宽敞明亮，桌上扔着的，都是些翻开的没翻开的书，看起来正气凌然。
　　韶昔转身去接冉星夙手里的箱子：“先放衣柜那边吧。”
　　“嗯。”冉星夙顺从地递给她，视线没控制住，四下打量。
　　“双人间啊。”韶昔放好箱子后，冉星夙突然问。
　　“是啊，你不知道吗？”韶昔道，“我不是说了得问问杨睿今晚回不回来。”
　　冉星夙噘了噘嘴：“条件有些艰苦啊。”
　　“这哪里算艰苦了啊，条件很好了好伐。”韶昔叹口气摇摇头，“你们年轻人根本不懂……”
　　冉星夙把她的话截断了，笑着道：“我们年轻人？你把我当小灵了吗？”
　　“哦。忘了。”韶昔走到她跟前，抬手在她脸上戳了戳，“你生理年龄不小，心理年龄还不如小灵呢。”
　　这么冤枉她，冉星夙把戳她的手指一把攥住了：“我没有。”
　　“嗯咯。”韶昔倒也不和她争辩，“去洗个澡吧。”
　　冉星夙没松开她：“西南分公司的合作你要是确定接了的话，到时候我过来负责一部分。”
　　“负责哪部分？”韶昔眨巴着眼看着她。
　　“就……”冉星夙顿了顿，“随便哪部分都行。”
　　“和连大接洽的那部分吗？”韶昔道，“那个你肯定喜欢，天天有工作理由来找我。”
　　“那成。”冉星夙满口应下。
　　韶昔笑起来：“我说什么你都答应吧，那你们公司不得亏死了哦。”
　　冉星夙皱皱眉，显然在韶昔和并不属于自己的家族产业里选择，有些两难，但最终她捏着韶昔的指尖道：“我相信韶老师不会让我们西南公司吃亏的。”
　　“啧。”韶昔推了她一把，终于将人推开，“天真。”
　　天真的冉星夙小朋友自己乖乖拿了换洗衣物进了浴室。
　　也并没有像韶昔预想的那样，会故意找茬让她去递个浴巾之类的东西。
　　韶昔坐在书桌旁等，一页书翻来覆去看了两遍，都快背过了。
　　冉星夙从浴室里出来，穿着件非常可爱的嫩黄色连衣裙睡衣，头发湿漉漉的。
　　卸了妆又洗得白嫩嫩的冉星夙，年龄看着能小下去十岁。
　　韶昔指着她的衣服问：“怎么这么幼稚啊？”
　　“小黄鸭。”冉星夙指了指肚子上橙色的印花，“大嘴巴，可爱吗？”
　　韶昔由衷地感叹：“可爱。”
　　“韶老师，吹风机哪儿呢啊？”冉星夙被夸可爱，声音都嗲了起来，跟在酒吧里贴着韶昔耳边唱歌的那个人，一点都不一样。
　　韶昔想起这个人跑了大老远，就是为了和她相处的这一刻。又想到自己那条更为幼稚的朋友圈，终究是带来了该带来的人，心里突地就软乎乎地陷了下去。
　　她伸手把人拉到跟前，转个身：“我帮你吹。”
　　冉星夙乖乖地站着，风筒就在书桌的抽屉里，韶昔拿出来，冉星夙非常体贴地自己勾了把凳子过来，坐下身。
　　她本就比韶昔高，坐着也比韶昔高一点儿，韶昔举着风筒，冉星夙便弓着背。
　　嘈杂的声音响起，发丝湿润，手指插|入又移出的时候，会带出细小的水珠，洒落在两人肩上。
　　冉星夙的头发短，吹起来并不麻烦，韶昔技术纯熟，很快便给小朋友吹得蓬蓬松松，甚至还造了个型，在发尾吹了个卷。
　　冉星夙去照了照镜子，感叹：“韶老师手艺真不错啊，退休后开个理发店怎么样？”
　　“我收银。”韶昔道。
　　冉星夙哈哈哈地笑起来：“那我雇人洗头理发按摩，咱们俩一起收银。”
　　韶昔起身进了浴室：“我去冲一下。”
　　门一打开，终于发觉了不一样。
　　她有漫长的学生时代和同窗同住，但没有一次像这样，会注意一个人离开后的温度和气味。
　　冉星夙身上特有的香水味，就像印在她的身体里似的，洗澡都会蒸腾着挥发出来，飘散在空气里，潮湿，甜腻。
　　韶昔觉得有些热，水温往凉调了又调，几乎冲了个冷水澡出来。
　　她慌慌张张地终于逃离了那个氛围，一出来便又看见冉星夙躺在她的床上，因为腿支起来的弧度，裙子下摆滑进去一大截。
　　内裤，是黑色的，韶昔偏开了脑袋。
　　冉星夙坐起身，把手机扔到了一边：“韶老师，睡吗？”
　　“时间还早。”韶昔看了眼墙上的钟表，哦，其实不早了。
　　“可是我困了。”冉星夙嘟嘟囔囔地撒娇，“我今天赶了好长时间的路。”
　　韶昔脑袋里叮地一声响，很是愧疚：“你饭都没吃。”
　　“饭吃啦，我在车上吃的，带了干粮的。”冉星夙拍拍自己的小肚子。
　　可怜见儿的，韶昔在心里想。
　　“那睡吧。”她妥协。
　　冉星夙一个翻身伸长着身子便把灯给关了。
　　然后在黑暗中，她向韶昔张开了双臂，一个大大的等待的拥抱。
　　韶昔突地惶恐，指了指隔壁床：“我睡这边。”
　　还没等她走到杨睿的床边去，冉星夙就窜了下来。
　　一点都不是那个穿着可爱睡衣的小朋友了，黑暗中她像只敏捷的猎豹，精准地抓住了韶昔的手腕，将人一把拉到了怀里搂住。
　　“怎么能睡那边呢？”声音都低了下去，“又没经过人家杨睿的同意。”
　　“她会同意的。”韶昔道。
　　“昨天的她或许会同意，但此时此刻的她一定不会同意了。”
　　“为什么？”
　　“因为昨天的她还属于自己，今晚她的身体就属于另一个人了。”
　　“你抱松点。”韶昔往后挣了挣，“热。”
　　“空调打这么低还热，是心热。”冉星夙身子倒是离她远一点了，但手指戳向了她胸口。
　　眼睛可以适应黑暗了，窗户映进来的微弱光线里，冉星夙留下一个鲜明的轮廓，指尖微微陷了进去。
　　韶昔吸了口气，冉星夙道：“好软。”
　　所有最明亮的光，大概都落进了冉星夙的眼睛里，而冉星夙的眼睛，痴呆呆地盯着韶昔的胸口。
　　“我吃醋了。”她突然委委屈屈地道，“好醋，好酸。”
　　韶昔没问她，她自个儿顿了顿接了下去：“我好嫉妒杨睿能跟你一起上班，跟你一起吃饭，还跟你睡在一个屋子里。”
　　她话音一转，带着笑意：“不过我现在不嫉妒她了，因为是我抱着你。”
　　“她不会抱我的。”韶昔心里轻轻叹口气。
　　冉星夙没理她：“但虽然我不嫉妒了，但之前我嫉妒的时候太难受了，你要赔我。”
　　“我也吃个你的醋？”韶昔抬眼看着她。
　　冉星夙抿嘴笑，猛地弯腰打横将她抱起来，扔到了床上去。
　　两人踉踉跄跄地倒下，压得单人床嘎吱作响，冉星夙欺着她的身子，又瘦又有劲：“吃个你。”


第48章 
　　夜阑人静, 无人叨扰, 冉星夙吃了个饱。
　　韶昔的唇舌被她当做美味珍馐，细致地品味, 大口地吞咽，碾磨一遍又一遍。
　　两人都是洗得香香软软的身子，紧密地挨在一块时，便如同掉进云朵的怀抱，互相深陷进去，快要融于一体。
　　吻到最后，呼吸交替，口干舌燥，冉星夙将双手垫在韶昔的脑袋后，轻轻地托着她。
　　“我好开心。”冉星夙道, 声音在寂静的夜里有些响亮。
　　韶昔偏头笑，这话没法接。
　　冉星夙却执拗地问她：“你开心吗？”
　　韶昔闭着眼睛点点头。
　　冉星夙便乐呵得不行, 韶昔放松自己静静享受温柔的拥抱, 她没有睁眼去看黑暗中的冉星夙, 却知道她一直在笑。
　　“行了，下来吧。”韶昔道。
　　“压着你了吗？”冉星夙翻了个身。
　　“没, 但有些喘不上气。”
　　冉星夙滚进去的是床的里侧, 侧着身子看着她，窄窄长长的一条。
　　骤然失去热源，韶昔用脚扒拉了一下，把被子拨过来, 往身上盖了盖。
　　冉星夙的呼吸近在咫尺，每一下都在韶昔心里激起一个节拍，韶昔觉得闷，将脑袋转向了另一边。
　　冉星夙把被子往上拉一拉，小心翼翼地道：“喘不上气可能是亲的。”
　　韶昔抿唇，不接她的话。
　　“你累了吗？”冉星夙问她。
　　“还行。”
　　“你困吗？”
　　“还行。”
　　“你渴吗？”
　　“有点。”
　　冉星夙起身翻过她，没开灯，打着手机的光去找水喝：“你想喝饮料还是水？”
　　“水壶里有凉白开。”韶昔抬手打开了灯。
　　床头的一盏小夜灯，足以照亮人的视线。
　　韶昔被光刺得眼睛有些酸，于是只能撑起身体半眯着眼。
　　小小的一道视线里，冉星夙的又细又白的大长腿晃荡着，动作极轻地倒了两杯水端过来，一杯给她，一杯给自己。
　　韶昔坐起身，接过水杯靠着床头喝水。
　　冉星夙就蹲在她床边，仰头看着她，灯光却盛在她的眼睛里。
　　水喝了半杯，冉星夙道：“就，这种场景，特别像……”
　　说到这里停了，嘴唇抿着，直勾勾瞅韶昔。
　　韶昔如她的愿，问她：“像什么？”
　　“像那个过后，贤者时间。”冉星夙接完，自己的耳朵红了个透，在灯光的照射下分外鲜明。
　　韶昔笑了笑，看她：“你这么有经验？”
　　“不不不不不，”冉星夙用力摇头，“我没经验没经验没经验。”
　　“怕什么。”韶昔道，“有经验好啊，又不是什么坏事。”
　　冉星夙的耳朵更红了，很快蔓延到脸颊上，她问韶昔：“那如果……我们有一天那啥的话，你希望我嗯还是嗯啊？”
　　韶昔一下子乐得水都端不稳了：“那啥？嗯啥？又嗯啥？”
　　“哎呀你不懂我什么意思吗？”冉星夙轻轻戳戳她腿。
　　“不懂。”韶昔态度十分认真。
　　冉星夙被骗，羞答答回答：“就是，攻还是受啊？”
　　韶昔一口气喝完了杯子里的水，咽下去了才放开笑，就这还是呛到了，笑得咳了两声。
　　冉星夙大概是被她笑得不好意思了，垂眸不说话。
　　韶昔笑完了将杯子放下，伸手捏住了她的脸，东扯扯西扯扯：“没想到我们冉大小姐未雨绸缪，思虑这么周全细致啊。”
　　“我天天想，你又不想。”冉星夙嘟囔了一句。
　　“什么？”韶昔没听清。
　　“没什么。”冉星夙拿过她的杯子，起身去放回了原位。
　　这次过来，她睡在了外侧，松松垮垮将一只手搭在韶昔腰上。
　　床是挺小的，但她俩也都不大只，就算摊开了睡，也是可以盛得下的。
　　但冉星夙再怎么着都是要侧着身子的，这样的朝向全心全意毋庸置疑，就像她一直对韶昔的态度一样。
　　灯再次熄灭，韶昔不知怎地越发清醒，她突然问冉星夙：“这两天你在哪里？”
　　“连市。”冉星夙回答她，脑袋挨着她的胳膊，声音轻轻的。
　　“我都不在连市了，你在连市干嘛？”
　　“有事情啊，贾主任啊，韶院长啊，还有不爱理人的小姑娘……”
　　韶昔：“！！！？？？”
　　她瞪大了眼，翻了个身看着她：“你去找贾主任了？”
　　“嗯咯。”
　　“还去找我哥了？”
　　“不是我找韶院长，是韶院长找我。”冉星夙眼睛闭着，“嗯……其实算我两凑巧碰上吧。”
　　“他找你干嘛？到底怎么回事呀？”
　　“你别紧张。”冉星夙搭在她肚子上的手轻轻拍了拍，“我跟你慢慢说……”
　　然后真就深夜盖被纯聊天起来。
　　冉星夙说得的确慢，把事件细节甚至人物表情都交代清楚了，韶昔仿佛在眼前过电影。
　　说到和隋平在山上喝酒时，打了个大大的哈欠。
　　“困了啊。”韶昔摸摸她脸颊，“那睡吧，明天再聊。”
　　“马上就完，我总结一下。”冉星夙抓住了她的手，贴在自己脸上不准离开，“我觉得她抑郁这事，可能最主要的原因是她那个女朋友，跟学校关系不大。”
　　“好，这事你想关注就继续关注，不想关注了就交给学校吧。”韶昔道。
　　“嗯。”冉星夙往她跟前蹭了蹭，“然后我就看到了你那条朋友圈，然后我就跑来了。”
　　韶昔笑了笑，道：“睡吧，辛苦你了。”
　　“是的，超辛苦呢。”冉星夙又蹭了蹭，困意袭上来，混沌又甜蜜。
　　韶昔摸完她脸颊，又摸了摸她脑袋，突然侧了脸在她耳边道：“攻还是受的事，又不是小孩子了，你想怎么着都成。”
　　冉星夙：“！！！！”
　　还让不让人睡了啦。
　　第三次浑身颤抖着瘫软以后，杨睿一把推开了还往她身上扑的姑娘。
　　骚骚笑得花枝乱颤，倒向一边后不生气也不挣扎，任由身子砸到晃悠悠的床上。
　　激起一层波浪，顺延到杨睿这边。
　　杨睿喘着气，闭上了眼，觉得浑身粘腻，燥得慌。
　　没让她安静两分钟，骚骚道：“杨老板，爽不爽呀？”
　　“你……”杨睿开口就喘，身体里的劲真是撤干净了，一点都没留，“你是个……妖精吧……”
　　“我怎么能是妖精呢。”骚骚爬过来，支起上半身看着她，“我是小倩啊。”
　　“哦。”杨睿顿了顿，用尽全力嘶吼出声，“小倩他妈就是妖精啊！！！”
　　“杨老师不要说脏话。”骚骚的手指点在她鼻尖上，“小倩是女鬼。”
　　杨睿睁眼看她一眼，即使被折腾成这样，女鬼的脸看起来还是纯情得不得了，大眼睛小嘴巴，猫咪一样。
　　杨睿干脆又闭上了眼：“你到底叫什么名字？”
　　“我真叫小倩，姓林，林小倩。”骚骚道。
　　“我叫杨睿。”
　　“我知道。”
　　“我不是老板，我是老师。”
　　“我知道。”
　　“我不搞卖花，我搞研究。”
　　“我知道。”
　　“我来酒吧不搞女人，我就是喝酒。”
　　“这个我还真不知道。”骚骚眨巴着大眼睛。
　　杨睿挥了挥手：“现在你知道了，就这样吧。”
　　“哪样？”
　　“让我歇一歇吧妹妹。”杨睿可委屈，“我他妈好累。”
　　“杨老师你又说脏话。”
　　“说个脏话怎么了，我人都脏了。”
　　“这话可不是新时代高知女性该说的。”
　　杨睿觉得胸口有些憋，睁眼瞪她：“我就字面意思！！！我现在不脏吗！！！下面都能赶海了吧卧槽！！！你说你个小姑娘，怎么这么浪呢！后浪拍前浪，前浪死在沙滩上啊！！！”
　　骚骚滚到了一边去，都快笑死了。
　　两人终于静静地躺了会。
　　从进这房子开始，就没静过。
　　这么动那么动，动手动脚动来动去动次打次。
　　这会终于安静了，杨睿才听见这屋子里居然十分小声地放着音乐。
　　她脑袋里面困顿又混沌，听了好一会儿才反应上来是加勒比海盗的主题曲。
　　啧，环境塑造得很全面啊，杨睿想，给人家版权费了没有啊。
　　在今天之前，她还真不知道星月酒店居然是这么不正经的酒店。
　　主题房一百零八样，任君挑选。
　　不过不知道的原因，主要还是穷吧，她一个穷搞研究的，平日里就住个标间，哪里往这些上想过。
　　开了这样一间房，全凭床上那个小姑娘。
　　能开房，起码成年了吧，成年了就成吧，也不犯法，过了今晚，井水不犯河水，拜拜了您嘞。
　　迷迷糊糊间，杨睿觉得自己要进入梦乡了。
　　一条蛇又爬了过来，绕在了她腿上，凉飕飕地蹭着她，逐渐蹭到了不该蹭的地方。
　　“姑奶奶，饶了我吧。”杨睿嘟囔着道。
　　“你不嫌脏吗？”骚骚道，“去冲个澡吧。”
　　这是个好提议，洗干净了在睡。
　　通常累到这份上，冲个热水澡躺下，就是最舒服的时候。
　　杨睿这么多年学术搞下来，其实是个非常吃苦耐劳的人，对自己好的事情，她总是会坚持干了的。
　　于是眼睛睁开了一道缝，翻身下床，往浴室挪。
　　骚骚趴在床上看那个光溜溜的身体。
　　杨睿的身段出乎意料地好，腰短腿长，胸大屁股翘。
　　不管是那张朋友圈的照片，还是晚上乱七八糟的装扮，都盖住了她的身材优势，将个宝藏埋得严严实实。
　　但骚骚是谁啊，她最知道什么东西好，比如……杨老师不穿衣服的时候，最好。
　　浴室的门被拉开又拉上，传来哗哗的水声。
　　这主题房里的浴室当然要特别，里面是海天一色的蓝，渐变汹涌，浴缸是一艘木船，等待上岸。
　　骚骚跳下床，来到浴室边，隔着那要遮不遮的云层玻璃门道：“杨老师，泡个澡吧，舒服些。”
　　里面没回答她，听声，也没按她意思来。
　　“真的，泡个澡，舒服。”骚骚拉开了浴室门，溜进去，在漫天的水雾里，眨巴着眼睛道，“您泡澡，我再给您按个摩，舒经活血，包您满意。”


第49章 
　　韶昔习惯性起得早, 阳光一洒进屋子, 她就睁开了眼。
　　冉星夙腿大叉着，和她叠在一起, 一只胳膊挂在床边，晃晃荡荡的。
　　睡姿不太好，但睡颜很好看，美人儿就是美人儿，什么姿态都能被脸和身材给救回来。
　　韶昔多瞅了她一会，欣赏够了，这才左挪右挪地下了床，将人摆正一点，给盖好被子。
　　开窗的时候发现后半夜下过雨了，屋外比屋内温度还低, 赶紧关了开了一晚上的空调，让新鲜的空气涌进来。
　　冉星夙哼唧了一声, 转圈地把被子抱进自己怀里, 没有醒。
　　看来这两天的确是累坏了。
　　昨天她说的那些事, 韶昔没打算去求证，因为没什么可求证的。
　　冉星夙什么事都做过, 唯独没撒过慌, 这人坦坦荡荡，为你好就是为你好，撒个娇邀个功，没必要搞些虚头巴脑的。
　　至于冉星夙做这些事的后果, 韶昔也没担心，这人有自己的处世方法，不见得不比韶昔的好用，而且到现在为止，韶辰没有打电话给她提这事，表明冉星夙就算不是干得漂亮极了，也绝对是成功的。
　　韶昔不爱把一些繁琐的事情往心上搁，但那些事情也不是不搁就不存在了，冉星夙帮她解决了，就跟扫垃圾似的。
　　现在心里干干净净地只剩下工作上要忙的正经事儿，韶昔觉得心情特别好。
　　心情好了干什么事都有劲，洗漱过后她出了门，摸去了种质库的后园子去偷菜。
　　因为要定期进行种子的休眠萌发和繁殖更新，种质库的后园子里物种丰富，年月多了，总是逃脱了不了人类爱吃的本性，瓜果蔬菜被单独开辟出了一块领域，西红柿又红又大，就连生菜都比普通市场卖得甜许多。
　　韶昔偷惯了各个教授田里的，熟门熟路，专挑不显眼的摘。
　　她不贪心，够个早饭就成，布兜里装了半兜，便又悄悄地溜了出去。
　　神不知鬼不觉，除了几个模糊不清的脚印。
　　进宿舍楼前，韶昔把自己的鞋底去外接水龙头上冲干净了才上楼。
　　宿舍有简单的做饭设备，韶昔也不用大动，糖拌西红柿，蒜蓉生菜，拍黄瓜，要多清爽有多清爽。
　　完了冲个水果麦片粥，营养又健康，齐活。
　　她做完这一切，冉星夙还没睁眼，韶昔洗了手换了衣服，凑到人跟前去，将手指贴在那软乎乎的脸颊上。
　　“起床啦星星。”她轻声叫道。
　　冉星夙哼唧一声，翻个身，把脸埋了起来。
　　韶昔的手指并不气馁，指尖凉，便把指尖往冉星夙的脖子里塞：“猪星星，太阳晒屁股啦。”
　　冉星夙缩着脖子往被子里躲，韶昔上大招了，直接双手抄起她腋下，把人给拔了出来。
　　声音也提高了许多：“冉星星！你还搞得清自己在哪儿吗？”
　　迷糊又软乎乎热融融的身体突然就有劲了，冉星夙眼睛没睁，嘴角先扬了上去，冲着韶昔的嘴巴就是一个大大的“啵”。
　　带响的，带波浪线的。
　　“知道呢。”亲完她嘟嘟囔囔地道。
　　韶昔扔下了她，擦擦嘴巴：“所以是故意的咯。”
　　“也没有。”冉星夙的眼睛终于睁开了，却一秒变委屈，“你嫌弃我。”
　　“怎么嫌弃你了？”韶昔问。
　　“你擦嘴。”
　　“我不能擦嘴了？你大清早不刷牙不洗脸的，就乱亲。”
　　冉星夙噘着嘴：“那刷完牙洗完脸就可以亲了吗？”
　　韶昔给她一个微笑：“就可以吃早饭了。”
　　韶昔一大早亲自给她做的早饭，冉星夙当然给面子。
　　几乎是欢呼着从床上蹦下来，跟拖了进度条似的，速度快得不行。
　　进浴室里打个旋，再出来的时候水乎乎亮晶晶：“哇，好丰盛啊！”
　　“现偷的。”韶昔把碗筷递过去，“赶紧吃，不然待会管理科的人来抓你了。”
　　冉星夙塞嘴巴里一块红艳艳的西红柿，酸酸甜甜的滋味漫上来，她舒服地闭上了眼：“吃掉就不抓了吗？”
　　“销赃销得干净不就没证据了吗？”韶昔道。
　　“哈哈哈哈，韶老师你真坏。”冉星夙乐颠颠的，红艳艳的小嘴唇色泽比西红柿还鲜亮。
　　韶昔盯着她看两眼，起身去拿了根皮筋过来。
　　“嗯？”冉星夙抬头去看站到她身后的韶昔。
　　“别动，吃你的饭。”韶昔将她的脑袋拍了回去。
　　冉星夙不动就是真不动，别说吃饭了，呼吸都快屏住了。
　　韶昔挑一圈她脑袋顶上的头发，和刘海一起，扎了个冲天的小揪：“好了，继续开动吧，这样方便些。”
　　冉星夙开心地晃了晃脑袋，眼睛还在往上瞅：“韶老师第一次给我扎头发。”
　　韶昔回到了她对面，她扎得随意，冉星夙饱满的额头露出来，漂亮还是漂亮的，就是配着如今一副天真喜悦的表情，看着有些傻。
　　韶昔笑起来，拿过手机对准了她：“想看我给你拍一张。”
　　冉星夙半秒对准镜头，龇牙咧嘴地给了一个大大的笑容。
　　看着更傻了，韶昔看着手机里的照片，觉得可爱得不得了。
　　冉星夙抢过手机，自己竟然也没嫌弃，看了两眼，乐呵呵地又还给了她。
　　冉星夙继续吃饭，韶昔时不时地盯一眼手机，想起这个傻姑娘昨晚委委屈屈的那些话，心里叹口气，点开微信，骇人听闻地发了一年内第二条朋友圈。
　　主要是发傻瓜照片。配文她一时半会想不到合适的，看到输入法里有星星，干脆连着点了两下。
　　发送成功，韶昔心里舒服了，不再管手机，认真吃早饭。
　　冉星夙吃完饭洗完碗，又抱着她家韶老师腻歪了一会儿，才有空看手机，一点开，便“嗷呜”一声。
　　此时韶昔正坐在窗前的书桌上翻昨晚那本没怎么看进去的书，身后一只大猫扑上来，对着她又亲又咬，无休止地折腾。
　　“够了啊。”韶昔躲也躲不了，伸手还击，去捏她的腰。
　　“不够，怎么都不够。”冉星夙笑得身子都直不起来了，还是不放开，两人跟小学生一样，吵吵闹闹，扭成一团。
　　就这么安静一会折腾一会，待到韶昔上班时间到了，冉星夙又困了。
　　韶昔捏了捏她脸颊：“你要没什么事，就去再睡会。我准备吃午饭了给你打电话。”
　　“好嘞。”冉星夙非常满意这样的安排。
　　但总有意外发生。
　　冉星夙躺下没多久，手机便一遍遍响起来，接起电话的时候，杨睿的声音带着怒吼，快要把她的耳膜给炸开了：“冉星夙！！！把林小倩给我带走！！！”
　　冉星夙揉揉眼睛皱着眉头：“林小倩谁？”
　　“你带来的妖精！”杨睿声音沙哑。
　　“骚骚？”
　　“是够骚。”
　　“你们还在一块呢？”冉星夙瞅了眼时间，“杨老师你没上班吗？”
　　杨老师都快哭了：“我想上班呢，这人不是你带来的吗？你能不能把她带走，让我回到我该回的地方？”
　　冉星夙盯着对面杨睿的床：“嗯……我听韶老师说你们现在没什么正经工作，要么你再玩玩？”
　　“玩个毛线！”杨睿炸了，“我就算去清理紫花针茅也是正经工作！”
　　冉星夙听不懂，只能先安抚下情绪：“您别激动，您在哪呢？”
　　“你家酒店！！！”
　　“啊……从昨晚到现在没挪窝啊。”冉星夙笑了，“您把电话给骚骚吧。”
　　“你自己打，没号码吗你！”杨睿把电话给挂断了。
　　“不碰就不碰嘛。”骚骚坐在床边上，小脸挺委屈，“你干什么这么凶。”
　　杨睿缩在沙发一角，心力交瘁：“别跟我说话！”
　　“研究表明，不管男女早晨刚醒性|欲都是很强的。”骚骚拧一拧被单，“我没想到杨老师是个例外嘛。”
　　“什么研究表明，哪里的研究表明，你给我把发表的期刊找出来，看我不给它烧了！”
　　“那我哪知道那么详细嘛，那是杨老师的特长。”
　　“我没特长！我哪里都不特长！”杨睿搓了把脸，觉得自己的眼皮肿得像灯罩，“冉星夙怎么还不给你打电话！！！”
　　“呵呵。”骚骚笑笑，“其实我跟她不熟，关系也就是……网友吧。”
　　杨睿：“！！！”
　　骚骚：“跟咱俩比起来，她还差……”
　　手机铃声终于响起来。
　　骚骚接起电话，甜蜜蜜：“晶晶宝贝~”
　　杨睿：“呕……”
　　“你怎么把好好一人给折腾成那样？”冉星夙问她，“我就没听她大声讲过话。”
　　“哪里好好一人了，你还没见过她昨晚那样呢。”骚骚看一眼杨睿，下床去了阳台，“冉晶晶我这正玩得高兴呢你别过河拆桥啊。”
　　“你是不是有什么不良倾向？”冉星夙道，“好歹是韶老师的朋友，别做得过分。”
　　“你想得真多，我这么甜美一人有什么不良倾向。要不良也得循序渐进啊，我是很懂节奏的。”
　　“你这叫循序渐进？”冉星夙嗤笑，“你手疼不疼？”
　　“手臂还真有点麻。”骚骚笑了，“还有些饿。”
　　“叫点吃的，报我号码刷卡。”冉星夙道，“别折腾了，真喜欢的话，给人个喘息的时间。”
　　“晶晶出息啦，都能教育我了。”骚骚俯身看着匆忙的城市，“放心吧，我心里有数。”
　　两人又聊了几句，挂了电话。
　　骚骚是心里有数，但并不代表杨睿会按照她心里的数来。
　　杨睿不是个傻子，等骚骚挂了电话回了屋，早已人去楼空，杨睿把自己的东西拿得特别干净，头发绳都没拉下。
　　骚骚想起这人刚才把东西都扒拉到沙发跟前桌上的样子，又笑又气。
　　杨睿跑了，真搞得好像她怎么着她了似的。
　　其实不过就是多做了几次，频率高了点，劲头足了点，杨老师叫唤得凶，但身体始终朝她敞开着，诚实得很。
　　她没让她舒服吗？她就算是个按摩小妹，辛苦了一晚也得有个辛苦费吧？
　　结果呢，什么都没留下，一句再见都没有，空留她一人在这里享受屋子里弥漫的糜烂气息。
　　啧。
　　骚骚把手机扔到了床上，心想，有文化的就是不一样。
　　但盯着那床一会儿，记忆里飘过昨晚杨睿快到高潮时嘴里乱七八糟背着不知道什么公式的样子，骚骚又乐了。
　　有文化的搞起来就是不一样。
　　爽，特别爽。
　　同样有文化的韶老师并不知道这一切，她今天被分到的任务是处理紫花针茅，这是一种多年生草本植物，果实一端有长且带毛的芒，另一端有尖锐的跟针一样的基盘。
　　采集回来的种子总是缠绕在一块，像个麻线团，但并不是柔软的麻线团，一不小心，针茅就会扎进手指。
　　所以清理紫花针茅，是个极其需要耐心的工作。
　　大概是人人都不想干的那种工作，但韶昔坐在清理间中，拿着器具在炽亮的灯光下剥离种子，觉得平静又快乐。
　　工作的时候，她的手机都是放在静音上的。
　　所以等她终于剥离出一堆粒粒清楚可分，纯净而又饱满的种子以后，发现手机已经快被打爆了。
　　不是冉星夙，是杨睿。
　　韶昔拿起手机，伸着懒腰往楼道走，在没人的角落，将电话拨了回去。
　　响了半声就被接通了，韶昔“喂”了一声，杨睿就跟遇到了救命恩人一般，用痛哭流涕又仇恨愤懑的语气喊道：“昔昔你在哪里你还好吗现在此刻悄悄地离冉星夙远一点！”
　　“我在种子库里呢，星星没在跟前。”韶昔道。
　　“星星个屁，那就是两狐狸精，苏妲己和胡喜媚！”
　　“啊？”韶昔有些楞。
　　“总之，听我的，现在你溜出来，躲着冉星夙，然后帮我去不管什么店里买件T恤和内裤。”
　　“内裤？？？”韶昔震惊了，“你现在在哪儿呢？”
　　“我告诉你你不能告诉任何人！特别是冉星夙！云市我能信任的只有你了。”杨睿仿佛降智儿童，“我在市里星月酒店十二楼北边女厕所倒数第二个坑……”
　　作者有话要说：　　有小可爱说每天看完这篇文心情都很好，其实二二看到这样的评论，看到你们哈哈哈地心情也很好呀！写文能带给大家快乐真的是非常非常让人开心的事，爱你们，么啾比坑~~~


第50章 
　　韶昔请了假, 不仅给自己请了假, 还顺便给旷工的杨睿也请了个假。
　　虽然信任冉星夙不会做出什么过分的事情，但电话里的杨睿神经又狂躁, 韶昔不敢刺激她的神经，就按照她说的来，谁都没联系，直接打车去了市里。
　　临到星月酒店时，她提前下车去了附近的商场，买了杨睿要的衣物。
　　杨睿催得挺紧，一直在微信上问她进度，韶昔提了衣服，给她回消息：我马上就到酒店了。
　　杨睿的消息一连串地过来：
　　-别从大门进！！！别从大门进！！！
　　-别坐电梯！！！别坐电梯！！！
　　-别和任何工作人员说话！！！别让他们看清你的脸！！！
　　韶昔：……
　　-这酒店除了大门还有其他门吗？
　　-不坐电梯十二楼我爬上去吗？
　　-我是现场007吗给自己脸打个马赛克？
　　-要么我问问冉星夙吧，这她家酒店, 她应该能满足你的要求。
　　杨睿：……
　　-你来吧，正门电梯随意点
　　-就跟在自己家一样
　　-欢迎光临
　　韶昔翻了个白眼。
　　杨睿搞得神秘兮兮, 韶昔进星月的时候还是有点紧张了。
　　其实酒店就是那个酒店, 豪华又正经, 礼貌又不过于殷勤，韶昔尽量在自己不显得奇怪的情况下打量了下四周, 看起来没有任何异样。
　　一路顺利, 电梯到达十二层后，她吸口气进了楼道，一个人都没有。
　　杨睿给的地址非常详尽，韶昔进了厕所到了那倒数第二个隔档外, 敲了敲门。
　　里面没人应她，手机倒是震动了一下。
　　杨睿在微信上问她周围有人吗。
　　韶昔：“你在这待这么久了，你不知道旁边有人吗？”
　　里面终于有了声响，杨睿道：“哦，没人。”
　　韶昔：“开门。”
　　咔咔两声，门开了道缝。
　　“开大点！”韶昔语气凶狠，“东西塞不进去！”
　　门刷地开大了，伸出一只手拽走了衣服袋子，然后又啪地关上了。
　　韶昔还是挺担心她的，本想借着开门的缝隙先瞅一眼人怎么样了，结果什么都没看着，还差点被门甩到鼻尖上。
　　怒火上升：“你就这态度对你的救命恩人？！”
　　里面一阵响动，杨睿抽了抽鼻子：“你这么凶干嘛啊……”
　　艹。
　　韶昔在心里用小小声一个脏话表达了震惊。
　　杨睿从来没用这种撒娇的语气说过话，还带着哭腔。
　　这人之前在采集队，从个怪石嶙峋的山坡上滚了下去，扎了一腿的枣子刺，眼圈都没红一下。
　　“喂。”韶昔声音放柔了，“你没事吧？”
　　“有事。”杨睿还是那个腔调，委屈得要死，“事大了。”
　　韶昔搓了搓手，紧张得背脊汗毛都要竖起来了。
　　里面终于折腾着换完了衣服，隔间门打开，杨睿的头发整整齐齐地竖着马尾，穿着韶昔给买的白T恤，看着干干净净的，除了那条破洞裤时尚了些，同平日里没什么不同。
　　杨睿垂着脑袋，手里提着袋子往外走，袋子里塞着皮夹克和铆钉包，彩色的头绳露出点端倪，看来连物件都一样没少。
　　所以到底怎么了呢，韶昔跟在她身后，也不敢立马就问。
　　两人走到了电梯前，杨睿突地一顿，转头望向另一边。
　　“啥都没有。”韶昔赶紧道，“我上来的时候，没人注意我。”
　　“哦。”杨睿放弃了爬楼梯的想法，但进电梯以后，直接按到了地下负一层的停车场。
　　“去哪儿？”电梯快到达时，韶昔问。
　　“离开这个地方。”杨睿回答了句废话。
　　“那我叫车。”韶昔道。
　　“你说得对。”杨睿咬牙切齿。
　　韶昔不明白她这么贴心的举动，有什么好咬牙切齿的。
　　车来得很快，两人出了停车场没等一分钟，出租车便停在了路边。
　　杨睿钻进车里，等车子启动，驶出去一段，韶昔清晰地感觉到她呼出了长长一口气。
　　终于放松了下来。
　　“叫车的时候我定的目的地是种质库。”韶昔适时地道。
　　“我不回去！”杨睿立马喊道。
　　“好好好不回去，那你说去哪儿？”韶昔跟哄孩子似的。
　　“我饿了。”杨睿的身子瘫下去，“找个地方吃饭吧。”
　　韶昔对云市不熟，在手机上查了查，定了个看起来就很清净，非常适合谈心的馆子，这才改了目的地。
　　路有点堵，车子晃晃悠悠，杨睿的身子便也跟着晃晃悠悠。
　　韶昔把人从头到尾又仔细地打量了遍，除了眼睛好像有些肿之外，的的确确没有其他异样。
　　她试探着问道：“哭了啊？”
　　“谁哭，你才哭。”杨睿道，“老子他妈才不哭。”
　　“老子你有本事别躲厕所给我打电话啊。”韶昔道，“骚骚到底把你怎么着了？”
　　杨睿转过头，震惊又愤恨：“你认识她！还知道她的名字！”
　　“这大概应该可能不是她真名。”韶昔很真诚，“她是冉星夙朋友，我之前见过一面。”
　　“她叫林小倩！”杨睿喊。
　　“哦，林小倩。”韶昔顿了顿，心头一紧，“林小倩没事吧，她现在在哪儿呢？”
　　“呵呵。”杨睿冷漠一笑，眼睛里下了雪，透着股看透世事的苍凉。
　　OK，fine，饿了的人都是没有理智的。
　　韶昔不再说话，一切等喂饱了再谈。
　　冉星夙被吵了一茬，后面这个回笼觉再睡，迷迷糊糊的，一直不太踏实。
　　等终于躺不下去了，起身洗把脸坐在书桌前玩手机。
　　杨睿没再联系她，骚骚也没联系她，她的韶老师，也没有联系她吃午饭。
　　看了看时间，离一般的下班时间确实还早，冉星夙瘫在桌子上，觉着手机玩得乏味，干脆将视线放到了桌上的书上。
　　正在面前的那一本，是韶昔昨晚和今早看的。
　　冉星夙拿起来嗅了嗅，不知道是不是心理作用，她闻出了点韶昔的味道。
　　翻开瞅了两页，是关于植物资源开发和利用的，深入浅出，还挺有意思的。
　　冉星夙抱着书啃起来，不求能觅得精华举一反三，只要能看明白就成。
　　就这么看到日头高升，屋子里闷热起来，她打开空调，惊觉一个小时已经过去了。
　　差不多到午饭的点了，冉星夙扯个小便签给自己做了书签，起身收拾，预备出门。
　　换衣服的时候，她想，大概书上熟悉的味道，其实是韶昔的书卷气吧。
　　比如她现在，只读了一会儿，就觉得自己已经文绉绉地，沾染上了不少，站在种质库的宿舍楼里，都不觉得那么怵了呢。
　　特意挑十分文雅的衣服换好以后，冉星夙乖乖地坐在凳子上等韶昔电话。
　　等来了一条消息：星星我临时有点事，中午饭你自己解决哦，么么。
　　冉星夙的表情瞬间就垮了，连带着笔直的身体都垮了。
　　韶昔太过分了，早上临走前还亲亲我我地定下了约定，这没几个小时呢，就反悔了。
　　还么么，平日里不么么的，一么么说明她心里有愧。
　　既然心里有愧，那肯定不是被什么正经事给耽搁了，冉星夙唰地站起了身，气不打一处来。
　　她在屋子里转了两圈，气哄哄地给韶昔回消息：
　　-不着急，你什么时候忙完，我都等你~么么啾。
　　韶昔：别等我啦，不要饿着自己，么么么么~
　　一闪一闪亮晶晶：我不饿哒，韶老师再忙也要吃饭嘛，我就在宿舍，你搞完我立马过去，绝对不耽搁你工作，么么么么啾~~~
　　韶昔：……我没在种质库。
　　一闪一闪亮晶晶：……那你在哪里。
　　韶昔：市中心。
　　一闪一闪亮晶晶：杨睿？
　　韶昔：。
　　好了，事情搞明白了。
　　杨睿早上没抬动她冉星夙，去抬韶昔了。
　　可真会找人啊，她怎么这么笨，就没想到这个了。
　　她怎么就那么信任骚骚那个小浪蹄子，就放心地让这个事情过去了呢？
　　事实证明，不管是不是情敌，不管这情敌有没有和别的人酿酿酱酱，这种同寝的室友，都得提高警惕。
　　冉星夙迅速拨号码：“哪儿呢？找你干嘛？找你吃！饭！”
　　最后两字真是咬牙切齿。
　　骚骚心情低落，并且身体疲乏。
　　于是杨老师跑了以后，她暗自伤神了一会儿，并没有再打电话叫豪华事后餐，先躺床上眯了会。
　　这一眯就眯到了日上中天，冉星夙的电话将人吵醒。
　　“在你家酒店吃？”骚骚问。
　　“随便。”冉星夙火气挺大。
　　冉星夙火大，她骚骚还火大呢。
　　两人在吃喝玩乐这事上，都是麻利人，冉星夙到了星月酒店，菜已经全上桌了。
　　冉星夙瞅了眼：“你还有心情吃？”
　　“你有心情吃我就有心情吃。”骚骚大口动筷子，“杨睿找韶老师了？”
　　“不然呢，你看不住她，她这地还能找谁。”冉星夙坐下身，“我和韶老师约好的甜蜜午餐都泡汤了。”
　　“和我吃委屈你了。”骚骚夹她一只大龙虾。
　　“可不。”冉星夙叹口气，“我想到了你厉害，没想到你这么厉害，你到底都干了什么，才让杨睿种质库都不回了，还把我家爱岗敬业的韶老师一起扯着翘班了？”
　　“我们慢慢说。”骚骚喝口酒，“一时半会也说不完。”
　　“说完了。”杨睿盯着筷子上的肉，一口塞嘴里，嚼吧嚼吧，拿出了生啖的架势。
　　韶昔早已经被震惊得停止了所有的动作，这会胳膊还支在半空中，嘴里可以塞进去个浑圆的鸭蛋。
　　杨睿等了一会，她还是那样，杨睿眉头一蹙：“你给点反应行吗？”
　　韶昔：“卧槽……骚骚真厉害……”
　　“林小倩！”杨睿摔筷子。
　　韶昔吓得抖了一下：“林小倩真厉害。”
　　“你就得出了个林小倩真厉害的结论吗？！”
　　“要不然呢？”
　　“我呢！”杨睿癫狂，“我不厉害吗！”
　　“你也厉害。”韶昔说不出别的话来，给她竖了竖大拇指，“你们都太棒了。”
　　杨睿放弃了挣扎，捡起筷子继续吃饭。
　　过了好一会儿，她这碗汤都喝完了，韶昔才后知后觉真情实意地感叹了一句：“骚骚这么骚的吗？看不出来啊。”
　　“不骚能叫这名吗？”杨睿道，“我怀疑她大学专修性|爱一百零八式的，年年拿全额奖学金并代表学校获得全国竞赛冠军的那种。”
　　“哇哦。”
　　“你哇哦个屁。”杨睿一点都不客气，“她这样，你想想冉星夙能差到哪儿去。”
　　“哇哦。”
　　“你还挺开心？？！！”
　　“没，只是惊讶。”
　　“你就是没被嗯我给你说，有些东西过头了就不是舒服不是爽了，太刺激了，太他妈刺激了，”杨睿猛地抬起头，“你两到这一步了吗？”
　　韶昔不觉得自己是个会和朋友分享这么隐私的问题的人，但杨睿已经给她讲了一顿饭的隐私了，韶昔礼尚往来，还是可以透露一些的。
　　“还没。”她道。
　　“冉星夙个废物。”杨睿骂得毫不留情。
　　“咳咳。”韶昔假咳两声，“那你现在打算怎么办，还回种质库吗？”
　　“回啊，我不回种质库回哪儿，种质库是我的家！”
　　“你昨个还说自己只是种质库匆匆一过客，不留下半点倩影那种。”
　　“在外受了伤的孩子，才能感受到家的温暖。”
　　“那回家吧，我那还一堆活呢。”韶昔站起了身。
　　“不，你得让冉星夙走了吧，她难道要和咱俩一起住吗？”杨睿道，“不至于吧，你这样我可以把你投稿到大学吐槽君了啊。”
　　韶昔翻个白眼，拿出手机：“我现在就跟她说。”
　　嘴上说着利索，等话筒贴近嘴边，语音就发得柔柔软软的：“星星啊，你现在哪儿呢？”
　　消息很快回过来，韶昔为了不让杨睿起疑，直接外放：“韶老师呀，我在外面吃饭呢~~~”
　　“那你今晚还在我那住不呀，你不是有个旅行计划呢嘛。”
　　“不住了啦，不能太打扰韶老师啦~~~”
　　韶昔放下手机，看着杨睿：“OK？”
　　杨睿抬手：“OK，回。”
　　韶昔：“没事了，病好了？”
　　杨睿：“没病，除了腰有些疼。”
　　韶昔：“年龄大了就这样，待会到外面药店买点药给你补补。”
　　“这就撤了。”骚骚道，“你甘心？”
　　冉星夙收了手机：“你又不能让杨睿一直住外面，我还能霸占着种子库的宿舍不成。再说了，我有什么甘心不甘心的，你听听韶老师现在跟我说话多甜呀，我两没有甘心不甘心，我两圆满着呢。”
　　说着又放了一遍语音，喜滋滋的。
　　骚骚：“……我不甘心。”
　　“你不甘心怎么着，夜闯种质库？”冉星夙道，“别吓着我韶老师。”
　　“韶老师问你这话，肯定是杨睿生怕再碰上我。”骚骚道，“那你说，她还能碰上我吗？”
　　“她近半月时间不会进市里了我觉得，”冉星夙挺感慨，“你把人家内裤和背心都撕了。”
　　骚骚没接她的茬，突地把筷子往桌上一拍，眼睛闪亮：“我行李呢？”
　　“啊？”话题转太快，冉星夙没反应上来。
　　“我行李呢！”骚骚拍桌子。
　　“卧槽。”冉星夙理解到了，“在种质库宿舍啊，我出来得急，没带咱俩行李。”
　　“那咱俩是不是还得回去一趟拿行李啊！”骚骚朝她举起一只手。
　　“是啊！”冉星夙重重地和她击掌。
　　“我回去还能和我家韶老师甜甜蜜蜜一回。”冉星夙问，“你就这一趟，在那庄重威严的地方，有什么用？把人拖进小树林吗？”
　　“这就不用你操心了。”骚骚干口酒，眼里光芒闪烁，“只要让我见着人……嘿嘿。”


第51章 
　　韶昔和杨睿回到种质库, 杨睿看见宿舍里两个陌生的行李箱, 有了不好的预感。
　　于是早上旷工的杨老师，下午上班十分认真, 一坐下身就没挪过屁股，连厕所都去的是最近的那一间。
　　一直到下班时间到了，干燥间里的工作人员开始逐一撤离，剩下了她一个。
　　杨睿将凳子拉离了一大段距离，伸展弯曲了一下午的腿，然后就定着不动了。
　　加班，是不可能再加班的。放平时她可以是个工作狂，但今天不行，今天她的肉体很疲乏。
　　但精神还不愿沉睡，大概是被刺激过头了, 有种撕扯到极致的癫狂感。
　　杨睿睁着眼睛盯着桌上的灯，直到视线里白光一片, 什么都看不见。
　　不知道过了多久, 手机频繁地振动起来, 杨睿眨眨眼，缓了好一会儿, 才接起了电话。
　　“怎么还没出来？”韶昔问她, “食堂都要关门了。”
　　“天还没黑。”杨睿道。
　　“大夏天的，你等天黑做什么。”
　　“天黑了安全一些。”杨睿真诚回答。
　　韶昔沉默了一会，道：“要么我问问隔壁研究所有没有心理医生，给你疏导疏导？”
　　“屁。”杨睿觉得自己不可能这么脆弱, 她站起身，“你哪儿呢？”
　　“一楼大厅。”
　　“我过去。”
　　“好。”
　　两人在大厅里碰头，杨睿往韶昔身后瞄了好几眼。
　　“没人。”韶昔道，“这楼也不是随便谁都能进来的啊。”
　　“也是。”杨睿道，“我今晚要住在这里。”
　　韶昔已经不知道该说些什么了。
　　过了一会，杨睿解释道：“宿舍有两箱子，冉星夙的？”
　　韶昔眼睛一下子瞪大了：“啊，对不起。”
　　杨睿盯着她，韶昔小心翼翼道：“有一个好像是骚……林小倩的……”
　　“艹，我就知道。”杨睿语气挺平静的。
　　“那现在怎么办？”韶昔停下了步子。
　　“吃饭，饭总得吃。”杨睿道，“吃完饭，你给冉星夙打电话，让她来门口拿行李。”
　　“你要见冉星夙？”韶昔问。
　　“不，我见她干嘛。”杨睿从兜里摸出个墨镜戴上了，“你见，你把行李拿过去，别让她进门。”
　　冉星夙和骚骚到达种质库时，天已经擦黑了。
　　两人下了车，没进去，骚骚还是那身白T短裤，站在门口一脸好奇地往进望的样子，特别地清纯大学生。
　　门卫大爷已经记得冉星夙了，看了眼骚骚，一点都没起疑这人身份，笑着道：“又过来了啊，这个小妹妹登记一下，韶老师应该已经下班了。”
　　冉星夙笑了笑：“谢谢您，我们今天就不进去了，刚和韶老师通过电话了。”
　　“那来这边。”门卫把门打开了，“天热，吹空调。”
　　骚骚倒是一点都没客气，蹦着跑过去：“谢谢叔叔！诶？叔叔你这吃的是什么呀？”
　　有谁能抗住纯真好奇的小姑娘呢，门卫大爷赶紧把洗得干干净净的水果递过去：“后园子里种的彩番茄，甜的嘞。”
　　骚骚故作羞涩两下，伸出狼爪塞一个进口，还朝冉星夙招手：“晶晶姐，这个好甜啊！！！”
　　冉星夙翻了个白眼。
　　韶昔推着两个箱子出来，冉星夙远远望见，跟门卫大爷打了个招呼，赶紧跑进去把人手里的东西接了过来。
　　“有轮子呢，又不重。”韶昔笑得甜甜的。
　　“那也舍不得让你搞，工作一天多辛苦啊。”冉星夙有些不满，“要不是杨睿要求多，我一步都不让你动。”
　　“不仅不让我动，还要赖在我宿舍吧？”
　　“对啊。”冉星夙笑弯了眼睛，“云市的酒店杨老师随便选，哪个喜欢住哪个，住一个暑假都没问题。”
　　“呵。”韶昔冷笑一声，“你杨老师要有命住。”
　　韶昔的脸色就这么沉下来，冉星夙的笑脸就立马收回去了。
　　双手都占着，便只能可怜兮兮地蹭了蹭韶昔的肩：“我也不知道会这样呀。”
　　“你的朋友你不清楚吗？”韶昔看她。
　　“我的朋友我也不能什么都清楚啊。”冉星夙十分聪明地撇清，“我和她就是普通朋友啊，哪里会知道那些事情。”
　　“啧。”韶昔望向大门口，“她人呢？”
　　“门卫室里吹空调吃水果呢。”冉星夙叹口气。
　　“她倒是一点心理负担都没有。”
　　“也有的吧。”冉星夙皱着眉，用力找佐证，“中午都多吃了两碗饭呢。”
　　“这个两人倒是挺统一。”韶昔道，“杨睿虽然精神状态不太好，但饭也吃得不少。”
　　冉星夙又蹭了蹭她的肩膀：“消耗体力嘛。”
　　空气闷热，夜里的凉风刚起了一点点，冉星夙这时不时地凑过来，跟个小火炉似的，非常有质感。
　　韶昔知道杨睿的事也怪不到冉星夙身上去，甚至这事都怪不到人林小倩身上去，你情我愿的，也没有强迫，只是……性生活有些不和谐罢了。
　　但她该摆的脸色还是要摆的，毕竟杨睿是她的朋友，今天一整天跟个惊弓之鸟似的，这会都躲到别人宿舍去了，太可怜了。
　　“你想什么呢？”韶昔拿出了上课时看到学生思想抛锚的脸色。
　　冉星夙嘴角刚起的一点笑意便一下子泯灭了下去：“没，没想什么……”
　　“有前车之鉴，我可得吸取经验教训啊。”韶昔凉凉地道。
　　冉星夙抬头朝门卫室喊：“骚骚我要杀了你！！！”
　　韶昔没憋住，一下子笑起来。
　　短短的一截路，两人跟踩蚂蚁似地走。
　　骚骚隔着门卫室的窗户，往嘴里塞一颗果子，酸酸甜甜，滋味复杂。
　　冉星夙吼了一句，她听见了，撇撇嘴。
　　打情骂俏地，还要cue她，真烦人。
　　等到了大门口，就隔着一道门，两人又站在门内聊了好一会儿。
　　骚骚唉声叹气，一不小心吃完了盆里的果子，十分抱歉地看向门卫大爷：“叔叔，对不起哦，太好吃了，我没控制住……”
　　门卫大爷笑呵呵：“道什么歉啊，这个就是好吃，外面吃不到的，你要是喜欢，明天再过来，我摘点其他的给你尝尝。”
　　骚骚噘噘嘴：“我就只能过来这一趟了，我家老师生我气了，我来看她，她都不出来。”
　　“韶老师？”门卫大爷很疑惑，“这不是出来了吗，那呢。”
　　“不是韶老师，是杨老师。”骚骚道。
　　“杨老师？也是来交流的那位老师？”
　　“对的。”
　　“她今天上午有事，下午才来上班的，可能正忙着吧。”
　　“不是呢。”骚骚大眼睛一睁，委屈死了，“她也是……太好吃了，我没控制住……”
　　“哎呀。”这可把大爷给心疼坏了，大手拍在骚骚脑壳上，“小孩子嘛，吃多点好啊，长身体啊，怎么能嫌弃这个呢。”
　　“就是嘛。”骚骚扯过一张面巾纸，擦了擦嘴。
　　韶昔和冉星夙终于踏出了那道门，骚骚跑出门卫室，端正又礼貌地站到了韶昔面前：“韶老师好，韶老师辛苦了。”
　　“我不辛苦。”韶昔看着她，心里五味杂陈，“杨老师辛苦了。”
　　骚骚：“……”
　　冉星夙聊够了，这会心满意足：“行了，那我们回市里了，你们早点休息。”
　　韶昔都要抬手挥个拜拜了，骚骚一把攥住了韶昔的手腕：“韶老师！我恳求你，让我见杨老师一面吧！”
　　韶昔吓了一跳，冉星夙比她反应快，一巴掌拍在了骚骚手背上：“抓谁呢，松开！”
　　骚骚不松，嘴巴一瘪，眼泪就涌上了眼眶：“我和杨老师有些误会，我是真心喜欢她，我不希望我们的第一次约会就给她留下这样不好的印象，她走得太急了，我们都没来得及好好说话。”
　　韶昔：“……”
　　要不知道你干了什么，还以为杨睿把你怎么着了呢。
　　眨巴眨巴眼，泪珠子成串往下滚，骚骚抽着气，声哽得不行：“我……我以前没碰到这么喜欢的人，我也是第一次，第一次这么控制不住自己，我不过是要得多了些，谁面对自己真爱的人，都会有些失控吧……我，我也知道错了，我不求其他的，我只想见杨老师一面，跟她把话说清楚，只要她不讨厌我，只要她不讨厌我……”
　　“哇！”骚骚哭出了声，“哪怕她还是不要我，我也可以告诉自己，没有遗憾了啊……”
　　韶昔：“……”
　　冉星夙：“……”
　　韶昔拽了拽胳膊，没拽开。
　　冉星夙再伸手去拉，骚骚泪眼朦胧看她的样子，就跟看地狱恶霸似的。
　　门卫大爷看不下去了，一把推开门，道：“孩子不就多吃了点吗！知道错了就行了啊！哪有不犯错的孩子啊！”
　　韶昔、冉星夙：“？？？！！！”
　　大爷走了过来，正气凌然：“是吃了后园子里的东西吧，我知道有些品种比较珍贵，但植物是死的，人是活的，我在研究院待了这么些年了，好多老教授退休的时候，都这么说！”
　　韶昔：“不是，植物也是活的。”
　　大爷一拍大腿：“哎！你们这些年轻科学家，就是搞不懂！搞不懂！”
　　韶昔：“我不是科学家……”
　　大爷不接她这话茬：“孩子不就想见她杨老师吗？您给说一声，让见见吧，什么误会，都得当事人当面说清楚啊。”
　　这话倒是在理。
　　不管什么误会什么矛盾，要解决，都得当事人自己来。
　　更别说是感情纠纷了。
　　骚骚要是不在乎这事，过去也就过去了，但看现在这架势，根本是不达目的不罢休，杨睿躲得了一时躲不了一世，今天门卫大爷还能误认为是骚骚吃多了果子，明天骚骚要再来一趟，可不见得就护得住真相了。
　　杨睿就是来交流学习的，也没出柜的打算，可别直接让种质库看了热闹。
　　韶昔叹口气，对骚骚道：“你放开我，我给杨老师打电话，电话接通了，你跟她说，至于她见不见你，那就看你的本事了，行不行？”
　　骚骚立马松开了她，泪眼婆娑着点头，甩下几滴泪珠儿。
　　韶昔拿出手机拨通电话，交代了下眼下的状况，然后把手机递给了眼巴巴看着她的骚骚。
　　骚骚接过手机，那一声“喂”，颤着声音，抖得跟暴风雨下的小白花似的，捂着手机往一旁走去了。
　　“这就对了嘛。”门卫大爷回了门卫室。
　　冉星夙一脸哭笑不得：“我觉得这两一时半会可能说不完，我们……”
　　“把行李搁门卫室吧。”韶昔道，“我们找个凉快地方坐会。”
　　“好嘞。”冉星夙特别情愿。
　　进了大门往左拐，有条紫藤花长廊，这个季节花是没有了，但叶片茂盛，风一吹沙沙作响，是个凉快又舒适的地方。
　　天色彻底黑下来，种质库的路灯亮起来，走近长廊的时候，冉星夙偷偷去拉韶昔的手。
　　韶昔没躲开，柔柔地被她握在掌心，软乎乎的，面团子似的。
　　冉星夙摩挲着这只手，带着人在长廊上坐下，看远处的月。
　　静了一会，韶昔道：“你说刚才小倩哭，几分真几分假啊？”
　　“小倩？”
　　“林小倩啊，骚骚的名字。”
　　“哦，好像是这名。”冉星夙想了想，“不假吧。”
　　“不假吗？我都想给她颁发个奥斯卡了。”韶昔道，“她性格反差实在太大了。”
　　“可能表现形式夸张了些。”冉星夙偏头看向韶昔，“但感情不是假的。想把话说清楚的感情，喜欢杨睿的感情，还有怕留下遗憾的感情。”
　　“是吗？”韶昔笑了笑。
　　“是。”冉星夙突然很认真，“我之前也这样。”
　　韶昔不笑了，她想起了最开始认识时，冉星夙掏心掏肺地对她献殷勤，而她把人训到哭出来的场景。
　　那时候一点没觉得自己过分，现在看着这个把星星盛在眼里的人，有些心疼。
　　“我错啦。”韶昔抬手摸了摸面前人的脸颊。
　　“你没错。”冉星夙却笑起来，实打实开心的那种灿烂笑容，“我现在常常想，你做的每一步都没错，我做的每一步也都没有错，这样我们俩才能像现在这样，有这么完美的结果。”
　　“现在就完美了？”韶昔勾起唇角。
　　“认识你后的每一秒都很完美。”冉星夙凑过去，在她唇上亲了亲。


第52章 
　　林小倩在电话那边哭得上气不接下气, 让杨睿觉得自己跟个睡了小姑娘八百遍还不负责的王八蛋似的。
　　但身体的异样感还在, 特别是听到林小倩的声音，就跟有了肌肉记忆似的, 一抽一抽的，不断提醒着杨睿，不能被诱骗，这人是个狐狸精。
　　惹不起的那种。
　　“我发誓我绝对不碰你了。”林小倩抽抽搭搭，“你碰我还不行吗？你想碰就碰，不想碰就不碰，想怎么碰就怎么碰。”
　　杨睿心尖一跳，想起这人那双白生生的腿。
　　“你要是不信，你把我绑起来成不成。”林小倩继续道，“你自己亲手绑, 确定我动不了再开始，完了再松开, 行不行？”
　　艹……杨睿在心底骂了一句。
　　“你要是这样还不敢见我。”林小倩吸了吸鼻子, 语气变了, 带着鄙夷，“那你也太怂了吧, 杨老板。”
　　杨睿：“！！！”
　　“什么时候见？”杨睿终于开了口。
　　“今晚, 立刻，现在，我就在种质库门口。”林小倩道，“要是在自己地盘都不敢见, 我叫你孙老板得了。”
　　“我叫您姑奶奶您看行吗？”杨睿起身往外走，“你把手机还韶昔。”
　　“不要，我还了要是等不到你出来呢？”
　　“丢不丢人啊，丢不丢人！”杨睿炸了，“你自己没手机啊。”
　　“你要是不跑轮得到我在这丢人？！”林小倩比她还炸，“我在这哭得跟个傻逼似的，连门都进不去，我是怎么着你了啊，我是强迫你跟我去开房了啊？！”
　　“你闭嘴！”杨睿压低声音喊。
　　“你过来让我闭嘴啊！”林小倩喊，“来啊！”
　　“艹你给老子等着，一分钟……”
　　“一分钟你要是到不了就是狗！”林小倩挂了电话。
　　“卧槽……”杨睿盯着手机，一时之间不知道该骂自己太蠢还是这女人太坏。
　　她脚上还趿拉着拖鞋，但没时间换了，从宿舍里出来便直奔楼下。
　　迎着夜风跑的时候，也不明白自己是真为了争口气还是为了把林小倩绑起来，才有了这速度。
　　骚骚挂了电话，靠着旁边一棵粗壮的树喘了口气。
　　手机她没急着还给手机，揣到了自己兜里，因为杨睿说了一分钟，而她直觉她会遵守这个时间。
　　嗓子因为刚才硬压着嚎有些疼，她清了清嗓子，没什么用。
　　抬头瞅了瞅这棵树枝繁叶茂的树冠，把眼泪憋回去了一些，只剩了一点，润个眼球，看着可以可怜得恰到好处。
　　杨睿奔出大门，左右一瞅，看到的就是这样的林小倩。
　　白T恤牛仔裤，清汤寡水的黑直发，靠着树仰着脑袋，在路灯下纯情得像是迷路的小红帽。
　　可惜是只大灰狼。
　　惹不起也躲不掉那种。
　　杨睿走过去，开门见山道：“我来是当面跟你说清楚。”
　　林小倩挺冷静的，抬了抬下巴，道：“你说。”
　　“昨天算是个意外，是我自己考虑不周，我不怪你，怪我自己。”杨睿道，“这事到此就结束了，我觉得我们俩不合拍。”
　　“哪里不合？”林小倩问，“我做得你不舒服吗？”
　　“不舒服。”杨睿皱起了眉头。
　　林小倩咬了咬唇：“那你给我个机会，我保证……”
　　“不给了。”杨睿打断了她的话，“你可以挑逗我，也可以激怒我，但那都是一时的情绪，一旦冷静下来，我很清楚，我们不合适。”
　　林小倩没说话，就这么看着她。
　　杨睿道：“需要我看着你的眼睛说吗？”
　　“不需要。”林小倩勾了勾唇角，“我又不是在这拍偶像剧。”
　　“你多大？”杨睿突然问。
　　“二十七。”
　　“哦，我比你大三岁。”杨睿笑了下，“我们都算得上是中年人了，成熟点。”
　　“成熟啊，成熟的人才知道自己要什么。”林小倩直起身子凑过来，张手抱住了她。
　　一个非常正常的，礼貌的，甚至有些绅士手的拥抱。
　　“你觉得昨晚是个意外，对于我来说也是。”林小倩抱着她，在她耳边道，“我们对对方的预估都有误，那现在解开这些误会了，就不能重新开始一下吗。”
　　“不……”
　　杨睿刚发出一个音，林小倩在她耳垂上亲了一下：“我真挺喜欢你的。”
　　杨睿吸了口气。
　　林小倩放开了她，重新靠回到了树上：“杨老师，你问问自己吧。”
　　问问自己心里到底喜不喜欢我。
　　这话没说出来，但两人都明白。
　　杨睿怒气冲冲地出来，没想到碰到的是这样的林小倩。
　　没了昨晚的乖张妖媚，没了电话里的耍赖撒泼，成熟稳重的样子，仿佛在提醒她，她也应该像她一样，排除情绪的困扰，坦诚地作出选择。
　　她到底喜不喜欢林小倩，这个问题原本不难回答。
　　喜不喜欢一个人，身体很诚实，但这一个人要不像一个人呢。
　　到底哪个才是真实的你自己。
　　杨睿偏了偏头，道：“我不知道。”
　　“是个好答案。”林小倩没什么惊讶的表情，“这样吧，昨晚让你受委屈了，今天让你补回来。”
　　“我，”她摊了摊手，“任君宰割。”
　　“有必要吗？”杨睿道。
　　“有的，让你知道答案是什么。”林小倩道，“明天早上我绝对不跑，到时候我们像现在这样，坐下来冷静地谈谈，再看看要不要交换电话号码。”
　　杨睿没说话。
　　林小倩笑了笑道：“这就是我为什么拿韶老师手机的原因啊，我都没你号码。”
　　“好。”杨睿答应了下来。
　　“那，”林小倩笑起来，灿烂的模样很好看，“今天晚饭吃的什么啊，我还没吃呢。”
　　“我已经吃过了，”杨睿道，“但我可以陪你吃。”
　　“好的，杨老师真贴心。”林小倩走过来挽住了杨睿的胳膊，“去哪里？”
　　“还是星月吧，你应该可以刷冉星夙的卡。”
　　“诶，好！”林小倩十分开心，“我就喜欢杨老师这点，一点都不虚伪做作。”
　　杨睿拉了林小倩的行李叫了车，林小倩跑进大门把手机还给了韶昔。
　　韶昔推了推冉星夙：“早点睡，这两天也是够折腾的。”
　　林小倩赶忙摆手道：“韶老师，我不和她睡的。”
　　韶昔：“？？？我没说你和她一起睡呀？”
　　“我的意思是，我不和她一起走，我有事情。”林小倩微笑，“我要去吃晚饭，杨老师陪我。”
　　韶昔：“！！！”
　　冉星夙：“……”
　　林小倩溜得可快：“晶晶我们空了再联系啊，拜拜，韶老师再见~~”
　　冉星夙：“拜，拜得越远越好。”
　　等韶昔和冉星夙到了门口，刚好看见杨睿上了车。
　　两人都坐的是后排，看起来十分和谐，一点都不像她们各自在韶昔和冉星夙跟前诉说时那样情绪激动，歇斯底里。
　　韶昔和冉星夙一时说不出话来，直到目送两人离开，韶昔才忍不住感叹道：“女人心，海底针啊。”
　　“我是你的定海神针。”冉星夙道。
　　韶昔：“求求你少看点土味情话吧，冉大小姐。”
　　冉大小姐和她的行李，再一次被留了下来。
　　韶昔的宿舍又空出了一张床，当然，即使空着床，她俩也是睡一张床的。
　　早上还闹得人仰马翻的两人，这会都能又甜甜蜜蜜地去共渡良宵了，韶昔实在是不忍心，把刚才还亲亲我我过的冉大小姐塞到人生地不熟的云市里去。
　　“行吧。”韶昔拍拍手，“咱俩也回吧。”
　　冉星夙拿了行李，跟在她身后，抬手捏了捏她的脖颈，顺遂又乖巧：“今天折腾了一天，很累了吧？”
　　“是有些累。”韶昔道，“身心俱疲。”
　　“以后她俩的事咱俩不管了，把心放下。”冉星夙捏在她脖颈上的手没下去，“至于身体累嘛，回去我给你按摩按摩，放松一下。”
　　韶昔笑了：“昨晚林小倩也跟杨睿说按摩放松了。”
　　冉星夙眉头一皱：“她怎么什么都跟你说。”
　　“她不也什么都跟你说。”韶昔斜睨了她一眼，“小倩敢做的事，你敢吗？”
　　“我不敢，她牛逼，她叫骚骚。”冉星夙笑着道，“我可乖，我是韶老师的乖星星。”
　　在车上的时候，林小倩挺乖的。
　　没有刻意去动杨睿，甚至在车子拐弯将人晃向一边蹭到杨睿的胳膊时，赶忙道歉：“对不起对不起。”
　　“没事。”毕竟是昨天晚上啥事都干了的人，杨睿不会小气得这么做作。
　　林小倩找了些话题同她聊，很聪明，都是一些日常的，却可以让人感兴趣的话题，杨睿接话不多，但就算她一句不响应，她相信林小倩也可以自己一个人乐颠颠地说下去。
　　是个人精。
　　杨睿偏头看着她，心想。
　　怪不得和冉星夙能玩到一块去，杨睿心里又想。
　　所以同理可证，是两个狐狸精，杨睿愤愤地想了一下，然后掏出手机给韶昔发消息。
　　-宿舍的隔音不太好，隔壁就是云大的李教授，你注意点啊。
　　她觉得自己十分重视这份革命友情了，但韶昔并没有回复她的消息。
　　车子静静地行驶，终于到了目的地。
　　林小倩就像昨晚这个时候一样，乖顺得仿佛纯情大学生：“杨老师，那……还是我去开咯。”
　　“嗯。”杨睿点了点头，不太想在星月酒店里留下自己的开房记录。
　　“那你喜欢哪个呢？”林小倩朝她凑了凑，将手机递了过来，“今天房源还挺多的。”
　　杨睿低头瞅了一眼，各种主题房，五花八门。
　　“都行。”杨睿勾了勾唇角，“你定。”
　　“好嘞。”林小倩心情十分好。
　　“我去买点东西。”杨睿指了指酒店外。
　　“啊？”林小倩望向她，有些慌张。
　　“放心，我来了自然就不会跑。”杨睿突然笑起来，“而且今天晚上，要跑的人是你。”
　　“我不跑！”林小倩眼睛亮晶晶的，“绝对不跑。”
　　杨睿只是笑，不说话。
　　她转身出了酒店，隔壁就是商场，什么都有，很方便。
　　买东西花的时候并不长，等她提着东西到了房间门口，门一开，差点闪瞎了眼。
　　满目粉色，HelloKitty的主题。
　　不过闪瞎眼的并不是房子华丽繁复的装修，是给她开门的人。
　　短短的十来分钟时间，林小倩已经彻底把自己打扮好了，刚冲过澡的身体散发着潮湿的香气，粉色超短的蕾丝睡裙，粉色带亮片毛茸茸的猫耳头饰，粉白相间的猫爪手套。
　　“喵~~”林小倩叫了一声，甜甜地道，“主人你回来啦。”
　　杨睿觉得自己的脸部肌肉有些抽筋。
　　“主人买了什么给猫猫呢？”林小倩盯着她手里的袋子，并着腿摇屁股，一根东西晃了晃。
　　艹，杨睿在心里骂了句，竟然还有尾巴。
　　林小倩注意到她的目光，一蹦转过身，回头看她，甩一甩：“这个好玩吧？”
　　这个姿势……杨睿咽了口唾沫。
　　“你摸摸嘛，这个尾巴手感可好了。”林小倩瞪着大眼睛，一脸纯真。
　　杨睿抬手，对准她的屁股，一巴掌拍了过去：“进里面去。”
　　林小倩嗷呜叫了一声，噘嘴捂着屁股往里跑：“杨老师讨厌，杨老师手好重。”
　　杨睿跟在她身后，来到了房间最开阔的地方——床边。
　　“要从哪里开始？”林小倩咬咬下唇，一副可怜兮兮的模样。
　　杨睿指了指她身后的床：“坐下。”
　　林小倩坐下了。
　　杨睿从手里的袋子里摸了摸，又摸了摸，掏出了一捆柔软的编织绳：“绑。”
　　“绑哪？”林小倩脸红红的。
　　“手，脚。”杨睿道。
　　“我自己不会绑手。”
　　“那就先绑脚。”
　　“哦。”林小倩乖巧得不行。
　　杨睿拉了把凳子在她对面坐下，看着她弯腰将自己的双脚捆在了一起。
　　哪里不会绑，动作挺娴熟的。
　　绑完了脚她并没有停，开始捆自己的双手，最后也只是留了个打结的机会给杨睿：“杨老师，帮帮我~”
　　杨睿走过去，非常符合主题地绑了个蝴蝶结。
　　“好了，可以开始了。”她退回到了凳子上，“不要忘了你今晚的承诺。”
　　“不会的，你想做什么都可以，我不会跑。”林小倩坚定又纯真。
　　杨睿扯扯嘴角，在袋子里翻啊翻，翻出一本书来：“由于你基础薄弱，我们就从最简单的开始，第一章，植物细胞的结构与功能……”
　　“什么？”林小倩愣了。
　　“植物细胞的结构与功能，有什么问题吗？”杨睿看着她道，“有问题也等老师讲完课以后再问。”
　　“啊……”林小倩张着嘴，半晌合不上。
　　“细胞是植物体结构与功能的基本单位，植物细胞的一个显著特征就是具有细胞壁，我们先讲细胞壁的化学组成。”杨睿推了推眼镜，勾起的嘴角里显示出前所未有的自信光芒，“认真听讲啊，我会提问的。”


第53章 
　　林小倩至今记得高中时, 有一节生物课, 她打算重新做人，好好听讲。
　　她挺直了小腰板, 摆好笔记本，睁着大眼睛，炯炯有神地瞅着讲台上的老师。
　　老师开始讲课了，她道：“上节课我们学了xxxx，这节课我们来学……”
　　林小倩眨了下眼，再有意识的时候，是被下课铃声吵醒了。
　　她睡得胳膊发麻，脸蛋潮红，口水横流，仿佛失忆了四十分钟。
　　从那以后, 她就清醒地认知到，她这个人, 是不可能在学习这件事上, 有什么出息的。
　　就算讲课的人是她昨晚的情人, 就算绑着她的脚和手。
　　“你不困吗？”林小倩问杨睿。
　　“鼠李半乳糖醛酸聚糖，不困。”杨睿语气毫无起伏, “分布在所有高等植物中。”
　　“你今天休息了吗？我从你离开到现在都没睡。”
　　“我刚才说的是什么？”杨睿突然道。
　　“老鼠。”林小倩回答。
　　杨睿：“说的是果胶物质的结构分类, 我们继续上课……”
　　“上到什么时候去？”林小倩有些崩溃。
　　“上到你能回答得上来我的问题。”杨睿笑了笑。
　　不可能的，压根不可能的。
　　林小倩的脑袋已经变成了一锅粥，被杨睿讲经一般慢吞吞的声音催眠着，随时都能炸了锅, 或者熬干了水分。
　　不再试图同杨睿沟通以后，她的精神很快便开始恍惚，视线也随之变得模糊。
　　同样的事情经历过一晚之后，第二天便显得极其顺理成章。
　　韶昔从浴室出来，冉星夙在她床上朝她挥手：“过来过来。”
　　招小鸡仔似的。
　　韶昔笑着走过去，冉星夙接过了她手里的毛巾：“头发我给你擦，还要给你按摩呢。”
　　“直接按吧。”韶昔把头发放到一边，湿漉漉的挺凉快。
　　冉星夙很听话，细长的手指握住了她的肩颈，力道还挺大的。
　　舒服，韶昔微微闭上了眼。
　　像她这样的工作，几乎没人颈椎是好的。长期伏案，过度疲劳，颈部肌肉经常僵硬得跟石头似的。
　　在学校的时候，严重了去做做理疗，在山上的时候，她也不想使唤小灵，就自己拿着小橡胶锤子锤一锤。
　　冉星夙的手法自然比不上专业的理疗师，但胜在亲近。
　　被陌生人接触身体，总会有一点不舒服，冉星夙已经彻底不能算在陌生人的行列里了，她和韶昔认识的时间很短，却已经突破了许多韶昔的防线。
　　比如，信任和安全感。
　　就像此刻，韶昔并不担心冉星夙夹带私货地对她上下其手，也不怕她化身为饿狼，像骚骚对杨睿那样，将她拆吃入腹。
　　冉星夙对她，足够尊重，足够耐心，也足够小心翼翼。
　　真是个乖孩子，韶昔忍不住笑起来，朝后靠了靠。
　　冉星夙用柔软的身体接住了她，在她耳边道：“挨这么近，捏不到后面了。”
　　“先捏捏侧面。”韶昔干脆彻底将身体的重量放在了冉星夙身上。
　　冉星夙手指在她肩头绕一圈，酥|痒舒适。
　　“星星呀。”韶昔声音小小地叫她。
　　“嗯？”冉星夙声音更小地回应她。
　　“你跟我讲讲你家的状况吧。”韶昔道。
　　冉星夙笑了：“怎么突然对这个感兴趣？”
　　“当然感兴趣了，”韶昔偏头看了她一眼，“星月集团呢。”
　　顿了顿，她又补充了句：“星月集团的大小姐这会给我捏背呢。”
　　“星月集团的大小姐还可以为你服务许多事。”冉星夙凑过来蹭蹭她脸颊，又很快回去，继续手上的工作，“我家里人呢，爸爸妈妈，还有就是冉月昇了。”
　　“我爸爸呀，不管杂志报纸上吹得多厉害，其实他可好说话了，基本跟我没矛盾，偶尔有点矛盾，我撒个娇哭一哭也就解决了。实在不行，还有我妈。”
　　“我妈妈呀，家里的霸王，拥有至高无上的地位，她脾气有点急躁，有事必须立马解决，不能拖，不能踢皮球。所以一旦家里的事闹到我妈跟前去，我爸我弟都得回家绕着她转圈圈。”
　　“但其实，”冉星夙笑了下，“我妈也怕我，她特别惯着我。导致我弟明明比我小，也得让着我。”
　　“我以为你不知道你弟让着你呢。”韶昔道。
　　“我知道啊，但我到底是个姐姐，所以该凶的时候还是要很凶的。”
　　“那该尽姐姐责任的时候呢？”
　　“没这个机会。”冉星夙道，“他虽然不学无术，但挺聪明的，不需要我给他答疑解惑。我们这种家庭，有钱有势有关系，他也没被欺负过，我根本没发挥的余地。”
　　“你爸妈那更没发挥的余地了吧。”韶昔道。
　　“嗯。”冉星夙点点头，“他们不需要我做什么。”
　　“所以你可以游戏人生，什么都不做。”
　　“人生我是游戏了，但我没游戏你。”冉星夙道，“我对你是认真的。”
　　“我知道。”
　　“你是嫌弃我吗？”冉星夙停止了手上的动作，偏头看着她。
　　“没，不会。”韶昔睁开眼，对她笑了笑，“我只是想多了解你一下，比如，为什么你们家这么惯着你？”
　　“有原因的。”冉星夙继续捏肩的工作，脑袋凑近了，呼吸喷在韶昔脖颈上，“但我这会不想说。”
　　“没事，想说的时候再说。”
　　“要一直不想说呢？”
　　“那就一直不说。”韶昔又往后搡了搡，“有什么关系呢。”
　　“韶老师你真好。”冉星夙乐滋滋的，加重力道捏了两下，低头亲在她额头上，“我可以多帮你按摩点位置吗？”
　　“比如？”
　　“比如背，腰，脚心，小腿，大腿……”
　　韶昔笑起来，身体微微颤动，就在冉星夙怀里，搞得冉星夙一颗心也颤起来。
　　第二天的云市，是个大晴天。
　　天蓝得没有一丝云，整个世界明亮耀眼，日照强得让人睁不开眼。
　　韶昔依然早早地起了床，这次没有去偷菜，去食堂买了些早餐回来，有吃有喝，品种丰富。
　　等她回到宿舍的时候，冉星夙已经睁了眼，见她回来，揉揉眼睛，边下床边道：“早上好，我去洗脸。”
　　韶昔道：“怎么醒这么早？”
　　冉星夙打着哈欠，头也不回：“想多看你一会儿啊。”
　　韶昔放下食物，笑了笑，感觉自己上班是罪恶。
　　今天仿佛是昨天的重复，今天却又绝对不同以往。
　　两人吃完饭没多久，韶昔就收到了杨睿的消息，说她回来了。
　　“回哪儿……”韶昔喃喃自语了一句。
　　杨睿又发过来一条：我到门口了，要进宿舍换衣服啊。
　　韶昔回她：你回呗。
　　杨睿：我这不是提醒你一句嘛。
　　韶昔回过神来，没再理她，同冉星夙聊天。
　　杨睿果真很快到了宿舍，手上提着个袋子，衣服还是昨天走时那身，T恤有些皱。
　　“你这……”韶昔盯着她的脸，愣了愣。
　　“困。”杨睿抬手摸了把脸，黑眼圈彻底出来了，看着十分憔悴。
　　韶昔看向冉星夙，冉星夙挑挑眉，两人一时不知道该说些什么。
　　杨睿将手里的袋子扔到沙发上，然后把自己扔到床上闭上了眼：“不是你们想的那样啊。”
　　韶昔瘪瘪嘴：“我们什么都没想。”
　　杨睿突然笑起来，刚开始没有声音，张着大嘴闭着眼挺吓人的，后来笑出了声，声音越来越大，甚至笑到侧身去锤床，更吓人了。
　　韶昔这下真是被惊到了，问她：“你没事吧？”
　　“没事没事。”杨睿语气特别愉悦，“哎呦喂，我肚子疼。”
　　冉星夙凑过去：“笑得吗？”
　　“对。”杨睿又捶了下床板。
　　冉星夙十分大胆直接：“骚骚呢？”
　　“骚骚，骚骚……”杨睿叫了两遍这个名字，又是一通乐，乐得冉星夙心惊胆战。
　　在冉星夙都预备给骚骚打电话了，杨睿才抬了下手道：“你最好现在别打扰她。”
　　“为什么？”
　　“她睡觉呢，”杨睿指着沙发上的袋子，“听了一晚上的课，可困死她了。”
　　韶昔走过去，掏出了本《现代植物生理原理与应用》。
　　“上课？”冉星夙瞪大了眼。
　　韶昔摇摇手里的书，长长吐出一口气：“看来是真的。”
　　“哎呦喂。”杨睿又捶了下床，终于停止了大笑，睁眼呆呆地看着房顶，“人生真是美妙，我真没想到，有一天我能干出这么丧心病狂的事。”
　　冉星夙突然抬手一把抱住了韶昔：“韶老师，谢谢你。”
　　“谢我什么？”韶昔拍拍她的背。
　　“没像杨老师一样变态。”
　　韶昔狠拍了她一巴掌，忍不住笑起来。
　　“那你今儿还上班吗？”韶昔问杨睿，“折腾别人不照样是折腾自己吗？”
　　“上，我眯一会。”杨睿道，“定个闹钟，半小时，只要睡得踏实心情好，抵别人八小时。”
　　“那你先跟我出门。”韶昔拉着冉星夙，“让她好好睡会。”
　　冉星夙顺从地很。
　　两人出了宿舍楼，因为太阳太大，没在外面溜达，直接进了种质库大楼。
　　冉星夙没有证件，没法进里面，两人便坐在大厅的沙发上。
　　也没什么好聊的，却也不无聊，这会快到上班的点，陆陆续续有工作人员进来，和韶昔打招呼，冉星夙也跟着笑回去。
　　“想进去转转吗？”韶昔问她。
　　冉星夙点头：“想。”
　　韶昔笑道：“但我也只能带你在走廊溜溜，这里最酷的地方是冷库，我还没进去过。”
　　“想进去转转吗？”这次换冉星夙问韶昔。
　　“你有法子？”
　　“当然有。”冉星夙掏出手机，“打两电话的事。”
　　韶昔按住了她的手：“你那哪是打电话的事，你是漫天撒钱的事。”
　　“我乐意。”
　　“嘚瑟样。”韶昔没松手，“给我点面子啊，进这种地方，还得你想办法。”
　　“哪里，我就是钱多且傻的代表。我说有办法，也就是问问别人有没有什么关系和途径。”冉星夙抬手在韶昔脑袋上轻轻拍了一下，“韶老师才是真厉害，国内植物学圈子，凭借自己的真才实学，哪里都能去。”
　　“国外的一丢丢也能去一下。”韶老师比个极其少的手指。
　　“太厉害了。”冉星夙感叹得真心实意，“你怎么这么厉害呀。”
　　韶昔笑起来，觉得自己这样比起冉星夙的嘚瑟来有过之无不及，果然人和人待久了会受影响。
　　冉星夙没再打电话，但发了几条消息。
　　结果招了个烦人的电话过来，冉月昇的，没说几句，冉星夙皱着眉头起身，走去了一边。
　　韶昔没跟上去，看着冉星夙的背影，觉得这人身高腿长，走在这坏境里，就跟个有上亿生意要谈的老总似的，十分地威风凛凛。
　　冉星夙接完电话回来，嘴噘得要挂油瓶了：“家里有事，我得回去两天。”
　　“要紧吗？”韶昔问。
　　“不要紧，长辈们无聊而已。”冉星夙走到她跟前，张开双手搂了搂她，“不想回去，不想和你分开。”
　　“昨晚还刚跟我说了你的神仙家人，说想为他们做事没机会，这会就变成小狗啦。”韶昔逗她。
　　“没有。”冉星夙又笑，“我怕你这么好，我不在跟前，就被人抢跑了。”
　　“抢不跑，放心吧。”韶昔抬手帮她整衣领，盯着那截白皙的脖颈，“我这个人，不会随便换女朋友的。”
　　“啊？”冉星夙愣住了。
　　“好了，去吧。”韶昔拍拍她胳膊，拉开了距离。
　　但冉星夙一把攥住了她胳膊，两只手，握得死紧，低头盯着她眼睛：“你刚才说什么，最重要的那三个字。”
　　“女朋友。”韶昔笑着道。
　　“是了吗？”冉星夙的眼睛亮起来，嘴角渐渐上扬得露出牙齿，小恐龙一样的夸张表情，“真的是了吗？”
　　“是了是了。”韶昔点头。
　　“啊！”冉星夙猛地提高了声音，又想起了自己所在的地方，一把捂住了嘴。
　　她拽着韶昔大步就往外走，迎着炽烈的太阳，将人拉到了大楼一旁的犄角旮旯里，低头吻了下去。
　　韶昔的腰被搂得死紧，空出点缝隙，轻声道：“外面呢。”
　　“我先亲一下。”冉星夙嘴唇都有些颤抖，“先亲一下。”


第54章 
　　冉星夙欢天喜地地踏上了回北市的路程, 跟她形成鲜明对比的是旁边无精打采的骚骚。
　　“真回啊？”冉星夙问她。
　　“不然呢。”骚骚不想多说话。
　　“住着啊, 没关系，星月酒店你想住多久住多久, 外出的话让酒店派车，多方便啊。”
　　“方便帮你看着韶昔？”骚骚白她一眼。
　　“不用，我们家韶老师哪里用看着。”冉星夙声音上扬，开心得不得了，“我主要是为了感谢你，这次要不是你……嗯……虽然不知道你到底起了什么作用，但我直觉应该挺关键的。”
　　“呵呵。”骚骚不想理她，闭上了眼。
　　“感情要自己主动，困难肯定是会遇到的，努力克服就好了。”冉星夙头头是道, “你这个还算好的了，韶昔之前连我理都不理, 杨睿起码会给你讲课。”
　　“我他妈不想听课！”骚骚终于忍不住了, 吼了一句。
　　冉星夙不说话了, 但没憋住多久，过了一会儿又道：“那你就这么放弃了？其实我在特别艰难的时候也想过放弃, 但是……”
　　她话没说完, 被骚骚打断了。
　　林小倩同志抬手拍在了她身后的椅背上，一个半圈的姿势，特别地凶狠：“冉大小姐，我跟你不一样, 我没有那么多的钱和精力，耗在追一个人上。”
　　根本吓不到冉星夙，冉星夙笑了笑：“你精力不挺充沛的吗？钱好解决，我可以帮你。”
　　骚骚皱皱眉：“你说的倒也是，那看来，是我没有足够的感情。”
　　“嗯？”冉星夙眯了眯眼。
　　骚骚恢复了死蛇一般盘在座位上的姿势，哼起了歌：“没有感情被你浪费~~”
　　“哎……”冉星夙长叹了一口气，“看来不是谁都能像我一样，有这么忠贞不渝的恋爱观，我家韶老师一定也是被我这样难得的品质打动，所以才成了我……”
　　“女朋友！！！”骚骚吼，“冉晶晶！你够了！！！”
　　冉星夙哪里够，冉星夙乐滋滋地在上飞机前给韶昔发了消息，下飞机后，又给韶昔发了消息。
　　韶昔都温柔地回复了她，并且嘱咐她注意安全，早点回家。
　　所以冉星夙落地北市以后，哪里都没去，乖乖地到了家。
　　家里的确没什么大事，一年一度的老爷子寿辰而已，会提前一个礼拜准备，各家各户把儿女子孙从世界各地给催回来，然后热热闹闹体体面面地彰显一下冉家的繁荣昌盛。
　　冉星夙到家的第一晚，一家人围坐在饭桌前，爸爸和弟弟话里有话，即想打探点消息，又怕说漏了嘴，逗得冉星岁老乐。
　　相比之下，妈妈就省事多了，日常唠叨唠叨两句女儿，聊聊最新的时装和家里的八卦。
　　冉星夙心情好，跟谁聊都开心，一顿饭吃得挺热闹，完了惦记着要给韶昔打电话，早早回屋躲着去了。
　　这个时间，韶昔刚洗漱完，要么在桌前看书，要么躺床上看书，冉星夙发了消息过去，先问打不打扰，等收到了回信，这才拨了电话。
　　电话接通后，又问方不方便，韶昔回答方便，便立马接通了视频。
　　“杨老师在吗？”冉星夙小小声问。
　　“没在，图书馆用功呢。”韶昔道。
　　“嘿嘿嘿，”冉星夙乐得跟个小傻子似的，“那亲一个。”
　　隔着几千公里，抱不着，摸不着，却还非得来个虚无的亲亲。
　　韶昔觉得她好笑，又觉得她可爱，噘嘴对准屏幕，mua了一个。
　　冉星夙立马回了她好几个，“mua~mua~mua~~”
　　一张嘴对着空气，还亲得挺响亮。
　　两人幼稚完了，才开始正式聊天，冉星夙把手机撑在床头，自己趴床上，双手支着脑袋。
　　“我妈肯定得在群里发我回来了，按往常的惯例，谁家孩子回来得早，也算是一个得分点。”
　　“竞争激烈吗？”韶昔问。
　　“挺激烈的，里里外外，”冉星夙掰着手指头数了下，“十四家呢。”
　　“这么多。”韶昔笑着道，“那我们星星能排第几啊？”
　　“和冉月昇加起来……”冉星夙有些丧气，“也就够个□□名吧，我两都没什么文化，基础分落太多，所以我妈总从这种角角落落里抠分数。”
　　“我们星星这么漂亮，颜值要加分的。”韶昔道。
　　“我们家姑娘都漂亮的。”冉星夙叹口气。
　　“那你上去唱首歌，像那次在巢馆里那样。”
　　“我大伯女儿是世界级的歌剧演唱家。”
　　“啧，你们家不得了啊。”
　　“可不。”冉星夙还是挺骄傲的，话头一转，笑嘻嘻问道，“韶老师说巢馆那个事，是不是因为那次我在韶老师心里加了不少分呀。”
　　韶昔抿抿唇，故意拖了时间，等冉星夙面露焦急了，才诚实回答道：“是呀。”
　　“那不能让你见我堂姐。”冉星夙非常有危机意识。
　　“不跟他们比，”韶昔安慰小屁孩，“你就是你，不一样的烟火。”
　　随口逗的一句话，冉星夙却高兴得不行。
　　她根本无法控制自己这种激昂的，过盛的情绪，别说现在看着韶昔夸她了，就算挂断了视频，不能打 微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整 理 扰韶昔了，冉星夙对着屋顶，对着墙壁，对着空气，都能乐起来。
　　因为韶昔是她女朋友了啊，这么优秀的人，这么魂牵梦萦的人成了她冉星夙的女朋友，这是一件多么让人快乐又兴奋的事情啊。
　　有了这件事情打底，世界简直美好得不可思议。
　　第二天，该上班的上班，该打麻将的打麻将，冉星夙被妈妈派了任务，让她去接今天回国的堂妹。
　　小case，冉星夙换上最酷的衣服，开着最酷的车，飙到机场，然后差点没认出人来。
　　去年还一头脏辫穿得跟个彩虹似的酷girl，今年彻底转了性，柔顺的长卷发，温柔精致的妆容，一身棉布白长裙，看着特别地岁月静好。
　　“冉恬”，冉星夙招招手，“你终于对得起你这名字了啊。”
　　冉恬甜甜地笑，快步过来拉着她的手摇了摇：“姐，你什么时候对得起你的名字呀？”
　　说话还是这么欠揍，冉星夙在她后背甩了一巴掌：“你姐从来都是夜空中最亮的星。”
　　“疼~~”冉恬噘着嘴，委屈得不得了。
　　冉星夙盯着她，有些脊背发寒，觉得这姑娘越看越有骚骚的潜质。
　　“不要这么做作。”冉星夙道，“我……”
　　她话没说完，冉恬又摇了摇她的手：“人家哪里做作了，姐姐好凶。”
　　冉星夙：“？？？”
　　冉恬回头，冲身后挥了挥手：“龙一，这儿！”
　　冉星夙皱起眉：“还有人？”
　　“对。”冉恬松开她的手，跑过去牵住了男生的，“我跟你介绍一下，这是我男朋友高桥龙一，建筑师。姐姐你知道吴市那座楼吗，地标性建筑，他设计哒。”
　　哒个屁，那楼丑得跟个裤衩似的，冉星夙伸出手，微笑道：“你好。”
　　“你好。”高桥龙一用十分具有国家特色的语调回应她，“初次见面，请多关照！”
　　冉星夙点了点头。
　　冉恬乐滋滋地冲高桥龙一道：“这是我堂姐，她家可有钱啦，你看看这辆车。”
　　冉星夙：“……”
　　“上车吧。”她上了驾驶位，“坐后面，你们好交流。”
　　冉恬停住了去往副驾驶的脚。
　　这下不仅要接堂妹回家，还得送堂妹男朋友去酒店。
　　人家远道而来，冉星夙少不了得尽点地主之谊，但冉恬在男朋友面前做作的样实在是看得冉星夙难受，于是这顿饭吃得挺敷衍的，冉星夙早早地收了摊，一点都不热情地将两人送到目的地。
　　车里安静下来以后，冉星夙长长舒出一口气。
　　有些烦躁。
　　甚至想抽根烟来表达自己的烦躁。
　　但冉星夙不抽烟。
　　于是冉星夙给冉月昇拨了个电话，问他：“哪儿呢？”
　　“还能哪，公司呗。”
　　“别跑，等我，二十分钟。”
　　“什么事啊？”
　　冉星夙把电话挂了。
　　从现在的地方，到冉月昇公司，压着限速跑，二十分钟就够了。
　　冉月昇挺乖的，不仅没跑，还泡好了茶来迎接她，不过这茶是他们老爸最喜欢的口味，大概是为了提醒冉星夙父母尚在，不要对亲弟弟做过分的事。
　　冉星夙抿口茶，想了一路，这会开门见山地道：“我有女朋友了。”
　　冉月昇坐她对面的沙发上，猛地抬头看她。
　　“韶昔，韶老师。”冉星夙道，“连大教授，植物学博士。”
　　“你不用介绍这么清楚，我认识韶老师。”冉月昇勾了勾嘴角，“我还对她……”
　　“你放个屁试试。”冉星夙打断了他的话。
　　“我……”冉月昇盯着她，过了会，抬手投降，“我一见她，就对她充满了姐夫？的敬佩。”
　　冉星夙笑了：“不要在乎称谓，你就叫韶老师。”
　　“好的，韶老师的女朋友，你提前放话专程过来，就是为了给我通告这个消息吗？”
　　“是啊，这个消息不够重要吗？”冉星夙道，“你感受如何？”
　　“什么感受？”
　　“韶昔是我女朋友这件事的感受。”
　　“说实话吗？”冉月昇摊摊手，“这事你见韶老师第一天，不就跟我说过了吗？”
　　“现在成真了。”
　　“好的，冉星夙你真厉害。”
　　“没了吗？”
　　“您还想让我说什么？要么您给个主题，我打个草稿？”
　　“不用了。”冉星夙喝了口茶，看了会窗外，道，“你不觉得，咱们家终于有文化了吗？”
　　“我从来没觉得咱家没文化。”冉月昇看着她，“你这是什么自卑心理。”
　　“你那点破成绩，我倒数第一你最多倒数第二，难道不是没文化的代表吗？”
　　“有没有文化也不能单从考试成绩看啊。”
　　“那你背个出师表给我听听。”
　　“我干嘛背出师表啊！”冉月昇站起身，“姐，大姐，您今天到底想找哪的茬啊？”
　　“我就是不爽。”冉星夙道，“冉恬找了个建筑师男朋友，可嘚瑟了。”
　　冉月昇笑了：“每年家里姐姐妹妹哥哥弟弟带对象回来的不挺多吗，什么职业的都有，你要一个个都不爽过去吗？”
　　“我想带韶昔回来啊！”冉星夙喊了声。
　　“卧槽姐你冷静点！”冉月昇一把攥住了她的手。


第55章 
　　冉月昇花了半天时间把人劝住, 这半天冉星夙主要说明了韶昔有多好, 以及两人有多甜蜜。
　　冉月昇觉得这是冉星夙闺蜜该承受的事情，但冉星夙的倾诉欲大概太过旺盛, 闺蜜倾诉了也不够，还要拉着一家人沉沦。
　　冉月昇是个非常为家族考虑的好孩子，于是他决定以一己之力先扛下来。
　　能扛多久是多久，万一冉星夙真跟韶昔长长久久了，希望他的姐姐在向全家出柜的那一天，不要再提前来找他。
　　当个懂事乖巧的弟弟可太苦了。
　　一直到下班时间，冉星夙终于放下了手中的茶杯，起身道：“回了。”
　　冉月昇瞅了眼桌上的电脑：“我还有一些文件要处理。”
　　冉星夙：“那我回家和妈妈好好唠唠嗑。”
　　“哎呦喂你还没唠够吗？”冉月昇关了电脑，“走走走，有多少话都跟我说。”
　　“一起吃晚饭吧。”冉星夙道。
　　冉月昇：“……”
　　“中餐还是西餐？火锅还是烧烤？”冉星夙问。
　　冉月昇：“大夏天的, 吃点甜品吧。”
　　冉星夙翻他个白眼：“没有一点男孩子样。”
　　男孩子就不能喜欢吃甜的吗？冉月昇撇撇嘴。
　　重点是，冉星夙也不是真想和他吃饭啊, 她就是没说够而已。
　　甜品店最适合闺蜜聊天了。
　　两人也没去远的地方, 隔壁楼的甜品店, 随便点了东西。
　　但让冉月昇惊奇的是，冉星夙没再跟他聊韶昔, 而是说起了要跟连大实验室合作的项目。
　　当然, 说这个自然还是因为韶昔。
　　但好歹，没有出现韶老师三个字，以及流露出爱情降智的痴傻表情了。
　　两人聊到夕阳西下，冉星夙是真饿了。
　　手机里老妈发来了消息, 是条语音，冉星夙点开了，声音挺大的。
　　“乖宝啊，啥时候回来呀，想吃什么妈妈给你做啊。”
　　冉月昇偷偷翻了个白眼。
　　冉星夙朝他抬了抬下巴：“妈问你想吃什么。”
　　“妈问的是你不是我。”冉月昇道，“我在家她就没问过我。”
　　“那是因为你和爸一天到晚都要应酬。”冉星夙拿起桌上的一把小扇子，在冉月昇胳膊上敲打，“应酬，应酬，就知道应酬！”
　　“但你两一声令下，我两不还得围着你们转。”冉月昇把扇子推开，“回吗？”
　　“回吧。”冉星夙呼出一口气。
　　今天的晚饭冉月昇照样吃得胆战心惊。
　　但冉星夙明显是下午说累了，饭桌上兴致缺缺，没有爆出什么惊人之语。
　　吃完饭冉星夙陪老妈看了会电视，冉月昇一直在旁待着，等冉星夙要回房间了，才终于放下心来。
　　冉俊一直在给冉月昇使眼色，冉月昇回个眼色，对老妈道：“妈，我吃多了，出门溜溜。”
　　“热得跟蒸包子一样。”徐慧道，“不嫌闷啊。”
　　冉俊起身：“我两去健身房溜溜。”
　　“自己家的放不下你们爷俩了？”
　　冉月昇笑：“我两看着对方没什么动力，去外面可以刺激一下，妈你看看我爸那肚子，都成啥了。”
　　徐慧挥挥手：“去吧去吧，天天的，不着家。”
　　爷俩出了房门，一声长叹，期期艾艾地去交流最新消息了。
　　而当事人冉星夙躺在卧室的床上，翻个身再翻个身，最终还是甜甜蜜蜜地给自己女朋友发了个消息。
　　女朋友这次直接给她拨了视频，冉星夙一瞅背景，居然是在室外。
　　“哪呢呀，天黑了，要注意安全。”冉星夙道。
　　“下午下了场暴雨，这会外面凉快，我来菜园子溜溜。”
　　冉星夙笑起来：“韶老师你又偷菜呢啊你。”
　　“研究所的菜地，怎么能算是偷呢。”韶昔故作深沉，“领导说了，我们要关爱来交流的同志们，让他们宾至如归。所以自家菜园子……哎呦……”
　　“咋了咋了？”冉星夙赶紧问。
　　“没看路，踩坑里了。”韶昔把手机往下压了压，“看得见不？”
　　没什么光，看不太清，冉星夙摇摇头：“你赶紧先从坑里出来吧。”
　　韶昔一抬腿：“出来了。”
　　“鞋废了。”冉星夙接话。
　　“这鞋是绝对的物证。”韶昔蹲下了身，瞅着四下，“不管哪里的菜园子，大家最爱种的都是黄瓜西红柿。”
　　“好吃啊。”冉星夙道。
　　“嗯咯。”韶昔歪着脑袋，“我们今天吃个黄瓜还是西红柿呢？”
　　“上次骚骚在门卫那里吃了彩番茄。”
　　“彩番茄没在这片，我还不敢去人家那地里摘东西。”韶昔笑着探身揪了个又红又大的，“我们吃吃普通的就可以了。”
　　“看着好香哦。”冉星夙感叹。
　　韶昔盯着脚下小心翼翼地出了园子，去旁边的自来水管洗了洗，一张嘴就是一大口：“我来替你尝尝，嗯……是香，好甜。”
　　冉星夙咂巴了两下嘴。
　　韶昔边吃边乐，眼睛弯弯的。
　　就跟个嘚瑟的小孩子似的，我有好吃的你没有，你问我要也吃不着。
　　“妈——”冉星夙大喊了一声。
　　“啊？？”韶昔吓了一跳。
　　“等我下。”冉星夙拿着手机出了门，镜头对着地下，晃晃悠悠的。
　　韶昔能够看到的就是豪华别墅里的豪华地砖，屋子面积倒不是特别大，冉星夙很快到了楼梯旁，扒着栏杆朝下喊：“妈——家里有番茄吗？！”
　　韶昔“噗”地笑了。
　　有女声特别有穿透力地回过来，和冉星夙的音色很像，一听就是亲的：“这你得问张姨啊，我怎么知道哦。”
　　“晚饭不你做的吗？”冉星夙开始下楼。
　　“我就那么一说，我多久没做过饭了，你吃不出来是你张姨的味吗？”
　　“吃出来了，我就是抱着点幻想……”冉星夙到了客厅，走过去站在沙发背后搂了下老妈的肩，“以为你会为你乖宝洗手作羹汤呢。”
　　“我乖宝什么时候孝顺孝顺妈，给一把年纪的妈妈做一个。”
　　“你最美，我们就是冉家姐妹花。”冉星夙嘿嘿笑着，往厨房走。
　　“怎么突然就想吃番茄了？”徐慧问。
　　“我朋友，”冉星夙晃了晃手里的手机，“吃得好香哦，馋得我。”
　　冉星夙说得风轻云淡，是再平常不过的一句话。
　　韶昔在电话那端，却暗暗心惊。
　　刚才冉星夙晃手机的缝隙，她看见了冉星夙的妈妈，不太清楚，但依然能感受到非常漂亮，是从小到大的富贵生活才能养出的气质。
　　她和冉星夙才刚确定关系而已，压根没想过见家长的事。
　　虽然这也并不算是见了家长，但家长，总是个会让人紧张的身份。
　　是的，不仅学生怕见家长，其实老师也挺怕的。
　　韶老师番茄都不啃了，并且从兜里摸出张纸巾，擦了擦沾着汁水的唇角。
　　她怕冉星夙一个回头，就把手机对准了妈妈，说一句，这是我女朋友，你们认识一下。
　　听起来夸张，但感觉是冉星夙能干出来的事。
　　冉星夙进了厨房，在冰箱里真找到了番茄，不够个头和成色一看就不如韶昔手里那只。
　　“哎……”她叹口气，“也只能望梅止渴了。”
　　“你这哪是望梅。”韶昔笑，“不也吃到了吗？”
　　冉星夙对准镜头，咬了一口：“望你这个梅。”
　　说话音量一点都没减，韶昔脸上的笑挂得有些僵硬。
　　“我今天去接我一个妹妹。”冉星夙边吃边往外走，“她带了男朋友回来，诶？你怎么不吃了呢，我们一块吃啊。”
　　韶昔：“呵呵。”
　　“傻笑什么。”冉星夙走到了客厅，“妈，之后谁再回来我不接了啊，让他们自个接去，烦死人了。”
　　徐慧回头问她：“冉恬怎么惹你了？”
　　“谁能惹着我啊，大热天的。”冉星夙噘噘嘴，“你心疼下你女儿嘛。”
　　“就是让你去联络下感情，一年到头也见不了几次面。”徐慧挥挥手，“不接了不接了。”
　　“最近他们肯定这个叫完那个叫，够时间联络了。”冉星夙往楼上走，“妈你早点睡啊，电视哪里有看完的时候。”
　　“这一季马上就完了。”徐慧叹口气，“哎，什么东西都是第一季好，且行且珍惜啊。”
　　“看个综艺还挺能感悟人生哲理的。”冉星夙笑着对韶昔道，“我妈妈可爱吧。”
　　“可爱。”韶昔回答。
　　“那要不要跟她说两句话啊？”冉星夙看着她。
　　“不要不要，不用不用。”韶昔赶忙摆手。
　　“哦。”冉星夙垂下了眼睛，盯着脚下的楼梯。
　　“这样太突然了，见面应该正式一些。”韶昔也不知道怎么着，就顺嘴溜出了这句话。
　　冉星夙果然跟拿了尚方宝剑一般，一瞬间眉眼都扬起来，快速抬头跑上了楼，跑回自己屋子里，房门一关。
　　“真的吗？你愿意见我家人吗？”
　　“愿意啊。”话都说到这里了，韶昔还能怎么回答呢。
　　“嘿嘿嘿，那我们找个好机会。”冉星夙先给定下来。
　　“刚你说去接你妹妹。”韶昔转移了话题，“发生什么了呀？”
　　“就，她跟我嘚瑟她男朋友嘛。”冉星夙躺到床上，高举着手机，“我又不能跟她嘚瑟我女朋友。”
　　“多大的人了，这点事还要比。”韶昔继续啃番茄，“哎呀你不要在床上吃东西，还是带汁水的。”
　　冉星夙瘪嘴：“你嫌弃我……”
　　“就嫌弃了！”韶昔自然不松口。
　　冉星夙一个仰卧起坐坐起身，一屁股坐到了旁边的懒人沙发里去：“这下行了吧。”
　　“OK的，是个乖宝宝了。”韶昔对她握握拳。
　　“哄小孩一样。”
　　“你就是个小孩。”
　　“那我们一起吃东西啊。”冉星夙举着番茄，“我数一二三，我们就一起咬。”
　　“你幼稚不幼稚啊。”韶昔忍不住笑出声。
　　冉星夙看着她笑，自己也笑，等韶昔笑得差不多了，道：“我想你了。”
　　韶昔的眼睛还是弯着的：“才几天。”
　　“见不到你的时候都想你。”冉星夙道，“见到你的时候也想你。”
　　“既然都想，那见不见没差别。”
　　“差别大了。”冉星夙叹口气，“见不到的时候想跟你过一辈子，见到的时候想跟你一被子。”
　　“被窝的被。”说完自己还解释了一下。
　　韶昔抬起胳膊挡住了嘴：“那句话我说了多少遍了。”
　　“你不爱听吗？”冉星夙笑着道，“土是土，都是真心话。”
　　“不爱听，起鸡皮疙瘩。”
　　“但是韶昔昔……”冉星夙可得意，“你耳朵红了。”
　　韶昔刚走到一盏明亮的路灯下，暖黄的光打在她头顶，她的长发竖着，确实可以看清透亮的耳朵。
　　其实不仅耳朵红，后继脸也会有些红，倒不是情话多么让你羞涩，只是韶昔想不通，一个人怎么可以把这些话说得这么得顺口顺嘴肆意张扬。
　　“天热。”韶昔道。
　　“不是说了你那里刚下过雨。”冉星夙道，“我这里才是大晴天，你看，我们隔着这么远的距离，连天气都不同……”
　　冉星夙叹口气，望着手机的眼睛专注又深情：“叫我如何不想你。”


第56章 
　　冉星夙没说错, 接下来几天, 家族里的年轻一辈陆陆续续地回来，就算冉星夙不去接人, 也被这边的姐妹聚会，那边兄弟聚会叫了很多次。
　　她挑看着心情好的去了两趟，看着就心情不好的，自然是找各种借口给躲掉了。
　　比如有冉恬的，冉恬走哪里都带着她那个身高165的男朋友，逢人便要讲一遍裤衩楼的事。
　　冉星夙觉得她真幼稚，这嘚瑟劲，跟没找过对象似的。
　　她这边对着家族群里新发的照片嗤之以鼻，那边老妈大声喊她：“宝贝，来, 快来！”
　　冉星夙扔下手机，磨磨唧唧往外走：“怎么了啦？”
　　“帮妈妈挑衣服。”徐慧把人拉到衣帽间里, “今天要去你大伯家。”
　　“今天去干嘛？”冉星夙拨着衣服, “不还有两天呢吗？”
　　“你大伯母叫啊, 过去聊聊天，说她新学了个糕点的做法, 让我去尝尝。”
　　“切~”冉星夙挑出件薄荷绿的裙子, “冉娇回来了吧？”
　　“是啊。”徐慧接过裙子比划了下，“你没看到吗，群里说了。”
　　“没看到。”冉星夙双手抱臂皱着眉头，“哪里是去找你吃东西, 不就想找个人听她夸女儿吗？”
　　“人那女儿不值得夸吗，听说要办巡回音乐会了。”徐慧蹭了蹭冉星夙胳膊，“你不是挺喜欢你娇娇姐的吗？”
　　“是喜欢，我没说我不喜欢她。”冉星夙叹口气，摆摆手往外走，“哎，你不懂。”
　　“我怎么就不懂了……”徐慧嘟囔一句，喊她，“你一起去啊，娇娇在家呢。”
　　“我不去，我今天有事呢。”冉星夙声音很快飘走了。
　　飘回了屋，拿了车钥匙，随便往包里塞点东西就出了门。
　　北市还是大晴天，太阳晒得人发晕，哪怕只要进了室内或车里就有空调，这种天气，还是极其不适合出门的。
　　但冉星夙心里烦闷的很，待家里更闷得慌，去见那些姐姐妹妹大概要闷死，所以宁愿顶着大太阳，也要逃离这氛围。
　　车上路以后，她给骚骚打电话，问她：“哪儿呢？”
　　“上班呢。”骚骚声音压得很低。
　　“你怎么去上班了？？”冉星夙很震惊。
　　“谁不上班啊，都跟你一样家里有矿。”骚骚道，“我之前只是辞了上家还没找到下家的空窗期而已。”
　　“有公司居然敢要你。”冉星夙道。
　　“怎么说话呢！”骚骚吼她，“大小姐我没空陪你聊天啊，忙着呢。”
　　“几点下班？”
　　“六点。”
　　“朝九晚五都保证不了，什么破公司！”
　　“大小姐你家星月集团能保证吗？”
　　“不能。”
　　“什么破公司！”骚骚还了回去。
　　“好了，我错了。”冉星夙呼出口气，“地址发我，下班了一起吃饭。”
　　“你请客！”骚骚还有些气。
　　“哪次让你请了，赶紧的，早早下班，我们再去喝两杯。”
　　“啧，寂寞如雪的人生啊~~”骚骚挂了电话。
　　冉星夙把车开到了骚骚公司楼下，然后进了家网咖。
　　戴着耳机打游戏，注意力集中了，时间就会过得很快。
　　六点十分的时候，骚骚给她发消息，说下班了。
　　冉星夙直接下线关了电脑，走出了网咖。
　　两人没折腾，直接去了家酒吧。
　　酒吧老板骚骚认识，还正在收拾准备开张，便先让两人进去。
　　本来就是家清吧，冉星夙挑了个更加清净的角落，骚骚打开手机叫外卖，点了堆烧烤。
　　“你这样人老板不揍你啊？”冉星夙睨她。
　　“好朋友是嘴上说说的吗，放心啊，来这里就跟来自己家似的，随意，随意啊。”
　　“是不是整个北市的酒吧老板都是你朋友？”冉星夙窝在沙发里，一双眼睛隐在不甚明亮的光线里，像猫的瞳孔。
　　“玩得久了就是朋友了。”骚骚道。
　　“像杨睿那样的玩法？”
　　骚骚一巴掌拍在了桌上：“冉星夙你是不是有病！”
　　“林小倩你发什么疯！”冉星夙也喊。
　　“你他妈没事提他妈什么杨睿啊！”
　　“你把人搞了我还不能说了？”
　　“那也比你搞不到强。”骚骚瞪着她，“怂货。”
　　冉星夙真想把酒泼这货脸上，然后告诉她，没搞到的是她骚了也没用的林小倩，而不是已经有了正牌女朋友的她冉星夙。
　　但她没动，不是因为理智，也不是因为顾及这份友情，因为她脑子里突然有些懵。
　　骚骚说她怂，某一瞬间，她觉得挺有道理的。
　　她现在要把那一瞬间拎出来，仔细想了又想，她到底怂在哪里了？
　　从小到大，只有人说她胆大包天。
　　但她真的什么都敢吗？真的敢干一些需要勇气的事吗？
　　冉星夙攥了攥拳头，朝骚骚喊：“酒给我！骚货！”
　　两个货便对酒当歌了起来，倒也没喝得失去理智，喝之前吃了不少东西，也没有刻意去叫烈一些的酒。
　　只是天还没黑呢，两人都醉了，酒吧里陆续进人，两人趴在桌子上看模模糊糊的身影，跟二傻子似的。
　　“老冉啊……”骚骚拍拍冉星夙的胳膊，“我真羡慕你啊。”
　　“基本没人不羡慕我。”冉星夙道，“但我羡慕韶昔。”
　　“你那叫爱慕，爱慕韶昔。”骚骚顿住，停了好一会儿，才又道，“你说说，你喜欢韶昔什么啊？”
　　“她……哪都好。”
　　“我就不一样，我不像你这么虚伪。”骚骚同她干杯，“我最喜欢杨睿有文化，咱俩都没文化，你应该能理解，文化人啊，他们这些文化人啊，总是有不一样的气质。”
　　“聪明。”冉星夙道。
　　“坚韧。”骚骚道。
　　“有理想。”冉星夙道。
　　“有追求。”骚骚道。
　　“正气。”冉星夙道。
　　“凌然。”骚骚道。
　　“温柔。”冉星夙道。
　　“善良。”骚骚道。
　　“大气。”冉星夙道。
　　“上档次。”骚骚道。
　　“你说的跟我说的有什么区别。”冉星夙偏头看她。
　　“你他妈说的有道理！”骚骚用瓶底狠狠撞了一下桌面，“哪儿他妈都好！”
　　“所以我配不上她。”冉星夙声音低了下去。
　　“所以我配不上……艹？”骚骚声音慵懒地劈了个叉，“我有这感觉就算了，冉大小姐你也有这感觉，你这么地有钱漂亮又才华横溢……”
　　“你夸再多我都不会喜欢你的。”冉星夙一只手撑着脑袋，脸红红地对她笑，“我只喜欢我家韶老师。”
　　“我也只喜欢……不……我不会只喜欢一个人……”骚骚望着吧台，“我们俩见面，就是在酒吧里，她请我喝橙汁儿~~”
　　“我想韶昔了。”冉星夙低头，把自己的脑袋埋到了胳膊上。
　　从冷库里出来，脱了防护服，韶昔冲身后的杨睿举起了手。
　　杨睿十分默契和她完成了击掌，两人都笑得十分开心。
　　走出大楼的时候，杨睿才反应上来，转头对韶昔道：“这么幼稚的愿望，不你的吗？我跟着高兴什么？”
　　“高兴还不好，我又没让你哭。”韶昔道，“逛冷库你不开心吗？”
　　“冻死了。”杨睿道，“我怕防护服坏了，就跟掉太空里了似的。”
　　“好怂。”韶昔笑呵呵往前走，路灯亮起来，她转了个圈，“啊，这两天天气好舒服啊。”
　　“你是心情好，看什么都好。”杨睿问她，“明个周末，干嘛啊？”
　　“诶？周末了吗？”韶昔睁着大眼睛。
　　“连大是不是特别爱你，就喜欢你这种废寝忘食的员工。”
　　“哈哈哈，”韶昔笑着道，“就是在这里也没什么事啊，明天去图书馆吧。”
　　“行吧。”杨睿拍拍手，“你电话响了。”
　　“嗯？”韶昔摸了摸包，“振动呢，你离那么远。”
　　“感觉到了，每天这个点，不都有电话吗？”
　　“你说得有道理。”韶昔拿出手机，“诶？”
　　“不是冉星夙的？”杨睿往她跟前凑了凑。
　　韶昔干脆把手机举起给她看：“林小倩的。”
　　杨睿抿抿唇，不说话了。
　　韶昔问她：“接不接啊？”
　　“你的电话你问我。”杨睿快步走了出去，“我去小超市买点东西。”
　　跑得很快，韶昔“啧”一声，接起了电话。
　　骚骚的声音黏黏糊糊的：“韶老师啊……”
　　“嗯？”韶昔温柔地应她，“怎么了？”
　　“冉星夙说她想你了。”
　　韶昔笑了：“我知道呀，她天天说想我。”
　　“她是真的想你。”骚骚道，“真的那种。”
　　逻辑挺混乱的，韶昔注意听了下背景音，问她：“你们在一起吗？在哪里呀？”
　　“喝酒呢。她喝得有些多，睡着了。”
　　“你也喝得有点多。”
　　“是。”
　　“千万不要开车啊，找人来接你们。你把地址给我发一下，我联系星夙的弟弟。”
　　“不是弟弟不弟弟的问题。”骚骚叹了口气，“韶老师，星星这两天心情不好。”
　　“我知道，我们每天都打电话的。”
　　“你什么都知道，什么都不知道。”骚骚声音很丧，“一直都是她追你，人一直一直主动，是会累的呀。”
　　夜里的凉风吹过，韶昔没说话。
　　“我也好累啊……”骚骚嘟囔一句，电话挂断了。
　　韶昔在原地站了一会，给杨睿拨电话：“明天去北市，一起吗？”
　　作者有话要说：　　当当当~~~推荐基友的小甜饼给大家，《喂养少女总裁》by凉皮就面包，【突变少女的腹黑总裁X温柔热心御姐美人】甜宠美食文，日更有保障，喜欢的快去收藏吧~
　　附上文案：
　　朱慢在市郊经营着一家小饭馆，照顾着后院的菜地，以为自己一生都会平淡度过。
　　直到有一天，她在饭馆门口捡到一名身份神秘、无家可归的少女，名叫南风。
　　自从少女南风被捡回家，最稀缺的材料、最好用的厨电、最有影响力的美食节目……全都主动送上门来。
　　可一次意外之后，神秘少女却消失了。
　　店里又来了一名跟她长得很像的女总裁，也叫南风。
　　女总裁把朱慢壁咚在墙边，在自己唇上缓缓抹了草莓酱，欺身吻她：
　　“早就告诉你了，我长大后，又甜又美。”
　　大总裁陈南风，一夜变回少女形态，误入了朱慢家的饭馆。
　　被朱慢精心照顾时，她用少女音沉稳道：
　　“女人，如果你是为了钱，那就死心吧。”
　　后来的陈南风，捏着黑卡跟在朱慢身后：
　　“慢慢，先来一百万够吗？不够？再加一百万！”


第57章 
　　昨晚喝得有些多, 今天早晨睁眼的时候, 冉星夙觉得自己的脑袋都要炸开了。
　　洗漱完她趴在床上挺尸，先是冉月昇过来叫她吃饭, 然后是老妈把饭端到了她房间里。
　　最后，冉星夙在桌前小口小口地喝粥，老爸忧心忡忡还要硬挤出微笑地望着她，找了两话题，都没怎么聊下去。
　　冉星夙按了按太阳穴，问他：“爸，你不去公司吗？”
　　“今天周末。”冉俊赶忙道。
　　“你们上班哪里还分什么周末周内。”冉星夙道，“我就是昨天没控制好喝多了点，你们这一个个的，不知道的还以为我割腕了呢。”
　　“瞎说！”冉俊瞪着眼, 很严厉，“呸呸呸！”
　　冉星夙笑起来：“吃饭呢。”
　　“不许说那种话。”
　　“诶。”冉星夙把粥碗放到一旁, “我身心都健康着呢, 别操心了啊。”
　　冉俊叹口气：“星星, 你以前有什么事都跟爸爸说的。”
　　“我现在也说啊，我最大的秘密你都知道。”
　　“但是你最近不开心, 我不知道为什么。”
　　“冉月昇没跟你交流？”
　　“交流了。”
　　“那你还不知道吗？”
　　“我觉得不至于。”冉俊抬抬手, 说得有些艰难，“你们刚在一起，咱家里呢，现在也没有反对你们在一起, 没有去拆散你们，没必要急着让大家都知道嘛，你说是不是。”
　　“韶老师要是个男的，”冉星夙手支着下巴看着老爸，“啧，大学教授呢，长得又好性格又好。我带回来让大家认识认识，你说至于吗？”
　　“没到谈婚论嫁，就先不要见家长嘛！”冉俊把这个防线一定要守住了，“你们年轻孩子想法多，今天这样，明天那样，没定下来，那不就是提前浪费家长感情嘛！”
　　“您说的也有道理。”冉星夙长长叹口气，“反正我们国家不允许同性恋结婚。”
　　两人陷入了沉默，冉星夙起身：“爸，你们该干什么干什么吧，我这……收拾收拾屋子。”
　　女儿的闺房要收拾，老爸自然是不好再待的，冉俊走到门口，回头对她道：“我和月昇今天都没什么事，想着带你妈出门玩玩，你看看有什么好玩的地方。”
　　“我不去，好热。”冉星夙蔫蔫的。
　　“我们不去热的地方。”
　　“我脑袋不舒服。”冉星夙拍拍脑门，“你们去玩吧。”
　　“醒酒药，吃了吗？“
　　“吃了，刚吃饭前你就看着我吃了。”冉星夙挥挥手，“爸爸，我的好爸爸，给你女儿点私人空间吧。”
　　“好好好。”门赶紧关上了。
　　冉星夙才不会收拾屋子呢，她屋子每天都有人打扫，干净得很。
　　含了块柠檬糖在嘴里，冉星夙扑在床上，给骚骚发消息。
　　-睡醒了吗你。
　　-早醒了。
　　骚骚回她。
　　-看来昨晚喝得还是太少。
　　-大姐我都吐了，还少？你是要我命了吧。
　　-我又没逼你喝，你自己能喝多少心里没点数吗？
　　-你又找事，我今天真不陪你了啊，我有事要干。
　　-什么事？
　　-工作上的事，社畜您知道什么意思吗？我就是个牲口。
　　怨念极大，冉星夙有点心虚，不再骚扰她。
　　-犁地去吧你。
　　她最后回道。
　　骚骚气得连发了好几个表情包，冉星夙翻个身，回想昨晚两人的样子。
　　她喝多的时候爱睡觉，有些事情迷迷糊糊的便记不清，如今后知后觉地感叹，也的亏骚骚和那店老板认识，不然两姑娘都喝得跟烂泥似的，实在是有些危险。
　　昨晚是冉月昇来接她回家的，有些丢人。
　　冉星夙真在外面搞得需要家人来接的时候其实并不多，结果这半年之内就来了两茬。
　　冉月昇看了她两次笑话，还都知道她为什么。
　　“呼——”冉星夙吐出口气，可不爽了。
　　飞机落地是早晨十点，进了市区是十一点半。
　　韶昔本来想既然送惊喜，那就送到位，但奈何冉星夙的地址，她能缩小的范围也就这里了。
　　不久之前，她来过北市一次，匆匆的一天，她把那个机会扔出去，却没想要去了解冉星夙。
　　是冉星夙极其精准地把握住了时机，将那个让她心动的闪耀星星送到了她面前，并且果决又勇敢地留下了一个吻。
　　两人的初吻，蜻蜓点水，韶昔现在却还是可以忆起当时自己发麻的头皮，和怦然的心跳。
　　身体是诚实的，记忆也是诚实的。
　　它们先于韶昔的大脑知晓，她其实是喜欢她的。
　　是喜欢的，在之后她一而再再而三地给冉星夙抛出机会，在两人每一次的交流，每一次的笑，在那些亲密的肌肤相亲之中，都是喜欢的。
　　冉星夙给得太满，韶昔无需迈出一步，甚至不用去思考。
　　于是她便没有给。
　　她静静地等待这颗漂亮的星星来到她身边，照耀她的快乐，为她的生活再添一份光彩。
　　甚至忘了，星星是需要她的。
　　不是谁都可以冷静又温和，不是谁都可以用理智将生活安排得明明白白，不是谁都可以心里想念，但嘴上不说，并且将它藏起来，有条有理地继续自己的生活。
　　冉星夙就不可以。
　　她太过炽烈了，说想你时，便是整颗星球都为你燃烧。
　　韶昔觉得自己以前不知晓，冉大小姐总有自己丰富多彩的生活，但如今站在北市这一刻，韶昔却觉得自己其实是知晓的，大概从一开始就知晓。
　　因为，这个“专为你而来”的电话一拨出去，毋庸置疑，手机那端的人儿，一定会欣喜若狂地跳起来。
　　“啊啊啊啊啊啊——————”尖叫声冲破云霄，将整个别墅都快要震碎。
　　“你……”韶昔被吵到，笑着拿远了电话，一下子不知道该说些什么。
　　“啊啊啊啊啊————”冉星夙又是一阵喊，而后啪里啪嗒地甩着拖鞋奔到了楼下，“我这就来这就来，十分钟！十分钟！”
　　“怎么了啊？”徐慧手里的水杯差点没端住。
　　冉俊和冉月昇已经冲到了冉星夙身后，伸着手紧张地望着她。
　　“我都还没说地址呢，你就十分钟。”电话那端的韶昔道。
　　“不管哪里，十分钟，我一定到！”冉星夙甩掉了拖鞋，将高跟鞋扔到了地上。
　　“北市堵车可是出了名的，你别着急……”
　　“我能不急吗？”冉星夙喊完又哈哈哈地笑起来，“等我啊，等我，你找个地方先坐着……”
　　“那个……”冉俊碰了碰她胳膊，“星星啊……”
　　冉星夙回头，一个大大的笑脸：“怎么啦爸爸。”
　　冉俊脸上的表情难以形容：“你这是要出门吗？”
　　“是啊。”
　　“去见人？”
　　“是啊！”
　　“谁啊？”
　　“韶昔啊！！！”冉星夙憋不住，喊了出来。
　　“韶老师来北市了？”冉月昇睁着大眼睛。
　　“是啊，我没叫她，她自己来的。”冉星夙可嘚瑟，冲冉俊眨眨眼，压低了声音，“没有工作，也不是来旅游，是专门来找我的哦！”
　　冉俊，冉月昇：“……”
　　“嘿嘿。”冉星夙道，“才分开几天啦，就非得过来，拦也拦不住你说，女孩子就是麻烦。”
　　冉俊，冉月昇：“……”
　　“我今晚肯定不回来了啊。”冉星夙继续冲自己爸爸眨眼，“要是明天还没回来，记得掩护我啊，你懂得。”
　　冉俊：“……”
　　“走啦。”冉星夙冲过去抱了爸爸一下，“她一个女孩子家家的，来陌生城市会害怕，我得赶紧去陪着。”
　　徐慧在不远处站了半天了，眼看着玄关处一堆人情绪乱七八糟，说话声音忽大忽小，终于急得一跺脚：“怎么回事啊！干嘛去啊！喊那么大声！什么事啊！”
　　门口的三人几乎齐齐地抖了三抖。
　　冉星夙喜气洋洋的表情立马变得可怜兮兮，委委屈屈地看向自己的老爸，嘴巴一瘪，是一个你不答应我就哭的表情。
　　冉俊一甩手，气都没敢叹，转身换上了比冉星夙还喜气洋洋的表情：“老婆啊，大喜事啊，星星之前非让我给她在西南安排个位子，我以为她玩呢，结果这会说之前的合同，谈妥了！”
　　“哎呦喂！”徐慧一脸震惊，“什么合同啊，哪方面的啊，这一上手就这么厉害啊？”
　　冉俊朝冉月昇猛招手：“这个月昇最清楚，来，快给爸爸妈妈详细说一说。”
　　冉月昇：“……”
　　冉星夙挥挥手，眉飞色舞：“我走了啊，人专门来北市找我谈呢！不能让人久等了~~”
　　“去吧去吧。”徐慧一点都没拦着。
　　大门关上，屋里屋外都快乐无比。
　　冉俊，冉月昇：……
　　冉星夙上了车，戴上耳机，放低了音量：“亲爱哒，我回来啦。”
　　韶昔声音有些颤：“刚才，你是在跟你家里人说话？”
　　“对，我爸和我弟，我妈站得远一点，你应该听不到。”
　　“冉星夙……”韶昔突然叫了她全名，“你在开车吗，你先停一下。”
　　“怎么了？”冉星夙立马靠边停了车，“你是哪里不舒服吗？北市这几天太热了，你千万别去太阳底下啊……”
　　“你别说话。”韶昔打断了她的话。
　　“啊。”冉星夙应一声，不敢出声了。
　　“你爸和你弟知道我们两的事？”韶昔问。
　　“啊……”冉星夙这才反应上来，也不敢撒谎，顿了顿，小心翼翼道，“嗯，知道。”
　　“什么时候知道的？”
　　“就……”冉星夙的手指扣着方向盘，结结巴巴的，“之前不是，就，喜欢你吗……冉月昇，不是很早就知道嘛，第一次见你的时候……我就警告他，不要招惹你……”
　　韶昔长呼一口气，问：“那你爸爸呢？”
　　“我爸爸是，之前，那个什么嘛，种子采集队，我不是跟你去了嘛，他就，知道了嘛。”
　　“你自己说的吧？”韶昔道。
　　“喏。”冉星夙只敢吱个声，因为她心里明白，有些事其实不是非得出个柜才能解决的，但她就是选了最直接的方式。
　　因为她从来没有怀疑过自己对韶昔的喜欢，没有怀疑过这份喜欢会时日短暂，那既然是早晚的事，为什么不早点解决呢。
　　“哎呀。”冉星夙声音小小地道，“韶老师你不用担心，我爸爸没生气啦，他思想很开放的。冉月昇更不用管啦，他在我家没什么地位。”
　　那边沉默了足有半分钟，车里空调很足，冉星夙攥着方向盘的手却出了汗，湿乎乎一片。
　　韶昔终于开口说话，她道：“你家地址是？”
　　冉星夙赶紧报了一串。
　　韶昔道：“我把我现在的地址发你微信上了，刚才我查了地图，从你家到我这儿，得五十分钟，只能多不能少，你给我把五十分钟开够了，要早一分钟，我就不理你一分钟。”
　　“啊，好好。”冉星夙赶忙应下。
　　“我没生气，你不用担心这事会影响我们之间的关系，好好开车。”
　　韶昔的语调并不温柔，但冉星夙听着，却觉得心里跟淌了温水似的，快要把身体给融化了。
　　“我只是情绪有点起伏。”韶昔继续道，“待会你到了，我要做两件事情。”
　　“什么？”冉星夙吸了吸鼻子。
　　“打你一拳，再亲你一下。”韶昔说完，立刻将电话挂断了。
　　冉星夙一下子趴到了方向盘上，只觉得每一寸皮肤的细枝末节都酥酥|麻麻，让人心悸，又让人喘不过气。
　　她用嘴呼吸了两口，酸劲涌上了鼻腔，实在没忍住，咬着嘴唇“呜”地哭了起来。
　　作者有话要说：　　当当当~~再推荐一本基友的新文，《作妖记》by燕不学，上古神兽x屠宰场老板，非常有趣的设定，喜欢的不要错过呀~~
　　附上文案：
　　江南屠宰场小池总家的鳖祖宗寿终正寝了。
　　小池总雇了个据说力大无穷的搬砖侠，把活了四百多年的鳖祖宗扛山上埋了。
　　没想到，她一不留神，鳖祖宗被搬砖侠吞进肚子，渣都不剩。
　　小池总：“……曰。”
　　陶吾：“池总还有别的东西要搬吗？”
　　小池总：“还我老祖宗！”
　　陶吾：“吃一只小乌龟，还你一只上古神兽，可以吗？”
　　小池总：“……！？”
　　多日后。
　　小池总广而告之：“谁把这挑嘴的赔钱玩意儿收了，我倒贴。”
　　陶吾：“贴？你看我买我自己怎么样？”
　　-
　　池渔捡了只上古神兽，本想驱邪镇宅，再不济当个吉祥物，没想到这神兽人傻嘴挑，装得比谁都凶，心肠比谁都软，动不动被人坑个倾家荡产。
　　怎么办？
　　池渔：还能怎么办，宠着呗，惯着呗。谁敢骗她？宰了……呵，算他栽了。


第58章 
　　“七幕”甜品的老板小花今天心情不错。
　　她这个店的位置在正街后面的巷子里, 上下两层, 一楼的门面不大，因此平日里顾客很少。
　　心情好不是因为今天早早地就有顾客进了门, 是因为这顾客，长得实在是漂亮。
　　很少有姑娘不施粉黛，还可以美得这么得鲜明。
　　是甫一见面，就让人如沐春风，移不开眼睛的美。
　　温温柔柔的，却一点都不显得娇弱，看年龄应该也不小了，却没有成年人身上让人讨厌的气息，干干净净的。
　　她点了杯饮料，在一楼靠窗的位置坐下, 小口小口地喝着，看着像一副恬静的画。
　　小花坐在柜台后面, 玩一会游戏看一眼她, 觉得真是享受。
　　姑娘明显是在等人, 小花忍不住会想，等的会是个什么样的人。
　　如果是朋友, 大概会和姑娘有一样出尘的气质, 如果是爱人，那一定又英俊又文雅，站在一起，神仙眷侣。
　　四十分钟后, 有一辆车突兀地停在了店门口。
　　刹车挺重的，主要是这发动机的声一听就不是普通的车。
　　小花望出去，好家伙，千万级别的豪车，在太阳下闪闪发光。
　　北市达官贵人多，小花也不是没有见识的，她看到这车，第一反应是好车，第二反应是麻烦。
　　这巷子窄，没有车位，一旦进来了，最近的停车场得顺着路七拐八拐地开出去。
　　平日里误入辆普通的车，小花给指个路车主都能气急败坏好一阵，如今这车停在她店门口，她要把人给劝出去，那能不麻烦吗？
　　有钱人不一定脾气急，但开着这辆涂装酷炫的豪车的人，一定不是平静温和的。
　　小花叹口气，把围裙解下扔到柜台上，推门走了出去。
　　车上下来个姑娘。
　　肤白貌美大长腿，就是身上的衣服挺随意的，看着像件睡衣。
　　但她踩着高跟鞋冲进店的时候，抬眼扫了小花一眼，小花瞬间又觉得，这一定不是睡衣，这肯定是某件高奢品牌的最新时尚高定款，要引领国际潮流的那种。
　　因为这姑娘实在是太美艳了，不单单是长相，还有她那浑然天成的美艳气质。
　　气质真是个难说的东西，就像她店里那姑娘，气质就好得不得了。
　　两人截然不同，都是平日里难得一见的美人。
　　“你好。”小花道，“有什么我可以……”
　　“抱歉，车停会。”美艳姑娘急匆匆扔下一句话，便从她身边擦过，迅疾的风一般。
　　小花苦恼地皱着脸，心道我就是想跟你说车的事呢，这儿不能停车啊。
　　“韶老师。”她听见那姑娘嗓子紧巴巴地说道，“四十分钟。”
　　小花转过头，窗前的温柔姑娘不喝饮料了，抬头正看着美艳姑娘。
　　哦，小花在心内默默地想，原来在等她。
　　那她之前猜错了呢，温柔姑娘的朋友不一定都温柔。
　　那她可以去让温柔姑娘帮劝劝美艳姑娘挪个车吗？不然待会被巷子里其他店老板看见了，要骂人的哦。
　　她思索着，眼神无意识地一直注意着那边，忽地，瞬间瞪大了眼。
　　温柔姑娘起了身，用一点都不温柔的姿势，一把拽着美艳姑娘的衣领将人揪到了跟前，当胸就是一拳。
　　小花：“！！！”
　　在她的大脑飞速运转这两人要打起来该怎么办时，下一秒温柔姑娘亲上了美艳姑娘的唇，美艳姑娘一点都没躲，甚至贴心地弯下了腰。
　　小花：“！！！！！”
　　小花捂住了眼，脸上炸红。
　　捂住了又忍不住去看，于是指头缝打开一点点，偷偷望出去。
　　这一吻时间还挺长的，虽说这店里现在就她一个外人，但玻璃窗明亮干净，外面随时路过的人都看得见。
　　但两人毫不顾忌，就像这一吻，必须在此刻，就在此刻，一定要完成一样。
　　小花甚至觉得在她不知道的角落里，架着摄像机，要把这样刺激美好的画面拍下来。
　　拍下来，值得拍进电影里，永久珍藏。
　　一吻罢，温柔姑娘松开手，对美艳姑娘抬了抬下巴。
　　方向指的是门外，美艳姑娘一个字都没说，乖得就像指哪打哪的漂亮手|枪一般，迅速转身，大步朝门口走来。
　　小花不敢挡她，往后退了一步。
　　美艳姑娘冲到门口，猛地停下，转身看向她，笑了笑道：“请问最近的停车场在哪里？”
　　小花觉得这种时候，她要是告诉美艳姑娘至少得拐个十几分钟，美艳姑娘可能会杀人。
　　于是嘴巴动了动，没敢说出话来。
　　美艳姑娘的笑容猛地扩大，声音却压低了不少：“不好意思啊，和我女朋友好久没见了，刚才有些着急。”
　　人家道歉呢，小花赶紧摆手：“没关系没关系。”
　　美艳姑娘掏手机：“我查一下吧……”
　　“地图显示得不对的。”小花这才敢走近一步，对她道，“我给你说啊，你记一下。”
　　“嗯，你说。”美艳姑娘态度特别好。
　　小花站在店门口，连说带比划，这段指路说得太多，她都能背段rap出来了。
　　美艳姑娘听懂了，临走前点了一堆吃的喝的，让送到她女朋友那桌。
　　好了好了，知道是你女朋友了，小花对她挥挥手，回到了柜台后。
　　人不多的时候，后厨操作也都是她一个人完成的，小花一边备东西一边忍不住想，这两人之间会有什么样的故事，才能如此甜蜜地走到一起。
　　想得自己闹了个大红脸，什么时候她才能拥有这么刺激的爱情呢？
　　韶昔刚亲完的时候，看见店主呆愣的模样，也是非常不好意思的。
　　但很快，她的不好意思就被店里的空调吹散了，她早在一堆学生面前亲过冉星夙，冉星夙早就在自己父亲面前出过柜，她俩都不是什么在意别人眼光的人。
　　店主端了餐盘过来，来到她跟前，抬眼多看她一眼：“刚才那位美女点的。”
　　“嗯嗯，谢谢~”韶昔笑着道。
　　店主朝楼梯口瞄了一眼：“楼上也是我们家店，位置更好一些，需要换到楼上去吗？”
　　韶昔瞅瞅自己现在的位置，的确，要是待会再忍不住对冉星夙做点什么，这个位置不太理想。
　　“好的。”韶昔站起身，笑着道，“我去楼上坐坐。”
　　她去端餐盘，被店主挡住了：“我来。”
　　说罢，便走到了韶昔前面，给她带路。
　　楼上的位置确实很好，临窗可以俯瞰整条巷子，往里有搭着帘子的小隔间，榻榻米上放着柔软的坐垫。
　　“你看坐哪？”店主问。
　　韶昔也不羞涩，指了指隔间：“里面吧。”
　　店主点点头，把东西放进去，对她道：“那我就不打扰了，有什么需要，你喊我。”
　　“好，谢谢。”韶昔点点头。
　　店主很快离开了，韶昔进隔间里坐下身，手机响了声。
　　冉星夙发过来的消息：车停好了，有点远，我正往回走。
　　-嗯，不着急。
　　韶昔回她。
　　急吗，真没什么好急的，冉星夙不用上班，韶昔周末也没有工作。
　　他们都没有什么要紧事，今天在这里一坐，可以坐一天，只要她们乐意，有很长的时间说话，很长的时间，看着对方。
　　但急吗，还真挺急的。
　　情绪总会游离出一些在理智外，比如昨天听到骚骚那句“是会累的呀”，她心里涌出强烈的意愿，想要见到冉星夙。
　　比如今天听到电话里冉星夙同自己的家人炫耀有她这个女朋友，而后在她的询问中，胆小地声音都颤抖起来。
　　她便真的很想，狠狠打她一拳，再亲一亲她。
　　所以她这么做了，好像很着急似的，在见到冉星夙的第一秒便这么做了，不顾陌生人就站在他们身后，不顾这光天化日朗朗乾坤。
　　其实也没什么好隐瞒的，没什么好塞进晦涩的情绪里的，冉星夙喜欢她，明晃晃的，她愿意接受冉星夙，她想要冉星夙，也明晃晃的。
　　感情战胜理智，在爱情里，总是疯狂又填满了蜜糖。
　　韶昔喝一口饮料，甜的，尝了一口蛋挞，更是甜的。
　　甜得发腻，韶昔抿嘴笑了起来。
　　北市实在太热了，冉星夙出来的急，防晒霜没有涂，防晒伞也没有拿。
　　从停车场再一路走过来，不，她是小跑着过来的，高跟鞋磕在地上，咔咔作响。
　　到了店门口，脑门冒了层汗，身体也散发着热烈的热气。
　　冉星夙望了眼，韶昔没在一楼，她问柜台后的店主：“我女朋友上去了吗？”
　　“对，在二楼隔间里呢。”店主回答她。
　　“好。”冉星夙准备抬脚的瞬间停了下来，“能拿张纸巾给我吗？”
　　店主递了过来，冉星夙沾了沾脸上的汗，站在空调的出风口，将自己冷却了下。
　　“应该可以了吧……”她低头瞅了瞅自己，吸了吸鼻子。
　　店主多看了她两眼。
　　她干脆回过头去问她：“我美吗？”
　　店主：“！！！”
　　震惊之后还是回她：“美。”
　　“好，谢谢。”冉星夙笑起来，转身往楼上走的时候喜气洋洋道，“你也很漂亮。”
　　话音刚落没两秒，便看到了站在楼梯尽头的韶昔。
　　她穿着条淡蓝色的灯笼裤，居高临下地看着冉星夙，空气一流荡，裤子便轻轻荡漾。
　　冉星夙抬头对她笑：“韶老师，你应该多穿穿裙子。”
　　韶昔挑挑眉：“这样从你这个角度看着更方便？流氓~”
　　最后两个字，从她嘴里吐出来，娇俏又婉转，骂得冉星夙一阵舒爽。
　　她觉得自己跟个变态似的，但又觉得自己纯真的很呢，本来没这个意思，应是被韶昔怀疑成这个意思。
　　冉星夙三座并作两步地大步跨着楼梯：“是谁刚才一见我就流氓的？”
　　“不乐意啊。”韶昔笑着转身先走了。
　　冉星夙赶上去，一把握住了她的手腕。
　　细细的腕子，软软滑滑的，捏着却感觉心里特别踏实。
　　也就两步路，就非得这么拉着腕子走，才是对的，才是应该的。
　　进了隔间，韶昔抽手：“坐吧，跑得热烘烘的。”
　　冉星夙却没松开：“你说的我都做到了。”
　　“嗯？”韶昔抬眼看着她。
　　“你说的我都做到了，”冉星夙重复道，“我慢慢地开车，四十分钟才过来，你要打我，要亲我，我都没反抗。”
　　“嗯。”韶昔嘴角勾起。
　　“该轮我了。”冉星夙扯着她的腕子摇了摇，看似撒娇，实则不容拒绝的很。
　　“你想干嘛？”韶昔问。
　　冉星夙退后一步，突然一弯腰，把脑袋搁在了韶昔胸口上：“人家需要安慰，所以埋个胸。”
　　作者有话要说：　　二二明天要出门，所以应该更不了了，请个假，后天见哦~~


第59章 
　　韶昔的身材, 看着清清淡淡, 但只有冉星夙知道，那只是因为骨架小。
　　挨上去的时候, 会软绵绵的，肉乎乎的，女孩子特有的质感，让人好似掉进了云朵里。
　　冉星夙掉进去了，呼吸香甜，让人无法离开。
　　韶昔起先只是定定地站着，冉星夙埋的时间有些久，她便只能抬手轻轻揽住了她，以防两人站立不稳，给倒下去。
　　于是冉星夙埋得更踏实了。
　　时间过了足足有三四分钟, 韶昔笑起来，拍拍她的背：“行了啊, 大热天的, 捂出汗了啊。”
　　“香汗。”冉星夙吸了吸鼻子。
　　韶昔夏天的衣物向来轻薄, 这种动作感知鲜明，让她的皮肤升起细小的颤栗。
　　“我饿着呢。”韶昔道。
　　圣旨似的, 冉星夙这下立马让开了, 她回头看了眼桌上的食物：“饿了就多吃点啊，怎么都没怎么动？”
　　“才几分钟，等你啊。”韶昔坐下身，叉了块熔岩蛋糕塞进自己嘴里。
　　“我也要吃。”冉星夙在对面张着嘴。
　　“自己动手, 丰衣足食。”韶昔不理她。
　　“不要，我都想死你了。”冉星夙说起这种话，向来没脸没皮，“你要是不喂我一口，我要饿晕了过去了。”
　　颠三倒四的，韶昔叉了一口蛋糕，手支起来，没递过去，跟逗小猫小狗一样逗着冉星夙：“我是吃的吗？还是我喂的东西，才是能吃的。”
　　“一日不见如隔三秋，太过思想一个人，会茶饭不思。”冉星夙笑意盈盈。
　　韶昔忍不住笑，咬了咬嘴唇，却还是把手上的蛋糕喂到了自己口中：“哪里啊，明明是我想你，想得不得了，非得跑过来看你，女孩子嘛，就是麻烦。”
　　冉星夙的表情一下子变了，可怜兮兮认错的态度：“我这不就……随口一说，我也是女孩子嘛，我也麻烦。”
　　“你咋这么怂呢。”韶昔道，“以前不这样啊，起码嘴硬个两秒钟啊。”
　　“在你面前就怂。”冉星夙一点都不觉得这是什么丢人的事，反而极其嘚瑟，“怕女朋友是好女朋友的表现。”
　　韶昔乐出了声。
　　“行了行了，吃吧吃吧。”韶皇大赦天下，一块甜甜圈被喂到了冉星夙面前。
　　冉星夙赶紧张嘴叼了，一时之间有些嘴巴有些忙乱，不知道是该先笑，还是该先吃。
　　韶昔低着头，把面前的饮料搅了又搅，突然道：“其实你说得也没错，我是挺想你的。”
　　冉星夙愣住。
　　韶昔重复道：“真挺想你的，不然干嘛过来找你。”
　　“呜……”冉星夙觉得自己又要哭了。
　　韶昔抬头斥她：“先把嘴里的东西吃完。”
　　冉星夙真是委屈又幸福，吧嗒吧嗒，嚼得可用力。
　　杨睿到了酒店，先睡了一觉。
　　昨晚纠结到半夜，今天一早又赶飞机，她的精神状况不太好。
　　睡醒之后，她看了眼手机，除了微信群里永远的99+，并没有其他消息。
　　北市的天气热得让人头疼，别说出门了，就光把酒店房间的窗帘拉开，阳光就刺眼的发晕。
　　杨睿将窗帘重新甩上，坐在床边上，发了会呆。
　　脑子里主要思考的问题，和昨晚的一样：
　　她为什么要来？？？
　　她已经有些记不来昨晚给自己的找的逻辑借口是什么了，但这会的借口倒是很好找，来都来了。
　　是啊，来都来了，如果什么都没干，岂不是对不起自己的机票钱。
　　她又不是冉星夙，有花不完的钱。
　　平头老百姓的，这来回两千多，够让人心疼的了。
　　想通了这点，杨睿躺倒在床上，把手机拨了回来。
　　按照她的推测，韶昔和冉星夙见上了面，不管咋腻歪，这会也该结束了，到了好好聊聊天的阶段。
　　聊天，那怎么能不聊同行的朋友呢？
　　韶昔提了她杨睿，那冉星夙肯定得通知林小倩。
　　尽管上次林小倩是怒气冲冲离开云市的，但这也好些天过去了，那天晚上上的那节课，该消化了。
　　没道理……照林小倩对自己痴迷的那个程度，没道理，不跑来找她。
　　啧，杨睿盯着手机黑屏后里面映出来的那张自己的脸，打心里感叹：林小倩的审美真奇特。
　　所以，怎么还没有消息？
　　杨睿把手机又扔了出去。
　　后来，她肚子饿了。
　　于是把手机拿回来点了个餐。
　　再后来她吃完饭，实在无聊，又把手机拿回来，看了会电子书。
　　大夏天的，天不容易黑，但窗外的光线还是渐渐暗了，杨睿把手机狠狠砸了一下，给韶昔发消息：
　　-你两有完没完？
　　韶昔回她了个电话过来，开篇就道：“犯什么病呢？”
　　语气嚣张，杨睿一反应，哦，是冉星夙接的电话。
　　得，牛逼，一个成年人了，谈个恋爱电话都不自主了。
　　“韶昔呢？”杨睿问。
　　“洗澡呢。”冉星夙带着笑意，杨睿不用看见，都能想象出她现在脸上“仿佛小贱人抢了别人男朋友般”的狗血剧表情。
　　杨睿有些暴躁：“能不能维护一下你韶老师的隐私？”
　　“我就是她最大的隐私了。”冉星夙慢悠悠道，“她手把手告诉我锁屏密码的，我有什么办法。”
　　杨睿更暴躁了：“行了行了，等她出来了，你让她给我回个电话。”
　　“没必要。”冉星夙道，“她没时间。您有什么事跟我说。”
　　“你是她秘书啊？”
　　冉星夙回得可快：“我是她女朋友。”
　　杨睿：“……”
　　冉星夙在电话那端笑起来，咯咯咯，咯咯咯，乐得不得了。
　　好像说了这句话，就跟占了多大便宜似的。
　　杨睿不想再听见她这个死样子，正打算挂电话，这人突然收了笑，道：“不就骚骚那点事嘛。”
　　“林小倩，谢谢。”杨睿道。
　　“好，林小倩。”冉星夙报了串地址，“虽然今个是周末，但林小倩同志最近工作很忙，常常加班到深夜。设计嘛，就是这样。”
　　“关我什么事？”杨睿嘴硬一句。
　　冉星夙忽略掉她这句话，直接问：“杨老师地址你记住了吗？”
　　“我这种智商，都是过目不忘。”
　　“那我给你微信上发一下。”
　　“我都说了过目不忘！”
　　“你没过目啊，你过的是耳啊！”冉星夙又呵呵呵，呵呵呵地笑起来。
　　杨睿的愤怒值终于达到了顶峰，挂了电话。
　　房间里安静下来，杨睿扔了手机，又发了会呆。
　　那地址在她脑袋里荡漾，但她想着，天实在太热了，不值得出一趟门。
　　倒是该吃晚饭了。
　　她把手机拿回来，点开点餐的app，发现页面显示正在下雨。
　　下雨？？？
　　杨睿拉开了窗帘，外面夜色渐深，路灯亮起，看不见有什么雨。
　　“搞笑了。”杨睿感叹一句，顺便嘲讽一下北市的天气，“干得跟个锤子似的，一点水都没有。”
　　下一秒，一颗硕大的雨点，拍在了杨睿面前的玻璃上。
　　杨睿：“……”
　　暴风雨来了。
　　盛夏的暴风雨，来得又猛又急。
　　特别是北市的暴风雨，一点都没有南方的温柔，张扬舞爪，跟要把这个世界砸穿一般。
　　也就一分钟时间，外面已经被雨水打起的湿气混成了白茫茫一片，能见度几乎为零。
　　各种车的叫声嘶吼着，天际“咔嚓”一声巨响，照亮了半个世界。
　　杨睿抖了一下，被吓到了。
　　但她站在窗边没离开，又背了一遍地址。
　　热了不想出门，这会暴雨倒是凉快了，却出不了门了。
　　对于一个理智的中年人来说，肯定是出不了门的。
　　危险，麻烦，没必要。
　　但要是回不了家了呢？
　　杨睿的手指在手机屏幕上摩挲，鬼使神差地，打开了那个掉到下页又下页的对话框。
　　-带伞了吗？
　　四个字打完，如释重负。
　　办公室里只剩下了林小倩一个人，所以雷电响起来的时候，她吓得差点从座位上跳起来。
　　暴雨如注的夜晚，空无一人的房间，莹莹发光的电脑，太适合发生各种恐怖故事了。林小倩知道这时候不能脑补，但脑补是她能控制住的吗？！
　　不是！！！
　　于是她飞速地关了电脑，当然，作为一名专业的设计，关电脑前她没有忘记按保存。
　　包就在旁边桌上，补妆的口红和气垫往里一扔，拿过手机，完事，预备——
　　没跑得起来。
　　手机亮了起来，一个绝对不会给她发消息的人。
　　一句绝不应该出现在此时的话。
　　林小倩差点扔了手机。
　　但她是个成熟的大人了，缓了两秒，按了按快要跳出胸膛的胸，点开了对话框。
　　的确是杨睿发来的，的确问的是她有没有带伞。
　　林小倩看了看窗外，思考了下逻辑的可能性，觉得这很有可能是一句奚落，比如看到了北市的天气预报，然后邪笑着准备一个笑话，就像那天晚上给她上了一晚上的生物课一样。
　　她要是回个没带，杨睿可能会哈哈哈地说两个字，活该。
　　林小倩瘪瘪嘴，还是回了个：没带。
　　那边输入了挺长时间，但回过来还真是只有两个字：等我。
　　林小倩的心跳声一下子盖过了雷电的轰鸣。


第60章 
　　雷阵雨, 来得快去得也快。
　　杨睿撑着伞下车以后, 站在写字楼前，仰头看着被暴雨冲刷得锃光瓦亮的玻璃, 觉得自己有些蠢。
　　这会雨已经跟被榨干了似的，只剩下滴滴答答的几滴了。
　　而她身上的衣服却早已经湿透了，湿乎乎地全贴在身上，淌出来的水，比伞上的都多。
　　“哎……”杨睿长叹了一口气，她现在也不能转身就走，来都来了，而且是花了这么大代价来的，总得拿回点报酬。
　　她撸了把脑门，把贴着额头的几缕湿发拨到一边, 给林小倩发消息：我到了。
　　也就两三秒吧，发完消息她刷了下朋友圈, 头还没抬起来呢, 就有人跟颗炮|弹似的, 撞进了她怀里。
　　杨睿愣了愣，她这会身上透凉, 而怀里的人, 温香软玉，又干又热乎。
　　杨睿低头看了眼：“我路……”
　　“过北市”三个字没能说出口，林小倩已经把她的嘴封住了。
　　这人是个疯子，虽说这会天黑了, 但城市的天黑哪里会是真的天黑。
　　四周灯火通明，雨停以后的行人和车辆都越发地流量加大，她们这样就在大街旁拥吻，跟光天化日之下，没什么区别。
　　杨睿将伞压低了些，尽量盖住林小倩的脸。
　　但这人压根不领情，一抬胳膊把她的伞给撞飞了，双手揽上她的脖子，就跟磕了春|药似的。
　　刺激，太刺激了。
　　杨睿羞的热度和爽的热度叠加在一起，仿佛一只巫婆，被架在火上烤。
　　“行，行了……”她被吻得气喘吁吁，抓住了林小倩的腰，硬把人拽开了点。
　　林小倩仰头看着她，大圆眼睛闪亮，看起来纯真又无辜。
　　这人生得真是格外地表里不一，每次看见，所有的记忆和印象都会在脑海里来来回回地颠倒，没个定数。
　　“不在这儿。”杨睿道。
　　“嗯，”林小倩的声音百般顺从，轻轻低低，跟抹了蜜似的，“你说了算。”
　　“不能上我。”杨睿继续道，火烧到耳际，红烧猪耳。
　　“你说了算。”林小倩依然这句。
　　“什么都不算。”杨睿这句说得迅速又艰难，嗓子眼里冒着烟。
　　“你说了算。”林小倩并无异议。
　　“附近有酒店吗？”杨睿问。
　　“有比酒店更好的地方。”林小倩笑得像只狐狸。
　　“哪里？”
　　“这里。”林小倩指了指身后的写字楼，指尖挂着一串钥匙。
　　韶昔泡完了澡出来，雨已经快停了。
　　她裹着浴巾，露出来的肩膀粉嫩嫩的，跟用画笔上了色一样。
　　冉星夙正站在窗边，听见响动转头看过去，美人娇艳，比北市的夜景旖旎得多。
　　韶昔笑了笑，有些不好意思：“香薰很好闻，差点睡着了。”
　　“浴缸也舒服吧。”冉星夙走过去，轻轻揽住了她的胳膊，“这里的东西都是我自己挑的，浴缸我全试了一遍，才挑了这一款。”
　　“嗯，很舒服。”韶昔道，“比你的手法好多了。”
　　冉星夙皱起眉：“那可不行，我是最好的，什么能比上我呀。”
　　韶昔晕乎乎的，有些困，也不跟她争：“对，你是最好的。”
　　“渴吗，喝点东西？”冉星夙盯着她的脸，看向她的时候，神色总是最专注的。
　　“好啊，把你的好酒拿出来。”韶昔轻轻推了推她，将人推开，径自走到巨大落地窗前，晃了晃顶上钓着的摇篮椅。
　　冉星夙边往酒柜走，边道：“坐上去试试，也很舒服。”
　　韶昔踮了踮脚，坐了进去，低估了摇篮椅的灵活程度，被旋了半圈。
　　她笑起来，抬手抓住了两边的吊绳。
　　这才晃晃悠悠地平稳下来。
　　冉星夙将酒醒好，端了过来。
　　直接一屁股坐到了地上，就在韶昔脚边，递给她酒的时候，手背擦过韶昔的小腿，凉丝丝的。
　　韶昔抿了口酒，冉星夙道：“你这样有什么意思？”
　　“嗯？”韶昔不明所以，望向她。
　　冉星夙突然抬手推在她的吊椅上，韶昔的身子便猛地荡了出去。
　　她一只手还握着酒杯，吓了一跳。
　　这吊椅实在是过于灵活，韶昔真怕它把顶给晃塌了，或者自己人飞出去，撞到对面的墙上去。
　　冉星夙咯咯咯地笑，跟个坏事得逞的调皮孩子似的，边笑边道：“你放心吧，没事的，就跟小时候玩秋千一样。”
　　“酒要洒了。”韶昔晃到了冉星夙跟前，道。
　　冉星夙抬手给她加了个速：“洒了就洒了。”
　　“酒杯要碎了。”韶昔退得远远的，道。
　　“碎了就碎了，我来收拾。”
　　韶昔冲向冉星夙，抬头猛灌了一口酒，然后伸直了胳膊，冲冉星夙喊：“接着！”
　　“好勒。”冉星夙的指尖在她的指尖擦过，漂亮地完成了交接。
　　韶昔终于可以双手握住吊绳，放开了胆子玩：“再快点。”
　　冉星夙当然顺从，她就站在一旁，开心地笑看着她，给她助力，也护她周全。
　　韶昔望向窗外，繁盛的北市万家灯火，这套房子的位置高，俯瞰下去，就像银河的星星都落在了地上。
　　星星不动，她动，于是星星化成了长长的线条，来回打转。
　　“好晕啊。”韶昔喃喃地道。
　　“嗯？”冉星夙没听清。
　　“我说好舒服啊。”韶昔加大了声音，“冉星夙，你这里好好啊。”
　　“我以为你不喜欢。”冉星夙道，“我以为你只喜欢深山老林。”
　　“怎么会，我又不傻。”韶昔笑着道，“山有山的好，城市有城市的好，知识有知识的魅力，金钱有金钱的诱惑。”
　　“那我呢？”冉星夙问。
　　韶昔看向她，笑得眼睛都弯了：“你有我啊。”
　　冉星夙的表情就这么突然按了暂停，韶昔在她面前晃过去，又晃过来，触手可及，又显得不太真实。
　　从今天接到韶昔电话开始，就跟做梦一样，晚上睡得好时，做得最甜的，最不愿意醒来的那个梦，梦里韶昔喜欢她，并且说着喜欢她，冉星夙只要站在原地，就可以获得满满的爱。
　　她们腻歪了一个下午，吃过午饭又吃了晚饭，直至天明到天黑，暴雨又放晴。
　　她们说了许多话，漫无目的的聊天，她们缓慢又焦急，慢的是这个世界除两人以外再没消息，急的是把自己往对方的世界里，塞了又塞，塞了又塞。
　　直到此刻，韶昔对着冉星夙笑，对她说“你有我啊”，才像终于划上了一个休止符。
　　一个梦的篇章的休止符，而后，不管多么地快乐幸福，多么地荡漾激昂，都是真实的了。
　　脚踏实地的真实。
　　冉星夙站起身，一把握住了韶昔的摇篮。
　　“诶？”韶昔发出的疑惑拐着弯儿，飘飘荡荡。
　　冉星夙手下还个劲，韶昔打着旋地对上了她的脸，两人距离很近，快要撞到一起。
　　“诶？”韶昔又发出个音。
　　“别诶了。”冉星夙看着她，“我们玩点其他的。”
　　“什么其他的？”韶昔眨眨眼，睫毛刷在冉星夙的心尖上。
　　“你下来。”冉星夙牵住了她的手。
　　韶昔轻轻一跳，站在冉星夙面前时，的的确确地发晕了，脚下软，天旋地转，于是只能转到冉星夙怀里去。
　　冉星夙抱住她，强有力又柔软的支撑，让韶昔可以把全身的重量都压下去，不用担心，不用动脑。
　　“没劲了吧？”冉星夙在她耳边问。
　　韶昔点点头，不想使劲。
　　“那我抱你到床上去好不好？”冉星夙声音轻柔，像诱哄傻乎乎的小宝贝儿，“床也是我自己挑的，很舒服。”
　　韶昔继续点点头。
　　整个人被揽了起来，她身子轻，于是就算被女孩子公主抱，也毫无心理负担。
　　何况这个女孩子是冉星夙，摔倒了，会把自己垫在她身下的冉星夙。
　　冉星夙身上的气味好闻，韶昔将鼻子埋进她的脖颈，吸了吸。
　　“喜欢。”她晕乎乎地说。
　　又是一个天旋地转，她换了地，大床的确舒服，但奈何她是从冉星夙怀里度过来的，有了比较，略逊一筹。
　　“骗人。”她小声地嘟囔。
　　冉星夙撑着手臂就在她上空，韶昔闭着眼也知道这人定是盯着自己，盯得专注又深情。
　　于是韶昔侧头将一半的脸埋进枕头，偷偷地笑。
　　冉星夙问她：“喜欢什么？”
　　韶昔诚实回答：“你的香水。”
　　冉星夙又问她：“骗你什么了？”
　　韶昔继续诚实回答：“你抱着最舒服。”
　　世界静默下来，韶昔不想睁开眼，这样，就可以把一切都交给最具幻想力的感官。
　　比如，幻想冉星夙落下的吻，幻想她的手指拨开她早就松松垮垮的浴袍，幻想这几重叠加的晕眩能更放荡一些，彻底将沉重的躯壳扔掉。
　　“香水没了，全世界都没了，所以不能送你。”冉星夙道，呼吸扫在韶昔的侧脸上，越发贴近。
　　“就剩我身上这点了，所以你喜欢，只能自己蹭了去。”冉星夙的鼻尖，时有时无，擦过她的脖颈，危险又亲昵。
　　“喜欢我抱你，那我今晚都抱你，你不要跑，不要躲，不要退，你知道的，你喜欢的，我都会给你。”
　　“嗯……”韶昔轻轻地应她。
　　于是悬空的一切便都落了下来。


第61章 
　　九月, 连市连绵下过几天雨, 彻底冲散了一整个夏季的暑气，天气变得凉爽起来。
　　连大一如既往地迎来新一届的学生, 军训的时候嗷嗷叫，青春洋溢。
　　对于这座古老的大学来说，没什么不一样的。但具体到学校内的一个学院，一个专业，一个班级，还总是有新鲜的事情发生。
　　比如，教授的选修课上，来了个漂亮到张牙舞爪的姐姐。
　　当然，不是说姐姐张牙舞爪的意思。姐姐甚至十分冷酷，进了教室后选了最后一排的角落, 然后墨镜一摘，便手撑着下巴对着讲台发呆。
　　是姐姐的脸, 姐姐的气质, 实在是太过张扬醒目, 一看便不是凡人，特别是被一群刚上大学不久的憨憨衬托着。
　　有女生凑在一块研究是不是哪个明星, 但想来想去也没人能对上号。
　　男生比起女生就直接多了, 能盯着瞅就盯着瞅，看不够一样。
　　而这一切，姐姐并不关心。
　　姐姐甚至视线都没偏移一下，五六分钟后, 脑袋一点，差点磕着。
　　太困了，冉星夙打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　她看了看教室里的挂表，上课时间已经到了，可老师还没来。
　　冉星夙又打了个哈欠，从包里掏出手机，给微信置顶的人发消息。
　　-怎么还没来，人家等你好久~~
　　语气娇软，一点都没有表面那个冷酷样。
　　韶昔没回她，她人已经走到了教室门口，手机一震，看到这条消息，笑了下。
　　将手机塞回兜里，她直接进了教室，吵吵闹闹的环境一下子安静下来。
　　冉星夙皱着眉头，感受到氛围的变化，猛地抬起了头。
　　两人对上了视线，韶昔道：“玩手机的，都收了，不然我替你们收了啊。”
　　冉星夙一下子笑开来，跟朵花儿似的，赶紧将手机收了，甚至还装模作样地掏了个笔记本出来。
　　还有学生在往冉星夙的方向瞟，见她真是来听课的，很是惊讶。
　　韶昔转身，在黑板上写了这节课的主题，再转回来的时候，瞅见冉星夙，还是没忍住逗弄的心。
　　“那个……”她顿了顿，淡淡道，“咱们教室前面空位这么多，有些同学啊，非得坐在后排。选修课就不用认真听课了吗？告诉你们啊，这门课可是你们专业今年就业工资最高的方向。”
　　“哇……”底下的小崽子们听到钱都挺感慨的。
　　“星月集团听说过吗？”韶昔勾了勾唇角，“他们的西南分公司准备在连市建成超大规模的药用植物资源基地，你们好好学，毕业了刚赶上基地建设成熟，需要大力培养管理及科研人员，这可是今年刚毕业的那批学长学姐做梦都不敢想的好事。”
　　“啊……”这下是真引起骚动了，现在的小孩子早熟，脑袋瓜灵活，在报考专业的时候便有仔细想过将来的就业前景。本来考上的这门专业就业率并不可观，谁能想到，刚入学没几天，一节普通的课上，天大的幸运就“啪叽”砸脑袋上了呢。
　　星月集团，稍微关注点财经新闻的人都知道的实力极其雄厚的大公司啊。
　　趁着底下议论声起来的劲，韶昔把视线放在了冉星夙身上。
　　冉星夙的眼睛，跟点灯泡似的，唰地就亮了，隔老远也看得很清。
　　“所以，躲后面的。”韶昔一抬手，划了一个大圈，“全给我到前面来。”
　　议论声一下子便变成了笑声，最乐的是坐在中部的，大家纷纷朝后拧头看，幸灾乐祸。
　　有男生笑着问：“韶老师，多少排啊？”
　　韶昔道：“那就从你那排开始。”
　　笑声猛地便加大了，同排的人起身的时候，都暗暗捶了男生一拳。
　　连大录取分数线高，学生在听课这件事上，还是挺乖的。
　　大家纷纷挪到了前排来，包括那个气质与大家截然不同的陌生姐姐。
　　冉星夙掉在队尾，等人都坐得差不多了，挑了个离韶昔最近的位置，仰头问她：“老师，我坐这儿吗？”
　　韶昔挑挑眉：“要么你坐讲台边上来。”
　　“那还是不了。”冉星夙坐下身，笑着道，“我怕影响老师讲课。”
　　学生们又乐了一波。
　　韶昔喜欢轻松点的课堂氛围，闹完了，拍拍手，提醒大家开始上课了。
　　同学们知道这位老师没PPT，这门课还没课本，于是都打开了笔记本，多少记一些重点，避免考试不通过。
　　冉星夙认真盯着韶昔的样子，夹杂在里面，倒也并不显得突兀。
　　一节大课的时间不算短，但韶昔讲课深入浅出，又喜欢举一些时下的例子说明，有趣又有用，并不让人觉得漫长。
　　当然，到了冉星夙这里，那就更不漫长了。
　　暑假的时候，两人好不容易确定了关系，并完成了最亲密的身体交流，后面却各自被事务缠身，真正能腻在一块的时间并不长。
　　韶昔忙是常态，在种质库完成交流后，又去了英国一趟。
　　冉星夙忙却是例外，就像身体的某个开关被突然打开了，冉星夙知道，自己也该忙起来了。
　　当然，不管是哪个开关，都是韶昔打开的。
　　韶昔让冉星夙疯狂地去爱，也让冉星夙小心翼翼地去守护。让她踏入了新的世界新的领域，也让她踏出了窠臼的、浪费的、又迷茫的生活。
　　每年都会举行一次的家宴，有大大小小的聚会，冉星夙却没有要求韶昔跟她去任何一场。
　　她不怕在任何人面前出柜，不怕以任何方式宣扬所属权的身份，但她怕自己配不上韶昔。
　　冉大小姐勇敢自信，冉大小姐也懦弱自卑。
　　特别是在拥有后，越发不允许任何意外发生，越发不能容忍任何对这段感情的攻击。于是，她要忙起来，正正经经地忙起来，和韶昔一样，忙起来。
　　当她这么想的时候，自然不缺乏机会。
　　还真跟爸爸为了帮她瞒天过海骗妈妈的那样，冉星夙进了西南公司，真真正正地开始接手许多工作，每天翻大量的资料，频繁地参与各项会议，并在暑假末尾，真带领团队拿下了一笔大生意。
　　那天晚上，她和爸爸喝茶聊天，干了一杯又一杯。
　　冉俊高兴得不得了，拍着她的肩膀说：“我多少年没跟你妈撒过这么大的谎了，我女儿真争气，给爸爸把谎圆回来了。”
　　冉星夙被逗得笑，又想哭，觉得自己挺对不住老爸的。
　　于是，似乎，一下子，再也没有任何理由，不继续打破那个曾经的自己，不继续努力了。
　　所以她和韶昔能待一起的时间真是少得可怜，起码比起以前自己幻想过的那样，少得可怜。
　　所以能看到她的每一秒都是让人开心的，惊喜的，如获至宝的。
　　真是感谢终于开学了，感谢西南分公司和连大有合作的项目，项目很大很大，大到需要她这个经理，连市坐镇，坐镇到连大内部去，坐镇到专业课堂上，坐镇到关键人物的家里去。
　　嘿嘿，冉星夙没忍住笑了笑。
　　韶昔讲完最后一个知识点，看见离她极近的位置，这个大龄学生的傻样，实在没憋住，也笑了。
　　冉星夙扭扭身子晃晃脑袋，那兴奋样，要有条尾巴，早摇得跟螺旋桨一样了。
　　“这节课就到这里。”韶昔看了眼手表，“还有五分钟，鉴于午饭时间了，让你们去抢份好菜。”
　　底下惊呼。
　　“下课。”韶昔道。
　　“韶老师万岁！”那个带害了一排同学的男生喊。
　　韶昔没什么好收拾的，就一个教案本，往包里一塞就可以走了。
　　冉星夙塞得比她还快，立马起身跟在了她身后。
　　两人也就错开半个肩出了教室，身后呼啦涌出一大片学生，冉星夙没敢太过于亲密，只是和韶昔到了并肩的位置，抬胳膊蹭了蹭她：“韶老师，辛苦啦。”
　　“你也辛苦了。”韶昔看她一眼，一抬手，挽住了她的胳膊。
　　冉星夙瞪大了眼。
　　韶昔笑着道：“别回头。”
　　冉星夙脖子梗住，和她大跨步往外走，一路上学生老师的，都对韶昔熟得不得了，冉星夙硬是没敢开口说话。
　　直到出了教学楼，两人拐进了一条人很少的小道，冉星夙才呼出口气，道：“哎呀，你这样吓死我了。”
　　“你怎么越来越怂了？”韶昔笑她。
　　“我哪有。”冉星夙瘪瘪嘴，“我就是成熟了，思虑更加周全了，做事更加谨慎了，性格更加沉稳了。”
　　“周全谨慎沉稳的冉总。”韶昔道，“哪有你这样非要跑人课堂上来的？”
　　“我要看看你们学校的人才培养进度，确保我们项目可以有足够的人才储备。”
　　“啧。”韶昔感叹，“士别三日刮目相看啊。”
　　“哪三天，前天不还一起逛街吗？”
　　“你在提醒我那天特别想吃但没吃到的店今天应该去尝尝了吗？”
　　“哎呀连大的人才就是聪明！一点就透。”
　　“傻子。”韶昔抬手，去摸她脑袋。
　　冉星夙今天穿的又是高跟鞋，韶昔向来什么舒服穿什么，摸头这事，要是还要踮脚摸，就显得气势太过不足了，好在冉星夙懂她，立马就低头把脑袋送到了她手上。
　　好好的一头造了型的漂亮卷发，蹭在韶昔手心里，炸了毛。
　　就这摸一下不行，过了两秒，又把脑袋凑了过来：“再摸摸。”
　　“哪有你这样的。”韶昔又揉了她脑袋两下，“你是不是还打算跟我其他课？我向来课少，没几节。”
　　“不，我就跟这门。”冉星夙道，“我冉总不是那种色令智昏的人，这课跟我们项目契合度十分之高，我主要也是为了补充一下专业知识。”
　　“而且，”冉星夙斜睨她一眼，“我可是总经理诶，很忙哒，每天好多人排着队等我处理公务呢。”
　　“厉害死你。”韶昔冲她伸出大拇指，“那你今晚继续住酒店吧。”
　　“韶老师我错了我爱你没有你我活不下去。”
　　“冉总不能说这种话。”
　　“我不，我是你的小星星，没有你的夜晚整宿整宿地眨眼睛。”
　　“冉总怎么能这么善变呢？”
　　“唯一不变的是对你永恒的心动，和冲动。”
　　“帮我捡一下掉在地上的鸡皮疙瘩。”
　　“好嘞！”


第62章 
　　星月集团西南分公司和连大生科院合作的项目暂命名为“百草”, 负责人冉星夙住在连大教职工小区里。
　　几乎每天, 都能看到她和连大教授韶昔在小区里遛弯，今天去小花园, 明天去药坡，后天一块上课。
　　生科院院长韶辰负责“百草”的科研团队和技术监管，好大的权力握在手上，让其他学院的院长艳羡不已。
　　起码连大生科院近几年的就业率不用愁了，如果“百草”进展顺利，必定会成为学校招生的金字招牌，因此多少师生瞅着生科院，什么目的的都有。
　　关注度高了，私下的讨论度高了，绯闻自然也就多了起来。
　　关于韶辰妹妹韶昔和星月冉总的关系, 说什么的都有，当然, 最流行的还是这两人是一对。
　　学生们大都很兴奋, 和冉星夙一块上韶教授课的, 光明正大磕cp，不能一块上课的, 在学校里碰到了, 总忍不住多看两眼，胆大的还要拍张照片发到学校论坛里去。
　　两人实在是长得漂亮，性格又一冷一热，光站一块就赏心悦目, 再给配点背景故事，总是能让年轻的学生们兴奋不已。
　　关于这两人的讨论，经常飘到论坛的首页上去，而今年刚严打过学生搞同性恋平权□□的连大总教务，却对此没有发表过任何看法，采取过任何行动。
　　要知道，以前总教务监察学生的时候，可是什么事都干得出来。
　　所以有钱有势有文化的人谈起恋爱来，就是这么地肆无忌惮。
　　“还有人觉得我们是其他关系？”冉星夙看向隋平，满脸的不可思议，“我两就差在脑门上写上我们是一对了吧。”
　　隋平斜她一眼：“一对也有很多对法，比如，韶老师为了百草项目委身于你，比如，你包养了韶老师，百草只是为了博美人一笑。”
　　“啧。”冉星夙咂咂嘴，“想象力真丰富。”
　　“这道题选C。”隋平笔尖在书上点了点。
　　“其实吧，你们有些想法，也不是完全错误。”冉星夙看着教室黑板，想到韶昔站在上面的样子，便忍不住挂上笑容，“当初启动百草项目，我跟冉月昇吵了一整天，才拿下了这个总负责人的身份，你不知道啊……”
　　“我不想知道。”隋平手掌拍在习题集上，“我是来给你补课的。”
　　“劳逸结合，我们上了半个小时课了吧，该休息会了。”冉星夙掏出手机，“你想喝什么，我点点奶茶。”
　　隋平看着她：“半个小时前五分钟你在跟我说你今天和韶老师吃了什么饭，后十分钟问我学校论坛怎么回事，你总共就听了十五分钟。”
　　“不急不急~”冉星夙想趁着空给韶昔发条消息，问问她晚上想吃什么。
　　“韶老师的专业课喜欢搞随堂小考。”隋平道，“鉴于你上的是选修课，她没那么重视，所以大概只会有一次期中考试。”
　　冉星夙瞪大了眼：“她没跟我说过。”
　　“当然不会跟你说，我相信韶老师和她的学生不管什么关系，都不会泄题漏题。”
　　冉星夙的眼睛瞪得更大了。
　　隋平低下视线，笔在指尖转着圈：“不过这种考试嘛，连大的学生也就算个平时分进去，你都不是连大的学生，什么都不算，也就是考太低了成绩公布的时候有些丢人而已。”
　　冉星夙猛地摇了摇头：“不能丢人！”
　　“有啥啊，”隋平神在在的，“又不是小时候会当着全班同学的面念成绩。”
　　“我在乎全班同学吗？我不在乎！”冉星夙一脸激动，“我只在乎韶昔！全世界觉得我是个草包都没问题，但韶昔不行！”
　　“啧。”隋平道，“您年纪也不小了，能收收这中二的劲吗？”
　　冉星夙一巴掌拍她脑袋上：“我要不是有求于你，我打死你你信不信！”
　　“做题。”隋平笑着点了点书。
　　两人就这么学习二十分钟聊个五六分钟，过了一小时的时间。
　　冉星夙随手从包里掏出个iPad：“谢谢隋老师，这是送您的生日礼物。”
　　“但你生日的时候我不想送你礼物。”隋平皱眉道。
　　“我靠，你真是……”冉星夙将礼物拍她脑壳上，“无情的女人，这将是我们最后的交集，拿着，滚蛋蛋。”
　　隋平拽过，笑着走了。
　　冉星夙舒口气，韶昔在微信上说她开会已经结束了，冉星夙直接拨了电话过去。
　　“去哪吃？”日常问题。
　　“你们结束了？”韶昔问。
　　“对。”冉星夙收拾了下包，提着往外走，“状态挺好的，思维敏捷，心情愉悦，还能怼我。”
　　“哈哈哈哈……”韶昔乐起来，“冉总吃亏了。”
　　“那你得好好补偿我。”冉星夙道。
　　“关我什么事。”韶昔撇得特别干净，“去人家家里是你去的，来了找人家吃饭是你找的，我都说了你有什么不会的问小灵就行了，你非得把人家约出来，这会吃亏了怪我哦。”
　　“是，都是我自找哒。”冉星夙笑着道，“我为了让我们家小猪猪开心，替她把没想的都想了，不用解决的都解决了。”
　　“那你是大猪。”韶昔道。
　　“韶教授能不能不要这么幼稚。”冉星夙乐死了，“现在幼儿园小朋友都不这么吵架的。”
　　“谁跟你吵架了，你快过来，我在逸夫楼前等你。”韶昔催促。
　　“好的嘞，宝贝。”冉星夙挂了电话，飞奔出了教室。
　　两人商量了一下，今晚都没什么事，于是决定自己做饭吃。
　　冉大小姐自然是没有厨艺的，所以主要负责采购和备菜。
　　两人推着手推车在超市里溜了圈，塞了满满一车，回到家以后，先冲澡放音乐，吃了两口水果，这才开始忙活。
　　冉星夙经验不足，但贵在听话。
　　韶昔指挥她指挥得越来越顺手，就连冉星夙正在洗菜的时候，韶昔让她过来帮她擦下脸，冉星夙都会丝毫不停顿地擦手凑近擦脸，然后再回到岗位上去。
　　哪怕韶昔这会其实什么都没干，自己双手双脚都十分解放。
　　韶昔觉得她傻乎乎的，但她也觉得自己就喜欢冉星夙这傻样，看着让人心里特别踏实。
　　手机响了，在客厅里。冉星夙转身，道：“有电话。”
　　说罢就要往外走去拿，韶昔笑着拉住了她：“继续劳动，我去接。”
　　冉星夙笑笑，没有异议。
　　电话是小灵打过来的，问韶昔有没有空，她有问题要请教，韶昔告诉她在家，让她过来一起吃晚饭。
　　小灵吃韶昔的饭又不是一次两次了，答应得特别干脆，开开心心地说几分钟后就到。
　　所以当小灵进了韶老师的屋子，第一眼看见的就是蹲在垃圾桶旁给芦笋去皮的冉星夙。
　　“哎呦！”她喊了一声，“我是不是打扰到你们了？”
　　冉星夙睨她一眼：“高材生同学，你变笨了吗，我这个点肯定在你韶老师这儿啊。”
　　小灵笑笑，满脸的不好意思，跑到客厅沙发坐着去了。
　　冉星夙觉得她有些奇怪。
　　她俩认识时间挺久的了，一直很能玩得来，之前冉星夙追韶昔，小灵帮了不少忙，是自己人，完全没道理见她俩拘谨害羞啊。
　　于是她一边处理芦笋一边回忆，大概是最近见的次数有些少，她和韶昔的关系又有了质的变化，所以氛围甜蜜到小姑娘一看就害羞。
　　啧，冉星夙笑起来，骄傲得不得了。
　　那，待会吃饭的时候，可以跟小灵讲讲她和韶老师的故事。
　　小灵坐在沙发上一直在揪手指，虽然视线放在电视上，但明显神没在电视上。
　　韶昔拿水果给她的时候认真盯着她看了会，然后干脆连人带水果一起带到了书房里去，问她：“什么问题？”
　　小灵又揪了一会手指，声音压得挺低：“不是学习上的问题。”
　　韶昔笑着道：“看出来了。”
　　“就……”小灵瞄一眼韶昔，再瞄一眼，“我这个问题，涉及到韶老师的私生活，您不介意的话就给我指点一下，介意的话，就算了。”
　　韶昔饶有兴致地盯着她，半晌，道：“你问呗。”
　　小灵终于说出口：“我就是想知道，您内心真正的，和冉姐姐这种，超级富二代，谈恋爱的想法……”
　　韶昔没憋住，噗地笑了。
　　小灵脸色一下子涨得通红：“您觉得不合适，就算了，算了。”
　　说着便站起身要往外走，落荒而逃的样子。
　　韶昔赶紧拉住了她。
　　把一个大胆活泼，跟了她好几年的小姑娘，变成如今这幅扭扭捏捏的模样，有这么大魔力的东西，也就是爱情这回事了。
　　韶昔也不点明，只认真回答她的问题：“起初吧，感觉她和我不是一个世界的，过往和现在有巨大的隔阂，未来也不会有交集。”
　　小灵猛点头。
　　“然后呢，你知道的，星夙追得紧，硬生生给我们俩扯出了点联系，有了了解之后，觉得不管家世背景什么样，人都是人，会笑会哭会难过，也没多大差别。”
　　小灵继续猛点头。
　　“之后，再多了解，又会觉得还是不一样。这个人有她独特的气质，因为她的成长环境，因为她的家庭教养、过往经历，她变得立体鲜活起来。之前你以为的那些不同，这时看来，会变成新奇的，吸引你不断去探索的闪光点。”
　　小灵不点头了，她陷入了沉思。
　　韶昔笑了笑：“但最终，看山还是山，看水还是水，只不过两座山间踩出了相连的路，而两条河流，时而总是交汇在一起，奔流过同一段时间。”
　　小灵看向她，喃喃道：“韶老师，你像个诗人。”
　　韶昔站起身，摸了摸她脑袋：“恋爱的人都是诗人。”
　　小灵脸颊的热度蔓延到耳垂上，整个人像个热气腾腾的鲜嫩桃子，韶昔看着有趣，故意逗她，捏住了她耳朵，凑近了盯着她：“富二代不富二代，其实不重要，恋爱是两个人谈，只看你喜不喜欢那个人就可以了。”
　　“啊！”小灵短促地叫了一声。
　　“啊！”门外冉星夙跟着叫了一声。
　　书房的门只是虚掩着，并没关，透过门缝，韶昔望出去，看见一个有些手忙脚乱的冉星夙。
　　“韶，韶老师……”冉星夙的手在门把上要推不推的，“菜都搞好了。”
　　“我这就来。”韶昔拍了拍小灵的肩膀，往外走去做饭。
　　门外的冉星夙脸颊也红红的，韶昔笑了下，没搭理她，进了厨房。
　　冉星夙盯着她的背影，看不见了，便一个跨步进了书房，握住了小灵的肩膀，问她：“你们俩刚说什么呢？”
　　她情绪激动，手上便有些把握不住力气，小灵被捏痛了，有些怕地起身往外溜：“没说什么没说什么。”
　　“不许跑。”冉星夙把人挡住了，“饭还没吃呢。”
　　“不吃了不吃了，我还有事。”小灵都不敢抬头看她。
　　“那也跑不了，你怎么这么怕我，又跟我韶老师在书房里鬼鬼祟祟。”冉星夙摆出了凶巴巴的脸，看着便是真的让人胆寒，“你给我老实交代，不然……”
　　“啊呀！！”小灵本就心神不稳，被她搞得乱糟糟的像一团乱麻，索性破罐子破摔，一跺脚，“你弟追我！你弟他追我！！！”


第63章 （正文完）
　　小灵还是着急忙慌地跑了。
　　冉星夙一脸震惊地进了厨房, 搂着正在调汁的韶昔亲了一口。
　　“老师, 我弟长大了啊！”
　　“你弟本来也不小啊，人家一公司老总呢。”韶昔道。
　　“我之前看出点苗头, 没想到他这么猛。”冉星夙笑起来，还挺得意，“和我一样猛。”
　　韶昔摇摇脑袋，胳膊肘将人往后搡了搡：“让开点，我炒菜。”
　　冉星夙又狠狠搂了一下，这才放开，退到厨房门边上看着她。
　　两人就这事聊了几句，抽油烟机打开后声音太大，冉星夙便不急着再这会讨论。
　　韶昔炒完了菜，冉星夙端着到了饭桌上, 然后又手脚麻利地去给两人盛饭。
　　韶昔看着桌子上的三菜一汤：“说吃饭半路又跑了，做多了。”
　　“吃得完。”冉星夙将碗筷放到韶昔面前, 冲她抬抬下巴, “有我呢。”
　　“冉总, 你最近好像胖了哦。”韶昔笑着看她。
　　“胖了好，你说的, 多长点肉手感好。”冉星夙丝毫不在意, 夹筷子菜进嘴里，“好吃，太好吃了。”
　　“那我要是一直觉得你肉多了好呢？”
　　“那我就一直多啊，减肥难, 增肥还不容易吗？”
　　“这么不在意自己外表？”
　　“我这具皮囊，唯一的正面用途就是勾引了你。”冉星夙眨眨眼，“我胖了你心里也踏实啊。”
　　韶昔低头笑起来。
　　冉星夙扭扭捏捏地，声音小下去许多：“刚才我路过书房，你们的对话，我听到不少。”
　　“嗯。”韶昔点点头。
　　“反正！”冉星夙十分着急表忠心，“我没有那些富二代的坏毛病！偶尔蹦个迪喝个酒，你要不喜欢，我就坚决不去了！偶尔买东西有点大手大脚，你要不喜欢，我把卡给你，以后你给我发零花钱！”
　　“不至于。”韶昔抬头看她，有些无奈，“你怎么光捡……也不是，我哪里有嫌弃你，你这阅读理解太差了吧。”
　　“那我怎么理解呢？”冉星夙叼着筷子，睁着大眼睛，可怜兮兮地看着她。
　　“我喜欢你。”韶昔道，“就喜欢现在这样，这个样子的你，你不用怕。”
　　“嘤……”冉星夙叫得像只小猫咪，“韶老师跟我表白了……”
　　“我没跟你表白过吗？”
　　“好少哦。”
　　“比起你是有些少。”韶昔夹了筷子排骨放冉星夙碗里，“以后我努力。”
　　韶老师向来一诺千金说到做到，往后的日子里，只要冉星夙说过一大段肉麻的情话，韶昔总是会在末尾跟一句。
　　言简意赅，却可以直戳冉星夙心脏的那种。
　　人的自信心就是这样慢慢增长起来的，随着“百草”项目第一阶段的合作逐渐完成，冉星夙在韶昔面前越来越放得开，甚至有时候还会放肆一把，关起门来，欺负欺负她的韶老师。
　　韶昔被她各种摆弄，当时生气，踹她两脚，完事了被人搂在怀里，温香软玉，只想睡觉。
　　等到第二天一睁眼，晨光熹微，冉星夙睡着的样子漂亮的像个孩子，那些预备好的教训的话，便都全丢到脑后去了。
　　日子过得轻松愉悦，时间便如同白驹过隙。
　　过了年关，大地回春，百草第二阶段合作正式启动，项目基地开始动工。
　　到了这一步，按理说不归冉星夙管了，但这人在韶昔家里赖了一冬，早已经习惯了每晚有爱人抱着睡觉的日子，所以不管不顾地，又去跟冉月昇吵架，想要拿下工程监管的职位。
　　冉月昇追人正追到紧要关头，咬紧了牙没松口，两人战到最后，干脆把西南分部总办真搬到连市来了。
　　一个两个的，追人都很有魄力，气得冉俊给他俩定了个年度任务，要是完不成，就别回去了。
　　于是，连大学生嫉妒的人排行榜，除了韶昔，又多加了一个陈灵。
　　而且陈灵很快就排到了韶昔前面去，毕竟霸道总裁和灰姑娘的爱情故事，再过多少年，都是爱情幻想的主流。
　　在冉月昇为了陈灵空投生日礼物引发轰动之后，冉星夙憋不住了，将自己弟弟拉进小黑屋里揍了一顿，并且嘱咐小灵：“别答应！这种浮夸的人不值得真爱！”
　　小灵嘤嘤嘤着跑掉了。
　　冉星夙气了一晚上，难得地失了眠。
　　韶昔半夜起来上厕所，看到一双睁得圆溜溜的眼睛，吓了一跳。
　　“怎么还不睡？”她问。
　　“宝贝儿你是不是觉得我不如冉月昇？”冉星夙气呼呼问她。
　　“说什么呢。”韶昔捏捏她的脸，“关冉月昇什么事啊，我和他不熟。”
　　冉星夙瘪嘴：“我都没开着直升飞机来接你，没有去游艇上给你过生日，没有包下一座岛和你度假……”
　　韶昔愣了：“你弟干这些事了？”
　　冉星夙：“还没。”
　　韶昔抚抚胸口：“我就说，可吓死我灵了。”
　　冉星夙：“但我觉得他快了，这让我特别有危机感。”
　　韶昔乐了：“人家追我学生呢，你有什么危机感？”
　　冉星夙看着她：“老师不应该比学生得到得更多吗？小灵有的，我怎么能不让你拥有呢？”
　　韶昔给笑清醒了，搂着她哄了哄：“那倒不必，我有你的爱就够了。”
　　“我爱你。”冉星夙呜呜咽咽。
　　“我也是。”韶昔亲亲她脑门。
　　春暖花开的时候，冉月昇拉了一跑车的玫瑰，去了研究生宿舍楼。
　　冉星夙得到消息，当即离了办公室，等在教室门口，接了刚下课的韶昔。
　　“今天怎么这么早？”韶昔问她，“活都干完了吗？”
　　“社畜哪里有能干完的活，”冉星夙推着她往外走，“今天有要紧事。”
　　“什么事？要是去开会，我换身衣服。”
　　“不用不用。”冉星夙将人塞进了车里，“你美到天地失色。”
　　韶昔叹口气，过了会，偏头看了眼一身正装的冉星夙，道：“你也是。”
　　冉星夙的头发长了许多，如今也算是正宗一总经理了，花里胡哨乱七八糟的衣服少了许多。
　　但就算是日常的职业装，人底子和品味摆在那里，也穿得极有风味，常常让韶昔忍不住感叹。
　　真喜欢一个人的时候，似乎是没有审美疲劳的。
　　两人在车里聊些杂七杂八的东西，百草的进度，韶昔的学生，连大的活动，全都融合在一起，你开个头我就知道你要说什么，你遇到的问题，我也能够给你建议。
　　已经是韶昔能够想到的，最好的情侣相处模式。
　　车子一路开离市区，逐渐走向一条荒凉又熟悉的路。
　　最后一个路口一拐，韶昔确定了冉星夙的路线，问她：“去连山？”
　　“嗯。”冉星夙指尖敲在方向盘上，车里放了音乐，心情不错。
　　“北边还是南边？是项目动工了吗？”韶昔好奇。
　　连山她最熟悉，最亲切，所以她希望这里的每一株花草树木，都可以长得好，都可以发挥它们最大的作用。
　　“不告诉你。”冉星夙还是不肯说。
　　“那看来，要紧事也不是那么要紧了。”韶昔靠在了椅背上，闭上眼，“我睡会。”
　　冉星夙将车里温度打高了点：“睡吧，宝贝。”
　　韶昔一开始只是逗冉星夙，想着自己不理她，这人肯定忍不住，得提前透露出些消息来。
　　结果一趟倒，还真睡着了，再睁眼的时候，车子已经停了。
　　“韶老师。”冉星夙在她耳边轻轻叫她。
　　韶昔眨眨眼，对她笑了笑。
　　“你看。”冉星夙抬手往外指，“夕阳。”
　　连山的夕阳一向美，韶昔在山上住过的那些日子里，经常端着板凳坐在门外看夕阳。
　　如今抬眼望去，红霞漫天，天光绚丽，最美的却不是这景色。
　　就在这景色下，一座红瓦白墙的小院，一块歪歪斜斜的牌匾，一间穹顶反射着光芒的玻璃房，巨大的花园，满园的花香。
　　所有的这一切，被流水环绕，像个世外的孤岛，像座遗失的乐园。
　　韶昔觉得这景象她在哪里见过。
　　要用理智来说，这地曾经是她的临时研究所，何止是见过，每一寸土壤都熟悉得不得了。
　　但此刻不能用理智来说，就像是起点，又像是归宿，是她梦里到过的地方。
　　她看了很久，这样的遥望，上上下下，角角落落，便足以让人惊喜。
　　冉星夙一直看着她，将每一瞬的细微表情都刻进脑海里，随着韶昔笑起来，她便也笑。
　　“喜欢吗？”很久之后，她问。
　　韶昔点点头，又补充道：“喜欢。”
　　“我们进去看看？”冉星夙道。
　　“等会，先等会。”韶昔捂住胸口，想要一点点来。
　　“好，等会。”冉星夙温柔得不得了，“其实还没有全搞好，这边是主体，还有两座花园，一个在后山，一个在试验田那边。”
　　“按照我原先的预期，再过两月，花开得最好，再带你过来。但冉月昇实在太欠了，他今天拉了一车玫瑰送小灵，我怕你听过这事以后，再看我送你的花园，就不惊喜了。”
　　“不过他那点小伎俩怎么能和我比，我可是请了英国皇家设计师，我知道你喜欢那边的植物园，所以有好些地方，复刻了邱园和韦园。”
　　“这都是初期，你不喜欢的地方，以后我们慢慢改，牌子是空着的，名字你来起，因为这是属于你的花园。”
　　“不准说了。”韶昔低声道。
　　“怎么了？”冉星夙偏头看她。
　　“因为嘴巴要用来干点别的事。”韶昔吻住了她的唇。
　　两人的吻，起初热烈，而后缠绵，很快将夕阳吻下了山。
　　当星星升起，韶昔牵着冉星夙的手，走进属于她们的植物园，灯光亮起，同星辰一般耀眼。
　　至此，好像所有的人生夙愿，都实现了呢。
　　------正文完
　　作者有话要说：　　久等啦，植物学家这本正文到这里就完结啦，后面还会有一些番外~~
　　下本是专栏里的《总裁悔不当初》，准备好了就会开~~，之前那本校园文被替换成了这本，是因为校霸不能写，所以非常抱歉。不喜欢现在这个文案的，可以取消收藏~~
　　附上文案：
　　北市二代圈子里有个传闻，身价上亿的小总裁沈娇，与新晋小花女演员林奕心，有着那种关系。
　　大家都说，林奕心长得漂亮，沈娇出点资源出点钱，换个温香软玉在怀，这买卖很划算。
　　沈娇也这么认为，所以掏钱掏得格外大方，只是没想到，她竟然被林奕心给甩了。
　　那天，两人一场淋漓尽致的翻云覆雨之后，林奕心指尖夹着烟，眼角还残留着一片红晕，清清淡淡地笑：“结束吧，给你省点钱。”
　　沈娇呆愣，觉得自己被驳了面子，咬牙切齿：“你别后悔！”
　　大家都以为，得罪了沈娇，林奕心必定混不下去了，没想到她的资源越来越好，顺利拿下影后奖杯，身价大涨。
　　直到有人在片场偶遇沈娇，所有的疑惑才有了答案。
　　小沈总给林影后端茶倒水，捶背捏肩，殷勤得不得了。
　　没有在见你第一面，就诚实地告诉你“我爱你”，真是让人悔不当初。


第64章 番外1-1
　　夏日闷热, 做完之后杨睿出了一身汗。
　　“抱歉。”她摸了下身下的床单, “得换床单了。”
　　“没事。”林小倩和她并排躺着，语调平静, “也该换了。”
　　两人都没再说话，空调有微微的噪音，不断输送着冷风。
　　杨睿身上的湿意散了，感觉有些冷，手拽了拽一旁的被子：“还来吗？”
　　林小倩偏头看了她一眼，眼神闪烁：“不了。”
　　“好，那我去洗澡。”杨睿起身，去了浴室。
　　水声响起来，林小倩知道她这个时候喜欢多冲会澡，便放松下来, 拽过被子盖到身上，迷迷糊糊地出神。
　　回想一下, 也就是去年这个时候吧, 她们开始了这种在床上翻滚的关系。
　　一个春夏秋冬过去, 并不算长，回忆起来, 却觉得似乎隔了许久, 某些感觉，很遥远了。
　　比如，最初的时候，是她把杨睿按在床上折腾, 折腾得杨老板怕得不得了，为此还躲了她好几天。
　　后来呢，后来杨睿来北市找她，两人二话不说又滚到了一块去，暴雨过后的，夜晚的，没人的办公室，刺激得人肾上腺素激增。
　　再后来，不是她去云市找杨睿，就是杨睿来北市找她，大老远的，要抽出时间还要摊上路费，付出的挺多的。
　　于是每次都得赚回来，做得昏天黑地，能粘两天就绝对粘够四十八小时，只要还有一口劲在，都要使在刀刃上。
　　“呼……”林小倩舒出口气，有些记不清，是从什么时候开始，次数就减少了呢。
　　减少到今天，也就一个来回，她甚至没有达到顶点，便没有继续下去的欲望了。
　　累倒是不累，就是没有什么冲动。
　　是对杨睿没兴趣了吗，林小倩睁着眼睛盯着天花板想，好像对其他的人更没什么兴趣。
　　跟杨睿在一起，起码是舒服的。
　　浴室的水声停了，杨睿赤|裸着走出来，去行李箱跟前蹲着身找要穿的衣服。
　　林小倩侧了身，盯着她看，杨睿的身材还是那样，并没有因为时间的流逝，而变得差劲。
　　“你平时运动吗？”林小倩问她。
　　“嗯？”杨睿没回头，“我只跟你运动。”
　　林小倩笑了：“没说这个运动，就正常的运动。”
　　“偶尔跑跑步。”杨睿道。
　　“你小腿线条很漂亮。”林小倩坐起了身，被子从她身上滑了下去。
　　“你经常这么说。”杨睿转了身，蓝白条纹的内裤拿在手上，眉头皱着，“你到底想说什么？”
　　“啊？”林小倩有些惊讶，“没有啊，就是随便聊天啊。”
　　杨睿起身走到了她跟前，弯腰盯着她：“有什么话就直说，我的性格你明白的。”
　　“明白什么啊？”
　　“我不会缠着你。”杨睿道，“我们虽然没明说，但我想你应该明白。都是成年人，没意思了就分开，没什么好纠结的。”
　　林小倩给气笑了：“杨老师你自己瞎琢磨什么呢？”
　　杨睿伸手，在她胸前狠狠抓了一把：“你没感觉了，不是吗？”
　　林小倩愣住了。
　　是没什么感觉。
　　除了惊讶和生气，该有的感觉，一点都没有。
　　要放在去年夏天，杨睿这一个动作，她们得大战三百回合。
　　林小倩抿了抿嘴，不知道说些什么好。
　　杨睿笑了笑，转身回去把衣服穿好，然后整理了下整理箱，直接提了起来：“那我回了。”
　　“诶。”林小倩只发出一个音。
　　杨睿脚下没停，从小屋到大门，是有一段足够的距离让林小倩追出去的，但林小倩只发出了这么一个音，就没响动了。
　　直到大门咔地关上，林小倩的身子佝偻了下去，觉得心里凉飕飕的。
　　失望，难过，最多的是迷茫。
　　杨睿没回云市，临时买票去了连市，她心里闷得慌，这个周末要是就这么一个人待在家里了，她觉得自己得闷出病来。
　　去连市会是什么境况，她预料得到，照她现在的状况也不会太开心，但还是比一个人闷着强。
　　什么时候开始变得这么不洒脱了，杨睿要是回想这个问题，就更他妈闷了。
　　果不其然，踏进连大校门，来接她的，不是韶昔，是冉星夙。
　　冉星夙戴着墨镜，在太阳下笑得二五八万的，那嘚瑟样就跟这整个学校是她的一样。
　　杨睿看着不爽，走过去没好好打招呼，抬手在冉星夙胳膊上拍了一巴掌。
　　“诶诶，干嘛呢。”冉星夙夸张地喊起来，“趁着我家那口子不在欺负我啊！”
　　杨睿伸手指着她：“天太热，闭嘴。”
　　冉星夙没有生气，带着她往里走，笑容更灿烂了。
　　拐过一个弯后，树荫彻底盖住了道路，冉星夙甚至哼起了小曲，心情好得不得了。
　　“你能不能不要这么……”杨睿话说到一半，卡住了。
　　冉星夙偏头看她，将墨镜往下压了压，挑眉道：“你就直说吧，林小倩同志怎么惹你不开心了？”
　　“我不开心非得因为她啊！”杨睿喊。
　　“本来也就确定百分之九十，您这么激动，那肯定百分之百了。”冉星夙说完往旁边躲了躲。
　　杨睿停下了脚步，她看着冉星夙，琢磨了好一会儿。
　　有些问题，她想找人讨论讨论，但了解事情起因背景的人实在是不多。
　　韶昔一个，冉星夙一个，按照关系远近亲疏来说，她肯定是找韶昔的，但跟韶老师讨论某些问题，总觉得是种亵渎。
　　冉星夙就不一样了，杨睿始终坚信，物以类聚，冉星夙同林小倩关系那么好，是有很多特质相同的。
　　“你突然发现爱的人是我吗？”冉星夙盯着她的眼睛，笑得很贱。
　　你看，果然。
　　杨睿道：“我有话跟你说。”
　　冉星夙凑近她：“表白吗？那可不行，我只爱我家韶老师，这辈子下辈子，都只爱她一个。”
　　“滚。”杨睿不想跟她说话了。
　　“哎哎哎。”冉星夙笑着拉住了她，“好了好了，说正经的，杨老师难得有和我说的话，你看咱俩是出去找个地坐着，还是回我家？”
　　“韶昔在家吗？”杨睿问。
　　“她临时有个会。”冉星夙道，“不然也不会让我来接你了不是。”
　　“那去她屋里吧。”杨睿觉得这种环境讨论那种话题更安全一些。
　　“我们家。”冉星夙指指自己的胸口，“什么你屋里她屋里的。”
　　“你能不能有一秒钟不嘚瑟！”杨睿一甩手，自己大跨步地超前走了。
　　事实证明，来一对热恋的情侣同居的家，也并不是什么好的选择。
　　屋门一打开，扑面而来的恋爱气息简直让人窒息。
　　杨睿以前同韶昔视频讨论课题时见过这屋子，但现在，这屋子结构还是那个结构，但感觉却一点都不是那个感觉了。
　　素雅简洁的装修被各种色彩缤纷的装饰覆盖，粉色蕾丝边餐桌布，明黄流苏抱枕，扔了一沙发的奇形怪状玩偶，还有光客厅里就插了三瓶的鲜花。
　　杨睿长长呼出一口气，换了鞋一转头，看到一整面的照片墙，全是这两人，室内室外吃饭睡觉恨不得脑袋上冒着粉红泡泡。
　　“啊啊啊啊啊啊——”杨睿终于受不了了，抬手狠劲在自己脑袋上揉了两把，扎得整整齐齐的马尾一下子就乱了。
　　“冷静冷静。”冉星夙推着她往客厅走，“你先坐，我去拿点水果，你喝什么？”
　　“喝醋！”杨睿喊。
　　“卧槽……”冉星夙低低感叹了句，没敢再惹她，快速地钻进了厨房。
　　在给客人准备东西的间隙，她给韶昔发了条消息：
　　-宝贝，我们得收敛一下了，杨睿光进个屋，都快变成狗了。
　　韶昔回了她一个捶人的表情包，冉星夙嘿嘿地笑了好一会儿，这才端着东西出去。
　　“生喝醋不好，”她把冰冰凉的玻璃瓶递到杨睿面前，“这个，苹果醋饮料，挺好喝的。”
　　杨睿已经被刺激累了，她抓了那瓶饮料，将冰凉的瓶身贴到自己脸上，滚了两圈。
　　“你两在一起多久了？”杨睿突然问。
　　“那看从什么时候算。”冉星夙提到这个话题总是很兴奋，“我觉得从我见到韶昔的那一刻起，我们就在一起了……”
　　“艹！”杨睿瞪她，打断了她的话，“你就不腻吗！”
　　“啊？”冉星夙显然没想到她会问这个问题，愣了一秒钟之后用看智障儿童的眼神看着她，“你开什么玩笑呢，我们才过了余生的七十分之一，腻个屁哦。”
　　“你给自己算得还挺长。”杨睿道。
　　“照我两这身体素质，算得少了，我两起码还能再爱一百二十年。”
　　“我可去……”杨睿踹了过去。
　　两人在屋子里吵闹了一会儿，杨睿起了一身汗，又全都冷却了下去。
　　后来她闹累了，打开苹果醋饮料喝了一口，酸得直皱眉头。
　　“我两完了。”她道，“她对我没兴趣了。”
　　突如其来的信息，打得冉星夙懵了懵：“怎么可能？”
　　杨睿笑得很凄惨：“你是不是觉得一个人对另一个人起了兴趣，就会长长久久一百二十年。”
　　“那倒不是，像我两这种鹣鲽情深的少，所以才珍贵。”
　　“对，你说得对，你们这种少。”她指了指自己，“我们这种才是正常成年人的姿态。”
　　“到底怎么回事？”冉星夙皱了皱眉。
　　“很简单，就是没兴趣了。”杨睿把苹果醋喝得像烈酒，“就像你今年买的衣服，明年便不会再穿。就像喜欢吃一道菜，天天吃便会腻到讨厌。她对我没兴趣了，不想碰我，我碰她的时候，她懒得动的样子就像一个……”
　　杨睿顿了顿，看向冉星夙：“充气|娃娃。”
　　冉星夙被她的形容震惊了。
　　作者有话要说：　　不要因为人家一口气放出来好多存稿就忘记评论啊！二二最喜欢看大家的评论了，么么啾！！！


第65章 番外1-2
　　杨睿没能按照计划在连市过周末。
　　尽管冉星夙和韶昔都是真的关心她, 但这两人单挑一个就很让人醋了, 在一起的时候更是秀恩爱秀的方圆五里寸草不生。
　　于是吃过一顿饭，睡了一晚, 第二天一早便坐上了返程的高铁，一秒都不想再待下去了。
　　在高铁上抱着包昏昏欲睡的时候，她开始反思自己。
　　韶昔和冉星夙真的有在秀吗？
　　冉星夙不是人，冉星夙真的有。
　　但韶昔那些亲近的举动，温柔的眼神，亲昵的称呼，完全都是无意识的。
　　这两人压根不用刻意去表现，甜蜜的爱意便满溢着跑了出来，这大概才是杨睿真的无法待下去的原因。
　　完全契合的，幸福的爱情, 无疑是人生中可遇不可求的珍宝。
　　韶昔和冉星夙拥有了，而她……没有。
　　呵呵。
　　杨睿冷笑了两声。
　　她有的只是成年人的欲念, 和欲念过后, 被残忍抛弃的凄凉现实。
　　火车钻进山洞, 窗外猛地暗了下来，玻璃上清晰地映出了自己的脸。
　　杨睿被这突如其来的镜子震得鸡皮疙瘩都起来了, 那是一张多么怨妇的脸啊。
　　她杨睿, 理智冷静，坚韧不拔，才华横溢，心有乾坤, 不该有这样的脸。
　　于是她猛地将手机从包里翻出来，将林小倩所有的联系方式都删除并且拉黑了。
　　周末一过，又是繁忙的工作日。
　　林小倩不太有精神，但当然，周一上班高峰期的地铁里，没几个有精神的。
　　她把头发扒拉下来，左右盖住脸，戴上了耳机。
　　耳机里Radiohead的主唱有气无力地唱着，让人觉得下一秒就得重度抑郁。
　　到站以后，林小倩挤开人群，想要快速离开拥挤的让人烦闷的氛围。
　　她身体瘦小，几乎是被弹出了地铁，落地时身子踉跄，身侧突然伸出一只手，抓住了她胳膊。
　　“小心。”有人在她耳边轻声道。
　　林小倩抬头，望进一双漂亮的眼睛里，漆黑的瞳孔，又密又长的睫毛。
　　林小倩站直身子，抽出了手：“我没事，谢谢。”
　　漂亮眼睛弯腰捡起了地上的粉色兔子挂件：“你的小可爱掉了。”
　　林小倩摸了摸背包，确实是她的。
　　她接过来，再次道谢：“谢谢谢谢。”
　　漂亮眼睛跟她一同朝出站口走：“在这附近上班吗？天贸国际？”
　　这是附近最有名的写字楼，林小倩笑了下，心想这人真是挺会搭讪的。
　　她摘下耳机看过去，这次算是看清了全貌，长相甜美的姑娘，剪着毛茸茸的短发，看起来十分地少年感。
　　右耳上有连着的三个耳洞，细碎的彩虹色耳钉，林小倩挑了挑眉，道：“对，天贸国际。”
　　“好巧，我也是。”漂亮眼睛朝她伸出手，“我叫章天，刚来这边上班不久，如果不介意的话，可以给我推荐下附近好吃的外卖吗？”
　　这样，微信便加的十分顺畅了，两人一块进了大楼，一块进电梯，早高峰人多，章天将林小倩半护在怀里，她个子高一些，俯视着朝她笑的样子，很动人。
　　林小倩抬头看着她，盯了好一会儿，心里的叹气声长得能吹过五条街。
　　章天被她盯得脸有些红，出电梯的时候，手装作不经意间抚过她的背。
　　林小倩这次是真的叹出声来了。
　　中午休息的时候，章天果然给她发来了消息，林小倩只推荐了店铺。
　　下午快要下班时，章天发出了邀请，想要找她一块吃晚饭，林小倩找借口说自己有事。
　　挤着晚高峰回到家，林小倩将自己甩到沙发里，没开灯，在黑暗中静静地思考。
　　章天是她喜欢的类型。
　　她喜欢的类型挺多的，比如杨睿，比如章天，甚至比如冉星夙。
　　口味多样，因为她觉得只要没有大问题，哪种性格的女人，都很美。
　　以往做出这样的判断，是基于她丰盛的感情。
　　她在与人交流，与人深入交流，与人极其深入交流这件事上，有着非常非常浓厚的兴趣。
　　但现在，做出这样的判断，是基于她这些年的经验。
　　年龄不小了，见识过的人也不少，她自觉是了解自己的。
　　但现在，一切都不对劲了。
　　哪怕是在她兴趣范围内的人，她也提不起兴趣了。
　　电梯里的撩骚，放以往，她起码得礼貌性地来点感觉吧。
　　但什么都没有，林小倩觉得她这会就算放个片来看，下面也得是干的。
　　啧。
　　林小倩换了个姿势，并没有真去实践。
　　她一点都没有看片的性质，看来情况真是糟糕得不能再糟了。
　　往后几天，章天都在锲而不舍地勾搭她。
　　林小倩冷漠的回应，就像一个清纯玉女，直的那种，每每都会震撼到自己。
　　很快到了下一个周末，想到上次杨睿离开时特别差的氛围，林小倩有些难过。
　　一周了，气该消了些吧。
　　就算问题还摆在那里，但好歹可以缓和一下情绪了。
　　林小倩攥着手机，思考了半晌，决定直接打电话。
　　能听到声音的交谈，总是更显诚意一些。
　　但电话压根没能打出去。
　　林小倩不可思议地低头翻微信，然后彻底确定了，杨睿把她拉黑了。
　　就这么，突然地，决绝地，一点转圜都没有，一点冷静后的交流都没有，就把她拉黑了。
　　EXO ME？？？
　　林小倩觉得自己此刻就是顶着一串问号的黑人，有种三观坍塌的震惊感。
　　至于吗？
　　是，没好好上床是她的错，但至于吗？？？
　　她们之间，真除了滚在一起，就没有一点其他的情谊了吗？？？
　　按摩|棒用久了还有感情呢，杨睿当她是个什么东西啊！！！
　　林小倩将手机扔了出去。
　　扔得挺用力的，砸到地毯上，铿锵出声。
　　她猛地跳下沙发去捡起来看，她家的地毯很一般，不是长毛也不柔软，这个力度摔下去，还没找角度，屏幕已经像蛛网一般裂开了。
　　林小倩被心痛袭击了，左边胸口痛得钻心，一瞬间都快让她窒息了。
　　抱着胸缓了好一会儿，才缓过劲来，林小倩揉揉眼角，呼出口气。
　　多大的事儿啊，这手机也用了两年了，有什么好心疼的，该换了。
　　于是拿了钱包，当下便出了门，一秒钟考虑修手机的时间都没有，便找了最近的店买了台新的。
　　该导过来的信息导过来，不该导的就算了。
　　林小倩正摩挲着新手机，章天的信息就过来了，问她周末有没有空。
　　林小倩回她消息：我要去医院。
　　章天的电话很快拨了过来：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　林小倩冷笑一声：“性|冷淡。”
　　章天一下子说不出话来。
　　林小倩不是在拒绝章天，她说的是心里话。
　　她打算去医院，相信科学，看看自己到底什么毛病。
　　杨睿和她上不上床不要紧，她林小倩不能年纪轻轻地就没了性|生活。
　　最终，章天并没有被吓到，她非常积极地提出要陪她一起去医院。
　　去医院这事，就跟去电影院一样，一个人总是显得很凄凉，于是林小倩接受了她的殷勤。
　　两人约好了时间，周六一早便到了医院门口，章天穿得清爽，还早到了二十分钟去搞清楚了医院的结构，非常地加分。
　　医院的人从来都很多，两人挂号看医生缴费抽血，大多数时候都在排队等待。
　　便聊些有的没的，林小倩虽然兴致缺缺，但好在章天性格不错，总是能找到话题。
　　折腾完一茬，便已经到了午饭时间了。
　　“激素检查结果得下午四点后才能出来。”章天翻着病历，“拿了结果才能再找医生去看。我们是等结果，还是明天再过来？”
　　“等结果吧。”林小倩不想来回折腾，“我们去对面商场吃个午饭看个电影，再逛逛街，时间也就差不多了。”
　　“好的。”章天很开心。
　　玩了半天，还算心情愉悦，两人到点拿到结果去找医生，医生给出的答案让人震惊。
　　“脑瘤？”林小倩眼睛瞪得浑圆，“我这什么感觉都没有，就脑瘤了？”
　　医生道：“只是怀疑，你看，你的泌乳素高出正常20倍了，再结合之前你说的一些症状，有可能是脑垂体微腺瘤。确诊要约时间做脑部的核磁共振。”
　　“我还能活多久？”林小倩感觉自己的身体都在抖。
　　医生笑着拍了拍她的手：“不用怕不用怕，这个不严重，一般吃药就可以控制，不会危及生命。”
　　从医院出来，林小倩乐不起来了。
　　她身体素质一直非常好，从小到大得过最重的病也就是发烧，哪次体检不是嘚嘚瑟瑟过来的，现在突然就脑瘤了。
　　她无法接受，她觉得世事真是无常。
　　在诊室里和医生的对话，林小倩没有告诉章天，只说的确是有点问题，得再做检查。
　　章天顾及她的情绪，没敢多问，说要送她回家，并且想下次检查也陪她来。
　　“不用了。”林小倩拒绝了她的好意，有种人之将死其言也善的真诚，“我现在没心情谈恋爱，我的身体没冲动做|爱，我们是不会有结果的。”
　　章天没料到她这么直接，嘴唇动了动，只跑出两个字：“不是……”
　　“没什么不是的。”林小倩笑了笑，“你对我有好感，我又不瞎，我现在告诉你答案，就不耽搁你时间了。”
　　“得病了我们好好治就是了。”章天一把攥住了她的手，神情严肃，“现在医学这么发达，你不要害怕。”
　　“不怕，就是有些意外。”林小倩道。
　　“我也不是非要你给个答案，我们可以再相处试试，做朋友也好啊。”章天这是缓过神来了。
　　林小倩偏着脑袋，盯着眼前的漂亮姑娘，脑袋里却想的是另一张脸。
　　她想到那张脸，冷漠地说“我不会缠着你的”，当时觉得又痛又迷茫，如今回想起来，那时的杨睿，大概同她一样，也是又痛又迷茫。
　　在心底，林小倩还是不信，她们真就这么算了。
　　特别是她都找到她提不起兴致的原因了，她生病了，她的激素水平非常不正常，这影响了她的性|欲。
　　更特别是，她都得了听起来这么严重这么可怕的病了，她开始思考过往的人生了，她开始数未来的时间了，她脑袋里，想到的，竟然还会是杨睿。
　　她是真喜欢杨睿啊。
　　超出了成年人的猎艳，超出了成年人的喜新厌旧，超出了成年人不主动掉进爱情陷阱里的自我保护。
　　如果说得矫情一点，浪漫一点，感天动地一点，她爱上杨睿了啊。
　　在她失去杨睿的第七天，在她与杨睿炽热纠缠在一起的日子里，在她看到杨睿的第一眼。
　　那个傻了吧唧，又特别可爱的，老姑娘。
　　“不用再试了。”林小倩的心情突然就又一点点地扬起来，“我有喜欢的人了，我现在只想给她打个电话。”
　　章天的手便滑了下去。
　　等人失落地离开了，林小倩噘噘嘴，长叹口气：“但人把我拉黑了。”
　　“我都得病了，什么操蛋玩意儿。”越喃喃自语越委屈。
　　“喂，晶晶，你帮我转告杨睿一句话。”她给冉星夙打电话，“就说我要死了，让她看着办吧！”


第66章 番外1-3
　　杨睿到达北市时, 林小倩正插着留置针头等叫号。
　　杨睿将人从黑名单里拉出来, 拨了电话，林小倩的手机在兜里疯狂振动, 她低头看了看透明包里露出来的名字，一噘嘴一偏头，没理。
　　杨睿连拨了三个，第三个的时候，坐林小倩身边的一个男生问她：“是不方便拿吗？我可以帮你。”
　　一只手不能动，另一只手还是可以解决基本需求的，林小倩冲男生扬了扬右手：”可以拿，不想接，前男友。”
　　男生一下子有些不好意思，“嗯嗯”地应了两声, 转头继续同陪着的病人说话。
　　林小倩轻轻叹了口气，大厅里坐着的, 都是在等着脑核磁叫号的病人, 一般过来查脑子了, 情况都比较严重，因此几乎人人身边都有陪护。
　　她这孤独的样, 落在别人眼睛里, 大概挺可怜的。
　　是啊，年纪轻轻一漂亮姑娘，怎么就沦落到这地步了呢。
　　林小倩低头看着插着针头的手背，有些伤春悲秋。
　　杨睿顶着大太阳站在出站口, 感觉自己要被晒化了。
　　林小倩的电话打不通，她只能又拨给了冉星夙，冉总挺闲的，接电话接得很快。
　　“她不接我电话。”杨睿直接道。
　　“谁让你把她拉黑了。”冉星夙替好友鸣不平。
　　“现在是纠结这点屁事的时候吗？”杨睿心里着急，火便蹭蹭地往头上窜，“她现在人在哪里，在干什么，我都不知道，万一她寻死觅活……”
　　“不会，她不会。”冉星夙道，“她不是那种人。”
　　“你说她说她要死了，怎么这会就不是那种人了？”
　　“人有很多种死法，骚骚如果为情而死，对不起她这名字。”
　　杨睿一下子被梗得说不出话来。
　　她挺久没听过林小倩这个名字了，从她郑重强调了林小倩的大名之后，冉星夙和韶昔便没有再在她面前说起这个名字了。
　　林小倩是挺骚的，但杨睿觉得这名字就跟个小情趣一样，只能在亲密关系里叫。
　　比如她。
　　但她不太叫得出口。
　　如今看来，骚骚还是那个骚骚，从一出场就特立独行，折腾她，但不属于她。
　　杨睿叹了口气，对冉星夙道：“你打个电话问问吧，我真挺担心她的。”
　　冉总充当传话筒，两边打了两个来回，才终于将两人接通。
　　林小倩接了杨睿的电话，语气冷硬地报了医院的地址，然后下命令道：“我要喝银耳莲子粥。”
　　杨睿心里本来窝着火，但听到人都进医院了，便什么火气都没有了，所有的要求都应下来，挂断电话前道：“别怕，我马上过去。”
　　林小倩抽抽鼻子，挂了电话。
　　杨睿到的挺快的，进到大厅里时，两只手提满东西，脑门上汗涔涔地反着光。
　　林小倩坐的位置比较偏，她站在原地眼睛三百六十度地扫，林小倩没有吱声，一直看着她。
　　直到杨睿的目光终于扫到了林小倩的身上，眼睛一下子亮起来，冲她笑着招了招手。
　　林小倩低下了头。
　　杨睿到了她身边，厅里人多位子少，她没地方坐，便紧挨着她蹲着。
　　“还要等会是吗？”杨睿一边问她，一边把袋子里的东西往外掏，“我查了，这个检查前可以吃东西。你要的银耳粥，我还买了你喜欢的肉松小贝。”
　　林小倩没接，杨睿将粥小心地打开：“手不能动，我喂你。”
　　林小倩抬起右手在她手背上打了一巴掌，用了挺大的力气。
　　杨睿稳着，没让粥洒了。
　　林小倩终于抬起了头，一双大眼睛里水汪汪的，可怜兮兮。
　　“哎呦喂，你这是被我感动的，还是扎针痛的啊？”杨睿贱兮兮地问。
　　林小倩没憋住，笑了：“傻逼。”
　　她就着杨睿的手，吃了喝了，然后把一张纸拍到了杨睿手上。
　　“注意事项和须知，你看看。”林小倩道。
　　杨睿看东西的速度很快，一分钟不到便扫完了所有的信息。
　　“怎么样？可怕吧？”林小倩挑眉问她，“搞不好就要死人咯。”
　　“瞎说。”杨睿道，“这上面列出来的风险都只是概率极小的可能。”
　　林小倩瘪瘪嘴，觉得有文化的人不太好骗，她当时拿到这张单子，还忧郁了好一会儿呢。
　　“病历给我。”杨睿开始在她的包里翻找。
　　“诶诶诶，怎么能随便动人家的包包呢。”林小倩抓着包不想松手。
　　“针头跑了啊，”杨睿瞪她，“到时候给你再扎，又疼一次。”
　　林小倩松开了手。
　　杨睿拿出了病历本，浏览过后掏出手机开始查。
　　“医生的字你认识哦。”林小倩嘟嘴。
　　“正常汉字还是很清楚的。”
　　“查病你都敢百度哦。”林小倩继续嘟嘴。
　　“普通疾病的科普基本不会错。”杨睿抬头看了她一眼，“乖，你别管了，休息会。”
　　这话说得还挺霸道总裁的，林小倩往后靠了靠，仰头盯着天花板，忍不住笑。
　　她也是有陪护的人了，于是接下来的事情，一点都没再管，全都交给了高知陪护。
　　杨睿跑前跑后，没再让她多等一分钟的冤枉时间，进核磁室之前，还轻车熟路地带她去了趟厕所。
　　在厕所里，杨睿同她挤进一间隔间，将她从头到尾隔着衣服捏了一遍。
　　“干嘛呢你，禽兽。”林小倩被她摸得痒。
　　“检查有没有危险物品。”杨睿盯着她的胸，“胸衣没钢圈吧。”
　　“你刚不摸了吗？”林小倩挑眉看着她。
　　“以防万一，毕竟我不是禽兽，不能摸那么仔细。”
　　外面有人进来，林小倩有些脸红，推了她一把：“运动内衣，身上什么会被吸跑的东西都没有。”
　　“嗯。”杨睿看着她，停顿了好几秒，道，“不要怕，很快就结束了。”
　　“我没那么胆小，多大点事儿啊。”林小倩催她，“你赶紧出去，我上个厕所。”
　　本来就只是个检查，注意事项的单子上写着些让人害怕的条款，但到底是成熟的成年人了，林小倩在进核磁室前一点都没怕。
　　但躺到了台子上，脑袋被送进核磁共振的大圈圈里，睁眼看到白花花的机器上好像沾了一点血，林小倩的心跳还是快速地跳了两下。
　　检查很快开始，一阵咔咔地响，这么响那么响，吵得不得了。
　　就像把人塞进了车间的机器内部，你还不能动，一动都不敢动。
　　响了很久，而后突然静止，一股冷意从手背开始，瞬间蔓延到了全身，林小倩觉得她的血液都凝固了。
　　她这个时候才反映上来，那个需要她签名的责任单上写着的危险药品，并不是一开始就打进她的身体的。
　　现在才开始了，心脏不受控制地快速跳动，身体却冷得厉害。
　　胃部翻江倒海，机器的响声又开始环绕着轰鸣，林小倩闭着眼，想吐。
　　她想，要是她真憋不住了，吐出来怎么办。
　　要是她真受不了了，难受得要死了，要怎么提醒一墙之隔的医生呢。
　　医生也没跟她说啊，只让她不能动，千万不能动啊。
　　那个什么都知道的杨睿，怎么就没预料到现在的状况呢，怎么就没告诉她呢，要是她提前知道了他妈的居然这么难受，她说不定在进核磁室之前，就对她表白了啊。
　　林小倩僵着身体，每一秒都是煎熬。
　　整个过程居然持续了半个小时多，林小倩从台子上下来时，手脚冰凉，终于明白自己为什么等了这么久。
　　杨睿就在门口，在她出来的一瞬间便抱住了她的腰，将人揽在了自己怀里。
　　“感觉怎么样？”她问。
　　“要死了。”林小倩这次真是真心实意。
　　但其实并没什么事，观察了十几分钟后，医生便拔了她的针头，让她回家了。
　　回去的车上，林小倩一直低头盯着自己的腿，蔫蔫的，杨睿把她的手抓过来握在手心里：“你缓一缓，回家我跟你说说。”
　　“说什么？”林小倩瞥她一眼。
　　“你这个病。”杨睿的手指点在她脑壳上，“到底怎么回事。”
　　林小倩不开心了：“医生都说检查结果出来了才能确定呢，你就知道了哦。”
　　“激素水平在那儿，基本没跑了。”杨睿说话真是欠扁。
　　林小倩甩开了她的手。
　　杨睿又凑过来给握住了：“小病，我跟你说说你就知道了，不要怕。”
　　不要怕，这句话杨睿好像同她说过很多次。
　　作为撩骚高手，林小倩知道这三个字在勾搭人的时候，有多么有用，但杨睿是个傻子，她每次说这句话，都真心实意，都做好了承担责任的准备。
　　而且，她有承担责任的能力。
　　除了两人在床上滚得理性全失的时候，生活里的杨睿，高学历高智商高情商。
　　哦，这里的情商，指的是人对自己情绪的掌控能力。
　　林小倩真羡慕她这样的人，林小倩真仰慕这样的人，林小倩真喜欢这样的人。
　　这样的人里，难得有个傻子，好像也挺喜欢自己。
　　林小倩偏头看向窗外，笑起来。
　　病的确是个小病，真正影响到她的心情的，从来都是人不是病。
　　“你不能怪我了。”她小声道。
　　杨睿却听得清晰：“嗯，对不起。”
　　“还拉黑我吗？”林小倩是个记仇的。
　　“我请了假，这几天都陪你。”杨睿这会是个情商高的。
　　这里的情商，指的是会说话，特别是面对喜欢的人，求生欲极强的那种。


第67章 番外1-4
　　检查结果出来, 林小倩确实得了病。
　　垂体微腺瘤, 说严重不严重，说不严重还是得重视起来。
　　瘤子的体积很小, 暂时没必要大动干戈地做手术，先进行保守的药物治疗。
　　药拿到后也并不复杂，就一种，甲磺酸溴隐亭。
　　由于杨老板的自主学习能力非常强，在去拿结果看医生之前，林小倩便已经对这个病以及后续的治疗，有了非常清晰，甚至可以做套题一般的了解了。
　　因此真证实了这个结果，她没有一点惊讶，没有一点心慌, 和医生聊的时候都是笑着的。
　　从医院出来，林小倩拍了拍兜里的药, 眯着眼遥望街对面：“什么打算啊？”
　　“饿吗？去吃饭。”杨睿指了指对面的商场。
　　林小倩觉得这场景有些重复, 几天前, 她和章天也是这样，从医院出来便进了对面的商场, 不仅吃了饭, 还看了电影。
　　林小倩笑了笑，道：“我想看电影。”
　　“可以啊。”杨睿掏出手机开始查，“反正已经请了假了……最近小孩的片比较多，银河补习班？”
　　“看过了。”林小倩咳了一声, 和章天看的。
　　“上海堡垒？”
　　“主演我不太喜欢。”
　　“哪吒？新一茬国漫之光。”
　　“好嘞，这个我喜欢。”林小倩挽住了杨睿胳膊，“听说基情四射。”
　　“你就这点爱好。”杨睿手臂曲起，带着人走地下通道，两人胳膊交错，轻轻含着的姿势。
　　“我要是这点爱好都没有了，那可真是完蛋了。”林小倩呼出口气。
　　杨睿没接话，两人进了商场买好电影票和可乐爆米花，坐一旁等着的时候，杨睿才突然接起了这个话题。
　　“其实我没那么在乎那件事。”她道。
　　“嗯？”林小倩正盯着墙上的大屏幕看电影预告片，闻言有点懵。
　　杨睿偏头看着她，表情挺平静，也挺真诚。
　　她总是这样看着她。
　　“哦哦。”林小倩反应上来了，她喝了口可乐，“但这事挺重要的。”
　　“是重要，但不是决定性因素。”杨睿道，“能不能做，想不想做，不重要，重要的是跟谁做。”
　　她盯着林小倩的眼睛，叹了口气：“我之前以为你……只是对我没兴趣了。”
　　“没。”林小倩的嘴巴先脑子做了反驳，而后只能尴尴尬尬地解释下去，“我是对所有人都……没兴趣。前些天有个妹子勾搭我，我一点感觉都没有。”
　　“哦？”杨睿的表情有些微的变化，语调倒还是很温和，“怎么个勾搭法？”
　　“就很简单啊，刚好和我一栋写字楼……”林小倩觉得大家都是理智的大人，既然话都说开了，这些也无所谓，索性把事情的前后经过描述了下。
　　在她这里，是为了佐证，自己的确是得病了，对谁都没有那方面的兴趣。
　　不是针对你。
　　听到最后，杨睿不看她了，她盯着面前的电影院，半晌道：“这里啊。”
　　“嗯。”林小倩道，“很巧，也是三号厅。”
　　于是，三号厅的魔童降世结束后，灯光亮起的那一秒，杨睿一把抄过林小倩，众目睽睽之下来了个强吻。
　　四下里看见的人目瞪口呆，而后也不知道谁带头鼓掌，瞬间便掀起一片掌声。
　　杨睿扯着嘴角一笑，对林小倩道：“她没跟你干这事吧？”
　　林小倩怔楞过后，扯着人往外走：“你个憨批。”
　　一些积压着的矛盾，不知道从什么开始的，也不知道从哪一刻开始消融的。
　　大概互相喜欢的人，就算绕一点弯路，也可以最终走到一起，毕竟看见对方就开心。
　　而真正的开心，从来都是遮挡不住的。
　　杨睿请的假期结束后，回去云市没几天，又搞到了个北市交流的名额。
　　他们学术圈子，总是要不断学习进步的嘛，而北市作为国家中心，总是不缺乏各种高精尖会议。
　　杨睿的交流期一调就是半年，她拒绝了所里给安排的宿舍，直接住进了林小倩家。
　　林小倩租住的屋子，是个面积非常有限的一室小公寓，好在位置不错，两人上班都方便。
　　杨睿分担了一半的房租和生活费，还捣鼓了不少东西，将公寓里该修理的地方修理了，该换的软装换了，没多久，屋子里便大变样，看起来像个新房间一般。
　　床只有一张，两人自然是睡在一起的，但既然林小倩生病了没有干那事的性质，杨睿便也没有强迫她，甚至没有撩骚她，两人每天下班后吃过饭看会电视看会书，便盖被纯聊天地睡了。
　　日子顺遂地过到了秋天，家里的家务有了明确的分工，两人吵过一些小架，但生气的最长时间也不过半小时。
　　都是独居了挺多年的人，但住在一起之后，摩擦竟然并不显得多，反而吃饭有人陪，逛街有人陪，看电影去医院都有人陪，总是让人感觉到幸福。
　　久违的踏实的平静的幸福。
　　林小倩曾经以为像她这样的成年人，很难拥有的幸福。
　　待到秋天悄无声息地结束，天气愈发冷起来，衣服愈发厚起来，林小倩平日里服用的药量，也加到了一个有效的平稳值。
　　再一次去医院抽血复查之后，她过高的激素终于降到了正常值，说明治疗相当成功。
　　脑袋里的那个小瘤子，被药物控制住了，不再生长。
　　接下来，只要她坚持服药，然后慢慢地递减药量，便相当于战胜了这个疾病。
　　林小倩从诊室里出来时，非常开心。
　　每次复查杨睿都跟着她，听医嘱听得比她还认真，平日里的服药和体温记录，也是她兢兢业业，仿佛做课题一般，严谨得不得了。
　　如此持之以恒，才换来了现在的成果。
　　林小倩突然就想，遇见杨睿的那一年，她是不是已经生病了，而她的守护天使，派了这个人到她的身边，让她极早地发现了病情，并快乐地完成了治疗。
　　那些服药期间的严重副作用，因为有了杨睿的陪伴和鼓励，变得微不足道，不值一提。
　　林小倩突然感动得差点哭出来。
　　她们照常是在医院对面的商场里吃饭，杨睿点个餐的空隙，回来就见桌前坐着的人，眼睛都红了。
　　“怎么了？”杨睿弯腰看着她，仔细地观察着她的脸色，“哪里不舒服吗？头疼？还是情绪不太好？”
　　林小倩摇头，没甩两下，还真把眼泪给甩下来了。
　　杨睿一下子慌得不得了，坐到了她身边，一边递纸巾一边哄：“没事啊，医生说了你很棒了啊，不怕啊，都会好的。”
　　林小倩抽了抽鼻子，抓住了杨睿的胳膊，干脆一歪脑袋靠在人怀里，真给哭起来。
　　也不知道哭些什么，并不是难过，就是情绪突然太满，抑制不住，干脆化成水流出来。
　　杨睿抱着她，静静地哄，她还是很瘦，吃不胖一样，但林小倩被她抱着，感觉她宽阔伟大，让人安心得不得了。
　　饭上来的时候，林小倩止住了眼泪，拽过纸巾把脸擦干净，大口吃饭。
　　杨睿又夹菜又递水，体贴得跟个小奴婢似的。
　　吃完饭，没等杨睿开口询问，林小倩一拍桌子定音：“回家。”
　　“好。”杨睿没异议，大概哭过后的林小倩提什么要求，她都会答应。
　　两人坐车到家，屋门一开，房间里的落地窗洒进一室余晖，天气不错，晚霞金灿灿的。
　　林小倩将包扔了，然后站在窗前，遥望着远处的天空。
　　“你还记得你第一次来我这里，说过什么吗？”林小倩问。
　　杨睿就在她身后，闻言伸手揽住了她的腰，让她舒舒服服地靠进自己怀里：“我说你这地楼层高，风景好，适合在窗前做|爱。”
　　“于是我们就做了。”林小倩抬手戳了戳面前的玻璃，“你好用力，我总担心，这玻璃受不住，给碎了。”
　　“怎么会，碎不了。”杨睿轻轻地笑。
　　“碎了也没事，我当时真这么想的，碎了我们就一起飘出去，人生浪荡，也不过如此。”林小倩叹了口气，“哎，很久以前的感觉了。”
　　“是有些久。”
　　“你就不委屈吗？”林小倩道，“我病了你又没病。”
　　“我单身这么多年都过来了，几个月没做而已，有什么委屈的。”
　　“要一直不能做呢。”林小倩转过了身，看着她。
　　夕阳愈发灿烂，落在林小倩的头发上，透着温暖漂亮的光。
　　“那也没事。”杨睿道，“有个事我一直没告诉你，其实我有自己搞，在你睡着的时候，看着你的脸。”
　　于是林小倩的脸，便染上了绯色，比天光还亮眼。
　　她推了一把杨睿，命令她：“离远点，坐着去。”
　　杨睿拽过懒人沙发，跟她隔着一米半的距离，问她：“做什么？”
　　“做你爱做的事。”林小倩开始将身上的衣服一件件扒下来，“看我睡着的脸有什么意思，看这个刺激多了吧。”
　　杨睿盯着她，没说话。
　　林小倩脱衣服的动作很慢，扔衣服的时候倒是很利索，光芒打在她身上，绚烂得像副油画。
　　“做啊。”她对杨睿道。
　　杨睿没动作，开口的时候嗓子有些哑：“做不出来，太丢人了。”
　　“咱俩丢人的事还做得少吗？”林小倩笑着看她，“丢在我这里的，就跟丢在你自己身上一样，不算丢人。”
　　夕阳一点点下沉，杨睿终于动作，半仰在沙发里，一丝丝的颤栗慢慢地溢上来。
　　待到她快要到了顶点，天色逝去最后一道光芒，林小倩扑到了她身上，拽出了她的手。
　　“你倒是爽了，我还一点没有呢。”她低声说着，就像很久之前，她们见面的第一晚，纯真又危险。
　　杨睿笑了：“你真想要吗？”
　　“那药的副作用你可比我清楚多了。”林小倩拽着她的手放到了自己身上，“有一项是吃多了可能性|欲亢进哦。”
　　“你亢进吗？”杨睿问。
　　“你摸摸不就知道了。”林小倩深吸了一口气。
　　杨睿掉进荡漾的湖泊里，在溺进去之前，她想到了一句无比重要的话。
　　“做我女朋友好吗？”
　　做我女朋友好吗？与你亲密前，早就该问了。
　　“好。”
　　好，我早已用所有行动，做了回答。


第68章 番外2（全文完）
　　“今年要还是不回来, 你就别回来了！”徐慧气呼呼地说完, 挂了电话。
　　冉俊一直盯着这边，见电话撂了, 赶紧开口道：“跟孩子较什么劲，他们多大的人了。”
　　“多大也是我女儿。”徐慧一巴掌甩在冉俊背上，“你们冉家什么毛病，一开始赚钱眼里就只剩下钱了是不是？钱有那么重要？也没见你今年送的戒指有多大啊！”
　　“哎呦喂，可别把气往我身上撒，我送的时候你还说样子别致很喜欢呢。”冉俊给自家夫人顺着背，“孩子工作负责任是好事，而且这哪里是我一个人的遗传，咱俩年轻时候打拼，你比我可玩命多了。”
　　徐慧翻他了个白眼, 没接话。
　　“星星也没说今年不回来呀，去年她也只是刚好那两天有事情, 初二不就回来了嘛。”
　　“她说她特别忙, 不就那个意思吗？”徐慧抠着昨天刚做的指甲, “你儿子也是，最近压根见不着人影, 北市是待不下他了吗？”
　　“我这不陪你呢吗？没他俩好好工作, 我能腾出闲吗？”
　　“要你何用。”徐慧嘴上说着，身子靠了过去，“给我捏捏肩膀，最近脖子老不舒服。”
　　“让张医生来看看, 他理疗也做的不错的。”冉俊手下不紧不慢地捏着，脑子里来回转悠，总觉得有些事情，也不该再瞒下去了。
　　韶昔那姑娘，星星带回来给他见过两次，不管长相样貌，还是学识性格，都是一顶一的好，配他家星星绰绰有余，这么一直瞒着不能给个名分，总觉得亏人家姑娘的慌。
　　于是也不知道第多少次了，试探着同老婆聊：“慧慧啊，你说咱那两孩子，年纪确实也不小了，以后他们要是有了自己的小家庭了，要和我们住一起吗？”
　　“那当然不要，”徐慧这点很坚决，“年轻人有年轻人的生活习惯，长期生活在一起要起很多矛盾的，到时候搞得孩子们讨厌我们。”
　　“那怎么办呀？”
　　“有什么怎么办的，他们又不是买不起房，我们也没到需要他们在跟前照顾的时候，就各自生活，节假日回来家住两天就行了呗。”
　　“那现在不就也这样嘛，你就已经受不了了。”冉俊侧头过去瞅着老婆。
　　“那能一样吗？能一样吗？！”徐慧性子急，拧过身子对着冉俊又呼了几巴掌，“他们要有自己的生活了那多好啊，现在是只知道工作工作，咱家缺钱吗，让你不要搞这么大的摊子你非要搞，现在好，生了两孩子，两孩子都累死累活的……”
　　冉俊挨打挨骂地都受了，还要继续哄老婆。
　　徐慧脾气来得快，去得也快，家里保姆煲了汤，她喝了一碗，暖暖地很舒服，便困了去睡了。
　　冉俊给人盖好被子，蹑手蹑脚地出了卧室，去书房里独自感叹。
　　不知道的真以为他那两孩子是为了事业劳心劳神，都住到项目一线的小城市里去了呢。
　　冉俊心里明得跟镜似的，他家女儿看上了人家韶老师，他家儿子看上了人家陈学生。
　　两憨憨小时候学习成绩都不咋好，遇到这种有文化的孩子，就被迷得五迷三道的。
　　那个叫小灵的姑娘，儿子藏得好，他还没见过，但是韶老师的学生，想必不会差。
　　到时候到了家里，自己老婆只有高兴的劲。
　　但韶老师就有些麻烦了，要换个性别，一家人得乐到天上去，但有个这个意外在，冉俊没法预测徐慧会是什么心情，会做出什么举动。
　　毕竟这事，大家当父母的，也没个经验。
　　想到这里，冉俊就觉得心里不舒服，不是气自己女儿搞同性恋的不舒服，这茬的不舒服他一年前就过去了。
　　他是替女儿，替同性恋的群体，在社会上遇到的过多的坎坷和不公的待遇而感觉到不舒服。
　　爱是没有错的，冉俊是在商海里大风大浪地过来的人，这点眼界还是有的。
　　但清官难断家务事，他想了好一会儿，也没琢磨出来个万无一失的方案来，徐慧心脏不太好，受不得刺激。
　　于是只能摸出手机，问了问女儿最近过得怎么样，连市天冷不冷啊，项目进行得怎么样了啊，韶老师最近课多不多啊，你妈妈说气话呢啊我已经把她哄好啦。
　　然后转头，又悄悄地用匿名账户给LGBT维权组织捐了一百万。
　　临近年关，北市的雾霾愈发严重，天气干冷干冷的，风一刮，脸上得多道口子。
　　冉星夙和冉月昇被冉俊叫回家开家庭会议，三人跟特务交接似的，在离家挺远的店里包了个绝对不会有人闯进来的包厢。
　　“想必你两知道我把你们叫出来是为了啥。”冉俊坐在一边，很严肃。
　　“背着我妈分家产？”冉星夙笑嘻嘻地皮，“这可不行，我站我妈那边，我要反水。”
　　“胡闹。”冉俊低声道。
　　“胡闹。”冉月昇跟着他一块训斥，“还不是为了你的事，整天不让人省心。”
　　“冉月昇你皮痒了。”冉星夙指着他，“信不信我给……”
　　她话没说完，冉月昇便面不改色地认了怂：“姐，我错了。”
　　冉俊咳了一声：“不只是你姐的事，你的也得商量商量，谈的时间也不短了吧，什么时候把人带回来给爸看看啊。”
　　“爸——”冉月昇一声长叹，神情终于不像之前那么神在在的了，头一低，整个人都缩了下去，“小灵害羞，不急。”
　　冉星夙瘪了瘪嘴。
　　冉俊问她：“小灵同学害羞吗？”
　　冉星夙说实话：“大部分时候不，但挡不住你儿子整天装霸总，吓得人家小姑娘以为我们家是什么强取豪夺的地主呢。”
　　冉俊眼睛都瞪大了。
　　冉月昇倒是没反驳，咳了两声道：“爸，理解一下，儿子第一次追姑娘，没把握住度。”
　　冉俊用看傻子的眼神看着自己儿子，最终一石二鸟地道：“指望你，我退休前都见不着儿媳妇了。这样，你还是带小灵同学来一趟家里，星星帮忙劝一下，就说来北市旅游，到时候住家里比较方便，那个……星星，韶老师……”
　　说到这里他顿了顿，抬头看冉星夙，冉星夙眉眼弯弯的，一点都没有不开心的样子。
　　于是冉俊也笑了起来，道：“韶老师也一起来吧。”
　　冉星夙用力点头：“好啊好啊！”
　　冉月昇：“爸……”
　　冉俊打断了他：“全家为了你的个人问题真是操碎了心！”
　　冉月昇：“……”
　　坏人我当锅我背，家里不管有几个人，我都是最不受待见的可怜小孩儿。
　　三人把计划定下来，冉俊开开心心地点了饭菜，边吃边聊细节。
　　到底是算计最亲爱的人，吃完饭以后，冉俊打了个饱嗝，笑容消失了，挺忧愁的说：“哎，你妈妈要知道我们这样，得扒了我和月昇的皮。”
　　冉星夙鼻尖有些酸，握了握他的手：“爸爸辛苦了。”
　　“为了我的小棉袄啊。”冉俊在她手背上拍拍，“应该的。”
　　冉月昇嘴上快要挂油瓶了，他低头给自己的小可爱发消息：如果有一天我被全世界抛弃了，你还会要我吗？
　　小灵很快地回了过来：我是人，我是全世界的一份子。
　　冉月昇：“……”
　　听说家里要来客人，还是自己的儿子女儿带回来的朋友，徐慧很开心。
　　自家这两小孩，虽然都是人际交往能力不错的孩子，但能带回家的朋友，还真没几个。
　　特别是长大了以后，孩子都注重隐私了，也有经济能力了，都在外面玩儿，这让徐慧觉得很无趣。
　　冉俊给她又眨眼睛又撇嘴的，极度暗示了这朋友不简单，徐慧自然更开心了。
　　她在怀上孩子的时候，就已经幻想过他们带回来对象的那一天了，她可得好好把把关。
　　于是这趟做客便显得格外隆重，徐慧嘱咐家里的保姆打扫好客房，又询问了孩子朋友们爱吃的饭菜，甚至把许久没用的游戏房都更新了一遍，早早地备好了一切。
　　一伙人到达冉家这天，难得出了太阳，北市的雾霾散了个七七八八，天空极其少见地现出了蓝色。
　　天气好，人的心情便更好。车子停进冉家院子以后，徐慧穿着漂亮的长裙子从屋里迎出来，笑意盈盈地等着下车的人。
　　先是自家的儿子和女儿，然后下来个长相伶俐的小姑娘，圆脸大眼睛，穿着朴素但是难掩活泼可爱，下车后有些慌张地望向她，而后展开个大大的笑脸，鞠了个大大的躬：“阿姨好！”
　　声音响亮，真真正正年轻人的气息，徐慧的心情简直是太阳上面照太阳，明晃晃得要开出花儿来了。
　　她赶忙上前两步，笑着道：“来了啊，路上还顺利吗，这天冷的。”
　　“顺利顺利，不冷不冷，”小姑娘朝前蹦了一步，眼睛亮闪闪地看着她，“阿姨您好漂亮呀。”
　　徐慧真是控制不住自己的嘴角疯狂上扬。
　　冉月昇就在一旁，赶忙给介绍：“妈，这是陈灵，平时叫小灵就好了。”
　　“好好好，长得就灵气，跟这名字真配。”
　　徐慧见惯了形形色色的人，这种单纯的小姑娘最对她的口味，两人一通互夸，看着对方都觉得亲得不得了。
　　冉月昇在一旁暗搓搓地都快乐死了。
　　韶昔已经下了车，但她没着急打断两人的交谈，等徐慧的眼神望过来了，才上前一步，微笑着伸出手：“阿姨您好，我叫韶昔，这次过来您家，真是叨扰了。”
　　徐慧还真没想到另一位朋友还是个姑娘，一下子有点搞不清到底哪个姑娘才是她儿子的姑娘。
　　小灵她实在是喜欢，但这个姑娘也真是不赖啊，长相清秀，气质非凡，稳重大方却不流俗，温柔平和又不淡漠，微笑着看她的时候，让人移不开眼。
　　徐慧握住了这位韶姑娘的手，柔柔软软的小手掌，只在食指侧面有一点小茧。
　　“欢迎你来我们家，阿姨高兴还来不及呢。”
　　韶昔歪了下头，眼睛看向冉星夙，冉星夙过来揽住了韶昔的胳膊，冲徐慧道：“妈，韶昔可是连大的教授呢，也是西南那个大项目的技术负责人。”
　　“这么厉害的呀，真是年轻有为。”徐慧更满意了。
　　冉月昇招呼大家：“进去说进去说。”
　　一行人进了门，自有饮料和茶点都备好了，离饭点还有点时间，接下来主要任务就是聊聊天。
　　韶昔自然是和冉星夙坐在一起的，小灵还是很紧张，看着自己老师坐过去了，于是赶紧跑过去贴着老师坐下了。
　　剩下冉月昇一个人，幽怨地盯了小灵一眼，坐到了单人沙发上。
　　徐慧为了好好端详这两姑娘，坐在了她们对面，开聊前瞥了冉月昇一眼：“我们女孩子聊天，你待这里干嘛，去厨房帮你爸去。”
　　“诶，好嘞。”冉月昇长叹口气。
　　冉俊真在厨房里，冉俊平时是不可能在厨房里的。
　　“你干嘛呢啊？”冉月昇问他。
　　“做饭，看不出来吗？”冉俊瞪他。
　　冉月昇看了看厨房里忙碌的做饭阿姨：“看出来您在捣乱。”
　　“哎！”冉俊把他拉到了一边去，“怎么样啊？”
　　“能怎么样啊，又没公布关系，韶老师和小灵多招人喜欢的，我妈高兴得不得了。”
　　“那就好那就好。”冉俊抚了抚胸口。
　　“爸，不是吧。”冉月昇有些震惊，“我就说客人来了你怎么都不去接待一下，感情是太紧张了不敢面对啊？”
　　“胡说，”冉俊把围裙取下，甩到了他身上，“我有你那么怂。”
　　冉月昇乐得不行，推了推他的背：“去看看吧，我给你找的儿媳妇。”
　　冉俊转身，沉稳没两步，便加快了脚步。
　　客厅里的氛围很和谐，冉星夙从来都是会调节氛围的人，何况对面坐的是自己最了解的妈妈。
　　小灵紧张的时候话会有点多，所以聊起来一点都不尴尬。而韶老师向来是个沉稳又聪明的，她知识面又广，任何话题都能进退得度，让人忍不住称赞。
　　冉俊过来也就是打了个招呼，剩下的只有听和应声的份。
　　四个女人坐在一起，还是都很有好感的，等到了开饭的点，已经热热闹闹地笑声不断了。
　　冉俊望了眼儿子，两人都在心底轻轻叹了口气，欣慰的气，充满希冀的气。
　　以后，这就是他们一家人了，真希望可以永远这么快乐下去。
　　在冉家住了三天，韶昔带着小灵给花园里搭了个花架。
　　冉家的花园有专人打理，因此花草的种植非常和谐，花架的位置选得好了，待到来年春暖花开，一定会成为一道新的风景。
　　徐慧不懂，搭不上手，就一直在旁边看着。
　　等两人弄脏了手，热出了汗，便递个纸巾给擦擦，端杯饮料哄着姑娘们多喝水。
　　这三天，年轻人们并没有光顾着自己玩冷落大人，去看风景看演出，都要真心实意地问问徐慧和冉俊去不去。
　　到底是不是客套，还是很容易看出来的，演出的门票是早就买好的了，有冉爸爸和冉妈妈的份。
　　于是出门便是大家一块出门，回家也是一块回家。
　　难得的机会，冉俊和冉月昇也不忙着工作了，彻底在家休假，一大家子人在一块，煮饭的阿姨都歇下来了。
　　今天你露两手，明天她露两手，味道各异，却都吃得开心。
　　待到第四天，冉俊同徐慧说了下孩子们的安排，今天韶昔要带小灵去个学术会，明天一早就要回去了。
　　这可把徐慧一下子搞得难过了起来：“家里好久没这么热闹过了。”
　　“哪有。”冉俊道，“你不经常带着你的姐妹开party。”
　　“那能一样吗？”徐慧道：“那是朋友，这是家人。”
　　“韶昔也是家里人了？”冉俊问出这句话，喉咙有些干。
　　“我倒希望是呢，她可太厉害了。”徐慧站在阳台上望着外面的花架，“这么好的姑娘，谁不希望她是自己家里人呢。”
　　冉俊假咳了两声：“其实她也可以是。”
　　“冉月昇那臭小子！”徐慧一下子炸了，“他要是三心二意我不扒了他的皮！”
　　“他有那本事吗他！”冉俊也吼起来了，“不对！我儿子不是这样的人！！！”
　　“哦。”徐慧很失望地趴在了阳台围栏上，“那你说要怎么是呢？”
　　“你不觉得她和星星……”
　　“结拜了姐妹吗？！”徐慧眼睛一下子亮了，“我就说这两人关系这么好肯定不是一般朋友关系！”
　　冉俊：“……再，再亲密点……”
　　“生死之交吗？！韶昔救了星星的命？星星是不是做项目遇到了什么危险，韶昔从天而降仙女救美，所以星星才对韶昔那么好？我就没见过这孩子那么喜欢一个人过。”
　　冉俊：“……老婆你想象力有点过于丰富了。”
　　徐慧表情冷下去了。
　　冉俊：“你……再猜猜？”
　　徐慧：“二十八年前你把我女儿给抱错了？”
　　冉俊：“老婆你以后少看点偶像剧吧。”
　　“那我看什么？”徐慧看向他。
　　冉俊望着天：“看看社会新闻，比如一个姑娘，爱上了另一个姑娘……”
　　徐慧不说话了。
　　韶昔早早地便带着小灵去会场了，家里剩下了各怀鬼胎的四人。
　　徐慧转过弯以后，便定在了阳台上，直到猛然吹起了冷风，她才裹了裹衣服进了屋子。
　　进屋子后她躺在了床上，喃喃道：“这样有些事情就想的通了。”
　　冉俊陪在她身边，紧张得手心出汗：“有什么想不通的你问我，慧慧，这么多年多少难关我们都过来了，没事的。”
　　楼上没了动静，冉星夙坐在客厅里，也不说话。
　　冉月昇坐她旁边，等了好久，有些坐不住了，道：“我上去看看。”
　　“你别。”冉星夙拉住了他，“不关你事，再等会。”
　　“折腾这么久了，哪里不关我的事了。”冉月昇有些急，“你两的事我最清楚，我去跟妈说。”
　　冉星夙站起了身：“我两的事，有谁比我自己更清楚呢。”
　　卧室里，一家四口终于面对面坐下来。
　　徐慧并没有表现出过激的情绪，她的表情有些难以捉摸。
　　冉月昇为了能给爸妈保个底，先开了口：“爸，妈，小灵是我女朋友，以后也会是我妻子。她挺喜欢小孩的，我们打算三年抱两，儿女双全。”
　　冉星夙本来很紧张，一下子被他给逗笑了，狠捏了自己弟弟一把：“这话小灵知道吗？”
　　冉月昇脸有些红：“以后她就知道了。”
　　冉星夙收了笑容，看了眼爸爸妈妈，正色道：“这是我自己的事，不需要别人为我承担责任。”
　　徐慧看着她。
　　冉星夙直视她的眼睛：“妈，有件事，我们家里没说过，但我知道，这是大家的心结。今天，我觉得是讨论一下的时候了。”
　　徐慧身子颤了一下，冉俊揽住了她。
　　“我丢的那次，我知道，对你们造成了很大的伤害。”
　　“你们愧疚，自责，害怕，从此以后就小心翼翼地宠着我，觉得要把亏欠我的都补回来。”
　　“但其实，你们什么都不欠我。”冉星夙笑了笑，神色平静又温柔，“你们哪里有欠我的，那只是意外。”
　　徐慧捂住了嘴，开始哭。
　　她没法提这个事，想都不能想，全家去郊游，结果把孩子丢在了山林里，这件事，是她一生的噩梦。
　　整整一天一夜的丢失，一天一夜的寻找，天黑了又亮，亮了又黑，晴朗的天密布了乌云，暴雨倾盆如注。
　　每一个风吹草动，都可能要了她小小的女儿的命，她无法想象，也不敢想象，她的星星，有多害怕，多绝望。
　　“有些话，我没有跟心理医生说。那个时候我还很小，但我知道，这些话，我得跟爸妈说。”冉星夙起身蹲到了徐慧身边，握住了她的手，“总有一天，我有勇气跟我的爸爸妈妈说。”
　　“我已经不害怕了。”冉星夙笑着道，“妈，我已经不害怕了。”
　　徐慧哭出了声。
　　冉星夙也难过起来，她抚着妈妈的背：“妈你别这样，我还想高高兴兴跟你讲讲我的爱情故事呢。”
　　徐慧点头，但脑袋还是埋在丈夫的怀里，肩膀一抽一抽的。
　　“都怪你们惯着我啊，从小对我没什么要求，只要我平平安安长大就行了。我就长歪了啊，成绩特别差。所以才会对韶老师一见钟情啊。”冉星夙朝冉月昇撇撇嘴，“不信你问你儿子，我们这种学渣，是不是会被学霸的气息吸引。”
　　冉月昇这会震惊得无以复加，脑袋反应还是很快的，赶忙接话：“是的是的，小灵给我讲药材的应用时，我觉得这个女孩简直太棒了！”
　　“对嘛。”冉星夙继续道，“然后我就追人家了呀，你们不是说了，我喜欢什么东西，去要就是了。我自己搞不到，你们就帮我搞嘛。那既然我有这么强大的后盾，我有什么好怕的呢。”
　　“说起来你们可能不信，韶老师第一次和我的约会，是在山林里哦，她跟我讲了好些植物的知识，还讲了土壤，对，跑过一只野兔，还跟我说了哪种野味比较好吃……”
　　“后来，她进山搞项目，我就腆着脸跟她一块去了，扎营徒步，一住就是半个月，我们第二次约会，还是在山里，在山巅的石头上看漂浮的云朵，我那个时候就知道，只要有爱，没什么好怕的。”
　　徐慧不哭了，她抹了抹眼睛抬起头：“所以你那次脚受伤，就是跑去追人了？”
　　“啊……”冉星夙往后缩了一下，“你不要怪韶昔，都是我自找的。”
　　“你为了她，什么事都敢做？”
　　“我为了爱，什么事都敢做。”冉星夙看着自己的妈妈，“就像我一个人在山谷里，哭着找妈妈的时候，我知道，你们一定会出现。”
　　这次的家庭会议，开了很久。
　　结束的时候，四个人眼睛都是红的。
　　比起压在心里的阴影，女儿的性向显得那么得无关紧要，徐慧意外轻松地接受了这件事情，并在痛哭过后，感到了彻底的释然。
　　提起小时候丢失的事，并不在一家三口的计划之内。这种在关键时刻说关键事的手段，与其说是冉星夙聪明的安排，不如说是她终于找到了个合适的契机，去解决这一切。
　　就像她一直在找那个合适的契机，去克服自己的恐惧，然后她遇到了韶昔，一个让她奋不顾身的人。
　　所有猝不及防的意外，所有心心念念的期待，无法预判的前因后果，因为爱，纠缠在一起，最终，也只会因为爱，消弭或趋于长久。
　　韶昔同小灵回来的时候，冉家再一次做了隆重的欢迎仪式，这次正正式式，大大方方，冉家的一对儿女向自己的父母，介绍了自己挚爱的人。
　　徐慧握着韶昔的手，韶昔震惊得说不出话来。
　　此时也无需多言，接纳就像偏见一般，是单凭直觉，就足够表明的东西。
　　冉星夙笑得得意洋洋，她咋咋呼呼地说：“我一定是世界上最幸福的人。”
　　韶昔看向她，冉星夙眉眼弯弯：“我身边的人，也一定都是世界上最幸福的人。”

　　（全书完）



