


　　《悸动的青春》
　　作者：臭臭的呆头鹅
　　简介：
　　她生来就注定了需要“子承父业”；
　　她生来就被遗弃，不知父母是何人；
　　她按部就班的人生，不允许出现任何差错；
　　她停滞不前的人生，有一颗不服输的心；
　　就这样毫无交集的两个人相遇、相识、相爱了。
　　文案一：
　　冷梓夕抱着课本走进教室，就发现今天教室的气氛和往常有些不一样，那些男生们蠢蠢欲动；
　　她如往常一样坐在第一排的位置上，垂着头温习着功课；
　　“Hi，美女我能坐这吗？”一道悦耳的声音从耳边传来。
　　冷梓夕愣了一下，抬眸看向面前五官精致的女孩，笑了起来，这是她的女孩。
　　文案二：
　　大雨滂沱的夜晚，冷梓夕站在树下，望着十六楼公寓里的窗户，
　　与萧言景，已经一个月没见了。
　　她还未来得及亲口对萧言景说一声，“祝贺你成为双料影后。”
　　可已经没有了说出的资格与机会了。
　　她好想问一问萧言景，“你过得好吗？”
　　“偶尔会想起她吗？”
　　“你爱那个男人吗？”
　　这是前期校园，后期娱乐圈的文~谨慎入坑！每晚九点更新，偶尔白天会加更哦！
　　*
　　内容标签： 都市情缘，情有独钟，虐恋情深，娱乐圈，互攻
　　搜索关键字：主角：萧言景、冷梓夕 ┃ 配角：席若离 ┃ 其它：甜虐文
　　一句话简介：高冷学霸与温柔妩媚影后
　　立意：让彼此成为更好的自己，才是爱情最本真的样子


第1章 
　　相遇
　　“想请问对方辩友，网民上网最重要的目的是什么？据调查显示，有73%的网友认为上网最重要的目的是为了休闲娱乐，所以我方坚持认为，网络的娱乐性比实用性更大。”正方萧言景的话音刚落，台下观众席上便想起了热烈的掌声。
　　反方的冷梓夕面无表情地起身，“网络的娱乐性是短暂的，大众娱乐过后终会回归到根本，就是它的实用性。所以我方认为，从价值体现上看，实用性比娱乐性更大。”
　　是的，这就是B市大学生辩论赛的八进四的现场，此时场上的正方是来自B市外国语学院的辩论队，反方是B市大学的辩论队。
　　随着双方激烈的唇枪舌战，场面逐渐进入白热化，主持人看了眼电子计时器，声音沉稳的说道：“自由辩论时间到，下面有请双方四辩做总结陈词。”
　　萧言景慢条斯理地看了一眼自己的面前的稿子，不疾不徐地说道：“各位评委、各位观众，对方辩友，大家好。下面由我作为正方进行总结陈词......”
　　经过正方、反方各自三分钟的陈述后，评委们低下头在自己的打分卡上写下评分，最后交由主持人公布结果。
　　辩论赛结束后，观众从正门离开，而所有参赛的辩论队员都回到了后台。B市外国语学院的队长王然与B市大学的队长在赛场上虽然是对手，赛场下，两人关系还算不错。
　　“明年我就毕业了，给你介绍一位我们的小学妹冷梓夕，今年大一，以后将会由她带队了。”B市大学的队长带着冷梓夕，走到外国语学院的准备间，笑意满满地向老对手介绍，“你可不要轻敌哦，我这个小学妹可是很厉害的。”
　　本在和王然分析比赛结果的萧言景被突然打断，本能地抬头看了一眼对面的女生，发现是刚刚反方陈述的那位四辩选手。
　　她心里暗暗地想，没想到这个高冷的女生近看也如此好看，眉目带着几分高冷，但配上瀑布般的黑长发，像一枝傲雪的寒梅，孤高清傲，恬静优雅。那双娥眉下似乎能看透人心的眼睛，总是让人忍不住地想要去探索。
　　就在萧言景观察冷梓夕的时候，冷梓夕的目光也正在仔细地打量着萧言景，只见她身穿一套廉价的正装，脚上一双不知名的旧布鞋，清澈明亮的双眸正探究地望着自己。
　　冷梓夕秀美的娥眉轻蹙着，精致的脸上显示着此刻有多么地不悦。
　　“今天的比赛，小学妹有几个论点抓的特别棒。”王然由衷地赞扬，指了指身旁的萧言景，“这也是我们学校大一的新生萧言景，现在是我们辩论队不可忽视的重要成员，以后辩论赛就是她们的天下了。”
　　萧言景收回思绪，目光转向对面的两人，“恭喜学长，你们学校晋级了，明年我们可不会再输给你们了哦。”
　　“哈哈，小学妹加油！”B大的学长脸上笑意不减。
　　“谢谢学长。”萧言景俏皮地笑着，转而向冷梓夕伸出手，“恭喜你，同学。”
　　“谢谢。”冷梓夕冷淡地回应着，手掌似乎贴上去了就松开。
　　相对于冷梓夕的冷淡，萧言景的嘴角，反而始终慵懒的上扬着，她似乎看上去也不在乎冷梓夕的态度。
　　两队其他成员也分别客客气气地打了招呼，王然便带着自己队的队员们离开了比赛场。
　　冷梓夕望着萧言景离去的背影愣神，不知是不是自己想多了，总觉得她的笑容......有意一丝的虚伪？不对，可是她似乎........又有些形容不上来。
　　倒不是说她的笑容虚情假意，而是......她明亮的双眸像那生命力顽强的野花，笑容却有种轻蔑的感觉。
　　在冷梓夕的生命中，还不曾遇到过这样的人，下意识地多看了两眼。
　　“你对她感兴趣？”不知何时出现在冷梓夕身旁的席若离，顺着她的目光望去。
　　“没有。”冷梓夕眸光一转，淡淡地掠过她，“我们也走吧。”
　　席若离挑眉，无奈地笑了笑，冷梓夕这人从小时候开始就是这副高贵清冷的样子，任何人任何事似乎都影响不到她。
　　冷梓夕作为冷氏家族的孩子，从出生那一刻开始，家里就将她要走的路铺好了，她只需要顺着这个轨迹按部就班的成长，就可以轻轻松送地达到许多人羡慕的人生，可也是因为这样的家庭，她似乎一直没有选择的权利，甚至连她身边的老师，朋友，佣人，通通都是家里授意和安排的。
　　也许她的性情冷淡，并不是天生的。
　　说起冷氏家族，那是在军政商三方中，都有不可言明的威慑力，放眼整个华国，冷氏家族都是受人敬仰与巴结的。
　　“还不走？”冷梓夕冷清的声音从前方传来。
　　“来了。”席若离回神，快步走上前，和冷梓夕并肩，随着B大的辩论队离开。
　　面对冷梓夕冷漠的样子，作为冷梓夕身边唯一的朋友与室友，席若离早已习惯。她们同一年出生，两家相邻，她们的母亲是同事兼好朋友。
　　她和冷梓夕从小一起长大，小学到高中都一直在同一所学校念书，后来两人又一起考到了B市来上大学。两人性格相差甚大，谁也没有想到，两人竟然成为了好朋友，也许这就是互补的力量。
　　但不同的是，两人虽然都是在B大念书，又是室友的关系，但是两人报考的专业却不同，这也是席若离第一次和冷梓夕不同步的地方。冷梓夕学的专业是国际政治，而席若离学的专业却是广播电视编导。
　　原本席若离是想留在S市念大学的，但冷梓夕的家里让她报考B市大学，于是她便改了志愿，跟着冷梓夕来到了这个北方城市。
　　“外语学院的那个萧言景，真的挺漂亮的，长这么大以来，除了你，我觉得最漂亮的女孩子了。而且我还发现她们队长看她的眼神，简直那是装满了点点星光，不，那是星河，不过只是可惜了......”席若离边走边八卦着，还不自觉地摇了摇头。
　　冷梓夕等了好半天，没听到她接下来的话，侧目问道：“可惜了什么？”
　　席若离一愣，没想到冷梓夕会对她八卦的事情感兴趣，不可思议地看着她，上上下下地打量了一遍，好似看到外星人一般，嘴上叨叨着，“......啧啧，我们的阿梓何时对这种事感兴趣了，你还说你对她不感兴趣？”
　　冷梓夕淡淡地扫了一眼席若离说道：“爱说不说，无聊。”
　　席若离没想到冷梓夕会变脸这么快，一时愣住，接不上话，不过好在席若离反应快，眼珠子转了转，立马又换上了一张笑脸，继续说道:“奈何郎有情.......而妾无意啊！”
　　“是嘛？”冷梓夕若有所思，悠悠地说道：“我倒是觉得她在勾引人。”
　　席若离瞠目结舌，再次半响说不出话来。她认识的冷梓夕，就算不关注这些无关紧要的人，也不会说出如此评价人的话。
　　再说了，席若离并没有觉得萧言景哪里有勾人，那人衬衫扣子，都扣在最上面的那一个，她和她们队长说话的时候，即使距离微近，也保持着一定的距离。
　　不过席若离还是很快地把自己想法说了出来，“感觉不像，她队长殷勤的很，她都很有分寸的回避了。我倒是觉得她只是长得妩媚动人了一些，并没有什么逾距的想法和动作。”
　　冷梓夕仿佛没有听到一般，没在搭理席若离。
　　心里暗暗地想，明明笑意盈盈，眼波诱人，那不叫勾人？
　　席若离见冷梓夕并没有接话，也不在纠结刚刚的话题，随着大部队往学校走去。
　　而两人口中的主人公，此刻已经回到了自己学校大门口。
　　“到晚饭时间了，大家一起去西门那里吃个饭吧，就当我们辩论队聚餐了。”王然抬头看了看渐渐暗下来的天色。
　　有懂眼色的小伙伴，积极地发言，“对啊对啊，我们辩论队今年总得吃个散伙饭啊！”
　　萧言景低头看了眼手表，“不好意思各位，我打工时间马上就要到了，我就不和你们去了，你们慢慢吃，我先撤了。”
　　“打工前也得吃饭啊。”王然不想放过这种绝佳的机会，焦急地挽留道。
　　萧言景摇了摇头，“不了，学长，我已经来不及了，我在路上买个面包吃就行，你们好好玩，我先走了。”说着就抬腿往寝室楼跑去，不再跟他废话。
　　“队长，我们还去吗？”后面一个男队员走上前问道。
　　王然抿了抿唇，有些懊恼，不过很快调整了自己的情绪，转身笑着说道：“当然去啊，走吧，一起去喝几杯吧。”
　　“我正有此意。”其他三个人嘻嘻哈哈地往学校西门走去。
　　萧言景一口气跑回宿舍，发现宿舍里只有一个人。
　　“猴子，怎么就你自己？”萧言景瞥了眼她的笔记本，发现她正在看韩剧。
　　“嗯，今天周五，老喵这周回家了，狮子下午去排练了，说是晚上直接去酒吧打工，让我们明天晚上去酒吧玩，她请客！”被称为猴子的侯思羽一边咬着薯片，一边按了播放器的暂停键，转头问道：“明天晚上你还用打工吗？能去吗？”
　　萧言景匆匆地脱了正装换上休闲装，想了想才回答道：“明天晚上七点下班，到时候我直接过去吧，你就不用等我了。”
　　“嗯，好吧。”侯思羽往嘴里送了一片薯片，趴在椅子上色眯眯地欣赏着萧言景的身材，嘴里不时地发出感叹，“阿景啊，你这身材看多少次都不够啊！啧啧......真是让人.......”想了半天的词，最后补充道：“犯罪！”
　　萧言景嘴角勾了勾，“怎么？那些伦理片满足不了你？”
　　“嘿！那都是摸不着的，哪有你吸引我！”脸上伪装出猥琐的眼神。
　　萧言景迅速将衣服叠好，朝侯思羽得意地挑了挑眉，笑着指了指她的笔记本说道：“我打工的时间快到了，你还是自己慢慢地欣赏那个吧。”
　　“唉，你们辩论赛结果怎么样？”侯思羽喊住往门外走的萧言景。
　　“输了，B市大学很厉害。”
　　“我可是听说他们辩论队加入了一个大一的美女学霸，好不好看？有你好看吗？你接触了吗？人怎么样？”侯思羽好奇地追问道。
　　萧言景脚步停住，眉头微蹙，脑海中闪过冷梓夕那傲慢又精致的脸庞，冷声说道：“不怎么样，傲慢无比。”
　　作者有话说：
　　不好意思，让大家久等了，二姐与二嫂的故事开始了。
　　最近在看奥运会，进度也许会慢一些哦~
　　大家千万别着急哦！
　　引用了豆丁网和第一范围网的网络的娱乐性比实用性强辩论赛的一些内容


第2章 
　　擦肩而过
　　周六的傍晚下起了淅沥的小雨，萧言景抬头瞥了眼墙上的时钟，六点五十分，终于还有十分钟就可以下班了，她揉了揉酸疼的腰。
　　“阿景，我听经理说你明天没排班，可不可以以替我一个班？我临时有点事。”同样是在店内做兼职的女孩问道。
　　萧言景一脸歉意地说道：“抱歉啊，明日学校里有活动，不能缺席的。”
　　“没关系，我在问问其他人。”女孩摆摆手，笑着回答。
　　萧言景耸耸肩，继续收拾着桌台。
　　下班的时间到了，萧言景跟其他人打了招呼，便回到休息室换衣服离开，前往约定好的Barcelona Bar。
　　Barcelona Bar，是狮子打工的酒吧。狮子，原名师芷悦，B市本地的一个富二代，据说家里每年都会给B外捐款，爱好玩音乐，平时自己写写歌什么的，业余时间则偷偷在酒吧驻唱。
　　在她们寝室排行老二，开学第一次开班会的时候，因导员吐字不清晰，把师芷悦念成了师子悦，从那以后，班里的同学都管她叫起了狮子。说起来，她的性格和狮子也很像，平时不声不响，狠起来让人害怕！
　　萧言景坐在公交车里，戴着耳机望着窗外，雨滴答滴答的仿佛在弹奏一首动听的歌曲，她很享受这样的时刻，很放松，很惬意，那是一种莫名的说不出来的感觉。
　　“嗡嗡嗡......”手机震动的声音打断了她的发呆。
　　萧言景从包里拿出手机看了一眼，是侯思羽的电话，点了耳机上接通，“喂~”
　　一听到萧言景慵懒的声音，侯思羽下意识的一颤，嘴里没有个把门的乱突突，“阿景啊，你一接电话就会让人犯罪啊！我的小心肝又颤了，你感受到了吗？”
　　“呵呵，那是你的问题啊！”对于她的不正经，萧言景习以为常，轻笑地说道。
　　侯思羽强忍着内心的战栗，继续追问道：“老喵同志都已经到了，你走到哪里了？”
　　“我还在公交车上，快到......”萧言景向外望去，突然一顿，车窗外那辆飞驰而过的红色保时捷，副驾驶的位置上，冷梓夕淡然的身影赫然出现在她的视线中。
　　“喂？喂？阿景......阿景......你怎么了？发生什么事了吗？”见萧言景半天不说话，侯思羽焦急的声音从听筒里传来。
　　萧言景顿时回过神来，看了眼周边的环境，掩饰性地回道：“没事，刚刚可能信号不太好，我在世纪大道了，马上就要到了。”
　　侯思羽不疑有她，继续说道：“那好，你快点哈，今晚这里可热闹了。”
　　“知道了，拜。”萧言景说完便挂了电话。
　　萧言景今日在咖啡馆工作了八个小时，有些累，将脑袋倚在公交车的玻璃窗上，脑海中浮现出冷梓夕那张高傲的脸颊。那人一看就是富家的小公主，骄傲又自负，刚刚那辆车可不便宜，能有开这样车的朋友，料想她家里也不简单，萧言景嗤笑了一下，八竿子打不到的关系，而且还不是一个世界的人，自己想那么多做什么。
　　来到酒吧门口的时候，已经将近八点半了，酒吧这时候人并不是很多，萧言景这是第二次来这里，要不是她室友在这里驻唱，请她们过来玩，以她这样的穷学生，怎么会奢侈地来酒吧呢？
　　萧言景拉开酒吧的大门，Barcelona Bar里面并不吵闹，能来这里的都是有VIP卡的客人。
　　之所以这样，据说是因为老板开这个酒吧并不是为了盈利，而是为了等待自己的爱人。
　　老板曾经在巴塞罗那留学遇到了自己的soulmate，毕业那年，老板被迫回国继承家业，两人因此开始了异地恋，随着时间的推移，短暂的相聚与分离，使两个人之间的问题越来越多，突然有一天，老板的爱人忍受不了这样的距离感，提出了分手，而老板始终对爱人念念不忘。
　　后来老板就开了这间酒吧，希望她的爱人有一天回国的时候能看到，她这么多年，一直都在原地等待着。
　　“小姐，请您出示VIP卡。”保镖在萧言景开门的瞬间，便拦下了她。
　　“哦，等一下啊。”萧言景拿出电话给狮子打了一个电话，不一会儿，一头短发又帅气的女孩便走了出来，她跟保镖打了一声招呼，便带着萧言景往酒吧的卡座里走去。
　　“路上压车吗？”师芷悦拿过她的雨伞，边往里走边关心的问道。
　　萧言景笑了笑，“有一点，我来晚了吗？”
　　师芷悦知道萧言景的家庭条件，她的生活费和学费都是自己打工挣的，所以宁愿做公交车也不愿意多花两元钱做快一些的地铁，也没在纠结这个问题，缓缓地说道：“没有，她们也刚到不久。“
　　“今天是什么特殊日子？怎么把大家都叫来这里了？”酒吧里昏暗的灯光，萧言景跟在她身侧。
　　“在那里。”师芷悦指了指不远处侯思羽坐的地方，才继续说道：“没什么事，这学期开学到现在，咱们一直都没有好好的聚一下，所以叫大家一起来放松一下。”
　　话音刚落，两人便来到了卡座边上，侯思羽和老喵不知在说着什么，侯思羽的嘴角忍不住微微上翘，看到萧言景和师芷悦走来，立马换成一副委屈脸说道：“阿景，你总算来了，老喵她欺负我。”
　　萧言景笑着坐在她的身旁，打趣道：“你是不是又偷喝了她的酒？”
　　“你怎么知道？”侯思羽一脸不敢置信的样子，瞬间又笑着地说道，“哎呀呀，考第一名的就是不一样，脑子就是聪明，不像考第二名的，唉......一言难尽！”
　　老喵，原名庙妙，性格偏文静稳重，温柔，猴子因为自己和狮子的外号给她起的老喵，庙妙是412寝室里最大的那一位，也是她们的寝室长。
　　“嘿，你这臭猴子，还人身攻击了。”庙妙笑着敲了一下她的脑袋，揶揄道：“第二也比排不上名次的强吧！”
　　“哼，还说我呢，像你不是似的，不吃亏的家伙。”侯思羽虽然嘴上说着庙妙，但是明显能看出来，她并不介意。她往萧言景身边靠了靠，撒起娇来，“阿景，你说她怎么能这样呢！我就尝了一口，她就说了我十分钟，十分钟啊！竟然十分钟！”侯思羽夸张的比划着。
　　“你那是一口吗？明明是半杯。自己酒量是多少你不知道吗？”庙妙趁机数落着她，其实在寝室里，她和侯思羽的关系相对会更好一些，很大的因素是因为萧言景和师芷悦经常不在寝室里。
　　“我嘴大，你看不到吗？”说着就张开嘴，然后不满地嘟囔着，“就一口大了些，你至于吗？”侯思羽朝庙妙翻了一个白眼，对着萧言景继续说道：“阿景，你喝什么酒？狮子今晚请客哦，不要客气！把没喝过的都点一遍！”
　　萧言景还没来得及说话，坐在她身旁的师芷悦却开了口，“阿景刚打完工就过来了，一定还没吃饭呢。”然后，微微侧头看向萧言景，“我给你点了外卖，估计也快到了，吃完饭再和猴子喝。”
　　“谢谢。多少钱？我把钱转给你。”萧言景说着就掏出手机，准备给她转账。
　　师芷悦的手按在她的胳膊上，“说好今晚我请客的，你可不许跟我争！”话刚说完，她的手机响起来，看了一眼，她示意她们继续，才站起身往门口走去。
　　侯思羽看了看萧言景，又看看庙妙，那眼神犹豫又挣扎，满是纠结。
　　两人对视一眼，庙妙对侯思羽摇摇头，示意她不要多说话。
　　阿景的生活条件，在她们几个人之中是最差的，最开始她们三个人都很想帮帮她，可是阿景很要强，总是婉拒她们，也不希望她们对她差别对待，所以她们只能想办法在这些小事上尽量帮忙分担一些。
　　不一会儿的功夫，师芷悦便拎着两大包外卖走回来，全部放在桌子上，一一打开之后，把一份鳗鱼饭放在了萧言景面前，把点的小龙虾和烤串放在了几个人的中间。
　　“哇，狮子，你竟然准备了我最爱的小龙虾。我真是爱死你了！”侯思羽看到桌子上的食物，便把刚刚纠结的事情抛在了脑后。
　　庙妙也拿起自己爱吃的烤串，轻笑道：“狮子今天大放血，我们当然不能客气了。正好我晚上在家也没吃饱，我可不管你们了。”
　　师芷悦细心地将筷子包装撕开，拿出筷子，递给萧言景，碰了碰她胳膊肘，说道：“赶快吃吧，我先去上台了。”
　　萧言景抿了抿唇，接过筷子，轻声说道：“嗯，谢谢。”
　　萧言景的疏离与客气，师芷悦见怪不怪，对她微微一笑，便起身往舞台中央走去。
　　跨上舞台，拿起凳子旁的电吉他，挂在身上，调整了一下麦克风，“大家好，我是狮子，今晚送给大家的第一首歌曲是《夜空中最亮的星》。”
　　她的声音略微有些低沉，歌词缓缓从她口中溢出。
　　“夜空中最亮的星，能否听清；
　　那仰望的人，心底的孤独和叹息；
　　......”
　　萧言景知道，寝室的每一个室友对自己都很好，她们总想要帮助自己，又不让自己觉得难堪。
　　想到她们对自己的好，萧言景眼中扬起温和的笑容，嘴角也跟着扬起同样的弧度，有她们，其实真的很好。
　　“每当我找不到存在的意义，
　　每当我迷失在黑夜里，
　　夜空中最亮的星，请照亮我前行。
　　我祈祷拥有一颗透明的心灵，
　　和会流泪的眼睛，
　　给我再去相信的勇气，
　　越过谎言去拥抱你。”
　　台下的观众不时地跟着师芷悦哼唱，一首歌结束，台下响起一阵爆棚的欢呼呐喊声。
　　而酒吧最里面离舞台中央有些远的一个卡座的靠椅上坐着两个精致的女孩，即使灯光有些昏暗，看不清她们的面容，也能感觉出其中一个女孩浑身上下都散发着一股高冷的气质，有一种和周围环境格格不入的感觉。
　　作者有话说：
　　笔记本充电器落在某人家里了，还好她今天给我送来了，要不还得在等几天。
　　--------------------
　　


第3章 
　　意外
　　师芷悦在舞台上的时候，非常耀眼，加上本身装扮就很帅气的酷女孩，嘴角酷酷的笑容，将那种不羁发挥的淋漓尽致，让台下的女孩子们不停地尖叫。
　　又唱了几首歌之后，才将舞台交给了另一位驻唱歌手，走下舞台回到萧言景她们这边的卡座，直接坐在了萧言景身边。
　　“我说狮子啊，你的魅力真是越来越大了，你看看台下的那些女孩子，都被你迷住了呢！”侯思羽激动不已，身为这位艺术家的室友，她感觉无比自豪。
　　“羡慕？给你一个机会上去表演！”师芷悦虽然冲着侯思羽在说话，眼角却在注视着萧言景，眼底的情绪让人捉摸不透。
　　“真的？可以吗？可以吗？”侯思羽瞬间激动起来。
　　“不可以！”师芷悦狠心地浇灭了她的热情，转头朝身边走过的服务员小声说着什么，过了一会儿，服务员就端着几杯鸡尾酒和一瓶龙舌兰，送了过来。
　　侯思羽从几杯不一样的鸡尾酒里选了一杯自己喜欢的颜色，举起来，说道：“老喵，快，来个祝词！”
　　“嘿，你这人！”庙妙对侯思羽的脑回路，常常觉得无语又没有办法，不过依然好脾气地举起了酒杯，“这杯酒，祝我们友谊长存！”
　　“友谊长存！”
　　碰杯之后，其他三个人都小口小口的抿着杯里的酒，只有侯思羽是一口灌了进去，喝的有些急，“咳咳......这酒有些辣！”
　　庙妙见状，立刻放下自己的酒杯，拍着她的后背，无奈地说道：“你就不能慢点？谁跟你抢啊！”
　　“没事没事。”侯思羽推开她拍自己的手，又重新拿起刚刚点的那瓶龙舌兰，给自己倒了一杯，才发现众人那杯鸡尾酒都是抿了一口，不满地说道：“你们养鱼啊，赶快点都给我喝干净了。”
　　萧言景轻拧着眉头，抬眼看了一眼其他三人开心的模样，不想扫众人的兴，无奈的笑了笑，一口气将杯中的鸡尾酒饮尽。
　　口腔里，瞬间便充满了辛辣的味道，喉咙感觉到火辣辣的灼热感。
　　其实她很少喝酒，酒量也不是很好，但她是属于喝了酒，脑子清醒，头晕晕的那种类型。尤其刚刚一下喝的这样快，她瞬间感觉自己脑袋昏沉沉的。
　　不多时，酒吧里变得非常热闹了，休息够了的师芷悦又重新走向舞台，立在麦克风前，“这首歌的名字叫《I Want to Be Loved》，不过，我想邀请一位朋友和我一起合唱，但是不知道她愿不愿意，还请大家一起帮我叫她上来，可以吗？”
　　“可以！”台下响起一片掌声和起哄声，口哨声不断。
　　“阿景。”师芷悦朝萧言景看去，向她伸出了手。
　　萧言景愣了一下，发现大家都在往这面看，连忙摆了摆手。
　　周边的人开始起哄，“来一个，来一个.......”
　　“上啊，阿景。”
　　“你可以的。”
　　侯思羽和庙妙在旁边兴致盎然的起哄道。
　　最终，萧言景无可奈何地站了起来，迎着昏暗的灯光，走向舞台。
　　萧言景上了舞台，走向师芷悦，舞台的灯光映射到她身上，看清她的容貌时，引起了台下一片骚动。
　　“sorry，临时起意的。”师芷悦说着道歉的话，却没有一点道歉的诚意。
　　萧言景摇着头，无奈地笑了笑。
　　两人默契的没有再说什么，这时，舞台灯光逐渐暗了下来，前奏响了起来，萧言景的声音缓缓从唇间溢出。
　　师芷悦给萧言景做和音，两人在台上配合的相当默契，仿佛排练了许多次。
　　一首歌曲结束后，萧言景握着麦克风，轻声说道：“不好意思，献丑了。”
　　喝了酒的萧言景，眼睛水汪汪的，整个人看起来都特别的妩媚，让酒吧的男士们格外兴奋以及蠢蠢欲动。
　　昏暗的卡座上，冷梓夕靠坐在椅背上，双手抱在胸前，斜睨着从台上走下来的萧言景，轻拧着眉，眼里除了探究还有一些看不懂的东西。
　　她也不知道为什么，就是讨厌看到萧言景那妩媚的样子，总觉得在勾引人，很不喜欢。
　　席若离用手捅了捅旁边的冷梓夕，她在看清舞台上的是萧言景后，就一直处在惊讶之中！
　　“阿梓，她不是昨天那个......”
　　见冷梓夕没有回答自己，席若离转过头一看，冷梓夕的那张脸已经黑的不行了。
　　席若离果断的把嘴闭上了，虽然不知道冷梓夕为何黑脸，但是这个时候，还是不要去撞枪口了。
　　萧言景刚回到座位上，就有男士端着酒杯来邀请她喝一杯，都被萧言景礼貌的拒绝了。
　　就在萧言景以为不会有人再过来的时候，一位看起来比较斯文的男士走过来，并主动地递上了自己的名片，“你好，我是万源娱乐公司的经纪人周全，这是我的名片。”
　　萧言景接过后看了一眼，点点头，心不在焉地回道：“你好。”
　　周全认真地打量了一番萧言景，眼神没有一丝猥琐，反而坦荡无比，还不由得点了点头，好似在估量着什么，最后寻问道：“请问这位阿景小姐怎么称呼？你有没有兴趣来娱乐圈发展呢？如果有兴趣，可以去我们公司面试看看！”
　　萧言景以为他也是来搭讪的，直接摇了摇头，冷漠地拒绝道：“不好意思，我没兴趣。”
　　一旁的侯思羽眼里闪烁着好奇，“那个只拍电影的万源娱乐？”
　　周全也不在乎萧言景的拒绝，见有人有兴趣，笑着应道：“是的，这位小姐了解我们公司？”他不客气的坐在了卡座上，与侯思羽侃侃而谈起来。
　　最后走之前，他郑重的看向萧言景，认真地说道：“我希望你好好考虑一下，方便的时候也可以去我们公司参观一下。随时欢迎你联系我！”
　　“好的，谢谢。”萧言景礼貌的回答。
　　男人离开卡座后，侯思羽就激动的说道：“阿景，这是个好机会啊，你这么漂亮，一定可以红起来，成为大明星的。”
　　相对于侯思羽的惊呼，庙妙则淡定了许多，“还不知道是真是假，万一是骗子怎么办？”
　　“你当我傻啊，他不是说了可以去他们公司看看嘛？”侯思羽掩去脸上的笑意，认真地问道：“阿景，你真不打算去看看嘛？那可是会成为明星的，全民关注的明星啊！”
　　“你以为明星那么好当啊！”萧言景思索了一会儿，又说道：“再说吧，我暂时没什么兴趣。”
　　她没有那么多时间去尝试、去浪费，她考B外的时候，就是奔着想要当一个外交官，不但但是因为稳定的工作，还有承载她梦想的原因。
　　酒吧里的气氛越来越高涨，很多人都随着台上的师芷悦的歌声在不停地摇摆着、呐喊着，席若离也在其中。
　　冷梓夕一直漫不经心地关注着萧言景那边的情况，对于萧言景狐媚的样子，心里有些厌恶，闷头把杯中最后一口酒喝完，将酒杯放在桌面上，声音有些冰冷，“还玩吗？一会儿寝室回不去了。”
　　她本来就不喜欢这种吵闹的地方，要不是席若离心情不好偏要出来喝一杯，她才不会浪费这个时间陪她来酒吧。
　　何况又在这里看到萧言景，冷梓夕也不知道为什么会有一种说不出的烦闷。
　　“那我们就去阿姨给你买的那套房子不就好了嘛！”席若离望着舞台中央唱歌的女孩，头也不回地敷衍的说道。
　　冷梓夕面无表情的说道：“那我先回去了，我今晚还有个课题要做。”说完，就站了起来，准备往外走。
　　“喂.......喂......阿梓，你等会儿啊！你不是说好陪我的吗？”席若离连忙站起身，在后面拉住冷梓夕的胳膊。
　　毕竟是自己的多年好朋友，冷梓夕在心底叹了口气，淡淡地劝道：“阿离，喝酒并不能解决什么，问题还是摆在那里，你总要去面对，逃避能解决什么呢？”
　　“阿梓，我真的有那么差吗？在别人眼里除了家世，我真的一文钱不值吗？就因为家里的关系，就能否决我的努力吗？”提到席若离的伤心事，她有些难过，将自己心中的疑问，通通都问了出来。
　　“阿离，懂你的人，自然知道你的好；不懂你的人，你再怎么强求，她也不会知道你的好。你不能因为别人的话，来折磨自己，我们回去吧。”冷梓夕其实还想跟席若离说，别人懂不懂你不重要，只要你自己懂你自己就好了，可惜的是席若离也许自己都不了解自己。
　　“可是阿梓，我好不容易，那么想做成一件事。”席若离心里有些不甘，但想到冷梓夕的话，又一下子泄了气，冷梓夕总是能准确无误地让她放弃挣扎， “好吧，我去结账。”
　　冷梓夕微低着头跟在席若离身后往门口走去，就在路过萧言景她们卡座的时候，恰逢萧言景端着酒杯站起身，而有些喝醉的侯思羽莽撞的将身前的萧言景往外推了一下。
　　“啊！”结果很不幸的事情就这样发生了，两个人撞到了一起，萧言景端在手中的酒直接泼到了冷梓夕那昂贵的白色衬衫上。
　　“对不......”萧言景抬头望过去，在看到是冷梓夕的时候，完全呆住了。
　　冷梓夕有些无语，低头瞅见自己的衬衫被酒浸湿了一大片，水渍印在上面很明显，她不悦的皱着眉头。


第4章 
　　赔你
　　“阿梓，怎么了？”席若离结完账发现冷梓夕站在不远处，走过来问道。
　　冷梓夕并没有搭理她，而是凝眸望向萧言景，脸色难看的要命。
　　萧言景回神，冷梓夕站在她的对面，气势很强，一种无形的压力向她来。
　　萧言景下意识的后退了一步，支支吾吾地说道：“那个......，要不......我......”
　　此时庙妙和侯思羽也围了过来，喝的有些迷糊的侯思羽看到冷梓额夕那张脸，便开始犯起了花痴，嘴巴也变得口无遮拦。
　　“这位小姐姐长的这么漂亮，不要生气嘛，阿景，嗝......”侯思羽被自己打的嗝逗笑，继续说道：“又不是故意的，你别......”
　　庙妙连忙捂住侯思羽的嘴巴，不让她继续胡言乱语的说下去。
　　“不好意思，我朋友有些喝醉了，我们不是故意的，要不我们帮你清洗一下。”庙妙家庭条件还不错，自然看出来冷梓夕身上的衬衫，其实价值不菲。
　　冷梓夕拧眉，板着脸说道：“不用。”说完抬腿就往前走去。
　　萧言景见她离开，急忙喊住她，“冷梓夕，你等一下。”
　　冷梓夕停住脚步，却并没有回头看她。
　　萧言景没有犹豫，快走了两步，站定在她身前，抬眸望着她的眼睛说道：“冷梓夕，对不起，我不是有意的。我会赔你一件衣服。”
　　冷梓夕微微蹙眉，略凉的眸子打量着萧言景，这是她一向的手段？对每个人都这样欲擒故纵？
　　凌厉的目光，似乎能把萧言景看透！
　　但萧言景眼神坚定，她始终没看出来什么意图。
　　“随你。”冷梓夕脸上有些不耐，没有再给萧言景一点的时间，绕过她向前走去。
　　席若离在旁边看了一眼萧言景，微微朝她点了下头算是打了个招呼，随即追着冷梓夕往外走去。
　　不知什么时候，安抚好侯思羽的庙妙已经走到了萧言景身边，望着那两人离去的方向，轻声问道：“你认识她们？”
　　“算是吧，B市大学辩论队的。”萧言景如实说着。
　　“B大的！怪不得那么的傲气！”庙妙惊叹，随即有些担心的问道：“阿景，你真的要赔她那件衣服吗？”
　　萧言景看向庙妙，点了点头，有些不明白她为何这么问。
　　庙妙在心底叹了口气，果然如她所料，萧言景根本不清楚这衣服的价钱，“可是......那件衣服不便宜，得五千多。”
　　萧言景愣了一下，她有想过那件衣服不便宜，以为一千元左右，却没有想到比她预期的还要贵，那可是她五个月的生活费啊。
　　果然那人是有钱人家的小公主。
　　见萧言景不说话，庙妙上前一步，揽着她的肩头往卡座里走，“阿景，要不......”
　　“不用，我自己来想办法，老喵，谢谢你。”萧言景不等她说完就把话接了过去。
　　庙妙虽然无奈，但最终还是点了点头。
　　之后，两个人也没有了玩乐的兴致，跟师芷悦打了一声招呼，便扶着喝醉酒的侯思羽回了寝室。
　　而已经回寝室的冷梓夕，拿着换洗的衣服就直接进了卫生间。
　　她站在镜子前，面无表情地盯着自己的衣服，突然冷笑了一下，随即将有污渍的衣服脱了下来，毫不犹豫地直接扔在了垃圾桶里，转身打开淋浴把手开始洗澡。
　　洗完澡之后，冷梓夕换上睡衣弯着腰试擦着滴着水珠的头发，眼角瞥到垃圾桶里的衣服，紧抿着唇，眼神昏暗不明，不知道在想什么。
　　半响，她弯腰将衣服捡了起来，手指不自觉地收紧，最后将它放进了洗衣机里。
　　前一天晚上还是小雨绵绵，周日的清晨却是艳阳高照。
　　萧言景一早起来就开始梳妆打扮，平时十分钟就能完事的她，今天花了半个小时还没有收拾好，庙妙倚着栏杆笑道：“阿景，要是不知道的人，还以为你是去相亲呢？”
　　“啊？”萧言景正在描眉的手顿了一下，看着镜子中妆容精致的自己，嘴角微微上翘，慵懒又迷人，“这可是去见我偶像，怎么能随随便便呢！”
　　“我一直不太明白，那么多的外交官，你为什么那么喜欢季寒？”庙妙八卦的问道。
　　萧言景放下眉笔，转过身，微微敛了下眸子，“她的故事，她的经历，她的能力。”
　　她心里默默地补充了一句，那人也是她为之奋斗的目标。
　　“我倒是看过一些她的发言，确实挺厉害的！”庙妙脑海中回忆了一下关于季寒的新闻。
　　“是吧！”萧言景骄傲地扬了下脖子，站起身拿过薄外套穿上，“好了，我们走吧。”
　　两人边走边聊的来到学校里的大礼堂，此时的礼堂还没有多少人，两人作为学生会的成员，需要提前到场做准备，对会场进行布置。
　　下午一点半，季寒在助理的陪同下，现身B外的大礼堂后台，B外的校长特地来到礼堂门口迎接，可见对这次演讲的重视。
　　和上午冷清的大礼堂相比，此刻礼堂内已经人山人海，座无虚席，同学们都翘首以盼。萧言景和庙妙忙完之后，准备前往专门为学生会准备的座位走去。
　　侯思羽见两人往观众席走来，急忙站起身边挥手边大声喊道：“阿景，老喵，这里！！！”
　　庙妙听到侯思羽的声音，寻着声音望过去，发现侯思羽和师芷悦正坐在学生会座位的后面，便拉着萧言景往中间的观众席位走去，“不好意思同学，让我们进去一下，谢谢。”
　　终于来到侯思羽为两人占的位置，庙妙打趣道：“不错啊，你竟然还知道为我们占座啊！”
　　侯思羽挠了挠脑袋，不好意思地回道：“是狮子提前来占座的，我也是刚到不久！”
　　“我猜也是！”庙妙一副果然如此的表情。
　　萧言景笑了笑，见师芷悦穿的还是昨晚那套衣服，不由得问道：“你没回寝室，直接过来的？”
　　“嗯，估计她也没醒，就过来给大家占座了！”师芷悦轻描淡写地说道。
　　侯思羽刚想说话，此时，大礼堂的灯光暗了下来，主持人走上台，全场安静下来，萧言景和庙妙也转过身不再言语，望向舞台中央。
　　随着主持人的介绍，季寒一身深色套装随着校长和院方高层从后台走出，就座在第一排正中央，正好在萧言景的斜前方，可以看到她柔和的面容望向舞台中央的主持人。
　　校长首先上台致辞以及感谢季寒的道来，说完之后便亲自请上了外交官季寒，台下的老师和同学们掌声响成一片。
　　萧言景坐在人群里，仰望着端庄自信的季寒，标准的瓜子脸，眼神里透着精明，柔和的面容带着微笑，岁月仿佛在她的脸上没有留下痕迹。
　　这就是季寒。
　　华国唯一的女外交官。
　　温柔而不失犀利，强大却又不强势。
　　季寒演讲的题目很普通，“人无信不立，国无法不安。”
　　她用独特的女性外交官视角，带给台下的老师和同学们不一样的感受与体会，特殊的身份也让她的此次演讲变得与众不同。
　　她不但显示出自己过人的智慧，而且人长得也非常的漂亮。
　　尤其在演讲过后的自由问答的环节上，本就不多的B外男生们争相抢着提问，问题变得越来越稀奇古怪，他们只是想在季寒的面前展现出更好的自己，得到她的青睐。
　　而季寒不愧是外交官，能巧妙地抓住重点，轻而易举地化解了问题的刁钻，用她的魅力与能力征服了全场观众。
　　演讲在众人的掌声中落下帷幕，萧言景作为学生会中的成员，自然要留下收拾会场，她和庙妙被幸运的分到了收拾后台。
　　季寒下台后直接由校长带着到了后台的VIP室内，学生会的同学们都在外面的场地内收拾着。
　　还沉浸在自己情绪里无法自拔的萧言景，一会儿想着能近距离见到季寒而兴奋，一会儿回味着季寒动人的演讲，心不在焉地干着手里的事，抬手想要把墙上的气球拽下来，蹦起来两次没碰到，她看了一下四周，只好将旁边带轱辘的椅子拖过来，铺了一张纸踩上去。
　　这时，一个冒冒失失的男同学突然跑了进来，不小心碰到她所站的椅子，本就摇摇欲坠的她，身体不受控制的往边上倒去。
　　“啊！”她不由自主地惊呼。
　　下一刻，却落入了一个温暖的怀抱。
　　作者有话说：
　　大纲全部推翻重新写了，所以进度会慢一些，大家别着急哦！
　　季寒的这一段，参考了百度文库华春莹与傅莹女外交官。


第5章 
　　我等你下班！
　　萧言景抬眸望去，对上那双冰冷的眸子后，萧言景震惊地愣在原地！
　　怎么会是冷梓夕？
　　为何每次都这么倒霉的碰到她！
　　不对，她为什么会出现在B外大礼堂的后台？
　　“不打算起来？”冷梓夕冷淡的声音从萧言景头顶传来。
　　萧言景愣了一下，连忙站好，尴尬的伸手掖了一下自己的头发。
　　“阿景，你没摔倒吧？”庙妙跑过来扶着萧言景的肩膀，用眼神将她从上到下扫描了一遍。
　　“我没事。”萧言景摇了摇头，转过身看向冷梓夕，认真地说道：“刚刚...谢谢你！”
　　冷梓夕冷漠的睨向萧言景，“不客气。”
　　“对不起，对不起，我刚刚是不小心的。”刚刚跑过去的那个男生，紧张地走过来说道。
　　萧言景笑了笑，“没关系，你下次小心一点。”
　　席若离双手环胸，眼神在萧言景和冷梓夕之间转来转去，揶揄道：“萧言景，我们又见面了啊！你们还真是有缘啊！”
　　萧言景扯了扯嘴角，笑的有些勉强。
　　“阿离。”一个温柔的声音打破了这份尴尬。
　　席若离寻着声音望去，脸上扬起笑容，“干妈。”
　　萧言景这时才发现，乔校长和季寒都站在VIP室门口看着她们，估计是自己刚刚的叫声惊动了他们。
　　季寒笑着朝她们走过来，“你们怎么才来？”
　　席若离抱住季寒的胳膊，撒起娇，“演讲之前我就来了，我和阿梓在观众席上。”
　　“阿姨。”冷梓夕礼貌地打了声招呼。
　　“阿梓长得越来越漂亮了。”季寒笑的温和，又点了点席若离的额头，“这么大了还撒娇。”
　　“嘿嘿，我这不是很久没见到干妈了嘛！”席若离讨好地笑道。
　　“真的？没忽悠我吗？”季寒挑了下眉，随即笑了起来，看向乔校长介绍道：“这是我干女儿，这是冷家的孩子，都在B大念书。这是B外的乔校长，也是我当年在B外的学长。”
　　“乔校长好。”冷梓夕和席若离两人同时开口。
　　“你们好，果然人中龙凤啊！”乔校长十分和蔼地看向两人。
　　季寒唇角扬了扬，“你们俩晚上有时间陪我吃饭吗？”
　　“嗯嗯。”席若离使劲地点了点头，“我想吃日本料理。”
　　季寒被逗笑，看向站在她身侧的B外的校长，“学长，看样子晚上得我做东了啊？”
　　校长笑着，双手一摊，回道：“那我就来者不拒了。”
　　季寒含笑的点点头，转头看向一边的助理，“按阿离说的，定个包间。”
　　“好的。”
　　“你们聊公事，我就不去了。”席若离拽了拽季寒的衣角，小声的说道。
　　“今晚不谈公事，我和学长就是叙旧，不耽误。”季寒笑了笑，望向冷梓夕，“阿梓也一起来啊。”
　　冷梓夕犹豫了片刻，瞥了眼一直朝她使眼色的席若离，轻叹了口气，“好的，阿姨。”
　　季寒这时才想起来刚刚出来的原因，问道：“你们刚刚在外面怎么了？”
　　席若离看了一眼萧言景，回道：“我们刚刚进来的时候，萧言景从椅子上掉下来，幸好阿梓反应快，接住了她。”
　　季寒看向席若离所说的女孩，关切地寻问，“没什么事吧，下次要小心点。”
　　“季司长好，校长好。”萧言景恭敬地打招呼，“没什么事，以后会注意的。”
　　乔校长看了一眼身边的几个学生，他只对萧言景有些印象，好像去年年底的优秀学生颁奖的时候见过，“这几人是咱们学校的。”又看着几人问道：“你们都是学生会的？”
　　“是的。”庙妙轻声地答道。
　　季寒笑着和这些人打招呼，目光又转向萧言景，不自觉地多看了两眼，她总感觉这个素不相识的女孩有种莫名的熟悉感，亲切地问道：“我们见过吗？”
　　萧言景回道：“我很仰慕季司长，可惜之前一直没有机会认识您。”
　　“你是什么学专业的？”季寒对这个第一次见面的女孩很是有好感，不由得问道。
　　“跟季司长一样，是本校英语系的。”萧言景如实答道。
　　这时，季寒的助理走过来，附在她耳边小声的说道：“司长，位置定好了，现在就可以出发了。”
　　“嗯，那就现在去吧。”季寒应了一声，跟乔校长说道：“学长，我们走吧！”
　　“好。”乔校长边说边引着季寒往外走去。
　　冷梓夕和席若离两人跟在她们身后，不远不近，席若离碰了碰冷梓夕的胳膊，悄声说道：“这个萧言景情商挺高啊！”
　　冷梓夕嘲讽的勾起嘴角，“另一个意思就是趋炎附势。”
　　“你怎么那么看不上她？”席若离歪着头不解地问道。
　　冷梓夕冷笑了一声，不在说话。
　　席若离讪讪的闭了嘴。
　　小时候只是觉得冷梓夕深沉，冰冷一些，现在的她，岂是冰冷深沉可以形容的，高深莫测都不够诠释她的皮毛。
　　萧言景站在原地看着她们一行人离开，才想起来忘记跟冷梓夕说赔偿她衣服的事情了，那就等攒够钱再去B大找她吧。
　　“感觉怎样？”庙妙看着还在发呆的萧言景。
　　萧言景的嘴角从微翘慢慢的到最后嘴角咧开，一想到季寒还跟自己说了话，更加激动，“她比我想象的还要温柔亲切，真是很难想象她回击记者的时候，那么强势，我真是越来越崇拜她了。”
　　“是啊！”庙妙笑着摇了摇头，“她似乎也挺喜欢你的。”
　　“是吗？是吗？”萧言景兴奋地问道。
　　“是啊，不过我真没想到冷梓夕竟然是冷氏家族的人，她那个朋友竟然是季寒的干女儿，家里也不简单啊！”很少能看到萧言景这么开心的样子，庙妙继续说着，“你知道冷氏家族吗？那可是一个神一样的家族！”
　　萧言景想到冷梓夕那张冷冰冰的脸，嘴角的笑容一点点的消散，“听过一些，跟我们又没有什么关系。赶快收拾吧，我都饿了，一会儿我们去吃米线吧！”
　　“嗯，那我让猴子和狮子在食堂等我们。”
　　“好。”
　　周一永远是忙碌的，上完一天的课之后，萧言景照常在咖啡店打工，她熟练的在点餐系统上操作，“你好，请问你想要喝点什么？”
　　“拿铁。”柜台前一个冷冰冰的女声响起。
　　“好的，三十......”萧言景抬眸才看清楚眼前的人，愣了片刻，才继续说道：“三十五元，请问你怎么付款？”
　　冷梓夕仿佛不认识她一样，冷淡的回道：“微信。”
　　“嘀~”冷梓夕将手机贴在扫码器上。
　　“这是你的水单，请到旁边领取。”萧言景将小票递给冷梓夕。
　　冷梓夕拿过后，往旁边走了两步，站在那里等待。
　　由于是晚上了，店内已经没有多少人了，冷梓夕的拿铁很快的做好，她并没有着急走，而是端着咖啡坐到了窗边，低头摆弄着手机。
　　萧言景做完手头的工作，犹豫了一下，走到冷梓夕身边，轻声说道：“我能和你聊两句吗？”
　　听到有人跟自己说话，冷梓夕的视线从手机移到萧言景的脸上，目光毫无起伏，有些冷淡，“好。”
　　“那天在酒吧，实在不好意思，你的那件衣服，等我这个月开了工资，我再赔给你。”萧言景抿了一下唇，和冷梓夕的目光短暂相接，又移开了视线。
　　冷梓夕无所谓的点了点头，“嗯，还有事吗？”
　　“那......那个，昨天谢谢你。”
　　“不客气。”说完，冷梓夕的眼神在没有给她。
　　过了好半天，见萧言景还没有走，冷梓夕朝她看去，似乎再说，你怎么还没走？
　　“到时候，我要怎么联系你给你衣服？要不......咱俩加个微信吧！”虽然是询问，但是语气却不容拒绝。
　　萧言景的话让冷梓夕皱了皱眉头，却没有拒绝，翻开手机的二维码递到她面前。
　　微信加完之后，萧言景再没有打扰冷梓夕，直接回到吧台里继续工作。
　　大概过了半个多小时，席若离姗姗来迟，直奔冷梓夕的座位，放下她那香奈儿的小背包，立刻说道：“累死我了，今晚白去了，太歪瓜裂枣了。”
　　冷梓夕面色冷淡，“那你还去。”
　　“难道要像你这样，孤家寡人？”席若离朝冷梓夕翻了个白眼。
　　冷梓夕看了眼手表，已经九点二十五了，还有半个小时寝室就好熄灯了，“走吧，该回去了。”
　　“累死我了，水还没喝上呢。”席若离想要再坐一会儿，委屈巴巴地看着她。
　　冷梓夕无奈地起身，走到吧台，跟服务员要了一杯白开水端回来。
　　席若离接过水杯，冲着冷梓夕讨好地笑了笑，将一杯水咕咚咕咚的喝了下去。
　　“啊！总算活过来了。”
　　“可以走了吧？”
　　“嗯嗯。”席若离拿着包包跟在她身后。
　　两人往外走去，走到门口的时候，冷梓夕突然停住，跟在她后面的席若离措手不及，差一点撞到她，不明所以地问道：“阿梓，你怎么停下来了？”
　　席若离一脸问号，顺着冷梓夕的目光朝角落看去，惊讶地发现，萧言景穿着店内服务员的衣服在清理垃圾。
　　这么巧？
　　会不会太有缘了些？
　　还没等席若离想明白，就见冷梓夕已经朝萧言景走过去。
　　正在忙碌的萧言景，见自己边上有个人影，不由得抬起头望去。
　　冷梓夕面无表情地问道：“你几点下班？”
　　“啊？”萧言景愣愣地看着冷梓夕。
　　“我问你几点下班？”冷梓夕又重复了一遍。
　　“九点半。”萧言景下意识地回到道。
　　“那我等你下班。”
　　“哦。”萧言景茫然地回答，好半响才明白冷梓夕说的是什么，不解地问道：“为什么？”


第6章 
　　蹩脚的借口。
　　——为什么？
　　萧言景的话说完，就感觉到了周边越来越冷的空气。
　　冷梓夕突然被噎住，那好看的眉毛紧紧地拧起。
　　是啊，她怎么就一时冲动走了过来！
　　自己刚刚站在门口，突然看到萧言景忙碌的身影，其实是有一些怜惜的感觉。
　　觉得一个女孩子这么晚还在外面打工，回去有些不太安全，就想要送送她。
　　并没有深想还需要什么理由！
　　冷梓夕也不知道自己刚刚那一霎那，到底犯什么抽了，脸色越发的冰冷，咬牙切齿地说道：“有事！”
　　“哦，好吧。我把这个收拾完就能换衣服走了。”
　　“嗯，在外面等你。”冷梓夕没有看她，转身径直往门外走去。
　　萧言景搞不清楚冷梓夕是什么意思，抬眸的瞬间，正好迎上同样满脑子问号的席若离的视线，两人茫然的对视了片刻，又同时收回目光。
　　席若离挑了挑眉，事情似乎比她想的还有趣，慢条斯理的跟上冷梓夕的脚步。
　　萧言景一脸的不理解，半响才低下头将自己手上的事情做完，才回到休息室换了衣服离开。走出咖啡店，没看到冷梓夕她们，就看到门前停了一辆黑色奥迪。
　　“萧言景，这里。”席若离摇下车窗冲着萧言景喊道。
　　萧言景透过摇下的车窗，隐约能看到驾驶位的冷梓夕。她朝着奥迪走过去，停在了副驾驶位的地方，弯腰望着里面，“找我有什么事吗？”
　　“上车。”冷梓夕面无表情的说道。
　　萧言景微怔了一下，“不用。”
　　席若离瞬间便感觉了冷梓夕身上散发的冷意，无奈地接过话：“上车说吧，我们要赶在宿舍熄灯之前回去的，你们不也是十点关寝吗？”
　　萧言景看了下手表，一阵犹豫，继而开口，“好吧。”
　　拉开车门，坐在副驾驶后面，冷梓夕透过镜子见萧言景关上门之后，才缓缓启动了车子。
　　一时之间三人都没有说话，狭小的车厢内，空气里弥漫着一丝尴尬，席若离时不时看一眼专心开车的冷梓夕，再透过后视镜看一眼望着窗外的萧言景，总觉得有些不一样的东西，却又想不明白。
　　“你课余时间都在这里打工吗？”席若离打破了车内的安静。
　　萧言景并不觉得自己在外面打工有多丢人，她是正当的挣钱，也不躲闪，“嗯。”
　　席若离想了想萧言景平时穿的衣服，估计她家里不是太富裕，所以需要靠打工来赚取生活费吧，就没在问下去，淡淡地点了点头。
　　萧言景看了两眼冷梓夕，见她没有要搭理自己的意思，都想张口说些什么，可碍于冷梓夕的冷漠，又有些无措。
　　车内非常安静，席若离识趣的没有再开口，咖啡店离萧言景的学校不算远，十分钟就到了，冷梓夕的车缓缓的停在了B外的校门口，萧言景不得不硬着头皮，开口问道：“冷梓夕，你不是有事和我说吗？”
　　席若离觉得，空气中飘着一丝诡异与尴尬。
　　“衣服要一模一样的。”冷梓夕清冷的声音突然响起。
　　“好。”萧言景愣了一下，张了张口似乎还想要说些什么。
　　冷梓夕语气平淡地又说道：“你到了。”
　　“哦，好。”萧言景拿过自己的东西，“那你记得把衣服的品牌和样式微信发给我！”
　　说完也不等冷梓夕回答就打开车门下车，临关上门的时候，又轻声说了一句，“谢谢你们送我回来。”
　　“不用谢，拜拜！”席若离笑着和萧言景摆摆手。
　　车子开出去的时候，席若离一时笑得不可自抑，她怎么也没想到，冷梓夕有一天会找个这么蹩脚的理由，送人回来。
　　那件衣服明明都已经洗干净了，干嘛还让人家赔呢！
　　“唉，你俩什么时候加的微信啊？”席若离突然想到萧言景的话。
　　冷梓夕面无表情地开着车，仿若席若离不存在一样。
　　B市的春天是个美丽的季节，草木翠绿，到处鲜花盛开。
　　天微亮的时候，萧言景就起床了，其他三人都还没有起，她轻手轻脚地收拾着自己的物品。
　　“走这么早？”师芷悦趴在床边探下头，轻声问道。
　　“你吓死我了。”萧言景吓了一跳，拍了拍胸脯，慌忙看了一眼对面床铺的两人有没有被自己惊醒，见两人还在睡着，才继续说道：“是啊，买了第一班车的票。”
　　“哦，还是明天回来？”师芷悦睡眼惺忪地点了点头。
　　萧言景想起那些纯真的面孔，脸上扬起淡淡的笑意，“嗯，我明天傍晚回来。”
　　“好吧。”
　　“你快睡吧，我走了哈。”萧言景将整理好的两个大旅行袋拿起来。
　　师芷悦将脸埋在床上，嘟囔道：“嗯，注意安全。”
　　萧言景点点头，轻轻地带上了门，拎着袋子往汽车站赶去。
　　两个多小时的路程，终于到了B市的郊区，下了汽车，萧言景又走了大概半小时才到了一处破旧的小院子门前，她站在门口，望向墙上的牌匾，“朝日孤儿院”。
　　“言言姐姐。”院内的一个小女孩发现了门口的萧言景，高兴地喊起来，引来身边的小伙伴的欢呼声。
　　“言言姐姐回来了。”
　　“姐姐。”
　　萧言景露出了会心的笑容，小朋友的叫声真是隔了几条街都能听到。
　　孤儿院的萧妈妈听到孩子们的叫声，从屋里笑着走出来，看到萧言景站在门口正被一群孩子围着有说有笑的。
　　“姐姐，给我带什么东西了呢？”
　　“言言姐姐，你有给我带虾条吗？”
　　“姐姐，姐姐.......”
　　萧妈妈看着这群孩子见到萧言景开心的模样，情不自禁地流露出亲切的笑容。
　　“院长妈妈。”萧言景望着年过六十的院长。
　　萧院长笑着答道：“唉，言言怎么又给她们买东西了？”
　　“就买了一些书和衣服的东西。”萧言景笑着解释，把手里的东西递给年龄比较大的倩倩，并叮嘱她按自己分类好的分给其他的弟弟妹妹。
　　萧院长摇了摇头，“你现在念书最重要，不要总在外面打工，挣了钱自己在学校别不舍的吃穿。”
　　萧言景看了一眼身边的孩子们，笑着走上前挽住萧院长的胳膊，“知道了，我的院长妈妈。”
　　“唉，你这孩子。”萧院长叹了口气，宠溺地点了点萧言景的鼻头。
　　朝日孤儿院，并不大，里面也只有十多个孩子，之前并不是公办孤儿院，去年才申请下来相关部门的手续。
　　萧云，也就是朝日孤儿院的萧院长，起初是幼儿园的老师，在十八年前的一个夜晚，她在公园里捡到刚出生就被人遗弃的小女孩，在那个年代，制度并不像现在这么健全，派出所登记后，就让萧云先把孩子抱回去，等找到孩子的父母在联系她，这一找便寻找了十八年，依然毫无动静。
　　萧云当时有个男朋友，已经到了谈婚论嫁的地步，本来以为几天就能找到，谁想过了一年多，派出所依然没有动静，男方就想让萧云不要管那个孩子，萧云望着这个孩子明亮的大眼睛，心里舍不得，最终导致男朋友离她而去。
　　萧云独自带着这个女娃离开了那个伤心的城市，最后在B市的城郊住了下来，她一边在这面的学校上课，一边养育这个女孩，后来又收留了一些被遗弃的孩子，在老村长的支持下，她才开了孤儿院，而孤儿院的开销却落在了她柔弱的肩膀上。
　　她用那微薄的工资来养活这些孩子，经常晚上一人，坐在灯下靠缝补衣服来赚取了孩子们的伙食费，偶尔也会有善良的村民送一些食物过来。
　　萧云望着越来越漂亮的萧言景，想起当年的事情恍如是昨天一样，当年那个小女孩已经长大成人，变得越来越优秀，已经成了她的骄傲。
　　“言言，下次回来别买那些东西了，现在政府每年都有给孤儿院补贴，生活比以前好太多了。你现在也大了，总得攒点钱出嫁啊。”萧云也不记得自己这是第几次说这样的话了。
　　萧言景点点头，安慰着萧云，“这些我都知道了，何况还早着呢，你别担心我了，你最近身体怎么样，肩膀还有没有再疼？”
　　“现在请了阿姨，定期还有义工过来，也不用我干什么了，自然疼的轻了。”萧云轻拍了拍萧言景的手，让她放心。
　　萧言景点了点头，望向那边领到物品的孩子们，心里有些酸涩。


第7章 
　　孤儿院
　　萧言景扶着萧云回到屋里，坐在萧云的旁边，拿起果盘里的苹果，低头认真的削了起来。
　　“这次回来还住一晚吗？”萧云满眼的宠溺，轻抚着萧言景的头发。
　　萧言景低着头边削苹果边回道：“嗯，你之前不是说有爱心捐赠人士今天下午来送物资吗？我留下帮忙收拾。”
　　萧云晓得这个孩子是舍不得自己，也清楚说多了萧言景也不会听的，叹了口气，“你不是出去打工就是回来，学业没拉下吧？”
　　“没有，我一定会成为出色的外交官，到时候，你就等着跟我享清福吧。”萧言景抬眸骄傲的冲她眨了眨眼。
　　“嗯。我还等着我们言言结婚呢！”萧云和蔼的望着她，眼里闪过一丝犹疑，很快地掩饰过去，低头削苹果的萧言景并没有注意到。
　　萧言景将削好的苹果递给萧云，笑着说道：“那你得多等个几年了。”
　　“你们学校没有人追你吗？”萧云接过苹果。
　　萧言景调皮地反问道：“你觉得呢？”
　　“我养大的女儿，自然备受欢迎。”萧云脸上洋溢着可亲的笑容。
　　两人四目相视，不禁笑了起来。
　　萧言景陪着萧云在屋内又说了一会儿话，吃了饭，又帮着萧云哄着几个年纪小的孩子睡午觉，才回到自己屋里躺下休息。
　　睡得朦胧中听到外面汽车嘀嘀的声音，她猜想应该是捐赠者来了，抬起手腕看了一下手表，已经三点多了，起来简单地洗了把脸，才走出屋子。
　　萧言景到楼下的时候，就看到四个穿黑西服的男人正在院内从车后备箱里往外搬箱子，有一些孩子们围在车旁张望着，还有一些孩子们围在不远处的门口，被他们围在中间的是萧院长正在和一个年纪轻轻的女子交谈着，萧言景的方向看不到女人的正脸，却感觉那个女人很清冷。
　　“姐...姐。”一双小手拽着萧言景的裤子。
　　萧言景低头望去，只见一个小不点仰着头正冲自己笑。
　　萧言景蹲下身子，摸了摸他的小脑袋，笑着问道：“扬扬，怎么跑出来了？”
　　扬扬冲着萧言景伸出了小手，“抱...抱...”
　　萧言景笑着将她抱起来，望着不远处的正在交谈的两人。
　　似乎感觉到了旁边投来的视线，冷梓夕转头正好对上了笑的宛如一个纯真孩童的萧言景。
　　两人皆是一愣，谁也没想到在这种地方见到对方。
　　萧云见冷梓夕愣神，顺着她的目光望去，就看到了萧言景抱着扬扬惊讶的样子。
　　冷梓夕微微皱着眉，怎么走到哪里都能碰到萧言景？
　　她不会是故意的吧！
　　萧言景心里顿时警铃大作，如若院长妈妈知道她欠了冷梓夕那么贵的一件衣服，又要担心了，连忙抱着扬扬走了过去，生气地问道：“冷梓夕，你不会为了一件衣服追到这吧？”
　　冷梓夕没来由得涌起一阵强烈地不快，冷笑一声，“我没那么闲。”
　　萧云对于两人的对话，有些不解地问道：“你们认识？”
　　“嗯。”萧言景心想，何止认识，简直是冤家，一碰到她总没好事！
　　此时，冷梓夕回神，轻轻点了点头，回道：“见过几面。”
　　陷入在自己情绪中的萧云，似乎没感觉出来两人之间的硝烟。
　　萧云怎么也没想到，来给孤儿院捐赠的人竟然认识萧言景，看年纪，似乎是萧言景在学校认识的。脸上闪过懊恼和纠结，她担心萧言景在学校被同学看不起。
　　冷梓夕仿佛看出来萧云的心思，“萧院长放心，我不会乱说。”
　　萧云感激地看了冷梓夕一眼，叮嘱萧言景，“冷小姐给孤儿院捐赠了很多物资，还带了人过来帮忙收拾，你和冷小姐既然认识，就陪冷小姐说会儿话，我带着扬扬过去。”说着便伸手要抱走在萧言景身上的小男孩。
　　“不，......要姐...姐。”扬扬将头趴在萧言景的肩膀上，小手紧紧地抱着萧言景的脖子。
　　“院长妈妈，没事的，你去忙你的，我抱着他就好。”萧言景拍了拍扬扬的后背，安抚着不让他闹脾气。
　　“好吧。”见扬扬不肯跟她离开，萧云只好点点头，对冷梓夕说道：“冷小姐，你们先聊，我先过去核对一下送来的物资。”
　　冷梓夕礼貌地回道：“嗯，萧院长你先忙。”
　　萧云离开以后，萧言景看着冷梓夕冷漠的样子，有些气愤，转念想到院长妈妈的叮嘱，别扭地说道：“刚刚.....我以为.....，不好意思啊！”
　　“没事。”
　　“谢谢你给孤儿院送来这些东西。”
　　“嗯，萧院长已经感谢过了。”冷梓夕淡淡地看了一眼萧言景。
　　两人陷入沉默，一时间，空气中充满了尴尬。
　　萧言景也不知道要和冷梓夕说些什么，总觉得这人把自己摆的高高在上，她很不喜欢冷梓夕这种自我感觉良好的样子。
　　“言言，你带着冷小姐去里面坐一会儿吧。”萧云在不远处喊道。
　　“哦，好。”萧言景应了一声，侧着身子看了眼卸货的车，叹了口气，在心里告诉自己，人家是来给孤儿院送物资的，你不能这样，不能这样！
　　她尽量让自己的语气平和，面带微笑地说道：“这些东西还得搬一会儿，进去坐一会儿吧，看看孩子们生活的地方。”
　　冷梓夕想了想，确实也挺好奇里面的样子，便欣然点头答应，跟在萧言景身后参观起孤儿院，萧言景边走边跟她介绍了一些孤儿院的事情。
　　萧言景见冷梓夕看的认真，疑狐地问道：“你之前没来过孤儿院，那为什么要资助我们孤儿院？”
　　“前段时间路过这里正好车坏了，着急回去，等救援的时间太长，正好碰到了萧院长，是萧院长帮我联系村里修车的人。”
　　萧言景点点头，估计是冷梓夕想感谢院长妈妈，看到这些小孩子生活条件一般，又跟村里人打听了孤儿院的情况。
　　最后，她带着冷梓夕来到院长办公室，将扬扬放在椅子上，倒了杯水递给冷梓夕，“不过，还是要谢谢你。”
　　“嗯。”冷梓夕自然的接了过来，一张一张的望着墙上的照片。她突然看到了最中间的一张照片，那上面的小姑娘正冲着她比划着耶的手势。
　　冷梓夕转过头看了看在哄着小男孩的萧言景，又转过头看了看墙上的照片。
　　萧言景奇怪的问她，“怎么了？”
　　冷梓夕指着墙上的那张照片问萧言景：“这是你吧？”
　　“是啊！”萧言景坦然的承认，“我在孤儿院长大的，是院长妈妈抚养我长大的。”
　　冷梓夕有些惊讶于萧言景的坦白，转向她问道：“你不怕我说出去？”
　　“你会吗？”萧言景反问道。
　　“不会。”
　　萧言景了然的笑了笑，继续说道：“说出去又能怎样？我本来就是在这里长大，这是不争的事实。何况我并不觉得丢人！”
　　冷梓夕嘴角微翘，竟然开始觉得，对她的讨厌有一些微小改观。
　　“喂，你竟然会笑。”萧言景吃惊的叫道。
　　冷梓夕挑了挑眉，“我为什么不会笑？”
　　“哦，也不是，就是见你的那几次，你都面......无表情的。”萧言景耸耸肩，也不能怪她这么说吧，她甚至都怀疑过冷梓夕是不是面瘫！可是她可不敢在冷梓夕面前说。
　　冷梓夕并不想和她探讨这个话题，转过头继续看墙上的照片。
　　“姐...姐。”
　　萧言景低下头摸了摸他的小脑袋，柔声地问道：“怎么了？”
　　“滑...滑...”
　　萧言景轻揉了两下扬扬软软的头发，看向冷梓夕，询问道：“你要不要跟我去后面的山角看看？”又指了指扬扬，“他要去滑滑梯。”
　　冷梓夕转头看向扬扬，发现小男孩仰着头，眨着黝黑的大眼睛，期冀地看着她。
　　“好。”冷梓夕望了一眼外面还在搬运的人。
　　萧言景抱着扬扬，带着冷梓夕穿过走廊，从后门出来，就看到一个小山坡，山坡下方就是滑梯的所在处。
　　她将扬扬放在滑梯上，便和冷梓夕坐在滑梯附近的小木马上。
　　冷梓夕看着扬扬那开心的模样，不解这么可爱的孩子为什么会被遗弃，问道：“他是因为什么到的孤儿院？”
　　萧言景顺着她的目光望向扬扬，缓缓地说道：“他生下来不到一个月便被遗弃在庄稼地里了，后来被村子里的人就把他送到了这里，来了之后才知道，他患有先天性心脏病，估计他的父母是因为没有钱医治才选择抛弃他的吧。”
　　“心脏病？”冷梓夕有些惊讶，这么可爱的小孩子却有着悲惨的事情。
　　“嗯，所以这样的孩子也很难会有家庭愿意收养他。”
　　“不能医治吗？”
　　萧言景叹了口气，“能，需要在国外进行多次手术，费用极其昂贵，孤儿院这里根本拿不起。”
　　“孤儿院不是每年都有政府的补贴吗？”
　　“那些补贴只能维持孩子们的基本开销，对于扬扬的病情来说，杯水车薪！”
　　冷梓夕本想说自己也许可以帮他，又担心让她们希望越大，失望越大，打算回去跟父母谈一下这个事情。
　　“言言姐姐......言言姐姐，你在哪里？”
　　萧言景听到有人喊自己，连忙应道：“我在后院，怎么了？”
　　不一会儿，就见到一个小女孩跑过来，喘着气说道：“言言姐姐，院长妈妈找你过去一趟。”
　　“哦，好。”萧言景转头看了一眼玩的正开心的扬扬，有些犹豫。
　　冷梓夕见她欲言又止的样子，“你去吧，我在这里看着他。”
　　“好吧，谢谢。”萧言景想了想，也只有这样比较好，又拍了拍女孩的肩膀，“倩倩，你在这陪着这个姐姐，她对这里不熟，你别到处乱跑，知道吗？”
　　“好的，言言姐姐。”
　　作者有话说：
　　看见大家都催文，我最近在抓紧码字了！
　　争取9月份入V！


第8章 
　　得奖学金了不起吗？
　　萧言景离开后，起初倩倩还有些拘谨，不知所措地搓着衣服，后来见冷梓夕似乎也没有多凶，便好奇地盯着冷梓夕看了看，她还是除了言言姐姐以外，第一次看到这么漂亮的姐姐。
　　冷梓夕自然察觉到倩倩的目光，也任由她打量着自己，不出声阻止。
　　好半响，被称为倩倩的小女孩主动说起话来，“漂亮姐姐。”
　　“你叫我吗？”冷梓夕有些诧异的看向小女孩，没想到小女孩嘴这么甜，谁被别人夸漂亮，都会高兴，当然，她也不例外。
　　“嗯。”倩倩点点头，清澈的双眸里印满了认真，她往冷梓夕面前凑了凑，手指却抠着冷梓夕坐着的小木马，腼腆地说道：“你......跟言言姐姐一样漂亮。”
　　冷梓夕被她的话逗笑，不过面上并没有显露出来，摸了摸她的头，“你叫倩倩？”
　　“漂亮姐姐怎么知道？”倩倩不敢置信般的睁大眼睛望着冷梓夕。
　　冷梓夕勾了勾唇角，“你言言姐姐刚刚是这么喊你的，我就记住了。”
　　“哦，漂亮姐姐和言言姐姐一样聪明！”倩倩脸上挂着天真的笑容。
　　冷梓夕嘴角微微弯起，问道：“你几岁了？”
　　“十岁了。”
　　“有读书吗？”
　　“有的，院长妈妈说，即使少吃一顿饭，也不能不让我们读书。”院长妈妈对他们的好，倩倩都记得，可是，想到自己的成绩就有些难过，“但我没有言言姐姐学习厉害，都不能拿到奖学金，帮院长妈妈分担一些费用，可是言言姐姐就能。”
　　冷梓夕心想，得奖学金了不起吗？她可是每年都拿一等奖学金的人！
　　她向来都是家长嘴里的别人家孩子，被夸奖的那个人，在这方面她没有什么经验，也不知道怎么来劝小孩子，只好岔开话题，分散倩倩的注意力，问道：“那你平时都爱玩些什么？”
　　“跳皮筋，还有.......”倩倩说到自己喜欢的东西上，变得滔滔不绝。
　　冷梓夕并没有不耐烦，反而认真地听倩倩说着，其实她不太会跟小孩子相处，说了一会儿话，倩倩就觉得没有意思，便跑开和扬扬玩起了滑梯。
　　冷梓夕坐在那里望着两人玩耍，他们身上穿着的衣服有些旧了，之前在院门口看到的那些孩子的衣裤也是，孤儿院的条件似乎并不是特别好，想到这些孩子们的遭遇，不免有些心酸。
　　B市春天的天气，是极其不容易把握的，雨水说来就来，说走就走，就这一会儿功夫，原本艳阳高照的天空顿时变得乌云密布。
　　“轰隆隆”，一道闪电在昏暗的天空下显得极其明显，接着便听到震耳欲聋的雷声，滴答滴答的下起了雨。
　　在玩滑梯的扬扬，“哇”的一声哭了起来，冷梓夕见他被吓到，连忙起身走上前，将他抱在怀里哄着，轻拍着他的后背。
　　“倩倩，快回屋去，要下雨了。”冷梓夕边哄着扬扬，边往楼内走去。
　　三人刚进到楼内，就看到前院搬东西的人也都躲进了楼里，萧云看到冷梓夕抱着哭闹不止的扬扬，走到她身边接过扬扬，轻轻拍了拍，才说道：“冷小姐，车内的东西还有一小部分没有搬完，你要是不着急，先在这里避避雨我们再搬。”
　　冷梓夕低头看了眼腕表，点点头，“没事，我不急。”
　　“快到孩子们吃饭的时间了，这雨估计一时半会儿也停不了，留下来一起跟孩子们吃个饭吧。”萧云和蔼的说道。
　　“好，那就要麻烦萧院长了。”冷梓夕客气的回道。
　　萧云本想带着冷梓夕去院长办公室，而冷梓夕则提议想去孩子们的活动室里看看，于是萧云带着冷梓夕来到活动室。
　　走近活动室，冷梓夕一眼就看到了被三四个孩子围在中间的萧言景，她似乎在给那几个小孩子讲解题目。
　　从冷梓夕的角度望去，萧言景一脸的认真，下颚微微紧绷，但眼神中却盛满了温柔。
　　萧云顺着她的目光望去，笑着说道：“言言每次回来都会给还在念书的这些孩子做一些辅导，时间久了，这些孩子遇到不会的问题也总会等她回来给讲解。”
　　冷梓夕点点头，跟着萧云来到活动室的另一角，坐在了垫子上。
　　“我听言言说，你们是在辩论赛上认识的？”萧云将扬扬放在地上，顺手将身边的玩具递给他。
　　“是，我和她是一届的，在B大念书。”冷梓夕淡淡地回道。
　　萧云感叹道：“没想到冷小姐的学业这么厉害。”
　　“萧言景也不差。”
　　“是啊，言言的确很棒，她一直是这些弟弟妹妹的榜样与骄傲，也是我的支柱。”萧云温柔的目光看向萧言景，双眸里尽是慈祥与宠爱。
　　冷梓夕悠悠地问道：“萧言景经常回来吗？”
　　“自从上了高中开始，言言就是半个月回来一次，每次都回来住一天再走。”
　　冷梓夕猜想萧言景应该是高中就住校的，没有在继续追问下去。
　　旁边的萧云自顾自地继续说道：“她怕我辛苦，从高中就开始自己打工挣学费和生活费，每次回来都还要给这些弟弟妹妹买书本，买零食，这些年苦了这孩子了。”
　　冷梓夕没有注意到萧云眼眸里隐约可见的难过。
　　原来如此，怪不得萧言景那么晚还在咖啡店打工。
　　那萧言景哪什么赔自己的衣服？
　　学费？生活费？
　　当冷梓夕正在乱猜的时候，一个小孩子轻轻的拽了拽她手里的玩具，眼里满是渴求。
　　冷梓夕低头望了一眼，不知何时自己将地上的玩具抓在手里，她连忙把玩具递给了小朋友，揉了揉她的小脑袋，此刻，她才想起来自己单独给孩子们准备了玩具。
　　冷梓夕掏出电话打给保镖，让他把自己后备箱准备的箱子搬进来。
　　一会儿的时间，衣服微微有些湿的保镖，怀里抱着一个大箱子走了进来，恭敬地放到了冷梓夕身边，“二小姐，你要的东西。”
　　“谢谢。”冷梓夕站起来，准备将箱子打开。
　　此时，这面的动静惊动了活动室里的其他小朋友，她们各个都伸长了脖子张望着，想探寻箱子里到底装了什么。
　　有几个胆子大的小朋友，慢慢地走过去，围在冷梓夕身边，好奇地问道：“漂亮姐姐，里面装的是什么？”
　　“这是给你们准备的礼物！”冷梓夕打开箱子，把里面的玩具挨个地分发给身边的小朋友。
　　“我们每个人都有吗？”一个女孩奶声奶气开口问道。
　　冷梓夕望着她亮晶晶的眼睛，嘴角微翘，“是的，你们每个人都有。”
　　“哇，太好了。”
　　“我要这个......”
　　“我喜欢那个......”孩子们围着冷梓夕七嘴八舌的说道。
　　萧云站在她身旁，用手机将冷梓夕给小朋友们发礼物的场景记录了下来，留作纪念，之后就悄悄地离开了活动室，前往厨房。
　　冷梓夕看着这些孩子们开心的笑脸和抱着玩具不放手的模样，不由得心中一酸。
　　作为冷家的孩子来说，想要什么几乎都是垂手可得，从没未体会过像这群孩子一样，因为一个玩具而产生的满足和开心。
　　这种欢喜与满足，她自己有多久没有感受到了，她突然想不起来了。
　　“言言姐姐，你看，这个是娃娃呢！”一个小女孩抱着娃娃向萧言景跑去，笑的特别纯真。
　　“嗯，很漂亮呢，你有谢谢送你礼物的姐姐吗？”萧言景抚摸着小女孩的脑袋。
　　“唔.....”小女孩摇摇头，想到冷梓夕冷冷的模样，其实她有些怕这个漂亮姐姐。
　　萧言景蹲下身子，温柔地说道：“我们不能做没有礼貌的小孩子，是不是？”
　　小女孩点点头，偷偷瞟了一眼冷梓夕，还在原地纠结着。
　　“那我陪你过去好不好？”萧言景笑着鼓励着她。
　　小女孩眨了眨眼睛，“好。”
　　萧言景起身带着她往冷梓夕的方向走去，在离冷梓夕几步远的地方停了下来，伸出手往前轻轻地推了推小女孩的身体。
　　小女孩还是有些胆怯，一步三回头，在萧言景的鼓励眼神下，磨磨蹭蹭的走到冷梓夕身前站定，望着冷梓夕，始终不敢说话，又求救般地回头看向萧言景。
　　萧言景对她做了一个加油的动作，悄声坐着口型，“你可以的。”
　　小女孩犹豫半响，才糯糯的开口，“谢谢......姐姐的礼物。”
　　说完，就转身扑到萧言景的怀里，萧言景爱怜的摸了摸她的头发，“真棒！”
　　冷梓夕视线一直看着小女孩，声音不大，却足以让小女孩听到，“不用谢。你喜欢这个娃娃吗？”
　　“喜欢。”小女孩不好意思的在萧言景怀里咯咯的笑了起来。
　　萧言景望向冷梓夕，感激地说道：“谢谢你为孩子们准备的礼物，好久没看到她们这么开心了。”
　　“不客气。”
　　“菠萝菠萝蜜，菠萝菠萝蜜~”
　　音乐响起的一瞬间，萧言景看到冷梓夕眼眸里盛满了惊讶，很快变消失不见，她以为是自己看错了，冷梓夕这种面瘫怎么会因为一首歌曲有反应。
　　随着音乐的播发，活动室里的小朋友们陆续地往门口跑去，转眼间的功夫，屋子里只剩下萧言景和冷梓夕了。
　　冷梓夕似乎还有些不明白发生了何时，眼里闪过一丝迷茫。
　　“走吧，这是吃饭的音乐，孩子们都去食堂了。”萧言景为冷梓夕解释道。


第9章 
　　瘟神。
　　来到食堂，看到小朋友们正有序的排着队打饭，眼睛里充满了对食物的渴望。
　　萧云站在一旁，见走上前的两人，不好意思地说道：“委屈冷小姐，在这里将就一下了。”
　　“没事的，这就挺好。”冷梓夕对吃的并没有那么挑剔，主动拿起了旁边的餐盘。
　　萧言景撇撇嘴，这种大小姐一看就吃不惯她们这里的饭菜，还嘴硬！
　　打好饭之后，萧言景环视了一下，带着冷梓夕找了空位坐下，将萧云的餐盘放到自己的旁边，等她过来吃饭。
　　本来萧言景就很受欢迎，每次回来都被弟弟妹妹们缠着，再加上今天来了个漂亮姐姐，刚刚还送了礼物给他们，小孩子们各个都盯着两人。
　　两人刚坐下，就有小朋友端着餐盘走过去，有一个起身，就有第二个，第三个，越来越多的孩子围过去，争相坐在她们身边。
　　“好了，都在自己位置做好，不许在乱窜了。”萧云及时制止了这些孩子继续围过来，顺势坐到了萧言景身边，轻柔地摸了摸身边的小孩子的头发，对冷梓夕笑道：“这些孩子都很喜欢冷小姐。”
　　“他们都很可爱。”冷梓夕望着身边小孩子的笑脸。
　　“快吃饭吧，边吃边聊。”萧言景捡起自己盘子里的豆角吃起来。
　　冷梓夕轻轻皱了下眉，很快松开，快到都没有人注意到，她家的餐桌礼仪可是食不言寝不语。
　　“姐姐，姐姐，你给我买的那本新书里说的都是真的吗？”
　　萧言景想了一下给她所说的故事书是西游记，笑呵呵地说道：“唐僧是我们唐朝真实存在的得道高僧。”
　　“那唐僧肉真的可以吃完长生不老吗？”小孩子有些天真的问着。
　　“吃人是犯法的哦~”萧言景摸了摸她的小脑袋。
　　冷梓夕淡淡地瞥了一眼萧言景，虽然看不惯吃饭的时候说话，但不可否认的是萧言景对这些孩子们特别有耐心，对她的印象似乎又有一些改变。
　　一顿饭，萧言景和孤儿院的小朋友们吃的欢声笑雨，收拾餐盘的时候，萧言景瞥见冷梓夕吃的不多的饭菜，她冷笑了一声，心里嘀咕道：就知道这位大小姐吃不惯。
　　饭后，冷梓夕坐在院长办公室望着窗外，任由电视机在嗡嗡作响，叹了口气，今夜的雨，似乎没有要停的迹象。她只好吩咐保镖们尽快把物资搬完，以便能及时赶回学校。
　　“今夜大雨已导致B市郊区多处堤坎被冲毁，其中XX路造成塌方......”此时，办公室里的电视机正在播报大雨的情况。
　　听到报道，冷梓夕眉头微皱，看向有些老旧的电视机，画面上显示的是记者在报道雨情，滚动向市民播报相关消息。
　　她拿起电话，点开地图，查看了一下回程的路线，赫然发现塌方的地方竟然就是这里通向外面的唯一的一条路，她沉思片刻，打了两个电话，得到的结果就是今晚她回不去了。
　　萧言景从外面进来的时候，就看到本就面无表情的冷梓夕，此刻好看的秀美拧在一起，薄唇紧紧抿着，握着手机不知在想些什么。
　　萧言景在心里哼哼了两下，她本来就不知道要和冷梓夕说什么，要不是院长妈妈偏要她过来陪冷梓夕说说话，她巴不得离冷梓夕远远的。
　　这人的表情是怎么回事，没吃饱？不高兴？
　　“那个......”
　　“那个......”两人异口同声地说道，又同时停下。
　　萧言景最先反应过来，“你先说。”
　　“刚刚得到消息，从这里回市里的路塌方了。”冷梓夕抬眸望向萧言景，神色有些凝重。
　　“是么？”萧言景有些怀疑，走到窗边望向黑压压的外面，觉得冷梓夕有些大惊小怪，“这雨是挺大的，不至于这么严重吧！”
　　冷梓夕指了指萧言景身后的电视，“正在播。”
　　原本背对着电视的萧言景，因为冷梓夕的话缓缓转过头，新闻频道正播着这条新闻。
　　B市郊区发布的实时报道，屏幕里的雨水已经没过主持人的膝盖，雨水声和雷声，她分不清是窗外的声音还是电视画面传入她的耳中。
　　画面很快就切换到郊区的那条塌陷的道路，已经有警察赶到现场，正在冒雨进行阻止行驶的车辆通过。
　　“那你回不去了？”
　　“附近有酒店吗？”
　　“没有，连招待所都要穿过那条路。”萧言景摇了摇头。
　　冷梓夕垂下眼眸，清淡的眼中掠过无奈，电视新闻里的报道依旧在继续着。
　　“可是孤儿院也没有多余的房间啊！”萧言景翻了个白眼，心里嘀咕着，怎么一碰到冷梓夕就没好事，“你等着，我去问问？”
　　此刻萧言景的脑子里已经不记得冷梓夕是给孤儿院送物资的捐赠者了，而是把她当成了瘟神。
　　少顷，萧云就带着垂头丧气的萧言景走进来，“冷小姐，我刚才听言言说了，你如果不嫌弃，今晚就住我们这里如何？”
　　“院长严重了，不好意思的是我们。”
　　萧云了然的点了点头，那四个保镖也得安排住下，犹豫了片刻，说道：“冷小姐，是这样的，我们这里房间有限，只有两间空房间，不过里面一直堆了些杂货，恐怕你的保镖们要委屈一下了。”
　　“麻烦院长了。”冷梓夕觉得此刻有个地方住就不错了，也并不挑剔，想到自己的住处，疑惑地问道：“那我？”
　　萧言景拉了拉萧云的衣角，萧云回头瞪了她一眼，萧言景撇了撇嘴，没有出声，萧云笑呵呵地才说道：“这里独立的房间，只有我和言言的房间，冷小姐要是不嫌弃，就住言言那间房吧！”
　　冷梓夕微怔了一下，看向萧言景，“那她.......”
　　萧云弯起嘴角，揽住萧言景，“不用担心，言言，今晚和我睡就行。”
　　如果不是实在没办法，冷梓夕怎么也不肯麻烦她们。冷梓夕将视线从两个人身上收了回来，脸上扬起歉意的微笑，轻声说道：“谢谢院长，打扰了。”
　　“不打扰，不打扰，冷小姐为孤儿院送来了这么多物资，是我们应该感谢你，我让言言带你去她的房间。”萧云和蔼的笑着，转向萧言景，严肃地吩咐道：“你还不带冷小姐过去。”
　　“知道了，你让李阿姨他们去收拾房间，你腰不好，别自己去做，活动室的地面，一会儿我下来擦。”萧言景不放心地叮嘱道。
　　萧云笑着点头答应，“好啊！你这孩子。”
　　嘴上虽然说着萧言景，但语气里却满满的宠爱。
　　萧言景见萧云答应，才满意地看向冷梓夕，不情不愿地说道：“走吧，我带你上楼。”
　　“嗯。”冷梓夕跟着萧言景上了二楼，右拐一直走到头，最里面的那一间便是萧言景的房间。
　　萧言景轻轻推开门，走了进去，打开衣柜的大门，拿出一套床单被套，开始换起来，想到冷梓夕平时那骄傲的模样，语气不自觉地有些嘲讽，“有点简陋，估计你这种身份的，会住的不太习惯。”
　　冷梓夕淡淡地瞥了她一眼，也不计较她的冷嘲热讽，走进房间里，进门右手边就是卫生间，往里走便看到一张单人床，一个书桌，一个衣柜，再无其他。
　　书桌在窗户底下，桌上放着一个水杯，几本书，冷梓夕走到书桌前，在萧言景看不到的地方摸了一下，很干净。
　　萧言景利索的换好了床单被套，转身看向冷梓夕，犹豫了一下，“都给你换了新的，只是......这里没有新的睡衣给你。”
　　“我车里有一套新的运动服，我一会儿拿上来就可以。”冷梓夕想了一下回道。
　　萧言景挑了一下眉，“好，一会儿给你送个新毛巾过来。”
　　“麻烦了。”
　　“我先下去了，晚上要是有事喊我，我和院长妈妈的房间在对面。”萧言景见冷梓夕也不矫情，语气也不像之前那样。
　　“好。谢谢。”冷梓夕客气地说道。
　　萧言景摆摆手，抱着换下的床单被套离开了房间。
　　冷梓夕环视了一下房间，小小的屋子，还没有她家里的一个浴室大，却一尘不染，虽然简陋，但却觉得很舒服。
　　想到今晚回不去，冷梓夕拿着手机给席若离发微信：大雨路塌了，今晚回不去了。
　　席若离似乎有些吃惊，直接将电话打了回来，“怎么会路塌了？没事吧？找到酒店了吗？”
　　“我没事，附近没有酒店，住在孤儿院。”冷梓夕知道席若离也是关心自己，极有耐心的回答道。
　　席若离埋怨道：“我说我陪你一起去，你偏不用，住在那里你能习惯吗？”
　　“你不是今天有活动嘛！这里挺干净的，我没那么娇贵。”冷梓夕清冷的声音透着无奈。
　　“活动可以退掉的！那孤儿院安不安全？送去的东西真的给孩子们了吗？那里都是年纪很小的孩子吗？”席若离叹了口气，不放心的继续追问。
　　冷梓夕脑子里一闪而过萧言景的那张脸，却并没有打算跟席若离提，抿了抿唇轻声说道：“挺好的，院长人很好的，小孩子们也很可爱。”
　　“那下次我跟你一起去看看。”
　　席若离喜欢热闹，热情来的快，去的也快。有时候就是那么随口一说，冷梓夕也没当真，不想和席若离继续纠结这个话题，“我明天还不一定什么时候回来，你别等我。”
　　“好，明天往回走，记得告诉我！”席若离叮嘱道。
　　“嗯。”冷梓夕轻轻应了一声，便挂了电话。
　　席若离本还想跟冷梓夕说一下，今天看到学校贴的公告，她们国际政治专业要和其他学校的学生一起参加国际外交活动，为期一个月。既然冷梓夕挂了，那就等她回来再说也一样，无所谓的摇了摇头。
　　保镖送运动服过来的时候，冷梓夕正好看到萧云和萧言景要回房间休息，她冲两人笑了一下，便关了房门准备洗澡。
　　洗完澡的冷梓夕，有些睡不着，加上换了地方，她还是有些不习惯。她点开手机查看了一下信息，看到导师给她发的信息，简单的回复了一下，才收起来。
　　闲来无事，想到之前随着萧言景进房间的时候，自己有观察过二楼的结构，她住的这间旁边就是个阳台，她便想出去透透风，轻轻打开门，走了出去，走廊特别安静，估计孩子们都睡了。
　　阳台的门没有锁，冷梓夕轻轻拉开，她才发现，大雨不知何时已经停了，雨后的山脚下，空气清新，微风轻柔地抚在脸上。
　　冷梓夕站在阳台边上看向天空，不知在想些什么，很入神，没有察觉到身后的来人。
　　萧言景从房里走出来的时候，就看到冷梓夕站在那，她想了想，还是走了过去。
　　就在萧言景马上要靠近冷梓夕的时候，冷梓夕突然转身，给萧言景吓了一跳，整个人往后仰，险些被阳台玻璃门下的轨道给绊倒。
　　“啊——”
　　作者有话说：
　　过一段时间会恢复更文，大家稍安勿躁，整体改了一下大纲。


第10章 
　　改观。
　　就在萧言景以为自己要与地面来个亲密接触时，感觉到一双有力的手臂托住了她的腰，下意识的勾住这人的脖颈，冷梓夕的脸放大般地出现在她的眼前。
　　她的脸和冷梓夕的脸靠近的很近，近到萧言景鼻子里都是冷梓夕轻浅呼出的气息，她有片刻的失神，很快反应归来，站稳后，稍微用力刚想要推开冷梓夕，冷梓夕便识趣地退后一步，松开了揽着萧言景的手。
　　“你小脑发育不好吗？”冷梓夕冷淡的声音带有几分戏虐。
　　萧言景忍不住朝她翻了个白眼，回怼：“也许，那是犯克。”
　　冷梓夕笑了笑，似乎表示赞同，没有接话。
　　萧言景有些懊恼，果然一碰到冷梓夕，自己就倒霉，就会出差错，这辈子出丑的事情，加一起都没有最近多，真不知道是磁场不和还是八字犯冲！
　　突然的安静，让本就寂静无声的夜晚弥漫着尴尬，不过萧言景也不是不明事理之人，毕竟刚刚冷梓夕确实帮了自己，她轻咬着嘴唇，不自然地理了理头发，嚅嗫道：“谢谢。”
　　“不客气。”冷梓夕想到刚刚在萧言景的眼中看到了一丝紧张，不由得轻笑道。
　　萧言景对于她的轻笑，眉宇轻蹙，“你笑什么？”
　　“你不睡觉，怎么出来了？”冷梓夕并没有回答她的问题。
　　萧言景见冷梓夕不想回答，也不在追问，往前走了两步，双手扶在栏杆上，“院长妈妈那是个单人床，照顾那些小家伙已经非常累了，想让她睡得舒服一点。”萧言景侧过头看向旁边看着不远处的冷梓夕，问道：“这里简陋，你是不是睡不惯？”
　　冷梓夕睥睨了她一眼，嘴硬道：“我不困。”
　　萧言景盯着冷梓夕的脸，仔仔细细地看了几秒，却忽然笑了，声音听起来很是慵懒，“像你这种大小姐，睡不惯这里才是正常的事情。睡不惯就睡不惯，我又没有要笑话你的意思。”
　　冷梓夕不理萧言景的调侃，岔开话题，“你毕业以后，想当外交官？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　冷梓夕脑海中浮现出半个月前，萧言景看向季寒时那闪闪发亮的眼眸，心里微微有些酸涩，连她自己都没有发觉，眉头已蹙起。
　　萧言景撇了撇嘴，并没有注意到冷梓夕的表情，而是仰着头，望向天上那轮明亮的月亮，笑了笑说道：“高中的时候，在新闻里看到过季司长的一些外交发言，看着她维护自己国家的利益，痛斥外国那些自大的狂言，面对各种各样的问题，都能迎刃而上，很是羡慕与向往，我也想像她那样能保护我想保护的人。”
　　“孤儿院？”冷梓夕将自己的猜测问出口。
　　“是，他们很多人从出生开始就面对着不公平，随着长大，面临的嘲笑与讥讽越来越多，可是这些并不是他们的错误，他们只是想顽强的活着，最奢侈的想法，仅仅是希望自己长大以后能做个于社会有用之人。而我想做的就是反击那些对孤儿院孩子们别有用心的人，保护这些孩子们，维护住他们那一颗纯净的心。”
　　对于萧言景的话，冷梓夕心里一面有些嗤之以鼻，很多人都这么说，等到成功的时候，又有多少人能守住自己那颗初心呢？一面又觉得这话从萧言景嘴里说出来，自己也不知道为什么就是想要去相信她，也许是此刻她那坚定的目光，也许就因为是她。
　　“如果失败了呢？”
　　“失败？”萧言景陷入了迷茫，一直以来，她都没有想过这个问题，如果自己不能......，但没关系，一定还会有其他人愿意去做的。
　　想通之后，她突然笑了起来，依然保持着仰望天空的姿势，眼睛里波光闪闪，“我相信还会有其他人愿意去做的，毕竟我自己的力量是有限的。”
　　要是按往常，萧言景绝对不会跟冷梓夕说这么多，可能是因为雨后的月色刚刚好，也可能是因为骨子里的自卑，不想让冷梓夕看不起吧！
　　冷梓夕借着月光一瞬不瞬的望着萧言景，她的脸上洋溢着自信的笑容，深邃的目光落在萧言景素净的脸上转了转，看到她的眼睛很亮，在黑暗中炯炯有神，竟然有些不舍得打击她的自信心。
　　多少人千辛万苦的爬到高处后，最常做的就是抹掉自己身上那自认为不配的身世和过往，而眼前这人，却想着将那些人们往往极力想掩埋的过去而奋斗，愿意去守护、去对抗。像自己这种家庭出身的人，见多了人情冷暖，世态炎凉，对萧言景这样的想法，不禁莞尔。
　　冷梓夕笑着收回落在萧言景侧脸的视线。此刻，这个微抬下巴的女孩，远比天上那轮明月更加耀眼。
　　虽然她对萧言景得想法仍然保留了一些看法，但也不可否认，也被她的想法所震撼。
　　这一刻，冷梓夕不由自主地被萧言景所吸引。
　　而她不知道的是，有一些说不清的东西，正在她心里不经意间悄悄的改变。
　　暴雨过后的夜晚，空气里都带着丝丝泥土的芬芳，清新甜润，月亮似乎都被清洗的明亮。
　　萧言景一点都不知道冷梓夕的心里活动，没有得到冷梓夕的回复，她也不在乎，使劲地嗅了嗅空气中的清新的味道，心情瞬间顺畅起来，言语中有些可惜，“还是这里的空气好啊！可惜运气不好，要不能看到许多星星。”
　　“这里应该能看到流星雨吧。”冷梓夕随着她的话，微抬起头看向夜空，声音难得的柔和。
　　“是啊，去年的流星雨季，有很多人来这附近观赏和拍照。”萧言景想到去年自己在后山坡上看到的流星雨。
　　冷梓夕点点头，在没有说什么，两人又安静下来，各自思索着自己的事情。
　　似乎过了许久，萧言景说道：“很晚了，早些回去睡吧。”
　　“嗯。”冷梓夕嘴上答复着，身体却没有动。
　　萧言景见她没有想回去的意思，也不管她，转身往走廊走去，“那我先回去了，晚安。”
　　“那个......”
　　萧言景刚要跨出去玻璃门轨道的时候，冷梓夕的声音在身后响起来。
　　萧言景侧着身看向冷梓夕，见她没有继续说下去，不明所以地“嗯？”了一声。
　　半响，冷梓夕才出声，“你明天什么时候回学校？”
　　“四点吧。”萧言景在心里想了一下，从孤儿院到校区附近最晚一趟车的班次，才轻声说道。
　　“要是路通了，我明早上就走。”冷梓夕抿了抿嘴，似乎还有话要说。
　　“哦，好。”萧言景点了点头，也没多想，“那没事，我回去睡了。”
　　“晚安。”
　　萧言景轻声回了句晚安，未在停留，轻手轻脚的打开房门，便看到萧云熟睡的身影，一米二的单人床，萧云睡在里侧，只占了三分之一，侧着身子，面朝墙。
　　萧言景轻叹了口气，在床的外边轻轻侧躺下，怕挤到萧云，又下意识地往床边挪了挪，才阖上了眼睛。
　　一会儿，黑暗中她又突然睁开了眼睛，刚刚冷梓夕的意思是想让自己搭她的车一起回学校吗？萧言景瞬间摇了摇头，很快否决了这个想法，莫名觉得自己这个想法有些可笑了。
　　那人明明高傲的很，怎么会想要和她这种平民扯上关系！
　　可是几天前，那人还在自己打工的咖啡店，送自己回学校了。
　　噢，对了，那是为了特意叮嘱自己要还她一样的衬衫！
　　仔细的分析了一遍，萧言景自嘲的笑了笑，果然是自己想多了。
　　估计是那人今天在孤儿院难得的好说话，自己竟然痴心妄想地觉得两人可能成为朋友，真是可笑之极，那可是个高高在上的小公主，又岂是她能高攀的，人家不过是体验了一次生活罢了。
　　冷梓夕怎么也想不到，就这么一个寻常的夜晚，萧言景的一番推论，让两个人以后多绕了很多的路，也浪费了许多时间。
　　清晨的郊区，并不宁静。本就睡得不安稳的冷梓夕，被窗外此起彼伏的鸡叫声给叫醒了，她睡眼惺忪的睁开眼睛，望着有些陌生的房间，有一瞬间的愣神，好半响才想起来，自己昨夜睡在孤儿院萧言景的房间里。
　　回过神，冷梓夕抬起手腕看了眼手表，才刚刚五点，起身拉开窗帘，外面的天才蒙蒙亮，她也睡不着了，只好洗漱完换好衣服，去楼下跑步。
　　她打开房门，走廊里一个人也没有，整个孤儿院里都静悄悄的。看了一眼对面的房门，冷梓夕抿了抿唇，往楼下院子里走去。
　　围着孤儿院跑了三圈，冷梓夕边走边用脖子上围着的毛巾，轻轻的擦着额头上的汗渍。
　　“冷小姐这么早就起来了啊？”萧云和蔼的声音在冷梓夕的不远处响起。
　　冷梓夕吓了一跳，随即反应过来，朝萧云点了点头，“起来跑步。”
　　萧云猜想她应该是在孤儿院没有睡好，了然的点点头，“还有一会儿，才能吃早饭，你可以先去洗个澡再下来。”
　　“好。”冷梓夕抬脚往楼上走去。
　　萧云望着冷梓夕冷清的背影，笑了笑，这人看起来有些冷傲，难以相处，但还是很有礼貌的。
　　作者有话说：
　　抱歉，之前因为众多私人原因，停更了很久。
　　加上又重新改了几版大纲，现在正在慢慢恢复更文了。
　　最近主要更新《欢喜冤家》，有时间，这篇也会持续更新。
　　为了感谢各种小伙伴的支持，会随即发五个红包给各位哦，大家多多留言哦！


第11章 
　　小道消息
　　冷梓夕简单的冲了澡，收拾好自己的物品，将它们都装在袋子里，打算下楼的时候先放到车里，临出门前，她在屋子里环视了一圈，才打开房门准备离开。
　　就在她打开房门的同时，对面的房门也同时打开。
　　两双眼睛相对，都各自愣了一下。须臾，萧言景率先反应过来，朝冷梓夕扬了扬唇角，“早。”
　　冷梓夕面无表情的点了点头，清冷的回道：“早。”
　　未作停留，关了房门，拎着袋子往楼下走去。
　　对于冷梓夕的冷淡，萧言景只是愣了片刻，便恢复过来。好似昨晚两人之间的温和是梦一样，随着天亮了，一切都不复存在。
　　吃完早饭，萧言景便看到穿黑色西服的男人走到冷梓夕身边，轻声汇报着什么，冷梓夕点点头，那人就自觉地离开了。
　　萧言景猜想，应该是说路通了的事情吧。
　　冷梓夕望过来的时候，萧言景的眼神还没有从她的身上收回来，两人目光交汇，又同时的移开了目光，萧言景低下头不知在想些什么，等她在抬头的时候，冷梓夕已经不在原地，她四处张望了一下，看到那人站在院长妈妈身边说着话。
　　萧云似乎感觉到萧言景的目光，朝她招招手，萧言景站起身往两人身边走去，冷梓夕注意到萧云的举动，口中的话停了下来，等萧言景站定后，才继续说道：“这两天打扰萧院长了，有机会我在来看您和这些孩子们。”
　　萧云布满皱纹的脸上带着亲切的笑意，“冷小姐的话过谦了，我再次替孤儿院的孩子们谢谢冷小姐的帮助与关爱。”
　　“萧院长客气了。”冷梓夕风轻云淡地回道，看了一眼萧言景，“那我就不打扰了，先走了。”
　　“等一下。”萧云叫住冷梓夕，却转头对萧言景说道：“言言，你去把孩子们都叫过来，去送......”
　　“萧院长，不需要。”冷梓夕急忙打断了萧云的话，“让孩子们玩孩子们的，您也忙您的，司机已经在外面等着了，我就先走了。”
　　萧言景站在一旁听着两人的话，心里想的却是冷梓夕应该是不喜欢那种客套的场面，她也是真心的想帮助这些孩子，并不像一些捐赠人士，来这里就是为了图个名声，照片里露个脸而已，适时的插嘴说道：“院长妈妈，刚刚扬扬还在哭着找你呢，我替你去送冷小姐吧。”
　　“那好吧。”听到扬扬在找自己，萧云有些不放心小孩子，犹豫了片刻，也不在和冷梓夕客套，“那冷小姐有机会再来玩，我就不送你了。”
　　冷梓夕点点头，转身往外走去。
　　萧言景朝萧云笑了笑，跟在冷梓夕身后，穿走走廊，两人一前一后的来到院子里，停在了冷梓夕那辆奥迪的车旁。
　　“我走了。”冷梓夕伸手打开车门，转头对萧言景说道。
　　萧言景点了点头。
　　冷梓夕坐进车后座里，关了车门，将车窗降了一半，看着车旁的萧言景说道：“再见。”
　　“冷梓夕，还是要再次谢谢你。再见。”萧言景目光注视着她，暗道，这个变脸的瘟神总算走了。
　　离开孤儿院，冷梓夕一路没有说话，只是沉默地望着车窗外的景色，窗外的风景不断变换，她偶尔蹙着眉，谁也不知道她在想些什么。
　　奥迪行驶到学校门口的时候，冷梓夕看了眼时间，才早上九点，这个时间席若离应该还没有起床，她让司机将车停在了学校门口不远处的麦当劳门口，打包了一份套餐和两杯咖啡，才回了寝室。
　　推开寝室的房门，果然里面静悄悄的，她把早餐放在客厅里的餐桌上，走到席若离的房间门口，敲了敲门，好半响才听到里面传来声音，“阿梓？”
　　“嗯，起来吃早餐。”冷梓夕的声音淡淡的，随即转身往自己的房间走去。
　　她和席若离入学的时候申请的寝室是B大的高端双人宿舍，二室一厅一卫的户型，这栋宿舍楼住的都是非富即贵的人，环境干净又安静。
　　冷梓夕换好衣服走出房间的时候，席若离正坐在餐桌上津津有味的吃着早餐。
　　席若离刚喝了一口咖啡，看了眼冷梓夕有些重的黑眼圈，咽下咖啡后才问道：“你怎么这么早就回来了？昨晚没睡好？”
　　冷梓夕坐到她的对面，端起那杯属于自己的咖啡，冷淡地回道：“嗯。”
　　“孤儿院那里处理好了？有没有什么好玩的？”席若离漫不经心地说了一句，低下头继续吃汉堡，丝毫没注意到冷梓夕的不自然和轻微蹙起的眉头。
　　萧言景那晚的笑容忽然在冷梓夕的脑海中闪过，但她却下意识地回道：“没有。”
　　冷梓夕也说不清为什么自己不想跟席若离提起在孤儿院见到萧言景的事情，这已经是第二次了，思索一番后，认为自己在没有得到萧言景的同意，不能和席若离在背后议论萧言景是孤儿的事情。她觉得她应该为萧言景保守秘密。
　　席若离听到没有有意思的事情，也不在追问，想到昨晚还没来得及告诉她的事情，“我看到院里通知，你们专业要选人参加国际外交活动，为期一个月。”
　　“嗯。”
　　席若离眨了眨眼，像冷梓夕这种在专业排名第一，入学半年就在院里出了名的学霸，加上背后的资源，百分百会被导师选中参加这次活动，“什么时候去？”
　　“周三。”冷梓夕手指摩挲着咖啡杯，黑眸里没有任何波澜。
　　“在哪参加？”
　　“没问。”
　　......
　　两人一问一答的模式随着席若离吃完早餐而结束，周末最后一天也才刚刚开始，冷梓夕回屋后也不管席若离干什么，就开始做自己的课题，一做就是一天。
　　周一的生活总是忙碌而充实，萧言景和师芷悦在食堂吃过饭后，与其他学生一样，行色匆匆的往教学楼走去，进教室之后，发现大部分的同学都到了，教室里叽里呱啦的在讨论着什么，萧言景视线寻到侯思羽和庙妙后，朝她们的位置走去。
　　结果刚坐到凳子上，侯思羽便凑过来，“刚刚听说，B市各大院校组织参加国际外交活动，今年选的是我们大一的新生，咱们学校总共三个名额，听说还是从国际关系学院和语言系来选拔。”
　　庙妙接着她的话，挑眉看着萧言景继续说道：“这次活动是为期一个月，听说季司长会作为这次活动的导师。”
　　萧言景听到两人的话，眼睛顿时亮了起来，“怎么选拔？”
　　“据小道消息称，和往年大四选拔不一样，今年会选取各专业的前两名，最终参考综合学分和各院老师的意见。”侯思羽小声的说道。
　　“你这小道消息从哪听来的？”师芷悦好奇地看向侯思羽。
　　“额......额......”侯思羽支支吾吾地，眼神漂移不定。
　　庙妙朝两人眨眨眼，放轻声音说道：“她在教学楼的厕所听到的。”
　　萧言景嘴边噙着笑意，“真是可靠啊。”
　　侯思羽恼羞成怒，红着脸小声反驳道：“那几个人是国际关系学院学生会的。”
　　萧言景刚想说话，看见授课的老师进了教室，四个人都自觉地没在继续，开始认真的听课。
　　整堂课，萧言景都有些心不在焉，B外的语言系就好几个学院，她不确定自己能不能选上，可她对这次活动很向往，尤其是能得到季寒的教导，这是对她格外吸引的事情，也是来之不易的事情。
　　没让她纠结多久，下了课走在校园里的萧言景和庙妙，就接到了她们导员的电话，让她们去一趟办公室。
　　到达办公室之后，导员将学校参加这次活动的意思传达给她们，并提前做了思想工作，以防没有选上而闹脾气。
　　两人不论是专业成绩还是综合评分，在外语系都是前两名，同为学生会成员，又是同寝室室友，导员不想看到因为一次活动，让两人私下的关系变得不和睦。
　　萧言景和庙妙再三保证不会发生导员所说的情况，才离开了办公室。
　　庙妙挽着萧言景走在校园的路上，相比萧言景的一言不发，庙妙未有任何负担，心情舒畅，语气中充满笑意，“阿景，我觉得你一定能被选上。”
　　萧言景有些不解的看着她。
　　“你在我们心里永远是最棒的那个，也是最耀眼的那个。”
　　“如若平时，我可能不会那么在乎，你知道的，季寒作为导师才是最吸引我的。”萧言景解释着自己重视这次活动的原因。
　　“你也知道的，我志不在此。”庙妙扬了扬下巴，寝室四个人只有萧言景想要走国际外交的路，她则是想去当老师，那两个人根本就是来混日子的，她们都希望这个名额是属于萧言景的。
　　“各院优秀的人那么多，听导员的意思，机会不大。”
　　庙妙点点头，表示赞同，“语言系争一个名额，确实有些残酷了。”
　　“是啊！”萧言景叹了口气，心道，这么好的机会，有些可惜了。
　　见萧言景有些失落，庙妙安慰道：“不过也说不定，毕竟英语系还是占了一定的优势。等回去让狮子去打听打听，毕竟在学校里她的人脉比咱们多啊。”
　　想到师芷悦那富二代的身份，庙妙觉得没有谁比她更合适去打听这件事了，毕竟她家每年都会给学校捐款，很多老师都非常关照她。
　　自小独立惯了，萧言景不喜欢麻烦别人，“别麻烦她了，导员不是说下午就有结果了，到时候就知道了。”
　　庙妙看了眼萧言景，在心里轻叹了口气，也许在狮子心里，并不觉得麻烦，巴不得你能去麻烦她呢。
　　狮子对萧言景的特别，连迟钝的猴子都看出来了，就你这个当事人还看不出来。
　　作者有话说：
　　不要赖萧言景看不出来哦，那时候的她，根本想不到还有女女恋！
　　下一章，言言和阿梓的同居生活就要开启了。


第12章 
　　室友
　　初夏的午后，道路两边泛着绿芽的树木正在享受着阳光的沐浴，校园里静谧而安宁。
　　一阵急促的铃声打破了412寝室的宁静，萧言景紧张地看着手机上的来电，在其他三人期待的注视下，深呼吸了两下，才接了起来，“喂，导员。”
　　“萧言景，评分已经下来，在语言系这些同学里，你的总分最高，恭喜你入围培训名单。”
　　“嗯。”萧言景抿了抿唇，心里的大石头终于放下了。
　　导员又叮嘱了她几句注意的事项以及参加活动的具体地点与时间。
　　“好，知道了。”
　　“在外面要注意自己的言行举止，遵守纪律，这方面我对你有信心，期待你在那里有好的表现。”
　　“嗯，谢谢导员。”
　　萧言景全程淡定的听完，挂掉电话才发现，寝室其他三个人都从床上爬了起来，盯着她看，表情看上去似乎都有一丝的微妙。
　　最后还是侯思羽沉不住气，焦急地问道：“怎么样？怎么样？导员怎么说的？是不是有信了？”
　　见众人都紧盯着她，萧言景轻咬着下嘴唇，缓慢地低下头，佯装难过的样子，轻嗯了一声。
　　“没事的，阿景，以后还会有其他机会的。”侯思羽看着萧言景一脸难过又不想让她们担心的样子，瞬间充满了保护欲，想要爬到萧言景的床铺安慰她。
　　反倒是相邻床铺的师芷悦，看着萧言景有些颤抖的身体，眼睛眯了眯，若有所思的看着她。
　　“导员怎么说？”庙妙心里觉得奇怪，如果都没选上，导员怎么没给自己打电话呢？
　　这时候，身手敏捷的侯思羽，已经从对面的床铺爬上了萧言景的床边，站在栏杆上挑起萧言景的下巴，刚想开口安慰，就看到萧言景的脸上那隐忍的笑意。
　　“嘿，你是不是骗我们？”侯思羽反应极快。
　　萧言景挑了挑眉，挣脱开她的手，往身后的墙上靠了靠，才笑着说道：“我入选了。”
　　“你竟然......竟然骗我.....们！”说着话的同时，侯思羽双手同时用劲爬上了萧言景的床铺，将她按在墙上挠痒痒。
　　“哈哈哈.....别，猴子，痒！”萧言景边笑边躲。
　　“我去......你演的太真了。”
　　“你对得起我吗？”
　　“害的我中午都没睡好觉，你知不知道？”
　　庙妙和师芷悦也爬到萧言景的床铺和侯思羽一起欺负萧言景，笑声从四个人的口中不断溢出，寝室里充斥着欢笑与喜悦。
　　“你知不知道错了？”侯思羽还是不放过萧言景。
　　萧言景连忙求饶道：“知道知道，哈哈哈......错了，错了。”
　　师芷悦看着萧言景笑得开心的模样，有些痴迷，半响后转头，就看到庙妙对着自己似笑非笑，两人同时又无声的看了一眼萧言景，相视一笑。
　　这次B市组织的国际外交活动和以往有些不同，地点定在常用来接待国际外宾的度假村内，六所院校挑选的十二名优秀学生齐齐汇聚于此。
　　萧言景和同校的两个国际关系院的男生，各自拉着自己的行李箱，站在最右侧举着B外牌子的引领人身后，听着前方活动负责人滔滔不绝地说着要求与分配问题。
　　她的注意力完全不在负责人说的内容上，而是看着斜前方的倩影若有所思，那人一如既往的白色衬衫，黑色西裤，站的笔直，黑色的直长发如瀑布般散在肩膀上，右手扶在行李箱的把手上，那双手白净修长，指节分明，很漂亮。
　　活动负责人说了大概三五分钟，将时间让给了负责这些学生生活的苏老师，底下的男同学见是个美女老师，带头鼓起掌来，大部分人的注意力都被吸引过去，接着开始鼓掌。
　　似乎是萧言景的视线太过灼热，引起了冷梓夕的注意，借由鼓掌的时候，寻着自己身上的视线回头望去，两人的视线正好撞上，皆是一愣，又同时看向前方的老师。
　　“大家好，我叫苏梵，你们可以叫我苏老师，我负责大家的生活起居，......两人一间，男生在八层，女生在十层，九层是各位导师的房间，不准私下更换房间，度假村里还有其他的客人，所以希望大家不要穿着睡衣乱跑，这里不是你们的寝室楼，被当做暴露狂抓起来，我可不负责哦！”
　　苏梵说话很幽默，让下面的同学笑成一片，瞬间没了刚刚紧张的气氛。
　　她接着说道：“还有就是，各位帅哥美女都是各大院校的精英，我希望大家在这一个月内，和睦相处......”
　　说完话之后，苏梵给每个人都发了一张房卡，让他们把行李搬回房间。
　　大家乘着电梯往楼上走，在八层的时候，男生们拖着行李箱下了，女生们继续往乘电梯往上，到十楼的时候，女生们纷纷的看着手中的房卡寻找着自己的房间。
　　萧言景的房间号是1025，看了一眼指示牌，似乎自己的房间在最里面，她拖着行李箱走在地毯上，摩擦力的作用下，她拖得十分缓慢。
　　总算来到1025房间门口，她也不晓得自己的新室友是不是个难以相处的人，刷了卡，刚推开房门，想要往里进，余光里瞥见有人越过隔壁的房间往自己这面走来。
　　她停下手中的动作，望过去，愣住了。
　　就在她愣神的时候，冷梓夕已拎着箱子走到了她面前，扫了眼发呆的萧言景，“当门神？”
　　“你为什么会在这里？”问出口后，萧言景才回过神，觉得有些尴尬，暗骂自己问了这种白痴的问题。
　　当然知道冷梓夕是和自己一样来参加活动的，只是不晓得她是凭实力还是凭关系进来的而已。
　　萧言景懊恼自己的同时，语气有些不好，“别告诉我，你也住这间？”
　　冷梓夕面无表情地盯着萧言景，随后嘴角不禁弯起一个嘲讽的弧度，晃了晃手上的房卡，好似再说，是的，你还不给我让开。
　　萧言景下意识地侧过身子，让出位置让冷梓夕进去。
　　等她反应过来的时候，冷梓夕已经拎着她的行李箱站在阳台拉门边。
　　她自言自语地嘟囔道：“要不要这么倒霉！”然后，叹了口气，认命地拖着行李箱进了屋，随手关上了房门。
　　进门旁左侧就是卫生间和浴室，右侧是一个衣柜，再往里走，屋内摆放着两张单人床，对面是一台电视，正对着门的方向是个阳台，阳台门不远处有一个小茶几和椅子，酒店里标准的双人房房间，还有个小阳台，环境看起来很干净。
　　由于她们这个房间是这一趟最后一个，所以床正对着电视的地方，还有一扇窗户，可以看到对面的人工湖和她们活动室。
　　“你想睡哪个床？”冷梓夕扫视了一下房间。
　　“都可以，你选吧。”萧言景心里想的是，我可比你能适应这里的环境，别到时候你在毛病一身一身的。
　　冷梓夕点点头，“那我就睡里面这张床吧。”
　　“可以。”说着萧言景就把自己扔到靠门边的这张床上，闭着眼睛休息起来。
　　两人都没说话，屋内安静了下来，过了会儿，耳边传来窸窸窣窣的声音，萧言景睁开眼望去，冷梓夕正在铺新的床单和被套，逆着光明明看不到冷梓夕的表情，却不知道为什么就是觉得此刻她一定眉头微蹙，嘴角紧抿，一脸严肃的样子。
　　她被自己的猜想逗乐了，不知不觉地笑出了声。
　　冷梓夕听到笑声，疑惑地抬起头。
　　萧言景发觉自己露馅了，索性也不扭捏，没头没尾的来一句，“你果然睡不惯。”
　　不知道说的是这里的床还是说的那晚孤儿院的床。
　　冷梓夕看了她一眼，没说话，低下头继续做手里的事情。
　　萧言景见她没有搭理自己，也不在躺着，起身开始收拾自己带来的衣物，自觉地使用了半个衣柜，又将带来的洗漱用品放到浴室。
　　大概过了半个小时，萧言景才收拾好，回到屋内，发现冷梓夕正在阳台打电话。
　　等了一会儿，见还没有聊完，她起身拿着睡衣去浴室打算冲个澡。
　　冷梓夕挂了电话回到屋内，听到浴池传来哗哗啦啦的声音，知晓萧言景在洗澡，也没多想，坐在椅子上看着ipad里的文件。
　　不多时，传来手机震动的声音，她起身找了一圈，看到萧言景床上的手机，显示着“狮子”的来电，想了想拿着手机走到卫生间门口，敲了三下门，“萧言景，你手机响了。”
　　“你说什么？”浴室里传来萧言景迷茫的声音。
　　“你来电话了。”
　　“哦，没事，一会儿再接。”
　　冷梓夕将她手机又重新放回床上，走回桌旁，继续看自己的ipad。
　　大概二十分钟后，萧言景穿着系扣的长袖款睡衣睡裤，捂得严严实实的从浴室出来，头发已经吹干，脸上也简单的擦了面霜，轻声走到床边坐下，拿起电话查看起来。
　　冷梓夕坐在那里就能感觉到扑鼻而来的花香味的沐浴露，余光注视着萧言景，心说她倒是很注意自我的保护，自己是豺狼猛兽？需要她这么谨慎！
　　眼眸里不禁带了笑意，低下头开始继续看ipad。
　　萧言景出了浴室就注意到冷梓夕了，她并不知道冷梓夕一直在注视着她，她以为冷梓夕一心看ipad，两耳不闻身边人。
　　她点开寝室群里发了一条信息：我到了，刚收拾完房间洗了个澡。
　　消息刚发出去，她的手机就响了起来，来电显示是狮子，接了起来，轻声说道：“喂。”
　　“看到你发的信息了，新室友好相处吗？”
　　萧言景瞥了眼正认真看ipad的冷梓夕，“还好。”
　　“你们今天就开始正式培训吗？”
　　萧言景刚刚虽没认真听负责人怎么说的，但是还是听到正式上课的时间，想了想回道：“明天。”
　　“嗯，你早上走了之后，猴子还在那问，你们周末休息吗？都时候能回来吗？”
　　萧言景回忆了一下，苏老师之前说的话，“现在还不清楚，出去要请假。”
　　“好，那......你忙吧。”师芷悦似乎还想说些什么，欲言又止的样子。
　　“嗯，那我挂了。”
　　“阿景。”师芷悦急忙叫道。
　　萧言景有些不解，带着些许的鼻音，“嗯？”
　　师芷悦犹豫再三，还是说了出来，“别不舍的花钱，如果钱不够，先从我这里拿。”
　　萧言景明显一愣，半响才回道：“嗯。”
　　听到萧言景的答复，师芷悦才说了拜拜。
　　萧言景挂了电话，手机便开始不停的震动，点开微信的小红点，寝室群里都是猴子的询问，她耐心的一一回复后，才锁了屏，握着手机回想着师芷悦的话。
　　是的，这次活动是外交部和各校联合组织的活动，为的是给国家培养人才，所有的费用都是外交部和各院校来承担。
　　唯一的要求是所有人集中管理，没有特殊情况不得外出，萧言景这一个月就不能出去打工，她便没了生活来源。
　　“室友，醒醒，已经立夏了，别思春了。”冷梓夕见萧言景接完电话就在那发呆，心里莫名的一股火，语气冰冷，不带一丝温度。


第13章 
　　思春指数
　　听到冷梓夕的话，萧言景没过大脑，脱口而出道：“你才思春。”
　　冷梓夕低头在ipad上不知道搜索着些什么，才淡淡地说了句，“我的星座思春指数最低。”
　　“什么？”萧言景不可置信地看着冷梓夕，仿佛这句话从她嘴里说出来多么的不可思议。
　　半响，萧言景才补了一句，“你竟然还研究星座？”
　　“不研究。”
　　意想之中的答案，萧言景目光紧紧锁着冷梓夕脸上的表情，不放过任何一个小动作，“那你怎么知道？”
　　冷梓夕摩挲ipad边缘的手顿了一下，神色无异地说道：“我朋友曾说过。”
　　“那你什么星座？”
　　“狮子座。”
　　萧言景撇撇嘴，细细打量着冷梓夕，揶揄道：“不像啊，你倒是向摩羯座。”
　　“嗯？”冷梓夕疑惑地抬头。
　　“摩羯闷骚又腹黑。”萧言景在心里又偷偷加了两个词，严肃且枯燥。
　　冷梓夕仿佛不知道她在嘲讽自己，点点头，好似随口地问道：“你呢？”
　　“我什么？”萧言景眨眨眼。
　　“星座。”冷梓夕引诱着继续说道。
　　果然，萧言景没有多想，下意识地回道：“水瓶座。”
　　“什么特点？”冷梓夕将一问一答的模式，继续下去。
　　“自由、多变、独立，喜爱......”萧言景突然停下，翻了一个白眼，将即将脱口而出的话语咽了回去，“我干嘛要告诉你。”
　　冷梓夕轻嗯了一下，低下头认真地看着ipad上停留在思春星座的分析，上面写着：水瓶座思春指数四颗星，看过之后将页面关闭，在萧言景看不到的地方，唇角微向上扬起，眼角流露出一丝连自己都不知道的温柔。
　　两人在房间里又各自摆弄了一会儿手机，傍晚落日的余晖，不但染红了天空，还趁着两人不注意，悄悄地从窗边钻了进来。
　　冷梓夕起身将ipad放到床头柜上，见萧言景还躺在床上，询问道：“不换衣服去餐厅集合吗？”
　　“几点集合？”萧言景侧过头。
　　“负责人说五点半在餐厅集合。”冷梓夕起了逗弄之心，继续说道：“哦，也对，你那时候应该看人看的太痴迷了吧。”
　　萧言景想到那时候自己正震惊于冷梓夕也来参加活动，还被冷梓夕撞破，有种做坏事被戳穿的气急败坏，恶声道：“别臭美，谁看你了。”
　　“我也没说是看我。”冷梓夕眼眸里藏着一丝戏虐。
　　“你......哼！”萧言景发现自己一碰到冷梓夕，就莫名的有火气，明明自己对谁都是好脾气，不爱于人冲突，怎么一到冷梓夕这里，就变了。
　　嗯，一定是因为一碰到她就倒霉，自己才会这样的。
　　安抚完自己，萧言景不再搭理冷梓夕，起身打开衣柜，拿着衣服去卫生间换衣服。
　　冷梓夕望着萧言景的背影，脸上止不住的露出了一点笑容。
　　自己本不是爱跟别人说话的性格，也不知道为什么，偏偏就是喜欢逗弄萧言景，喜欢看她无话可说、气鼓鼓的模样，倒是可爱的很。
　　换好衣服，萧言景还是和冷梓夕一起前往餐厅，冷梓夕似乎之前来过这个度假村，对餐厅的位置很熟悉，两人很快就到达了集合地点，离集合的时间还有十五分钟。
　　进到餐厅才发现，苏梵是为大家准备了欢迎宴，据说今晚所有导师都会出席，想到一会儿季寒也会来参加，萧言景突然有些懊恼，自己穿的这么随便就过来了，可是现在再回去换衣服，似乎来不及了。
　　此时，忙碌的苏梵正好看到两人，喊道：“同学，你们来的正好，能帮我把椅子摆一下吗？我实在忙不过来了。”
　　“好的。”还是萧言景率先反应过来，走到旁边摞了一堆椅子的地方。
　　冷梓夕蹙眉看了一眼苏梵，才跟着萧言景一起将摞在一起的椅子放在苏梵所交代的位置，椅子搬完之后，其他的同学也陆续的到来。
　　有些彼此熟悉的同学开始小声交谈着，随着各位导师及负责人的到来，欢迎宴正式开始。


第一部 分，负责人先是介绍了各位导师负责的内容，又具体的布置了接下来一个月的任务。各位导师都是业内有名人士，先后说了自己的要求，就把时间留给了负责人。 
　　负责人简单地讲解了这次的活动，将为期一个月的时间，分为三个阶段。
　　十二个人，每六人一个队，自由组合，进行三轮比赛，先后进行外交关系，接待会谈及发布新闻三项任务，最终胜利的队伍，将得到暑期在外交部和商务部实习的机会。


第二部 分，负责人让来自各校的十二位同学上台，进行自我介绍。 
　　这个时候，萧言景才知道，冷梓夕竟然是学国际政治的，而且听旁边的同学的议论，她竟然是S市重点高中保送到B大的，这有些出乎萧言景的意料。


第三部 分，就是欢迎宴的关键，宴。 
　　十二位同学当中，只有四位女生，自然就坐在了一起，其他那两位也来自不同的院校，被分配在萧言景她们隔壁的房间，大家都不是很熟，话说的也比较少。
　　各位导师由于时间有限，并没有留下就餐。
　　冷梓夕也没有上前跟季寒打招呼，毕竟都清楚，这样的场合不适合。
　　苏梵留在这里照顾学生们，岁数上比他们大不了几岁，都是年轻人，很快熟络起来，没有了一开始的拘谨。
　　“苏老师，你今年多大啊？”餐桌上，一个男生嬉笑地问道。
　　苏梵一点没有老师的架子，笑眯眯地看着他，狡黠地说道：“女人的年龄不知道是不能问的吗？”
　　“那老师，你之前是做什么的总能问吧？”另一个男生接着起哄道。
　　“怎么，你们这是拷问我啊？”苏梵笑了笑，指了指身边的四位女生，“这可还有四位美女呢，不要厚此薄彼哦。”
　　“刚刚自我介绍的时候，我们都了解过了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“还不知道苏老师呢？”
　　苏梵本身也没打算瞒着他们，淡淡地说道：“我是B大的博士生，之前一直在外交部实习。所以这次活动，我来给你们当生活导师。”
　　萧言景坐在冷梓夕身边，适时插话：“那老师，你和季司长一起共事过了？”
　　“嗯，准确的说，季司长是我的博导。”
　　“哇~”引来不少男生的羡慕。
　　“好羡慕啊！”
　　“苏老师，季司长严厉吗？”坐在苏梵旁边的女生，小心地问道。
　　“平时很温柔的，工作起来就很认真了。”苏梵做了一个怕怕的表情，“不能出错哦！”
　　大家哄然笑了起来。都知道自己这次来的目的是什么，所以大家都很自觉地没有闹腾到很晚，大概不到八点半的时间就解散了。
　　冷梓夕全程都没怎么说话，只是用余光看了两眼萧言景，她发现每次提到季寒的时候，萧言景的眼里总是发着光，带着崇拜与向往。
　　回宿舍的路上，众人七嘴八舌的说着闲话，其中B大新闻系的那个男生，一直在跟萧言景讨论一个国外名著的细节，似乎有说不完的话题，这一路上都没闲着。
　　冷梓夕沉默地跟在两人身后，不是没有人想靠近她，只是她的气场很大，有种不可高攀的感觉，让很多人忘却止步。
　　等到做电梯的时候，萧言景已经和那个男生互留了微信，电梯到达十楼的时候，就只剩下她们两人，那两个女生要去附近考察下地形，并没有跟她们一起回来。
　　回到房间里，冷梓夕仍旧一声不吭，拿着换洗的衣服径直去了浴室洗澡，萧言景想到自己先前已经洗过，也没计较她的不询问，待冷梓夕洗完，她才拿着衣服进了卫生间。
　　等她出来的时候，发现屋内的大灯已经关了，冷梓夕体贴地只留了自己这面的床头灯。而不远处的那张床，冷梓夕侧躺着，面朝阳台门，背对着自己的床，不知道是否已经睡熟。
　　对于今晚冷梓夕的安静，萧言景并没有多想，和寝室的同学发了一会儿信息，才熄了灯睡过去。
　　屋内很快传来均匀的呼吸声，黑暗中，冷梓夕的眼睛突然睁开，轻轻地转过身，盯着萧言景的身影，不知在想些什么，眼中闪过一丝晦暗不明的光芒。
　　清晨的度假村，非常安静，偶尔能听到几声鸟鸣声，冷梓夕就是在那声鸟鸣声中醒来的，看了眼手机，离闹钟响起还有一个小时，有些睡不着了，便起身准备去跑步。
　　轻手轻脚的洗漱完，换了运动服，悄声关上房门，上了电梯，站在一侧，在九楼电梯门突然打开了，冷梓夕和苏梵都相继一愣，随后还是冷梓夕先打了招呼：“学姐。”
　　苏梵点点头，抬脚走进电梯，“去跑步？”
　　“嗯。”冷梓夕站着一侧也不看她。
　　“没想到，你跟若离还真不一样。”想到席若离那不到午饭时间绝不起床的性子，苏梵打趣道。
　　冷梓夕面色冷淡，“互补，挺好。”
　　苏梵无所谓的笑了笑，出了电梯，她邀请道：“一起跑？”
　　“可以。”冷梓夕点点头，率先跑了出去。
　　说是一起跑，但是两人还是一前一后的围着度假村跑了两圈，才各自回房间，期间没有任何交谈。跑完步，神清气爽，冷梓夕慢悠悠地回到房间，萧言景还没有醒，冷梓夕也乐的清静，拿着换洗衣服去浴室冲澡。
　　等她全部收拾好后，萧言景也已经起床。


第14章 
　　嗯，减肥。
　　第一天培训，似乎所有人都铆足了精神，不到八点，全部都坐在活动室里等待授课老师的前来。
　　八点整，季寒抱着资料准时的出现在活动室里。
　　她里面一件白色衬衫，外面套着黑色西服，好似她每次例行的记者会那样，笑容满面的站在那里，自信地看着底下的同学们。
　　“往往第一堂课，我都会问大家，你们认为如何才能成为一个优秀的外交官？但是今天，我不问你们。我只想告诉你们，外交官除了要有扎实的外交理论知识和实战经验外，一个人本身的素养才是至关重要的。这也就是为什么，今年的国际外交培训，没有选择那些即将毕业的大四学生，而是选择你们大一的新生。”
　　“所以这一个月的时间，我不会给大家讲授课本的那些知识，而我要做的就是将你们打磨成玉。当然，培训结束前，你们都会参加考核，现在我就把我的考核题目告诉大家。”季寒说着就将桌面上放的资料分发给下面坐着的同学们。
　　萧言景拿到资料后，翻看了一下，考核题目是“国家发生严重的疫情，世卫组织和其他国家广泛关注。”
　　这个题目看起来很简单，其实很难做好，能被问到的内容很多，涉及的要素很多，知识面较广，思维量之大。
　　季寒的目光划过众人的脸上，扫到萧言景的时候，意外地停了停，又继续看向其他人。
　　低着头看资料的萧言景，并没有注意到季寒的目光，而这一切都被冷梓夕不动声色的收入眼底。
　　冷梓夕坐在萧言景的右侧，微微偏过头就能看到她把头发简单的绑起来，有几缕发丝坠落在耳边，眼神专注地看着资料，很漂亮。
　　冷梓夕若有所思的低下头，不知在想些什么。
　　“资料大家都看过了，之后会有时间让你们来整理这些，大家还有二十五天的准备时间，届时三位老师充当记者，会随即抽选人员来提问，课后，你们自由组队，每六人为一组，组内你们自己分工来完成考核课题。还有什么不懂的吗？”
　　此时，昨晚和萧言景讨论名著的那个男生举手，“老师。”
　　季寒闻声望去，“赵同方同学是有什么不懂的？”
　　“季老师，六人组队是参加三次考核，还是只有季老师的这一次考核？”赵同方有点惊讶，没想到季寒能准确的说出自己的名字。
　　作为学生，都渴望老师能记得自己的名字，好似得到了认可，那是一种归属感和自豪感。
　　“这个可能是昨天没有说清楚，六人组队以后就是固定搭档，面临的是三次考核。”季寒扬起了招牌性笑容，显得温婉有礼。
　　“其他的同学还有问题吗？”
　　同学们都摇了摇头，表示暂时没有问题。
　　“那没有问题的话，我们继续上课。”说着，季寒从容不迫地打开活动室的投影仪。
　　接下来的课程，季寒并没有讲解任何知识点，而是随机找了几个最近社会上关注度比较高的新闻来询问大家，待大家回答完之后，她也不说对与错，而是让其他同学接着回答，极个别的问题，她才会在最后补充说明几句。
　　看似很随意的举动，其实她是在了解这些学生们的知识结构、逻辑思维能力以及处事的态度与方式。
　　一上午的时间，很快过去，临下课的时候，季寒吩咐大家，“你们利用中午休息的时间组好队，下午二点上课的时候，把名单报给我。”
　　“好的。”众人齐齐答道。
　　这节课结束，每个人的感受都不尽相同，而对萧言景来说却受益良多，她从来都没像现在这样，感觉自己充满了动力，体内似乎有着源源不断的力气，她正在通往自己理想的道路上，不断奔跑。
　　下了课大家都前往餐厅，这个餐厅本是度假村里的特色餐厅，平时不是特殊节日也不接待客人，这次挪出来给她们当食堂了，所以也不会拥挤，大家也都不紧不慢地往那里走去。。
　　季寒为了让他们能有更大的空间去自由组队，并没有跟他们去餐厅吃饭，而是让助理给自己订的餐，送到房间，叫上了苏梵一起吃饭。
　　去餐厅的路上，大家都在讨论考核及分组的事情，有个男生突然半认真半玩笑地说道：“请各位公主们的鲜花不要插在一个篮子里，别让这群皇子们变成一望无垠的草原。”
　　大家哄然笑了起来。
　　“那我们四个女生就两两分开，我和我室友一队，你们两人一队。”站在萧言景旁边的女同学建议道，说完之后，可能怕萧言景她们误会，还补充了一句，“这样一个寝室的在一起讨论问题，方便一些。”
　　“我没什么问题。”萧言景将视线投向正在和身边同学说话的冷梓夕，用手肘碰了一下她，把刚刚的事情转述了一遍，冷梓夕顿了一下，然后点点头，看向其他人淡淡地说道：“好。”
　　昨天欢迎宴的时候，冷梓夕就有仔细地观察和分析过每个人的专业及性格特点，也暗自琢磨着组队的情况，她在私下里和B大的其他三位男生分别谈过，达成了组队的意向。
　　小组内的人选，本就打算邀请萧言景，还以为得费一些口舌才能说服她，没想到这么简单地就把两人划分在一组内。
　　冷梓夕拉过萧言景的胳膊，轻声地向她介绍起身边的同学，“这三位都是我们B大的，昨天你也见过了。新闻系的，外交系，这位戴眼镜的是法学系。”又指了指萧言景，“她是B外的英语系。”
　　“B外这一届的校花，我可是久仰大名，你好啊，我叫陆远。”戴眼镜的那位法学系的男生笑着打招呼。
　　萧言景对他们三个男生不是很熟悉，这里面唯一说过话的就是新闻系的赵同方，她看向他们轻轻额首，算是打了招呼。
　　新闻系的赵同方性格比较开朗，非常热情地说道：“我们这队实力怎么样先不说，但是颜值绝对稳赢。”
　　“我亲爱的室友兄弟，可是你拖了后腿啊！”陆远拍了拍他的肩膀打趣道。
　　“哈哈哈......”
　　经过这么一闹，五个人很快熟络起来，主要还是三个男生互相打趣着。
　　到了餐厅，他们依次排队打饭，萧言景排在冷梓夕的后面，见她挨个菜看了眼，秀美的娥眉淡淡的蹙着，好半响，才往前走去，却很快地离开了打饭区。
　　萧言景没有理会她，自顾自地打了饭，扫了一眼冷梓夕的方向，端着餐盘走过去，坐在她对面，低眸看了一眼她餐盘里的菜。
　　明明大家都是一荤两素一汤的配置，可这位大小姐的餐盘里只有一素菜。
　　就说是大小姐吧，还不愿意承认！
　　“你不吃那些芹菜？”萧言景夹了一块芹菜放入嘴里，抬头看她，见她一副很为难的样子。
　　此时，打好饭的陆远和赵同方直接坐在两人旁边的桌子，赵同方好奇地问道：“冷梓夕你怎么就吃这么点？”
　　“嗯，减肥。”冷梓夕淡淡地回道。
　　萧言景好笑地摇摇头，减肥还吃烧茄子，胖死你得了。
　　想到早上吃饭的时候，冷梓夕帮自己抢到了最后一杯咖啡的份上，将自己餐盘里的烧茄子往她眼前送了送，悄声说道：“下次能吃的菜让服务员多给你打一些。”
　　“你干嘛？”
　　萧言景望着餐盘里的菜，努努嘴，“承认自己吃不惯，睡不惯，不丢人。”
　　“正好那两样菜，我不吃而已。”冷梓夕嘴硬地辩解道。
　　萧言景点点头，忍着笑，觉得她这人真别扭，不过别扭的有些可爱了，还是担心她下午上课饿肚子，轻声劝说道：“还要一下午呢，多吃点吧。”
　　“不用，你自己吃吧。”冷梓夕冷冷地拒绝道。
　　萧言景愣了一下，嗨！这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心！刚觉得她可爱一些，这又翻脸不认人了。
　　将餐盘往自己跟前拉过来，也不理她，气呼呼地吃起饭来。
　　一顿饭，两个人吃的各怀心事，原本味道不错的饭菜，被两人吃的寡然无味。
　　饭后，不知是谁喊了一声，“咱们就在这里把组分了吧？”
　　“好啊！”
　　“正好分完，我还可以去睡个午觉。”
　　大家七嘴八舌地议论起来。
　　陆远冷静地分析道：“咱们这组还缺一个国际关系专业或者国际商务专业的人，这样每个专业都有一个人，从大局来看，处理事情会比较全面一些，这样不管哪个考核，都能保证有一个专业对口的人。”
　　听到他的分析，几个人都纷纷点头，表示赞同。
　　冷梓夕斟酌了一番，语气稍缓道：“B外的那两个男生是国际关系专业，再就是B人的那个姓邢的男生，我记得是国际商务专业。”
　　“你说的那个人是我室友，叫邢风。”说话的人，正是B大外交系的姜浩。
　　“我们学校那两个国际关系专业的男生，我不熟，也是参加这次活动才认识，要不我去问一下试试？”萧言景想了想，征求着大家的意见。
　　姜浩隔着陆远，探着头，温声说道：“嗯，我觉得可以，你先试试吧。”
　　陆远和赵同方也跟着点头附和，于是都将目光看向了冷梓夕。
　　冷梓夕扫了眼他们三人，突然觉得这么碍眼，抿了抿唇，“嗯。”
　　见大家都同意，萧言景也跟着送了一口气，起身向不远处的那两个男生走去，简单地沟通了一下，向他们发出组队的邀请。
　　那两个男生低头悄声交谈了两句，便抬头跟萧言景说抱歉。
　　萧言景理解地点点头，客套了两句，就回来了。
　　“抱歉，他们两个人想在一组，我无能为力。”萧言景走回刚才的位置，坐下之后才说道。
　　姜浩笑着安慰道：“没事的，我去问问我那室友。”
　　话音落下，人就离开了座位。
　　不一会儿的功夫，姜浩搭着邢风的肩膀走回来，站在陆远和冷梓夕桌子之间的过路上，介绍道：“这是邢风，B人国际商务专业，从今天开始，将会是咱们小组内的一员。”
　　“欢迎加入。”
　　“欢迎加入。”
　　“欢迎。”
　　“欢迎你。”
　　大家对他的加入，都纷纷表示了欢迎和接受。
　　“你们好，以后一起加油。”邢风有些腼腆地回应着。
　　他的性格有些内向，加上和这里所有人都不是一个院校，跟大家都不熟悉，很多时候自己都参与不进去，他还以为自己会没人选择呢，没想到这时候姜浩向他伸出了橄榄枝，他当然欣赏接受。
　　正在此时，冷梓夕的视线里，不远处有个男生被同伴往前推了一下，他犹豫片刻，鼓起勇气往她们这个方向走来，她下意识地微蹙着眉。
　　“额......萧言景，我可以加入你的小组吗？”那男生有些不好意思地挠挠头。
　　听到有人跟自己说话，背对着他的萧言景，循着声音转起头，愣了一下，指了指身边的人，“不好意思，我们小组人已经满了。”
　　“哦，哦。”被无情地拒绝后，男生憋了一个大红脸，似乎还有些不甘心这样回去，好半天才嗫嚅道：“那我可以加一下你的微信吗？”


第15章 
　　只在我面前这样？
　　——“那我可以加一下你的微信吗？”
　　此话一出，一瞬间，萧言景就感觉身边的温度降了下来，她情不自禁地打了个寒颤，尤其看到冷梓夕那不耐烦的表情，她也不知道为什么，下意识地只想赶快打发这个人，连忙说道：“大家不是都在群里吗？”
　　“啊？啊！好。”那男生才悻悻然地离开。
　　那男生一走，赵同方就岔开了话题，往旁边的位置挪了一下，让出座位，笑着揶揄道：“你俩快坐下吧，别在这站着当护花使者了。”
　　陆远也顺势坐到刚刚姜浩的位置，见两人都坐下后，才说道：“既然人员定了，那我们选个组长吧。”
　　对于刚刚发生的小插曲，大家并没有表现出不满，也没有表现出有兴致，而是继续讨论小组分配的问题，这也让萧言景松了一口气，不显得那么尴尬。
　　姜浩点点头，表示赞同，“行，怎么个选法？”
　　“投票被。”陆远侧着头，看向其他人。
　　“我弃权。”赵同方赶紧说道。
　　陆远转过头，法律人的咬文嚼字凸显，道：“你是弃权投票还是弃权候选人？”
　　“候选人被。”
　　邢风适时地插道：“这样选很容易没有结果，小组内B大的人比较多，从你们当中选一个吧，这样容易沟通，而且对彼此的了解更多，分配任务的时候也比较能精准与客观一些。”
　　萧言景也表示赞同，她应该是这些人里外交知识最薄弱的，不拖后腿就不错了，也并不适合组长这个位置。
　　“也是个办法。”赵同房想了想，眼神在这几个人身上来回转了转，最后将目光看向陆远，“我觉得冷梓夕和姜浩，相对比较适合一些，综合来说，对外交的专业性也比咱俩好一些，你觉得呢？”
　　“我没意见。”陆远摊摊手，他确实也觉得自己不太适合，并不能帮到大家什么。
　　姜浩看了一眼沉默地冷梓夕，按照自己内心的想法说道：“我觉得我们俩分工比较合适，她负责统筹与策划，我负责执行与沟通。”
　　冷梓夕对上姜浩认真的目光，半响，才回道：“可以。”
　　“那你做组长，我做副组长，大家没有意见的话，就这么决定了。”姜浩露出优雅地笑意。
　　这个办法不但能向冷梓夕示好，还能创造更多的接触机会，一举两得，何乐不为呢！
　　大家都没有意见，这个短暂的小组会议就算开完了，姜浩跟另一个小组的成员们打了一声招呼，他们六个人就离开了餐厅。
　　冷梓夕和萧言景回到房间，各自洗完澡躺在床上准备睡午觉。
　　“我定一点半的闹钟起来，可以吗？”冷梓夕倚在床头看着刚洗完澡准备上床的萧言景。
　　萧言景边上床，边暗自算了一下自己需要的时间，“可以。”
　　两人都不在说话，萧言景的困意来袭，就睡了过去。
　　再醒来的时候，是冷梓夕的闹钟响了起来。
　　两个人很有默契的开始收拾，仿佛这样的相处方式已经磨合了很久。
　　卫生间是比较现代装修的风格，敞开式，冷梓夕在洗漱盆那里洗脸擦脸，而萧言景则进到浴室开始换衣服，之后，两人在互换。
　　大概十五分钟，两人就都收拾好了，拿了下午上课需要用的材料，往活动室走去。
　　下午上课的时候，季寒让他们把桌椅，分成两组拼在一起，按小组分别坐好，才开始上课。
　　季寒依然没有讲课，主要让她们小组内讨论分工，有任何不明白的地方，随时问她，而她也在两组讨论的时候，会站在旁边倾听，并不打扰他们的决定及分工状况，暗自观察着这些人的组织与决策能力，表达能力以及人际沟通的能力。
　　萧言景虽然也有自己在学外交的课程，可是在专业知识这方面还是比其他人稍微薄弱些，季寒对待她的时候，和别人一样，并没有不耐烦，相反，会更关注一些她的情况。
　　两组都在一些比较细节的问题上，请教着季寒，她也有问必答，一点不吝啬。
　　下课之前，季寒再次叮嘱道：“各组组长今晚将分工明细及具体事宜列好，发给我。”
　　这一天的课程结束后，大家都没有离开活动室，三三两两的聚在一起，研究着自己手里分配到的任务，或是小声讨论，或是安静查阅电脑。
　　萧言景的任务是搜集各国关于疫情方面的案例及相对应的政策，她聚精会神地在电脑前搜索，时而皱着眉，时而抿着嘴，完全沉浸在自己的世界中，忘记了疲劳，忘记了周围的人，忘记了吃饭的时间。
　　“噔噔噔。”冷梓夕用食指轻敲了敲她跟前桌子。
　　萧言景茫然地抬起头，“嗯？怎么了？”
　　冷梓夕无奈地指了指墙上挂的时钟，“再不去吃饭，餐厅要关门了。”
　　“哦。他们.......”萧言景看了眼时钟，还有十五分钟就到七点整了，这么快就过去两个多小时了。转头一望，教室里只剩下她们两人了，其他人都走了。
　　似乎知道萧言景想问什么，冷梓夕边淡定地收拾着自己的东西，边向她解释道：“他们不到六点就都走了。”
　　“哦，那你......是在等我？”萧言景眨了眨眼，简直不敢相信冷梓夕有这么体贴的一面。
　　“那不然呢？”冷梓夕挑眉看向她，瞧着萧言景似乎有些不相信的样子。
　　萧言景盯着电脑的屏幕，瘪了一下嘴，“那可不好说。”
　　“我也刚忙完而已。” 冷梓夕睨了眼她。
　　真听到冷梓夕这么说，萧言景又觉得心里一下子空落落的，有些失望，她也不明白自己失望什么，明明巴不得离冷梓夕远一些，自己在她那里就没占到过便宜，吃亏的永远是自己，而且，她还是自己的债主，萧言景突然想起来，欠人家一件衬衫呢。
　　刚刚微妙的情绪只是一闪而过，她很快被衬衫吸引了注意力，心虚地低着头，不敢看她，佯装忙碌的收拾起来。
　　冷梓夕看着她将某些有用的网页点了收藏，才合上电脑，收拾着桌上乱糟糟地资料，一切都做好之后，萧言景才抬头，有些不自然地说道：“我好了，走吧。”
　　两人到达餐厅的时候，刚好碰到正在吃饭的苏梵，萧言景笑着和她打了声招呼，冷梓夕打好饭之后，就往苏梵那桌走去，萧言景本不想过去打扰，奈何冷梓夕都过去了，她也不好不过去。
　　冷梓夕坐下后，就低头吃饭，也不搭理苏梵和萧言景，气氛一时间有点尴尬。
　　萧言景很想问问她，你不说话跑老师这桌做什么，她只好尴尬又不失礼貌地对苏梵笑了笑，“苏老师，怎么这么晚才来吃饭？”
　　“看资料望了时间，你们是从活动室过来的？”苏梵抬眸，自然地问道。
　　萧言景笑着应道：“嗯，查资料晚了些。”
　　苏梵了然地点点头，低头的瞬间，扫一眼冷梓夕的餐盘，语调漫不经心，“果然都挑食啊？”
　　萧言景以为她说的是他们这群人几乎都有挑食的毛病，笑了笑，也没打算解释什么。
　　冷梓夕自然懂她话里的意思，也不担心萧言景知道自己和苏梵认识，冷声淡然道：“学姐没听说过择优汰劣吗？食物也是一样。”
　　萧言景眉目压低，忍着笑，挑食还找这么多理由。
　　苏梵愣了一下，略微有些惊讶，没想到冷梓夕会当着萧言景面这样称呼自己，嗤笑道：“不是所有人都有选择的权利。”
　　萧言景夹在两人之间，莫名有些尴尬，她不是听不出来冷梓夕和苏梵之间不友好的对话，但似乎只有她感觉到气氛的尴尬和诡异，这两人反而一点不在乎。
　　“所以这就是学姐拒绝的理由？”冷梓夕抬眸，狭长的眸子若有所思地盯着苏梵。
　　很多人都不知道苏梵的第二专业，自学完成电视编导的研究生学位，研究生时策划的综艺方案被水果台选中并执行播出，而那个综艺创了水果台那一年收视率的新高，从此，名叫梵的女孩在电视编导的圈子一战成名。
　　而席若离偶然打听到那个名叫梵的才女便是B大外交系博士生苏梵，便想要去邀请苏梵一起合作工作室，可苏梵却一口回绝了她。自从那之后，席若离每天创造着偶遇的机会，让其松口答应自己，苏梵深受其扰，一顿冷言呵斥之后，似乎伤到了席若离的自尊，再也没有在她面前出现过。
　　冷梓夕对于苏梵的拒绝，原本并不是很在意，席若离的性格往往是三分钟热度，等新鲜劲过了，收拾残局的必然是苏梵，她当时觉得苏梵很明智，可万万不该用语言来打击席若离的自尊心。
　　“不全是。”
　　两人说话好像打哑谜，一直到吃完饭，回到房间，萧言景还是一头雾水。
　　洗完澡之后，萧言景坐在床尾想了半天，还是觉得应该提醒一下冷梓夕。
　　“你和苏老师之前就认识？”她望着从浴室出来的冷梓夕。
　　冷梓夕擦头的手顿了顿，抿着唇，眼睛落在她身后放在床上的内衣，目光深邃如大海，淡淡地回道：“也不算。”
　　“苏老师毕竟是这次负责我们的老师，你们之间......那样......似乎不太好吧？”萧言景虽然觉得那不是自己该管的事情，但还是好心地提醒她。
　　冷梓夕在她身前站定，饶有兴趣地问道：“你这是关心我？”
　　萧言景头朝后面仰了仰，对上了冷梓夕的深眸，瞬间充满了警惕和防备，反驳道：“怎么可能！”
　　她头发还有些湿，滴下来的水珠顺着她的白皙的脖颈流到睡衣里，她浑然不知。
　　冷梓夕没说话，倾身靠近她，眯起眼眸跟着水珠的滑动轻轻落在她的睡衣上。
　　“你干嘛？”萧言景低头，看了看自己睡衣领口，锁骨处有水珠，脸上染了几分羞涩和慌张，迅速将睡衣领口合上，用手按着，下意识地后退，想退到安全区域。
　　谁知，她已经在床边了，身子猝不及防地往后仰了过去。
　　萧言景倒吸了一口凉气，心里只有无奈和悲愤。
　　又一次在这人面前出糗了？！
　　为什么每次碰到冷梓夕，都要发生点意外呢！
　　想象中的狼狈没有发生！
　　她感觉自己的腰被紧紧揽住，紧接着胳膊被一下拽起，重新被捞回床上，正好撞进了一片柔软的海洋，她下意识地蹭了蹭。
　　同时，娇软的身躯压在了自己身上。
　　淡淡的薄荷味扑鼻而来，清凉的香气将她包围。
　　冷梓夕低头看了一眼被吓到的萧言景，眸光更是深邃了几分，声音有些沙哑，“你还不放手？”
　　“啊？”萧言景顺着她的目光看去，见自己紧紧地揪着她的睡衣，导致领口大敞，没有内衣束缚的高耸一览无余，她倏地松了手，惊慌的往后退。
　　她感觉自己的脸定是绯红的如火烧一般，心脏跳动的频率过快，随时能从喉咙里蹦出来。
　　刚刚自己在慌乱的时候，随手就抓住了，仿佛抓到了救命稻草，紧紧的不放，后知后觉地发现自己还蹭了蹭.......，不敢想下去，现在想来......真是尴尬啊！她好想捂着脸，不要见人了！
　　萧言景在胡思乱想地时候，又被拉了回来，再次撞到一团柔软。
　　被人撞了两次，冷梓夕在怎么淡定，此时也有些羞涩，耳尖微红，声音却没有起伏，“你还想再掉下去一次？”
　　萧言景这次终于知道自己撞到了什么，沉默了几秒，绯红的脸上露出了慌乱和窘迫。
　　“你总是这么莽撞吗？”冷梓夕冷淡的声音带了几分揶揄。
　　“怎么可能！之前从没发生过这样的事情。”
　　萧言景推开压在自己身上的人，冷梓夕也配合着她将揽着她腰的那只手抽出来，听到她的话，冷梓夕忽然来了兴致，“只在我面前这样？”
　　想到自己刚刚的话，确实有些鲁莽，尤其看到冷梓夕起身时眸中的那一抹笑意，更加的窘迫。
　　冷梓夕起身拿着吹风机往浴室走，见萧言景不说话，她低笑，轻声呢喃，“这样挺好的。”


第16章 
　　就仿若是撞在了心上一般。
　　度假村的早晨，清新幽静，萧言景走在古树下，微风袭面，心旷神怡，离上课还有一段时间，她不急不缓地往活动室走去。
　　“萧言景。”温婉的嗓音从身后响起。
　　萧言景停下步伐，回头望去，扬起笑脸，恭敬地叫道：“季老师。”
　　“怎么就自己呢？”季寒走过来，两人一起往活动室走去。
　　“我室友很早就被组员叫走了。”萧言景自己都没有意识到，语气中有未能察觉到的惆怅与一丝的失望。
　　季寒回忆了一下她们组，料想她说的人是冷梓夕，才悠悠地说道：“现在的你们都很努力，真是江山代有人才出。”
　　“主要是前辈们引领的好。”萧言景笑着回道。
　　季寒被她逗笑，“你是哪里人？”
　　“不太清楚，也许是S市，我是孤儿，在福利院长大。”萧言景也不避讳，毕竟学校档案里都是这样清楚的写着。
　　“啊？不好意思，我不清楚。”季寒难得失态，微微有些惊讶，眼里闪过一抹萧言景看不懂的情绪，但稍纵即逝，快到萧言景还来不及捕捉，就已然消失。
　　“没事的老师。”萧言景笑了笑，表示自己不在意。
　　“那你现在自己打工挣学费吗？”季寒自然地关心起她的生活问题。
　　第一次见到萧言景的时候，就有种熟悉感，很亲切，仿佛认识了很久。加上听说她是孤儿，莫名的又有些怜惜之情。
　　“嗯，是的。”说话间，两人已来到教室，萧言景对着季寒笑了笑，先她一步往活动室里走去。
　　萧言景进了活动室，一眼就看到冷梓夕正在低着头写着什么。
　　她别了一下耳后的碎发，从冷梓夕身旁路过，也不知道是不是心灵感应，冷梓夕此刻抬起脑袋，两人的目光不经意的碰到一起，同时愣住，恰巧此时季寒走了进来，萧言景赶忙走到自己的座位上。
　　这一整天，不知是有意还是无意的，萧言景的目光始终躲避着冷梓夕。
　　而冷梓夕在她未看到的地方，眼眸里闪过一丝晦暗情绪。
　　傍晚，苏梵在群里发了一条信息，紧接着后面跟了一个文档。
　　大概意思就是为了增进大家的感情，周六下午一点要举办一场趣味运动会，所有同学必须参加。体育会具体的安排有四个项目，其中有两人三足，猪八戒背媳妇，你比我猜，蒙眼作画，以寝室为单位，赢的寝室，可在周日外出休假半天。
　　萧言景给萧云打完电话，才看到这条通知，望了一眼仍在电脑前忙碌的冷梓夕，也不晓得她看没看到，犹豫了半天说道：“群里发来的通知，你看了吗？”
　　“嗯，看了。”冷梓夕带了一副无框眼睛，正聚精会神地看着一份文件。
　　“我们需要练习一下吗？”
　　“不用。”冷梓夕视线扔注视着电脑屏幕。
　　“那到时候怎么办？”
　　冷梓夕的视线终于从电脑屏幕移向她，“明天现场发挥。”
　　萧言景眨巴眨巴眼，有些懵懵的，以为自己听错了，狐疑地看着她，有些不敢置信。她虽然对赢得比赛没有太大的希望，但也不想当最后一名。
　　没想到第二天的赛场上，冷梓夕真的是上场前一刻，才认真地和她讨论起来，将现场发挥表现的淋漓尽致。
　　趣味运动会的第一个项目是你比我猜，萧言景比划，冷梓夕猜，两人现场的配合还算不错，一分钟猜对了五题，虽然不是第一名，但排进了前三名。萧言景总算放心下来，只要不是输的太难看，她都能接受。
　　第二个项目蒙眼作画，这次冷梓夕来画，萧言景来猜，两人竟然意外的得到了第一名。
　　“哇塞，冷梓夕你是不是学过画画？”陆远凑过来。
　　“画的真好，哪里像蒙着眼画的啊！”
　　如若萧言景不是在面前看着她画的话，她也不敢置信，冷梓夕竟然画的这般的好。
　　“你是不是作弊了？”赵同方拿起她的眼罩带在脸上，没有发现任何疑点，又悻悻然那地放下。
　　冷梓夕扫了一眼大家，淡淡地说道：“我学过盲画。”
　　瞬间，大家安静了下来。
　　第三个项目是两人三足，萧言景蹲在地上，将两人并在一起的腿绑了起来，轻声问道：“这个松紧度可以吗？”
　　“你可以再紧一些，别中途就掉了。”冷梓夕望了一眼前方五十米的终点，估算着这松紧能坚持多久。
　　萧言景按照她说的，又使劲地拽了拽丝带，才重新绑了起来。
　　“一会儿，你搂着我的腰，我说一，你迈绑起来的这只脚，我说二，你迈另一只脚。”冷梓夕轻声跟她交代着。
　　“我知道，我玩过。”
　　“噢？我还不是怕你又摔倒！”冷梓夕嘴角噙着一抹笑。
　　想到两次都在她面前出糗，萧言景脸色微红。
　　冷梓夕接收到她忿忿不平的眼神，面色如常，“搂紧我，这样我会在第一时间抱起你。”
　　萧言景很想将她的嘴缝上，看她还能不能说这些话，她忍住冲动，“我体育项目还是挺好的。”
　　冷梓夕失笑，附和她说：“嗯，知道了。”
　　萧言景咳嗽一声，“往前看，比赛要开始了。”
　　话落，就听到不远处苏梵的声音，“各就各位，预备......哔......！”
　　哨声响起，两人同时向前迈进，早已忘记刚刚互相搂住对方时的尴尬，身体不断地碰撞，并肩前行，脚步同时起同时落，两人默契十足，仿佛天生就该如此契合。
　　每一次的碰触，都让冷梓夕有种不一样的感觉，那种感觉，对她来说相当的陌生，不仅仅是身体的不排斥，就仿若是.......撞在了心上一般。
　　她来不及思考这种感觉到底是什么，因为比赛正在激烈的进行着。
　　还剩不到十米的距离，萧言景余光瞥见右侧的一队已经追赶上来，甚至有后来者居上的趋势，大声地喊着口号，“一、二！一、二！”
　　可男生的步伐毕竟比女生大，速度也快上许多，最终两人被超越，只得了第二名。
　　萧言景坐在地上，周身弥漫着运动过后的气息，阳光活力。
　　冷梓夕松开丝带，从赛场旁的休息椅上，拿了两瓶冰水走回来，递给萧言景。
　　“谢谢。”萧言景呼吸已经平缓，慢慢地喝了两口之后，就放了下来。
　　冷梓夕和萧言景比邻坐着，薄唇微动，“接下来的项目是蒙着眼背人绕开障碍物跑到终点，被背着的人需充当眼睛。”
　　萧言景闻言轻轻点头，“你多少斤？”
　　冷梓夕声音如常，清清冷冷，“我背你。”
　　萧言景顿了顿，“你是觉得自己比我重吗？”
　　听闻，冷梓夕一怔，神色未变，“我手臂比你有力气。”
　　萧言景偏头，目光落在她的胳膊上，宽松的上衣，袖子微微撸起，露出纤细的手臂，慢慢往下，细嫩白皙的玉手，手指修长，指节分明，看起来一点都不像有力气的样子。
　　反而自己常年工作，偶尔还会回孤儿院抱抱小孩子，手臂锻炼的有些力气。
　　似乎知道萧言景在想些什么，冷梓夕神色如常，目光平静，“我不会给你摔了，那两次不都是我拽的你嘛！”
　　果然好感只能维持三秒，萧言景被她气笑了，敛神说道：“你就坏在这张嘴上。”
　　她说完起身，又忍不住回头：“你要是愿意当下面的那个人，就当吧。”
　　萧言景这是什么意思？下面的那个人？还有我这张嘴怎么了？弄得像她多了解似的！
　　冷梓夕皱眉想了片刻，目光复杂地望着她的背影，决定以后得找个机会和萧言景好好谈谈这个问题。
　　运动会正进行的如火如荼，大家都情不自禁地被这种气氛感染，明显热闹了起来，互相鼓励，互相加油，围在一起讨论着，笑闹着。
　　苏梵记完成绩发现，终点线附近只剩下冷梓夕，走上前问道：“你不去跟她们一起？”
　　她的视线望着不远处在一起玩闹的其他人，有些羡慕那样的青春活力。
　　“一会儿的。”
　　“过去吧，要进行下一个项目了。”苏梵拍了拍她的肩膀，率先迈开步子往人群中走去，对着那些人喊道：“马上要开始下一个项目了，男生过来帮忙摆道具。”
　　听见她的喊话，男生往她的方向跑去，嬉闹声此起披伏。
　　“哇，苏老师，你不会吧？”赵同方拿起一块指压板，惊悚地转身。
　　“什么？”
　　“怎么了？”
　　大家好奇地向他那里看去。
　　“我去，是指压板.....”男生集体发出嚎叫！
　　苏梵扬了扬眉，被他的样子逗笑，“游戏规则我定，你有意见？”
　　“OMG！我心疼我的脚啊！”赵同方可怜兮兮地看了一眼自己的脚。
　　苏梵睇眼他，笑说：“快点，别磨蹭啦！”
　　男生将场边的道具按照苏梵的要求摆放在场地内，才回到起点，望着不远处的小竹笋，每个人都胆战心惊，听着苏梵在那里讲解规则。
　　一声哨响，蒙着眼的冷梓夕微蹲让萧言景趴在她的背上，然后背着她开始转圈，五圈之后，冷梓夕稳稳地站在原地，萧言景望了一眼其他队，已经歪歪扭扭的出发了，可冷梓夕始终没有动一下。
　　萧言景双手搂着她的脖子，歪着头催促道：“快出发啊，其他人都走了。”
　　温热的气息喷洒在耳边，痒痒的，冷梓夕的耳尖不自然地红了起来，绷紧了身体，抿唇，几秒后说：“等眩晕过去了再走，否则会摔到你。”
　　就在萧言景准备再次开口的时候，瞥到其他队的人一个接一个摔倒，与此同时，伴随着此起彼伏的惊叫声。
　　来不及发出惊叹，就听到身下人的声音。
　　“别走神，看前面。”冷梓夕微微弯唇，毫不犹豫地迈出脚步，按照萧言景的指示很快的绕过障碍物，走上指压板。
　　这种小竹笋似的指压板，一个人走在上面就很痛，何况还要再加上另一个人的重量，冷梓夕每一步都很小心，走得稳且慢，双手紧紧地托住萧言景，唯恐她会摔下去。
　　萧言景回头望了一眼其他队的人，轻声在她耳边说：“他们刚从起点出发，我们还有时间。”
　　冷梓夕轻嗯了一声，将全部注意力都放在了脚下，好不容易走过指压板，又来到气球区域，遍地的气球，不小心就踩爆一个，不仅容易受到惊吓，更容易被崩到产生疼痛。
　　而身后传来了鬼哭狼嚎的声音，猜想着有人应该走到指压板了。
　　两人最终有惊无险地来到终点，萧言景高兴地和冷梓夕击掌，开心地像个孩子一样，冷梓夕心底一软，绷紧的下颚柔和了不少。


第17章 
　　这不像她往日的作风。
　　周日的早上，萧言景本想睡一个懒觉，谁知早早的就醒了，还是被肚子疼醒的。
　　真的是与懒觉无缘！
　　有一种预感，这个月的生理期似乎提前了好几日。
　　她无奈地起身，怕打扰冷梓夕休息，轻手轻脚地钻进了卫生间。
　　从卫生间出来的时候，萧言景脸色苍白，额头上都是冷汗。
　　小腹隐隐传来的下坠感越来越严重，她在床上轻轻地翻绞着，想找到一个舒服点的姿势，结果痛感不但没有减少，反倒越来越强烈。
　　“你怎么了？”
　　冷梓夕睡眠极浅，从她起身就醒了，看她翻来覆去似乎很难受的模样。
　　“啊？是不是我吵醒你了？不好意思，我肚子疼。”疼痛使得萧言景说话都带着颤音。
　　“生理期？”冷梓夕掀开被子，坐了起来。
　　萧言景只闷闷地嗯了一声，蜷缩着身体，恨不得将自己包成一个茧蛹，只露出一个小脑袋。
　　冷梓夕望了眼对面床上鼓起的小包，觉得甚是可爱，要不是看她难受的那副模样，也许真能打趣一下她。
　　脑子里闪过一个念头，她是不是每个月都这么遭罪？
　　对于她这种生理期和平时没什么两样的的人来说，很难理解那些每个月都痛得死去活来的人，不过看她虚弱的样子，想来应该非常难受，微蹙着眉，有些担心，行动却快过了脑子。
　　不知过了多久，萧言景恍恍惚惚地也不知道自己睡了还是没睡，就听到门口传来刷房卡的声音，估摸着应该是冷梓夕吃完早饭回来了。
　　半响，房间里传来窸窸窣窣的声音，她也不甚在意，毕竟她打扰了冷梓夕的周末懒床时光。
　　“萧言景，你睡了吗？起来，先把这杯红糖水喝了。”冷梓夕端着一杯深红色液体的马克杯，坐在了萧言景的床上，轻轻地拍了拍她。
　　闻声，萧言景睁开眼，入眼是冷梓夕担忧的目光。
　　她眼里透露的担心，并不是刻意装出来的。
　　“谢谢。”萧言景强撑着支起身体，接过马克杯，小口小口的喝起来。
　　水温刚刚好，比温热能稍微热一些，入口不会被烫到，喝下去，肚子瞬间感觉到暖意，心也莫名的跟着暖了起来。
　　冷梓夕微蹙着眉，看起来有些自责，“你平时都这样疼？还是因为昨天喝了冰水？”
　　“往常比现在能好一些，这个月提前了些日子。”萧言景想了想，也不知道什么原因，随口说道，接着一口气将剩下的红糖水都喝光。
　　见她喝完，冷梓夕自然地接过水杯，“我在餐厅给你带了早饭回来，如果好一些了，起来多少吃点，再躺下休息。”
　　萧言景本想躺下睡会儿，听到她这么说，也不好意思辜负了她一番心意，只好披了一件衣服起身，坐到椅子上，打开桌子的盒子，看着明显多于一人份的早餐，惊讶地问道：“你也没吃早餐吗？”
　　在卫生间刷杯的冷梓夕简短地回道：“嗯。”
　　萧言景眼珠子转了转，低头摸了摸还温热的早餐，猜测冷梓夕这是担心给她带回来的早餐凉了？
　　洗完杯子的冷梓夕走回房间，自然地坐在了桌子的另一侧，拿起筷子，准备开吃，见萧言景未动筷，疑惑地问道：“不合胃口？”
　　“没有，快吃吧，要不就凉了。”
　　冷梓夕未语，若所有思地点点头，低头吃饭。
　　两人吃完，冷梓夕自觉地承担起收拾饭菜残渣的任务，萧言景也没跟她客气，这个时候若逞强，遭罪的则是自己。
　　肚子又隐隐作疼起来，她有些坐不住了，连忙又躺回到床上，将自己罩了起来，蜷缩在那里，看起来可怜兮兮的，冷梓夕收拾完回来，看到的就是这样一番景象。
　　她突然想起来，自己之前买回来的那个东西，绕到自己床边将插头拔了下来，用手感受了一下盐袋，的确如老板所说的那般，是热乎的，围在身上应该挺舒服。
　　萧言景闭着眼，身子冲着冷梓夕床铺，忽然感觉到面前站了一个人，有些迷茫的睁开眼，见她手里抱着一个玫红色，类似于围巾的东西。
　　从小在孤儿院长大，察言观色是她的本能，她能感觉到来冷梓夕此刻的局促，打破了僵局，问道：“怎么了？”
　　冷梓夕弯腰坐在她的床边，将盐袋放到她被子旁，“度假村里只能买到这个，据说跟热水袋的功能一样，你放肚子上捂一会儿，应该能舒服一些吧。”
　　萧言景一愣，如果说冷梓夕给自己买红糖水是出于不想再被打扰到，给自己带早饭，只是顺便的话，那么买的这个东西，可不是顺便的事情了，她应该找了许多地方，才买到这个东西，看起来像美容院用的。
　　这和她印象中淡漠的冷梓夕，有些不一样，微妙的情绪稍纵即逝，连萧言景自己都来不及发现。
　　她接过盐袋，拿进被子里，大小正好能将她的腰和小腹一起包住，立刻能感觉到一股热气从小腹上涌，身体渐渐暖起来，萧言景不自觉地放松了身体。
　　“这个要插电，我给你插在这里，可以吗？不过你翻身的时候要小心一些。”冷梓夕弯着腰抬起身子，将插头插在两个人中间的插座上。
　　“嗯，谢谢。”
　　“好生休息吧。”冷梓夕神色自若地回到自己的床上。
　　萧言景以为自己睡不着，只是想闭着眼躺会儿，小腹传来的暖意，使她懒洋洋的，却没想到迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒来的时候，房间内静悄悄地，床头的时钟显示已经下午一点了，她身子有些乏，暖呼呼的被窝让她舍不得起身，屋内的亮光被窗帘遮住，唯一的亮光是冷梓夕正坐在床上聚精会神地看着的电脑屏幕，电脑页面正放着德国总理的演讲，但没有声音。
　　冷梓夕察觉到似有似无的目光，转头对上萧言景的视线，“醒了？要喝水还是饿了？”
　　“今天下午不是可以出去吗？你怎么没回去？”萧言景没有接她的话，反而问出了自己的疑问。
　　“你这不是不舒服嘛！”说完，冷梓夕微怔，是啊，自己为什么要担心她，明明她们赢了比赛，可以离开度假村有半天的休息，她就为了萧言景来生理期，放弃了这样的机会，这不像她往日的作风。
　　她已经不是第一次为了萧言景打破自己的原则和底线了，甚至连席若离都没有过这样的待遇。
　　萧言景觉得心底被什么戳到，有些痒意，看不到又抓不住，柔软至极。
　　“没事的，你要是有事，就走吧。我已经好多了，要不，可惜了我们昨天那么拼命的赢下比赛。”
　　冷梓夕还没有想明白，有些茫然，迅速掩饰好自己情绪，转过身面对萧言景时，已恢复往日的神情，“在哪都一样，无所谓。”
　　“哦。”萧言景说话的声音带着朦胧感的慵懒。
　　冷梓夕瞧着她有些红润的脸色，声音不自觉地温柔起来，“肚子还疼吗？”
　　“睡一觉不疼了。”萧言景将盐袋的温度调成低温，想了想又按了中温。
　　躺在床上渐渐又生了困意，肚子这时不适时宜地叫了一声，萧言景忽的一下就清醒了，尴尬地按住肚子，连忙装作什么事也没发生。
　　冷梓夕勾了勾唇，将电脑合上，面朝着萧言景，“既然肚子不疼，我带你出去喝粥。”
　　“我不是太饿，你去吧。”萧言景嘴硬的拒绝道。
　　“咕咕咕......”肚子又发出了一声抗议。
　　萧言景此时脸红的能滴出血来，真的想找个地缝钻进去，人果然不能撒谎，否则随时都能被打脸啊！她脸上的温度和怀里的盐袋似乎一样的高。
　　知道自己装不下去了，她也不在遮遮掩掩，甚至连反驳的底气都没有了，“好吧。”
　　冷梓夕似乎没有察觉到她的尴尬，别有深意的看了她一眼，“那起来穿衣服吧。”
　　但她一转身，嘴角就不自觉地勾起来，她怎么会看不出来萧言景的尴尬和不情不愿。
　　萧言景简单地收拾过后，跟着冷梓夕下楼去吃饭。
　　走了一段距离后，她发现两人现在走得路并不是去餐厅的方向，忍不住问道：“不是去餐厅吗？我们这是要去哪？”
　　“我什么时候说要去餐厅了？”冷梓夕脚步并没有停下，依然向前走去。
　　“你不是说带我......”萧言景这才反应过来，冷梓夕当时说的是出去喝粥，并没有说是去餐厅喝粥，没好气地瞪了她一眼，“冷梓夕，你这么喜欢欺负人嘛！”
　　冷梓夕停下脚步，回头望着她，诧异道：“我带你出去喝粥，这叫欺负？”
　　“可你并没有问我，想不想去！”萧言景理直气壮地回道。
　　冷梓夕挑眉，倾身靠近她，似笑非笑地说：“你也没说不去啊！”
　　萧言景被她说的哑口无言，憋了一口气在心口，最后没好气地瞪了她一眼，越过她，往前走去。
　　冷梓夕嘴角噙着一抹淡淡的笑意，跟上她的脚步，萧言景也不知道往哪里走，见冷梓夕跟上来，自觉地放慢了脚步，跟着她往停车场走去。


第18章 
　　何为不该爱的人？
　　这不是萧言景第一次上冷梓夕的车，不过却是第一次仔细地打量着车内，前挡风玻璃下没有任何饰品，不像有些小车里都是玩偶和摆件，跟冷梓夕的性格很搭。
　　车内很干净，有淡淡的薄荷香，和冷梓夕身上的味道一样，让萧言景不自觉地想到了那个晚上，冷梓夕身上的柔软和味道。
　　冷梓夕上车之后，启动了车子，在中控台随意按了几个按钮，才缓缓驶离停车场。
　　“你要是还想睡，就再睡一会儿，到了我叫你。”
　　萧言景的思绪被她打断，自己睡了一上午，这时已经不困了，摇摇头，“我不困。”
　　“那你想听什么，就自己调。”冷梓夕指了指音响，担心萧言景路上感到无聊。
　　萧言景想了想，怕两人在车里不说话会尴尬，就按照她说的，调了个音乐电台，沙哑的男声在车内响起。
　　“这份感情误入歧途，我们却不肯停下脚步，我愿赌，不服输，爱你是我唯一的赌注，怪我太单纯，现实太残酷，拼尽全力找不到归宿。”
　　萧言景倚在靠背上，望着窗外一幕幕的风景，思绪被这首歌影响，心情莫名的有些忧伤。
　　冷梓夕从汽车后视镜里看了眼萧言景，“在想什么？”
　　萧言景一愣，没想到冷梓夕会主动找话题，转头看向她，或许是今天的冷梓夕让她觉得有些不一样，也或许是因为来生理期的原因，让她有些多愁善感，她下意识地想跟冷梓夕诉说着这份无力，“在想这首歌，你说什么样的感情叫误入歧途？”
　　“可能是爱上了不该爱的人吧。”冷梓夕握紧方向盘，声线淡淡的。
　　“何为不该爱的人呢？”萧言景有些较真，直直地盯着她。
　　冷梓夕蹙眉想了下，朱唇轻启，“如果那个人让你失去了热爱生活的信念，那这个人就不该爱。”
　　这番话，似乎有些出乎萧言景的意料，她垂下眼眸，良久未语。
　　“我说的不对？”冷梓夕侧头看了一眼她。
　　萧言景摇了摇头，轻声道：“我只是有些意外，以为你会说违背伦理道德那些。”
　　“每个人定义不同，你认为呢？”冷梓夕仍旧注视着前方的道路，说话的同时并没有让视线离开。
　　萧言景本能享受着座椅的温热，换了一个更舒服的姿势，懒洋洋的倚靠着，看起来有些困意，“超过道德的底线？我也说不好，毕竟我又没有谈过恋爱。”
　　她用手摸了摸座椅，果然有些热，想必刚刚冷梓夕上车时，摆弄了两下按钮是为了给自己座椅加热吧，萧言景觉得她心底漏进来一丝暖意，有什么情绪趁机而入，瞬间让她柔软起来。
　　冷梓夕见她有些睡意，也没在打扰她，接下来的时间，两人都没有说话，音乐静静地流淌在车内，缓缓的旋律令人沉醉。
　　一时之间，似乎也不那么尴尬了。
　　驶过市区繁华的地段，路上并不拥堵，又行驶了一会儿，见冷梓夕车子放慢，萧言景指了指边上，“这家店？”
　　“嗯。”冷梓夕看了眼店面，将车子拐进旁边的停车场。
　　下了车之后，冷梓夕隔着奥迪问萧言景，“你喜欢吃海鲜粥吗？”
　　“我不挑食。”
　　冷梓夕觉得自己白问了，这人没事就爱说不挑食，来衬托自己的挑食，抿了抿嘴，不知道怎么接下去，所幸就不放声了，抬脚往店里走去。
　　萧言景跟着冷梓夕身后进了饭店，这里的生意看起来很不错，已经过了午饭的时间，大厅内依然座无虚席。
　　“你好，不好意思，我们这里不.......哎呀，你们来了。”老板热情的冲着冷梓夕说道，往她身后望去，却发现不是平时和她一起来的那个女孩，忙问道：“小席没来？”
　　“嗯。”冷梓夕表现的很冷淡。
　　老板似乎已经习惯了她的样子，引着两人往里走，来到一处包间，推开门，笑着招呼道：“还是这间吧，老规矩吗？”
　　“嗯，你看着在多加几样吧，麻烦稍微快一些。”冷梓夕走到桌前，望着门口的老板叮嘱道。
　　“好的。”老板临走前还体贴的将门给她们带上了。
　　萧言景这时才问道：“你认识老板？”
　　“不算，偶尔来，他和阿离说过几次话而已。”冷梓夕解释一下，又继续说道：“这是一家私房菜馆，招牌是潮汕海鲜粥，没有菜单，每一桌客人都是老板亲自推荐菜品。”
　　萧言景点点头，想到进门时老板说了一半的话，“刚刚进门的时候，老板说这里是不接待吗？”
　　“嗯，不是老客，都需要提前好久预约。”
　　“哦，怪不得！”
　　两人聊着聊着就说到了课题的事情，萧言景发现冷梓夕的见解独到而深刻，想法也很新颖，让她耳目一新，望着她的目光中不自觉地流露出欣赏。
　　然而，很快被老板的敲门声打断，一锅热气腾腾的海鲜粥端上桌，紧接着一盘盘的小菜和主食被送来。
　　萧言景望着这一桌子的菜，有些无语，两个人，能吃下十多样的小菜，用得了这么多吗？会不会有些浪费？
　　“反正你不挑食，就都尝尝吧！”冷梓夕直接将她的话堵在心里，起身为她盛了一碗粥，递到她面前。
　　萧言景看着碗里的海鲜粥，上面漂浮着一层金黄的油，让人看起来食欲满满，舀一勺放进嘴里，粥绵软粘稠，海鲜味层层递进在嘴里与米粒的清香，既相互映衬又彼此交融，在口中弥漫开来，顿时感觉到阵阵暖意。
　　“嗯，很好喝，我第一次喝到这么好喝的海鲜粥。”对于萧言景这种在孤儿院长大的孩子来说，一顿饭的意义只是果腹，而美食品鉴这种建立在基本温饱之上的享受，是极其奢侈的事情。
　　冷梓夕扬了扬嘴角，“喜欢就多喝一些，暖暖肚子，这里的虾饺和川香牛肉也好吃，你尝尝看。”
　　萧言景夹了一只虾饺，轻轻咬了一口，确实比食堂的好吃，心中暗想，怪不得冷梓夕连度假村餐厅的饭都有些吃不惯，是平时吃的都太精致了。
　　冷梓夕用餐的时候，不太喜欢说话，但毕竟就两个人，不说话又很尴尬，只好又提起刚刚被打断的话题，聊起了课题。
　　你一言，我一语，一顿饭下来，两人都觉得聊得很开心，说起来，这应该算两人第一次融洽的用餐。
　　吃完饭，萧言景要去结账，被冷梓夕拦下，“是我带你出来吃饭，怎么能让你买单？”
　　“你照顾我一上午，我请你吃饭，不也是应该的吗？”萧言景不喜欢欠人家人情，总觉得这顿饭应该自己来请。
　　“那就等下次，你再请我吧。”冷梓夕二话不说，将自己的卡递给老板。
　　老板笑呵呵地接过冷梓夕的卡，说道：“不论是谁买单，都一样的。有来有往才有人情，有来无往终成陌路。你说对不对啊？”
　　冷梓夕难得露出一丝笑意，“老板说的对。”
　　萧言景笑了笑，没有说什么，跟老板额首后，才和冷梓夕并肩往停车场走去。
　　回程的路上，萧言景才发现，刚刚两人说话间，自己不知不觉地吃的有些多，上了车之后觉得有些撑，靠在椅背上犯困，可她又不想睡觉，难得出来，总觉得有些浪费。
　　“你要回学校吗？”
　　“不回了，这样回去也没什么意思。”
　　冷梓夕似乎知道她的想法，问道：“要不要去溜达一下在回去？”
　　“去哪？”萧言景一听，来了精神，转念一想，自己的情况，又有些犹豫，“可我怕走时间长了，肚子会坠疼。”
　　冷梓夕被她纠结的小表情逗笑，但仅仅是嘴角挑了一下，萧言景还没来及看清，便消失不见了，“那我们去附近的商场逛逛，如果累了，可以找个地方坐坐。”
　　闻言，萧言景点点头，表示赞同。
　　冷梓夕调转车头，往附近的商场开去，车子直接进到地下停车场，两人乘着电梯上楼，先去了一趟超市，挑选了一些需要用的东西，冷梓夕又挑了一些零食放在购物车内。
　　“你还吃这种东西？”萧言景有些好奇，怎么看冷梓夕都不像是吃这种垃圾食品的人。
　　冷梓夕摇了摇头，“偶尔，我担心之后赶通宵会饿，先买回去存放吧。以后还不知道什么时候能再出来，你看看，你想吃什么？”
　　“哦，不用，我不怎么吃零食的。”萧言景拒绝道。
　　冷梓夕也不在意她的拒绝，推着车子往饼干区域走去，站在那里挑了挑，拿起一盒趣多多，问道：“这个口味新出的，你说这两个口味，买哪一个更好？”
　　萧言景走上前看了看，一个是咖啡味，一个是蔓越莓软饼，她指了指咖啡味的盒子，“我觉得这个不错。”
　　冷梓夕垂眸，掩住眼底的一抹笑意，“好，听你的，试试这个。”
　　旁边架子上有卖好丽友派和其他小面包的，冷梓夕又故作犹豫地站在那里，挑了半天，问道：“你帮我参考一下，哪个口味好？”
　　萧言景看了一眼，“你不是减肥吗？还吃这么高热量的？”
　　冷梓夕微怔，没想到她还记得餐厅的那件事。
　　萧言景不仅仅是打趣她，也真的是觉得这个热量太高，当夜宵来吃，太容易长胖了。她觉得像冷梓夕这种对任何事都高要求的人，一定对自己的身材也相当的在意。
　　果不其然，冷梓夕放弃了选择这里的东西，又去其他架子前转悠。
　　两人在超市逛了大半个小时，才买好东西离开。
　　“累了的话，我们去坐一下？”
　　萧言景顺着她的目光看向不远处的咖啡店，并不是连锁的那种咖啡店，门脸看起来比较韩式的装修，比较小清新，“好。”
　　进去之后，冷梓夕让她坐在靠窗的座位，自己将超市买来的东西放在空椅子上，才转身去吧台点了两杯饮品。
　　不一会儿的时间，萧言景就看到她端着两杯热饮缓缓地走过来，一杯递到自己面前，一杯放到她自己跟前。
　　作者有话说：
　　这份感情误入歧途，我们却不肯停下脚步，我愿赌，不服输，爱你是我唯一的赌注，怪我太单纯，现实太残酷，拼尽全力找不到归宿。——浮生记的歌词。


第19章 
　　间接接吻
　　萧言景盯着自己面前的杯子, 好半响，有些惊讶地问道：“热牛奶？”
　　她万万也没想到，冷梓夕这样冷淡又高高在上的一个人, 竟然会有这么体贴的一面, 用心细如发形容也不为过, 一抹感动显在眼底, 也触动了心底。
　　“对啊，你这个时候不宜喝咖啡，何况你痛经更不适合。”冷梓夕抬眸, 坦然地点点头, 似乎有些担心，又补充了一句，“你是......不爱喝吗？”
　　“没有, 只是有些意外, 你会注意到这些细节。”知道她是好意, 萧言景当然不会拂了她的意, 端起杯子抿了一口, 温热的牛奶顺着喉咙进入肠胃，让她隐隐作疼的腹部暖了起来，她舒服地吁了口气, “谢谢。”
　　冷梓夕微微笑了一下, 端起咖啡喝起来。
　　萧言景透过玻璃窗，望向不远处电影院的海报, 似乎有些惊讶。
　　“你想看那个电影？”冷梓夕瞥了一眼, 看似随口地问道。
　　“嗯。”萧言景转回头, 笑着解释, “这个导演在国外很有名, 之前我室友她们还谈论过这部影片，所以刚刚看到的时候，还有些诧异，没想到竟然这么快就在国内上映了。”
　　冷梓夕点头，“这个导演得过不少奖项，在北美上映的时候，就有不少影评人对这部影片评价颇高。”
　　“是，听说这部影片是冲着戛纳的奖项去的，可惜等咱们培训完，它也要下映了。”萧言景的语气里满是遗憾与可惜。
　　“那就现在去看。”冷梓夕看了眼时间，看完电影再回去也来得及，故而提议道，“时间上来的及，我们去买票吧。”
　　萧言景微怔，“现在？”
　　“对啊！”冷梓夕点点头，“走吧。”
　　“不用，其实看不看都行，实在不行等在电脑上下载看也可以的。”
　　“走吧，难得今天可以出来。”冷梓夕起身拿起超市买的东西，见萧言景还在犹豫，又说了一句，“就当回去赶课题前的放松吧。”
　　“看也可以，不过要......”萧言景坐在椅子上，执拗地望着她，似乎只要冷梓夕不答应她的要求，她就不起身， “我请你看，你要是请的话，我就不看了。”
　　冷梓夕挑挑眉，无奈地点点头。
　　萧言景这才露出了笑容，拿着自己的热牛奶，起身跟着她往电影院走去。
　　很快来到售票处，男售票员的脸上堆满了笑容，难得见到两个美女，一个略显高冷，一个略显妩媚，走在一起，相得益彰，“你好，请问要买电影票吗？”
　　“是的，我们要看最近的那一场《麻醉》。”萧言景对着他说道。
　　“好的，最近的一场是半小时之后的，时间可以吗？”男售票员格外的热情。
　　萧言景点点头，“可以。”
　　“你们从前面的屏幕里，选一下座位。”
　　“最后一排，13，14，可以吗？”萧言景喜欢坐在最后一排，转头询问冷梓夕的意见。
　　“好。”冷梓夕看了眼屏幕，心里默念着1314。
　　男售票员笑容满面，再次确认道：“好的，你们选的是10排的13、14两个座位。”为了跟两位美女多说一会儿话，难得的介绍起优惠观影的事情，“请问你们怎么支付？现在银联白金卡以上用户，可以用积分免费兑换电影票，也可以刷B银行的信用卡，现在是十元观影，活动比较合适哦。”
　　“我们.......”
　　萧言景刚开口，就被站在身侧的冷梓夕打断了，“我有黑卡，积分可以用？”
　　男售票员愣了一下，毫不掩饰地打量起眼前这位高冷的美女，黑卡，那可是非富即贵的象征，不仅仅是拥有多少资产的问题，还是身份尊贵的象征，连忙改用了尊称，说道：“可以，那我帮您查看一下。”
　　“不是说好，今天我请你看电影吗？要是这样我不看了！”萧言景见冷梓夕从钱包里掏出之前结账的那张卡递给售票员，不满地说道。
　　冷梓夕看向萧言景，“这不是说用积分免费看吗？这也不算我请客啊？”
　　“那不还是用你的积分？”萧言景微蹙着眉。
　　“我还从来不知道积分能用，你要是不高兴，要不......就留着等它过期吧！”冷梓夕语气里有些惋惜，伸手就要从售票员那里把卡要回来。
　　她怎么会不知道黑卡的积分更值钱，更有用处，不过是不想萧言景花钱而已，毕竟萧言景的学费和生活费都是自己辛苦打工挣来的，挣得每一分钱都不容易。
　　她现在是拿捏准了萧言景的性格，才这么说的。萧言景不舍得浪费，不会眼睁睁地看着这些积分能被使用，却被她放置等着过期的。
　　果然，萧言景抓住她的手，有些严肃，有些纠结，“那说好了，下次我来请。”
　　“嗯，当然。”冷梓夕勾着唇角，在萧言景看不到的地方，轻轻搓了搓刚刚被萧言景握住的地方，似乎还能感觉到那软嫩的触感。
　　这时，男售票员终于找到说话的机会，“两位，那我可以刷了吗？”
　　“可以。”冷梓夕转过头，瞬间恢复到往常的神色，冷淡地回道。
　　男售票员一边刷着积分，一边心里腹议，有钱人果然都是喜怒无常，翻脸比翻书还快，刚刚还一副看似温柔的面孔，现在对着自己就是凌冽冰冷的样子。
　　“这位女士，刷了您200积分，这是您的卡，请您在这里签字。”刷好之后，男售票员指着打印出的小票让冷梓夕签字确认。
　　冷梓夕看了一眼，快速地签好自己的名字，抬头接过男服务员递过来的两张电影票，侧头问了一句萧言景，“爆米花可乐，你要吗？”
　　“不要了，刚吃完饭，再说我还有你刚刚买的热牛奶。”萧言景举起自己手里的杯子。
　　冷梓夕似乎被她取悦到，斟酌了几秒，淡淡地说道：“好，那你在这坐一会儿，我先把买的这些东西送回车里。”
　　“我跟你一起去。”见冷梓夕盯着自己，萧言景淡淡地撇开视线。
　　发现萧言景的小举动，她抿抿唇，两人并肩往停车场走去。
　　一路上两人谈起这部电影的导演，和来时的气氛差不多，两人先将买来的东西放在后备箱里，又去了一趟卫生间解决了个人问题，回到电影院的时候，正好离电影开始还有十分钟，检票口正在检票，她们便随着人群，排着队往里走。
　　“阿景？真的是你？”
　　跟在冷梓夕身后的萧言景，突然感觉自己的肩膀被拍了一下，吓了一跳，转头望去，惊讶地喊道：“狮子？”
　　“嗯，你不是培训吗？怎么在这里？”师芷悦站在队伍的外面，挪着脚步，跟着人群不断向前。
　　萧言景顿了一下，自然而然地拉着身侧的冷梓夕的胳膊，走到队伍外师芷悦身边，才回道：“我们今天休息半天，所以出来看电影。”又想起来还没有介绍她们两人互相认识，“这是B大的冷梓夕，我现在的室友，这是我室友，师芷悦，之前在酒吧，你应该见过她。”
　　“你好。”师芷悦礼貌地跟冷梓夕打了招呼，又装作无意识地看了眼被萧言景一直拽着的胳膊，对面的两人似乎对这样的姿势习以为常一般，师芷悦突然觉得格外的刺眼。
　　“嗯。”冷梓夕自然认出了师芷悦就是那日在酒吧台上唱歌的人，这人看着萧言景的目光，有掩饰不住地关切和浓浓的情谊，冷梓夕也不明白那是什么，但对于师芷悦看萧言景的目光，心里微微有些不舒服，只好保持着平日的面无表情，淡淡地朝师芷悦望了一眼，点点头，算是打过招呼了。
　　萧言景根本没有注意到自己还一直拉着冷梓夕的胳膊没放开，她刚刚只是担心和冷梓夕走岔了，怕冷梓夕找不到自己。
　　她下意识地为冷梓夕解释道：“她不怎么爱说话，你别介意。”又转移着话题问道：“你怎么在这里？”
　　“我约了发小在这里看《麻醉》，她去买奶茶了。”师芷悦笑着回道。
　　萧言景点头，拿热牛奶的手指了指人群，“我们也是，不过我们已经开始检票了，你们几点的电影？”
　　“还有半个多小时，那你们快去吧。”
　　“好，那我们先进去了，有事回头电话里说哈。”萧言景看了眼时间，又过去了三分钟，毫不犹豫地拉着冷梓夕就往排队的那群人走去。
　　“嗯。”师芷悦望着两人看似般配的身影，不自觉地握了握拳。
　　萧言景的性格看起来很温和，却很难走近她的心，更别说和别人出来看电影这种情况，没想到两人才当了几天的室友，关系进展的这么快。
　　虽然女生和女生看电影很正常，可师芷悦就是莫名的觉得冷梓夕和萧言景在一起时候，有一种微妙的感觉，让别人插不进去。
　　小插曲并没有打扰了两人看电影的心情，找到位置后，两人就静坐着等待电影的开演，她们彼此没有任何交流，完全都投入在电影的情节中，电影演到后半部分的时候，有几分钟男女主角大尺度的亲热戏，两人看得都比较尴尬。
　　冷梓夕相对好一些，而萧言景想要拿牛奶喝一口，来掩饰自己的不安，却没注意自己错将冷梓夕的咖啡端起来，轻抿了一口，发现不是她的热牛奶，愣了一下后，突然呛咳起来，吓得差一点将咖啡杯扔出去。
　　“没事吧？”冷梓夕听到动静，转头问道。
　　“没......没事。”萧言景垂眸，目光闪躲，虽然咖啡杯已经放进扶手里，但她还是觉得浑身燥热了起来。
　　想到刚刚那杯咖啡，她喝了冷染夕喝过的地方，那两人岂不是间接接吻了？萧言景瞬间脸红的像要熟透的苹果。
　　冷梓夕没看到她喝了自己的咖啡，但是瞥到她将自己的咖啡杯放下，结合她的表现，也猜测出应该是不小心喝错了。
　　如若是平时，她绝对不会再碰这杯咖啡，可她也不知道自己怎么了，鬼使神差地拿起那杯咖啡，在萧言景喝过的地方，又抿了一口，似乎还能感觉到萧言景唇上热牛奶的味道，香甜无比。
　　佯装做没有注意到萧言景吃惊的表情，将咖啡杯放下之后，她就转过头继续将视线放到电影屏幕上，似乎想到了什么，冷梓夕的耳尖渐渐红了起来。
　　余光一直在注意着萧言景的一举一动，她绯红的脸颊，不好意思看又忍不住想看的小表情，冷梓夕缓缓勾起唇角，眸子里有一丝笑意，一种莫名的情愫在血液里肆意流淌。
　　作者有话说：
　　终于成功跨出了一步！


第20章 
　　你是来接我的？
　　电影的后半段, 萧言景如坐针毡，几乎没有看进去，她也不知道冷梓夕到底有没有看到自己喝过她的咖啡, 心一直被吊着, 不晓得自己为何这般的在意这件事。
　　好朋友之间, 共同喝一杯水的时候, 也不在少数，可她从没往间接接吻这方面想过，可是想过之后, 在怎么说服自己, 都说不通了。
　　电影结束放起了片尾曲，打断了她的思绪，萧言景下意识地跟着冷梓夕站起来, 随着人群往外走去。
　　冷梓夕没有提起那件事, 萧言景亦不会提起。
　　走出电影院, 冷梓夕看了眼手表, 问道：“是去吃晚饭, 在溜达一会儿，还是回去？”
　　“回去吧。我不太饿，晚上不想吃了。”萧言景心有些乱, 此刻只想回去安静地呆一会儿。
　　冷梓夕点点头, 看着萧言景变幻莫测的脸，识趣的不再说话, 两人并肩往停车场走。
　　车子开出停车场, 萧言景才发现外面的天色已经黑了, 回程的路上有些压车, 车里播放着音乐, 她靠在椅背上，望着窗外的车水马龙，在脑海里回忆着今天发生的事情。
　　后知后觉地反应过来，冷梓夕下午在超市的时候，是不是在变相的询问自己喜欢的口味？
　　那些零食的口味，大多数都是自己选择的。
　　她用余光打量着冷梓夕，掩饰着自己波动的情绪，还是那辆奥迪，还是开车的那个人，萧言景却有了不一样的感觉。
　　短暂的周末，让两个人对彼此都有了新的认识，也找到了适合彼此相处的方式，萧言景不在对冷梓夕抱有敌意，渐渐打开心扉接纳这个朋友，而冷梓夕对待她，也变得温和许多，两人的关系变得日益融洽，更加亲近起来。
　　随着三位老师的培训，小组内的工作量也越来越多，每个人都负责了三个课题的其中一部分，不但自己的那部分要掌握，同组其他人的部分，也要用最快的时间理解透。
　　萧言景白天在活动室里与大家讨论，整理文档，晚上回到房间，抱着手机查找资料，科普知识点，为了让自己能更快更有效率的完成，她恨不得一天二十四小时，当成四十八小时来用，睡觉也从原有的六小时，变成了四小时。
　　有时侯，她会和冷梓夕在房间里讨论着课题，也会自己对着电脑一敲就敲到半夜，而冷梓夕这段时间，比她还要忙碌，不但要完成自己的部分，还要对小组内每个人的部分，进行一次筛选，再进行整理与定稿。
　　偶尔大家也会因为意见不同，发生分歧，冷梓夕就会让组员们围在一起，共同来讨论接下来的解决办法，大大的提高了所有人的效率。
　　两人真正能独处的时间不多，甚至晚上在房里，能闲聊的机会都很少，大多时候都是各做各的事情，冷梓夕也常常带着耳机和其他同学讨论着课题，但对她的关心，却从不曾少过。
　　又是一个周末，冷梓夕一大早就被姜浩叫到了活动室，萧言景起的有些晚，已经过了早餐时间，起床后，果然看到桌子上，有冷梓夕留下的饼干，上面还有一张便利贴，那人一手漂亮的行书字体映入眼帘，“起来之后，记得吃早饭！”
　　她手里握着便利贴，被冷梓夕这细小的体贴所感动，连她自己都没有发现，此刻她的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　吃完早饭，待一切都收拾好之后，看了眼灰蒙蒙的天色，就想着在房间内写材料，她今天的任务是要为第三个考核，制作国际版新闻报纸，完成其中一份最重要的英文版报道的攥写。
　　之前已经跟小组人员讨论过，今天只需要安静的写出来就可以，所以在哪里来完成，意义不大，最终她就选择留在了房间里。
　　打开电脑，双手在键盘上敲敲打打，聚精会神地投入到学习中，时而蹙眉，时而沉思，连窗外下起了雨，她都没有注意到。
　　安静的房间里，响起了一阵阵轻微的鸣声，打断了萧言景的思绪，她下意识地在桌子上寻找着手机，找了一圈没发现，才起身走到床边，手机在床头柜上震动的欢快。
　　看了眼上面的来电人，才接了起来。
　　“喂，狮子。”
　　“阿景，大周末的在做什么？”
　　萧言景边听着电话，边走回桌边，“正在写一篇英文版新闻报道。”
　　“大周末还这么忙，你吃午饭了吗？”师芷悦将手里的吉他放下。
　　“午饭？”萧言景一愣，将手机拿下看了一眼时间，两点十分了，这么晚了，“哦，还没吃，写材料忘记时间了。”
　　师芷悦无奈地说道：“你总是这样，一投入到学习中就忘了时间。你们餐厅是不是没有饭了，我帮你订个外卖吧。”语气里有一丝的宠溺。
　　“不用，冷梓夕给我留的饼干，我吃那个就可以。”萧言景下意识地拒绝后，才惊觉有些不对，为何自己不排斥冷梓夕的帮助，却极力拒绝自己的室友。
　　还没等她想明白，电话那端就传来了师芷悦有些失落的声音，“哦，别总吃那些，还是得按时吃饭，她没和你在一起？”
　　师芷悦已经习惯了萧言景拒绝自己的帮助，并没有再纠缠这个话题。
　　“她被人叫去活动室讨论问题了，不用担心我，我挺好的。”萧言景笑着解释道。
　　师芷悦知道萧言景不愿依靠别人，也没在多说什么，叮嘱了两句便挂了电话。
　　挂了电话之后，萧言景先翻了一下微信，没有任何消息，电话也没有未接，有一丝她未发觉的失落，她也不知道自己在期待什么，握着手机坐在椅上愣愣地出神。
　　最近这段时间，她经常一忙起来就忘了时间，完全地沉浸在课题中，偶尔忘记了吃饭，总是冷梓夕发微信叫自己吃饭，为何今日冷梓夕没有动静？
　　是因为今天她和姜浩在一起吃的午饭吗？
　　姜浩喜欢冷梓夕，组内的人多少都清楚一些，甚至大家都有意无意地为两人制造独处的机会，这一段时间，两人单独在一起的时间，比和她这个室友呆的时间还要长。
　　想到冷梓夕有可能和姜浩在一起，萧言景心中泛起一阵不熟悉的酸涩，有些失落，有些怅然，她也不知道自己为何会有这种情绪，可能是最近冷梓夕对自己体贴备至，让自己觉得她是把自己当朋友的吧，竟然有了不应该有的占有欲。
　　她轻叹了口气，果然不能太依赖一个人，即使是朋友，也会患得患失。
　　暂时没有心情写下去，想着去阳台换换气，还没来得及打开阳台门，就看到外面下起了雨，何时下的雨？她一点都没感觉到。
　　北方的雨，不似南方的温柔，萧言景突然想到院长妈妈说的南方细雨，像丝绢一样，又轻又细，她当初年纪太小，一点印象都没有，看着窗外那淅淅沥沥的大雨，路面的积水，似乎已经下了许久。
　　忽然想到，冷梓夕早上走得时候，可有带伞？
　　连忙低头给她发了一条微信，“外面下雨了，你带伞了吗？”
　　等了许久，也没有等到回信。
　　萧言景有些不放心，想了想在群里发了一条微信，“@所有人，后天的商务接待考核，需不需要在报道里提一下？”
　　陆远回，“不需要吧。”
　　赵同方回，“我觉得提一下。”
　　邢风回，“一句话就够了吧。”
　　萧言景想了想，手噼里啪啦按在弹出来的键盘上，然后发送，“组长们怎么看？”
　　可让她失望了，依旧没有等到冷梓夕和姜浩的回复。
　　赵同方在群里发了一句，“唉，组长们呢？”
　　邢风回复，“姜浩上午临时有事，请假出去了，还没有回来。”
　　听到姜浩并没有和冷梓夕在一起，萧言景不自觉地高兴起来，欢快地回复道：“好吧，那我去问问冷梓夕。”
　　她快速地换好衣服，拿着手机和房卡，又翻出伞来，才离开房间。
　　出了大楼，就感觉到一阵风袭来，雨伞差一点被吹鼓了，萧言景紧紧握着伞柄。
　　到活动室的时候，萧言景在门外有意驻足，望了一眼活动室内的冷梓夕，她一直保持着打字的姿势，好半响，没有改变姿势，脸上一如既往的清冷淡漠。
　　“咚咚咚。”萧言景敲了敲门，才推开，走了进去。
　　冷梓夕抬头看到她，有些惊讶，“过来找我吃饭的吗？那一起吧。”
　　“你也没吃饭？”萧言景走到她身边，继续说道：“给你发信息你也不回，只好过来问问？”
　　“是吗？”冷梓夕拿起手机准备查看，点开萧言景的头像，并没有任何消息，抬眸，“没有啊？你发了什么？”
　　萧言景凑近，发现聊天页面留在她中午十一点半给自己发的吃饭的消息，消息前还有个红叹号，指了指页面上的那条消息，“你是不是手机欠费了？你看你中午给我发的信息，都没有发出去。”
　　“哦，我没太注意，都这么晚了。”冷梓夕低头操作着手机，将手机充了钱，不一会儿功夫，手机不断地震动，出现了不少消息，她先从紧急地消息开始回复，全部弄好之后，才抬头说道：“新闻那里提一下，可以。我们去吃饭吧？”
　　“嗯，你怎么没去吃饭？”
　　“本来要去，外面下雨了，我没带伞，就想着等一会儿，谁知忘了时间。”冷梓夕边合上电脑，边收拾桌上的东西，突然想到刚刚她发信息问自己带没带伞，“你是来接我的？”
　　“可以这么认为。”萧言景眼神对上冷梓夕那闪烁着不知名情绪的双眸。
　　作者有话说：
　　以这一章的评论为准，发出十二小时内，截止到明天早上八点，评论在十五条以上，且必须是2分的评论，就会日更哦，否则我就可以懒一懒，明天再开始写了。


第21章 
　　心脏‘砰砰’直跳。
　　冷梓夕微愣, 眼里闪过一丝惊讶，继而感觉被她温暖到。
　　所以，萧言景真的只是专门过来接自己回去的, 这个念头出现后, 冷梓夕怎么也掩饰不住内心的雀跃, 唇角露出一丝笑意, 不明显，但萧言景还是察觉到了，看了她一眼, 嘴角也噙着笑容。
　　“那走吧, 我们回去订餐吃。”冷梓夕的声音难得的温柔。
　　两人并肩离开活动室，出了门，就看到门边的雨伞, 萧言景拿起来, 走出大楼, 撑开伞, 遮在两个人头顶。
　　这伞不算大, 完全遮挡住两个人有些费劲，萧言景不着痕迹地将雨伞往冷梓夕的方向移了移，自己的整个手臂都露在了伞的外面。
　　冷梓夕敏锐察觉到她的动作, 眼眸里带着看不清说不明的情绪, 身子往外挪了挪，使萧言景不自觉地靠近自己, 让雨伞遮在萧言景的身上, “不要把雨伞都往我这面送, 不怕淋到？”
　　萧言景目光微微闪了闪, 垂眸不看她, 握着雨伞的手下意识地紧了紧，掩饰不住地无措和窘迫。
　　冷梓夕察觉到她的羞赧，眼角带着淡淡的笑意，手附在了萧言景的手背，将伞接了过来。
　　一开始，她本来只想将伞往萧言景那里遮一遮，没想到萧言景的手非常冰冷，像冰块一样，与那天晚上散发的暖意不同，使她不自觉地微微蹙眉，“你离我近一些，那边胳膊都湿透了。”
　　萧言景抬头看了看，两人身高差不多，体形看上去也差不多，她只向冷梓夕身边轻轻地靠了靠。
　　冷梓夕见她还有被淋到，将撑伞的胳膊支起来，望着萧言景的眼睛，绅士的朝她示意赶紧挽住自己手臂。
　　萧言景侧过脸去，看着冷梓夕的脸。
　　身边的这个人，话向来不多，每次都会在一些细微之处，给自己意想不到的体贴与温暖。
　　犹豫了片刻，抬手挽住她的胳膊，将一部分.身子的重量依靠在冷梓夕的身上。
　　忽然，冷梓夕心脏‘砰砰’直跳，跳动的频率明显和以往不一样，清淡的眸子染了几分诧异，目视前方，但是唇角压得很平。
　　这样的姿势，一把伞，轻易地将两个人裹在伞中。
　　彼此的沉默让气氛一时之间有些诡异，两人都陷入在自己的思绪中，萧言景只觉得周遭好像突然安静了下来，只能听到雨水滴落的声音，细雨将她们圈在这一方小天地里，让彼此之间的距离更加的贴近。
　　两人匆匆回到房间，冷梓夕将雨伞放到卫生间晾着，拿着两人的毛巾走出来，一边擦了擦身上的水珠，一边递给萧言景。
　　萧言景出门的时候外面套了一件薄外套，脱了之后，里面的短袖也微微湿了一些，勾勒出女性迷人的身姿曲线，冷梓夕不动声色的咽了下口水。
　　“淋的这么厉害，去冲个热水澡，别感冒了。”冷梓夕又走回卫生间，将热水调好，试了水温，“水帮你调好了，快来洗。”
　　萧言景手里捏着毛巾，紧了紧，指尖泛白，眼眶跟着涌出一丝湿意，忙低下头，轻嗯了一声。
　　孤儿院长大的她，从小就学会自力更生，萧云虽然对她很上心，但毕竟孤儿院里还有那么多的孩子需要照顾，她也没有那个时间和精力，在繁枝细节上那么细致。
　　而冷梓夕总是让自己感受到被重视，因为她那细微处的关心又是一暖。
　　萧言景拿着睡衣走向浴室，很快传来哗哗的水声。
　　冷梓夕走到阳台边，外面的雨势不但没有减小趋势，反而来的更猛烈了一些，楼下的树枝大幅度的摇摆着，像是参加一场大自然的舞会。
　　相比外面的风雨交加，屋内显得格外的寂静，冷梓夕则独自站在玻璃门前，回想起自己担心萧言景被淋到的情景就觉得莫名其妙，还有她靠近自己那不规律的心跳，那是从来没有过的感受，与之前接触时的感觉又不同，自己这是怎么了？
　　她轻叹了口气，自己对萧言景的关心似乎超越了一般朋友的关系，难道萧言景在自己心里，比席若离还要重要？
　　有些问题想不明白，就让时间来解决吧。
　　她走回桌边，从抽屉里找出两个小袋子，又转身将桌边放的矿泉水扭开倒入热水壶里，打开开关，才坐到椅子上，拿出手机给度假村对外的餐厅打了一个电话，大概过了十多分钟，房间的门铃被按响。
　　“谁啊？”萧言景刚推开浴室的大门，一阵雾气带了出来。
　　冷梓夕走到门口，看了眼卫生间里的萧言景，不施粉黛的脸上，因为刚洗完澡，泛着红晕，清澈明亮的双眸看着自己，头发还滴着水珠，顺着白皙的脖颈，钻进了睡衣的领口之下，暖黄色的灯光下，竟然生出几分暧昧。
　　她下意识地吞咽了一下口水，心脏再次‘砰砰’的快速跳动起来，“我订了餐，快把头发擦干，出来吃饭。”
　　说着，她似是逃离般地打开门，却并没有将门大敞大开，而是开了不大的门缝，自己走出去。
　　“哦。”
　　刚刚冷梓夕眼里的惊艳与一闪而过的不自然，萧言景并没有错过，她看着镜子中自己，头发有些凌乱，眉头轻蹙，冷梓夕觉得自己漂亮？不可能，那人长相与气质哪里比自己差。那她不自然什么？又低头看了看自己的领口，并没有暴露什么啊！
　　对冷梓夕的那一眼有些茫然与不解，正在她百思不得其解，忽然，她脑海中出现一个念头，她为何这般在意冷梓夕的一举一动？
　　看似不经意的想法却在萧言景的心湖中投下了一颗石头，她心里咯噔一声，还不来及细想那是什么，冷梓夕就推着餐车回到房内，见她还在那发呆，不悦地皱起眉头，“餐来了，快一点，一会儿面就坨了。”
　　“好，你不洗吗？”话音刚落，卫生间就响起了吹风机的声音。
　　“我吃完饭再洗。”冷梓夕将餐车推到桌子前，拿起之前从抽屉里找出的小袋子，打开之后，分别倒入两人的马克杯中，烧好的热水倒入其中，用勺子简单的搅拌之后，才开始将餐车里的餐食摆放到桌子上。
　　萧言景从卫生间走出来，就闻到了浓烈的姜茶味道，不确定地问道：“姜茶？”
　　“嗯，上次你肚子疼，顺便还买了些红糖姜茶，正好喝了驱寒。”冷梓夕将桌上的姜茶递给她。
　　萧言景看了眼马克杯，皱了皱眉头，小心翼翼地拒绝道：“我可以不喝吗？我不喜欢姜的味道。”
　　“你下个月来生理期的时候，还想肚子疼？平时不注意保护，到时候遭罪的还是你自己。”冷梓夕见她不肯喝，好言劝说道。
　　“我不喜欢嘛！再说不是有你买的盐袋子嘛！”萧言景看了眼她，委屈中又带了点撒娇。
　　这话让冷梓夕哭笑不得，语气不自觉地软了下来，“听话，喝一点，我陪你一起喝，好不好？”顺手拿起自己那杯姜茶，直接仰头全部喝下去。
　　萧言景和她僵持着，自己好说歹说都没有让冷梓夕放弃，最后自己却在冷梓夕威逼利诱中不情不愿地喝了半杯。
　　“快坐下来吃饭吧。”冷梓夕将她的椅子摆好。
　　萧言景扭头坐到床上，摆弄起手机，赌气地说道：“喝饱了。”
　　这人真讨厌，都说了不喜欢喝，偏逼着人家喝，萧言景越想越委屈，自己怎么就这么屈服了呢！
　　连萧言景自己都没有发现，不知何时开始，竟然开始对着冷梓夕撒娇，甚至在她面前，自己会表现出更多的情绪。
　　“怎么？生气了？”见萧言景不搭理自己，她好笑地走过去，坐在床边，想拍拍她肩膀，却在即将触碰时僵硬了两秒又放弃了这个想法，“下次，不逼你了，快起来吃饭吧。”
　　刚刚那一霎那，冷梓夕想到了她白皙的锁骨，心里蠢蠢欲动。
　　萧言景嘴角微微抽搐，这叫哄人？转念一想，不对，干嘛要让她哄自己。可她却没想到，这是冷梓夕这辈子第一次哄人，能做到这份上，已经不错了。
　　此时，冷梓夕握住她的手腕，想要将她拉起来，她顺势站起来，挣脱开冷梓夕的手，走到桌前坐下，开始吃饭。
　　冷梓夕也不在意她的态度，如以往一样，坐到她的对面，沉默地用餐。
　　吃完饭之后，萧言景起身想要收拾，冷梓夕制止道：“不用，一会儿让服务员收走就可以了。”
　　萧言景点点头，抱着电脑坐到床上，继续开始写她的稿件。
　　可是她的精力总是不能集中起来，视线一直跟随着冷梓夕的身影在屋内来来回回。
　　从认识到现在，萧言景不得不承认，冷梓夕每次都给了她不同的感觉，这种感觉很奇妙，像南方的雨，细而无声，毫无察觉，等到她发现的时候，已经足够淹没她的理智。
　　冷梓夕将餐车推还给上门来的服务员，拿着ipad坐在椅子上，佯装淡定地看起来。
　　她并不是没有察觉到萧言景那若隐若无地目光，只是今天发生的事，有些在她的意料之外，她还没有弄明白，自己对萧言景的不同，到底是因为什么，并不知道要该用什么样的态度来面对她。
　　看了一会儿ipad，冷梓夕才起身去浴室洗澡。
　　屋内只剩萧言景一个人，她脸色微沉，心渐渐悬起来，她不喜欢自己的情绪被别人牵着走，那些说不清道不明的情绪不断地从心底里冒出来，不经意间，有什么在悄然改变，和从前不一样了。
　　作者有话说：
　　今天入V，这章评论的小可爱们，随即发五个红包庆祝哦~


第22章 
　　烫的她心间跳动的频率失常。
　　昏暗的天空, 泛白的灯光下，两人各自占据着桌子的一角，开始整理自己未完成的资料。
　　屋内十分安静, 只能听到键盘敲击的声音, 偶尔两人交谈几句, 随后又各自开始敲打着键盘。
　　过了四个小时之后, 萧言景终于如释重负地呼出一口气，伸着懒腰说道：“这篇报道终于写完，最重要的一项完成了。”
　　冷梓夕没说话, 只勾起唇角笑了笑。
　　萧言景将头凑到她电脑前, 眼睛盯着屏幕看了看，转头问道：“你这还要些写多久？”
　　因为她的动作，两人的距离不免靠的又近了几分, 萧言景身上那种淡淡的花香味一下子将她包围, 令冷梓夕心尖一动, 漆黑的双眸一片氤氲。
　　可能意识到两人的距离有些近, 萧言景下意识地抿了下唇, 在冷梓夕的注视下，脸上逐渐红了起来，不禁有些发热。
　　冷梓夕任由她退后, 良久之后, 终是启唇，说道：“我还得一会儿, 你先睡吧, 明天接待外宾, 你可是主力军。”
　　“明天不是所有人都要参加吗？”萧言景回忆着, 之前老师明明说的是全员参加, 因为这次请的都是各国驻华的大使，多他们来说，是个不可多得的交流机会。
　　冷梓夕微微挑着眉头，“上午我和姜浩商量了一下，虽然是全员参加，但也要有主次，这次以你为主，我们跟你配合。”
　　“这多难得的机会，其他人......”冷梓夕的话，让萧言景心情复杂，想要抓住这样的机会，却又觉得对大家不公平。
　　冷梓夕双手放在桌上，不怒自威，目光淡定的回道：“已经征求过他们的意见，你不用担心，只要明天尽力做好就可以了。”
　　萧言景微垂眼，点点头，“嗯，那我先睡了，你也早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　窗外的雨不知何时已经停了下来，萧言景走回床上躺在上面想着明天的事情，待她回神才发现，冷梓夕已经将屋内的大灯都关了，只留了面前的一盏小灯。
　　她望着桌角那处微弱的灯光和朦胧的侧影，这一刻她的心里无比平静，这种感觉很奇妙，不知是那盏灯，还是那个人，安抚了她的心，让她一直不安的心渐渐安定了下来，在这个寂静又心安的夜晚，她很快就睡着了。
　　第二天，当两人起床各自洗漱后，正在低头收拾着自己的材料的萧言景被冷梓夕拉住。
　　她不明所以地回头问道：“怎么了？”
　　“你就这样去接待外宾？”冷梓夕目光从上到下的打量了她一番。
　　“我这不是穿的正装吗？”萧言景的头发还没有扎起来，随意地飘垂在肩上。
　　冷梓夕盯着萧言景的眼睛好几秒，似乎在确定她到底是不是装傻，好半天，才说道：“职业淡妆是基本的礼仪，你不会没上过这节课吧！”虽说是疑问句，语气却是肯定句。
　　“知道。”萧言景垂下眼眸，有些不好意思，说，“我没有化妆品，也不会。”
　　冷梓夕回她，“我这里有，我给你化。”
　　“不用，不用。”她的话让萧言景微诧，面上顿时露出尴尬，说道：“我自己简单地化一下吧，我看你平时也不化妆啊？”
　　“我只是没上彩妆，不代表我不化妆。”冷梓夕神色自若地反问道：“你这是不相信我的技术？”
　　“没有。”萧言景微顿，不自然地抿了抿唇。
　　“过来坐好。”冷梓夕指了指椅子，走到浴室，从她平时使用的包里，取出了一个化妆包，里面都是一些瓶瓶罐罐。
　　萧言景撇撇嘴，按照她说的坐在桌边的椅子上。
　　“我这里东西也不多，先凑合用用吧。”冷梓夕从一堆瓶罐中挑选了一瓶，又拿出一小块像海绵的东西，从瓶中挤出一点在海绵上，抬眸说道：“你闭眼。”
　　萧言景后来才知道，那像小海绵的东西叫化妆蛋。
　　冷梓夕温热的指腹，挑着她的下巴，小海绵在她的脸上涂涂抹抹，一会儿上，一会儿下，轻轻柔柔地。
　　萧言景的感官一下被放大，微抿着唇，双手蜷缩起，心里好似有蚂蚁在啃噬，那感觉挥不去，赶不走，有一丝丝的痒意。
　　转瞬，冷梓夕又拿出一支眉笔，轻轻地为她描着眉，萧言景的眉型长得特别好，并不需要刻意地去画，简单地修饰一下就很好，只剩下最后一步，涂口红。
　　她放下眉笔，仔细地打量了萧言景的肤色，挑选了一只适合她的口红色，“介意用我的口红吗？”
　　萧言景想了想轻声说道：“不介意。”
　　她说完这句话一抹红霞飞上了她的脸颊，脑海中不由自主地浮现出之前电影院里的那杯咖啡，以至于她没有听到冷梓夕说的话。
　　“我跟你说话呢，你在想什么？”
　　“嗯？你刚刚说了什么？”萧言景下意思地睁开眼，不期然地撞进她那温柔的目光中，或许是太突然，冷梓夕还来不及掩饰。
　　两人皆是一愣，冷梓夕迅速掩饰好情绪，抬手极其自然的将萧言景耳边的那几缕碎发掖到耳后，嗓音不复平日的清冷，“别乱动，头发都黏在脸上了，我是让你别抿唇。”
　　萧言景呼吸一窒，心跳刹那间异常的快。
　　“额.......额.......好。”萧言景那白皙的手指紧张地搓着衣角，眼神闪躲，飘忽不定，始终不敢看冷梓夕。
　　冷梓夕双眸闪烁着不知名的情绪，弯腰靠近她的脸颊，盯着她的浅粉色的樱唇，打开口红小心翼翼地涂抹着。
　　由于冷梓夕的靠近，一股淡淡的薄荷味袭来，萧言景身体略僵，下意识地闭上眼睛，冷梓夕灼热的气息喷拂在自己的脸上，烫人的很，烫的她心间跳动的频率失常。
　　一种难以言喻的感觉在心中生起。
　　“好了，你可以睁开眼了。”冷梓夕眼中闪过一丝惊艳，继而满意的看着萧言景的妆容，松开手，将事先准备好的镜子举到她面前。
　　萧言景听到她的话，轻轻地睁开眼睛，看着镜子中的自己，焕然一新的感觉，气质更加的高贵，尤其是眉笔提亮了轮廓，令眉型更加的立体起来。
　　她咽了下口水，抬眼看冷梓夕，红唇轻启，“谢谢。”
　　冷梓夕对上萧言景的眸子，四目相对，“只要你今天表现的好，我做的这些就不算白费。”
　　萧言景浅笑道：“那我岂不是责任重大。”
　　“也可以这么说。”冷梓夕收拾好东西，将它们重新放到卫生间的架子上，也给自己简单地化了一个淡妆。
　　“可以走了吗？”见她从卫生间出来，坐在椅子上刷手机的萧言景抬起头问道。
　　“嗯，走吧。”
　　两人并肩离开房间，当两人踏进活动室的时候，引起了一片骚动。
　　“哇，两位美女，你们没走错吧！”
　　“天呐，萧言景今天更美了。”
　　“两位美女走一起，感觉我都插不进去啊！”
　　大家投来的那些羡慕与欣赏的目光，让萧言景有些怪不好意思的，她偷偷地瞥了眼身旁冷梓夕，那人淡定的仿佛跟她没有任何关系一样。
　　感受到萧言景的目光，冷梓夕侧头看向她，两人互相对视了一眼，都清晰地看到对方眼中的无奈，赶紧走到自己的位置坐下，平静地拿出电脑，认真地看起来。
　　大家见当事人们已经投入到学习中，也悻悻然地做自己的事情，导师准时出现在活动室内，带着他们进行这一科目的考核，来了四位驻华大使，分成两组，每组接待两位，进行接待与会谈。
　　萧言景承担了他们这组的主要的接待工作，交谈的过程中，思维敏捷，语言清晰，口齿伶俐，而其他五位跟她之间的配合的更是协调流畅，期间语言幽默，经常妙语连珠，整个接待时的气氛活泼又轻松。他们之间经过二十天的磨合，配合的十分默契，优势互补，使整个接待会谈中，场面极度的融洽与和谐。
　　将大使送上车，望着车子驶离度假村，他们才如释重负地互相击掌，以示庆祝，赵同方长舒一口气，“总算能少整理一科的材料了。”
　　陆远爽朗地笑起来，“眼看培训就要结束了，即忐忑接下来的考核又有些不舍啊！”看了眼萧言景，隐晦地递给赵同方一个眼神。
　　“都是一种经历。”赵同方拍了拍他的肩膀。
　　几人往餐厅走去，到了餐厅，见到季寒正在用餐，寻问之后，才知道另一组的考核还没有结束。
　　“咦，季老师，你怎么没有盛糖醋鱼？这里的糖醋鱼可是有名的招牌菜呢！”最后一个打好饭的赵同方，见到季寒的餐盘里没有糖醋鱼，不免好奇地问道。
　　“嗯。”季寒笑了笑，陈述着客观原因，“我对鲤鱼过敏。”
　　“哦哦，有些可惜了。”赵同方是个吃货，错失品尝美食对他来说，人生将不再完整，扫了眼其他人的餐盘，惊讶地问道：“萧言景，你也不吃鲤鱼吗？”
　　“嗯，我和季老师一样，也对鲤鱼过敏。”萧言景表情自然，笑着答道。
　　冷梓夕微怔，很快回神，不动声色又隐晦地打量了一眼萧言景和季寒。
　　季寒讶然，随即眼里有了笑意，态度温和地说道：“萧言景也不吃啊，这样我心里平衡了。”
　　不知道为何，面前年轻的女孩，竟然总让她生出一层亲近之意，这种感觉对她很陌生也很奇怪，不知症结何在？
　　可意外的是，她并不排斥。


第23章 
　　想要尝尝那人唇瓣的冲动。
　　吃饭的时候, 中途姜浩出去接了个电话，赵同方眼睛瞟着门外，压着声音说道：“培训结束的前一天是姜浩的生日, 咱们要不要替他庆祝一下啊？”
　　听到他的话, 季寒顿了一下, 什么也没说, 继续吃着自己的饭。
　　“可以啊，不过也出不去，只能在度假村里聚个餐。”陆远思忖了几秒。
　　萧言景侧目, “我没什么问题, 只是不知道那天我们还有没有其他的任务。”
　　“应该不能有了吧？那天上午是季老师的考核科目，考核完之后我们是来餐厅还是去活动室庆祝啊？”赵同方也没想那么多，笑着看向季寒, 说：“季老师, 那天你和苏老师也一起来参加被。”
　　这么多天的培训, 他们渐渐和季寒熟悉起来, 也发现, 季寒并不是想象的那么不苟言笑，难以亲近的人，私下里, 经常和他们一起开玩笑, 一起运动，谈天说地, 没有一点外交官的架子。很多时候, 温和的会让他们忘记, 眼前的女子是那个面对众多媒体不怀好意地质疑和刁难时, 也能谈笑风生地反击和斥驳。
　　“我们应该都参加不了, 估计你们也参加不了。”季寒挑着眉，看了一眼众人，故作玄虚地说道。
　　“嗯？”赵同方没想到得到的是这种回答，一脸的不理解，问道：“为什么？”
　　季寒一时笑的有些狡黠，优雅的嗓音显得特别有味道，“那天考核完，要举行篝火晚会，给你们这次培训画上圆满的句号。苏梵本打算当天才告诉你们，怕你们分心，耽误了考核。”接着，有些俏皮地补充道：“别跟她说，是我告诉你们的哦！”
　　“哇，季老师，你怎么能才告诉我们啊！”赵同方佯装伤心的模样 ，好像错失了几百万一样，“晚会指定得有节目，我得回去好好准备，到时候让你们惊艳一把。”
　　“现在也不晚，回去好好准备哈，不过，那天考核的时候，我会紧紧地盯着你的。 ”季寒笑了笑，继续吃饭。
　　“ 啊！”赵同方吃惊地大叫起来，吓了众人一跳。
　　陆远碰了一下的胳膊，小声道：“你在这样嚎下去，估计整个度假村都知道了。”
　　“哦哦......我好好备考！”赵同方心虚地点点头，可怜巴巴地望着季寒。
　　“加油！”季寒鼓励道。
　　“呜呜.....”赵同方委屈地点点头，继续说道： “那我们一起定个蛋糕吧，到时候在晚会上突然拿上来给他给惊喜，怎么样？”
　　“可以啊！”邢风觉得这样也不错。
　　赵同方盯着邢风，给他布置任务，“那到时候你负责缠住他。”
　　“好，No problem ”邢风跟他们在一起久了，也变得开朗起来。
　　“不过，话说回来，我们这里面，男生里姜浩的生日算是最大的了吧。”赵同方边吃边感叹着，抬眸看了眼萧言景，眼睛一亮，“萧言景，你生日是什么时候？”
　　陆远暗地里翻了个白眼。
　　这人绕了这么一圈，这才是他真的想谈论的主题吧！
　　萧言景虽然觉得他的意图让自己微微有些不舒服，但在面上还是保持着微笑，“二月份。”
　　“二月份挺冷的，看你的性格，真是想不到是初春出生的。”陆远神色不明，望向萧言景旁边的冷梓夕，“冷梓夕，你是几月份的生日？”
　　冷梓夕神色一如既往的冷淡，“七月末。”
　　其实她心里不认同陆远这样的说法，水瓶座的人表面很温和，朋友很多，却很少能走进他们的内心，是一个多变、矛盾又难以琢磨的星座，而且她总觉得萧言景并不像她表现出的那样。
　　“你俩这性格和生日的季节都正好相反，还挺互补的。”看似一句玩笑话，却在两人心里留下了痕迹。
　　赵同方赞同的点点头。
　　谁也没有注意到，他们说话的时候，季寒有片刻的失神。
　　姜浩回来的时候，这些话题已经都翻篇了，季寒吃完饭，已先行离开，继而他们开始谈论起考核课题的事情。
　　时间转眼而过，还有两天培训就要结束了，三个考核中，只剩最后一个考核是季寒布置的考题，模仿召开外交记者招待会，也是所有考题中，需要更多的现场应变能力与语言逻辑能力。
　　考核当天，两组人员分别站在走廊两侧等待，萧言景有些紧张，毕竟这是季寒负责的科目，她想好好表现，冷梓夕似乎感觉到她的紧张，在其他人看不到的地方，主动牵住了她的手，声音难得柔和，“不必紧张，我们已经准备的很充足了，自信点。”
　　两人本来就靠的极近，身高又差不多，在外人看来冷梓夕根本没有动，而两人身侧的两只手，就这样牵在了一起。
　　萧言景的注意力瞬间被冷梓夕吸引，神情有些恍惚，感觉到那只手的拇指轻握了握自己，脑子里一片空白，此刻，哪里还有紧张的情绪。
　　冷梓夕见她一脸不知所措的样子，唇角勾笑，悄声说道：“深呼吸。”
　　萧言景下意识地按照她说的做，深呼吸两三次后，明显感觉到全身的紧绷感逐渐松弛下来，紧张感也消失不见了。
　　看到苏梵开门出来，冷梓夕松开了两人相握的手，“走吧，到我们了。”
　　“嗯，好。”手被松开的那一霎那，萧言景心里失落起来，但很快又恢复了往日的冷静。
　　当她站在台上的那一瞬间，眼里只有台下的记者，再无其他。
　　“请问，世卫组织要来华展开病毒源研究工作，你对此有何看法？”
　　被指到的萧言景，不慌不忙，余光瞥到冷梓夕投来的目光，扬起自信地笑容，“病毒溯源向来是一个复杂的科学问题，我们国家始终坚持开放、透明的态度，同世卫组织就全球病毒溯源保持密切沟通合作。”
　　萧言景平时功课做的认真又扎实，再加上他们小组准备的充足，记者现场提及的诸多问题，早就熟烂于心，自然能应答自如。
　　考核结束，她看到季寒满意的微笑，朝台下记者和各位老师深深的鞠了一个躬，算是对这一个月的培训画一个圆满的句号。
　　“真是吓死我了，这些记者真是太刁钻了。”出了活动室，陆远就忍不住和赵同方吐槽。
　　赵同方点头，“之前我们系老师说的时候，我还不相信，现在我真信了。”
　　姜浩侧目，笑着对冷梓夕说道：“恭喜你。”
　　“恭喜她什么？”冷梓夕还没来得及张口，走在前面叽叽嚓擦的赵同方，回头好奇地问道：“有什么好事吗？”
　　姜浩扬起招牌式的笑容，“当然是恭喜大家，暑假又可以见面了。”
　　“暑假见面？”赵同方疑惑地看了看他，继而明白过来，压着声音，兴奋地说道：“你们是说我们这组胜了？”
　　姜浩笑意不减，“八九不离十吧。”
　　冷梓夕垂眸，不置可否，直到陆远转身说了句，“还没公布结果，先不要太张扬。”
　　大家都不在出声，赵同方才作罢，跟着大家一同往外走去。
　　晚上八点三十分整，篝火晚会正式开始。
　　篝火晚会在度假村稍微偏一点的小广场的地方，附近不远处有个营业的酒吧，偶尔会有度假村的客人在里面喝酒。
　　广场周边布置了餐台，放了一些糕点、烤串和一些酒水，大家围在篝火附近，开心的聊着天，唱着歌，跳着舞，这一个月紧张的培训结束了，再也没有考核，没有功课，没有利益，只有欢乐，只有轻松与惬意。
　　苏梵今夜又当起了主持人，先是恭喜了大家培训圆满完全，接下来让这些同学感谢了培训的老师，才正式拉响了篝火的序幕。
　　冷梓夕坐在地上，跟前放了一杯酒和一瓶洋酒，望着不远处燃烧的篝火，一股股热浪向四处蔓延，似乎让每个人的脸上都映着红晕。
　　苏梵临时让大家上来表演节目，“冷梓夕？”
　　她摆了摆手，“我不会。”
　　原本在和季寒说话的萧言景，被季寒推了推，鼓励着说道：“去试试啊？”
　　萧言景笑了笑，“还是不要了。”
　　苏梵接收到季寒的目光，拿着麦克风喊道：“萧言景，来一个。”
　　大家不约而同地开始起哄，“萧言景，来一个。萧言景，来一个。”
　　萧言景摇头无奈地笑了下，只好起身，整理了一下衣服，才走到苏梵身边，听到她询问，“你要表演个什么节目？”
　　“唱歌吧。”
　　“好，下面有萧言景给大家带来歌曲.......”苏梵望着萧言景，将麦克放到她的嘴边，萧言景的声音传来，“致青春。”
　　“哇噢~”下面响起淅淅沥沥的掌声。
　　音乐响起，萧言景嗓音很好听，唱歌的时候又和往日有些不同，嘴角带着慵懒地笑意。
　　他不羁的脸像天色将晚
　　她洗过的发像心中火焰
　　短暂的狂欢以为一生绵延
　　漫长的告别是青春盛宴
　　......
　　良辰美景奈何天
　　为谁辛苦为谁甜
　　这年华青涩逝去
　　却别有洞天
　　.......
　　现场的气氛瞬间变得热闹起来，赵同方不知道在哪找来的假花，不好意思自己去献花，偏让陆远陪着自己一起上台，引来下面同学们起哄声不断。
　　赵同方对萧言景的心思，那么明显，在场的老师看热闹般地笑着，并不阻止大家的起哄。
　　冷梓夕纤细地手握着酒杯，一口一口的抿着，眼睛一眨不眨地盯着中间的那人看，那人睫毛轻轻眨动，媚眼如丝，唇角勾着，笑的慵懒又随意。
　　只要站在人群中央，那人就会不自觉地散发着光芒。
　　让她心旌摇曳，仿佛有什么，撞在了心上一般。
　　丰盈红润的红唇，一张一合，似乎有轻柔的声音从娇嫩的红唇里飘荡出来，可冷梓夕听不到任何声音，有一瞬间，她突然有种想要尝尝那人唇瓣的冲动，忍不住捏紧酒杯，指尖因为过度用力泛起了白色。
　　作者有话说：
　　“请问，世卫组织要来华展开病毒源研究工作，你对此有何看法？”
　　“病毒溯源是一个复杂的科学问题，我国始终坚持开放、透明的态度，同世卫组织就全球病毒溯源保持密切沟通合作。”
　　这个问题与答案，引用了百度《我们的外交部发言人是如何应对各种刁钻提问的？》中的一些资料。


第24章 
　　心中泛起一阵阵酸涩。
　　一曲完毕, 随着现场的热烈掌声，萧言景晶莹明亮的双眸扫了一圈众人，最终视线落在了冷梓夕身上。
　　火光下, 她眉眼依然冷艳, 神态高冷, 周围有许多双眼睛在觊觎着, 而她却冷漠的让人望而却步，即使不说话的时候，也犹如她的姓氏一样, 给人一种清冷的距离感。
　　谁也没有注意到, 酒吧与广场间的转角处，有一双神色晦暗不明的双眸，转眼消失。
　　萧言景走回冷梓夕与季寒中间的位置坐下, 看了眼冷梓夕身边放着的那瓶酒和空酒杯。
　　“没想到你唱歌这么好。”季寒觉得眼前的女孩子像个宝石, 将来一定会大放光彩。
　　萧言景的注意力被她打断, “老师过奖了......”
　　这时候有其他人上去表演, 萧言景便小声地与身边的季寒交谈着, 期间两人笑声不断，聊得甚是愉快。
　　不多时，苏梵站在大家的中间, “我们下一个环节是篝火舞蹈, 大家全部站起来，手牵着手围着篝火跳起来。”
　　话说回来, 苏梵还真的是一个称职的主持人, 现场的气氛被她调动的十分热闹。
　　大家按照她说的, 手牵着手, 开始转圈, 并且起舞。
　　冷梓夕主动牵起萧言景的手，这是今天两人的第二次牵手，萧言景抿了抿唇，两人交握在一起的手占据了她所有的心思，但其实这也是两人第一次在众人面前牵手。
　　明明很普通的一件事，她却有些别扭又很安心，是一种很特别的感觉。
　　冷梓夕的手一如既往的温暖，萧言景心底涌出一股莫名的冲动，如果能这样牵着一辈子，似乎也不错。
　　“又发呆？”冷梓夕注意到她那炙热的视线，看着她皱眉问道，“你又在想什么？”
　　“没有！”萧言景立即摇头否认道，“什么都没有！”
　　冷梓夕挑眉，对于她的反常，也没有戳破，当下这种环境，也不适合继续追问下去。
　　跳了一会儿之后，苏梵又让大家将双手放在左侧人的腰侧，跟着她学了几个步子，按照顺时针的方向，跳起来。
　　冷梓夕将双手放在萧言景的腰侧，她下意识地躲避，娇羞地说道：“痒。”
　　“忍着点？”
　　“嗯。”话音刚落，腰间猝不及防地就被冷梓夕的双手贴住。
　　她掌心的灼热透过薄薄的布料，很清晰地传至她腰间的肌肤，那温热的触感，顷刻间便蔓延至她的全身，忍不住瑟缩了一下，心口激起了阵阵涟漪。
　　假如这时候她回头望去，不知道会不会被吓到，原本清冷的双眸，此时已变得幽深似海。
　　围着篝火悠闲的旋转着，来来回回，大家嬉闹着，都沉浸在这美好的气氛中。
　　音乐结束的时候，接着响起了生日快乐的歌曲。
　　就见苏梵端着一个蛋糕从不远处走来，赵同方和陆远两个人第一时间将姜浩围了起来，唱着生日歌，其他人也跟着唱起来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”大家纷纷向姜浩靠拢。
　　姜浩眼里闪过一丝惊讶，随即开心的笑起来，看向站在自己身前的苏梵，“谢谢苏老师。”
　　“这些都是你组内的小伙伴为你特意准备的惊喜，许愿吹蜡烛吧。”苏梵笑着说道。
　　被簇拥着的姜浩闭眼前，不好痕迹地看了眼冷梓夕，才开始许愿。
　　那一眼，萧言景看的真切，微抿着唇，看起来心情并不是很美丽。
　　姜浩许完愿睁开眼的瞬间，满眼深情地看向冷梓夕，然后才低头吹灭了蜡烛，“谢谢大家为我准备的惊喜，也谢谢各位老师。”
　　不知是谁先开了口，“姜浩快切蛋糕啊！”
　　“我比较关心地是他刚刚许了什么愿，说给我们听听被。”
　　“对啊，说出来嘛。”
　　姜浩一脸笑意，他的用意其他人又怎么会看不出，“我怕说出来就不灵了。”
　　“寿星，既然不说，是不是就该表演个节目啊！”赵同方在旁边起哄道。
　　“好，表演，没问题。”姜浩此时心情愉悦，自然满口答应，微微低头对着苏梵说道：“苏老师，能麻烦你帮我把蛋糕切一下，分给大家吗？”
　　“当然可以。”苏梵应承下来。
　　姜浩拿着麦克风走到音响附近，在点歌的ipad上寻找着自己想要唱的歌曲，《告白气球》的前奏响起，场地内起哄声一片。
　　冷梓夕无动于衷地站在那里，任由大家起哄，既不表态，也不参与。
　　季寒笑着看向姜浩，和身边的另一位老师说道：“其实这两个孩子挺配的，无论是家世还是能力上，都会是很好的伙伴。
　　“是啊，这两个人以后注定都要走上政途，以他们的能力来看，发展潜力很大啊。若是在一起，将来定能携手共进。”
　　原来家世上，两个人也是这么般配的。
　　萧言景站在季寒身后，沉默地听着两人的谈话，原本低落的心情，更加沉重，烦扰地思绪无法得到释放，紧紧刻在两眉之间。
　　姜浩长相清秀帅气，身上有一种学者的气质，脸上总是带着薄薄的笑意，暖如阳光，是众多女生喜欢的类型。
　　萧言景想，冷梓夕也喜欢这样的男生吧。
　　可是作为朋友，自己是不是占有欲有些强了，听到她和其他男生的事情，为何会不开心呢！
　　一首歌结束，姜浩走到苏梵身边，悄声说着什么，待苏梵点头之后，他朝冷梓夕的方向走去。
　　广场内的音乐突然变了节奏，音响里响起优雅的华尔兹，姜浩向冷梓夕行了个绅士礼，“愿意陪我跳第一支舞吗？”
　　冷梓夕看了他一眼，思忖了片刻，抬手放到他手中，“不胜荣幸。”
　　姜浩牵着冷梓夕走入人群中央，翩翩起舞，俊男美女，自然吸引着大家的目光，成为全场的关注点。
　　“你不觉得他们两人好配吗？”
　　“帅哥美女，真是好养眼啊！”
　　萧言景默默地听着身边的伙伴们的议论声，她既不想听到，又不想错过，心里很是矛盾。
　　“冷梓夕，我喜欢你。”一个旋转之后，姜浩稳稳地扶着她的腰，那双璀璨的眸子看着她，“做我女朋友，好不好？”
　　接下来，姜浩胳膊支起，引领着她侧行碾压满弓的姿势，冷梓夕声音淡淡的，“姜浩，我们不合适。”
　　“你有喜欢的人了？”
　　“没有。”冷梓夕本能的拒绝道，但脑海中忽然浮现出萧言景那张慵懒的笑脸，她一愣，抿着唇。
　　姜浩了然地笑了笑，声音温润，“既然没有，那我就还有机会继续追求你。”
　　冷梓夕若有所思地盯着他，半响后，淡淡地回道：“那是你的事。”
　　“是的。”姜浩目光温和，毫不退缩地说道，“我相信最后陪着你的人一定是我。”
　　萧言景曲膝抱着腿坐在那里，看着两人的互动，时而低语，时而含情脉脉对视，她心中泛起一阵阵不熟悉的酸涩，连她自己都没发现，一晚上，她的视线始终在冷梓夕的身上。
　　优雅修长的男孩与清冷高贵的女孩，在人群中翩翩起舞，即使在篝火晚会这种露天的环境下，依然能营造出浪漫的气氛感。
　　她拿起身边的那瓶不知名的酒，给自己倒了一杯，仰头喝了下去，还是压不住心中的沉闷，又将自己杯子倒满，喝了下去，原本酒量就不好的她，喝下两杯高度数的威士忌，顷刻间天旋地转。
　　篝火旁有其他人开始一起上去跳舞，大家已经完全放开，玩的嗨起来，没有人注意到，萧言景晃晃悠悠地站起身离开人群。
　　萧言景恍惚地觉得，此时她应该是踩在云端，脚下像棉花一样柔软，相反的是，心却跌入谷底，怅然若失。
　　她知道自己喝醉了，想要找个安静地方，看不到那碍眼的画面，可不管她走到哪里，脑海中不停地播放着两人相拥的姿态，她恼怒地敲了一下自己的额头，险些站不稳，连忙扶着墙。
　　“小妹妹，这是要去哪里啊？”
　　萧言景迷迷糊糊地闻到陌生男子身上传来浓重的酒气，还有若有若无的香水味。
　　她如惊弓之鸟猛地向后躲去，“你......你做什么？”
　　“哥哥，是来陪你啊！”男子打了一个酒嗝，朝她又走近了一些。
　　“你不要过来。”萧言景头昏脑涨，分不清方向，迷蒙地看了看四周，安静地让人浑身起鸡皮疙瘩，也不知道自己到底走到了哪里，由于喝醉的缘故，原本焦急地口气，听起来却有些妩媚，“我同学和老师都在找我，我要回去了。”
　　男子猖狂地笑了起来，似乎在嘲笑萧言景的愚蠢，“小妹妹，哥哥劝你还是不要反抗了，我可是看到是你自己从人群中出来的，没有人看到哦。”
　　他将手搭在萧言景的肩膀上，不老实地摩挲着，“你乖乖听话，从了哥哥，以后保证缺不了你的好处。”
　　男子在萧言景唱歌的时候，就注意到她了，本想还需要费一番折腾才能将人弄到手，没想到眼前的女孩子，竟然给自己创造了这么好的机会。
　　他伸出手，用手背磨蹭着萧言景娇嫩的脸蛋，手感好到让他恨不得就地占有她。
　　萧言景吓得脸色发白，不停地躲避他伸过来的手，想要逃跑，脚下却像生了根似的，动也动不了，心里不停地在呐喊，快来人，救救我！
　　此时，她裤兜里的手机响了起来。
　　男子一惊，心里暗骂，我擦，哪个混蛋这个时候打断老子的好事！
　　萧言景手忙脚乱地从裤子里掏出手机，来电人是冷梓夕，刚想接起来，手机被男子突然得了过去，扔向墙上，继而听到‘啪’的一声，手机摔得四分五裂。


第25章 
　　安心地将自己交给她。
　　萧言景的电话一直不被接听, 冷梓夕走到人群外，继续拨打着，再打过去, 听筒传来的就是不再服务区内, 她隐隐有种不安的感觉, 望了一眼地上只剩半瓶的酒, 冷梓夕眉头微蹙，担心萧言景出了什么状况。
　　“冷梓夕，你上哪？”苏梵刚好去桌边拿了两杯香槟, 看到冷梓夕往外走。
　　冷梓夕顿了一下, 转头望向她，“有点事，我去打个电话, 一会儿回来。”
　　“哦, 好。”苏梵不疑有她, 叮嘱道：“早点回来哈。”
　　抬脚往外走的冷梓夕, 轻声嗯了一句。
　　刚刚一舞结束, 姜浩想邀请她再跳一支，冷梓夕委婉的拒绝了，等她转身想回到人群之外的时候, 坐在篝火边的人, 只有那两三个人了，下意识地寻找着萧言景的身影时, 却发现人已不在原有的位置。
　　她四处张望, 四周的人都围着篝火, 不是坐在一起, 相互之间聊着、闹着, 就是跳着舞，独独没有萧言景的身影。
　　等了好一会儿，也没见人回来，所以才有了她刚刚拨打电话的事情。
　　萧言景看着摔落在地上的手机，惊恐的大叫，却被男子用手紧紧捂住，不让她发出一点声响。
　　这个时候，她也顾不得心疼摔坏的手机了，只期盼着冷梓夕见自己不接电话，能来寻找自己，虽然她知道，这个机会渺茫，但是她还是将最后的希望寄托在冷梓夕身上。
　　萧言景不断地用手去推男子，想要挣脱开他的桎梏，可毕竟力气悬殊太大，不但没有挣脱开，反而激起了男子征服的欲望，迫不及待地上去撕扯着她的衣服。
　　‘撕拉’一声，萧言景肩上的衣服被扯破。
　　男子喉结滚了滚，看到萧言景若隐若现的白皙娇嫩的肌肤和消瘦的锁骨，体内那股邪火蹭的一下窜了上来，眼睛迸发出的欲望，瞬间让萧言景胆战心惊。
　　酒精在萧言景体内分解的越来越充分，她头晕目眩，整个人都有些站不稳，可她还是紧紧地揪住领口，心中却不由得袭过一阵悲凉，难道，这就是自己的命吗，今夜这一劫真的逃不过去了。
　　为何没有人来救救她！
　　电光石火之间，一道婀娜的倩影冲了过来，抡起手中的酒瓶子直接砸在男人的脑袋上，霎时，男子的脑袋上就鲜血直流。
　　“啊！谁？我的脑袋！”男子捂着受伤的脑袋，大声的叫嚷着。
　　“萧言景，你还好吗？”耳边传来一道焦急地询问声，还不等她反应过来，下一秒，她便落入了一个温暖的怀抱。
　　“冷梓夕？”那熟悉的薄荷味瞬间将她包围，冷梓夕沉稳有力的心跳声让她无比的安心，眼泪不自觉地流了下来，哽咽道：“我没事。”
　　这一刻，她无比庆幸冷梓夕找来了。
　　落入她怀里的瞬间，便放松了身体，安心地将自己交给她。
　　冷梓夕似乎看出萧言景的醉意，揽在萧言景腰部的手臂微微收紧，以防她站不稳，她的心被狠狠地攥着，慌张过后的脸上尽是愤怒。
　　“你他妈是谁，敢坏老子的好事！你知不知道我......”男子在冷梓夕凛冽的眼神里，看到了难以遏制的怒火，“.......是谁。”
　　这个眼神实在是太慑人了，吓得他一激灵。
　　呆滞了片刻，心想，自己怎么能让一个小丫头给唬住了，随即瞪着冷梓夕，“你活腻了是不是，敢打老子？”
　　“我不但敢打，还敢让你后半生在监狱呆着。”冷梓夕下颚紧绷，浑身散发着冰冷的气息，眼底翻涌的波澜似乎要将他吞没。
　　“呵呵。”男子此时才看清冷梓夕的面容，心里打起了歪主意，捂着流血的脑袋，轻佻地说道：“没想到又来了一个小美人，冷是冷了点，不过哥哥喜欢。”
　　萧言景能感觉到冷梓夕手臂紧绷的肌肉，她拉着冷梓夕的衣襟，无力地靠着她，小声说道：“我站不住了，先离开这里，好吗？”
　　酒精正一点一点的侵蚀着她大脑最后的领地，身体越来越飘，醉眼朦胧看着有几个重影的冷梓夕，可她的意识还算清醒。
　　冷梓夕看向她，抿了抿唇，轻声道：“好。”
　　然后缓缓转过头，眼神冰冷地看向男子，“等着警察来陪你吧。”
　　话落，低头将萧言景打横抱起，瞥了眼地上四分五裂的手机，不在看身后男子一眼，离开这昏暗的山脚下。
　　“喂，谁让你走了。”男子想要追上去，往前迈了两步，头晕的厉害，忍不住地咒骂道：“真是倒霉。”
　　“不要。”萧言景紧紧地揪着冷梓夕的衣领，担忧地说道：“不要让别人知道。”
　　警察介入这件事，所有人都会知道今晚发生的事，即使自己没有受到伤害，也会被人传出各种版本，她不想再次回忆这件事了。
　　“你难道想让这种人逍遥法外？”冷梓夕脚下一顿，语气里有一丝失望。
　　“你一定还有其他办法惩罚她，对吗？”萧言景知道她误会了自己的意思，细若蚊声的说道：“求你了。”
　　冷梓夕盯着她看了好几秒，才轻嗯了一声算是答应她的请求。
　　“谢谢。”萧言景心里放松了下来，安静地依偎在冷梓夕的怀抱里，这个怀抱让她十分安心，偶尔脆弱有个依靠，原来感觉也不错的，她歪着头贴上冷梓夕的胸膛上，静静地听着冷梓夕渐渐紊乱的心跳声。
　　昏暗的夜色里，冷梓夕抱着萧言景走在度假村的小路中，谁也没有发现两人，微风拂来，吹起她们微长的头发，纠缠在一起，犹如她们的人生，再也纠缠不清。
　　回到房间，冷梓夕将她放到床上，转身离开的时候，衣摆被萧言景抓住，冷梓夕不解地回头，先是看了看她拉着自己衣摆的手，又转移到她的脸上。
　　“别走。”萧言景依靠在床头，小心翼翼地拉着冷梓夕的衣摆，声音颤栗，显示出此刻她的害怕。
　　冷梓夕愣了一下，抿了抿唇，“我去给你倒杯水，然后给你拿毛巾擦擦脸。”
　　“不要走。”喝醉的萧言景，眼里顿时氤氲而起，“我......要洗澡。”
　　冷梓夕眉头微拢，“你醉成这样能自己洗吗？”
　　“脏......”萧言景瘪了瘪嘴，仿佛冷梓夕再说一句，她就会哭出来，“我要洗。”
　　冷梓夕手指不自然地蜷缩，嗓音不复平日的清冷，“好，那我陪你去洗个澡，回来好好睡一觉，好吗？”
　　“陪我......洗澡？”
　　“嗯，我在门外等你。”冷梓夕不自然地‘咳’了两声，似乎怕她误会，连忙解释道：“我不看的。”
　　萧言景顿住，半响后，勾唇笑了起来。
　　喝醉酒的萧言景，醉眼迷蒙，带着勾人的水波，脸颊绯红，唇色.诱人，冷梓夕下意识地吞咽了一下口水，耳尖不知不觉地红了起来。
　　“你......你扶我过去啊。”萧言景见她不动，忍不住埋怨。
　　喝醉酒的人，似乎做什么都是理所应当，就像此刻的萧言景，撒娇而又不自知。
　　“好。”冷梓夕扶着她的胳膊，刚踩到地上，就天旋地转，腿一软，身体不受控制地朝地上倒去，冷梓夕连忙伸手去捞她，一把将她抱起来，几不可闻地叹了口气，“我抱你过去。”
　　“嗯。”这一声嗯轻浅婉转，风情万种，令人酥到骨子里，似是在情人耳畔地呢喃。
　　带萧言景来到卫生间，将她放到地上，让她依靠在浴室门边，抬脚欲迈进浴室里，顿了一下，转身拾起萧言景的手牵住自己的衣摆，才往浴室里跨了一只脚，打开淋浴阀门，等水热了，才退回浴室外。
　　“水热了，你自己能行吗？”冷梓夕有些担心。
　　“嗯。”萧言景头昏昏沉沉的，凭着最后一丝理智，“你......你转过去。”
　　冷梓夕将身子背过去，耳朵却竖起来，听着萧言景的声响，担心她摔倒，有些懊恼不该答应萧言景的要求。
　　想起刚才发生的事情，冷梓夕后脊背泛起一身冷汗，离开小广场的时候，一条路是往活动室的方向，一条路通往度假村的山脚下，那里昏暗，灯光稀少，很少会有人过去。可她当时也不知道自己为什么，就是觉得萧言景会在那个方向，凭着直觉，她往那里走了过去。
　　即将走到一个转角的地方，就听到衣服被扯破的声音，接着便听到萧言景的惊叫声，她顿时手脚发凉，像跌进了地狱一般，浑身冒着冷气，胸膛跳动的那颗心像被人捏住一样，脑子里一片空白，顺手拿起当做摆设品的酒瓶冲过去。
　　她怕，怕自己再晚一步，那人会陷入无尽的痛苦中，那时，恐怕自己这一辈子也无法解脱。
　　可转念一想，自己为何总是这般的在意萧言景。
　　想到萧言景可能遭遇到危险，哪怕只有不到百分之一的可能性，她全身的血液就好像要停止流动一般。
　　若是当时自己没有赶到，萧言景会多么的无助与绝望，一想到这里，她心里就揪着疼。
　　今日之事，除了对萧言景的担忧外，还有一股说不清道不明的情绪盘踞在她的心头，那异样的情愫不知何时已在心里滋长，像龙卷风席卷着她的世界，而萧言景，就是那个风眼。
　　她不喜欢这样失控的感觉。
　　失控....... 想到那种可能，冷梓夕一瞬的惊愕震诧，好半响，才回神。
　　她不敢相信，自己竟然喜欢上了萧言景。
　　她是女人，萧言景也是。
　　不应该是这样的。
　　以后的路要怎么走呢？
　　须臾间，她又觉得自己想的有些多，萧言景并不喜欢自己。
　　就算自己喜欢萧言景，并不一定要让她知道，何况明天培训就结束了，两个人见面的机会也不会太多了，也许时间长了，这份情就淡了。
　　想通之后，冷梓夕的脸色竟奇异地带上了一丝笑意。
　　作者有话说：
　　萧言景：呵呵，笑是不是？将来打脸.....！
　　冷梓夕：我的错！


第26章 
　　差一点趁人之危。
　　萧言景东倒西歪地进了浴室, 好不容易褪去衣裤，通通都仍在地上，水流的声音屏幕了外界的噪音, 她闭着眼, 任温热的水流从头顶流到脚底, 流过身体的每个角落, 脑海里浮现出刚刚发生的事情，眼眶微热，泪水顺着眼角悄无声息地滑落。
　　她拼命地用毛巾搓着之前被男子摩挲的肩膀与脸颊, 仿佛被那人碰到的地方, 她都要彻底地洗刷一遍，直到白皙的皮肤泛起红晕，才肯罢手。
　　做完这些, 她渐渐失去力气, 身子慢慢地滑下来, 蹲在地上, 抱着双膝, 头埋在双膝间，使劲地咬着自己的下唇，强忍着不让自己发出声音。
　　即使浴室的水哗啦啦的往下流, 冷梓夕依然听到了萧言景隐忍的哭声。
　　她垂眸, 手指蜷缩成拳，捏得生疼, 不自觉地湿了眼眶, 红了眼角。
　　浴室内的呜咽声越来越大, 像一只受伤的小兽痛苦不堪。
　　冷梓夕的心脏像被人狠狠抓住般疼痛, 理智告诉自己不要靠近, 实际上却已经站起身，拿起挂在浴室门上的睡衣，犹豫了片刻，打开浴室门，一时间水汽铺面而来，穿透水汽，正好看到赤.裸的萧言景蹲在地上。
　　刹那间，光滑白嫩的背部让她眩晕起来，脸上闪过一丝不自然，懊恼自己的禽兽行为，此时此刻还能关注到这些。
　　听到开门声，萧言景抬起头来，那双哭得有些红肿的眼睛，含泪的双眸如猫咪般露出茫然无措。
　　冷梓夕手一抖，差点将手里的睡衣扔出去，低低叹息一声，将睡衣披在她的身上，蹲在她身旁，看着她轻轻的抽噎着，抬手心疼的抚摸她柔顺的长发，似是在温柔安抚。
　　萧言景泪眼朦胧的看着冷梓夕，猛地扑进她怀里，须臾间，泪水浸湿了冷梓夕的衣服。
　　冷梓夕有片刻的恍惚，狠狠地攥着手，心脏如同被人狠狠剜了一刀，近乎窒息，她不知道要怎么安慰萧言景，只能无声地拍着她的脊背，默默地陪着她。
　　浴室橘黄色的光线打在萧言景的身上，她身子微微颤抖，泪珠盈满了眼眶，睫毛湿漉漉的，整个人被笼罩在低气压里。
　　待萧言景情绪渐渐缓和了，重重吐出一口气。冷梓夕手指微屈，顿了顿，轻轻地擦去她眼角的泪水，轻声说道：“别哭了，我扶你回床上，要不会感冒的。”
　　“嗯。”萧言景小声的呜咽着，想到自己此刻的样子，红着一张脸，又不好意思地嘟囔了一句，“你先出去。”
　　冷梓夕从嗓子眼里嗯了一声，贴心地将萧言景手里的毛巾拿过来，扭干之后，又重新放到她手里，又从浴室门旁边的架子上，取过来她新的内衣裤，放到门边，才踏出浴室门口，背对着她。
　　不一会儿，窸窸窣窣地声音从身后传来，萧言景似乎有些站不稳，不时地撞在玻璃门上，好半响，才听到里面传来不自在地声音，“我......好了，走不动。”
　　“好。”冷梓夕转过身，搀扶着她往卫生间外面走，谁知刚挪步，萧言景差点又摔倒，冷梓夕赶紧扶住她，几乎让她把整个身子靠在自己身上，将她扶到了床上。
　　“我去给你倒杯水。”
　　“不想喝，我困......”萧言景摇摇头，往被子里缩，脸红红的，“但是......我不敢闭眼！”
　　“那一会儿我陪你说说话。”冷梓夕黑眸带着一丝意味不明的光芒，“但你要先把头发吹干了，我去拿吹风机。”
　　萧言景又摇了摇头，秀眉拧起，小心翼翼地伸出手，拽着她的裤子边。
　　冷梓夕无奈地坐在她的床边，装作没有看到她的小动作，“头发不吹干，你怎么睡觉？我不走，会一直跟你说着话，我去卫生间拿到就回来。”
　　喝了酒的萧言景，脑子转的有些慢，好半天才明白她的意思，憋着嘴，眼泪汪汪地看着她。
　　冷梓夕叹了口气，利索的起身，将她盖在身上的被子掀开，在萧言景还没有反应过来的时候，直接给她横抱起来，重新往浴室走去，来到卫生间镜子前，将迷茫的萧言景放在洗漱台上，左手揽着她的腰，让她的脑袋贴在自己的颈窝处，防止她掉下去，右手拿起洗漱台下的吹风机，单手将插头插好，再将吹风机打开，左手不太灵活的拨动萧言景的头发，轻柔地替她吹着头发。
　　萧言景依偎在她的颈窝里，闻着独属于冷梓夕的薄荷味，感受着她的体温，无比的心安，任由她的指尖在自己头发里穿梭。
　　喝了酒又洗了热水澡，让萧言景有一丝燥热，眼前的人冰冰凉凉，让她觉得很舒服，不由得更加靠近的贴上去。
　　“吹好了，我们回去。”萧言景无意识地喷洒出灼热的气息让冷梓夕浑身一颤，眉心轻跳了一下，脖颈处一片绯红，又舍不得将她推开，只好强忍着心里的躁动，抱着她回到床上。
　　此时的萧言景已经被酒精麻痹，最后的那一点意识也逐渐消退，双目迷离，只是凭着本能觉得身边的人可以给自己安全感，便任性地攥着冷梓夕的手掌，十指相扣，不让她离开。
　　还自觉地往床里面挪了挪，让出地方给冷梓夕坐下。
　　冷梓夕犹豫了片刻，坐到床上，萧言景就一骨碌的凑过来，乖巧地蜷缩在她的怀里，她以为萧言景要睡了，谁知道好半天，怀里的人仰着头望着自己，眼底仿佛藏着星星，懵懂地眨了眨，呢喃着，“我睡不着，你跟我说说话。”
　　冷梓夕伸手将萧言景的眼睛捂上，深呼吸几口气，才将手拿开，不再看她的眼睛，从来不知道自己自控力竟然这般差，气息不稳，“你想说什么？”
　　萧言景使劲地拽了拽冷梓夕，逼使她微低着头，突然双手捧着她的脸颊，四目相对，冷梓夕觉得房间的温度陡然上升。
　　不知是因为萧言景的靠近，还是因为她喷出的热气，冷梓夕的心跳声逐渐加快，呼吸声有些沉重，眼里只剩下萧言景红润的樱唇，无法转移目光，好想尝一尝，脑袋下意识地覆了下去，两人不断靠近，呼吸开始交缠，离红唇还有零点零一厘米的时候。
　　“嗡嗡嗡......”冷梓夕裤子里的手机突兀地响了起来。
　　两人皆是一顿，萧言景懵懵的，湿漉漉的双目看起来有些委屈，冷梓夕不禁一脸懊恼，差一点，刚刚就差一点就趁人之危，萧言景喝醉了，可她还是清醒的，怎么能作出这种混账之事，她刚才，竟然控制不住自己。
　　“乖，不要出声，我接个电话。”她缓了缓心神，抬手抚了抚萧言景的脸颊，才掏出手机，看了眼来电，接起来，声音有些沙哑，“喂，学姐。”
　　“冷梓夕，你哪去了？马上要结束了，你怎么还不回来？”苏梵望着围着篝火玩闹的人群，并没有注意到冷梓夕的不似以往的声音。
　　“谁......"萧言景有些不耐烦，蹙起眉头，冷梓夕赶紧捂住她的嘴，生怕她在发出动静，让苏梵误会什么，将手机放在肩膀处，用耳朵夹着，空出来的手在嘴边做了一个‘嘘’的手势。
　　萧言景似懂非懂地点点头，还调皮地用舌尖轻舔了一下她的掌心，冷梓夕呼吸瞬间加快，一股电流从掌心窜到四肢百骸，心脏又酥又麻，手松开，不自觉地蜷缩着手指。
　　“喂，冷梓夕，你听见我说话了吗？”得不到回应的苏梵，在电话里大喊着。
　　“呃......可能信号有些不好，我不回去了，我还有事情要处理。”
　　“哦，好。”苏梵只是担心她们活动结束了，冷梓夕再回来扑个空，转念想到，没见到萧言景在这里，问道：“你看到萧言景了吗？她也不在这里。”
　　冷梓夕下意识地低头看了一眼，躺在自己怀里甚是乖巧的萧言景，她睁着懵懂的眼睛，好奇地盯着自己，冷梓夕不自然地轻咳了一声，回道：“她之前说喝多了，有些头晕，回房睡觉了，可能忘记告诉你了。”
　　“哦，那就好。”苏梵并不想知道她们具体做什么，只要确保安全就可以了，“那你忙吧，我就不管你们俩了。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”挂了电话，冷梓夕将手机随意地放在床头柜上，感觉自己的衣服被萧言景拉了拉，她微低着头，温和地问道，“怎么了？”
　　“你给我唱歌听，好不好？”萧言景语气软软地，好像想到不开心的事情，嘟囔道：“不要跳舞。”
　　“嗯？说什么？”冷梓夕没有听清她后半句，鬼使神差地接着问道：“你想听什么？”
　　“《猜不透》。”
　　“我不会。”冷梓夕认真地想了想。
　　萧言景噘了噘嘴，“那《Can't Stop Love》呢？”
　　冷梓夕又摇了摇头，“我也不会。”
　　“那你会什么就唱什么！”萧言景生气了，瞪着眼睛。
　　冷梓夕失笑，“好，那我给你唱......《我有一只小毛驴》行吗？”语气轻缓而又温柔，两人之间透着说不出道不明的暧昧。
　　“嗯。”萧言景枕在冷梓夕的小腹上，清冷的声音从她的头顶传来。
　　我有一只小毛驴，
　　我从来也不骑，
　　有一天我心血来潮骑着去赶集，
　　我手里拿着小皮鞭，
　　我心里正得意，
　　不知怎么哗啦啦啦啦我摔了一身泥。
　　.......
　　冷梓夕一遍又一遍的唱着，不知道唱了多少遍，萧言景终于闭上眼，进入了梦乡。
　　而她却怎么也睡不着，又不敢乱动，怕吵醒了好不容易睡着的萧言景。
　　冷梓夕伸出手，指尖轻轻地替萧言景将黏在脸上的头发撩到耳后，视线停留在她宁静的睡容上，没有任何防备，嘴角还挂着一抹淡淡的笑意。
　　这样的她，是那么的令人.......着迷。
　　作者有话说：
　　这一章写的我，心跳直加速啊！
　　否则言言和阿梓会有小脾气的哦~


第27章 
　　你结巴什么？
　　冷梓夕盯着萧言景看了许久, 直到头顶的灯光刺得萧言景微微的皱起眉头，她才艰难的移开了视线，目光落在床头柜上的开关上, 随手按了一下, 屋内暗了下来, 只有微弱的月光不经意间从窗户穿透过来, 透射到两人的身上。
　　冷梓夕此刻才终于冷静下来，思忖了片刻，手指滑动屏幕, 拨出一个电话, 没响几声，电话被接起。
　　“喂，阿梓。”低沉的男声从电话里传来。
　　冷梓夕直奔主题, 压着声音, 淡淡地说道：“三叔, 我想要查一下B市度假村今晚的监控。”
　　电话那面的人明显愣了一下, 随即笑道：“谁得罪我们阿梓了吗？三叔帮你查？”
　　“不, 我想自己查，到时候可能还要麻烦三叔帮我处理一下。”
　　“好，那我一会儿就让人通知那面度假村的经理联系你, 配合你去调查, 什么时候过去？”被冷梓夕称为三叔的冷卓，是当今冷家的家主, 掌握冷家的所有商业帝国, 为人和蔼, 深受家里几个小辈的尊重与喜爱。
　　冷梓夕垂眸看了眼萧言景, 抿着唇, 声音很轻，“明天下午吧。”
　　“好。”冷卓不知道冷梓夕发生了什么事，有些担心她，“阿梓啊，要是发生什么事不方便让你爸妈知道，一定要跟三叔说，三叔不会跟他们说的。”
　　冷梓夕眉目之间含了笑意，语气轻松，“三叔，我知道了。”
　　“有时间就回家来哈，阿染总是念叨你。”冷卓对她的关心，一点不比自己女儿少。
　　提到家人，即使向来冷淡的冷梓夕也变得柔软起来，“好的，有时间我会联系小染的。”
　　“唔......”似乎说话的声音，打扰到萧言景睡觉了，萧言景不耐烦地翻了个身，将自己的脑袋往冷梓夕怀里又拱了拱。
　　冷梓夕一顿，握手机的手指泛白，声音低了下去，“三叔，我这面还有事，先不说了。”
　　“嗯，好，那你早点睡哈，别熬夜。”冷卓不放心地叮嘱道。
　　“好，三叔也早些睡，晚安。”
　　“唉！晚安。”挂了电话，冷卓握着手机琢磨了一会儿，直接打给度假村的经理交代了一些事情，吓得经理还以为出了什么大事，赶紧给冷梓夕打了一个电话。
　　电话拨出之后，被冷梓夕残忍的按掉，随后他收到一条短信，“电话不便。”
　　“二小姐，我是度假村的总经理，听董事长说，你要调取今晚的监控，不知道你在这里发生了什么事，请问我此刻，还有什么能帮到您的吗？”
　　“暂时没有，明天下午我去找你。”黑暗里，冷梓夕一手握着手机打字，一手安抚的轻拍着萧言景的脊背。
　　“好的。”度假村的经理一直提心吊胆地等到冷梓夕第二天下午的出现。
　　一想到萧言景今晚受到的惊吓，冷梓夕的心脏就像被尖锐的锥子狠狠地戳着一样疼，爱怜地看着萧言景。
　　明明告诫自己不能靠近，可又抵挡不住萧言景带给自己的蠢蠢欲动，就像此刻，自己本可以推开她，可又舍不得。不敢靠近对方，是因为自己不敢奢求这份感情，心里开始有了期待，就会期盼着回应。
　　明知这种感情是不被世俗认可，可是，感情一旦开始，喜欢了，情不自已，犹如飞蛾扑火一般，奋不顾身。
　　冷梓夕贪恋萧言景给自己那不一样的感觉，让她波澜不惊地生活，有了一丝的涟漪。
　　萧言景能否接受这样不被世人接受的感情，她能否跨越那道束缚，自己不想将前途大好的萧言景拉倒这泥泞不堪里来，她为了理想，付出了那么多努力，又能否为了自己放弃那些吗？
　　冷梓夕不舍得让萧言景为难与抉择，如若两个人真要在一起，那也是给彼此成为更好的自己，而不是束缚她，改变她。
　　冷梓夕在心里对自己说道，那就让自己放纵这一晚吧。微微俯下身子，抚摸着她脸颊，双眸温柔如水，在她额头上轻轻地落下一个吻，浅浅的，轻声耳语道：“晚安，言言。”
　　这一夜，冷梓夕就这样温柔地抱着萧言景，没有说话，感受着房间内难得的静谧和温馨。
　　萧言景就这样依偎在冷梓夕身上睡了一夜，期间有几次睡得不安稳，快要醒过来的时候，又被冷梓夕轻哄着睡去。
　　“唔......”萧言景被窗边透进来的阳光照醒，极不情愿地在冷梓夕身上蹭来蹭去。
　　嗯？
　　怎么有一个软乎乎的抱枕，抱着又温暖又舒服，闭着眼摸了摸，还挺滑的，手感不错，还有一股清凉的薄荷味，好像冷梓夕身上的味道。
　　不对，不对。
　　萧言景猛地睁开眼，看到自己正抱着冷梓夕的腰，手摸着她的手臂，倏地弹起来，差一点撞到墙上。
　　“醒了？头疼不疼？”冷梓夕在迷迷糊糊睁开眼睛，自己才刚睡过去不久，萧言景就醒了。
　　清醒后的萧言景，震惊地看着冷梓夕，结结巴巴地说道：“你......你怎么，在我床上。”
　　“你说呢！”冷梓夕还有些困意，说话的声音带着轻微的鼻音，让人听起来酥麻。
　　萧言景迷茫地看着冷梓夕，语气困惑：“我......我，知道什么？”
　　“你结巴什么？”冷梓夕揉了下眉心，坐起身，昨夜没睡好，头微微有些疼。
　　“我......我。”萧言景的眼睛始终不肯正视着她。
　　冷梓夕似乎明白了什么，嘴角边微微扬起。
　　“你笑什么？”萧言景瞪了她一眼，可在冷梓夕看来，那一眼一点杀伤力都没有，反而带着娇嗔。
　　“你昨晚喝醉了，拽着我不放手啊。”冷梓夕无奈地看着她，掩饰地活动了一下僵硬的脖子，耳尖已经红透，“不记得昨晚的事情了吗？”
　　闻言，萧言景蹙着眉，努力会回想着昨夜的事情，揉了揉隐隐作痛的脑袋，记忆有些断断续续，冷梓夕救了自己，将自己抱了回来......
　　倏而，她瞪大眼睛看着冷梓夕，然而昨夜的记忆像潮水一般，一波又一波地涌来，即使她闭上眼，大脑中那些记忆仍旧不放过她，暧昧的画面如电影般浮现在脑海中。
　　“轰！”
　　顷刻间，心脏震颤！
　　萧言景脸涨的通红，恨不得找个地缝钻进去，好希望有个记忆橡皮擦，把昨夜的那些的画面通通的擦掉。
　　冷梓夕见到萧言景脸色绯红，知道她想起来了，估计正害羞着，便转移话题说道：“起来收拾一下行李，然后去餐厅吃早饭，这样开完会，就可以直接拿了行李离开了。”
　　萧言景见她并未提起昨夜的事情，微怔，很快回神，垂眼道：“好，那我去洗漱。”
　　“嗯。”冷梓夕站起身，看着她像兔子一样，窜逃去卫生间，勾唇笑了笑。
　　萧言景一踏进卫生间，就愣住了，浴室门大开，遍地的衣裤皆昭示着昨夜的尴尬，从来没有哪一刻，这么痛恨自己喝醉酒，可自己喝醉，还不是怨冷梓夕.......
　　现在好了，以后要怎么面对冷梓夕啊？
　　还有.......昨夜那个未完成的吻！
　　未完成？
　　她愣住了，怎么会想到未完成这三个字，难道自己这么希望冷梓夕吻自己？
　　冷梓夕从桌子的抽屉里找出一小包蜂蜜柚子茶，将电水壶烧上，才找出今天要穿的衣服，拿着进了卫生间，就看到萧言景望着浴室里发呆。
　　萧言景蹙着眉，沉浸在自己的思绪中，一转头就看到冷梓夕那张冷清的脸，两人就这样静静地看着彼此，气氛说不上来的诡异。
　　最终还是冷梓夕先开的口，“我先洗个澡。”
　　“哦.....哦。”萧言景此刻才发现，冷梓夕穿的还是昨夜那套衣服，想到她昨夜的温柔与耐心，转头捂着脸笑起来。
　　不对，自己的衣裤还在里面，连忙上前揽住她，强压下心中的羞涩，道：“唉.....我先进去收拾我的衣服。”
　　“哦。”冷梓夕停下，等她都收拾好，才进去。
　　萧言景洗漱完，又顺手把衣裤洗出来，晾好。
　　冷梓夕洗完澡，萧言景已经开始收拾自己的行李，她冲了一杯蜂蜜柚子茶，递给萧言景，“喝一杯，缓解头疼。”
　　萧言景怔住，接了过来，咕咚咕咚地喝干净。
　　冷梓夕像往常一样，自然而然地接过空杯，去卫生间刷干净。
　　萧言景清了清嗓子，“昨夜谢谢你。”
　　“你没事就好。”冷梓夕将马克杯放到桌上，擦了擦手，坐在床边低头开始收拾自己的衣服和床单被套等物品。
　　“那个......我昨夜有没有乱说什么？”萧言景想到昨夜，自己因看到两人一起共舞特别刺眼，才多喝了一杯酒，导致了醉酒丑态，心里不安地问道。
　　“没有，很乖。”冷梓夕顿了一下，若有所思地想着自己是不是漏了什么。
　　萧言景捏着手里的衣服，眼里有着挣扎，“昨天你伤了那人，会不会.......”
　　冷梓夕停下手上的动作，转身抬眼看她，“他应该担心的是他自己。”
　　“嗯？”萧言景一时间没明白她的意思。
　　“你别操心这件事了，我会处理的。你......”冷梓夕低头，继续收拾自己的东西。
　　其实她想问萧言景，明知自己酒量不好，为何还喝那么多酒？可又怕萧言景想到昨夜的事情尴尬，故而没有问出口。
　　“什么？”
　　“没什么，收拾吧。”
　　早上八点半，活动室内，所有人都如第一天那样，安安静静地坐在自己的位置上，等待着老师宣布最终两组的结果。
　　苏梵按照三位老师给出的考核结果，宣布着，“一组，考核成绩总分为87分；二组，考核成绩总分为76分。所有一组成员在暑期七月十六日早上九点，到外交部综合办公楼一楼集合。各位老师认为二组也表现的很好，特别提供一次短暂的实习机会，商务部实习一周，具体集合时间和一组一样。”
　　“哇！太好了！”
　　“我还以为没有机会呢。”
　　“是啊，太幸运了。”
　　“恭喜你们啊，一组。”
　　赵同方洋洋得意，笑着回道：“也恭喜你们二组。”
　　萧言景瞥了眼冷梓夕，她看起来很淡定，并没有太多的意外。
　　也是，昨天他们几乎就可以确定了。
　　想到即将离开这里，萧言景心里生出万般的不舍。
　　不舍什么呢？
　　她微微一愣。
　　培训？不是！
　　冷梓夕？
　　她眼里闪过一抹疑惑，也许是那人昨夜的温柔，也许是那人昨夜的歌声。
　　垂眸轻笑，谁能想到，一本正经的人竟然会给自己唱《我有一只小毛驴》，清冷的嗓音，带着些缱绻，不过，确实是自己听过最好听的儿歌了。
　　冷梓夕的余光一直在注视着萧言景，见她在那偷笑，似乎挺开心的，不由得也跟着笑了起来，一向高冷面无表情的脸上此时满是温柔之色，让人目眩神迷。


第28章 
　　心疼她要强下的隐忍和倔强。
　　在活动室与其他人告别之后, 冷梓夕和萧言景就回到了房间，继续整理早上没有收拾完的行李。
　　萧言景全部收拾好之后，见冷梓夕还没有收拾好, 看了眼墙上的时钟, 抿了抿唇, 说道：“我还有点事要去办, 就先走了。”
　　冷梓夕猜想她应该是去补电话卡，抬眼看着她，“你等我十分钟, 我送你去。”
　　“不用了。”回到房间, 萧言景就觉得有些尴尬，不知道要用什么样的态度单独和冷梓夕处在一个空间。
　　“你坐车回去能比开车去快？”冷梓夕口气坚决地反驳，“就这么定了, 等我一下。”
　　自己坐车回去, 估计营业厅就中午午休了, 想要办的事情只能下午去办了, 她送自己回去, 这样能赶在中午之前办完，思及此，萧言景没在拒绝。
　　路上, 萧言景时不时地跟冷梓夕说两句话, 时不时地看看窗外的风景，很快, 车子进入了大学城附近, 慢慢地停在了大学城里唯一的商场门口。
　　“怎么来这里了？”萧言景有一丝不解, 担心一会儿去办卡来不及, 还看了一眼手表。
　　冷梓夕淡淡地睨了她一眼, 没有任何解释，下车，绕过去拉开副驾驶的门，解开萧言景的安全带，拉着萧言景的手腕往里走，“走吧。”
　　“唉，冷梓夕，你拉着我去干吗啊？”话音刚落，就看到冷梓夕带着她在一家手机店门前停下，连忙说道：“这家店太贵了，我买不起，我去营业厅买个便宜的就行，还带话费。”
　　冷梓夕勾唇一笑，将原本握着她手腕的姿势，慢慢往下移，改为了十指紧扣，瞬间转移了萧言景所有的注意力，走近店里，跟售货员简单地说了几句，售货员离开再返回的时候，手里多了一个白色的小盒子。
　　萧言景全身都僵了，牵手和十指紧扣可是不一样的，愣愣地看着冷梓夕的一言一行，耳朵仿佛被堵住了一样，什么都听得不真切，直到冷梓夕松开手，她才怔怔地回神。
　　她还来不及的思考，就被冷梓夕递过来的手机，吓到。
　　冷梓夕刷卡签字，验机，注册，一系列动作完成之后，才将手机递到她手里，“看看用不用的习惯。”
　　“不是......”萧言景一时不知道怎么措词，“你给我买手机干嘛？”
　　冷梓夕定定地看着她，“正好你手机昨天摔了，想给你换个好的。”
　　“我不能要。”萧言景将手机小心地推回去，拒绝道：“我凭什么要你给我买的东西！”
　　冷梓夕也不恼，一边低头看手机，一边冷静的问她，“我们算朋友吧！送你一个也不可以吗？”
　　“就算我们是朋友，我也不能要你买的......手机啊！这不是平时的一个饼干，一瓶酸奶。”萧言景自卑的心里开始作祟，对于冷梓夕的施舍，她心里难过又生气，还有一丝丝道不明的委屈与难堪，“冷梓夕，你不用可怜我，我虽然没有你有钱，但买个手机，我还是能支付得起。”
　　不等她回话，萧言景就往店外走去，眼眶中蓄满了眼泪。
　　冷梓夕微怔，连忙追上萧言景，拉住她的手臂，语气有些焦急，“我从来没有可怜你，我只是想买来送你而已。”
　　萧言景说不出话来，黑白分明的双眸，充满了怒气和戒备，眼圈红红的，有泪花在闪烁。
　　冷梓夕心疼她要强下的隐忍和倔强，故作坚强，就像她能看穿萧言景把自己封闭起来，不会随便让任何人窥视自己内心的一切，敏感又脆弱。
　　虽然这只是萧言景保护自己的一种方式，可这并不意味着她不需要人疼爱和照顾。
　　“我不觉得你有哪里值得可怜，我给你买手机有两个原因，第一，你来回做课题，查资料方便；第二.......”冷梓夕故作挣扎犹豫。
　　萧言景压低了声音，脸上带着薄怒，“什么？”
　　情急之间，冷梓夕脑子转的很快，胡乱的编着理由，“第二，我觉得昨晚如果不是我给你打电话，你手机也不会被那人摔了，如果不是我去晚了，也不会受到惊吓，所以我认为我该赔给你。”忧伤浸透了冷梓夕的脸庞，好像真的非常自责。
　　萧言景脸上闪过一丝窘迫，凝视着她，嘴唇轻动，“那件事跟你没有关系，明明是你救了我。”
　　原来，如此。
　　这样一来，似乎昨夜的一切都可以说的通了。
　　“冷梓夕，是我应该感谢你。”想通了这些，萧言景心里流过一阵暖流，眼里再次泛起水光。
　　见她相信了自己的说词，冷梓夕打量了她几眼，似乎想再确定一番，望进她的眼里，那些脆弱与敏感，一览无余，几次想要将她拥入怀中，手握成拳，指甲陷入肉里，才忍住上前的脚步，“萧言景，我们扯平了。”
　　“啊？”萧言景一时跟不上她的思路，被她绕糊涂了。
　　“你弄脏我的衬衫，我致使你电话摔坏，所以我们两清了。”
　　“哦.......”萧言景没有想明白她说这话的原因，可是听起来也没有反驳的理由。
　　冷梓夕接着说道：“你得还我衬衫，我得还你电话。你说对吗？”
　　“好像......是对的。”萧言景蹙着眉似乎在思考。
　　望着萧言景眉宇间透露出的迷茫，冷梓夕强忍着笑意，唇角抿直，“走吧，我们去办卡，还有十五分钟，就午休了。”
　　“哦.....”商场离营业厅不远，大概五分钟的路程，两人很快就都了营业厅，冷梓夕没有给她继续思考的机会，一路都在和她讨论着今天季寒布置给她们的作业。
　　虽然觉得冷梓夕给出的理由有些怪异，但她还来不及细想，就被转移了话题。
　　到了营业厅，萧言景叫了号，很快就排到她，出示身份证补办SIM卡，五分钟不到就完事了，冷梓夕将卡装到新买的手机里，在手机里输入一串号码，随即她身上的手机响了起来，她才挂断，将手机递给萧言景，“好用了。”
　　“谢谢。”萧言景犹豫了片刻，还是接了过来。
　　冷梓夕见目的达成，也不在逗留，扬起嘴角，淡淡地回道：“走吧，送你回去。”
　　商场离B外很近，开车三两分钟就到了，寻问了萧言景宿舍的具体位置，车子直接开到宿舍楼下停住。
　　萧言景扭头看向冷梓夕，“谢谢你送我回来，那我.....上去了。”
　　“嗯，我帮你拿行李箱。”冷梓夕说着推门下车，打开后备箱，把萧言景的行李箱搬下来，往楼上望了一眼，故作随意的一问，“你住几楼？”
　　“四楼，楼梯窗户那里，左边第一间。”萧言景指了指上方晒着蓝色床单的那扇窗户。
　　“嗯。”冷梓夕确定了之后，才扭头看她，“你们有电梯吗？”
　　“有。”萧言景笑了笑，“放心吧。”
　　“嗯，那我看着你上去。”冷梓夕很识趣地没有提送她上去的要求。
　　“你先走。”萧言景站在原地不动，执着地看着她。
　　僵持了一会儿，冷梓夕无奈，“好吧，那我先走了。”
　　“嗯，拜拜。”萧言景朝她摆摆手。
　　“拜拜。”
　　冷梓夕刚走到车边，就听到身后传来一声，“冷梓夕。”回过头一看，萧言景正往这面走，语气温柔，“怎么了？”
　　“谢谢......手机。”萧言景说完，握着手机的手指微微攥紧。
　　“不客气，回去吧。”冷梓夕说的随意，好似真的只是赔一个手机而已。
　　打开车门，回到车上，冲萧言景摆摆手，开车离去。
　　“路上小心。”萧言景看着扬尘而去的车子，站在原地叹了口气，将手机放进兜里，才推着行李箱回到寝室。
　　推开寝室门，屋内只有侯思羽和庙妙，见到是萧言景，侯思羽笑着打趣道：“呦，这位美女，你是不是走错寝室了？”
　　萧言景淡笑，“被吸引了吗？”
　　“那可不！”侯思羽直接从凳子上蹦起来，扑过来抱住她，说道：“阿景，我想死你了，一个月没见到了，我审美都降低了。”
　　承受不住侯思羽的冲劲，萧言景不自觉地往后退了一步，拍了拍她的背，“你们最近好吗？”
　　“还是老样子，一切如故。”松开萧言景，侯思羽围着她转了一圈，仔细地检查了一番，“培训的伙食很差吗？你怎么瘦了？”
　　“那不正好省着减肥了嘛！”萧言景眉头一挑，对着走过来的庙妙，解释道：“昨晚本来想发微信告诉你们的，临时有点事，就忘了。”
　　“没事，吃亏的可是你，要不我们还能到楼下欢迎你。”庙妙说完，自己先笑了起来。
　　提到楼下，萧言景明显愣了一下，有一丝地不自在，不过很快恢复如初，笑着转移话题，“狮子呢？”
　　“排练去了。”侯思羽自然地接道。
　　“哦，好。”萧言景将的行李箱拖到自己的桌旁，“那我先整理东西。”
　　“用我们帮你吗？”庙妙走过来，趴在床杆子上望着她，她总觉得萧言有些不一样了，又说不上来哪里不一样。
　　“不用了，没有多少东西。”萧言景将今早洗的衣服拿出来，走到阳台晒上。
　　“好吧，有事说话。”庙妙耸耸肩，从自己桌上拿出一个蓝色皮的笔记本，递给她，“这一个月的笔记。”
　　“嗯，谢谢。”萧言景心里流过一阵暖流。
　　萧言景以为她和冷梓夕的交集将会渐渐减少，一切都恢复到了原来的日子，她静下心来，开始复习这一段时间拉下的课程。
　　晚上，侯思羽和师芷悦买了宵夜从外面回来，侯思羽凑过去，对着正在桌前查资料的萧言景挤眉弄眼，一脸八卦地问道：“那美女是谁？”
　　“什么美女？”萧言景一头雾水，心思都在电脑上，没来得及多想。


第29章 
　　你不能换一首吗？
　　“中午送你回来的美女是谁？刚刚买宵夜的时候, 我可是听到很多人在议论，说你跟她有说有笑，那人一身名牌从头到脚好几千, 你什么时候认识这么有钱又漂亮的美女, 都不介绍给我认识认识？”侯思羽的好奇心被燃起, 将宵夜随手递给走过来的庙妙。
　　萧言景哭笑不得, “那就是你说的B大的校花，你之前在酒吧见过她啊。”
　　“是嘛是嘛！那你怎么不让她上来啊，我那晚喝醉了, 都不太记得她长什么样子了。”侯思羽握住萧言景的胳膊激动地喊了起来。
　　萧言景拿开放在她胳膊上的手, “她就是回学校，顺便载我一程 。”
　　“你不知道，现在校内外议论纷纷, 说两所学校的校花和系花站在一起, 好养眼好般配, 还搞了一个谁最美投票。”侯思羽回忆了一下那些人的讨论, 眉飞色舞地叙述地, 说到一半，突然注意到桌上的电话，惊讶地问道：“咦？阿景, 你什么时候换的手机？”
　　萧言景一愣, 装作无意地把手机拿过来盖在书里面，掩饰地说道：“手机坏了, 别人赔的。”
　　“赔的？你当我傻啊？”一有八卦的消息, 侯思羽智商相当在线, 眼珠子滴流乱转, “谁无缘无故赔你一款最新款的iphone手机？阿景, 你是不是搞对象了？”
　　萧言景也在心里觉得自己是真傻，要不是自己脑子当时瓦特了，也不会相信那人的鬼话。
　　庙妙听到两人的谈话，也是一顿，不动声色地瞥了一眼坐在和萧言景书桌相邻的师芷悦，脸色看上去有些阴沉，似乎是极力在隐忍着什么。
　　“不是，你别瞎说。”萧言景感觉到一股热气往上涌，掖了一下头发来掩盖自己内心的紧张，想到冷梓夕，她莫名的有些不知所措。
　　侯思羽不肯罢休，缠着她继续问道：“你是不是不够朋友，怕我们让你对象请吃饭啊！”
　　“真没有。”萧言景啼笑皆非，信誓旦旦地，“我保证，以后有对象了，一定让他请你们吃饭。”
　　“这......”侯思羽还想说什么，被庙妙打断，“阿景，你手机怎么坏了？是发生什么事了吗？”
　　萧言景垂眸，不太想提起昨夜的事情，声音淡淡地，隐晦地说道：“嗯，碰到了一些意外状况，手机摔坏了。”
　　萧言景可不是一个随便能接受别人东西的人，甚至连给她捎饭，她都得追着人家还钱，除非这个人在她心里是特别的存在，会是谁？B大的那个人吗？
　　庙妙打量了萧言景一眼，心里有许多的问号，见她不想说，也不在追问，“你没什么事吧？”
　　“没有。”萧言景转动椅子回身，冲着庙妙感激地一笑。
　　庙妙点点头，“那就好。”
　　“好什么好？”侯思羽翻了一个白眼，不肯罢休，“阿景，你还没说是谁送你的呢？”
　　忽的，桌面上的电话响了起来，侯思羽吓了一跳，立即垂头去看，“阿景，你电话响了。”
　　“哦。”萧言景只好硬着头皮将盖住书里的手机拿出来，看了眼来电显示，微蹙着眉，不明白冷梓夕怎么会在这时候来电话，在众人疑惑地目光中，接了起来，“喂。”
　　感谢冷梓夕的解救，这个电话正好制止了侯思羽的提问，否则萧言景绝对不会接她的电话，之后还得找她算账呢！
　　“是我，冷梓夕。”一如既往的清冷。
　　“嗯。”萧言景咬着下唇，半天才嘟囔一句，“我知道。”
　　冷梓夕心情似乎很好，轻笑了几声说道：“要熄灯了吧？什么时候睡觉？”
　　萧言景犹豫了一下，握着手机站起身，朝侯思羽她们笑了笑，没有发现屋内人变幻莫测的表情，转身走到阳台，顺手将阳台的门关上，才说道：“熄灯就睡了。你......”
　　“嗯？”
　　“你打电话来，有什么事吗？”
　　“算是有事吧。”冷梓夕勾起红唇，意味不明地说道：“我担心你睡不着啊！”
　　“啊？”萧言景愣愣地回不过神儿来，脑海中浮现出一段对话。
　　——“我困.......但我不敢闭眼。”
　　——“你给我唱歌听，好不好？”
　　——“你想听什么？”
　　“你今晚还要唱歌给我听吗？”萧言景揶揄着，下午独处的时候，她已经想明白了，冷梓夕中午的时候明明就是在忽悠自己，那个不是理由的理由，要不是自己被她绕来绕去，也不会糊里糊涂地接受了她送的手机。
　　电话里渐渐没了声音，好半天没听到回话，萧言景笑了起来，“怎么不说话了？不忽悠我了？”
　　冷梓夕的脸上闪过一丝惊诧，随后嘴角浮出一丝轻松的笑意，渐渐地笑起来，既不承认，也不否认，“你当时觉得我说的很有道理。”
　　“还不是你给我绕糊涂了！”萧言景娇嗔地埋怨。
　　“呵呵。”
　　电话那端传来冷梓夕的轻笑声，萧言景心情莫名的好起来，嘴角微微上翘。
　　“阿梓，熄灯了，你洗漱了吗？”侯思羽敲了敲阳台的玻璃门。
　　“好，我洗完了。”萧言景捂着电话，回头说完，才松开电话，继续跟冷梓夕说道：“熄灯了，我该睡觉了，你不继续给我唱歌了吗？”
　　“好。”
　　萧言景微怔，明知自己故意逗弄她，这人还答应，既然这样，那自己绝赫拉不会做打脸的事，看谁先妥协认输。
　　“那你等我一下，我回床上，戴耳机跟你说。”
　　“嗯。”冷梓夕站在窗边，望着灯火阑珊的夜色，心渐渐迷失在黑夜里。
　　既不能偏离人生的轨迹，又控制不住自己的心，该何去何从，也许作为朋友陪在她身边也是不错的选择吧。
　　“好了。”电话里传来萧言景的声音，很轻很轻。
　　“你室友都睡了？”
　　“还有一个在洗漱，剩下的都躺下了。”萧言景侧身躺着，面朝着墙壁，捏住耳机线的收声那一处，小声催促道：“你可以开始了。”
　　“我有一只小毛驴......”
　　“等等。”萧言景眼珠子一转，“你不能换一首吗？”
　　冷梓夕顿了顿，温声道：“你昨天不是就听着这首歌睡的吗？”
　　“昨天是昨天，今天是今天。”萧言景忍不住逗弄她，语气有些娇俏，“我想听其他的。”
　　熄灯之后的寝室里，只有卫生间里那一点光亮，倒不是恐惧与害怕，只是她的确有些不舒服不自在，她不由自主地往被子里缩了缩，而露在外面的眼睛弯起，得意又狡黠。
　　“我......”冷梓夕声音太小，萧言景没有听清，让她再说一遍。
　　“额......”冷梓夕僵了僵，语气中难掩的尴尬，“我不会其他的。”
　　“呵呵。”萧言景笑出声，她就知道冷梓夕不会其他的，要不然也不会给她唱儿歌，“那你唱吧。”
　　“我有一只小毛驴，
　　我从来也不骑，
　　有一天我心血来潮骑着去赶集，
　　我手里拿着小皮鞭，
　　我心里正得意，
　　不知怎么哗啦啦啦啦我摔了一身泥。
　　......”
　　清醒的时候听这首歌，的确和昨晚有微微的不同，嗯，那就是冷梓夕竟然跑掉了。
　　萧言景忍着笑意，躲在被窝里静静地听着，突然眼前闪过昨夜冷梓夕眼里的心疼和难过。
　　心里一热。
　　被人心疼的感觉，原来有些幸福与.......还有些说不清道不明。
　　也许是冷梓夕唱的太认真，也许是那清冷的声音让人心安，不多时，萧言景的眼睛便困的睁不开，睡了过去。
　　听筒内传来均匀的呼吸声，冷梓夕轻声叫了几声，没有得到回应，道了晚安，才挂了电话。
　　冷梓夕站在十八层的高楼上，如水的月光从窗外洒照进来，勾勒出冷梓夕精致五官。她今夜为了处理昨晚的事情，住在离学校不远的家里，并没有回寝室。
　　二百多平的平层，只有她一个人，显得有些冷清与孤单，她握着手机站了许久，叹了口气，才走回书房，继续处理接下来的事情。
　　生活依旧如常，萧言景又恢复了往日的作息，白天上课，晚上打工，唯一有变化的就是每晚冷梓夕都会给她打电话，唱着那首跑掉的儿歌，陪她入睡。
　　从培训结束，已经半个月了，两人都忙着补拉下的课程，即使学校之间离得很近，也忙的根本没有时间见面。
　　尤其是萧言景，早出晚归，连室友见她的时间都很少，今日她生理期第一天，难得请假没去上班，师芷悦也没有去驻唱，整个寝室的人员都在，自然而然地就唠起闲嗑。
　　“明天下午800米体侧补考，阿景，你能跑吗？”师芷悦担心地问道。
　　萧言景眉峰一蹙，“不能跑也得跑，要不体育这科挂了，太丢人了。”
　　“要不跟老师请个假，下次再跑？”庙妙想到萧言景每次生理期的样子，开口提议道。
　　萧言景觉得不太好，不想搞特例，摇了摇头，“算了，明天起码不痛了，坚持坚持就过去了。”
　　很凑巧的是，此时，宿舍楼下有大四的学长在告白，表白对象还是她们这个楼里的学姐，整个宿舍楼里像过了年一样，大家都趴在阳台往下看热闹，她们也免费观看了一场浪漫的告白。
　　“唉，真是感动啊。”侯思羽满眼羡慕。
　　庙妙拍了拍她，“等你以后有对象了，让他这么来一次。”
　　“唉，我还得享受单身生活呢，不像你，早早就把自己预定出去了。”侯思羽望着庙妙不怀好意，她们寝室里，唯一有对象的就是庙妙，两人高中同学，大学开始异地，只有假期能见到，每天都是电话联系来解相思之苦。
　　“你那是羡慕嫉妒......恨。”庙妙放松地依靠在椅子背上。
　　“我才不嫉妒呢，被人管这管那的。”侯思羽撇了撇嘴，转头望向萧言景，“阿景，要是你，你喜欢这样的告白方式吗？”
　　庙妙和师芷悦都同时望了过去，被点到的萧言景，漫不经心地抬眼，“不喜欢，多尴尬。”
　　“最近是不是有人追你啊？”侯思羽突然想到每晚睡前，她都得带着耳机聊电话，来了兴趣。
　　“没有。”萧言景摇摇头，不明所以地盯着她，“谁追我？我怎么不知道？我最近有多忙，你们又不是不知道。”
　　“你每晚睡前都聊好久的电话，这还叫没有？”侯思羽挤眉弄眼。
　　师芷悦下意识地紧握着手，神色紧绷地盯着萧言景。
　　“关系不错的女性朋友。”萧言景嘴角噙着一抹淡淡的笑，与往常无异。


第30章 
　　冷梓夕，你怎么来了？
　　北方的夏季酷热干燥, 没有一丝凉意，火热的骄阳好像在和这片土地上的所有人示威，紫外线照在身上有些许灼痛感, 让人倍感烦躁, 不愿多滞留在户外一分钟, 对于皮肤娇嫩的女孩子来说, 这是最致命的让人快速衰老的毒药。
　　这种天气的体育课，萧言景是能逃则逃的，但是偏偏今天需要补测800米计时跑, 如果逃课, 再无补考机会，缺一门学分也是极其麻烦的，萧言景虽不情愿, 但也不想惹这麻烦, 忍着一肚子苦水来到了户外的操场。
　　她将右手放在额前, 遮住刺眼的太阳, 一副不耐烦的样子, 等待快点完成测试。
　　“阿景，真的没问题吗？”师芷悦站在她身侧，手里拿着毛巾和矿泉水, 担心道。
　　萧言景皱眉, 她其实真的不太想跑，肚子还隐隐作疼, 加上这天气, 叹了口气, 为自己打气道：“没事, 我能坚持。”
　　“你不用着急, 卡着及格的时间跑过就可以，这种鬼天气，就别争优不优秀了。”侯思羽看体育老师走过来，悄声说道。
　　“嗯，我知道了。”萧言景笑着点点头，正在做着跑前的热身运动，“太晒了，你们去阴凉的地方站着吧。”
　　今天的补测不光只有萧言景一个人，上次考试没有参加的人员也都在，萧言景看了一眼，大概也有10几个人，随着体育老师的喊声，补测的同学们，都往操场的起点走去。
　　“阿景，加油！”侯思羽站在跑道外大喊道。
　　萧言景低头将手机和钥匙递给离她最近的庙妙，对着她们笑了笑，才跟着人群走过去。
　　体育老师让补测的人员一起跑，男女都有，男生1000米，女生800米，分别计时。一声哨响，男生们争先恐后地冲出去，很快队伍就被拉成一条直线，萧言景跑的速度不快，处在整个队伍的中后的位置。
　　刚跑起来的时候，小肚子就扯的疼，她咬牙坚持着，好不容易坚持跑了一圈之后，她感觉自己已经不行了，肚子绞着劲钻心的疼，骄阳似火的天气下，每一次迈步，都能清晰地感觉到脊背的冷汗又多一层。
　　412寝室的其他三位，虽站在场边，但眼睛时刻都盯在场上跑步的萧言景身上，跑出去大半圈之后，萧言景就脸色苍白，还有一丝不正常的红晕，脚步越来越无力，速度已经完全降下来，似乎随时都能摔倒，马上就要一圈了，师芷悦让庙妙和侯思羽去终点等，而她则站在跑道边跟着萧言景一起跑最后一圈，以防萧言景摔倒的时候，她能第一时间将她扶起来。
　　感觉跑了许久，萧言景望了一眼还有大半圈的距离，不断地在心里告诉自己，不能放弃，要不第一圈的疼痛就白遭了。
　　她的耳边渐渐听不见任何声音，头昏沉沉的，最后一个弯道，还有一百米的距离，双腿似乎不受自己控制，只是机械地在来回摆动，感觉胸口要炸开了，为什么还没有都终点，这最后的几米，仿佛跑了一个世纪之久，终点像海市唇楼那般触摸不到。
　　体育老师站在终点位置开始倒数着计时，“十，九.......三、二。”
　　萧言景不知哪里来的力气，直接扑向了终点线，在所有人都没有反应过来的时候，她压着最后一秒将自己摔过了线。
　　“阿景。”412寝室的三人连忙跑上前查看，周围有几个男生都趁机围了上来。
　　侯思羽想要扶起萧言景，师芷悦连忙制止住，看着她破皮的手掌，强忍着心疼，“先别动她，不知道她摔了哪里，让她缓一下。”
　　“阿景，你还好吗？”庙妙见体育老师正好走过来，站了起来，“老师她成绩是不是过来？她好像是受伤了，我们能带她去医务室吗？”
　　“过了，过了。她没什么事吧？”体育老师也是第一次见这么拼命的学生，有些受到惊吓，指了指蹲在萧言景身旁的那些男同学，“让这些男生背她去吧。”
　　庙妙拒绝道：“不用了老师，我们几个扶她过去，就行。”
　　“嗯，那快去吧，小心些。”体育老师毕竟是个男老师，也不太好意思挤上前。
　　“好，谢谢老师。”庙妙目送他离开后，才蹲下身，见萧言景抬眼望着她，就知道她想问什么，忍不住埋怨道：“你至于这么拼命吗？大不了大四在补被。”知道她的倔强，叹了口气，继续说道：“过了，放心吧。”
　　萧言景像泄了气般趴在地上，休息了一会儿，才被掺扶着坐起来。
　　“学生卡你带了吗？”庙妙问道。
　　“没有，在书架上。”这时，师芷悦将手里的毛巾递给萧言景，她客气地接过来，“谢谢。”
　　“萧言景，你没事吧？我背你去医务室看看吧，这一下摔得不轻。”
　　“不用了，我室友陪着我就行，这样方便一些，谢谢了。”萧言景客气又疏离。
　　“你回寝室一趟，去把她学生卡拿到医务室。”庙妙在一旁，将萧言景的手机和钥匙都递给侯思羽，与师芷悦两个人将萧言景扶起来，往医务室走去。
　　刚迈出一步，萧言景差一点摔倒，幸亏两人扶着她，“脚扭了是不是？”师芷悦担心地问道：“我背你去医务室吧？”
　　萧言景强忍着疼痛，摇摇头，“不用，慢慢走就行。”
　　她不想麻烦她们，只好自己强忍着，她也分不清自己是哪里痛，肚子痛、脚踝痛、头也痛，每走一步，她就疼得冷汗涔涔。
　　侯思羽往宿舍走去，忽然，手里萧言景的手机响了起来，看了眼来电，这人名怎么有些熟悉，在哪里见过，思忖了几秒，没想起来，接还是不接呢？万一是急事怎么办？最后还是犹豫地接了起来，礼貌地说道：“你好。”
　　“你是谁？这不是你的电话吧？”电话那边明显愣了一下，随即声音冷冽。
　　“是啊！”侯思羽有些不乐意，这人怎么那么凶，怕她找萧言景有急事，问道：“你有什么事吗？阿景现在不方便接电话。”
　　“我是她朋友，她怎么了？”冷梓夕握笔的手，顿了一下，心里感觉到隐隐的不安，她是发生了什么事吗？
　　她记得昨天萧言景说来例假了，今天还有体侧的，难道是没跑下来，肚子又疼了？
　　侯思羽立马来了精神，萧言景的朋友不多，最近每晚打电话的这位就是其中之一，几乎是兴奋地确认，对，一定就是她，连忙添油加醋地说道：“阿景体侧的时候晕倒了，现在被送去了医务室。”
　　“你能把具体地址发给我吗？”冷梓夕只犹豫了几秒钟，就做出了选择，“你加一下我的好友，136********。”
　　果然如她所料，这人真是倔强，怎么说都不听。
　　“好的。”侯思羽挂了电话之后，按照冷梓夕说的电话号码，搜了一下，‘冷暖自知’，心里嘀咕，一看就是个自我的人，点了添加，很快那面就同意，继而两人成为好友。
　　侯思羽将医务室的大概位置发送给她，页面上很快发来谢谢。
　　冷梓夕的行动比脑子反应更快，等她反应过来的时候，人已经在开往B外的车子上，她双手握着方向盘，一路狂奔，不到十分钟就到了B外的医务室，甚至来的比侯思羽还要快一些。
　　医务室的门是虚掩的，隐约能听到里面传来的说话声，握着门把手得手不自觉地用力，一向沉稳淡然的面容上是无法掩饰的紧张和担忧，推开门走进去。
　　医生正在给萧言景处理手上和腿上的伤口，余光瞥到有人进来，问道：“同学，你有什么事吗？”
　　萧言景顺着医生的目光望去，没有预料到是冷梓夕出现在门口，惊讶而欣喜的唤道：“冷梓夕，你怎么来了？”不等冷梓夕回答，她转头对着病床前的医生虚弱地回道：“老师，她是来找我的。”
　　给萧言景擦汗的师芷悦，手上一顿，继续如无其事的试擦着。
　　冷梓夕刚进来的时候，师芷悦就看到了，可是看到萧言景见到来人时眼底的雀跃与惊喜，她感觉心里有一块地方空了，萧言景从来不会对她这样，虽为室友，但有的只有客气与疏离。
　　扫了一眼师芷悦的动作，冷梓夕眼眸沉了沉，可想到刚刚萧言景眼底的欣喜，继而浮现出一丝笑意，走上前，声音低哑，“听说你晕倒了，过来看看。”
　　“晕倒？谁说的？”萧言景此时才想起来自己的电话，伸手在身上摸了一圈，想起来跑步的时候交给了庙妙，抬眼望去，“我电话呢？”
　　“刚刚着急，一起都给了猴子。”庙妙稍微一想，就明白了怎么回事，应该是猴子添油加醋地描述了萧言景摔倒的事情。
　　“谁提到我了？”门口传来俏皮的声音，见到里面的陌生人，明显的一愣，随即反应过来是谁，说道：“你怎么这么快？竟然比我还快！”
　　“你们什么时候认识的？”萧言景有些诧异，转而想起来，“猴子，我电话是不是在你那里。”
　　侯思羽摇头，上前将学生卡、电话、钥匙一起递给她，“我不认识她，第一次见，不过刚刚通过一次电话。”
　　“你给我打电话了？是有什么事吗？”
　　冷梓夕朝侯思羽额首，“谢谢。”才转头仔细地打量着萧言景，回道：“嗯，有一点，你是又肚子疼了？怎么还摔跤了？”
　　“一言难尽！”萧言景抱着热水袋，有些虚弱，好不容易坚持走来，脚踝感觉到火辣辣的疼痛。
　　校医这时候适时的插上话，“同学，你破皮的地方我给你擦了药，但是你脚踝这里，我建议你还是去医院拍个片子，检查一下伤没伤到骨头，尽量少走动，至于你生理期，回去喝点热水，尽量别吃止痛药，下次还是不要在跑步了，提前跟你们老师说一下。”
　　“哦，好。”萧言景见众人一脸我就知道是这样的表情，心虚地垂眸。
　　校医起身，接过萧言景递过来的学生卡，去填写她的情况。
　　“那我们去医院吧。”师芷悦不放心。
　　萧言景摇了摇头，“不用，没伤到骨头，应该没是的。”
　　“阿景，还是去医院检查一下吧。”
　　“对啊，检查一下也放心啊。”
　　冷梓夕见萧言景始终不接话，她室友对她又束手无策，这人还真是倔的很，也不知是心疼钱，还是害怕去医院。


第31章 
　　将她打横抱起。
　　萧言景挣扎地坐起来, 试图想要下床站起来。
　　“别动，你这是要去哪里？”师芷悦按住她的肩膀，不让她乱动。
　　萧言景虚弱地摆手, “回寝室吧。”
　　师芷悦她们说不动她, 一群人在那僵持了一会儿, 只好如来时那般, 一人掺扶着一个胳膊，刚一站来，萧言景就“啊”的一声, 跌坐在床上。
　　“怎么比刚刚来的时候疼了。”
　　校医走过来, 将单子递给离她最近的侯思羽，补了一句，“还比刚刚来的时候肿了。”
　　萧言景瘪了瘪嘴。
　　冷梓夕深深吸了一口气, 做不到不管她, 松开被捏住的拳头, 几步走到萧言景眼前, 在几人还没有反应过来的时候, 蓦然弯身，一手箍住她的脊背，一手穿过她的膝后, 轻而易举地将她打横抱起, 往门外走。
　　“唉，冷梓夕, 你抱我去哪里？”萧言景吓了一跳, 下意识地搂住她的脖子。
　　“去医院。”冷梓夕波澜不惊。
　　“我不去。”
　　冷梓夕停下来, 垂眸望着她, 语气里带着些许的宠溺, “你要是能自己走回去，你就可以不去。”
　　萧言景含嗔瞪着她，眼中水波流转，任由冷梓夕抱着她离开医务室，此时校园里正处于下课的时间，不时有人看向她们，萧言景羞涩地把脸埋在冷梓夕的颈窝处，不敢抬起，好在冷梓夕的那辆奥迪车停的距离并不远，她被放在副驾驶位置上，才觉得自己脸不是那般烫了。
　　医务室的三人目瞪口呆地盯着两人的背影，尤其是萧言景熟练地搂住冷梓夕脖子娇嗔说话的模样，不得不让人觉得两人之间有一种暧昧的气氛，侯思羽不自觉地揉了揉眼睛，双唇微动，近乎呢喃，“那是我认识的阿景吗？”
　　“是。”庙妙也有些惊讶，有些不忍心地侧头看向师芷悦。
　　师芷悦双眸黯淡，脸色变化莫测，不知何时握起的拳头泄露出她此时的情绪并不平静。
　　“走吧，我们跟着一起去。”庙妙提醒着两人，快步跟上去。
　　“啊！对。”侯思羽回神，赶紧往外走去。
　　师芷悦点点头，跟在两人身后，还未走近车旁，就看到不远处冷梓夕正在为萧言景拨开额前的湿发，然后两人相视一笑。
　　萧言景看起来，没有一丝一毫的抗拒，甚至还有一丝丝的眷恋。
　　冷梓夕起身，就看到萧言景的三个室友一脸不可置信地看着她们，淡淡地说道：“上车吧。”
　　“好的。”侯思羽也毫不客气地拉着庙妙和师芷悦上了后座。
　　冷梓夕上车之后，自然而然地按了座椅加热。
　　“不要，天这么热，你是想热死我啊。”说着，萧言景自己就给加热按钮关了。
　　侯思羽趴在前座的中间，眼神在两人之间转了转，好奇地问道：“唉，同学，你还没有自我介绍一下呢。”
　　冷梓夕清冷的声音在车内响起来，简答又直接，“冷梓夕。”
　　见她没有再说下去的意思，侯思羽愣住，不可思议地盯着冷梓夕，没想到会是个这么简短的自我介绍，可人家当事人，根本没觉得怎么地。
　　萧言景侧着头，长睫颤了颤，随即她眸中笑意潋滟，“她就这样，你不用惊讶。她就是你口中的那个B大的校花。”看着冷梓夕说道：“后面这三位都是我室友，你之前应该都见过。”
　　冷梓夕轻嗯了一声。
　　“果然是高冷校花啊！”侯思羽犯花痴的眼睛，带着些许的星星，“唉，冷梓夕，你和阿景怎么认识的？”
　　“辩论赛。”
　　“你也参加了那个培训？”
　　“嗯。”冷梓夕难得好脾气，侯思羽问什么，她答什么，多一句废话都没有。
　　庙妙望着车窗外的景色，随口问了一句，“唉，这好像不是去第一人民医院的方向。”
　　她们学校离第一人民医院比较近，大概车程十五分钟左右，而冷梓夕此时的车子，明显是向相反的方向而去。
　　“嗯，去卓云医院。”
　　此话一出，车内瞬间变得安静下来。
　　每个人都各怀心事，师芷悦和侯思羽并不清楚冷梓夕的身份，望着冷梓夕的目光中多了一些探究，而庙妙之前就清楚冷梓夕是冷家人，所以当冷梓夕说出卓云医院的时候，也仅仅是惊讶了一下，不过她心里仍旧有些疑虑，冷梓夕对萧言景的在乎似乎有些不一样。
　　最终是萧言景打破了沉默，“不用去那么远。”
　　“不算远。”冷梓夕清冷的声音夹杂着一丝温柔。
　　这时，冷梓夕的电话响了起来，她从门边的储物格里掏出来，看了眼屏幕的来电是席若离，在储物格那里又摸了摸，没摸到耳机，几不可闻地叹了口气，出来的匆忙，忘记带了。
　　刚想挂了，就被萧言景得了过去，熟练且自然地点了一下接听，举起手机放在她耳旁，给了冷梓夕打了个眼色。这种事萧言景也不是第一次做，之前在度假村，冷梓夕偶尔忙的时候，她也会这样帮她举着电话，所以做起来，两个人默契十足，一点违和感都没有。
　　“喂，阿离。”
　　“阿梓，你人在哪里？我看你屋子里什么都在啊？”席若离买完奶茶回来，推开她的门，发现课本都是打开的放在桌上，明显不是出去时间长，可等了半小时，这人还没回来。
　　冷梓夕懊恼地皱了一下眉，她走得匆忙，忘记告诉席若离了，声音带着淡淡的歉意，“阿离，我刚刚出门的急，忘了跟你说了，我可能一时回不去了。”
　　“那你是出去了？带保镖了吗？”
　　“没带，我走的匆忙，我正在去卓云医院的路上。”
　　“你怎么了？”席若离以为冷梓夕出了什么事，快步走到门边穿鞋，“那我现在也赶过去。”
　　“不是，阿离......”冷梓夕没有听到声响，不确定地又说了一句，“阿离？”转头看了一眼手机屏幕，发现席若离已经挂了。
　　萧言景见已经挂了，放下来，“回过去吗？”
　　“算了，反正她都不会听我解释。”冷梓夕摇了摇头，“你不是见识过吗？”
　　席若离那面，挂了电话之后，就拿着车钥匙出了门，一脚油门，直奔卓云医院。
　　“呵呵。”萧言景想到之前在度假村的时候，席若离给冷梓夕打电话时，不顾冷梓夕的拒绝，坚决要去看望冷梓夕，到了才发现，冷梓夕说的忙，是真的忙，根本没时间陪她，她在度假村无聊地呆了一天，就离开了，之后就再也没提过去探望，“其实她也是关心你。”
　　“嗯。”冷梓夕淡淡地应道。
　　明明冷梓夕和萧言景并没有做什么，只是随意地聊着天，甚至连亲密的举动都没有，但两人之间的那种微妙关系，外人难道其详，合二为一的气场不断地溢出来，让后排座椅的三个人，忽视不了又插不进去。
　　当车缓缓停下，萧言景透过车玻璃往外望去，卓云医院看起来像个度假村一样，果然是给有钱人提供的医疗场所。
　　当冷梓夕打开副驾驶的车门想要将萧言景抱出来的时候，她推了推冷梓夕，拒绝了，当着三位室友的面，萧言景总觉得怪怪的，又说不上来为什么。
　　见她挣扎，冷梓夕连眉心都没有动，低腰，将萧言景打横抱起。
　　刚要往里走，就听到身后的叫声，“阿梓。”
　　接着，一辆红色保时捷停在了她们面前，下一刻，驾驶座门被打，一个穿着时尚的女生走下来，直到她走到冷梓夕面前，众人才反应过来。
　　“你们这是怎么了？”席若离确定不是冷梓夕受伤，好奇地问道。
　　冷梓夕蹙着眉，不回答她的问题，反问道：“你又超速了！”
　　“哎呀，我还不是着急嘛。”席若离怕她说自己，连忙转移话题，冲着冷梓夕怀里的人笑的不怀好意，“嗨，萧言景，又见面了。”
　　萧言景垂眸，有些不好意思，抿唇轻声说道：“又见面了。”
　　席若离笑眯眯地看着其他人，指着庙妙说道：“你是上次......那个......”似乎有些想不起来，又指了指萧言景，“对吧？”
　　庙妙没想到这位大小姐还记得自己，礼貌地回道：“是，季司长演讲那次，你好，我叫庙妙，萧言景的室友，这两位也是。”
　　“哦，你们好啊！”席若离性格开朗，一点不认生，很快就和侯思羽打成一片，等萧言景看完病，两人都已经加了好友。
　　“进去吧。”冷梓夕抱着萧言景往医院里走去。
　　侯思羽在身后小声地跟席若离说道：“你这朋友臂力真好。”还在身后做了一个大力水手吃菠菜的动作。
　　“哈哈，我也是第一次知道，她臂力这么好。”席若离眼里除了笑意都是探究。
　　冷梓夕的到来，引起了院方高度重视，院长亲自来到诊区，走到冷梓夕面前，恭敬地说道：“二小姐，你朋友的情况，我已经听说了。”
　　“嗯。”冷梓夕冷漠地点点头，视线始终在萧言景身上。
　　好半响，看病的大夫额头上都是冷汗，看向冷梓夕和院长，语气比较恭敬，“大概率是软组织扭伤，需要拍一个CT再确定一下。”
　　“二小姐，我带你朋友过去。”院长立马堆着笑脸说道。
　　“你带路吧。”冷梓夕弯腰，自然地将萧言景抱起来，转身发现院长目瞪口呆地站在原地，脸上显出不耐，语气冰冷，“还不走？”
　　在场所有人都感觉泛起了一层冰冷的寒意，院长回神，似乎想要说什么，又忍住，连连应道：“唉唉，这就过去。”
　　经过一番拍片及大夫的会诊，最终确定只是扭伤，冷梓夕才放心。
　　又要带着萧言景去了妇科做检查，“我不去，我又没什么事！”
　　“你想肚子一直疼下去？”冷梓夕垂眸望着怀里的人。
　　当然不想，可萧言景总觉得一堆人陪着自己去看妇科，怎么看怎么怪，尤其是这个院长，看自己的眼神很是复杂。
　　冷梓夕不由分说地抱着萧言景往妇科走去，不自觉地，她强势的一面展现出来，萧言景红着一张小脸，小声嘀咕道：“你别在医院里抱着我了，放我下来。”声音不大，但足够身边的人都听清楚。
　　“你自己能走？”冷梓夕嘲笑道。
　　“你知不知道医院里有种工具叫轮椅！”
　　“.......”
　　冷梓夕愣了一下，接着，她身后发出一阵爆笑，其他人笑得前俯后仰，席若离甚至差点笑岔气。


第32章 
　　从没想过这个问题。
　　萧言景被冷梓夕逼着做了一个非常全面的检查, 除了几项当天不能出结果，其他的都没有任何问题，冷梓夕才放下心, 带着她们离开卓云医院。
　　席若离把侯思羽叫过去做自己的跑车, 冷梓夕带着其他人上了自己的车, 庙妙拎着一袋子医院给开的膏药, 正在认真地研究，没有看到前面的人停下来，不小心撞到了师芷悦身上。
　　“哎呦！”庙妙揉了揉额头, “狮子, 怎么停下来了啊？”
　　师芷悦侧头望了她一眼，摇摇头，没有说话, 目光又转到车前的两人。
　　看着萧言景安心地依靠着冷梓夕, 师芷悦心里有些难过, 原来不是她不愿依靠别人, 而是那些人都不是她想依靠的人。
　　庙妙顺着她的目光望去, 就见冷梓夕站在车边，俯视着坐在轮椅的萧言景，居高临下。
　　“你给我扶上去。”萧言景没好气地催促道。
　　这人将自己推到门边, 好半响不搭把手, 还故意踩着轮椅的轱辘，自己试了两次, 没有起来, 她反而在旁边笑起来。
　　冷梓夕一如既往地淡淡地说：“不是挺能逞能的嘛！”语气里却多了些挑衅与讽刺。
　　萧言景白了她一眼, 这人还真是记仇, 余光瞥到庙妙她们出来了, “我室友出来了，不需要你。”
　　“她们能抱动你？”冷梓夕凑近她，在萧言景看来，她笑的有些危险。
　　萧言景心里不服，小声地嘀咕道：“扶我也一样，小心眼。”
　　听着萧言景小声的抱怨，冷梓夕嘴角勾了勾，不过转瞬隐没在她清冷的眼中，她俯身温柔地将萧言景抱起来，小心地放在副驾驶坐上，才将轮椅推回大厅，交给了护士，护士又递给她一个保温杯，她接过来，才转身离开。
　　等她上车的时候，师芷悦和庙妙也坐进了车里，车内很安静，冷梓夕自然而然地将保温杯递给萧言景，“新杯子。”
　　“这是什么？”萧言景接过来发现里面挺沉的，视线落在她身上，有些怀疑。
　　“红糖水。”冷梓夕大大方方，随即想到了什么，揶揄道：“没让她们放姜。”
　　萧言景轻笑，嗔了她一眼，这人还真是不吃亏，心情跟着放松了下来，将保温杯盖扭开，低头抿了一口，终于感觉体内也跟着天气一样，热乎了一些。
　　冷梓夕忍不住问道：“味道怎么样？”
　　萧言景又喝了一口放下，侧目看她，“红糖水味道不都一样吗？”
　　冷梓夕抿了抿唇，心里有一丝失落，“哦。”
　　萧言景不疑有她，继续小口抿着红糖水，觉得浑身暖洋洋的。
　　这要是席若离在这里，一定会明白冷梓夕这闷骚的性格问的意思，不就是想让人家萧言景说一句，还是你冲的好喝嘛！
　　可惜此时的萧言景，并不清楚冷梓夕的意思。
　　车子开到萧言景宿舍楼下的时候，席若离和侯思羽已经等候多时，席若离朝冷梓夕说道：“你们要是再不来，我都打算去吃个饭了，要不一会儿去机场来不及了。”
　　“你们要走？”萧言景透过半降的车窗，望向席若离。
　　“嗯，她没告诉你吗？”席若离不假思索，“我们今晚要回S市，明天她堂哥的生日宴。”
　　“哦。”萧言景微微有些失落。
　　冷梓夕今晚的飞机要走，为什么之前都不告诉自己，真的拿自己当朋友吗？她也不晓得自己为何这般在意，还有些委屈，原本因为冷梓夕轻快的心情又因为她瞬间消失。
　　侯思羽上前将副驾驶的门打开，扶着萧言景从副驾驶出来，萧言景单脚站着，另一只脚虚虚地落在地上。
　　师芷悦下车也在旁边掺扶着萧言景，萧言景对着她勉强地笑了笑，将身上的重量靠在侯思羽身上，对着冷梓夕和席若离淡淡地说道：“今天谢谢你们了，改天请你们吃饭，我先回去了，你们早些回去赶飞机吧。”
　　说完，就要往楼里面走去，席若离不明白萧言景为何突然就不高兴了，冷梓夕已经抓住了她的胳膊，“等等。”
　　“怎么了？你不是赶飞机吗？别耽误了。”萧言景盯着冷梓夕，理智告诉她不应该生气，可事实上，她心里不但生气，还很难受。
　　“我今天下午才定下来回去的，给你打电话就为了这件事。”冷梓夕淡淡地解释着。
　　萧言景微窘，不知道自己怎么变得这么不可理喻，嚅嗫了半天，张了张嘴，“哦，你不用跟我解释。”语气里不自觉地带了撒娇与委屈。
　　冷梓夕冷清的双眸此刻带了些许的笑意，细听的话，语气里有一丝宠溺，“这里人多，我就不陪你上去了，省着你害羞，睡前我给你电话。”
　　“嗯。”萧言景视线触及冷梓夕的眼眸，心尖微颤。
　　“那回去吧。”冷梓夕松开手，客气的和萧言景的三个室友作别，拉着席若离离开。
　　席若离转头和其他人招手，“下次见哈！”
　　看着两人各自上车离开，消失在寝室楼下，师芷悦让庙妙过来扶住萧言景，情绪不高，“我去酒吧了，你们回去吧。”
　　“唉，狮子，你不吃饭了吗？”侯思羽叫道。
　　师芷悦没有回头，而是摆摆手，继续往校门口走去。
　　侯思羽看了眼庙妙，后者给了她一个不要多说的眼神，对着有些茫然的萧言景说道：“我们回去吧，你慢点。”
　　“嗯，好。”
　　回到寝室之后，侯思羽自觉地去买了晚饭，三个人吃饱喝足之后，萧言景在庙妙的掺扶下，简单的洗漱了一番，由于跑完八百米，出过汗，她用热水擦了擦身，才在书桌下坐下。
　　侯思羽接到一个社团临时开会的电话，匆匆忙忙地离开，寝室里只剩下庙妙和萧言景。
　　“阿景，上午那节笔译课，翻译的那段，你是怎么想的？”庙妙拿着书，利用椅子的轱辘，滑动到她桌前。
　　“嗯？”萧言景放下手机，看了眼庙妙指的那段，“不要按照我们自己语言的思路，毕竟这里面太多专业术语了。”
　　“嗯，每次看到这种的，还是很头疼。”庙妙见她又拿起手机，面带微笑，完全是陷入恋爱的女生才有的样子，蹙眉，犹豫了片刻，轻咳了一声，“阿景，你觉得冷梓夕这人怎么样？”
　　“看起来挺难相处，其实挺好的！”萧言景怔了两秒，不太明白庙妙为何这么问，扬起笑反问道：“你觉得她人不好吗？”
　　庙妙在脑海中回忆了一下冷梓夕，她同她们几个说话客气又礼貌，完全看不出任何的架子，虽然眉目清冷，却处处细心体贴的为萧言景安排一切。
　　“性子冷了些，人不错，不像富二代那种张扬，完全看不出喜怒。”
　　听到庙妙对冷梓夕的评价，萧言景嘴角不由自主地上扬，好像表扬的是她一般，附和道：“是啊，其实她很体贴的。”
　　“她看起来不像是那么好相处的，不过对你却是格外的好。”庙妙若有所思地说道。
　　想到冷梓夕看萧言景的眼神，庙妙看到里面有一丝纵容和宠溺，虽然当时一闪而过，但她还是捕捉到了。
　　“有吗？”萧言景紧蹙着眉头，想了想说道：“她的确挺难相处的，起初很难从她那里沾到便宜。”脑海中忽然浮现出下午说到轮椅的事情，冷梓夕那一时语塞的样子，她就觉得好笑，继而说道：“不过，今天我赢了她一次。”
　　庙妙发现提到冷梓夕时，萧言景的眼睛好像星星会发光，表情也会变得眉飞色舞，尤其是说起话来滔滔不绝的模样，让她心里有了更多的猜测，试探地问道：“阿景，你是不是喜欢冷梓夕啊？”
　　“啊？”萧言景笑容微滞，明显不明白她的意思，“我也喜欢你们啊！”
　　庙妙盯着萧言景的眼睛，不放过她脸上的任何一个表情，继续说道：“男生对女生的那种喜欢。”
　　“怎么可能？”萧言景脸颊由红转白，仓皇地握紧手机。
　　庙妙有些不忍心，却又觉得萧言景不见得了解自己的心意，指着她的心口，挑眉问道：“你真的清楚自己的心吗？”
　　萧言景心里闪过一丝茫然，眨眨眼，明显底气不足，结结巴巴，“我......不知道，以前......从没想过。你为何这样......说？女生也可以......喜欢女生？”
　　最后两个字，仿佛是气音一样，如若不是庙妙离得近，根本听不清楚。
　　“阿景，女生也可以和女生在一起的，就像我和飞宇一样，我今天这个话可能问的有些唐突了，也许你自己都没有发现自己对待她的不同。”庙妙沉吟道。
　　萧言景从喉咙里挤出艰涩的话语，“你是......说.....我表现出来的是......喜欢她？”
　　庙妙淡声反问：“你觉得呢？你对她的在意和心态，和对我们是一样的吗？”
　　萧言景愣住，她手里的手机滑落在了桌子上，“咚！”
　　空气安静了几秒。
　　萧言景张了张唇说不出话了，庙妙也不催促她，表情严肃，萧言景看她好几秒，垂下头，声音闷闷的，“庙妙，.......我从来没想过这个问题。”
　　庙妙几不可闻地叹了口气，拍了拍她的肩膀，“阿景，我觉得你有必要想清楚，趁现在还没有开始多久，或者说你陷入的还不深，还能结束掉这段感情，毕竟，这种感情不常见，而未来的路更不好走。”
　　萧言景喉咙发紧，垂眸，视线落在桌面上的手机，脑袋混沌的无法思考，“我从没想过这个问题，我需要好好想想。”
　　她的生活向来很简单，从上了高中开始，为了生计而奔波之余，就是忙于学业，忙于替院长妈妈负担孤儿院的事情，却从来没考虑过感情的事情，更别说去喜欢谁，她没有那么多时间去浪费，也无暇去考虑感情的事情。
　　作者有话说：
　　言言终于知道女生可以喜欢女生了，
　　阿梓要哭了。


第33章 
　　越细数，越有些心惊。
　　冷梓夕抱着萧言景从医务室出来的画面被不少路过的同学看到, 当晚就在B外引起轩然大波。
　　要知道，两人不但是各个的学校风云人物，知名的学霸, 更是美女, 美女抱着另一个美女, 自然引起了更多人的关注。
　　当晚, 校内网就有人晒出了两人的照片，冷梓夕和萧言景的面容在照片中清晰可见，发帖子的同学在校内网寻人, 请各位大神指点, 照片里抱英语系系花的美女是谁？
　　很多人在底下留言：
　　——哇！美女抱美女，好姬动！
　　——卧槽，这让哥们以后的选择, 又少了两个！！！！
　　——楼上的, 那人家也不会选择你啊。你不觉得两人好般配嘛！
　　——果然, 美女都找美女玩啊！
　　——看看咱们英语系的系花那娇羞的模样！我心碎了！
　　——我擦, 这年头, 漂亮女人都找了漂亮女人.......
　　——这位抱系花的美女，不是咱们学校的，是B大的校花。
　　——B大......怎么会在我们学校。
　　——只有我关注, 这美女臂力这么好的吗？作为男生的我, 好羡慕。
　　——哈哈，楼上的, 你指定没有女朋友！
　　——那和我们系花.......无限遐想！
　　——对, 的确是B大的, 之前辩论赛见过。
　　——两种风格的美女, 在一起竟然这般养眼。
　　这些人从B外的校内网, 寻到了B大的校内网，一点风吹草动，迅速引起了两个学校的人来关注，更何况是这么八卦劲爆的消息。
　　所有人都等着这件事发酵之后，两人后续的发展，然而，却出乎所有人的预料，居然一点消息都没有，好像沉入了大海一样。
　　因为冷梓夕当天就飞往S市了，临上飞机的时候，她给萧言景发了信息，叮嘱她最近尽量少活动，别去打工之类的。
　　到S市的时候，已经将近十点了，冷梓夕看了眼手机，点亮屏幕，没有任何的信息，冷梓夕也不知道，自己在等待什么。
　　“阿梓，司机在那等着我们呢。”席若离指着不远处的宾利，两人没带任何行李，明天参加生日宴，过后正好在家过个周末，周末晚上再回B市。
　　听到她的话，冷梓夕一愣，心里不禁有些不安。
　　上车之后，冷梓夕带着耳机，给萧言景拨了过去，响了好久，那面久久没有人接听，冷梓夕紧蹙着眉头，不放心地又拨打了一遍，结果依旧没有人接听。
　　“怎么了？”席若离见她一直盯着手机。
　　冷梓夕眼眸深沉，就在席若离以为她不会再说话的时候，冷梓夕清冷低沉的声音响了起来，“我给萧言景打电话，她一直不接。”
　　“洗漱，或者有事在忙吧？”席若离还以为有什么大事，觉得冷梓夕对萧言景的在乎似乎比她都多，好奇地问道：“你对萧言景的关心比对我都......”
　　冷梓夕谨慎地将驾驶座和后座的隔板放下，摘了耳机。
　　“阿离，我喜欢她，男女之间的喜欢。”冷梓夕抬眸，一如既往喜欢说话时盯着席若离的眼睛，眼底深藏的暗涌越来越波澜。
　　席若离有一瞬的惊愕，脑袋的智商直接掉线，她的小心脏受到了地震般的震荡，不可思议地看着冷梓夕，“不.....不是，你......”
　　“阿离，你如果不能接受这样的我，我也不强求。”冷梓夕自嘲地笑了笑，低下头，席若离看到了，冷梓夕低头的瞬间眼底闪过一丝慌张与难过。
　　席若离连忙解释道：“不......不是，我只是一时间有些惊讶，你让我缓缓，缓缓怎么说！”
　　虽然这种事情不常见，也不是没有，但是发生在冷梓夕身上，还真是足以让人震惊。
　　好半响，席若离脑子才上线，理了一下思路，喉咙发紧，清了清嗓子，认真且慎重地说道：“阿梓，你应该很清楚这条路不好走，如果让叔叔和阿姨知道，你想过后果吗？”
　　“阿离，我没想过要和她怎样。”冷梓夕抬眸望向窗外，悠悠地说道：“我只是控制不住自己，想要靠近她，想要关心她，想要对她好一些而已。”她无声地在车玻璃上画了一个哭泣的小孩，转头看着席若离，“恐怕她已经有所察觉了。”
　　“可我觉得她对你，也不但但只是朋友，明显和她那些室友不一样。”
　　“也许是因为我救了她，心存感激吧，不过现在她对我……恐怕是避之唯恐不及。”冷梓夕声音清冷，却不难听出一种颓丧和委屈感。
　　“不一定吧。”席若离担心她乱想，拿出手机，低头给下午才加的侯思羽发了一条信息，“小伙伴，我好无聊啊，你们在寝室都干嘛啊？”
　　侯思羽几乎是秒回，“我们要熄灯了，除了狮子今晚不回来了，都躺下了，准备睡觉觉了。”
　　席若离想了想，指尖快速的屏幕上敲打着，点了发送，“哦，也是，我都没注意时间，萧言景怎么样了？脚踝冰敷了吗？”
　　“没有吧，我回来的时候她都躺下睡了。”侯思羽想了想，又发了一条问道：“你们还没到吗？”
　　“刚到，在车里往家走。”席若离回复完侯思羽，抬眸看着冷梓夕，说道：“侯思羽说萧言景很早就睡了，可能今天折腾一下午累了，估计电话没接是静音了吧。”
　　冷梓夕点点头，并不赞同她的话，却也没有反驳，上飞机前两人还聊天，萧言景似乎并没有任何异样，下了飞机就联系不到萧言景，如若不是发生了什么，她指定会给自己留言，这两个小时到底发生了什么？
　　她不禁有些怀疑，萧言景是不是发现了什么，生出不安的预感，难道知道了自己喜欢她？她会觉得自己不正常吗？难道只是以一个朋友的身份陪在她身边都不可以吗？
　　想到这些，冷梓夕整个人如坠冰窟。
　　不多时，车子停在了席若离家里，席若离下车前，犹豫着说道：“阿梓，你别多想，也许明天醒来，她就给你打电话了。”
　　“嗯。”冷梓夕冲着她点点头，叮嘱道：“明天别起晚了。”
　　“知道了。”席若离笑着应道，“快回去吧，好好睡一觉。”
　　车门关上，车子驶出席若离家里，缓缓往冷家老宅开去，回到老宅，已经十一点多，此时的老宅里，却十分的安静，都说冷家在华国举足轻重，可又有谁知道，想要凑齐一家人，都是难上加难。
　　昏黄色的光晕让人觉得温暖，客厅里坐着一个男人，正低头聚精会神看着文件，感觉面前的灯光被挡住，诧异地抬起头，继而笑了起来，“阿梓，回来了。”
　　“三叔，这么晚了，您怎么坐在这里看文件？”冷梓夕收起难过的心情，声音柔和。
　　冷卓将材料放到沙发上，站起身，盯着她看了看，“瘦了一些，又没好好吃饭吧。我在这里等你回来，你奶奶和婶婶她们都睡了。”
　　“没事的，平时都是司机接送。”冷梓夕笑了笑。
　　“哎......这能一样嘛！”冷卓故意板着脸，转而拍了拍冷梓夕的肩膀，一脸慈祥地看着她，“你婶婶今天让人给你房间收拾好了，快上楼去洗漱早些睡吧。”
　　“嗯，那三叔你也早些睡。”冷梓夕额首往楼上走去。
　　走进房间，冷梓夕将房门关上，转身靠在门上，发着呆，这一天的心情如过山车般，让她有些累，良久之后，打开衣柜取了换洗的衣服走向浴室。
　　而另一边的萧言景，很早就上床躺下，却一直睡不着，她带着耳机，面朝墙壁，听着里面的铃声响起，挂断，又响起，又挂断，手指不自觉地捏紧手机边缘，硌得生疼，脑海里想着她和冷梓夕从认识到现在的事情，不想不知道，真是一想吓一跳。
　　她对冷梓夕似乎真的如庙妙所说那样，是不同的。她所认为的底线，在冷梓夕那里都一次又一次的瓦解和退让。
　　接受冷梓夕的零食投喂，接受冷梓夕给自己买的手机，一点不排斥冷梓夕的任何身体接触，甚至还很享受冷梓夕的关心和体贴。
　　那就是喜欢吗？萧言景有些不确定。
　　‘叮咚’，萧言景握在手里的手机响了，点开，是庙妙，连她自己都没发现，她脸上闪过一丝失望的表情，“阿景，别想了，早些睡！”
　　“老喵，你说我哪些行为看起来喜欢她？”萧言景指尖在屏幕上移动着，打了一行字，想了想，又删了，重新开始打字，“老喵，你说喜欢一个人是什么样子的？”
　　老喵看着页面一直显示正在输入中，好半天，才过来这么一句话，瞬间明白萧言景的纠结，回复道：“随时都会想起他，喜欢和他待在一起，他和其他人走得太近，会吃醋，会因为他的一句话，一个举动，而辗转反侧，他的一举一动都会影响你的心情。”
　　萧言景看着庙妙发来的这些情况，将自己带入进去。
　　会随时想起冷梓夕吗？并没有吧，只是偶尔！那这个不能作数吧。
　　因为她的一举一动而开心难过？这条似乎有吧。
　　她不喜欢看到冷梓夕和姜浩站在一起，这算是在意冷梓夕吗？想到度假村那晚，俊男美女在场地中央共舞的情景，萧言景心里就莫名的酸涩起来，那晚喝醉酒的原因，其实也是因为她，这么说来，自己是在意冷梓夕的。
　　萧言景在心里越细数，越有些心惊，吓得赶紧将手机扣在床上，仿佛不看它，这些就都不存在一样。
　　作者有话说：
　　最近在写两人的纠结，写的比较痛苦。
　　冷染夕会在这本里上线，喜欢冷董的小伙伴，下一章见哦~


第34章 
　　似乎真的动了心。
　　‘叮咚’, 412寝室群里一条消息，将所有人都震了出来。
　　侯思羽：「图片」，校内网上的照片。
　　庙妙：谁照的？能找到发帖的人吗？校内网怎么说？
　　师芷悦发来一个表情, 「疑问？」
　　侯思羽：不知道, 刚刚一社团的同学发来, 问我内情。
　　萧言景：什么内情？
　　侯思羽：唉？阿景没睡啊。
　　侯思羽：问你们是不是一对儿？还说如果是真的, 她将是你俩的第一个粉丝。
　　群里瞬间没了动静，半响之后，还是庙妙打破了群里的尴尬。
　　庙妙：这些人真能瞎说, 让她别瞎传。
　　侯思羽：我知道, 我也是这么说的。
　　之后群里又安静了。
　　萧言景仅仅犹豫了一秒，就点开了照片，照片上是冷梓夕微垂着头看向怀里的自己, 她清冷的脸上含着若有若无的笑意, 精致的五官, 细柔的眉头, 高挺的鼻梁, 她反反复复看了很多遍，指尖微微触碰屏幕上冷梓夕的脸，猛然间, 意识到自己反常的举动, 迅速把手收回，退出照片。
　　难道自己真的喜欢她？
　　总会毫无预兆地被她吸引。
　　不由自主地想到庙妙的话, 她蜷缩着手指, 犹豫了一下, 鼓起勇气, 再次点开照片, 用食指和拇指将图片放大，没想到照片像素极好，自己眼里的柔情和娇羞看的一目了然。
　　原来自己对着冷梓夕，竟然是这样赫拉，她心脏，狠狠地颤了一下。
　　心不得静，思绪万千，一夜无眠，辗转反侧。
　　和她同样一夜未眠的冷梓夕好不容易捱到天明，洗漱过后，便围着冷氏老宅开始跑步。
　　跑完一圈之后，身边跟上来一个比冷梓夕稍矮一些，却和冷梓夕有几分相像的女孩，同样的面无表情，声音如泉水般清凉，“二姐，你这不是跑步，是在发泄情绪。”
　　“你怎么起这么早？”冷梓夕眼都没有抬，始终盯着前方的道路。
　　“跑步啊，听说这样可以长个子。”冷染夕语气平淡。
　　冷梓夕嗤笑，“只是增加骨骼的活性，并不是长个子。”
　　“不重要。”冷染夕觉得无所谓，淡淡地说道：“但我知道，你在加速分泌内啡肽和多巴胺，你有心事？”
　　跑了两步，冷染夕忽然想到了什么，忍不住问道：“你不会是谈恋爱了吧？”
　　冷梓夕顿了一下，似乎打乱了节奏，她停下脚步，扶着双膝，用脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗，转头望向身边的女孩，揉了揉她的脑袋，“小小年纪，瞎想些什么？”
　　“我15岁了。”冷染夕不情愿地躲开，不让她继续揉搓自己的脑袋，不满地说道：“你也只比我大四岁而已。”
　　“可我已经成年了。”冷梓夕直起腰，慢慢往老宅走去，边走便说道：“最近在忙些什么？”
　　冷染夕耸耸肩，“准备四六级和雅思托付，顺便研究了一下国内的金融行业。”
　　“不是说读完本科再去国外吗？”冷梓夕诧异道。
　　冷染夕开口，“嗯，反正闲着也是闲着，趁着放假了解一下现在资本市场的行情与运作，还有企业并购的案例。”
　　“三叔不是不让你再跳级吗？你又打算跳级？”
　　“暂时没有这个想法，再说我刚考完试，在家没事做。”
　　冷梓夕有时候不太能理解这个堂妹的想法，智商很高，不爱交朋友只爱跳级，十五岁本来是初中生的她，已经参加完了高考，开始考虑未来企业的事情了，“你打算报哪里？”
　　“财经大学吧，这样可以经常去找你。”冷染夕试探道。
　　冷梓夕点点头，“你阿离姐姐，应该会有很多时间陪你的。”
　　“那你呢？”
　　“我......很忙。”说着，冷梓夕踏进了老宅。
　　冲了澡之后，冷梓夕拿过手机，没有任何消息，她抿了抿唇，几乎可以肯定萧言景察觉到了什么，紧蹙着眉头，指尖无意识地在屏幕上划过，犹豫了片刻，她给萧言景发了一条消息，“起了吗？”
　　消息传来的瞬间，萧言景便看到了，她垂着脑袋，盯着屏幕上的那三个字，看了无数遍，屏幕黑了，她指尖轻点，手机再次亮起，再变暗，再点亮，反反复复地这样，最后还是侯思羽的声音打断了她的动作。
　　“阿景，你到底是要回复还是不回复，你都保持这个动作五分钟了。”
　　萧言景的指尖在屏幕上停顿了一下，像什么都没有发生一样，将手机熄了屏。
　　侯思羽靠过来，挤眉弄眼地问道：“谁啊？”
　　“你还不去上课，要迟到了。”萧言景瞥了眼侯思羽，才看向身为学委的庙妙，“顺便帮我请个假，我今天有些不舒服。”
　　庙妙担忧地看了她一眼，有些后悔昨晚对萧言景说出那些话，本就身体不舒服，此刻应该更加烦恼了。
　　“你怎么了？”侯思羽倒是没有想那么多，反而是真的担心她身体。
　　萧言景还没想好要怎么样跟她们开口，只好敷衍道：“头有些疼，没事，睡一觉就好了。”
　　“哦，好吧。”侯思羽看向望过来的庙妙，在没有说什么，收拾好课本就和庙妙离开了寝室。
　　看着室友都离开了，萧言景将头枕在床的栏杆上，疲惫的阖起眼帘。
　　在寝室浑浑噩噩地过了一天，第二天周末，是该回孤儿院的日子，之前培训，回到学校之后又忙着补课，一直未有时间回去过，她很想院长妈妈和那些孩子们，正好可以回去理一下思路，如往常那般，很早离开了寝室，前往客运站。
　　脚踝经过一天的休养，虽没有完全消肿，但自己能稍微使些劲，她强忍着疼痛，一瘸一拐地，引来不少人的注意。
　　萧云吃过午饭之后，才有时间和萧言景坐下来说说话，看着她红肿的脚踝，心疼的直掉眼泪，不住地埋怨道：“你这孩子，就一个跑步，这么拼做什么。”
　　“不想以后打麻烦，没事的，只是扭伤，养几天就好了，早知道你这样，我就不回来了。”萧言景故作后悔的模样，用指腹拭着萧云眼角的泪水，半响，她倾身抱住萧云，喃喃道：“院长妈妈，我好想你。”
　　萧云回抱住她，轻拍了拍，“傻孩子，想妈妈就回来，怎么越大越会撒娇了呢。”
　　“嗯。”萧言景趴在萧云的肩上，汲取着她的温暖。
　　萧言景心中自嘲，这么多年，一向独立、坚强的自己，是从什么时候开始变得脆弱呢？
　　一直努力让自己变得强大，不依靠任何人，却不知何时开始，渐渐习惯了冷梓夕的保护与存在。
　　“言言，我看你瘦了，最近是不是没有好好吃饭？”萧云轻声在萧言景耳边念叨，半天没有反应，扶起萧言景的双肩，望着她，见她一副心不在焉地模样，不由得笑道：“言言，你听见我说话了吗？”
　　“啊？院长妈妈你说什么？”萧言景思绪回笼。
　　“我说你瘦了。”
　　萧言景状若自然地堆起笑容，“现在都流行这样，难道我不好看嘛？”
　　“再好看，也要注意身体。”萧云慈祥地看着她。
　　“嗯嗯，知道了。”萧言景笑着点点头，正好听到楼下有孩子在找萧云，推了推萧云，催促道：“院长妈妈，快去吧。”
　　萧云点头，站起身，“那你好好休息，别乱跑。”
　　萧言景笑着应下来，望着萧云离开房间，并将房间的门关上。她才松了一口气，和衣躺在床上，睁着眼看着屋顶，心里极其不平静，突然，她眼神微微飘动，似乎是什么打扰了她，使劲地嗅了嗅，好似闻到了冷梓夕身上的薄荷味。
　　萧言景觉得自己一定是疯了，虽然冷梓夕一个多月前睡过这里，怎么可能还有她身上的香味。起身，打开窗户，味道好像并没有消散，她无奈地躺回床上，也不知道是累了，还是伴随着那股让她安心的香味，沉沉的睡了过去。
　　一觉起来，房间内黑乎乎的，整个孤儿院没有任何声音，不知为何，难过瞬间涌上了整个胸腔。
　　她双臂搂紧自己，蜷缩着身体，将脸颊埋进枕头里，茫然与孤独，这一刻体现的淋漓尽致。
　　窗户不知何时已经被关上了，桌边放着还有些温热的饭菜，都用盘子盖着的，这定然是院长妈妈上来叫自己吃饭，见自己睡着了，才放在这里的。萧言景心里划过一丝暖流，虽然一点食欲也没有，硬是强迫自己吃了几口。
　　瞥了眼桌边忽然亮起的手机，屏幕一直在不停地闪烁，来电是冷梓夕，萧言景垂眸，眼神晦暗，不接起也不挂，思绪渐渐不受控制，轻叹了口气，放下筷子，自嘲地笑了笑，她竟然学会了逃避，哪怕今夜就这样过去，明日又该如何应对呢？
　　刚吃完也睡不着了，萧言景准备去阳台吹吹风，每次心情不好的时候，她都喜欢自己独自一人去那里，看看星星，吹吹风，六月的夜，带着微凉的风，她依靠在栏杆处，双手分开后搭在栏杆上，抬头望着天空。
　　今夜的月亮格外的亮，像开采后的璞玉一尘不染，反而夜空中却没有星星，犹如那晚一样。
　　“你小脑发育不好吗？”
　　“你毕业以后，想当外交官？”
　　“这里应该能看到流星雨吧。”
　　脑海里浮现出那一夜的画面，毫无预警响起冷梓夕的话语，原来她说的每一句话，自己都记得这么清楚，萧言景不由得嗤笑，都不知道在何时，冷梓夕就这么在自己的心里落下了痕迹。
　　不得不承认，自己对冷梓夕似乎真的动了心。


第35章 
　　生病了。
　　第二日, 萧言景就病倒了，萧云早上没有叫开房门，有些诧异, 萧言景从来没有发生过这样的情况, 本想等帮那几个小孩子洗漱完, 再回来叫她, 谁知道，一忙就忙忘了，直到吃完早饭, 才想起来萧言景还没起来。
　　回到办公室取了萧言景那屋的钥匙才往二楼走去, 打开房门，静悄悄地，萧言景将自己裹在被子里, 看不清脸颊, 站在门边叫道：“言言, 该起床了。”
　　见她一直未有动静, 萧云准备上前叫醒熟睡不醒的萧言景, 坐到床边，轻轻拉开被子，发现萧言景小脸通红, 睡梦中眉头深锁, 白皙的额头上薄薄的一层汗，伸手探向她的额头, 发现她的额头烫的吓人, 拍了拍她的脸颊, “言言醒醒, 醒醒。”
　　“院长......妈妈。”
　　萧云连忙给诊所的人打电话, 叫来医生为萧言景看病，这个小县城里，附近只有这一家诊所，离得也不远，大概十分钟左右，一名女医生带着护士赶来。
　　“萧院长，又有孩子病了吗？”女医生似乎对孤儿院很了解，她来这个小镇一年有余，几乎每隔不久就会来孤儿院为这些可怜的孩子们看病。
　　“徐医生来了啊。”萧云笑了笑，“是啊，不过这个孩子你应该还没见过。”
　　“新来的？”徐洛宁诧异。
　　“不是，她是我第一个孩子，现在在B外上大学，周末才会回来。”萧云摇头，叹了口气，“也不知道怎么了，这次回来病了。”
　　徐洛宁点点头，也不在说什么，跟着萧云的脚步来到二楼最里面的房间，萧云房间的对面，走进房间，徐洛宁发现，竟然是一间单人房，这孤儿院里除了萧云，这应该是唯一的一间了，可见这个孩子在萧云心里很重要，也很特别。
　　萧言景烧的满脸通红，却掩饰不住她精致的五官，纯净且干净的气息，徐洛宁眉头微动，没想到孤儿院里还能有这么漂亮的女孩子。
　　“徐医生，你快给她看一下，你来之前我给她量了一下.体温，烧到39度。”萧云打断了徐洛宁的沉思。
　　徐洛宁上前一番检查后，才转头对萧云说道：“就是着凉了，我给她打一针退烧针，再输个液，好好养几日，就会好起来。”
　　“好，谢谢你徐大夫。”萧云感激地说道。
　　徐洛宁轻额首，认真地开始准备打退烧针的东西，萧云将萧言景的被子掀开，把她裤子往下拉了拉，露出一截白皙的皮肤，徐洛宁带着胶皮手套，将注射器往前推了推，排出空气，针头处一丝药水喷出，转身让小护士消毒，才注射在萧言景那白皙的皮肤上。
　　萧言景感觉自己的脑袋沉沉的，脑子里做着乱七八糟的梦，感觉似乎有人搬动自己，好不容易睁开眼皮，看到一个陌生的面孔似乎正在配药，嗓子又干又紧，声音里带着沙哑，“你是谁？”
　　“我是诊所的医生，萧院长请我过来的。你可以叫我徐医生，亦可以叫我洛宁医生。”徐洛宁站在床前俯视着萧言景，亲切的笑容很有感染力。
　　萧言景点点头，抬起手在枕边摸索着，寻找着自己的手机。
　　“言言，你醒了。”萧云听到动静，连忙问道。
　　“院长妈妈。”萧言景感觉眼皮很沉，眨了眨眼睛，问道：“我这是怎么了？”
　　“你发烧了啊。徐大夫说你是着凉了，你说你这孩子，定是你昨天下午睡觉开窗的缘故！”萧云忍不住念叨，见萧言景还在枕头边摸索，连忙制止道：“别乱动，刚给你打了退烧针，现在徐医生要给你打点滴。”
　　“院长妈妈，我就拿一下手机。”萧言景说着的同时，手摸到枕头下的手机，才抬眸望着徐洛宁说道：“麻烦你了，徐医生。”
　　徐洛宁淡定地收起针管，点点头，退后一步，将配好的输液袋交给身后的小护士，让她为萧言景打点滴。
　　小护士先给萧言景手背上消了毒，熟练地将针头插入，最后松了止血带，萧云才如释重负，笑着对徐洛宁说道：“又麻烦你们了徐医生。”
　　徐洛宁笑着回道：“萧院长客气了。”
　　萧言景将手机屏幕解锁，发现除了昨晚的电话，今早还有三个来电显示，都来自同一个人，冷梓夕的，还有一条微信，很简短，如那人说话的风格一样，“你脚踝好些了吗？”
　　只字不提萧言景为何不接电话，不回短信之事。
　　自己睡的这么沉吗？竟然没有听到电话的声响，她闭上眼，眉心紧蹙着，唇角抿唇一条直线，手里握着手机自然地垂落在床上，并没有注意到萧云若有所思的眼神。
　　“萧院长，她需要打两袋点滴，我们在这房间等，可以吗？”
　　“啊，可以可以。我再去给你们搬一个凳子过来。”萧云连忙起身，准备去自己那屋再搬一个椅子，以便两个人在这屋坐下。
　　“萧院长你等等。”小护士拉住萧云，对着徐洛宁讨好地笑笑，“徐医生，我想下去跟小孩子.......”
　　徐洛宁扬起嘴角，声音温柔，“去吧，等她打完点滴，我再去找你一同回去。”
　　“嗯嗯，谢谢徐医生。”小护士看起来年纪不大，却十分喜欢小孩子，每次孤儿院有事，她都会主动请缨过来帮忙。
　　等屋里就剩萧言景和徐洛宁的时候，徐洛宁才在萧言景书桌前坐下，扫了一眼她的书桌，手指划过桌上的书籍，停在《简爱》那本书上，礼貌地问道：“方便让我看一下你的书籍吗？”
　　“随意。”萧言景虚弱地回道。
　　徐洛宁点点头，抽出那本书，翻开发现竟然全是英文，挑眉，惊讶地问道：“纯英文版？”
　　“嗯。”萧言景心不在焉地应道。
　　其实徐洛宁给人的感觉很舒服，像一个温柔的大姐姐，但萧言景和徐洛宁处在一个房间里，略微有些不自在，为了避免尴尬，只好闭着眼假寐，脑子里想到之后如若要面对冷梓夕的质问，也不知道自己准备的那套说辞能不能应付过去。
　　本来就没有精神，烧还没有退，她没有想多久，乏力感便袭来，不知不觉之间，萧言景沉沉地睡了过去。
　　房间内静悄悄地，徐洛宁看了几次萧言景，见她真的睡着之后，便把注意力全部放在了书上。
　　忽然，一阵电话声在安静的房间内响起，萧言景迷迷糊糊地接起来，喉咙有些痛，带着困意，沙哑地应道：“喂......”
　　“萧言景？”冷梓夕只是抱着试一试的态度，自己都没想到萧言景能接起来。
　　“嗯。”萧言景浓浓的鼻音带着慵懒，细细听去语气里还有一丝亲昵。
　　冷梓夕看了眼电话，确定自己没有打错，唇角不自觉地荡漾开，小心地问道：“你在睡觉？”
　　“嗯。”萧言景似乎没有睡清醒，迷糊地呢喃道：“你什么时候回来？”
　　“今晚。你声音怎么了？生病了吗？”上一秒还高兴的冷梓夕，下一秒就微微蹙着眉头，担心地寻问。
　　“嗯，发烧了。”
　　“着凉了？还是......”
　　不待电话那端说完，萧言景这边突然说道：“冷梓夕？”
　　“嗯。”冷梓夕顿了一下，猜测她是清醒了，还是应了一句。
　　萧言景声音闷闷的，喉咙里像有东西堵住一样，半天嗫嚅道：“我......刚刚没睡醒。”
　　“嗯。”冷梓夕站在窗边，望着窗外正在和大哥过招的冷染夕，如往常般脸上没有一丝表情，不过若仔细观察，就会发现她脸色苍白毫无血色，似乎在等待被宣判。
　　两人出奇的默契，都没有提及前几日萧言景对冷梓夕的冷处理，其实萧言景早已想好了解释的说辞，这一刻心思转了好几个弯，心想如果当下冷梓夕追问，她便解释清楚，甚至做好了道歉的准备。然而冷梓夕并未提及只言片语。
　　此时的冷梓夕眼神发呆，大脑一片空白，不知该说些什么，她不敢追问萧言景不理会自己的原因，更害怕听到自己无法接受的答案，她从来没有像此刻这般懦弱和无力。
　　一时之间，电话两端陷入沉默，静的只能听到彼此的呼吸声。
　　好半响，还是冷梓夕打破了沉默，轻叹了口气，“我回去之后，去看看你，可好？”
　　“我不在学校。”萧言景颤抖的声音里还夹杂了些许的委屈，不知是因为生病的脆弱，还是因为好几天没见到冷梓夕，竟然想立马见到她，尤其是听到她的声音之后，更加地控制不住地思念她。
　　冷梓夕心里涌起一丝心疼，迟疑了几秒，“回孤儿院了？”
　　“嗯。”萧言景垂下眼帘，眼眶微红，带着彷徨与不安。
　　“那我去孤儿院看看你。”
　　“好。”声音很轻，如果不是冷梓夕听得仔细，恐怕难以听到，答应之后，下一秒又觉得不妥，犹豫地改口，“还.....是不要了。”
　　“呵呵。”冷梓夕笑出声了，若细品，笑声里夹杂着些许的矛盾。
　　萧言景不乐意地嘟囔道：“你笑什么？”
　　“你怕萧院长又劳师动众地接待我？”冷梓夕被她的反应取悦道，声音里都带了笑意。
　　萧言景语气里不情不愿地应道：“嗯。”想了想，有些羞涩地说道：“我明天就回去了。”
　　冷梓夕好似明白了什么，脸上的表情变幻莫测，轻声嗯了一声，又叮嘱了萧言景几句，才挂了电话，站在窗前，神色复杂地注视着已失败告终的冷染夕，紧蹙的眉头并没有因为萧言景看似依赖的话语而舒展开，反而眉头更加的聚拢。
　　萧言景握着手机躺在床上，想到电话里自己的主动，懊恼地蹬了蹬腿。
　　突然被一阵合书的声音给吓到，寻着声源望去，才想起来，徐洛宁还在自己的房间里，脸上闪过一丝不自然，尴尬地捋了一下耳边的头发，佯装镇定，疏离地说道：“徐医生还在这里？”
　　“嗯哼，不是有意偷听你打电话，不过我耳朵有些背，听不大清楚。”徐洛宁看破不说破，落落大方，笑的温婉动人，起身走到她身边，淡定地换着输液袋。
　　“谢谢。”萧言景礼貌地道谢。
　　不知是谢她替自己更换输液袋，还是谢她刚刚的解释。
　　徐洛宁挑了挑眉，忽然起了逗弄之心，勾起红唇，露出一抹戏虐的笑，“放心，我不会跟任何人说。”
　　“.......”


第36章 
　　亲手将她推开。
　　萧言景可能白天睡多了, 晚上睡不着，拿着一本书，倚在床头看起来, 大概十点多的时候, 冷梓夕来了一条信息, “睡了吗？我在孤儿院楼下。”
　　萧言景看到消息的时候吓了一跳, 连忙下床，支着桌子，往窗外看去, 昏黄的路灯下, 隐约可见一个高挑的身影。
　　“好。”萧言景迅速地回复过去，然后套上外套，小心地打开房门一角, 瞅了眼萧云的房间门关的, 才探出脑袋, 走廊里静悄悄的, 她轻手轻脚地走出房间, 关好房门，一瘸一拐地往楼下走去。
　　孤儿院的铁门上了锁，萧言景怕惊动萧云, 也没有打开, 隔着铁门，轻声喊道：“冷梓夕？”
　　听到很轻的一声回应, 她又继续说道：“你来铁门这里, 打开它声音太大了, 不要给其他人吵醒了。”
　　“嗯, 你还好吗？”冷梓夕从昏暗的灯光下走过来, 精致的脸颊出现在萧言景视线中。
　　萧言景满眼笑盈盈地，点点头，“你怎么这么晚过来了？”
　　“来看看你。”和她的笑意相比，冷梓夕却是淡淡地，一点都不像下了飞机专门开了两个小时的车程过来的样子。
　　“哦。”萧言景的视线陡然与冷梓夕那双冷淡的黑眸相对，满腔的热情顿时被浇灭，一时竟不知说什么。
　　这之后，两人隔着铁门，陷入沉默。
　　“你......”
　　“我......”
　　两人同时开口，却又默契的同时愣住，闭上了嘴，随即，两人相视一笑，原本尴尬的气氛瞬时轻松了起来。
　　“你先说吧。”萧言景先开了口。
　　冷梓夕深深地看了她一眼，好似下了什么决定，淡漠地撇开目光，装作看不懂萧言景眼里的希冀，有些不忍心地说道：“我怕之后没有时间，所以今夜过来看看你。”
　　“你......什么意思？”萧言景握在铁门栏杆上的手不自觉地抓紧，冷梓夕深邃的眼眸里有她读不懂的隐忍与克制。
　　冷梓夕不敢看向她，怕自己控制不住地心软，冷淡地开口，“之后学校里会有一些活动，很难抽出时间再来找你了，可能以后晚上的电话，也不一定有时间打给你了。”
　　闻言，敏感的萧言景，又怎么会听不出冷梓夕话里的意思，眼中闪过一抹失落，她也不知道为什么，就是知道冷梓夕这个理由是搪塞自己的，但她也识趣地没有揭穿冷梓夕，反而顺从地轻额首表示自己知道了。
　　“那你......”
　　“嗯，我刚刚也是想告诉你，之后学校里应该会很忙，我现在晚上睡觉也挺好的了。”萧言景忍不住打断冷梓夕的话，尽管心里有些失落，还是强忍着难过，将本想说的那句我想你了，咽了回去。
　　两人寒暄了几句，冷梓夕目送着萧言景进到孤儿院，才回到车里，无力地趴在方向盘上，时间仿佛静止了一般，她隐约能听到自己心碎的声音，身体一动也不动，深邃的双眸紧闭，她都不知道自己从什么时候开始，变得如此懦弱与胆怯了。
　　感知到萧言景对自己感情的变化，冷梓夕开心的同时却隐隐的担心与害怕，她按部就班的人生，是不被允许出现任何差错，注定了会按照家族的安排，走上政途，不能给任何人留下把柄。
　　她的所作所为不单单是个人行为，更是背负了冷家那沉重的枷锁，同性恋三个字不可能在她的人生中出现，否则，政途尽毁是小事，只怕她父母，甚至整个冷家都不会放过萧言景，更不会放过萧言景在意的孤儿院。
　　本来对萧言景对自己的感情变化，还有些猜疑，可今晚见面之后，冷梓夕确定了萧言景理清楚了感情这些事。趁萧言景的感情刚刚开始，她只能狠心地掐断。
　　冷梓夕的心脏不停地紧缩，她不断地告诉自己，是她自己亲手将萧言景推开的，不要再留恋了。
　　良久，她终于抬起头来，眼角泛着红，脸上已恢复了清冷，眼神复杂地看了眼孤儿院里唯一亮灯的那间房，启动车子离开。
　　萧言景在冷梓夕的注视下，挺直脊背，步履艰难地一步一步地走回孤儿院里，她都不知道自己是怎么走进房间的，眼睛里模模糊糊地看不清东西，满脑子都是冷梓夕刚刚的疏离与淡漠，她心没由来地一阵钝痛，自己还没来得及开口的感情，就这样无疾而终了。
　　萧言景不由得怀疑起来，冷梓夕是不是看出来自己喜欢她了？还是说她在生气自己这么多天不联系她？
　　对感情有些迟钝的萧言景，一时之间，难以想明白。
　　也不知道是半夜出去又受了风，还是因为心思过重的原因，萧言景后半夜又烧了起来，甚至开始说起胡话，这让去查看不放心她的萧云吓得不清，连忙又给徐医生请来了。
　　一番折腾后，天已经渐渐亮了，这场突如其来的高烧，断断续续的烧了三天，萧言景大多数清醒的时候，只是静静地躺着，偶尔望着寂静的手机发着呆，谁也不知道她在想些什么。
　　这期间，萧言景也不怎么爱说话，除了跟导员请假，她几乎不主动开口，接过几个室友电话的问侯，聊不上短短几句就挂了。偶尔有人发来信息寻问她身体如何，她就会告诉大家自己挺好的，不用担心。
　　萧言景不肯表露出一丝丝的脆弱与无助，因为无论再怎么难受与难过，似乎都等不到期望的那个人的心疼和保护。
　　萧云看在眼里，疼在心里，她是过来人，太清楚萧言景这样的状态是因为什么，却又不知道该如何开口劝解，感情这东西是人世间最难的课题。
　　又过了两日，萧言景身体在渐渐恢复，脚踝消肿了，走路也不再像前几日那般一瘸一拐，心情看起来也不错，开始帮着萧云准备端午节要用的东西。
　　“言言，你身体刚好，这些我自己来就好。”萧云担心萧言景身体还没有完全好。
　　萧言景接过萧云刚刚打好气的气球，认真地绑起来，“我身体都好了，对不起啊，让院长妈妈你担心了。”
　　“傻孩子。”萧云不由得笑了笑，瞥了眼心情不错的萧言景，试探地问道：“言言，你是不是谈恋爱了？”
　　“怎么可能？”萧言景马上反驳。
　　萧云抬手拨开萧言景额前的碎发，掖在耳后，满眼慈祥的看着她，和蔼地说道：“怎么不可能呢？我们言言这么漂亮，不知道有多少人想要追求呢？”
　　“我有院长妈妈和孤儿院这些小家伙们就行了。”萧言景做贼心虚地不敢直视萧云的眼睛。
　　萧云忍俊不禁，爱怜地抚摸着她的头发，语气缓慢而平和，“还真是个傻孩子，妈妈早晚有一天会离开你，而你身边总需要有个人陪伴你和照顾你，在你脆弱、需要保护的时候，陪在你身边，给你依靠和关爱。”
　　“不要瞎说。”萧言景将绑好的气球放在地上，抱着萧云的胳膊，撒娇道：“院长妈妈不也是一个人把我养大，我以后还要孝敬你呢。”
　　“呵呵，傻孩子。”萧云笑了笑，眼里闪过一丝犹豫，须臾，转移话题说道：“在学校里，就没有人品学业都不错的人追求你吗？”
　　“没有，我课后的时间都在打工，哪有时间去研究谁人品好不好啊？”萧言景摇摇头，脑海中浮现出冷梓夕的脸，心中泛起阵阵疼痛。
　　见萧言景不肯说，萧云也不勉强，毕竟孩子大了，很多事情都需要空间与隐私，拍了拍她的手，“言言，你的眼光不要太高，长得好不好看，不重要，重要的是对你好，人品好，善良，这样才能携手相伴一生。”想了想，笑着继续说道：“噢，当然，最重要的是，你要喜欢，你不喜欢，那些都不成立的。”
　　萧言景垂眸，声音里有几分细哑，“院长妈妈，只要喜欢就好吗？”
　　萧云不由得想到那夜，一晃而过看到的纤影，用一种奇特的眼色看向萧言景，嘴上却说着：“是这么说没错。”
　　“如果将来我喜欢的人，是院长妈妈不能接受的，怎么办？”萧言景抬眸，故作俏皮地循循善诱，“比如说是人品不好，结了婚，或者是人妖、女的......”
　　萧云心里咯噔一下，好像明白了什么，脸上笑意淡去，沉思了好半响，才说道：“妈妈活到这个岁数，看开了许多事情，相信你自己也有分寸，只要你觉得幸福，妈妈都支持你。”
　　她太清楚自己的孩子，人品不好，结了婚的，萧言景本身就厌恶这种人，不可能瞧得上，人妖恐怕也只是一个托词，真正想说的，只有最后的那个举例，女的，言言喜欢女人，那晚在孤儿院门口的女人，萧云并没有看清容貌，只是觉得年纪应该不会很大，甚至隐隐的还有几分熟悉，她不由得在心里猜测。
　　“院长妈妈真好。”萧言景仿佛卸下了心中的包袱，笑容轻松了许多，专心地陪着萧云把气球全部打上气，按照喜欢的图案来摆设，装饰着活动室。
　　傍晚，上学的孩子们都回到孤儿院，晚饭食堂吃的是粽子，都是萧云亲手一个一个包的，萧言景记得萧云说过，粽子材料种类繁多，南方人爱吃咸肉粽子的多一些，而大多数北方人偏爱甜粽，而萧云包的粽子，每次都是咸甜的都有，随即分配，每个粽子里都能给孩子们一些小惊喜，都不尽相同。
　　吃完饭，萧云和萧言景将孩子们组织起来，推开活动室的大门，孤儿院的孩子们高兴地叫了起来，像树上的小鸟叽叽喳喳地，不停歇。
　　孩子们在活动室里唱歌、翩翩跳舞，萧言景坐在角落里，视线落在身旁倩倩的身上，不知不觉间冷梓夕的面容出现在脑海里，也是这个位置，她给孩子们派发玩具，一脸严肃又正经，吓得小孩子们领完礼物就匆匆跑开，想到这些，萧言景不由得扬起嘴角，随后又抿了抿唇。
　　她起身离开活动室，路过办公室，食堂，走到院子里，看到滑梯，才发现这里到处充斥着自己和冷梓夕的身影，脑海里一幕幕场景晃过，忽然这时，一颗流星从天上划过，萧言景抬头望向天空，眼眶没由来的泛起了水雾。
　　既然逃避不了也忘不了，那就坦然接受吧。
　　做个不算熟识的同学，也许是最好的选择。
　　作者有话说：
　　离两人越来越甜的日子，很近了哦


第37章 
　　好久不见。
　　隔了几天, 又是个周一，萧言景才重新回到学校，恢复了正常的生活, 真的按她和冷梓夕说的那般, 比之前更加的勤奋和忙碌, 校学生会最近为大四即将毕业的学生准备毕业晚会, 萧言景和庙妙作为下一届的准部长，自然不能缺席这样的场合。
　　今天刚好是第一次彩排，萧言景和庙妙坐在观众席上, 此刻是最后一个节目了, 看着台上的学长肆意高歌，庙妙说道：“这个学长不就是那天在宿舍楼下表白的那个吗？”
　　“还真是，你没说我都没发现。”萧言景观察了一下。
　　庙妙勾唇, 嘴角有些玩味, “你说他当天不能又突然袭击, 来个求婚吧？”
　　“你猜呢？”萧言景不明意味的笑出了声。
　　庙妙侧目望着萧言景, 轻声说道：“你最近心情好像比之前好了很多。”
　　“嗯, 想通了一些事情。”萧言景视线注视着台上，嘴角依旧漾着笑意，“你说的对, 我的确是喜欢冷梓夕。”
　　经过这几天的冷静, 萧言景忽视不了心中的悸动，努力让自己平静下来, 她决定尊重自己的心意, 感情这种事可遇不可求, 她即不强求, 也不勉强。
　　这种感情, 也许不是每个人都能接受，她愿意将自己这份感情埋在心底，感受着冷梓夕带给自己的悸动。
　　“你......”庙妙有些犹豫，不知道该不该问。
　　“嗯？”萧言景转头望向她。
　　庙妙抿着唇，“你什么打算？”
　　“没有打算。”萧言景遥遥头，“喜欢她，是我自己的事情。”
　　“其实我觉得冷梓夕对你挺关心和在乎的。”庙妙语气里有一丝叹息，“阿景，可是这种感情不是所有人都能接受的，尤其是她那种身份的人，家里都是利用联姻来稳固势力，定不会同意她和一个女生在一起，何况她以后应该是要从政的，她又是否会为了你放弃？我只是担心到最后，受伤的只有你自己！”
　　“也许吧。”萧言景若有所思，“这些我也想过，老喵，若能得到她的回应，我必不辜负她，如若不能，我也不会去打扰她，我会将这份感情永远埋在心里，祝福她，并且退出她的世界。”
　　“你这是何苦呢？”庙妙心疼萧言景的隐忍，“你的未来呢？你的梦想呢？都不要了吗？”
　　萧言景一脸平静，“总有办法的，况且还没有走到那一步，真到了那天，我愿意放弃。”
　　“阿景，两个女孩子在一起，也许一辈子都不能光明正大，你真的不在乎吗？”
　　“在乎吧，怎么会不在乎呢。”萧言景眼里闪过一丝落寞，见台上学长已经唱完，大家都开始三三两两的散去，加快了语速，“老喵，我不能因为困难重重，看不到希望，就停步前行，总得闯一闯，即使撞得头破血流，也是尝试过，这样才不会后悔。”
　　庙妙安抚性地拍了拍她的腿，“你想好就好，不管怎么样，你记得还有我们，都会陪着你，不要一个人硬撑。”
　　“谢谢。”萧言景笑了笑，看了眼时间，起身，“走吧，我该去打工了。”
　　两人并肩走出礼堂，走到宿舍楼下，萧言景摆摆手，“你上去吧，我走了。”
　　“嗯，路上小心。”庙妙看着萧言景向校门口走去，才转身往宿舍楼里走。
　　萧言景迎着落日的余辉走在校园里，微风拂来，夹杂着栀子花香，暖意洒在脸上，原来打工的咖啡店在大学城附近又开了一家分店，距离学校大概十分钟的路程，她跟老板申请调到了新店，现在上下班方便许多，她到店里的时候，差不多下午五点。
　　推开咖啡店的玻璃门，萧言景一眼就看到坐在窗边的冷梓夕，她正认真地听着对面的男生说着什么，不时地蹙着眉头。
　　“言景，你来了。”咖啡店的小哥端着一杯咖啡从她身边路过。
　　闻声，冷梓夕抬头正好与萧言景来不及收回的目光撞上，萧言景双眸里有来不及掩饰的惊讶，须臾间，又恢复了正常，淡淡地朝冷梓夕额首，才转头回复，“嗯，我先去衣服。”
　　“你在看什么？”姜浩顺着她的视线望过去，并没有发现任何异常。
　　刚才那一刹那间，冷梓夕的眼里充满了惊喜，不过转瞬而逝，看向对面的姜浩，冷淡地开口，“没什么，我父亲觉得的，不一定是我觉得的，姜浩，你没必要把时间浪费在我身上。”
　　“冷梓夕，伯父让我们好好相处，之前你也说过追你，是我的自由。”
　　“作为同学，我觉得我们相处的挺好，其他的就没必要了。”冷梓夕余光扫到萧言景从员工休息室走出来，想要速战速决，离开这里，“就这样吧，我父亲那里，我会跟他说明白。”她站起来，接着说道：“今天不好意思了，我还有事，先走了。”
　　“冷梓夕，你等等。”姜浩连忙起身抓住她的胳膊，冷梓夕不得不停下，侧目望着他。
　　姜浩此时才注意到萧言景，笑着朝萧言景打招呼，“萧言景，你在这里打工？”
　　“嗯。”萧言景不得不硬着头皮走上前打招呼，有些尴尬地朝冷梓夕看去，“好久不见。”
　　看到姜浩，突然想到季寒的话，萧言景不由得猜疑两人现在的关系，自卑的情绪占据了心间，不由得瑟缩起来，又酸又涩。
　　冷梓夕淡淡地点点头，动了一下胳膊，甩开姜浩抓着自己胳膊的手。
　　“我们来喝杯咖啡，没想到在这里碰到你。”姜浩似乎有些尴尬，讪讪地收回手，语气温柔对冷梓夕说道：“我们才刚来，我还有实习的事跟你说。”
　　“你们这是约会？那我就不打扰了，先去工作了。”听到姜浩亲昵的语气，萧言景难掩心里的酸涩，笑的勉强，转身的瞬间，冷梓夕下意识地捉住萧言景的手腕，萧言景僵了一下，挤出一丝牵强的笑意，缓缓地回过头，“怎么了？”
　　她真的不喜欢这样的自己，心里明明很抗拒，却还要虚伪的装作乐见其成。
　　冷梓夕微怔，刚刚看到萧言景眼底一闪而过的难过，完全是下意识地行为，她对上萧言景复杂地目光，眨了眨眼，到嘴边的解释又咽了回去，“你几点下班？”
　　“啊？”萧言景眼里闪过一丝失望与自嘲，甚至还有种魂穿的感觉，这对话好像回到了很久之前，两人还不熟的时候。原来绕了一圈之后，还是回到了原点，心突然钝痛起来。
　　姜浩见冷梓夕没有解释，以为是默认了萧言景的话，心里暗暗高兴，冷梓夕也不过是像众多女孩一样，口是心非，想要得到他更多的关注吧。
　　“你几点下班？”冷梓夕又问了一遍，语气里带着无法克制的情绪，顺便仔细地打量着萧言景，她瘦了。
　　自己有多久没有看到萧言景了，一个星期，还是两个星期，久到她以为自己已经慢慢放下了。
　　再见到萧言景的那一霎那，那看似平静的心湖再次紊乱，产生一圈又一圈的涟漪，冷梓夕才明白，这段时间刻意的遗忘不过是自己自欺欺人的想法。
　　“九点。”萧言景愣愣地回道。
　　冷梓夕点点头，心中的渴望驱使着自己又问了一嘴，“一直这个时间？”
　　“最近是。”
　　冷梓夕微微动动了手指，心里不断地告诫自己，她不能再靠近萧言景，这样只会不负责任地给她带去伤害，清冷的眸子里闪过一丝不易察觉的苦涩，收敛好心情，她松开手，坐回沙发上，不再看萧言景。
　　萧言景不知她何意，心里有些失落，抿了抿唇，回到吧台继续工作。
　　冷梓夕的突然出现，扰乱了她好不容易平静的心，使她没有办法集中精神工作，总是出错，好在傍晚时分，客人并不多，店长也并没有责被她。
　　大概半小时后，冷梓夕和姜浩跟萧言景打了声招呼，并肩离开了咖啡店。
　　萧言景望着两人的背影，泪水刹那间涌上眼眶，用力眨了眨眼睛，将那股泪意憋回去，低下头，不想让其他人发现，嫉妒、委屈与不甘，全部充斥着她的胸腔。
　　“我该怎么办？”萧言景喃喃自语。
　　浑浑噩噩地熬到闭店时间，萧言景是兼职，不用负责关店，所以下班时间一到，她就换了衣服离开。
　　而此时，冷梓夕去而复返，躲在不远处望着萧言景，担心她一个女孩子自己走夜路会遇到麻烦，便决定悄悄地护送她，其实只有她自己知道，这些不过都是自己找的理由罢了，真正的原因，是那呼之欲出的想念。
　　冷梓夕始终在萧言景身后十米的距离，她能做的，仅仅只是陪着萧言景走过每一个夜路，那些诉说不了的情谊，只能掩埋在心底。
　　看着萧言景进了宿舍楼，冷梓夕才从暗处走了出来，身影有些落寞，仰头望着412的窗户，良久之后，转身离开。
　　萧言景回到寝室之后，看到师芷悦正拽着庙妙往外走，不由得好奇问道：“这是干嘛？”
　　庙妙一手被师芷悦拽着往外拖，一手抓着床杆，死活不放手地喊道：“阿景，救我，我不去跑步，我就肚子胖了一点点，不需要跑步减肥。”
　　萧言景笑了笑，从两人身边走过，将背包放在桌上，靠在椅子上，闷闷地不说话。
　　“怎么了？”师芷悦见她有些不高兴，连忙放了庙妙的胳膊。
　　“今天有些累了而已，没事，不用管我。”萧言景话音刚落，侯思羽就推开寝室门走进来，举着烤串，嚷嚷道：“你们的小宝贝回来了。”
　　“一起吃。”见都围着萧言景，侯思羽将烤串往她们中间伸过去，随意地问道：“阿景，冷梓夕送你回来的？”
　　“没有。”萧言景摇摇头。
　　“那我可能真的看错了。”侯思羽蹙着眉头，浑然不在意，笑着说道：“我刚刚回来的时候，以为看到冷梓夕了，我喊她，她反而往......”
　　话没说完，萧言景已经冲了出去。
　　师芷悦的声音响起，“阿景，你......”
　　侯思羽望着她的背影咂舌，将后半句说出来，“.......校外走得更快。”
　　庙妙对于萧言景的反应，似乎已经不惊讶了，更多的是担忧，师芷悦握了握拳，一声不吭地回到自己的桌前，侯思羽见其他人散开，不明所以喊道：“唉，你们不吃啊......”
　　好半天，又小声嘟囔一句，“阿景什么时候跑的这般快了，都要超越博尔特了。”
　　作者有话说：
　　有想哭的感觉。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　这算什么？
　　萧言景来不及多想, 直接跑到宿舍楼下，哪里还有冷梓夕的身影，她往校门口追去, 这个时间正好是大多数人回宿舍的时间, 惹得周围的同学都不时的地看向气喘吁吁地萧言景。
　　她也不在乎别人异样的目光, 眼睛四处寻找着冷梓夕的身影, 连她自己都没有意识到，此刻她的心里既沉重又期待。
　　校门口三三两两的人群，并没有看到想看到的人, 甚至连个影子都不曾有, 萧言景感到阵阵的失落和难过。
　　驻足停留了一会儿，萧言景才返回寝室，一路上都在犹豫着要不要发信息给冷梓夕, 回到寝室, 其他三人都停下手里的动作望向萧言景, 庙妙看到她额角微微冒汗, 从桌边抽了几张纸巾递给她。
　　“谢谢。”萧言景勉强的笑了笑, 路过侯思羽的时候，顿了一下，转头问道：“你确定看到的是她吗？”
　　“我也不确定, 不过我刚刚问了席若离, 她说冷梓夕八点半从寝室出去的，才回到寝室。”侯思羽将打听来的情报, 通通告诉了萧言景, 最后还自己在那嘟囔着, “这一个多小时, 难道她能一直在咱们学校吗？”
　　一个多小时, 萧言景蹙着眉头，心里分析着，冷梓夕今天询问了自己的下班时间，八点半从B大走到咖啡店大概二十分钟，以侯思羽回寝室的时间来看，如果她碰到的那人是冷梓夕，从这里再走回B大，时间差不多。
　　难道说，冷梓夕时故意出来接自己下班的？
　　可是为什么呢？
　　明明是她拉开了两人的距离，为什么还要这么做？
　　既然不放心自己，为何不让自己知道？
　　萧言景抑制住激动不已的内心，让自己冷静下来。
　　似乎只有一种可能，她在乎自己，却不想和自己.......
　　一时间，萧言景心里五味杂陈，坐在椅子上，低头陷入沉思。
　　第二天，萧言景照常去咖啡店上班，时不时地溜号，瞥眼靠窗的座位，还在想着怎么样才能靠近冷梓夕。
　　“美女，给我来杯咖啡。”一道男声惊醒了萧言景。
　　“请问，你想点.......”萧言景抬眸，看向前面的男生，笑了起来，“想喝点什么？”
　　“你有什么推荐？”赵同方自认为笑的特别帅，昨天晚上，他去姜浩那里还他的书，听他提了一嘴这里，下了晚课，就过来碰碰运气，没想到运气这么好，一来就看到萧言景在吧台发呆。
　　萧言景便为他介绍起来，“我们店内使用的咖啡豆都是中度烘焙，你喜欢喝奶多一些的还是咖啡多一些的？”
　　“今天有些晚了，奶多些，甜一点的吧。”赵同方眼睛自始至终没有离开过萧言景。
　　“那就焦糖玛奇朵？”
　　“可以。”赵同方付了钱，就走到吧台旁边坐着，看着萧言景磨咖啡豆，熟练地打奶泡等一系列做完，咖啡推向自己的面前，才问道：“你几点下班？”
　　萧言景顿了一下，“九点。”
　　赵同方望向她身后的时钟，不到八点，笑着找着话题，“从培训完，大家都忙了起来，马上要期末了，你们忙吗？”
　　“我们放假晚，这段时间能好一些。”萧言景边擦着吧台的桌面，边和他说着话。
　　两人有一搭没一搭的说着话，店内来客人了，萧言景就去忙，赵同方就坐在吧台旁边望着她认真工作的侧脸，冷梓夕到的时候，看到咖啡店内就是这样一副景象。
　　冷梓夕即使一遍遍地告诉自己，也许只是巧合，但醋意还是从心底翻涌而上。
　　九点零五分，冷梓夕看到萧言景和赵同方从咖啡店走出来，两人边走边聊，聊着外国的名著，聊着电影，似乎总有说不完的话。
　　萧言景有些心不在焉的和赵同方说着话，眼睛却是时时刻刻的寻找着暗处的冷梓夕，不敢张扬，只能若无其事地张望。
　　冷梓夕看着赵同方将萧言景送到宿舍楼下，两人才依依作别，她如前一日一样，待萧言景上了楼，才走上前抬头望着那扇窗户。
　　萧言景进了宿舍，将背包往桌子上一扔，就快步走到阳台边，偷偷往楼下望去，心里期待着那个人能出现。
　　“阿景，你干嘛呢？”侯思羽见萧言景回来就急匆匆地冲向阳台，不明所以地问道。
　　“没事。”萧言景摇摇头，连一个眼神都吝啬给她，四处寻找，突然，在不远处的一棵柳树下，月光下出现了一个熟悉的身影，她不得不承认，冷梓夕在人群中总是耀眼夺目，很难让人不一眼发现，可那身影看起来未免有些孤单落寞。
　　侯思羽撇了撇嘴，心里嘀咕，没事你趴在窗边偷瞄，骗谁呢！于是，一不做二不休地，悄声走到萧言景身后，垫着脚往外看。
　　察觉到侯思羽靠近，来不及多看两眼的萧言景，连忙转身推着她离开阳台，“走吧，出去吧，这里蚊子多。”
　　“唉，我还没看到楼下到底有什么呢！”侯思羽身高不占优势，急的蹦起来往外看。
　　“什么都没有。”萧言景把阳台门拉上，转移话题说道：“我听说你女神，最近出了一部新电视剧，你不看啊？”
　　“什么？”果然，侯思羽的注意力被转移。
　　萧言景佯装想不起来，支支吾吾半天，“额......想不来了，你上网查查。”
　　“唉，对，我去查查！”说着，就掀开未关机的电脑，啪啪地打字搜索起来。
　　萧言景松了一口气，回头望了一眼阳台，坐在了椅子上，开始沉思起来，昨天侯思羽碰到的那人，应该是冷梓夕没错了。
　　冷梓夕是在宿舍楼下等着还是从咖啡店跟着自己回来的？
　　只是下一刻，萧言景脸色难看起来，好看的眉毛紧紧地拧起。
　　她觉得冷梓夕应该是对自己有些好感的，否则怎么解释之前的关心与现在的暗中陪伴。
　　可是，这算什么？
　　她决定主动出击，逼她现身。
　　接下来，一连好几日，赵同方都出现在咖啡店，每天都送萧言景回宿舍，整个B外传的沸沸扬扬，怀疑英语系的系花正在和一个校外的丑男交往。
　　萧言景对于这种事情向来不在意，不做以评价，面对室友的疑问，也只是笑笑并没有打算解释，冷梓夕每日在宿舍楼下，面对大家对萧言景和赵同方的指指点点和议论，看似不在意，其实都记进了心里。
　　冷梓夕不断地质问自己，又能做什么呢？是自己亲手将萧言景推开，既然不能给她未来，就应该祝福她找到自己的幸福。
　　这日到达咖啡店的时候，萧言景与赵同方有说有笑的往外走，甚至连咖啡店的同事都开始打趣两个人，萧言景故作害羞地模样，这一幕，正巧让冷梓夕看到。
　　如若萧言景找到自己的幸福，她不应该在出现的。
　　最后一次，这是自己陪伴萧言景的最后一次夜路。
　　夏日的晚风，吹不散夏天蠢蠢欲动的燥热，萧言景和赵同方并排走在人行台阶上，突然后面一自行车火急火燎地冲了上来，差一点将萧言景撞到，好在赵同方反应快，拉了一下萧言景，不过由于突然，萧言景一时没站稳，直接扑在了赵同方怀里。
　　萧言景一米七多的身高，在赵同方一米八的面前，显得有些娇小，赵同方低垂着头，幽深的视线掠过萧言景白皙却泛着红的脖颈，不自觉地喉结滚动。
　　萧言景抬起头，撞到那双带有欲望的眼睛，不禁一愣，下意识地想到度假村的那个男子，随即想要推开赵同方，就在手抵着他肩膀的同时，顿住，想要赌一把，压住内心的厌恶，强忍着不推开他，见赵同方越来越靠近的脸颊，在心里期待着冷梓夕能快些出现。
　　冷梓夕蜷缩在手指，不断地收紧，在收紧，似乎只有这样才能缓解她心里的疼痛。明知道早晚会有这样一天，自己应该送上祝福，但自己真的无法见证他们的幸福，不受控制地带着醋意，出声喊道：“萧言景。”
　　萧言景觉得冷梓夕的声音犹如天籁，赶忙推开赵同方，望向声音的方向，只见冷梓夕迎着路灯，缓缓走来。
　　赵同方仓惶地别开目光，轻咳了一声，打着招呼，“冷梓夕，这么巧？”
　　冷梓夕清冷的脸上寒气逼人，眼中带着冷厉，这是赵同方第一次感受到冷梓夕这么强大的气势，不自在地挪开视线，半响，冷梓夕才侧目看向萧言景，“是挺巧的。”
　　这段时间，她一直用绝对的清醒与理智来压抑心中的爱意，而此刻那些清醒与理智被嫉妒通通冲散。
　　明明见到冷梓夕，萧言景心里紧张的同时又很开心，却要装作不耐被打扰的模样，“你最近不是很忙吗？怎么还有闲时间溜达？”
　　冷梓夕心里不由的一阵收缩，突如其来的质问，让她有些措手不及，“有些事情而已。”不等他们说话，她看向赵同方，眼底闪过锋利和阴沉，继续说道：“我有些女孩子的私事想和萧言景聊一下，能否让我和她单独呆一会儿。”
　　萧言景不由得在心里翻了个白眼，这人说话还是这么不客气，弄得像人家赵同方占用了她的时间一样，有问过自己的意见嘛！
　　不过萧言景也仅仅是在心里吐槽一番，这样的机会，可是她费尽心机争取来的。
　　“噢....好。”赵同方虽有些不乐意，但想到刚刚自己不顾萧言景的抵抗，也不知道接下来该怎么和萧言景解释，暂时离开也许是最好的选择，“那我先走了，你们注意安全。”
　　赵同方离开之后，两人却各有心思，陷入了死寂一般的沉默。
　　作者有话说：
　　某人今天过生日，让我给她奉上一章甜文，可是我紧赶慢赶还是没写到……
　　只能花时间多哄哄了~唉！卑微。


第39章 
　　给我一些时间。
　　许久之后, 冷梓夕清冷的声调不变，声带有些发紧，“你和他在一起了？”
　　“啊？”陷入沉思的萧言景, 有些恍惚, 不由得抬眸望向身边的人, 蹙眉回忆了一下她的问题, 冷漠地回道：“没有。”
　　“走吧，我送你回宿舍。”冷梓夕眼神幽深，欲言又止, 叹息一声。
　　这一声叹息彻底激怒了萧言景心底所有的委屈, 她抿了抿唇，委屈的情绪在眼里蔓延，说道：“不用你送, 你想联系我, 就联系我, 想送我就送我, 想要忙不联系就不联系, 冷梓夕，你把我当什么了？我有血有肉，不是你的玩具。”
　　“没有, 我一直把你当.......朋友。”萧言景带着哭腔的声音刺痛了冷梓夕的心, 手蜷缩成拳，声音微微颤抖, 极力控制着自己的情绪。
　　萧言景抬眼, 视线就对上了一双神色复杂的双眸, 眼底分明泛出一丝疼惜。萧言景一愣, 还是将之后的话说出口, “朋友？”她嗤笑，转过头不看冷梓夕，一滴泪顺着眼角流了下来，“我高攀不起。”
　　冷梓夕的心猛地抽疼，犹豫地抬起手想要抚掉她脸颊的泪水，内心做着自我斗争，一直都知道承认喜欢萧言景并不难，最难得是让自己不再喜欢她。
　　靠近萧言景怕她以后会难过，可不靠近她，原来两个人此刻都会难过。
　　冷梓夕轻叹了口气，似是脱力般双手垂于身侧，她拿眼前的人，真是一点办法都没有，轻声哄道：“是我不好，是我自以为是了，对不起。”
　　“对不起？你们有钱人是不是觉得任何事做错了，只要一句对不起就能解决了？”萧言景意味深长道。
　　“没有。”冷梓夕真心诚意地说道。
　　萧言景眼里满是失望，没有说话，转身往学校走去。
　　冷梓夕幽深的目光落在萧言景的背影上，这一刻，明明两人距离不算远，她却觉得两人隔着千山万水，莫名的心慌起来。
　　还没有走几步的萧言景，纤细的手腕就被冷梓夕抓住，声音带着一丝地颤抖，“别生气了，好吗？”
　　萧言景在向来高冷的冷梓夕口中听出了央求的意味，心脏仿佛被人紧紧扯住，勒得她几乎不能呼吸，她眼角发红，隐忍住自己的情绪，“冷梓夕，你能告诉我为什么嘛？”
　　冷梓夕低垂着头，却始终一言不发。
　　萧言景用力想要甩开她，冷梓夕不放，蹙着眉说道：“你弄疼我了。”
　　“跟我去个地方。”冷梓夕稍微松了松，抬眸凝视着萧言景，“我告诉你。”
　　“去哪？晚了回不去寝室了。”萧言景眼眶还有轻微的红，嗓音沙哑。
　　冷梓夕拉着她站在路边，叫了一辆计程车，打开车门，望着她说道：“那就不回去。”
　　“神经。”最终，萧言景还是妥协了，按照冷梓夕的意思，上了计程车，坐下后，在412寝室的群里发了一条消息，“我晚上有点事，可能不回去了。”
　　侯思羽秒回：“？？？”
　　庙妙回复：出什么事了？
　　萧言景：没出什么事，不用担心，明天回去。
　　回复完，也不在理会群里的信息，锁上屏幕，转头望向窗外。
　　车程不到五分钟，就到了目的地，萧言景诧异地问道：“这是哪里？”
　　“取车。”冷梓夕带着她走进地下停车场，萧言景环视了一下，并没有看到她那辆奥迪车，正想要询问的时候，见冷梓夕径直走向一辆法拉利，就在这时，法拉利旁边的路虎车上，下来了一个穿西服的男人，吓了萧言景一跳，还没等有所反应，穿西服的男人又回到了那辆路虎车里。
　　冷梓夕接过保镖递过来的车钥匙，扬了扬头，“上车。”
　　萧言景犹豫了一下，打开车门，坐在副驾驶上。
　　冷梓夕上车之后，才解释道：“它太高调了，在学校不太方便，所以不常开。”
　　“嗯。”萧言景点点头，便转头望向窗外，不再搭理冷梓夕，她透过后视镜，发现冷梓夕车子开出之后，旁边的那辆路虎车不远不近地跟在她们的车后面，猜想那些人应该是冷梓夕的保镖。
　　两人似乎又回到第一次萧言景坐冷梓夕车的时候，车内安静又尴尬，好在车程不算远，大概半个多小时的时间，车子停在了一个山顶。
　　“下去看看吧。”冷梓夕率先打开车门，萧言景紧跟其后，随着冷梓夕来到山边，从这里望去，整个B市灯火通明，似乎都在脚下臣服，夜晚的微风吹拂在脸颊，萧言景有些惊讶，“这里好美，你是怎么发现这里的？”
　　“偶然的机会。”冷梓夕指了指旁边的树墩，“来这里坐。”
　　萧言景顿了顿，面无表情地说道：“不了，你说吧。”
　　冷梓夕也不在意她的态度，懒散地倚在后面的大树上，望着天空，悠悠地说道：“萧言景，冷家我父亲那一辈，是三个兄弟，到我这一辈，总共有四个孩子，我堂妹是下一任家主，我堂兄是下一任军中事务负责人，而我是冷家下一任接管政府事务的负责人，你知道这意味着什么吗？”
　　冷梓夕转向萧言景，眼里满是复杂的情绪，自嘲地笑了笑，“我们从出生开始，就没有选择的权利，所有的一切，都必须按照家里设定的轨迹完成，甚至包括我们的朋友与婚姻。”
　　“所以你到底想跟我说什么？”像萧言景这种从小摸爬滚打出来的，从不相信冷梓夕家里的那些安排，她信奉的是，只有争取，才能得到自己想要的。
　　冷梓夕摇了摇头，眼中划过一丝痛苦的挣扎，虽然一闪而过，但萧言景还是捕捉到了。
　　“和你成为......朋友，是我人生中的意外，我担心我的靠近，对你会造成伤害。”冷梓夕觉得高估了自己的定力，所有的原则与自控力，再面对萧言景时，都会缴械投降。
　　萧言景觉得自己听到了最荒谬的理由，“因为我的身世，不配？不择手段对付我？”
　　“不知道。”冷梓夕望着城市的霓虹灯，却感觉不到自己的人生能五彩缤纷，“我从小到大，身边唯一的朋友，只有席若离。”
　　萧言景不在乎她说的那些后果，只想知道，冷梓夕自己的态度，压抑着情绪，低声呢喃道：“冷梓夕，仅仅只是因为这些吗？”
　　冷梓夕轻叹了口气，还是做不到看着她伤心难过，心不可抑制的颤抖，不在挣扎，顺从自己的内心，认命地说道：“也许也不全是。”她起身，缓缓踱步到萧言景身边，揽上她的细腰，炽热的气息喷洒在她耳边，“给我一些时间。”
　　这句话，没有前因，没有后果，可萧言景和冷梓夕，却都明白其中的意思。
　　萧言景将头轻轻地靠在冷梓夕的肩上，双手自然地垂在身侧，并没有环上冷梓夕的腰身，就好像两人现在的关系一样，还没有上锁的情人锁。
　　这是她喜欢的人，不算宽厚的肩膀，曾带给她前所未有的安全感，这是她的初恋，像晨曦的阳光温暖却不刺眼。
　　虽然这样的爱情是不被认可的，但是越努力地压制却越疯狂地滋长。
　　此刻的夜色令人迷醉，哪怕知道现在这个怀抱并不是全部的柔情环绕，也想要抓住这一刻，让自己再沉沦的多一会儿。
　　萧言景柔声唤道：“冷梓夕。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　谢谢你愿意尝试地走进我的人生，谢谢你对我的宠爱与爱护，谢谢你不畏世俗.......
　　心情平静之后，萧言景退出冷梓夕的怀抱，望向山脚下的城市，语气中带着一丝欢快，“这里日出与日落的时候，应该很美吧？”
　　冷梓夕轻嗯了一声，不自在地抿了抿唇，只觉得怀里一空，刚刚触碰到的温暖也随之而去，继而心也空了一块。
　　“明天你有事吗？没事的话，我们在这里看日出可好？”萧言景那张轻浅的笑脸转头望向冷梓夕。
　　冷梓夕有短暂地失神，又轻嗯了一声。
　　萧言景狭长的凤眼里带着几丝狡黠，“你就不能多说一些话？你这样会让我觉得，你可能讨厌我。”
　　“萧言景.......”冷梓夕有些反应不过来。
　　“呵呵，好了，不逗你了。”萧言景勾起唇角，满眼的笑意，“不过，我希望你多说一些话，我喜欢听你说话。”
　　“好。”这次冷梓夕想了想，换了一种回答。
　　萧言景无奈地笑了，还真是.......可爱啊。
　　“这里的夜空也很美。”冷梓夕声音温柔。
　　话音刚落，萧言景仰着头望向天空，“嗯，城市里难得能找到这样观星的地方，可惜这样看，脖子明天偏落枕了。”
　　冷梓夕沉思了片刻，拉着萧言景走到车前，对上萧言景不明所以的眼神，挑了挑眉，“上去看。”
　　萧言景蹙着眉，不解地问道：“干嘛？”
　　冷梓夕不禁浅浅一笑，直接坐在了法拉利的车头上，轻拍了拍，“上来。”说着，就躺了下去，清冷的声音传来，“我心情不好的时候，就会躺在这里看星星。”
　　萧言景翻了个白眼，这车踩一下得花多少钱去补漆，真是奢侈。
　　在冷梓夕再三的催促之下，她才躺在了上面，不过看起星星里，确实方便了许多。
　　“你会看星象吗？”萧言景侧目，冷梓夕一手枕在头后，一手放在小腹上，极其放松。
　　冷梓夕指了指最亮的那颗星星，“那是天狼星，夜空中最亮的星星。”
　　“跟你很像。”
　　闻言，冷梓夕转头看向萧言景，萧言景也在看着她，两人视线相对，没有一丝偏差，路边的树叶随着微风颤抖，在这寂静的夜晚，放大在两人的耳中。
　　分不清是谁先靠近谁的，等到反应过来的时候，冷梓夕姣好的面容已经近在咫尺。
　　“嗡嗡嗡......”电话的震动声惊醒了两个人，各自弹开。
　　萧言景慌里慌张地从裤兜里掏出手机，不断有热气往脸颊上涌，不用照镜子，她都知道自己此刻一定脸通红，来不及掩饰情绪，就接起来了电话，声音带着细哑，“喂....”
　　电话那头明显一愣，须臾间，又恢复正常，“阿景，你有什么事发生吗？需要我们帮忙吗？”
　　萧言景敛下情绪，轻咳了一下，“不用，我没什么事，老喵，我和冷梓夕在一起，别担心。”说着的同时，还偷瞄了一眼背对着自己的冷梓夕。
　　“哦，好，那就好，我们就是有些不放心，那你注意安全。”庙妙觉得打完这个电话，她更不放心了。
　　冷梓夕坐起身，将脸转向萧言景看不到的方向，眼里愁云一片，从没有向此刻这样懊恼，一会儿要怎么解释，这已经是第二次了，我开始怀疑自己的自控力竟然差到这般地步了吗？


第40章 
　　像是有一道电流顺着手指流到心尖。
　　萧言景十分尬尴, 总觉得这种时候似乎该说点什么来缓解一下两人之前的气氛，但思来想去，都不是很合适。
　　虽然内心处在纠结与自我怀疑之中, 可冷梓夕耳朵一直在听着萧言景的动静, 见她挂断电话, 轻咬着下唇, 过了一会儿，才说道：“对不起。”
　　“对不起。”
　　萧言景和冷梓夕皆是一愣，随后又同时说道：“没关系。”
　　“没关系。”
　　两人相视一笑, 气氛瞬间被缓解了。
　　夜里的气温还是有些凉, 冷梓夕担心萧言景又受凉发烧，于是两人回到车内，座椅放躺, 将顶棚打开, 望着夜空。
　　萧言景心里隐隐的升起一种预感, 只怕这一惊吓, 冷梓夕又要缩回去了, 突然想到了什么，无声地一笑，轻轻弯起唇角, 略带狡黠的神色从眼眸一闪而过。
　　“回去之后, 你不会又像之前那样吧？”
　　冷梓夕侧头望向她，摇了摇头, 轻声吐出, “不会。”
　　“可我不相信你啊？你得给我保证一下！”萧言景双眼眨了眨, 带着一点娇气, 勾的冷梓夕有几分心痒。
　　“嗯。”冷梓夕不自觉地咽了下口水。
　　“没了？”萧言景不满地瞪了她一眼, 叹了口气，“现在我们算是朋友吧，冷梓夕，你不能不接我电话，不回我信息，不能再找奇奇怪怪地理由不见我。”
　　冷梓夕抬眸，没说话，静静地看着萧言景，似笑非笑地露出一抹别有深意的笑容。
　　“额......”萧言景一下反应过来冷梓夕的意思了，好像这些都是自己做的，微窘，脸上的温度蹭蹭的往上涨，还不服气地翻了个白眼，扭头不看她了。
　　居然内涵自己！
　　冷梓夕哑然失笑，从认识到现在，萧言景主动找自己的时候屈指可数，让自己答应这种保证，真的不是逗她？挥掉脑袋里的乱七八糟，温和地说道：“我答应你。”
　　萧言景勾起嘴角浅浅地笑了一下，换了一个话题，两人在这寂静的夜晚，不自觉地放松下来，卸下防备，随意的闲聊着，静享惬意时光。
　　这一晚上，冷梓夕的情绪波动比较大，一旦放松下来，整个人都觉得疲惫，闭着眼，手握成拳抵在眉心处。
　　“我今天下午打工，你猜还能不能碰到赵同方？”萧言景看了眼手机上的时间，已过凌晨了。
　　冷梓夕微蹙眉宇，想到萧言景依偎在赵同方怀里的情景，她心里就酸酸的，浑身不舒服，索性不回答萧言景。
　　萧言景等了好半响，也不见冷梓夕有动静，小声地喊道：“冷梓夕？”
　　冷梓夕一时来了脾气，不想搭理她，故作假寐。
　　“这就睡了？也不怕我把你怎么着！”萧言景小声嘀咕着，两人本就挨着，夜里又寂静无声，冷梓夕把她的嘀咕听得一清二楚，抿着嘴角，不让自己笑出声。
　　耳边响起窸窸窣窣地声音，萧言景似乎在调整姿势，忽然，冷梓夕感觉自己的右手，被那只略微有些凉意且柔软的玉手牵住，顺着手掌，玉手的手指分开她的指缝，插在她的指缝之间，扣住，紧紧地握在一起。
　　手指相扣的一瞬间，像是有一道电流顺着手指流到心尖，一震，心砰砰直跳。
　　分不清是血液的跳动，还是心动。
　　冷梓夕却感觉到了踏实与平静。
　　“好怕一醒来，就是一场梦。”萧言景轻声喃喃着，今夜的心情跟过山车似的，忽上忽下，颠簸起伏，车内没有了动静，她眼皮渐沉，睡意袭来，很快就睡了过去。
　　半响，耳边传来萧言景均匀的呼吸声，冷梓夕才缓缓地睁开眼，其实她很疲惫，也很困，但是脑子却异常的清醒与活跃。
　　刚刚萧言景的轻语，她听到了，除了心疼，她不知道该怎样安抚萧言景。
　　夜色深沉，冷梓夕保持牵手的姿势，用另一只手将顶棚关上，又将车内的空调打开，才躺回座椅上，目光温柔的凝视着萧言景的睡颜，长长的睫毛，浓密如扇，遮盖了那双狡黠又妩媚的眼睛，俊俏的鼻子下，唇角微微上扬，粉嫩的樱唇随着呼吸微动，冷梓夕下意识地抿了抿唇，将目光移向车窗外，百爪挠心，这种青春的悸动，不受她控制，反而越来越想占为己有。
　　她闭上眼，用力地深吸一口气，缓缓地吐了出去，这才抑制住内心想吻上去的冲动。
　　不由得想到两次都没有吻成功，蹙着眉头，有些懊恼，又有些庆幸，琢磨了一圈，也没有想明白，猛地睁开眼睛，瞟了一眼萧言景身上的电话，嗯，都是电话的错！
　　下次一定记得关机！
　　冷梓夕感觉眨眼的功夫，天色渐亮，但还有一层雾蒙蒙的黑，既然答应了萧言景给自己一些时间，就要想一想接下来怎么让家里人接受又不会找萧言景的麻烦，在这个事情没处理好之前，她不能冲动地和萧言景在一起，看了眼还在睡梦中的萧言景，她轻轻地松开相牵的手，打开车门走出去。
　　由于没有冷梓夕手掌温热的温度，萧言景不多时便醒了，见驾驶座没有人，连忙坐起身向外看去，只见冷梓夕坐在车头，手指间竟然夹着一支烟，忽明忽暗。
　　萧言景理了理头发，打开车门，听到动静的冷梓夕，回头，“醒了？”
　　“嗯，起来怎么不喊我？”萧言景缓步走到她身边，车头的地上好几个烟头，出自谁手不言而喻。
　　“还没到时间。”冷梓夕看向远处，天边渐渐泛起了鱼肚白，“你起的刚好。”
　　萧言景夺过她手里的香烟，扔到地上，用脚尖踩了踩，“什么时候开始抽的？”
　　“最近。”冷梓夕诚实作答。
　　“别在抽了。”萧言景心里一阵瑟缩，也不问为什么，淡淡地说道：“我不喜欢。”
　　冷梓夕垂眸，那声嗯似乎从嗓子眼里发出的气音。
　　她本来也没有烟瘾，只是最近心情差到极致，又找不到发泄的出口，想到很多人说抽烟能排解烦恼，才尝试了几次。
　　此时，天边渐渐散发出红色的曙光，预示着太阳即将升起，两人同时转头望向远处的太样，红色渐渐变成金黄色，穿透云层，霞光万丈，冷梓夕跳下车头，与萧言景并肩而立。
　　萧言景很喜欢这种景色，霞光与云彩遥相呼应，让这座城市添了一份迷人的色彩。
　　冷梓夕朝萧言景看去，不想错过她脸上的任何一个表情，晨曦虽微弱却充满了希望，犹如萧言景身体里散发出来的光芒，人景合一，温暖又恬淡，深入心底，冷梓夕有些痴迷。
　　这幅画面很美，震撼着冷梓夕的灵魂，令冷梓夕有种想要将萧言景藏起来的冲动，要是可以一辈子这么肆无忌惮地看着她，正大光明的拥有她该有多好，如果可以，她愿意为此付出任何代价。
　　“好美，是不是？”萧言景嘴角扬起好看的弧度，转头望向冷梓夕。
　　冷梓夕不想打破这种美好，逆着光，她看不清楚萧言景的五官，眼睛却贪婪地盯着她，敷衍道：“嗯，好美。”
　　只有冷梓夕自己知道，她这句好美根本不是萧言景所认为的那般，而是在夸萧言景本人的。
　　萧言景顿了顿，那双向来清冷的双眸，此刻，盛满了缱绻的温柔与爱意。
　　都说喜欢一个人，她的眼神是藏不住的，这是萧言景第一次对这句话的深意感同身受。
　　但也正是因为眼前的人是冷梓夕，让萧言景一时不知该如何反应，心跳骤然加速，慌忙移开眼睛，看向别处。
　　转过去之后，似乎觉得有些不妥，又转了回来，此时的冷梓夕已恢复了以往的清冷，身上笼罩着一层淡漠，让人觉得难以靠近。
　　萧言景不禁怀疑，刚刚是不是自己眼花了，难道是自己遐想的嘛！
　　“这里的夕阳，也很美。”冷梓夕享受着阳光洒在身上的感觉，似乎温暖了她的心，语气也变得温柔起来，“有机会，我们再来。”
　　“好。”萧言景满眼笑盈盈。
　　冷梓夕没有告诉萧言景，这个地方，她从来没带过别人来过，甚至连席若离都不知道。现在，这里有了她们两个人的回忆，这是她们共同的秘密了。
　　“回去吧。”冷梓夕语调些许的轻快。
　　萧言景看了眼时间，瘪了瘪嘴，“才刚刚五点，我们学校的宿舍楼得六点才能开。”
　　“先去我家吧，在学校附近，你回去那么早，别给你室友吵醒了。”冷梓夕说完就走到车旁，打开车门，从里面拿出一包纸巾，再绕到车头那里，把之前扔在地上的烟头捡起来，包好，扔到旁边的垃圾箱里，一系列做好之后，才回到车上，启动离开山顶。
　　萧言景突然想到昨晚跟着她们的路虎，不由得好奇地问道：“昨天跟着你的那辆车呢？”
　　“他们在山脚下。”冷梓夕眼睛注视着前方，余光偷瞄着萧言景的变化，淡淡地说道：“他们是我父亲派来的保镖，我的事情，他们都会如实汇报给他，我不喜欢，所以很多时候在学校里就不让他们跟着。”
　　萧言景愣了愣，这么说，昨晚在山顶，她们两个人差一点就......，会不会被看到，也汇报给冷梓夕的父亲，脸上瞬间燥热起来，她不由得开始胡思乱想，被冷梓夕父亲知道，是不是会特别生气，下一步就要约自己见面，再拿出一张纸票，让自己离冷梓夕远一些？
　　她的脸色由红转白，那到时候，自己应该怎么样呢？
　　可转念一想，她和冷梓夕只是朋友关系，为何要找自己？
　　冷梓夕勾着嘴角，瞄着萧言景脸上变幻莫测的表情，心情愉悦起来。
　　萧言景满脑子的电影桥段，不自觉地转向冷梓夕，见她眉眼含笑，霎时反应过来，这人又在逗弄自己，实在没办法相信向来一本正经地冷梓夕总是这么恶劣的逗弄自己。
　　“冷梓夕，你无聊不无聊。”萧言景这似嗔带怨的一唤，让冷梓夕一怔，手一时不稳，跑车开始左右晃动起来，好在冷梓夕反应快，脚上踩着刹车，双手紧紧握住方向盘，由于太过于用力，指节泛白。
　　一瞬间的变化，萧言景还来不及做任何反应，等她反应过来的时候，冷梓夕已经让车子停下了，两人互看了一眼，才慢慢地放松依靠在座椅上。
　　此刻，冷梓夕还真有些后怕，轻咳了一声，似乎知道萧言景在想些什么，不自然地解释道：“他们在山脚下，看不到山顶，放心吧。”说完，才重新启动了跑车。
　　“哦。”萧言景脸颊微红，将头转向窗外。
　　作者有话说：
　　这算不算甜，我觉得算！哈哈哈~


第41章 
　　这是平时清冷正经的冷梓夕吗？
　　清晨的B市, 一路畅通，不到半小时，冷梓夕的车就停在了小区门口, 等待保安的放行。
　　萧言景昨夜过来时候, 并没有看清楚这是哪里, 此刻才看到小区门口写的四个大字——「梓山学府」。
　　她听说过这里, 据说是近两年B市最高端的学区房，房子的单价已经从原来的四万炒到了八万。
　　法拉利停在了原来的车位上，等了一会儿, 路虎也在昨夜的位置上停稳之后, 冷梓夕才下车，萧言景跟在冷梓夕的身侧，走到了电梯间。
　　等电梯的时候, 两人都默契的没有说话, 萧言景透过电梯门, 打量着身后的两个保镖, 其中一个她还有些印象, 是之前冷梓夕去孤儿院时，帮她去拿玩具的那个保镖。
　　电梯门开了，两人先后踏进去, 保镖跟着走进来, 分别站在电梯里两侧，右侧的保镖自觉地按下十八层后, 便低垂着头, 目不斜视。
　　整个电梯内很安静, 萧言景余光瞥了眼冷梓夕, 眉目清冷, 浑身上下透着一股拒人千里之外的冷冽与高傲，与之前在山顶的时候，判若两人。
　　电梯门打开，保镖先后走出去，冷梓夕才迈出电梯，输入指纹，门应声而开，才侧身对萧言景说道：“进来吧。”
　　萧言景走进去，房门被关上，冷梓夕似乎又恢复了她熟悉的样子，冷梓夕低头从鞋柜里拿出一次性拖鞋，放到她脚下，语气柔和地说道：“平时这里没有别人来，所以没有拖鞋，你先凑合一下吧。”
　　“席若离不过来吗？”萧言景也不知道自己怎么鬼使神差地问出这样的问题。
　　冷梓夕似笑非笑地看着她，“来过几次取东西。”
　　萧言景换了鞋之后，才开始打量起这间房子，玄关是通顶的鞋柜，下面是悬空感应的，鞋柜中间镂空，摆着香薰，飘出来淡淡地薄荷味，和冷梓夕身上的味道很像。
　　再往里走去，左侧是六人桌的餐厅，右侧是客厅，客厅很大，能一眼看到整个大学城的风貌，简单的黑白灰装饰，灰色磨砂皮质的沙发前面摆了一块很大的北欧风地毯，客厅与阳台之间用玻璃拉门隔开，不耽误屋内的采光性和通风性。
　　“你自己住？”萧言景转头看向身后的冷梓夕。
　　“难道我应该和别人同居才正常吗？”冷梓夕将同居两字咬的很重，说得意味深长。
　　萧言景转移视线，低头不看她。
　　冷梓夕目光真挚，温柔的让萧言景有些迷醉，“我带你参观一下？”
　　萧言景顿了一下，点点头，她还是第一次到别人家里做客，有些拘谨与不安。
　　冷梓夕带着她先看了左侧的餐厅和厨房，在穿过刚刚的客厅来到书房、客卧，健身房，最后来到主卧门前，萧言景说道：“这是你的私人领地，还是不看了。”
　　不能怪她乱想，两人之间现在的气氛有些暧昧，之前已经有两次不受控制的场面，她怕这样进入私密的领域，又会发生什么，怕是彼此负担不了的后果。
　　冷梓夕见萧言景没有兴趣，也不强迫，让她到客厅先坐着，然后自己走到厨房，从净水器那里接了两杯温水，回到客厅的时候，发现萧言景在阳台上，走过去，将其中一杯水递给她，“家里没有饮料，在外面一夜，喝一点温水。”
　　“嗯。”萧言景接过来，抿了一口，安静地望着远处，半响，她转过身，背靠在栏杆上，一只胳膊随意地搭在上面，说道：“你这里应该放一张小桌子，夏天的晚上，可以看星星，吹吹风。”
　　冷梓夕点点头，若有所思。
　　门铃响了起来，冷梓夕边往门口走去边跟萧言景说道：“早饭送来了，先来吃点东西吧。”
　　打开门，接过早餐，走到餐厅，将在麦当劳打包的早餐一样样拿出来，“这个时间开门的不多，只能吃这个。”
　　“嗯。”冷梓夕的体贴与细心，萧言景一直都很清楚，就像这个早餐，她都不知道冷梓夕时什么时候吩咐人去买的。坐在冷梓夕对面，看了一眼桌上的食物，取过汉堡，慢慢将外面的那层纸打开，“这楼里面，每一层都是一梯一户吗？你那些保镖住在哪里？”
　　“不是，都是一梯两户，这是自己改的。他们住在楼下。”冷梓夕低垂着头看着汉堡，话说完，才咬了一口。
　　“你们什么时候期末考试？”萧言景随意地问道。
　　“7月中下旬。”冷梓夕将桌上的豆浆推到萧言景面前，“没要咖啡，怕你一会儿睡不着。”
　　萧言景总是会被冷梓夕在这细枝末节上的体贴所感动，笑着点头。
　　两人吃饱之后，萧言景感到一阵困意，不自觉地打起了哈欠，眼圈红红的。
　　“去客房睡一觉吧，下午不是还要上班吗？”冷梓夕将桌子上的纸袋都装好，扔着垃圾桶里。
　　“嗯，是要上班。”萧言景原本想着一会儿宿舍楼开门，她就回寝室睡一觉，“我等下回宿舍再睡就行，不用那么麻烦。”
　　“别折腾了，回去就清醒了再想睡就困难了，去洗个澡，睡一觉吧。”冷梓夕怕她担心安全问题，又跟了一句，“我回主卧睡。”
　　萧言景犹豫了片刻，就放弃了挣扎，回寝室的话，不是自己给别人吵醒，就是八、九点钟别人给自己吵醒，睡眠质量不能得到保证，下午工作八个小时怕自己坚持不下来，也不扭捏，继而说道：“好，有换洗的衣服借我穿一下吗？”
　　“应该有新睡衣，我去给你找。”说着，冷梓夕回到主卧的衣帽间，翻找着，萧言景站在门边等着，并没有跟进去，一会儿，冷梓夕手里捧着一套月光白色的珠光质感睡衣，萧言景接过来，指腹感受到一丝顺滑，发现上面还有Forever提花。
　　“是新的，没穿过。”冷梓夕怕她介意，再次强调了一遍。
　　萧言景浅浅地笑着，“其实你穿过的也行，我没那么多讲究。”
　　“快去吧，你下午几点上班？”冷梓夕带着她来到主卧旁边的客房，并肩站在门边，“每周都有人来换新的，洗漱用品在洗漱台上面的柜子里，你自己随意。”
　　“谢谢，我今天是下午一点的班。”
　　“好，到时候我叫你。”
　　忽然，萧言景往里走的脚步顿住，脸逐渐红了起来，冷梓夕怎么知道自己今天上班的时间变成了下午，她此刻，羞的好想捂着脸，只有一种可能，昨晚自己说的时候，她并没有睡着，那之后自己做的事情，她是不是也都知道了。
　　冷梓夕好像知道她在想些什么，嘴角轻轻上扬，眼里诠释尽了温柔与缱绻，假如萧言景此刻抬起头看到，定会晃了她的心神，“洗完早些睡。”
　　说着，冷梓夕退出房间，顺手将客房的门关上，心情愉悦地回到主卧洗澡。
　　萧言景独自在房间消化了一会儿，才拿着睡衣往浴室走去，她不懂这些品牌，估计睡衣和家里的这些装修，都不能便宜了，抿着下唇，自己和冷梓夕的差距的确太大了，自卑的情绪袭来，一股凉意从心底穿过。
　　褪去衣服，站在花洒下面，温热的水流像柔软的绸缎划过身体，包裹着她的周身让冰冷的血液渐渐回温。
　　洗好之后，她套上冷梓夕给的睡衣，发现两人的身材竟然差不多，穿起来竟然没有一丝违和感。
　　走回床边，掀开被子躺了进去，被褥中有一种清新的洗衣液的味道，很阳光的感觉，却不如冷梓夕身上的薄荷味让人觉得安心。
　　沐浴之后大脑清醒了，一时半会儿，她又睡不着，在床上翻来覆去的，这时，枕下的手机震了一下，她拿出来翻看，冷梓夕的信息。
　　“睡了吗？”
　　萧言景指尖滑动的飞快，“还没。”
　　冷梓夕坐在梳妆台旁，边擦头边回复：“中午想吃什么？”
　　萧言景瘪了瘪嘴角，“随便，都可以啊。”想了想，又发了一条，“我不挑食，你又不是不知道。”
　　本来在回复的冷梓夕指尖顿住，笑的宠溺而不自知，“西餐可以吗？”
　　“可以。”萧言景消息回复之后，冷梓夕好半天没有动静，就在萧言景以为冷梓夕不会在回复的时候，消息又来了。
　　冷梓夕给楼底下的厨师发了信息之后，才给萧言景回道：“洗完澡睡不着了？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“因为我也睡不着。”冷梓夕走到床上，看着手机一脸无奈。
　　萧言景莫名觉得这样的时候，很温馨，而且两人只隔了一道墙，她不自觉地伸出手抚摸了一下墙壁，“那怎么办？”
　　“我给你唱歌，还是陪你聊一会儿？”冷梓夕发去建议。
　　萧言景回忆了一下她那跑掉的歌曲，回复道：“我想跟你说说话，你躺下了吗？”
　　“嗯，躺下了。”接着又发了一条，“好，你想说什么？”
　　萧言景指尖犹豫地放在键盘上，打字删除，再打字。
　　冷梓夕等了一会儿，见页面一直显示对方正在输入，却迟迟没有发过来，不由得发了一个疑问的表情过去。
　　又过了一会儿，萧言景的消息才进来，短短一句话，“你和姜浩......”
　　萧言景握着手机的指尖微微刺痛，好像只有这样才能缓解她心中的紧张。
　　冷梓夕微怔，想到那天萧言景微红的眼眶，心顿时变得柔软起来，解释道：“之前他跟我表白过，那天在咖啡屋是因为双方家里在极力地撮合我们。”
　　又发了一条，“我拒绝了，但是他还锲而不舍。”
　　萧言景咬着唇快速地在屏幕上打字，“那你怎么想的呢？”
　　两条消息几乎是同一时间发送，双双愣住。
　　冷梓夕不想继续在姜浩的问题上，过多浪费时间，岔开话题问道：“客房的床垫和枕头，软硬度合适吗？”
　　“挺好的。”萧言景撇了撇嘴，她哪有那么娇贵，孤儿院的床就是一个木板呢。
　　两人又聊了一会儿其他的，冷梓夕半眯着眼睛，发过去一条消息，“你还不困吗？我有些困了。”
　　“好，那睡吧。”
　　“舍不得睡。”这二十四小时发生了太多事情，冷梓夕混沌的大脑，对于当下这种的美好，有些舍不得。
　　“咚”的一声，握在冷梓夕手里的木槌，就这样毫无防备的情况下敲在了萧言景的心上。她感觉到一丝丝的欣喜与甜蜜，这句话听起来暧昧极了，还有一丝撒娇的味道。
　　“乖，睡吧。”萧言景的口气不自觉地温柔。
　　“嗯，那我们一起睡。”
　　萧言景的脸红了起来，将手捂在自己砰砰直跳的心脏上，仿佛下一刻它就要跳出来一样。
　　这是平时清冷正经的冷梓夕吗？这么会撩！
　　冷梓夕知不知道这句话会产生歧义，同一时间睡还是两个人一起睡，很难不让她想入非非。
　　她似乎怕被人看到般，不自觉地往被窝里缩了缩，偷偷的笑了起来，感觉自己像个偷了糖吃的小孩子。
　　冷梓夕真的只是单纯地想要和萧言景同一时间睡觉，没做她想，没有等到萧言景的回复，发去了三个问号。
　　萧言景扬着唇角，回复道：“嗯，一起睡。”
　　然后在表情包里找了一个两个小猫盖同一床被子睡觉的表情发了过去，便放下手机抱着被子打起滚来。
　　不过冷梓夕并没有看到，已经睡了过去。
　　好半响，萧言景才冷静下来，咀嚼着一起睡这三字，不知为何，心里忽然就舒坦了，睡意也渐渐袭来，不知不觉地睡了过去。
　　睡梦中，她嘴角始终微微上扬，像一只午后慵懒的猫咪。
　　作者有话说：
　　作者大大感受不到你们想要甜度的热情。


第42章 
　　她的嘴角微甜。
　　闹钟响起, 一只白皙的胳膊伸出被窝把它关掉，迷迷糊糊地揉了揉发胀的太阳穴，大脑还没有完全清醒, 又躺了两分钟, 冷梓夕才慢吞吞地坐起来, 拿起手机翻看一下消息, 才看到睡前萧言景发的表情包，无意识地翘起嘴角笑起来，睡意一下子烟消云散, 似乎来了动力, 连起床洗漱的动作都快了起来。
　　洗漱完，正好门铃响了起来，她打开门侧身让人进来, 再回到客卧门前, 敲了敲, 喊道：“萧言景, 时间到了, 该起来了。”
　　见里面一直没有动静，又喊了一遍，终于听到微弱的回应, “嗯, 来了。”
　　萧言景打开房门的时候，一脸睡意朦胧, 倚在门边, 听到外面有脚步声, 懒懒地说道：“有其他人在？”
　　“嗯, 厨师来送餐, 马上就走了，你快点洗漱出来吃饭。”开门的一瞬间，冷梓夕就被惊艳到了，没想到这套白色睡意穿在萧言景身上，完美的勾勒出她的身材，像个圣洁的天使。
　　“二小姐，餐已经上齐了。”厨师站在客厅边上，望着冷梓夕恭敬地说道。
　　冷梓夕点点头，给了萧言景一个眼神，走向客厅。
　　萧言景洗漱好从房间出来，就看到冷梓夕正坐在客厅的沙发上，聚精会神地看着ipad，嘴角不由得翘起来，这一副画面熟悉的让她开始怀念度假村的时候，语气中不经意地带着慵懒与轻松，“吃饭吧。”
　　“好。”冷梓夕抬起头，将ipad放在旁边的茶几上，起身往餐厅走去。
　　冷梓夕将盘子上的餐盘盖拿起放在一边，“来尝尝味道合不合口味。”
　　萧言景望了一眼，撇了撇嘴，“我还以为是你自己做呢！”
　　“我不会。”冷梓夕抬眸，特别认真地看着萧言景，见她一脸我就知道的表情，不由得浅笑起来。
　　萧言景明显一愣，随即反应过来，“喂，你骗我好玩嘛。”
　　“下次给你做，今天时间来不及了。”冷梓夕识趣地不再逗弄她，“快坐下吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　萧言景给了她一个白眼，才坐下吃饭，两人安静地吃完一顿饭，萧言景回客房换衣服，冷梓夕让人上来收走餐具，等萧言景换好衣服出来看到冷梓夕也换好了衣服，纳闷地问道：“大周末，你要回学校吗？”
　　“陪你去咖啡店。”话音落下，冷梓夕就推开书房的门，收拾了两本书，抱在怀里，走出来，“走吧。”
　　萧言景未置可否地笑了笑。
　　走到咖啡店的时候，萧言景忍不住放慢了脚步，理智与情感之间在相互挣扎，怕冷梓夕在那等太久，犹豫着说道：“要不你回学校吧，我今天是八个小时的班。”
　　冷梓夕似笑非笑地挑挑眉看向她，“这么快就过河拆桥？”
　　萧言景皱眉，“你这是什么话？我这不是怕你无聊吗？再说万一你那些保镖看到你在这里，你要怎么解释？”
　　“也是，那我走了？”冷梓夕煞有其事地点点头，突然停下脚步，对上萧言景的眼睛，一本正经地逗她。
　　萧言景听到她这么一说，瞬间慌了神儿，不知如何应对，呆呆的站在原地，脑子里顷刻间出现了两个不同的声音。
　　一个疯狂地蛊惑她：“挽留她挽留她，快点挽留她。”
　　另一个冷静自持地说：“你这样会耽误她的学习，还有半个多月就要考试了。”
　　蛊惑她的那个变本加厉地说：“难得她愿意花时间陪你，难道你不高兴嘛！”
　　冷静自持悠悠地开口，“哼，我是这么好收买的嘛！好饭不怕晚，小心被人发现。”
　　冷梓夕好笑地盯着萧言景变幻莫测的表情，情不自禁地伸出手揉了揉她的头发，忍着笑意，温声细语地说道：“好了，不逗你了，我就是想陪陪你。”
　　萧言景被冷梓夕这么直白的话惊到，甚至都没反应过来她刚刚给了自己一个摸头杀。
　　冷梓夕总是会不起任何波澜的看穿萧言景内心的挣扎与情绪的微妙变化，也总是会适时的变换应对方式，时而委婉迂回，时而单刀直入，两种风格在她身上完美切换，让人无奈又觉得毫无违和感。
　　萧言景嘴角上扬，被自己喜欢的人这样说，哪个女生会不开心呢？
　　“嗯哼，那我就给你这个机会。”
　　冷梓夕宠溺地看着她，无奈地笑了笑，抬脚往咖啡厅内走去。
　　“欢迎光临。”服务员看到有客人走进来，站在吧台礼貌地问好，紧接着看到萧言景也走进来，笑着打招呼，“萧言景来了。”
　　“嗯。”萧言景笑着点点头，看向冷梓夕说道：“我先去换衣服，你找个地方坐吧。”
　　冷梓夕轻嗯了一声，转过眼眸又冷淡地对服务员说，“给我来一杯拿铁。”清冷又疏离，让人不自觉地仰视而不敢靠近。
　　付完款之后，她就走到窗边找了一个最靠后的位置坐下，认真地看起书来。
　　不一会儿，一杯咖啡放到冷梓夕的面前，她抬头正准备向服务员道谢，却发现是萧言景站在自己面前，嘴角不禁勾起一抹淡淡的笑容 ，“谢谢。”
　　萧言景弯腰，凑近冷梓夕的书，《国际政治经济学》，忽然她转头，想询问冷梓夕，没想到冷梓夕正好抬头，由于两人离得很近，萧言景的唇意外的触碰到了一个不属于自己的微凉，突然间呼吸都停滞了，萧言景脑子一片空白，一瞬间没有反应过来，吃惊地双眼愣愣地看着冷梓夕深不见底的双眸，里面映着满满她，就像是被施了魔法一样。
　　冷梓夕深邃的眸底暗涌不断，耳根已经通红，废了很大劲才移开视线，身子向后，拉开与萧言景的距离，同时喉咙里发出了一个很轻的音，“甜。”，轻到萧言景误以为自己是幻听了。
　　萧言景愣神了片刻，眨了眨眼，脸爆红，赶紧起身，“对.....对不起，我没想到.......。”
　　她不敢看冷梓夕，尴尬地捋了一下耳边的碎发，幸好这里是店内最后面，没有其他人注意这里，她慌乱地不知如何是好，只想自己冷静一下，“我先去工作了。”
　　她不会承认自己是落荒而逃。
　　如果萧言景此刻回头，一定会发现冷梓夕眼里的柔情几乎能溺死人。
　　冷梓夕望着萧言景的背影，轻抚了抚嘴角，似乎还能感觉到萧言景的温度，她的嘴角微甜，不禁垂眸笑了起来。
　　“唉，萧言景，你去哪里？”正在吧台制作奶泡的服务员看着萧言景像被人追赶似的，两耳不闻地往更衣室走去。
　　门嘭的一声关上，萧言景倚在门后，捂着咚咚直跳的心脏，感觉随时都能跳出来，深呼吸了几口气，才觉得呼吸畅通，不由得开始回忆起刚刚的那个意外，冷梓夕的唇角与她本人一样微凉，不知道，她的唇是不是也........
　　啊啊啊！萧言景使劲地揉了揉自己的脸，让自己不再乱想。
　　在休息室里消化了十多分钟才走出去，视线故意不往冷梓夕那里看，回到吧台对着同事说道：“不好意思，刚刚有点急事。”
　　“没事，正好不忙。”同事也不甚在意，忙活自己的事情，“那个是同学？好漂亮！”
　　“嗯。”
　　同事看萧言景不爱多说，也识趣的不再追问。
　　冷梓夕见萧言景从休息室出来，玩味的勾了勾唇，也不打扰她，低头看起书来。
　　午后的阳光慵懒而惬意，周末的大学城总是蠢蠢欲动，店内放着低缓的音乐，咖啡豆的香气弥漫在空气中，夹杂着一丝丝恋爱的味道。
　　萧言景穿着咖啡店黑色的衣服，身前挂着围裙，依然遮挡不住她精致的容颜与高挑的身材。
　　不时有路过的男生和女生将目光停留她的身上，皆是带着惊艳与仰慕的神色。
　　萧言景并不在意别人打量自己的目光，这种事情，从小到大她已经习以为常。
　　可这些看在冷梓夕眼里，就不正常了，她脸色阴沉，心情也逐渐不在轻快，尤其是不断地有人趁着买咖啡的机会，来跟萧言景搭讪，萧言景竟然还笑脸相迎，冷梓夕握笔的右手，指尖泛白。
　　傍晚，赵同方出现在咖啡店的时候，冷梓夕终于忍无可忍地走到吧台，冷着脸对正在和赵同方说话的萧言景说道：“一杯拿铁。”
　　其实冷梓夕起身的那一刻，萧言景就注意到了，这是两人下午发生那意外之后的第一次对话，萧言景以为冷梓夕是因为那件事而不高兴，柔声回道：“这都几点了，再说你都喝了三杯了。”
　　说起这个，萧言景就生气，也不知道冷梓夕是故意的还是真的凑巧，那三杯咖啡都是在自己忙其他的事情，不在吧台的时候点的。
　　至于萧言景为什么知道，当然是有关注冷梓夕的一举一动了。
　　冷梓夕看着萧言景，抿着唇不说话，萧言景也不甘示弱地瞪着她，两人暗自较着劲，好半响，冷梓夕转头看向赵同方，好似才注意到他，“我有些问题要问你。”
　　萧言景扬了扬眉，笑意盈盈。
　　“哦，好。”赵同方跟萧言景轻额首示意了一下，才跟着冷梓夕往后面走去。
　　萧言景和冷梓夕之间熟稔的对话，似乎还有一丝亲昵，赵同方隐隐的感觉到有些怪异，却没有多想，毕竟女孩子之间的感情总是奇奇怪怪的好一会儿，坏一会儿的。
　　只是赵同方有些意外，没想到性格清冷的冷梓夕，竟然能和萧言景成为朋友，而且看的出来并不排斥萧言景对她的亲昵。
　　在度假村的时候，也没觉得两人关系有多么的好，怎么培训结束了，反而关系一下子这么好了呢，他打算回去问问姜浩知不知道内情。
　　作者有话说：
　　想甜，你们就多评论一些哦~~


第43章 
　　你确定我想吃的，你都能满足吗？
　　冷梓夕哪有什么问题想要问赵同方, 不过是随便找了个理由支开他，不让他缠着萧言景。
　　她心里也在暗自琢磨着，得找个办法, 让赵同方以后, 尽量少出现在萧言景的面前, 皱眉沉思, 恍然间发现，她和萧言景从昨天那个拥抱开始，对待对方的方式与态度, 已经变得不一样了, 一切都朝着不可预期的方向发展。
　　可意外的，她并不排斥这样的发展，反而非常享受萧言景带给自己的快乐与悸动。
　　这次, 她不在彷徨与逃避萧言景的感情, 想的更多的却是对未来的迷茫以及家里的抗争, 这些解决了, 她才能安心的和萧言景在一起, 否则对萧言景来说太不负责了，随时引燃炸弹，能毁了她想守护的一切。
　　赵同方临时接到一个电话, 被叫走了, 临走之前还跟萧言景说了句，下次再见。
　　冷梓夕下定决心, 一定得给他找点事做, 绝对不能让他太轻闲了。
　　六点多的时候, 店内几乎没有什么客人了, 萧言景给冷梓夕送来一杯白开水, 语气尽量装作自然地说道：“都这么晚了，饿不饿？”
　　“你呢？”冷梓夕抬眸，揉了揉眉心，将身子靠在椅背上。
　　“还好，习惯了。”萧言景想了想，“想吃什么，这次我请你吃饭，不过只能是外卖。”
　　冷梓夕微微蹙眉，虽对于她不好好吃饭，早已知晓，但还是暗暗记在心里，随口漫不经心地回道：“都可以，别太油就行。”
　　“那.....点一个芹菜炒粉，胡萝卜炒肉。”萧言景勾着唇角，眼里流露出不易察觉的得意。
　　冷梓夕无奈的挑了挑眉，“很得意？”
　　“那你想吃什么，你得告诉我吧。”萧言景得意地眨了眨眼。
　　冷梓夕身子向前，两个胳膊搭在桌子上，朝萧言景勾了勾手，待萧言景靠近，她贴着萧言景的耳畔轻声说道：“你确定我想吃的，你都能满足吗？”
　　萧言景哪能扛得住冷梓夕用这种暧昧的语气跟自己说话，而且还故意对着自己耳朵吹了口气，那灼热的气息喷洒在萧言景的耳边，耳根处禁不住冷梓夕的撩拨，倏地红起来，仿佛要滴出血来。
　　“我......我去看......看看外卖单。”萧言景慌不择路地转头就走，转身的时候有些急，自己绊了自己一下，整个人往前面踉跄了一下，冷梓夕还没来得及反应，她已经扶着桌子站稳，飞快地逃离。
　　本是思绪繁杂的冷梓夕，被萧言景生生逗笑，怎么看，都觉得这样的萧言景透着点可爱。
　　萧言景回到吧台跟同事要了几张外卖的宣传单，选了一家适合冷梓夕口味的餐馆，打电话要了两份豚骨面。
　　如若往常自己吃这么贵的面条，一定会心疼的要命，可想到冷梓夕爱吃的模样，她就觉得花那点钱不算什么，大不了之后再多打几个小时的工。
　　不到半小时，外卖就到了，萧言景将自己那份放在吧台，拿着冷梓夕的那份送过去，“吃饭了，我订的豚骨面。”
　　“谢谢。”冷梓夕扫了一眼，好奇地问道：“就一份？”
　　萧言景东张西望就是不看冷梓夕，含糊地回答，“没有，两份。”
　　“放在吧台？”冷梓夕敛着眸看她，“为什么不过来一起吃？”
　　“还没有下班，我得工作。”萧言景念念有词，顿了顿，可能怕冷梓夕不信，继续说道：“这样客人来了，我能第一时间服务。”
　　冷梓夕顿了半响，缓缓地说道：“那我过去跟你一起吃。”说着，就收拾桌子上的书，一手抱着书，一手端着咖啡杯，看了眼不知所措地萧言景，“还得麻烦你帮我再把面拿过去。”
　　她不禁有些怀疑，自己是不是把人逗狠了，萧言景似乎有意在避开自己。
　　萧言景眨了眨眼，提着面闷闷地跟在冷梓夕后面，见她坐到了赵同方往常爱做的位置上，心想，怎么B大的人都在做这里呢！
　　空气一时凝结，冷梓夕轻笑了声，语气颇为意味深长，“快做下来吃饭，面要坨了。”
　　“哦。”萧言景慢悠悠的，很像那种上班磨洋工的老油条，见冷梓夕迟迟不动筷，直直地看着自己，终是不忍心拒绝，咬了咬下唇，冲着同事说了一句，“我先吃饭了哈，有事喊我。”
　　“嗯，好，你们吃吧，没事。”店内这个时间客人已经少了，同事正在一边吃着煎饼，一边看着电视剧。
　　吧台毕竟不比刚刚后面的位置，说话也不是很方便，冷梓夕定定望了她一会儿，不紧不慢地说道：“明天你几点的班？”
　　“明天没有排班。”萧言景停下筷子，终于肯抬头看着冷梓夕，“我要回孤儿院。”
　　冷梓夕垂着眼，动作未停，继续吃面，状似无意地问道：“几点去？”
　　萧言景闻言，微愣，不明白她想干什么，好半响才回复，“六点，赶早上的第一趟班车。”
　　“当天去当天回？”冷梓夕知道她的习惯，一般都会选在周六回孤儿院，住一晚第二天再回学校。
　　“嗯，最近有些忙。”
　　“哦。”冷梓夕点点头，好似真的只是随口的一问。
　　空气又突然安静下来，萧言景吃饭的同时，余光一直在打量着冷梓夕，她有些分不清冷梓夕那些暧昧的话语是有意还是无意，见她每次说完那些话，都跟没事人一样，真的是自己想多了？难道她就是侯思羽口中那种，撩人不自知的类型？
　　既然她都能跟无事人一样，自己为何不可，不由得轻咳了一声，给自己加油鼓劲。
　　“怎么了？”冷梓夕不是没注意到萧言景的偷瞄，见她思绪回笼了，才出声。
　　“没什么！”萧言景笑了笑，发现她带过来的那本书，已经看了大半，“你复习的怎么样了？”
　　“我这是在看大二的课程。”
　　萧言景翻了个白眼，打趣道：“你都已经是学霸了，干嘛还这么用功，让其他人怎么活？”
　　“我不得立住学霸这个人设吗？”冷梓夕神色似笑非笑。
　　下一秒，萧言景不疾不徐地开了口，语气里带着一丝地促狭，“呵呵，你难道不知道吗？flag不能乱立的，容易崩的。”
　　“为了你这句话，我更得努力啊。”冷梓夕不甚在意地笑了笑。
　　“你别不信，咱俩打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　萧言景看了眼她，沉思了片刻，“你碗里那个卤蛋，你夹两边，你能一次夹起来吃到嘴里吗？”
　　冷梓夕低头看了眼碗里的卤蛋，脑子里不断地蹦出许多问题，萧言景这是在质疑自己用筷子的水平嘛？不知道冷家的孩子在很小的时候餐桌礼仪就是必备的课程吗？
　　不过，她并没有提出疑惑，思及此，她思忖了片刻，点头说道：“能啊。”
　　萧言景挑眉说道：“那你试试，我看看。”
　　“好。”冷梓夕拿筷子的手伸向碗里，接着，不到两秒，“噗通”冷梓夕筷子上刚夹起的半个卤蛋又掉在了碗里，汤汁溅到了脸上。
　　萧言景望了冷梓夕良久，见她一脸不可思议的模样，实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她笑得眉眼弯弯，“flag倒了吧！”
　　冷梓夕一时看的有些恍惚，不过转瞬便说道：“你这是耍赖。”她也不恼，无奈地从吧台抽了一张纸巾，拭着脸上的汤汁。
　　萧言景歪着头，带着些狡黠，语气很轻，“事先没有说，达成flag的过程，不能有外力干扰吧？”
　　“……嗯，有点意思……”冷梓夕赞同的点点头。
　　蓦地，两人各自微微颔首一笑。
　　天色渐晚，街边的路灯一盏盏亮起，路上一如既往的开始拥堵，汽车焦躁的鸣笛声好像在告诉这城市的奋斗青年到了回家的时间。
　　和喜欢的人在一起，时间总是过得这样快，不知不觉中，已经九点钟了……
　　萧言景去休息室换衣服，冷梓夕收拾着自己的书本，正好接到席若离的电话，就抱着书本去咖啡屋外面接电话，想着一会儿，萧言景出来，就可以直接离开了。
　　席若离最近忙着组建她的团队，好不容易今天回来的早一些，却发现冷梓夕并不在寝室，才打来电话寻问。
　　过了一会儿，萧言景换好了衣服出来，发现冷梓夕不在，推门走出去，也并没有看到冷梓夕的身影，又回到店内寻问她同事，是否看到冷梓夕，得到的答案是接了一个电话就出去了。
　　再次走出咖啡店的萧言景，脸上闪过一丝失落和难过，想不通是什么重要的电话，让冷梓夕不告而别，难道是发生了什么事吗？还是因为她们在山顶的事情被冷梓夕家里知道了？顷刻间，她一张白皙的小脸上变得更加煞白，表情不如平时的淡然，握着手机，犹豫着要不要给冷梓夕打电话。
　　“这里。”冷梓夕从咖啡店旁边的树林中走出来，继而对着电话说道：“阿离，我先挂了，一会儿再说。”
　　萧言景侧身看到冷梓夕时，忽地就笑了，那种由内而外的开心，笑容干净而纯粹。
　　这短时间内她的表情变化，冷梓夕看得真切，被萧言景纯粹而又干净的笑容所吸引，忍不住多看了几眼。
　　萧言景倒是很自然，并不隐藏也不扭捏，“我以为你走了。”
　　反而冷梓夕有些不自然，“阿离给我打电话，想着出来等你，顺便活动一下。”
　　两人默契地放缓速度，并肩往学校走去，这个时候校园里正是热闹的时候，借着灯光可以看到成群结伴从图书馆回寝室的学生，也可以看到宿舍楼下热情相拥的小情侣们。
　　两人走在一起，自然吸引了路上不少人的目光，可是两人浑然不在意，到萧言景宿舍楼下的时候，周边看热闹的人反而更多。
　　“上去吧。”冷梓夕抬眸望了望她们寝室的窗户，有灯光从玻璃上透出来，屋内明显有人。
　　“嗯，早些回去吧。”萧言景笑了笑，有些理解那些在门前难舍难分的小情侣们了，继而说道：“今天我很开心，谢谢。”
　　冷梓夕清冷的双眸闪过一丝温柔，语气却一副风轻云淡，“嗯，明天早上六点，我来接你，跟你一起去孤儿院看看那些孩子们。”
　　萧言景微怔，心里一阵阵甜意荡漾开来，“好，那我上去了，拜拜。”
　　“拜拜。”冷梓夕看着萧言景往宿舍楼走去，才转身往离开。


第44章 
　　你吃醋了？
　　两人回到寝室之后都被一顿灵魂的拷问, 冷梓夕对席若离实话实话，对于不想回答的问题，直接冷处理, 而萧言景那面就没有这么容易了, 侯思羽简直那叫死缠乱打。
　　本来她和冷梓夕之间的关系就很脆弱, 她并不想过多的人知道与参与, 而且两人确实也没有什么关系，让她告诉室友们什么呢？
　　面对侯思羽的问题，险些招架不住, 只能硬着头皮回答。
　　“冷梓夕为什么带你去日出？”侯思羽把自己的椅子搬过来, 跨坐在上面。
　　萧言景边整理明天要带的东西，边回答：“心血来潮吧，没问。”
　　“她为什么对你这么好？”侯思羽不是没有猜测, 毕竟萧言景那么好看, 多一个女生喜欢也很正常, “她不会对你图谋不轨吧？”
　　萧言景没想到连侯思羽都这么敏感, 只能装作不懂她说的话, “那你得去问她，我怎么知道？”起身，从床上拿下自己的睡衣, 一脸恳求地说道：“猴子大人, 你饶了我吧，我一夜未睡, 还打了一天的工, 让我去洗洗睡吧, 明天我还得早起回孤儿院呢。”
　　庙妙这是从床铺探出一个脑袋, 适时的插话, “猴子，要熄灯了，让阿景先去洗漱吧，以后有的是机会再问。”
　　萧言景朝庙妙投去感激的目光，才去卫生间洗漱。
　　第二天清早，冷梓夕开着她那辆奥迪出现在萧言景的宿舍楼下，萧言景一脸未睡够的样子倚在座椅上，冷梓夕探过身，为她系上安全带，“昨夜没睡好？”
　　熟悉的薄荷味让萧言景有稍微的清醒，两人挨得极近，萧言景不自在地往后扬头，“……嗯，谢谢。”
　　冷梓夕眉眼间的温柔，让人沉醉，“你在睡一会儿，到了我叫你。”
　　“嗯。”萧言景闻着淡淡地薄荷味，迷迷糊糊地睡过去。
　　路途过半，萧言景是被冷梓夕讲电话的声音吵醒，她揉了揉惺忪的双眼，看了眼冷梓夕，似乎是察觉到萧言景的动静，冷梓夕也朝她看了过来，两人四目相对，不自觉地笑起来。
　　“……阿梓，你听到我说话了吗？”苏梵约了席若离跑步，她好不容易爬起来，却发现冷梓夕出门了。
　　席若离组建的团队在校内闹得沸沸扬扬，她专业课的老师给她推荐了苏梵，得知苏梵拒绝过席若离，就帮着席若离牵了一次线，所以才有了苏梵约席若离跑步的事情。
　　“你说什么了？我这里信号不好。”冷梓夕回神之后，才说道。
　　萧言景抿着嘴笑起来，怕被冷梓夕发现，转头望向窗外，才发现冷梓夕因为接电话，车子停在了路边。
　　“你到底和萧言景现在发展成什么样子了？这都好几天不见你人影了，你是不是还有事瞒着我啊？”席若离在电话那端不满地发着牢骚。
　　冷梓夕压低了声音，“回去再跟你说，你先去跑步吧，正事重要。”
　　经她这么一提，席若离也觉得她说的对，说出的话，却傲娇又欠扁，“要不是我老师非牵线让她加入，我才不会再去见她。”
　　“嗯，席大小姐才不会受这个气，要不拒绝了？”冷梓夕太了解席若离的性格，故意说着反话。
　　“还是不了，我大人有大量，还是去会一会她。”
　　“阿离，果然深明大义。”冷梓夕敷衍道。
　　“嗯，那等你回来再说，我先去了。”不等冷梓夕回话，席若离就挂了电话。
　　电话挂断之后，萧言景转过头，揶揄道：“没想到你扮起小狗腿子也得心应手。”
　　“要不是这样，她所有的八卦精神都在我身上，不想被拷问而已。”冷梓夕无奈地摇了摇头，“昨晚就没放过我。”
　　萧言景一副同命相连的表情，“巧了，我昨晚也是。”
　　两人皆露出尴尬又无奈地笑容。
　　冷梓夕重新启动车子，音乐在车内缓缓的流淌，萧言景将车窗放下了一些，随口问道：“你这一路，怎么不开车窗？”
　　“怕你吹风再受凉。”冷梓夕风轻云淡。
　　萧言景心中微微一暖，冷梓夕总是在这样，像春雨一般润物细无声，却滋养了整个大地。
　　没听到萧言景的回答，余光瞟了她一眼，“怎么了？”
　　“你不热吗？”萧言景目光灼灼地望着冷梓夕。
　　“还好，忍忍就过去了。”冷梓夕被她看的有些燥热，不自在地轻咳一声，问道：“你为什么不去做家教，英语这个专业应该很好找的？挣得也多。”
　　萧言景一愣，回忆之前去做家教的场景，语气有些冷淡，“不太方便，而且也不是那么安全。”
　　她说的不算隐晦，冷梓夕瞬间明白了她的意思，估计是辅导的学生家长手脚不那么老实。
　　车子进入孤儿院的时候，萧言景一眼看到了徐洛宁，环顾一下，并没有看到萧云，心里莫名的不安起来。
　　正和小护士说话的徐洛宁，自然也注意到开进孤儿院里的轿车，视线落在萧言景身上几秒转移到冷梓夕身上，短暂的停留又迅速移开。
　　冷梓夕对于徐洛宁落在萧言景身上的视线，不动声色地皱了皱眉。
　　“徐医生来了，院里哪个孩子病了吗？”萧言景扫了一眼院子里玩耍的小孩子，想要确定他们当中缺了谁。
　　徐洛宁笑容娇媚明艳，“是萧院长病了，我过来看看。”
　　“院长妈妈哪里不舒服吗？”
　　“可能是太累了，休息两天就好了。”焦急的萧言景并没有注意到徐洛宁眼里闪过一丝不易察觉的闪躲与犹豫，但冷梓夕看清了一切，待萧言景心急如焚地跑上楼之后，冷梓夕才露出审视的目光，问道：“萧院长到底怎么了？”
　　徐洛宁抬眸迎向冷梓夕的视线，好冷冽的双眸，心里没由来的一紧，面上却毫无半点畏惧，轻笑道：“当然是疲劳过度，否则我一个诊所的大夫能治疗什么！不过你是孤儿院里的孩子吗？”
　　“不劳你费心。”冷梓夕抿着唇盯着她许久，看不出异样，见也问不出什么，便不在逗留，往二楼萧云的房间走去。
　　冷梓夕消失在视线内，徐洛宁才放松了身体，倚着门边看着地上的影子，眼里闪过些许的忧伤，这女孩应该就是那日打电话的人，两人又能走多远，想想自己离开这么久，不知道那人会不会偶尔地想起自己。
　　“徐医生……徐医生？”小护士见徐洛宁愣神，连喊了好几声。
　　思绪回笼，徐洛宁又变成了往日如沐春风的徐医生，“哦，刚刚说到哪里了……对，那个药……”
　　而此时，萧云的房间内，萧言景正担心地寻问，萧云安抚着眼眶发红的女孩，“真的没事，上岁数了，总是睡不好觉，就会这样。”
　　话音落下，猝不及防地看到门口的冷梓夕，明显的一愣，察觉到萧云的异样，萧言景往门边望去，看到来人是冷梓夕，有些不好意思地说道：“进来吧。”转头对上萧云若有所思的目光，心虚地解释着，“她说想来看看孤儿院的孩子们，就跟我一起过来的。”
　　“快进来，冷小姐，我这不知道你来……”
　　萧云准备下床的动作被冷梓夕制止，开口道：“院长好好休息，我就是闲来无事，过来看看你们。”冷梓夕的目光饶有深意地瞥了一眼萧言景。
　　“院长妈妈，你不用跟她客气。”萧言景脸色微红，不自然地转移话题，“我还是带你去医院检查一下吧，看看到底因为什么睡不好觉啊？”
　　“哎呀，不用。”萧云笑呵呵地拍了拍萧言景的手背，“医院那种地方，没什么病，也得给你检查出病来。”
　　“你不能讳疾忌医，你这样我不放心嘛。”萧言景见说不通，只好开始撒娇。
　　萧云点了点她的鼻头，“你啊，越大越会撒娇。我自己的身体，我清楚，再说徐医生给我开了药，没事的。”
　　“萧院长还是去医院检查一下吧，毕竟这里的医疗条件不如市区的，我可以带院长去卓云医院检查一下，至于钱的方面，你不用担心。”冷梓夕也在一旁劝说道。
　　“对呀，冷梓夕说的那家医院应该是B市医疗条件最好的了。”
　　“哎呀，真不用那么麻烦。”萧云连连拒绝，只能实行拖延战术，“我知道你们都是好心，这样吧，下次如果我再犯病，我就去，行了吧？”
　　萧言景也没有办法，只好勉强的答应，又陪着萧云说了一会儿，见萧云有些累了，才离开房间。
　　两人来到楼下，发现徐洛宁坐在院内看着孩子们玩耍，萧言景叫了两声徐洛宁才回神，“萧院长要睡了？”
　　“嗯。”萧言景点点头，简单地交流了几句萧云的情况，被孩子们拖走，只剩下冷梓夕和徐洛宁坐在树下。
　　“徐医生，看起来不像这里的人。”冷梓夕望着和孩子们玩成一片的萧言景，满眼的宠溺。
　　原本还担心萧云病情的萧言景，也因为这些孩子们的单纯与天真，一时忘记了。
　　徐洛宁没想到冷梓夕会开口说话，片刻的惊讶之后，淡淡地说道：“我是云城人。”
　　“徐医生，怎么会想到来这里当医生？”冷梓夕对于徐洛宁的出现，有微微的怀疑，看起来二十八九岁的样子，挺有韵味的一女人，为何会跑到这郊区来当医生，而且，B市离云城不算近。
　　“你在怀疑什么？”徐洛宁转头对上冷梓夕清冷的双眸，眼里一片坦荡，接着说道：“我来这里快一年了。”
　　“冷梓夕！”萧言景喊道。
　　冷梓夕双眸须臾间恢复了温柔，随即应了一声，“怎么了？”
　　“你来一下。”
　　冷梓夕不再理会身边的人，站起身迈着步子往萧言景的方向走去，走到她身边，站定，不解地问道：“怎么了？”
　　“没事，就是让你过来带她去上厕所。”萧言景脸上有些别扭。
　　冷梓夕微怔，继而笑起来。
　　“你笑什么？”萧言景微蹙着眉，恼怒地瞪着她。
　　冷梓夕笑意更深，紧接着倾身靠近她，用只有两个人能听到的声音，“你吃醋了？”
　　“才没有。”萧言景闻言，顿时像是被踩了尾巴的猫一样，瞬间炸毛，“你到底去不去？”
　　“去，去。”冷梓夕适可而止地不在逗她，从萧言景手里牵起旁边站的小女孩的手，她记得这个孩子是上次躲在萧言景怀里害羞的那个小姑娘，语气中带着满满的笑意，“姐姐带你去上卫生间。”
　　待冷梓夕走远，萧言景才虚虚地拍了拍掩盖不住的心跳声，偷偷地抿着嘴笑起来。


第45章 
　　那柔软香甜的触感，撩得她心猿意马。
　　冷梓夕牵着小女孩再次回到院内, 目光下意识地搜索着萧言景的身影，她正认真地为稍微大一些的孩子们讲题，精致的侧脸, 漂亮的下颚线, 足够让人呼吸一滞。
　　萧言景漫不经心地拂了一把垂下来的头发, 视线与不远处的冷梓夕不期而遇。
　　阳光下, 两个人的影子隔着一段距离，心却靠的很近。
　　眼睛里只有彼此以及彼此忍不住上扬的嘴角。
　　吃过午饭之后，先是送走了徐洛宁, 又哄着孤儿院里的孩子睡午觉, 最后去看了眼还在熟睡的萧云，萧言景才带着冷梓夕回到自己的房间。
　　再次走进这个房间，冷梓夕看着这些熟悉的摆设, 却是不同的心境。
　　“早上起那么早, 你在这房间睡一会儿吧。”萧言景从书架上挑了一本书, 抱在怀里。
　　冷梓夕诧异地问道：“你呢？”
　　“我去活动室看会书, 你需要换洗的衣服吗？你车里有吗？”
　　冷梓夕看了眼这个不大的单人床, 淡淡地回复：“不用，还是你睡吧，忙了一上午了, 休息一会儿。”
　　“没事, 我要是累了，就躺在活动室睡一会儿。”萧言景不在意地笑了笑, 转身就要往外走。
　　冷梓夕下意识地抓住萧言景的手腕, 身体做出了最诚实的反应, 行动快于思考。
　　萧言景停住脚步, 抬头看向有些纠结的冷梓夕, “还有事吗？”
　　“要不，一起睡吧。”冷梓夕抿了抿唇，脸上闪过一丝不自然，似乎怕萧言景误会什么，连忙解释道：“活动室又潮又阴，还是留在房间里，休息一会儿，再说这是你的房间，哪有让你......”说到这里，顿了顿，说不下去了。
　　冷梓夕想到上次来自己就霸占了人家的房间，思及此，有些心虚地松了手。
　　萧言景在冷梓夕松手的一霎那，反手握住了她的手。
　　冷梓夕微微一愣，抬眸看向带着淡淡笑意的萧言景。
　　两个人都没有说话，就这样静静地牵着手，望着彼此的眼睛，好半响，萧言景咬着唇，牵着冷梓夕来到床边，脱了鞋，往床里面挪了挪，几乎贴到了墙上，才停下来，冷梓夕仅顿了几秒，便脱了鞋坐在床上，两人就这样牵着手躺在床上。
　　即使两个人都尽量地不去挤到对方，可对于小小的单人床来说，还是让两个人相互挨着的。
　　夏日的午后，知了不知疲倦地叫个不停，掩盖了房内的宁静，萧言景也许是真的累了，不多时便睡了过去。
　　冷梓夕不是第一次看到她熟睡的模样，可每次看着都觉得岁月静好。
　　睡着的萧言景，闻着熟悉的薄荷味，无意识地往冷梓夕身边移动，直到钻进她怀里，使劲地嗅了嗅，才满意地不再乱动。
　　冷梓夕身体一僵，本就闷热的屋内，此刻让她觉得更加的燥热，脊背涌出一层薄薄的汗意，原以为很难熬，自己定是睡不着的，却不知何时恍惚地睡了过去，而且这一觉睡得踏踏实实。
　　萧言景是被热醒的，迷迷糊糊的感觉身体周围传来源源不断地热气，接着就闻到很熟悉的香味，轻轻浅浅的呼吸扑在她的脸上，意识不太清醒地动了动脑袋，想要赶走这挠心地痒意，之后耳边传来一声很轻的嘤咛。
　　萧言景倏地睁开眼睛，看到眼前的状况，突然之间，大脑彻底清醒了。
　　她……她……她怎么跑冷梓夕怀里去了？？
　　不但是在冷梓夕怀里，还枕着她的手臂，两人额头靠着额头，鼻尖蹭着鼻尖，冷梓夕的手轻搭在自己的腰上，而自己的手却抵在她的胸口处。
　　萧言景心里跑过一串省略号，她极小心地将脑袋往后退了退，无言地看着冷梓夕。
　　冷梓夕睡得很安静，似乎没有察觉到萧言景醒来，她的睡相很好，午后的阳光透过玻璃折射出一片光晕，偶尔洒在冷梓夕的脸上，为那精致的侧颜镀上了一层金色的绒光，好看的让萧言景移不开眼睛。
　　明明知道应该第一时间离开，却无意识地想要靠近，萧言景见冷梓夕还没有醒来，放松了心底的戒备，抵在冷梓夕胸口的那只手小心地抬起来，犹豫了片刻，伸出食指划过着冷梓夕的鼻尖，最后流连在粉嫩的樱唇上，来来回回的抚摸。
　　微凉的温度却有着柔软的触感。
　　好想尝尝，会不会很甜？
　　她也不知道为什么，这种感觉蓦然出现在脑海里，萧言景心中一悸，在内心翻涌不止的情愫驱使下，逐渐靠近那双对她来说有无限吸引力的双唇，微闭着双眼吻了上去，却没有注意到原本熟睡的人那轻颤的睫毛和不自觉握起的双手。
　　轰的一声，萧言景心跳加速，心脏下一刻，仿佛就要从胸膛跳出来，耳根不自觉地热了起来，只是轻轻的一吻，便仓皇地退开，忙不迭地从冷梓夕怀里离开，轻手轻脚地下床，头也不回地钻进卫生间。
　　听到卫生间的关门声，冷梓夕睫毛轻颤，缓缓地睁开双眸，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　那柔软香甜的触感，撩得她心猿意马。
　　比之前那次无意的触碰，更让人心痒难耐，意犹未尽。
　　刚刚她用尽了全身的力气，才克制住自己将萧言景揽入怀中的冲动，她不知道如果自己此刻做出回应，迎接两个人的会是怎样的后果。她的家族里必须有人接纳并给予足够的支持，她们才有走到最后的可能，她不希望享受短暂的快乐之后，是无尽的痛苦与挣扎。
　　萧言景扭开水龙头，捧了一把水泼了自己一脸，想让自己冷静下来，冰凉的水让她混沌的大脑立刻清醒了几分，但效果并不明显，她的脸还是火辣辣的。
　　她深呼吸了一口气，抬眸望着镜子里的自己，眼角含春，面颊绯红，不可思议自己竟然能作出这种龌龊之事。
　　偷吻，她怎么当时就被蛊惑了呢？
　　她使劲地揉了揉自己的脸颊，不知道该怎么面对冷梓夕。
　　趁着冷梓夕还没有醒来，她打算先逃离这房间，等自己平静下来再装作没有任何事发生一般。
　　萧言景轻手轻脚地打开卫生间的门，瞥了一眼床上还在熟睡的冷梓夕，丝毫没有要醒来的意思，稍微缓解了萧言景内心地紧张与尴尬。
　　为了不吵醒冷梓夕，萧言景的动作放的特别的轻，走到书桌前，随意地抽了一本书，头也不回地离开房间。
　　整个房间安静了下来，好半天再没有声响，冷梓夕才重新睁开眼，不紧不慢地坐起身，望着房门不知在想些什么。
　　大概过了一个多小时，房门被敲响，冷梓夕已经大概猜到来的是何人。
　　“萧院长，请进。”冷梓夕侧身，给萧云让了进来。
　　萧云不动声色地打量了几眼冷梓夕，走到桌前坐下，望着窗外和孩子们正玩闹的萧言景，脸上露出慈爱的笑。
　　冷梓夕走回床边坐下，既不打断萧云，也不主动寻问，安静地坐在那里望着窗外，不过她的眼里却只有一个人而已。
　　“孤儿院的孩子，大多数都经历过太多的变故和人情冷暖，为了不让自己轻易的受伤害，总会带着面具来隐藏自己的内心，紧锁的心门仅有一把钥匙，如若打开，便是未在留有余地。”萧云转过头用慈祥地目光望着冷梓夕，像平静无波的湖水，深不见底。
　　不等冷梓夕答话，萧云继续说道：“你不是一个普通人家的孩子，将来的婚配问题定是家里做主的，即使不是，也是门当户对之人，会接受异样的感情吗？”
　　冷梓夕点点头，萧云说的这些，她的确无法反驳，从她选择陪萧言景回孤儿院的那一刻开始，她就知道，萧云必然会察觉出不一样。
　　那夜孤儿院门前，她隐约瞧见楼内一个人影闪过，现在想来，那人是萧云无疑。
　　冷梓夕坦然地迎接着萧云的目光，“您说的这些，我也都认真地考虑过，还请您放心，我会争取家里有足够的支持后才开始这段感情。不管怎样，我和您的目的是相同的，都不想看到她难过和受到伤害。”
　　萧云盯着冷梓夕看了半响，道：“我相信你能说到做到。可是感情这种事情，是不受控制的，我若劝阻，为难的定然是她，我若不劝阻，我也担心我的孩子会遍体鳞伤。”
　　“萧院长所说的我能理解。”
　　萧云叹了口气，望向窗外的萧言景，“不管怎样，我希望她幸福，只要她觉得幸福就好。”
　　“她......”冷梓戏有些犹豫，不知道自己该不该问萧言景的身世。
　　萧云仿佛看透了冷梓夕的犹豫，善解人意地笑了笑，“她应该出生在S市，捡到她的时候，身上未留有任何能确认其身世的有效线索，当年S市的人民广场派出所应该还留有报案记录。”
　　冷梓夕若有所思点了点头，望着萧云那饱经风霜的脸上留下岁月的皱纹，不由得称赞道：“你是个伟大的妈妈。”
　　“呵呵，你这是讨好我吗？”萧云此时把冷梓夕当做了孩子，而不是赞助过孤儿院的贵人。
　　冷梓夕浅笑，衷心地说道：“没有，萧言景很幸运能碰到你，你把她培养的很好，很耀眼。”
　　“吱……”
　　房间内的两人，听到动静都愣了一下，冷梓夕起身走过去，打开房门看到一个小小的脑袋在门口探头探脑。
　　扬扬似乎还认识她，天真地朝着她笑起来，“姐......姐。”
　　冷梓夕摸了摸他的小脑袋，将他领进房间里，扬扬看到萧云，高兴地跑过去，扑到她怀里，“妈妈。”
　　“你怎么过来了？”萧云把他抱坐在自己的腿上，和蔼地问道。
　　扬扬撅着小嘴，断断续续地蹦字，“起床，屋里没人，想找妈妈，这里有声。”
　　“姐姐和哥哥们都在楼下玩呢，妈妈带你过去。”萧云说着就要起身。
　　冷梓夕伸手将扬扬抱过来，适时地说道：“还是我带他下去吧，您脸色看起来不是很好，回屋休息吧。”
　　萧云想了想，身体确实有些不适，也不勉强，叮嘱扬扬，“妈妈累了，回屋休息一会儿，让这个姐姐带你下去找哥哥和姐姐们。”
　　“嗯，妈妈，休息。”扬扬仰着小脸，眼神清澈。
　　萧云笑着亲了亲他的小脸，才慢慢往自己房间走去。
　　冷梓夕望着萧云的背影，有什么在脑海中一闪而过，来不及捕捉，就被扬扬打断，“姐姐，走。”
　　“好。”冷梓夕脸上扬起淡淡的笑意。
　　作者有话说：
　　这算不算惊喜？
　　为什么这两天定时发出的文章都不好用了呢！昨晚想发，今天一看，没发出去！


第46章 
　　不有所表示吗？
　　萧言景原本计划四五点钟离开孤儿院回学校的, 可萧云生病，萧言景又不舍得让萧云辛苦，自然要承担起照顾这些孩子的任务, 略带歉意地看着冷梓夕, “不好意思啊, 可能得晚些回去。”
　　“没事。”冷梓夕沉静的目光里带着浅浅的笑意。
　　萧言景微不可闻地叹了口气, “本想请你回学校吃饭的。”
　　“我能吃得惯，不用担心。”冷梓夕手里拿着一个玩具，逗着扬扬。
　　之前听萧言景提过, 孤儿院原来是有阿姨, 但都做不长，无非是工资少。这地方有些偏远，连义工都没有, 冷梓夕心里在盘算着回去帮孤儿院请几个阿姨来照顾这些孩子, 至于佣金, 就当她资助孤儿院了。
　　从傍晚开始, 冷梓夕就跟着萧言景开始忙碌起来, 所有的忙完，已经晚上九点了。
　　冷梓夕看了眼时间，微微蹙眉, 这个时间, 即使开车回去也有些赶不上宿舍楼的宵禁，她拉住萧言景, 说了一下自己担心的情况, 得知萧言景明天是一大早的课, 想了想, 建议萧言景今晚跟自己回家住。
　　萧言景闻言, 只犹豫了两秒，便点头答应，两人跟萧云告别之后，就往回走。
　　坐在车里，萧言景低头给412群里发了信息，告诉她们自己在孤儿院忙的有些晚，关寝室之前赶不回去了，明天让她们帮自己把第一堂课的书本带着去教室，发完这些才抬眸望着冷梓夕说道：“今天谢谢你。”
　　萧言景的脑子里回放着冷梓夕为孩子们忙碌的身影，心里满是感动，她没有料到冷梓夕居然毫不在意她卑微可怜的身世，更没有奢望冷梓夕能陪她一起回到过去生活过的地方，关怀孤儿院的孩子们，陪他们玩、伴他们笑、甚至帮他们穿衣喂饭……
　　她不禁猜测，冷梓夕所做的一切，除了本身具备的良好教养，难道是因为爱屋及乌？
　　可冷梓夕知道她关爱着这里的孩子，似乎也在照顾着当年那个小小的萧言景嘛！
　　想到这些，萧言景心中除了感动，更生出许多温暖，不自觉的目光变得柔软，嘴角微微上扬。
　　或许萧言景也不曾知道，从这一刻起，她才真正认定了冷梓夕，愿意为冷梓夕放下所有的戒备，去信任她、依靠她。
　　“谢谢就完了么？”冷梓夕调侃道，“不有所表示吗？”
　　“你想要怎么表示？”
　　冷梓夕作出一副思索的样子，半响之后，“还没有想好，先欠着吧。”
　　“你就不怕我回头不认？”萧言景调笑道。
　　冷梓夕笑着反问道：“那你会吗？”
　　萧言景盯着她的眼睛，轻声且认真地说道：“我不会。”
　　冷梓夕微怔，看着萧言景那双清泉般的双眸，眉宇间泛出一抹笑意。
　　萧言景看她笑起来，不知为何，心里轻轻一荡，嘴角不禁上扬，似乎有些害羞，轻咬着下唇，转头看向窗外。
　　回到梓山学府的时候，晚上十点半，冷梓夕并没有将车停到车库，而是停到了小区上面的临时车位。
　　静谧的夜晚，偶尔会有微风拂来，树叶随风摇曳，发出簌簌的响动声，两人并肩走在小区内，月色下两人的影子靠的很近，昏黄的灯光将它们拉长，萧言景感到十分的安心，虽然两人都没有说话，但空气中弥漫着温馨与和谐。
　　第二次到冷梓夕的家里，按理说应该比第一次更放松些，但实际上，萧言景更加紧张，此时才意识到大晚上跟着冷梓夕回家，怎么想都觉得气氛有些暧昧。
　　“你那天换的睡衣，应该还在客房，我还没让人来收拾。”冷梓夕进门换了拖鞋。
　　萧言景点头答应，“那我先去洗漱了，你早些歇息。”
　　“好。”冷梓夕看着她进了客房，才转身往主卧走去。
　　洗完澡之后，冷梓夕穿着睡衣去厨房，打开冰箱拿出一瓶牛奶，又从橱柜里取出奶锅，将牛奶倒入奶锅进行加热，热好之后，倒入两个杯子中，端着走到客房门口，礼貌地敲了敲门。
　　“我没锁门，你进来吧。”萧言景在洗手间吹头发，朝外面喊道。
　　冷梓夕犹豫了片刻，推开门，走了进去，把杯子放在床头，听到吹风机的声音，也不说话，坐在床边，小口小口地喝起自己手里的牛奶来。
　　萧言景从卫生间出来的时候，看到的就是一副美人图，一身白色睡衣的冷梓夕坐在床边不知在想些什么，长发垂落在肩上，一手拿着杯子，一手自然放在膝上。
　　“洗完了？”冷梓夕不知何时回神，轻声说明来意，“累了一天，喝杯牛奶，早些睡。”
　　“嗯，明早你有课吗？”萧言景状若自然地走至床边。
　　冷梓夕顿了顿，才开口，“有，到时候一起走。”
　　“好。”萧言景端起牛奶杯，仰头咕咚咕咚几口，全部喝完。
　　冷梓夕自然地伸手接过杯子，站起身，“快睡吧，明天七点起来吃饭？”
　　“七点十五就可以，不用那么早。”萧言景语气中不经意地带着点撒娇的意味。
　　冷梓夕不自觉地勾着唇角浅笑起来，宠溺地说道：“好。”
　　“冷梓夕！”
　　“嗯？”冷梓夕走到门口停住脚步，回眸问道。
　　萧言景歪着头笑了笑，“晚安。”
　　“晚安。”冷梓夕贴心地将客卧的门关上。
　　不知是那杯牛奶的作用，还是这一天太累，两人各自躺在床上，来不及多想这一天里发生的事情，便倒头睡了过去，一夜无梦，一觉睡到天亮。
　　冷梓夕跑完步回来，冲了个澡，走到客卧门口，想要叫醒萧言景，谁知刚抬手要敲门，客卧的房门从里面打开了，冷梓夕愣了一下。
　　萧言景吓了一跳，随即笑起来，“早啊。”
　　“早。”冷梓夕脸上是温暖的笑意，“正好，可以吃饭了。”
　　“好。”萧言景走到餐厅，看到桌子上摆满了丰盛的早餐，惊讶地问道：“这么多，能吃的完吗？”
　　“挑你喜欢的吃就好。”冷梓夕避重就轻地答道。
　　萧言景坐下来，挑了一杯豆浆和油条吃起来，一脸满足的样子，“这个好酥脆，好久没有吃这些了，学校食堂的不好吃。”
　　“是吗？”冷梓夕挑眉。
　　“你没吃过吗？”萧言景微怔，鬼使神差地将手里的油条伸过去，“要不要试试？”
　　冷梓夕手指蜷缩，扫了一眼餐桌，视线落在萧言景的身上，倾身凑过去，微微启唇，尝了一小口，油腻了些，味道有点……甜。
　　萧言景的心跳突然漏了半拍，垂眸，不好意思与其对视，赫然发现桌上盘子里的油条，脸颊顿时红了起来，情不自禁地结巴起来，“好.....好吃吗？”
　　“好吃。”冷梓夕勾着唇，笑的别有深意。
　　清晨的校园里，大多数人都是忙碌的，萧言景几乎是踏着最后一分钟才走进教室，朝着三位室友走过去，侯思羽将萧言景的书递给她，说道：“大忙人，你最近神龙见首不见尾啊。”
　　“院长妈妈累倒了，我哄完那些小孩子们才发现时间已经来不及了。”萧言景无奈地叹了口气。
　　庙妙问道：“你院长妈妈还好吗？”
　　“还好吧。”萧言景想到萧云的脸色，心里隐隐有一丝担心，随着授课老师的前来，还来不及多想，话题就此止住。
　　冷梓夕送完萧言景，直接开车回到自己的宿舍，席若离正好鬼鬼祟祟地开门从房间里出来，见到冷梓夕出现，一脸惊慌地将房门关上，问道：“你怎么回来了？”
　　“我的寝室，不该回来？”冷梓夕眯着眼睛看着她，闻到屋内一身酒味，打开客厅里的窗户，才往自己房间走去。
　　席若离挠了挠头发，跟在她身后，“不......不是，你回来怎么不说一声？”
　　“我回自己寝室，还需要打招呼？”冷梓夕将钥匙放在桌上。
　　席若离悄声地把房间门关上，走到冷梓夕床边坐下，像犯错误的孩子一样，抓耳挠腮，支支吾吾地说道：“那个……阿梓，我跟你说个事情，你先别……”
　　冷梓夕斜了她一眼，无意间瞟到她锁骨下方些许的红痕，是什么不言而喻，眼睛不自觉地睁大，即使是淡定的冷梓夕，也没办法不面红耳赤，指了指席若离的胸口，“和谁？”
　　席若离错愕，低头看了一眼，不知该怎么开口说清楚，蠕动了半天的嘴唇，发不出声音。
　　“阿离，你想好了吗？”冷梓夕觉得谈恋爱发展到这一步无可厚非，但席若离是否真的认定了此人，将来会不会后悔，才是她在意的。
　　“想好什么？”席若离一头雾水，早上起来看到身边赤.裸的人，自己也吓了一跳，还没来得及想好怎么办，就碰到了夜不归宿的冷梓夕。
　　冷梓夕叹了口气，双手抱臂倚在桌子上，“人在你屋里吧？”
　　“嗯。”
　　“正八经谈恋爱还是酒后乱性？”
　　席若离实在说不出口那两个字，“酒后……”
　　“是女的吧，我认识吗？”冷梓夕说出了一种猜测，能被席若离领来她们寝室，必然是关系不错的女孩子。
　　席若离瞪大眼睛不可置信地望着冷梓夕，半响，点点头，嚅嗫道：“苏梵。”
　　冷梓夕感觉是半口气没上来，堵在嗓子眼里，咳嗽起来，“咳咳……”
　　“阿梓！”席若离赶忙站起来，想要给她拍拍。
　　“你给我坐下。”冷梓夕推开她，手撑着额头，在书桌前走了两个来回，“你睡了她，还是她睡了你？”
　　席若离垂眸看了眼自己指尖上的血，眼中闪过一丝复杂的情绪，“应该……是我睡了她。”
　　“你打算怎么办？”
　　“逃。”
　　“……”


第47章 
　　那颗骚动的心蠢蠢欲动。
　　临近期末, 各科老师的授课几乎都已经结束，大多数时间是留给大家复习，萧言景在期末的这段时间, 也明显的减少了外出打工时间, 跟着室友一起在图书馆复习。
　　冷梓夕最近也比较忙, 两人默契般地每天通过微信偶尔聊几句, 除了按时接萧言景下班，其他时间都各自在复习功课，互不打扰。
　　自从那日撞破席若离与苏梵的事情之后, 冷梓夕一直在思考, 自己的动作是不是慢了些，竟然让席若离抢了先。
　　那天本来相当硬气地说着要逃跑的席若离，待苏梵起床后, 看到那张写满难过与隐忍的脸庞, 立马变成了怂包, 决定先相处一段时间, 后来两人就莫名其妙的走在了一起。
　　用席若离的话说, 本就是感情，何必用理性来思考这些，没必要像数学题那般偏要解出一个答案, 只要当下两个人开心就好。
　　她现在因为团队的事情, 和苏梵白天黏在一起，晚上偶尔还会一起回她们宿舍来过夜, 让冷梓夕感觉自己有些多余。
　　这不, 今夜两人又一起回来了, 冷梓夕关了自己房间的门, 也掩盖不住两人溢出的激情与燥热。
　　第三次叹气后, 冷梓夕抓着车钥匙，在席若离的喊声中，头也不回地离开了宿舍。
　　刚刚一霎那，她迫不及待地想要去见萧言景，等真坐到了车里，又觉得自己有些冲动，她趴在方向盘上，让自己冷静下来。
　　许久之后，冷梓夕抬起头，准备启动车子，这时手机响了起来，她看了眼屏幕上的来电，放柔了声音，“喂，奶奶。”
　　“唉，阿梓啊，你还知道我是奶奶啊，也不知道给我打个电话。”冷老太太在电话那端不高兴地埋怨道。
　　冷梓夕笑了笑，“奶奶，我这不是要考试了嘛，有些忙，想起来的时候，你都睡觉了。”
　　“哼，你们都有的是理由糊弄我这个老太太。”话锋一转，接着说道：“我听阿染说，你今年暑假不回来了。”
　　“是的，奶奶，我暑假要在外交部实习，就不回去了。”冷梓夕如实地回答。
　　“好啊，那地方不错，阿离的干妈不是在那嘛，跟着她多学些东西，唉呀，这样你的生日也不能回来过了，你们都忙，都没时间来家看我这个老太太。”
　　冷梓夕脑子里突然产生了一个大胆的想法，试探道：“奶奶，我也很想你的，要不暑假期间，你到B市这里住一段时间，正好陪我过个生日，我实习也不会很忙，还能陪你晚上在大学城这里溜达溜达。”
　　“哎呀，不去不去，老骨头老腿的出门费劲啊，再说我还得在家陪着小三呢。”陪在冷老太太身边的冷染夕眸中染上一抹无奈的笑意。
　　“奶奶，你不能只疼阿染啊，我也想你的。”冷梓夕觉得自己忽略了一个关键性人物。
　　冷老太太不想孙女难过，“那我考虑一下吧，你啊，别天天熬夜看书，早些睡觉，知道吗？”
　　“知道了奶奶，阿染在你旁边吗？”
　　“在的在的，我把电话给她哈。”冷老太太将手里电话递给冷染夕，“你二姐找你。”
　　冷染夕接过电话，声音没有一丝波动，“喂，二姐。”
　　“我的生日宴，你过来吗？”冷梓夕本来都拒绝了他三叔为自己办生日宴的事情，不过现在觉得也许可以办一个。
　　冷染夕蹙眉，“你不是不喜欢办party吗？”
　　“现在想办。”
　　“那就去被，正好可以先了解一下B市，不过你帮我看一下四六级的知识点。”
　　“嗯，我可以给你找个英语专业的人，帮你辅导一下四六级的知识点，这样你准备起来也比较容易。”冷梓夕循循善诱。
　　冷染夕沉默了一下，不明白她二姐怎么突然变得这么热心肠，之前还对自己要去B市的事情那么冷淡，不由得好奇起来，“可以啊，条件是什么？”
　　冷梓夕勾唇，自己这个堂妹果然很聪明，“暑假带着奶奶在我这里住一段时间，就你们俩。”
　　“理由呢？”
　　“暂且保密。”
　　冷染夕思考了几秒，答应道：“好，我尽量。”
　　“嗯，我相信你。”冷梓夕想了想，又加了一句，“辅导课的费用，你让三叔报一下。”
　　冷染夕几不可闻地叹了口气，她二姐百分百有问题，就算奶奶不去，她也得去瞧瞧，“知道了。”
　　两人挂了电话之后，冷梓夕就握着手机坐在车里，许久，才发动车子。
　　奥迪车停在B外的图书馆门口，冷梓夕坐在车里，看着灯火通明的图书馆，想象着萧言景认真的模样，低头发送一条微信，“还在图书馆学习吗？”
　　很快，收到回复，“正要往外走呢。”
　　冷梓夕收起手机，打开车门走出去，倚在车旁，眼睛有意无意地盯着图书馆的大门。
　　大概五分钟左右，冷梓夕远远地就看到萧言景和她三个室友走出图书馆，白色圆领短T，牛仔裤，帆布鞋，那柔顺的长发随着她的步伐微微飘动，脸上带着慵懒的笑意。
　　不知道是不是心有灵犀，这时，萧言景也看到了冷梓夕，一下怔住了，两人就这样远远地看着对方，仿佛整个世界都安静下来，眼里除了彼此再无其他，静静地享受这与众不同的二人世界，眼神在空中肆意缠绵，暧昧的气息油然而生。
　　“咳咳……”庙妙发现已经引起了不少人的关注，连忙提醒道：“我们过去打声招呼吧。”
　　萧言景回过神，走到冷梓夕身前，言语中透出一丝丝的兴奋，“你刚刚怎么没说过来？”
　　“想给你一个惊喜。”冷梓夕脸上挂着淡淡地笑意，回答完她的问题，才看向其他三位，轻轻点头，算是打招呼。
　　萧言景微怔，继而甜蜜感在心底蔓延开来。
　　两个人的目光一经触碰，就将所有人摒弃在外。
　　庙妙和侯思羽的神色都有些微妙，而师芷悦不动声色的望着两人，见两人看着彼此的眼神含情脉脉，她垂着头，嘴角露出一丝不易察觉的苦涩。
　　“你有什么事吧？”萧言景觉得冷梓夕不会无缘无故地过来。
　　冷梓夕组织了一下语言，说出了自己前来的目的，“你们最后一科考完，不是二十三号吗？正好第二天我要在冷氏新开的度假村举行生日party，想邀请大家一起去度假村玩两天，不知道你们方不方便？”
　　“新区即将要开业的那个梓山度假村？”侯思羽好奇地问道。
　　冷梓夕嘴角上扬了几分，“是的，有兴趣吗？”
　　“有啊有啊，听说那里还有引进温泉，连餐厅大厨都是在法国请来的米其林大厨。”
　　“是，开业的这一周，还会请来白堇一驻唱，不知道你们喜不喜欢她？”冷梓夕持续不断地抛出诱饵。
　　庙妙惊了，白堇一在娱乐圈是有名的难请，向来不看重酬金，只看心情。
　　连师芷悦都难以置信地看着冷梓夕，喜爱唱歌的人有几个不知道天才歌手白堇一的，虽不羁放荡，却无人能超越，在二十四岁那年，就一举夺下多个音乐大奖，被封为歌后。
　　“哇，是堇一啊！那张既冷血又妖娆的脸。”侯思羽激动地紧紧抓着萧言景的手臂，瞬间萧言景柔嫩的皮肤泛出红印。
　　“真的？”萧言景问道。
　　望着红印，冷梓夕眼里闪过一抹幽深，“嗯，真的。”
　　侯思羽兴奋的两眼放光，“我能要到签名吧？？”
　　“当然，还能合影。”冷梓夕又为这次活动添了把柴。
　　“那我去，我去。”侯思羽不禁雀跃地看向庙妙。
　　庙妙犹豫了一下，可毕竟白堇一的诱惑太大，张了张嘴，说不出拒绝的话，一咬牙点头答应。
　　师芷悦也跟着点点头，最后大家的目光都放在萧言景身上。
　　“好。”萧言景眼里像藏了星星般闪耀。
　　冷梓夕脸上的笑意愈加浓郁，“那到时候，我来接你们。”
　　“好啊。”侯思羽迫不及待地答道。
　　“呵呵。”冷梓夕莞尔，对上萧言景的双眸，“你若是不着急回去，陪我走一会儿吧？”
　　萧言景点点头，有些歉意地看向自己的室友，“那我晚点再回去，你们先回吧。”
　　“好，那我们先回寝室了，你们聊。”庙妙非常识趣地拽走一脸八卦的侯思羽，又拉了拉一脸神游在外的师芷悦。
　　萧言景见室友都离开了，才悠悠说道：“你想去哪里？”
　　冷梓夕抬眸看了一圈，“去操场走走吧。”
　　“好。”萧言景点点头，还有半个多小时就要关寝室门了，她也不想走太远。
　　夏日的夜晚，蝉鸣阵阵，繁星点点，这个时间操场上人流涌动，依旧喧闹，两人并肩在操场上悠闲惬意地踱着步，时不时地聊上几句。
　　“你今晚看起来有心事？”萧言景侧着头看着她。
　　冷梓夕看着夜色下，萧言景精致的面容显得更加妩媚动人，那颗骚动的心蠢蠢欲动。
　　“就是想见见你。”
　　“呵呵。”萧言景调侃道：“这可不像你。”
　　“我应该是什么样？”冷梓夕笑笑。
　　今晚的冷梓夕，可与平日的她完全不一样，萧言景本来就对这种人际关系很敏感，“偏热情了一些。”
　　“不热情，能邀请动你们？”
　　萧言景再怎么迟钝，也听出了冷梓夕的话外之意，好半响，才开口，“你不用这样，偶尔见上一面，就很好了。”
　　冷梓夕停住脚步，定定的看向萧言景，眸里的认真不容忽视，“这就是你想要的？”
　　当然不是，可萧言景不敢奢望，即使这段时间，冷梓夕和自己一直友达以上、恋人未满，她也从来不敢想象冷梓夕能真正地属于自己。她害怕一旦开始有期待，就迫切的想要从冷梓夕那里得到的更多，最后连那份暧昧的资格也失去。
　　“嗯。”萧言景声音很轻，细听之下，委屈中还夹杂着哽咽。
　　冷梓夕有些失望，自嘲的笑了笑，“我以为，你明白我的心意。”
　　纵然萧言景心里有猜测过冷梓夕是不是喜欢自己，可是她从没有觉得冷梓夕对她是非她不可的那种关系。
　　萧言景轻咬下唇，微微侧头，不敢去看冷梓夕眼里的失望与难过，不禁辩解道：“我没有，我只是……”
　　不待她说完，冷梓夕伸手揽住她的腰一带，下一秒，萧言景便落入冷梓夕的怀中。
　　“山顶那天说给我时间，不是来面对你，而是……处理一些家里的事情。”冷梓夕埋首在萧言景的颈间，灼热的气息顺着萧言景颈间酥麻了她的全身，“所以，你等等我。”
　　“嗯。”萧言景腿有些软，忍不住颤抖起来。
　　作者有话说：
　　大家不太热情啊！~~
　　多多留言哦，生日party，会有意想不到的事情发生哦~


第48章 
　　哄你被，看不出来吗？
　　两人相拥的地方, 正好是操场比较昏暗的地方，大多的是来来往往的情侣，没有人注意到有什么不同的地方。
　　冷梓夕自然感觉出萧言景的颤抖, 松开她, 不禁笑了出来。
　　“你……笑什么？”萧言景娇嗔地看着她。
　　冷梓夕摇摇头, 嘴角的弧度不断上扬, 眼睛温柔地看向萧言，牵住她的手，继续在操场上踱步。
　　萧言景看了看两人紧握在一起的双手, 脸上不自觉地泛起甜蜜的红晕。原来那夜在山顶, 是自己想差了，还以为冷梓夕是因为逃避她的喜欢才推开她。
　　她并不想寻问冷梓夕处理家里什么事情，也不想追问冷梓夕需要多久的时间, 更不想知道冷梓夕之前的逃避是不是因为家里。
　　这一刻, 她们感受到了彼此的心意就够了。
　　两人谁也没有说话, 都不愿打破此时甜蜜的气氛。
　　“那个……宿舍门要关了, 你不回去吗？”萧言景红着脸打破了安静温馨的氛围。
　　冷梓夕脚步微顿, 这才想起来自己忘了时间，随即想到席若离和苏梵在宿舍里，继而又觉得不回去也无所谓, “不想回宿舍, 你跟我回家吗？”
　　“不，不了。”萧言景垂眸, 羞怯地小声说道。
　　今晚的信息量稍微有些大, 她需要自己消化一下, 当下这个气氛, 很难不让她乱想会发生点什么, 尤其要是跟着冷梓夕回家，恐怕她室友怎么也不相信两人清白的关系了，虽然她不在意其他人的看法，但她的确不想两人发展的那样快。
　　冷梓夕不由自主地笑了笑，手上微微用了些力，打趣着，“瞎想什么呢？”
　　“没有。”萧言景感觉到手上的变化，抬眸望着冷梓夕，轻轻摇了摇头。她暗自庆幸，幸好是晚上，冷梓夕看不到她羞红的脸颊。
　　“走吧，送你回寝室。”冷梓夕识趣地不再追问，也不勉强她住在自己那里，牵着她往她们宿舍楼的方向走去。
　　到宿舍楼下，萧言景望了眼宿管阿姨，才转头看向冷梓夕，带着点依依不舍，“你赶快回去吧，我要上去了。”
　　“好。”冷梓夕嘴上答应的好好的，但依旧牵着她的手，不放她离去。
　　萧言景歪着头，无奈地看着冷梓夕，晃了晃两人相牵的手，羞涩地说道：“松手啊。”
　　“嗯。”冷梓夕垂眸看着两人牵在一起的手，依然没有松开，手指还摩挲着萧言景的手背。
　　萧言景没辙，只好站在原地不动，“还有事要说？”
　　冷梓夕既没有点头，也没有摇头，就那么把玩着萧言景的手掌，好半天才说了一句，“后天去外交部报道，到时候我来接你。”
　　萧言景点点头，听到宿管阿姨的喊声，抿了抿唇，欲言又止地望着冷梓夕。
　　冷梓夕被她的小表情逗笑，唇角不自觉地上扬起来，缓缓地松开萧言景的手，“那你回去吧，我走了。”
　　“好，那你路上开车小心。”萧言景叮嘱道：“回去告诉我一声。”
　　“好，回去吧。”冷梓夕瞥了眼宿管阿姨正在取U型锁。
　　萧言景边往台阶上走边跟冷梓夕摆摆手。
　　冷梓夕目送着萧言景进到宿舍楼，消失在视线里，才慢慢地往图书馆门前走去。
　　报道的那日早上，冷梓夕穿着剪裁得体的小西装出现在萧言景宿舍楼下，萧言景开门上车，微微愣了愣，冷梓夕脸上画了精致的妆容，整个人透露出优雅高贵的气质，带着一股浑然天成的气势与威严，给人一种无形的压力。
　　“怎么了？我脸上有东西？”见萧言景盯着自己看，冷梓夕摸了摸自己的脸颊，不由得好奇问道。
　　“啊！”萧言景一愣，继而笑的有些狡黠，说道：“有啊。”
　　冷梓夕对着后视镜看了看，并没有发现不正常的地方，“有什么？”
　　“有点心动。”萧言景说完，自己的脸刷一下的红了起来，赶紧别过头看着窗外。
　　看着萧言景可爱的模样，冷梓夕温柔的笑起来，接着她的话问道：“只有一点？”
　　“那你还想要多少？”
　　“想要你的全部。”
　　萧言景怎么没想到，撩人不成反被撩，面红耳赤的同时还有些气愤，自己再怎么说也是辩论队的成员，怎么在两人的斗嘴中，总输给冷梓夕呢，却忘记了此时车内两人的气氛过于暧昧了点。
　　冷梓夕深深地看了她一眼，笑了笑见好就收，不再逗她。启动车子，顺手将车窗打开，微风吹过脸庞，她深呼吸了几口气，好半响，才压下心中的悸动，压下想要倾身亲吻萧言景的欲望。
　　到达外交部，苏梵已经在综合楼的楼下等着他们，冷梓夕把西服搭在手腕处向她轻点了下头，算是打招呼，如往常那般不热络。赵同方见到她们来了，笑着走上前跟萧言景她们打招呼，萧言景忽然意识到，赵同方已经好久没有出现在咖啡店，甚至是出现在自己面前。
　　冷梓夕淡淡地扫了眼赵同方，心里琢磨着，席若离最近总算干了一件让自己满意的事情，将赵同方纳入她的团队，是席若离最明智的时候。
　　大家在楼下彼此寒暄，过了几分钟，姜浩才姗姗来迟，不好意思地跟苏梵和大家道歉，还未来得及和冷梓夕单独说上话，苏梵就带着他们所有人前往楼上的会议室。
　　一上午的时间，既给他们分配了各自的工作岗位，也阐述了实习的要求，具体到服装、发型及配饰，根据苏梵的表述，外交部的领导是依据每个人的实际情况，来分配在不同的部门。
　　萧言景和赵同方被分配在外交部的新闻司，司长是季寒；姜浩和冷梓夕分配在国际经济司；陆远和邢风分配在条约法律司。分配完，自然有人高兴，有人忧，却没有人能提出反驳。
　　他们分别见完各自部门的司长之后，中午季寒带着他们在食堂吃了饭，简单地介绍了一下外交部，由于各校都没还没有考完试，外交部的实习延期十天，下午没什么事就让他们离开了。
　　回程的路上，冷梓夕一言不发，萧言景以为她是累了，也没有太在意。过了一会儿，望着车窗外明显不是回学校的路，“我们这是要去哪？”
　　冷梓夕想到赵同方和萧言景从楼梯下来时有说有笑的样子，心里就闷得厉害，抿着唇不搭理萧言景，担心自己会控制不住地质问她。
　　萧言景微怔，沉默地思考着冷梓夕到底怎么了，半响，也没想明白，见车子往山顶开去，估摸着冷梓夕是不高兴了，绞尽脑汁地想了想，结合她现在的态度，难道是因为自己？
　　车子停下后，冷梓夕也不管她，径自打开车门下车，站在山边眺望着远方，似乎在排解自己郁闷的情绪。
　　过了一会儿，萧言景下车，走到冷梓夕身前，挡住了她的视线，“不搭理我？是不想见我？你……如果不想见我，那……我走了哈……”
　　闻言，冷梓夕明显脸色更加的不好，依然倔强的抿着唇不说话，眼睛却直直地看着萧言景，眸底闪过一抹难过与委屈。
　　萧言景怔忪了一下，轻叹了口气，她虽然不知道冷梓夕为何生气，但很肯定因为自己。想了想，脸颊微红，垂着眼睑往冷梓夕怀里凑了凑，双臂缓缓环上了她的腰身，并慢慢地收紧，香甜的呼吸喷洒在她的脖颈处。
　　冷梓夕不自在地动了动，轻声道：“你干嘛呢？”连她自己都没感觉到声音中带些许的颤音。
　　能干什么？
　　萧言景轻咬着唇，脸都红透了，“哄你被，看不出来吗？”
　　被自己喜欢的人说这样的话，任谁也没有一点抵抗力。
　　冷梓夕胸口传来剧烈的跳动声，感觉耳膜都随之在震鸣，透过薄薄的衬衫，传递给萧言景。
　　原来她也会紧张，萧言景被冷梓夕真实的反应整的一愣，继而感觉浑身的血液都在沸腾。
　　冷梓夕几不可闻地叹了口气，勾住她的腰，皱眉道，“对不起，是我自己的问题。”
　　两人就这样沉默地拥着彼此，半响，萧言景才推开冷梓夕，“肯告诉我原因吗？”
　　沉默了几秒，冷梓夕脸上闪过一丝不自在，道：“赵同方喜欢你。”
　　“嗯。”萧言景心想，我又不傻，赵同方都要亲自己了，难道还不清楚他对自己有意思吗？不过这跟冷梓夕生气有什么关系？
　　“你还和他说说笑笑的。”冷梓夕望着萧言景一脸不明所以的模样，气的牙痒痒。
　　萧言景微顿，随即反应过来冷梓夕在吃醋，情不自禁地笑起来，那双好似清泉的双眸里有淡淡地调笑。
　　她和赵同方在同一个部门，又不能不说话，她已经很刻意地拉开和他的距离了。之前下楼去吃饭的时候，赵同方同自己说起被冷梓夕推荐他去席若离的团队做编辑，她当时之所以很高兴，明明是因为窥视到冷梓夕的小心思。
　　见萧言景越笑越来劲，冷梓夕眯着眼盯着她，却发现她眼波流转间，藏着几分柔媚娇妩。
　　“他是提到你推荐他去席若离那里，我才笑的。”萧言景笑容妩媚，意味深长。
　　冷梓夕呼吸一滞，隐藏的心事被这般戳破，只见耳根以肉眼可见的速度绯红起来，又羞恼又尴尬地轻咳了一声，“人才不能丢失。”
　　“嗯嗯。”萧言景笑的像一只偷腥成功的小猫，也不揭穿冷梓夕的小心思。
　　冷梓夕宠溺地望着她的笑脸，也无奈地跟着笑起来，让她这么一闹，心情自然也好了起来。
　　“等夕阳吗？”
　　“好啊。”
　　两人并肩坐在山边的树下，时而聊两句，时而静静地发呆，冷梓夕收到冷染夕信息，挑了挑眉，不由得勾唇浅笑。
　　“怎么了？”萧言景侧着头望向她。
　　冷梓夕收起手机，“暑假你晚上有时间做家教吗？我堂妹想要有个人给她辅导一下四六级的知识点。”
　　“买本书不就好吗？”萧言景不明白这有什么可辅导的，“再说，你们都是大二才考吧？你堂妹多大啊？”
　　“十五岁。”
　　“那也太早了吧？”萧言景眼里闪过一丝惊讶，“上大学在看就行。”
　　“她今年就上！”冷梓夕就是故意的，一个消息接一个消息放出去，想要看到萧言景不断变化的表情。
　　“啊？”
　　“她刚高考完，打算报B市的财经大学。”
　　“天才？”
　　冷梓夕斜睨了她一眼，一本正经地说道：“我只是不爱跳级。”
　　“……嗯。”萧言景一愣，继而笑起来，对于冷梓夕在自己面前表现的越来越多面，甚是欣喜。
　　作者有话说：
　　吃醋，吃醋。


第49章 
　　你这是增加B市的犯罪率！
　　阳光透过斑驳的树荫, 细碎的光影照在萧言景的身上，美得像画里走出来的仙子，甚至连地上的光影仿佛都有了生命。
　　冷梓夕现在能明白那句话, 博美人一笑, 甘之如饴。
　　“我也没考过四六级, 再说英语专业考的和你们考的不一样啊。”夏日的风带着微微的热度, 萧言景不自觉地用手来回摆动，来消除热意，“你应该可以帮她辅导吧？”
　　“通常人们对自己家里人的辅导都有抵触, 你就当帮我个忙吧。”冷梓夕循循善诱, “要不她暑假去我那里住怪无聊的，刚刚来消息还叮嘱我帮她请个老师呢。”
　　“你可以找别人啊。”萧言景不想冷梓夕因为自己的拮据，来可怜自己。
　　“我不喜欢别人去我家。” 冷梓夕蹙眉, 转瞬又笑的若有深意, “再说, 我也是为了方便我自己。”见萧言景似乎有些松动, 继续说道：“你不想看到我？”
　　“没有。”萧言景垂眸沉思, “我可以帮她复习，但不用给我家教费。”
　　“又不是我出钱。”
　　萧言景抬眸，抿了抿唇, “冷梓夕, 我……”
　　“不是因为可怜你，不是因为施舍你, 仅仅是因为……想让你融进我的生活, 接触我的家人。”冷梓夕盯着她的眼睛, 一字一句地说道。
　　萧言景纠结地看着冷梓夕好半天, 最后在冷梓夕软磨硬泡之下, 才勉强地点头答应下来。
　　两人在山顶一直等到夕阳落下，才开车离开。
　　随着考试周的来临，所有人都无暇顾及着其他的事情，忙于奔波在各个考场内。
　　最后一门学科考完，侯思羽一边揉着脖颈，一边跟其他三位室友吐槽，“我就没见过这么变态的老师，明明她给画的题，整张试卷才有不到百分之二十。”
　　“这就不错了，总比笔译的老师，连画题都没有呢。”庙妙还在琢磨，她笔译的分数能多少。
　　萧言景笑了笑，没有说话，跟着她们往宿舍走去，还未走到宿舍楼下，远远地就看到冷梓夕的车，不由得加快了脚步，走到车前，弯腰敲了敲车玻璃，冷梓夕将车窗放下，问道：“考完了？”
　　“嗯，你要不要跟我上去，我们还得收拾一下东西。”萧言景笑盈盈地望着她。
　　冷梓夕犹豫了片刻，轻嗯了一声，下车看到萧言景的室友都站在门口等她们，锁了车，跟在萧言景身侧。
　　打了招呼，进到楼内等电梯，侯思羽好奇地问道：“席若离不去吗？”
　　“去。”冷梓夕声音很淡，“她还在学校等人，一会儿跟我们汇合。”
　　“去的人很多吗？”萧言景问道。
　　冷梓夕看了她一眼，似乎知道她担忧什么，安抚道：“还好，别担心。”
　　“party，我们需不需要穿礼服什么的？”侯思羽想到电视剧里那种宴会，很长的拖地裙。
　　“不用，你们觉得怎么舒服就怎么穿。”
　　“那你需要穿吗？”进了电梯，侯思羽的声音又响起。
　　“嗯。”
　　侯思羽噘着嘴，合计着自己衣柜里的衣服，“那我们还是换上隆重一点的连衣裙吧。”
　　四楼很快就到了，冷梓夕和萧言景走在其他三人的后面，悄声问道：“你要收拾什么？”
　　“被褥那些，都得放到柜子里。”
　　“你不是假期申请了住校吗？”
　　“昨天学校通知，今年暑假我们这栋楼要翻新，不能住人。”萧言景无奈地叹了口气，“我后天回来，还得出去找房子。”
　　冷梓夕愣了一下，“你怎么没有告诉我？”
　　“忙忘了。”说话间，已经来到412寝室门口，冷梓夕还未来得及说下面的话，便被萧言景推着走进去，四下看了看，指着左侧里面的那转床，“这是你的床？”
　　“哎呀，你怎么知道？”侯思羽站在萧言景对面的床铺。
　　“猜的。”
　　萧言景无语地摇摇头，其他三人都在自己的床上床下的忙乎，就她那个床是空着，这还用猜吗？明摆着不是她的嘛！
　　“你自己找地方坐，我们先收拾东西。”庙妙非常客气。
　　冷梓夕既然上来了，也不可能站在光看，“好，你们忙你们的，有什么能帮忙的，告诉我。”
　　趁她们收拾的功夫，冷梓夕站在阳台往下望去，不知道在想些什么，好半响，才走回萧言景身边，轻声寻问，“我帮你做点什么？”
　　“额……”萧言景看了看混乱的桌面，“你帮我把那个袋子打开，把这些书放进去啊。”
　　冷梓夕答应之后，就低头认真地帮她开始装书。
　　“咚咚咚……”敲门声响起，屋内的人都朝门口看去。
　　“唉，庙妙，刚刚导员通知，明天中午十二点之前，所有人都清理好寝室离开，之后就要开始装修了，任何人不得进来了哈。” 说完，这人就离开，去下一个寝室。
　　“什么，这么快……那我箱子怎么办啊？”侯思羽愤怒地踢了一下刚刚装好的行李箱。
　　庙妙蹙眉沉思了几秒，“要不咱们先把东西放我和狮子家吧，在出去玩。”
　　她们几个都算是本地人，侯思羽和萧言景相对是远一些，其实他们回家放东西也来得及。
　　“我让家里开个车过来，把东西让他拉走就行，到时候回来那天再去我那里取。”师芷悦望着萧言景建议道，“阿景，你暑假就住我家吧，正好离你实习的地方也近，都不用坐车。”
　　“对啊对啊，这样也方便一些。”侯思羽担心萧言景自己租房子不安全，连忙附和道。
　　萧言景刚开口拒绝道：“不用，我……”
　　冷梓夕扫了眼师芷悦，不悦地开口，“她暑假住我那里，不用你们担心了。她的东西，放在我车里，后天回来我们就直接回家了。”
　　萧言景不由得惊讶地转头看向冷梓夕，她什么时候答应过去冷梓夕家里住了！
　　回家，这两个字的确让她感动，可仅仅是一瞬间。
　　让她室友们怎么想她们的关系啊！
　　她是不在意，冷梓夕就不怕人误会吗？
　　不出她所料，除了冷梓夕脸上带着淡淡的笑意，其他三个人，都一脸不可置信般地看着她们，心思各异。
　　萧言景娇红的面庞，让人看起来有种欲说还休的无奈，又不想当着室友的面驳了冷梓夕的面子，只能瞪了冷梓夕两眼，似乎在说，谁说要去你那里住了，你瞎说什么！
　　可看在其他人眼里，那一眼分明带着娇嗔与害羞。
　　最后，除了萧言景，其他人的东西决定都让师芷悦家里的车拉走，冷梓夕先将萧言景的物品都放在车里的后备箱，然后陪着她们在楼下等师芷悦家里的车。
　　大概在楼下等了半个小时，一辆丰田霸道停在了她们面前，趁着其他三人都在往师芷悦家里的车上搬东西，萧言景悄声跟冷梓夕说道：“我东西先放你那，但我不去你那里住。”
　　“那你要去她家里住？”冷梓夕挑着眉不悦地问道。
　　萧言景瞪了她一眼，“我也不去，我可以自己出去租房子。”
　　“不安全。”冷梓夕脸上的神色渐渐凝重起来。
　　“怎么就不安全了？”萧言景不解，顺手理了理自己耳边的碎发。
　　冷梓夕若有所思地盯着她看了半天，眼神复杂难辨，缓缓地说道：“你自己长什么样不清楚吗？你这是增加B市的犯罪率！”
　　“我……”萧言景怔愣了一下，无奈地笑起来，“我可以理解为你这是在夸我吗？”
　　还未等冷梓夕回答，远处传来两声喇叭声，闻声两人不约而同地回头，望见席若离的那辆保时捷跑车由远而近停在了她们面前。
　　席若离落下车窗，一张靓丽的面孔出现在众人面前，朝她俩暧昧的眨了眨眼，“你们俩在这干嘛？怎么这么慢啊？”
　　萧言景弯腰打招呼，看到副驾驶的人，吓了一跳，“苏……苏老师。”
　　“她没告诉你？”席若离笑呵呵地瞥了一眼冷梓夕。
　　萧言景转头看向冷梓夕，又看了看席若离，茫然道：“告诉我什么？”
　　席若离转头不知道跟苏梵说了什么，下一刻，两人双双打开车门，走下来，苏梵走到席若离面前，席若离自然地伸手拦住苏梵的腰，在她脸上亲了一口，挑眉看向萧言景，“她是我女朋友。”
　　萧言景瞪大了眼睛，半天找不到自己的声音，“哦……恭、恭喜。”
　　“呵呵，你干嘛这么惊讶，难道你接受不了？”席若离笑的不怀好意，余光看到侯思羽她们从宿舍里走出来，“你们好啊！”
　　“你怎么来了？”侯思羽蹦蹦跳跳地来到她们身边，看到席若离搂着一个女孩，“这是？”
　　席若离大大方方地介绍，“我女朋友，苏梵。”
　　“女、女朋友……”侯思羽话都说不利索了，没想到席若离会说的这么坦然，转瞬就笑着打招呼，“苏梵，你好，我叫侯思羽。”
　　“你好。”苏梵落落大方地回道。
　　庙妙和师芷悦自然听到几人的说话，惊讶过后就自然地上前打招呼，好似这不是一件不可思议的事情。
　　“你室友比你接受能力好啊。”席若离看向萧言景。
　　萧言景只是笑了笑，并没有做任何解释。
　　“还需要搬什么吗？我们帮你们。”席若离最近春风得意，笑的没心没肺。
　　侯思羽和她属于一种类型的人，笑着回道：“不用不用，我们就剩这些了，放车上就能走了。”
　　全部搬好之后，冷梓夕带着萧言景和她的室友上了自己车，席若离载着苏梵开在她们前面，一行人高兴地向梓山度假村开去。


第50章 
　　这样才能在我心里占得位置更大。
　　傍晚, 车子缓缓开进度假村，经理早已大堂等候多时，脸上却不敢有一丝的怠慢, 恭恭敬敬地站在那里。
　　这种架势, 萧言景等人何时见过, 冷梓夕淡漠地吩咐着房间的安排, 除了席若离和苏梵是双人间，其他人安排的都是单人间。
　　“不用这么麻烦，我们两个人一间房就可以。”侯思羽抱着庙妙的胳膊, “我自己睡害怕, 老喵老喵，咱俩一起睡。”
　　冷梓夕瞥了一眼她们，又隐晦地看了眼萧言景, 抿了抿唇, 既不表示同意, 又不反对, 没有做出任何表态。
　　席若离搂着苏梵站在一边看热闹, 戏虐地目光从在场的每个人身上扫过。
　　庙妙见大家都不放声，心里猜测着冷梓夕是不想萧言景和别人一起住，还是不想萧言景和师芷悦在一起住？
　　试探道：“阿景, 要不咱俩一起住？我正好有些今天考试的问题, 晚上想问问你。”
　　“噢，可以啊。”萧言景微顿, 其实她跟谁一个房间都无所谓。
　　“你怎么能抛弃我？”侯思羽在一旁不乐意了, 拽着师芷悦, “狮子, 你收留我吗？”
　　“无所谓。”师芷悦回答, 眼睛却一直望着庙妙，她之前就隐隐觉得庙妙最近阻拦她和萧言景的相处，今日之事，让她更加确定了而已。
　　只是她不明白，庙妙这是打算撮合冷梓夕和萧言景吗？
　　庙妙坦荡地迎接师芷悦的目光，没有躲闪。
　　犹豫了片刻，冷梓夕淡淡地吩咐道：“那就准备四间房吧。”
　　“好的，二小姐。”经理不敢怠慢，赶忙递上四张房卡。
　　冷梓夕接过之后，转手分给其他人，拎着自己的随身包，“对了……”
　　经理躬身应道：“二小姐还有什么吩咐。”
　　“准备晚饭吧。”
　　“是。”
　　这顿晚饭，安排在度假村中式餐厅的包间里，等她们进到包间时，桌上已经摆满了各式各样佳肴，大部分以海鲜为主，席若离拉着苏梵坐到冷梓夕身边，笑着同其他人说，“快坐下啊，你们别跟她客气，不饿吗？”
　　庙妙作为412寝室里唯一知情萧言景心思的人，自然地将她推到冷梓夕身边坐下，而自己则落座在萧言景的另一边。
　　因为有侯思羽和席若离的存在，饭桌上的气氛比较热闹，时常逗得大家捧腹大笑，甚至连冷梓夕偶尔也被她们逗得笑出声，趁大家都在说笑的时候，冷梓夕会给萧言景弄一些复杂的海鲜，剥好之后放在她的盘子里，悄声让她多吃一些，萧言景打趣道：“这些你也不吃？”。
　　冷梓夕一愣，随即想到她是嘲笑自己挑食，笑道：“不是，想让你多吃些。”
　　“晚上吃多了会变胖，你不知道吗？”萧言景勾着唇角，看着侯思羽和席若离在拼酒，小声嘀咕道：“没安好心吧！”
　　“是啊！”冷梓夕关注着她的一举一动，自然听到她的话，挑眉道：“我就是想让你变胖。”
　　“为什么？”萧言景惊愕地抬眸望去。
　　冷梓夕目光深邃地凝视她，唇角勾了勾，“抱着舒服。”
　　“你……”
　　“你胖起来，这样才能在我心里占得位置更大。”冷梓夕凑到她的耳边，用只有两个人的声音说道。
　　萧言景心跳咚咚地跳起来，侧脸发烫，垂着眼睑，不好意思回头看她。
　　饭桌上，大家都喝了些酒，说起话来就没有那么多的顾忌。
　　侯思羽活泼的性格体现的更加淋漓尽致，“席若离，你怎么给苏学姐骗到手的？”
　　“怎么叫骗？就我这颜值，还需要骗吗？”席若离嘚瑟地挑着眉，朝苏梵抛去一个眉眼。
　　苏梵无奈地看着席若离和侯思羽闹着，声音里有几分宠溺，“嗯，任何人都不及你半分。”
　　侯思羽感觉被喂一口狗粮，脑子一热，说道：“是是是，鲜花都不及你席若离美丽。”
　　“那是，不像你，花一样的年纪，却长成了一颗多肉。”席若离打趣着侯思羽。
　　突然，包间里安静了，随即响起笑声，侯思羽一下蹦了起来，追着席若离在包间里打闹。
　　最后还不服地摸了摸自己的腰，嘟囔道：“我不胖啊！”
　　“对，不胖，就是有些微肿。”席若离跑的有些累，伏在苏梵的怀里笑的开心。
　　冷梓夕看了眼时间，打断她们的笑声，“吃饱了的话，我们就去酒吧坐坐，白堇一八点会在酒吧等我们。”
　　“哇哇，那我要回去换套衣服。”侯思羽激动地叫起来。
　　“现在还差十五分钟就八点了，不好让偶像等我们吧！”庙妙拉住侯思羽。
　　“明星都不会准时到的，快，快，陪我回去换衣服。”
　　席若离好奇地问道：“不是明天开业才来吗？”
　　“人多不方便，我单独跟她联系过，协商了一下时间，她也欣然同意了。”冷梓夕起身。
　　“她可不是那么好说话的人啊？”席若离蹙着眉，没想到白堇一竟然会答应跟她们这些素人见面，微微吃了一惊，“你应承她什么了？”
　　冷梓夕神秘地笑了笑，并未作答。
　　梓山度假村的这间酒吧，打造的理念是贴近大自然，所以它建在度假村的湖泊中央，通过长长的木栈道，就可以看到酒吧的全貌，调酒台并不像一般酒吧那样昏暗，反而是现代轻奢的装修风格，充满了慵懒和淡泊无为的感觉。
　　“哇，这里好美啊。”侯思羽惊叹，抓着师芷悦的胳膊，“快给我拍照。”
　　师芷悦被她拉到湖边，充当她的摄影师，庙妙喊了一声萧言景，笑着也加入她们。
　　席若离也是第一次来这里，惊讶地望向整晚都带着淡淡笑容的冷梓夕，“你的想法？”
　　“嗯。”冷梓夕轻声应答，看着刚要迈步地萧言景，问道：“喜欢这里吗？”
　　萧言景顿了一下，点点头，耳边听着冷梓夕对这里的介绍，充满好奇地看着这像庭院的酒吧，能看到湖泊后面是森林覆盖的山顶，另一面也能看到城市明亮的灯火，仿佛身陷在两个世界的交界处。
　　“为什么按照你的想法来设计？”
　　冷梓夕凑近她，声音带着些蛊惑，“这里属于我。”
　　萧言景疑惑地转头望着她。
　　冷梓夕唇角微微勾起一抹弧度，也不解释，故作玄虚，道：“明天你就知道了。”
　　“这么快就来了！”身后的吧台里传来一个妖娆的声音。
　　闻声，所有人都转头看向调酒台，继而传来惊叫声，“哇，堇一。”
　　“偶像。”
　　萧言景也是惊喜地望向一身白色连衣裙的白堇一。
　　“真的是白堇一啊！”庙妙拽着师芷悦，兴奋地叫起来。
　　师芷悦仰慕地看着白堇一，不由自主地附和，“是啊，好美。”
　　“喝吗？”白堇一打开一瓶洋酒，数了数她们的人数，极其熟悉地从吧台下方拿出八个杯子，从一旁的桶里加上冰块，才将洋酒倒在面前杯子里。
　　大家都向调酒台聚拢过来，坐在吧台边的高脚椅子上，目光里带着欣喜与仰慕，痴痴地望着白堇一。
　　“可以吗？”侯思羽惊讶白堇一还特意为她们调酒，已经有些微醺的她眼神迷离地望着面前的白堇一。
　　“当然。”白堇脸上带着轻笑，把玩着手里的酒杯，除了冷梓夕，所有人都欣喜地端着杯子，毕竟这是歌后白堇一给她们倒得酒。
　　而白堇一却一直盯着冷梓夕，眼睛里满满的挑逗之色，将桌上剩下的一杯推到她面前，“不敢？”
　　冷梓夕若有所思地看了她一眼，端起面前的酒杯，一饮而尽。
　　“酒量不错。”白堇一露出暧昧的笑容，又给她倒了一杯，用自己的酒杯轻轻碰了碰冷梓夕的酒吧，“再陪我喝一杯吧。”
　　冷梓夕顿了一下，微微一笑，扬了扬手中的酒杯，喝光。
　　坐在冷梓夕身旁的萧言景，将两人的神情看得一清二楚，握着酒杯的手指不自觉地微微用力，原本见到白堇一惊喜的心情此刻却莫名的淡了。
　　“白老师，我喜欢你很多年，你得歌每一首都特别好听。”侯思羽是白堇一忠实的粉丝，此时激动的让原本就红红的脸颊更加的艳。
　　白堇一风韵妖娆地倚在冷梓夕前方的吧台上，脸上却冷淡地看不出任何波澜，“是吗？你们都最喜欢哪一首啊？”
　　“《小小温存》。”
　　“《她》。”
　　“《无赖》。”
　　白堇一低垂着头，眼里一闪而过的情绪并没有人注意到，听她们说完，目光从这些人身上扫过，指了指萧言景，“你呢？”
　　一杯酒下肚之后，萧言景已经有些微醺，抿唇轻语，“《飞蛾扑火》。”
　　“哦……”白堇一仰头将酒杯里的酒一饮而下，放下酒杯，从吧台走到麦克风前，手指在电子琴上随意弹了两下，“那今晚，就唱这四首吧。”
　　大家都转过身，望着舞台上的白堇一，她调整了一下麦克风，双手放在电子琴上，悠扬的琴声响起，她那空灵的嗓音从麦克风里传出来，像一阵柔和的春风，若无其事的吹过，却在大家的内心掀起阵阵波澜。
　　淡淡的灯光打在白堇一的身上，一头酒红色的大波浪长发，安静地坐在那里，和刚刚说话的人好似是两个人一样。
　　最后一首歌唱完，台下响起阵阵掌声，白堇一似乎还陷在歌曲的旋律中，眼神中有恬淡却绵长的悲伤。
　　好半天，她才放下麦克风，又恢复了高冷了模样。
　　“太好听了，感觉我耳朵都要怀孕了。”侯思羽一点都不吝啬自己的表扬。
　　从白堇一唱歌开始，席若离视线就未离开过白堇一，不时地嘟囔道：“有意思。”却没有注意到旁边苏梵的略带探究的目光。
　　萧言景的余光也一直在注视着冷梓夕，她感觉的到白堇一对冷梓夕若有若无的撩拨，此刻，见冷梓夕又认真地在听白堇一唱歌，心里闷闷的，端着酒杯轻抿，不知不觉地又喝的有些多了。
　　白堇一走下台，又回到吧台里，给自己倒了杯酒，视线扫过冷梓夕精致的面庞，最终落在席若离身上，“有兴趣玩会吗？”
　　她自然看得出来，席若离身边略微年长的女孩，应该是她的女朋友，她们进来时，她躲在吧台里还略微惊讶了一下两人的关系，没想到现在的年轻人一点都不在乎世俗的目光，这种感情竟然可以光明正大的在外面搂搂抱抱。
　　而席若离浑身上下都是奢侈品牌，明显和这里的主人冷梓夕是朋友，短短时间内，白堇一已经将这些人的关系猜的差不多了。
　　“玩什么？”说到玩，席若离来了兴趣。
　　白堇一晃着酒杯，指了指吧台上放的扑克，“压酒，你不必跟别人说真话，最后我们看谁重复了就算输，如若没有，最小的那个算输。”
　　“怎么个玩法？”侯思羽第一次听到这个玩法，两眼兴奋地望着白堇一。
　　“按一到十这么算，输的人不但要喝酒，还要接受惩罚。”白堇一意味不明地笑了笑。
　　“好啊好啊，什么都能问吗？”侯思羽很想问问白堇一的八卦，当然不能错过这样的机会。
　　“当然。”白堇一挑眉看着她。
　　席若离笑的意味深长，“这种玩法确实很让人有无限的可能性啊。”
　　见其他人不出声，白堇一略带嘲笑般地问道：“怎么都不敢玩啊？你们胆子都这么小？”
　　闻言，其他人都相继点了点头。
　　白堇一看向一直未表态的冷梓夕，“要不要试试？”
　　“可以。”冷梓夕淡淡地瞥了她一眼，伸手将有些醉意的萧言景手里的酒杯夺下来。
　　白堇一不动声色地打量了一下两人，勾唇玩味地笑了笑。
　　作者有话说：
　　犹豫了一天，再考虑这一章要不要先做一个铺垫，最后还是决定先铺垫，游戏玩起来，才能有后续发展……


第51章 
　　亲昵道：小骗子。
　　游戏规则再次申明之后, 白堇一拿过扑克，取出里面的J、Q、K和大小王，每个人手里分别分到1到10的十张扑克牌。
　　侯思羽犹豫地取了一张牌, 往前推了推, “五。”
　　庙妙扣下一张, “八。”
　　大家依次说出自己报给大家的数, 最后只剩冷梓夕和白堇一，白堇一报了一，冷梓夕报了三。
　　全部报完之后, 大家同时翻牌, 没想到冷梓夕和白堇一的扑克牌都是二。
　　“哇，偶像，你和冷梓夕一样, 你们输了。”侯思羽笑的露出洁白的牙齿, 她的牌是九, 是最大的, 所以她在思考惩罚她们什么。
　　“OK, 你说吧。”白堇一毫不在意地端起自己面前的酒杯喝光。
　　侯思羽看着两人，思忖了片刻，“我要问问题。”
　　“嗯哼, 问吧。只能是同一个问题啊！”白堇一挑了挑眉。
　　“是否有喜欢的人？”侯思羽点点头, 盯着白堇一，犹豫地补充了一句, “这个喜欢是想要相守结婚的那种哈。”
　　白堇一微怔, 无数的回忆纷至沓来, 戳在心口最柔软的地方, “有。”
　　“有。”冷梓夕淡淡地说完, 才举起酒杯。
　　师芷悦目光复杂地看了眼萧言景和冷梓夕，这一切都没有逃过白堇一的视线。
　　第二轮，白堇一手里的牌是十，冷梓夕和萧言景手里的牌是三，席若离和苏梵手里的牌是四，这一轮惩罚四个人。
　　白堇一不怀好意地盯着四个人看来看去，“玩个新鲜的，一厘米不亲亲。”
　　席若离端起面前的酒杯抿了一口，“怎么个玩法？”
　　“就是两个人的唇相距一厘米，互相挑逗对方，若对方亲上去，就算输酒翻倍，一分钟没吻上，两个人的酒都翻倍，还要接个法式热吻两分钟。”
　　“玩这么大？”侯思羽不敢置信。
　　萧言景已经喝了两杯酒，头有些昏沉，张了张嘴，欲言又止。
　　冷梓夕哐地把酒杯放在吧台上，分贝瞬间提高了，不悦地看着白堇一。
　　白堇一唇角上扬，仿佛是看不到冷梓夕的警告与不悦，举着酒杯的手慵懒地晃了晃，“怎么？要耍赖？”
　　“玩就玩，怕什么？”席若离揽着苏梵的腰，挑挑眉，一分钟之后，席若离拿过一瓶度数不小的亚力酒，给自己和苏梵倒了一杯，还故意在众人面前喝了一杯交杯酒，才吻上苏梵。
　　一吻结束，苏梵有些气喘，将头埋在席若离的肩上，脸色微红，她还是有些不适应这种玩法，不过她也不会扫了席若离的兴。
　　白堇一望着席若离，眼中闪过一丝细不可察的情绪，片刻之后，她玩味地看着冷梓夕和萧言景，“唉，该你们了。”
　　刚刚观看了一场激吻，大家都还没有从那激情中缓过来，带着暧昧的目光又转向冷梓夕和萧言景，萧言景低垂着头，只觉耳根在发烧，脸颊发烫，大一部分是因为喝了酒的缘故，还有一小部分是不好意思。
　　冷梓夕心里明白，白堇定是看出了什么，才故意这样试探。
　　“别紧张，看着我。”冷梓夕凑近萧言景，在她面前轻声说道。
　　萧言景缓缓抬起头，望着冷梓夕的眼睛，那双眼里的温柔，一时让她挪不开双眼，忘记了游戏，就这样痴痴地望着冷梓夕，看着她一点点地靠近自己，最后两人鼻尖贴着鼻尖，冷梓夕的气息缠绕着她，好似那日午后醒来的模样。
　　她微微偏头，不由自主地蹭了蹭，就看到冷梓夕眼底情绪翻滚，气息明显紊乱，酒精的作用下，萧言景大脑并不是那么灵敏，有些疑惑冷梓夕的反应，眨了眨眼，下一秒，冷梓夕就亲了上去，灼热了两个人的心。
　　看热闹的人还沉浸在两个美女暧昧的气氛里，而冷梓夕已经恢复了往日的清冷，端着酒杯喝起酒来，来掩饰自己的未消下去的欲望。
　　萧言景愣愣地抚摸了一下唇瓣，那双眼睛盈着水光，“你输了。”
　　“嗯，输了就输了。”冷梓夕也不看她。
　　白堇一挑了挑眉，看了眼在座的人，除了冷梓夕和师芷悦，其她人似乎都有些醉意，笑着问道：“还继续吗？”
　　“继续继续。”侯思羽不由得怀疑冷梓夕和萧言景的关系，心不在焉地抿了一口席若离刚刚打开的亚力酒，味道很烈又辛辣，她不由得发出呲呲的声音。
　　席若离笑着指了指一旁的苏打水，“你加点那个，就好了。”
　　接下来，又玩了几轮，各有输赢，大家几乎都多喝了几杯，醉意明显，最后以侯思羽和席若离跳了擦玻璃舞而结束这场游戏。
　　白堇一似乎喝的也有些多，但脑子却是清醒的，晃晃悠悠地要去泡温泉，谁知侯思羽和席若离听了也闹着要去，于是，一行人又转战温泉区域。
　　冷梓夕小心地掺扶着萧言景的胳膊，劝说道：“醉酒不能泡温泉。”
　　“我没醉。”萧言景有些不乐意。
　　一番折腾之后，谁知道白堇一领着这些人来到的竟然是温泉的裸浴区，冷梓夕蹙眉盯着白堇一，怀疑她到底是真醉还是假醉了。
　　不过这次，冷梓夕还真是冤枉了白堇一，她早上就到了度假村，因为还未营业，工作人员将她领到裸浴区泡温泉，她并不知道还有其他地方，完全是凭着超强的记忆力，走到这里的。
　　即使是裸浴区，也是独立的换衣间和独立的泡池，大家都纷纷进了各自的换衣室，唯独萧言景和冷梓夕站在外面，不是萧言景不想换衣服，而是被冷梓夕拉住。
　　萧言景瞪着那双水汪汪的眼睛，不明所以地问道：“干什么？该去换衣服了啊！”
　　“你若想泡温泉，我带你去别的地方。”冷梓夕抿着唇，将她耳边的碎发掖到耳后。
　　萧言景眨了眨眼，有些委屈，“我想和她们一起玩？”
　　“和我一起，还是和她们一起？”冷梓夕声音带着诱惑。
　　萧言景怔了怔，不知怎么回答，眉心细不可察地蹙了蹙，那双清澈的眼睛里闪烁着纠结与矛盾。
　　两人说话的功夫，其他人陆陆续续地已经出来，席若离搂着苏梵直接去了最靠边的池子里，也不理会其他人，坐到池子里才将浴巾褪下去，随即身子淹没在水中。
　　庙妙进入温泉池中，享受地眯起眼睛，依靠在池边，喊道：“狮子，猴子，你们快点。”
　　“嗯。”师芷悦有些醉意，却没有像侯思羽那般醉，她披着浴巾，朝着不远处还站在原地的萧言景，“你们俩不换衣服吗？”
　　萧言景还未来得及接话，就听到庙妙的一声尖叫，“啊……”
　　闻声，大家朝旁边望去，侯思羽还未下水，就将浴巾扔掉，直直地跳进庙妙的池中，还裸身站在池中央，跳起了擦玻璃舞。
　　冷梓夕是背对着池子，下意识地转过头望去，就被萧言景双手扶住脸颊，不让往后边看。
　　“不准看！”萧言景噘着嘴，语气中带着醉意的撒娇。
　　其实冷梓夕的余光多少瞥到了侯思羽跳舞的模样，不过听到萧言景这样说，唇角微勾，眸底渐渐地弥漫起一层温脉的笑意来。
　　冷梓夕起了逗弄之心，“看到一点点，怎么办？”
　　萧言景抬眸，眉头微微蹙起，眸子里不禁闪过一抹懊恼之色。
　　“你给我洗洗可好？”冷梓夕宠溺地笑了笑。
　　萧言景一本正经，“怎么洗？”
　　“你亲亲？”冷梓夕被她可爱的模样逗笑，盯着她看了看，也没想萧言景真的怎样，垂眸想要将她的双手从自己脸颊上拿下来。
　　没想到下一秒，萧言景翘着脚凑近冷梓夕，温热的双唇贴在冷梓夕的眼皮上，停留了两秒，又换到另一个眼皮上。
　　萧言景眉眼弯弯，笑的很甜，“这样洗干净了吗？”
　　时间仿佛静止了一般，冷梓夕懵懵地望着萧言景，向来冷淡的她顿时感觉到脸颊充血，她此刻有一种自己才是喝醉酒那个人，好半天，才开口，声音中带着几分细哑，“你在意？”
　　“……没有。”喝醉的萧言景微微有些窘迫，甚至还知道害羞。
　　冷梓夕看萧言景娇俏的像一只气鼓鼓的河豚鱼，嘴角的弧度不断上扬，或许萧言景自己都没有察觉出来到底有多吃味。
　　“撒谎。”
　　“……”萧言景瞪着眼睛，不满她揭穿自己。
　　冷梓夕宠溺地刮了刮她的翘鼻，亲昵道：“小骗子。”
　　萧言景染上醉意的双眸撩了她一眼，意味不明地轻哼一声。
　　泡池内已经闹得不可开交，自然没有人注意到两人的亲昵和对话，但师芷悦离两人很近，两个人的一举一动，一言一语，不该听的听了，不该看的也看了，她是一点没落下。
　　萧言景流露在眉眼之间的柔情，从来不属于她，她紧握着双手，唇角噙着一抹苦笑，站在那里进也不是，退也不是。
　　突然被一只手拽到了更衣室里，嘭的一声关上门，她还不来及呼喊，就被人捂上了双唇，白堇一的面孔出现在师芷悦的眼前，竖起一个手指，“嘘……”
　　这一声关门声惊动了冷梓夕和萧言景，两人转头望向不远处的那道门，萧言景扯了扯嘴角，心头萦绕着不解。
　　回头就见冷梓夕盯着那道门若有所思，萧言景微微蹙着眉头，将冷梓夕的脸颊转向自己，不悦地瞪着她。
　　冷梓夕哭笑不得，伸手在她蹙起的眉头抚了抚，“只看你。”话音落下，便打横抱起萧言景，往外走去，冲着那扇门开口，“我们先回去了。”
　　更衣室内的两人侧耳听着外面再没有任何动静，白堇一才松开手，退后一步，理了理身上的衣服，看似无意地问道：“她俩什么关系？”
　　“不知道，也许互相喜欢吧。”师芷悦垂眸，心里泛着涩涩的酸意。
　　白堇一倚在换衣柜上，点燃一支烟，深吸一口，又轻轻地吐出去，借着白雾细细地打量着师芷悦，满脸吃瓜的模样，“你喜欢那个女孩？”
　　半响，才听到师芷悦很小声的回答，“嗯。”
　　“你知道你输在哪里吗？”白堇一挑眉。
　　闻言，师芷悦抬起头，一脸求知欲的看着白堇一。
　　白堇一嗤笑了一下，淡淡地说道：“你胆小，没有勇气坦然地面对这种感情和未来。”
　　“难道不正常吗？”师芷悦抿了抿唇，“这种感情在大众来说是畸形的，父母的不接受，社会的不认可，会被歧视、会被当做另类。”
　　“是啊……”白堇一夹烟的手指一抖，烟灰落地，望着地上的烟灰，神色恍惚，心没由来地一阵钝痛，她也是这样伤了她的女孩，人总是在失去之后才明白，有些人无可替代。
　　作者有话说：
　　给我自己甜到了，哈哈哈，你们甜到了吗？
　　大家知道白堇一的官配是谁吗？


第52章 
　　要不要我帮你回忆下？
　　清晨的第一缕阳光挣脱开薄云的缠绕, 迫不及待的铺满地平线，渐渐透过薄纱的窗帘，挤进房间内, 肆无忌惮的在萧言景脸上欢腾、雀跃, 惹的萧言景不耐烦的眯起眼睛, 皱了皱眉。
　　“唔……”她手搭在额头上, 迷迷糊糊地睁开惺忪的睡眼，望着陌生的环境，有一瞬间的愣神, 醉酒后的生理反应战胜了一切, 来不及的多想，口干舌燥地想要起身找水喝，刚要起身, 便感觉到腰上的手臂收紧, 神经一下紧绷起来。
　　冷梓夕睁开眼睛, 带着睡醒的朦胧, “怎么醒这么早？”
　　在听到冷梓夕的声音后, 她才缓缓地放松了身体，随即又感觉到嗓子难受，拍了拍她的手, “快松开我, 我口渴，想要喝水。”
　　冷梓夕松开她的同时让她别动, 自己掀开被子起身, 走出房间来到客厅, 倒了杯温水, 回来递给她, 并叮嘱道：“慢点喝。”
　　萧言景接过水杯，咕咚咕咚地喝了一杯之后，似乎还不觉得解渴，眼巴巴地瞅着冷梓夕，后者情不自禁地揉了揉她的脑袋，取过杯子又倒了一杯，这次，萧言景喝了半杯之后，终于觉得解渴了，抿着唇望着冷梓夕笑。
　　“头疼吗？再睡一会儿吧，现在还很早。”冷梓夕坐在床边，自然地接过水杯，放到她那面的床头柜上。
　　萧言景摇了摇头，眨巴眨巴眼，“这是你的房间？我为什么会睡在这里？”
　　“又不记得了？”冷梓夕好笑地看着她，“要不要我帮你回忆下？”
　　萧言景将被子遮住半张脸，只露出眼睛，本能地拒绝道：“……不用。”
　　冷梓夕也不逗她，起身将窗帘拉上，房间内瞬间暗了下来，走到另一面，掀开被子躺进去，侧过头看着萧言景，“再睡会儿，昨晚她们都是两三点才回来，不能起这么早。”
　　萧言景确实很困，不自觉地打了个哈欠，虽然不是第一次和冷梓夕睡在一张床，但她还是紧张的心跳加速，心里犹豫着要不要回自己房间睡觉。
　　冷梓夕似乎知道她的心思，在被子里牵住她的手，闭上眼不看她，“一起睡吧。”
　　萧言景凝视着冷梓夕许久，才弯起嘴角，重新闭上眼睛，轻嗯了一声。
　　再次醒来的时候，萧言景发现冷梓夕已经醒了，正坐在自己身旁聚精会神地看着手机，她垂眸回忆着昨晚那些模糊的记忆，懊恼地拍了拍脑壳，再抬头时，便对上冷梓夕温柔的眸子，随即听到，“醒了？饿不饿？”
　　萧言景摇头，掩饰着自己的不自在，问道：“你什么时候醒的？”
　　“一个小时之前。”冷梓夕看了眼时间，接着说道：“现在十点。”
　　“啊！这么晚了。”萧言景一下坐了起来，才想起自己的衣服还是昨晚的那套，“我先回去洗澡换衣服了。”
　　“你带房卡了吗？”
　　萧言景刚准备迈出的脚步一顿，懊恼地想起来，房卡就一张，昨晚放在庙妙那里，可等庙妙醒了的话，估计所有人都醒了，可是现在自己出去敲门，这不是告诉所有人自己昨晚在冷梓夕房间里睡得吗？
　　其实大家也都知道她昨晚睡在冷梓夕房间里，只不过冷梓夕并未提醒她，反而看她茫然失措的模样觉得很可爱。
　　“你让这里的服务员，帮我刷下卡？”
　　冷梓夕思忖了片刻，点点头，“好吧，中午我就不和你们吃饭了，你们到时候去法式餐厅那里，如果不认识就打听一下，我已经吩咐过了。”
　　“你干什么去？”萧言景问完之后，才惊觉自己管的有些多。
　　冷梓夕毫不在意，放下手机，“我家里人中午就到了，一起吃个饭。”
　　“哦……”萧言景愣了一下，以为她说的是她父母，也没多问，随即笑着回道：“好。”
　　大概等了一刻钟的时间，服务员将房卡和早餐送来，萧言景简单地吃了几口就放下了，冷梓夕也没有挽留她。
　　打开房门的瞬间，萧言景就愣住了，对面席若离的房门同时也打开了，四双眼睛相对，在那一瞬间好似按下了暂停键。
　　萧言景的脸颊顿时红了起来，一时间不知所措，只能愣愣地站在那里。
　　席若离短暂的愣神，继而不怀好意地笑起来，发出一阵低低的笑声，“需要重新介绍一下吗？”
　　萧言景不明所以地抬起头，看到席若离调笑，脸禁不住更红了，反观冷梓夕，淡淡地睨了席若离一眼，话却是对着萧言景说道：“早些回去吧，我吃完饭回来找你。”
　　“嗯。”萧言景低垂着头，在几人的注目下，快步走到冷梓夕房间右边的房门口，刷卡，随即听到滴的一声，直接开门进去，动作娴熟的令人膛目结舌，仿佛后面有猛虎野兽追赶似的。
　　待萧言景进屋之后，席若离才挑眉看着冷梓夕，一脸好奇宝宝的模样，“怎么样？怎么样？有质的变化吗？”
　　“你以为谁都跟你似的，火箭飞月球，倏地就超越了所有人。”冷梓夕无情地打击了她的好奇心，无奈地提醒道：“别忘了中午跟我去吃饭的事情。”
　　席若离撇了撇嘴，拉过苏梵的手摩挲着，叹了口气，抬眸问道：“我带苏梵去，应该没问题吧？”
　　“随你。”冷梓夕转身，不想看两个人虐狗，无情地将房门关上。
　　午时，度假村的西餐厅里只有一桌就餐，还未走近就听到冷老太太的笑声，冷梓夕浅笑着上前抱了抱冷老太太，轻声喊道：“奶奶。”
　　“唉，唉，让我看看。”冷老太太拉着冷梓夕的胳膊，仔细地打量了一番，不满地埋怨道：“瘦了，瘦了，你一定没好好吃饭。”
　　“是瘦了。”冷梓夕笑着应道，继而抬眸，跟其他人打了招呼，“三叔，大哥。”转过身，又揉了揉冷染夕的脑袋，对着她浅浅的笑了笑。
　　席若离牵着苏梵的手上前，笑着打了招呼，又围着冷老太太说了几句话，三个人才落座。
　　“阿梓，你三婶临时有事被绊住了，所以今晚不能来了。”
　　“没事，正事重要。”
　　“快吃饭吃饭。”冷老太太看了眼苏梵，问道：“这丫头是阿离的朋友吗？”
　　席若离笑了笑，“奶奶，我给你介绍一下，她是我女朋友，苏梵。”
　　这一句话，像一枚重磅炸弹。
　　冷染夕微微扬眉，余光注视着身旁的冷梓夕的表情，微勾着唇，若有所思。
　　桌上其他三位成年人，皆愣了一下，但良好的教养让他们的脸上都没有表现出任何的异样，打破沉默的是冷老太太，她笑着看了看苏梵，“这丫头可比你稳重的多，一看就能管住你，挺好的。”
　　“奶奶，你不觉得惊讶？”席若离余光瞥了眼冷梓夕。
　　冷老太太瞬间像小孩子一样变脸了，半玩笑半不高兴地嚷嚷道：“我又不是老古董，你这样怀疑我这颗年轻的心，我伤心了啊！”然后又认真地说道：“你们年轻人的事情我虽然不懂也不太能理解，但我愿意包容与接纳。”
　　“奶奶，你太好了。”席若离高兴地朝冷梓夕挑了挑眉，后者给了她一个冷眼，警告她别太过分。
　　两人的一举一动，怎么可能逃过这一桌子冷家的人精们，他们都看在眼里，记在心里。
　　席若离席间一直在逗冷老太太开心，原本冷老太太和冷卓都是性格开朗的人，一顿饭吃的相当的欢乐，反观冷家三个小辈，都是喜静不善言辞的人，偶尔视线交流几下，便默默地低头吃饭。
　　饭后，冷梓夕和冷染夕将冷老太太送到房间休息，她们都住在一层，之后，她才转身回到自己的房间。
　　拿出手机，给萧言景发了一条信息，“吃完饭了吗？”
　　此时，萧言景正心不在焉地和室友们在度假村里溜达，听到手机声响，连忙拿出来看，接着回复道：“吃完了，猴子拖着我们在溜达。”
　　冷梓夕望了眼，酒店经理不知何时送来的礼服，指尖快速的点击屏幕，“哦，回来的时候，来找我一下。”
　　“嗯。”萧言景握着手机沉思起来。
　　“阿景，快点啊。”师芷悦的喊声传来，萧言景收起手机，笑着走过去。
　　大概三点左右，冷梓夕的房门才被敲响，她正在做造型，望了眼冷染夕，冷染夕慢悠悠地走过去，打开房门，萧言景和冷染夕皆是一愣。
　　“你是？”冷染夕蹙着眉打量着萧言景。
　　萧言景同样也在打量着冷染夕，与冷梓夕有几分相似，眼神却冷淡的很，她还未来得及开口，就听到房间内，冷梓夕的声音传来，“萧言景？”
　　“嗯。”萧言景朝冷染夕笑了笑，才冲着房间内回道。
　　“先进来再说吧。”冷梓夕没想到萧言景她们这一趟溜达的时间这么长，反而在这个时候就碰到了冷染夕。
　　冷染夕侧身让萧言景进屋，才关好门，走回客厅，坐在沙发上，抱着一本经济杂志继续看起来。
　　萧言景发现冷梓夕坐在客厅，一个理发师正在给她打理头发。
　　冷梓夕透过镜子看向身后的萧言景，语气柔和，“这就是我堂妹，冷染夕。”随后，语气有些严厉，“阿染，这是萧言景，我的同学，假期你英语辅导的老师。”
　　闻言，冷染夕似乎来了兴趣，仰着头打量着萧言景，“我应该叫你萧老师，还是萧姐姐？”
　　“还是叫我姐姐吧。”萧言景有些紧张，毕竟是冷梓夕的家人，手指不自觉地搓了搓裤腿。
　　“哦……”冷染夕似笑非笑地挑了挑眉梢，“之后……多多关照。”
　　萧言景觉得冷染夕身上的气势比冷梓夕还足，突然有种被人看透的感觉，让她浑身不自在起来。
　　冷梓夕自然也注意到冷染夕故意的行为，冷冷地睨了她一眼，摆摆手，让理发师先暂停，起身拉着萧言景进到房间。
　　“你干嘛，你妹妹还在外面。”萧言景担心冷染夕会误会两人。
　　听到她的话，冷梓夕皱了皱眉，“你……”顿了一下，深吸了口气，指了指床上的盒子，“这是给你准备的礼服。”
　　“啊？”萧言景愣了一瞬，吃惊地望着她，“不用，我有衣服。”
　　“这是我亲自给你挑选的衣服，你不会让我失望吧？”冷梓夕淡淡地解释。
　　闻言，萧言景有些犹豫。
　　冷梓夕扫到她有些泛红的耳根，嘴角噙着几分笑意，“我今天过生日，你应该不会拒绝寿星的心愿吧？”


第53章 
　　笨蛋，呼吸。
　　萧言景抱着盒子离开冷梓夕房间的时候, 还在思考，自己刚刚怎么就糊里糊涂地答应收下这件连衣裙呢！
　　回到房间，将盒子放到自己的床上, 庙妙好奇地问道：“你拿的这是什么？”
　　“连衣裙。”
　　“冷梓夕给你准备的？”
　　“嗯。”萧言景蹙着眉, 定定地瞧着盒子, 说不上为什么, 她就是心里不太舒服，五味杂陈。
　　庙妙敏感的发现萧言景的情绪不对，坐到她身边, “怎么了？心情不好？”
　　“没什么。”萧言景笑了笑, 不是她不愿意跟庙妙诉说，而是她自己也不知道，此刻心里的感受该用什么样的词语去表达。
　　见她不愿多说, 庙妙也没有再继续追问下去。
　　旁边的房间内, 冷染夕不怀好意地瞧着桌前的冷梓夕笑, 五分钟之后, 冷梓夕忍无可忍地冲着镜子里的她瞪了一眼, “没完了？”
　　“有些惊讶，竟然让你费了这么大的周折。”冷染夕语气了增添了几分意味深长，“不过, 长得还是蛮不错的。”
　　冷梓夕淡淡地瞥了她一眼, 没想到自己这个堂妹那么敏锐，不过冷梓夕还摸不准她的态度, 始终没有表态, 既不承认也不否认。
　　可这一切, 看在冷染夕眼里, 那就是默认。
　　经过两个多小时的装扮, 五点五十八分，梓山度假村迎来了开业剪彩，冷卓招待完记者，回到休息室，准备参加冷梓夕七点的生日party。
　　宴会厅此时已经聚满了人，有电视上能看到的企业家、明星，也有冷梓夕身边的一些同学，几乎都是名流权贵，萧言景和室友们也被侍者带到了宴会厅，站在一边说着话，眼睛却在寻找着冷梓夕。
　　“萧言景。”姜浩端着酒杯走过来，“又见面了，这是……。”
　　萧言景礼貌地说道：“好久不见，姜浩，这都是我的室友。”
　　“你们好。”姜浩绅士的举了举手中的酒杯，犹豫了片刻，对着师芷悦说道：“你是师家的小千金吧？”
　　“你好。”师芷悦朝姜浩笑了笑。
　　“哦，对了，赵同方他们在那面。”姜浩指了指不远处正在聊天的那些人，“不过去打个招呼吗？”
　　萧言景望了一眼，“等一会儿过去。”
　　“抱歉，打扰一下，姜公子可还认识我？”穿着一袭火红长裙的女孩端着高脚杯走过来。
　　姜浩彬彬有礼地打招呼，“陈思思，怎么会不认识……”
　　“好多年不见，你竟然还记得我。”陈小姐皮笑肉不笑的看着姜浩身边亮眼的萧言景，“这位是？”
　　姜浩介绍道：“这是之前一起培训的同学，冷家小姐请来的客人。”
　　“哦，不知是哪家千金，还劳烦姜公子主动来打招呼呢？”
　　姜浩多少知道一些萧言景的身世，略感抱歉地朝萧言景额首，带着陈思思往旁边移去，半开玩笑地说道：“你到底是想打听美女还是想打听帅哥啊？我可是听说前阵子……”
　　说话间，宴会厅的大门被推开，所有人的目光都朝门口望去，为首的冷家家主冷卓，身后是一个精神抖擞的老太太，被一个中年女人和冷染夕掺扶着，旁边跟着一个看起来和冷卓非常相像的男人，再往后看去，一身黑色礼服的冷梓夕挽着身着白色西服的男子走进来，俊男美女，吸引了所有人的眼光。
　　“哇，这男的好帅啊！两人好般配。”侯思羽情不自禁地说道。
　　庙妙用胳膊肘碰了碰侯思羽，紧着眉头示意她别乱说话，看了眼脸色煞白的萧言景，“可能是家里人吧。”
　　冷梓夕进入宴会厅，余光就在搜索着萧言景的身影，忽而看到一抹白色的身影，眼中有一闪而过的惊艳。
　　冷沐风是特种部队的军人，身边人即使是细不可察的表情，他自然也会在第一时间注意到，不动声色地循着冷梓夕的视线扫过去，便看到一个长得非常漂亮的女孩，想到中午席若离和冷梓夕的眼神，他心下沉了沉。
　　上了台之后，冷梓夕安静地站在冷沐风身边，装作无意地扫向萧言景，没想到那件白色礼服尺寸正好，像是为萧言景量身定做一般。
　　她想让萧言景了解她的生活与圈子，现在，萧言景终于站在这里，离她那么近，似乎又那么远，她有一丝的彷徨与不确定。
　　冷卓致词之后，还向大家宣布，梓山度假村是专门送给冷梓夕的生日礼物，意味着梓山度假村的拥有人就是这位冷二小姐，引来全场不少人的惊呼。
　　生日宴进入到高潮，席若离推上来一个大蛋糕，冷梓夕站在中间许愿吹蜡烛，然后与身边人推杯换盏，接受着祝福。
　　萧言景站在人群外，看着被簇拥在人群中的冷梓夕，她端庄优雅、美丽自信，举手投足中自然流露出名门望族子女接受过系统培养的教养礼节，与前来道贺的宾客一一颔首碰杯、谈笑自若。萧言景看得出，他们骨子里都有的是冷傲。
　　面对这一切，她心中不禁微微难过，又或许是自卑作祟，让她融不进这样的场合，更融不进这样的圈层。
　　萧言景垂眸，捏着酒杯的手紧了紧，正好身边一个侍者路过，她将酒杯放在托盘子上，悄声对身边的庙妙说道：“我去趟卫生间。”
　　“我陪你去？”
　　萧言景知道庙妙担心自己，她硬是僵硬的扯出一个笑容，“不用，你看着猴子，别让她喝多了。”
　　说着，萧言景独自一人朝宴会厅外面走去。
　　萧言景站在卫生间的洗手台前，看着镜子里的自己，回忆着和冷梓夕的点点滴滴，之前冷梓夕给自己的温柔与爱护像灰公主的那场舞会，可惜，十二点到了，她又要变回那个普通女孩。
　　她不敢站在冷梓夕身边，不知如何应答宾客礼貌的问询“这是谁家千金”，不知如何介绍自己的那些经历，更不知如何面对别人对冷梓夕有这样一位身份地位差距甚大的朋友时疑惑的表情……
　　这一切，让萧言景感到害怕和不安，她最害怕因这样的自己，而让冷梓夕在宾客面前失了颜面。
　　冷梓夕不冷不热地跟身边的人周旋，余光却一直跟随着萧言景，见她脸色不好地往宴会厅外走，好半响没回来，身在人群中的冷梓夕渐渐不耐起来。
　　她冷淡又不失礼貌地拒绝了又一个前来搭话的人之后，抬眼扫视了一圈宴会厅，见师芷悦正在和白堇一站在一起滔滔不绝地说着话，似乎在讨论创作的事情，而萧言景其他的两位室友正在角落里吃着蛋糕，朝着她们走去，“抱歉，招呼不周。”
　　“没事，没事，知道你忙，生日快乐，冷梓夕。”侯思羽笑了笑。
　　“我们准备了一份小礼物，希望你不要嫌弃，晚上回去给你。”庙妙接着说道。
　　“谢谢你们。”冷梓夕转身从侍者端着的托盘子上取过一杯酒，扬了扬酒杯，直接仰头喝下去，“你们看到萧言景了吗？”
　　侯思羽将手里的蛋糕送到嘴里，“她去卫生间了。”
　　“谢谢。”冷梓夕急忙放下酒杯，趁冷家人不注意，悄声往宴会厅外走去。
　　“这是怎么了？”侯思羽不解，“她也要去卫生间？”
　　庙妙摇了摇头，脸色有些凝重，并没有回答。
　　冷梓夕站在卫生间门外，有片刻的踌躇，深吸一口气，推开卫生间的大门，视线正好与镜子中的萧言景碰上。
　　萧言景一阵恍惚，心里情绪复杂难辨，迅速掩饰好自己眼里的难过与自嘲，堆起笑容，“寿星怎么过来了？”
　　冷梓夕抿了抿唇，抬起脚一步一步地朝萧言景走过去，高跟鞋踩在大理石地面上发出清脆的声音，每一步都像踩在萧言景的心口上一样。
　　她紧张地咽了咽口水，不自觉地后退一步，莫名觉得此刻的冷梓夕有些危险。
　　冷梓夕走到她身前站定，刻意收敛了自己的锋芒，蹙着眉头，微微叹了口气，“如果不想笑，就不要勉强自己。”
　　萧言景睫羽轻颤一下，努力扬起嘴角，“没有，对了，还没对你说生日快乐呢，祝你……”
　　忽然，冷梓夕伸手将萧言景揽入怀中，温柔的声音带着一丝心疼的颤抖，“言言，我会心疼的。”
　　熟悉的薄荷气息充斥在她的周围，萧言景瞳孔猛地瑟缩了一下，紧紧咬住樱唇，努力的克制眼中即将要决堤的泪意。
　　饶是刚刚心生了胆怯，在这个温暖的怀抱，让她浮躁不安的神经终于得到了安抚，不禁地又有了勇气面对那些未知，硬生生地将那股泪意憋了回去，轻轻推了推冷梓夕，“我没事，别多想。”
　　冷梓夕张口想要说些什么。
　　门外一阵尖锐的说话声音传来，“没想到冷家这次在B市举办的生日party阵仗真大。”
　　“听说是有意为冷二小姐挑选未来夫家。”
　　说话声越来越近，萧言景焦急地想要推开冷梓夕，担心被人进来看到，冷梓夕不但没有松手，反而抱得更紧。
　　“冷梓夕，有人来了。”
　　冷梓夕将头埋在萧言景的颈窝，一晚上，只有这个时候，才让她觉得踏实与平静，她舍不得松手，想到进卫生间时，萧言景的表情，心里莫名的有一种说不清道不明的胆怯与害怕。
　　“没想到这个冷二小姐这么美，听说平时很低调不常参加这种聚会。”说话的女人似乎已经走到门外。
　　“是啊，我先补个妆，要是今晚能爬上她的床，也不枉今晚来这一趟。”
　　“没想到你还好这口啊！”
　　随即听到门把手被按下的声音。
　　萧言景心里虽然酸涩，但此刻紧张地都不敢大声喘息，心在一瞬间跳的飞快，决定闭上眼装死。
　　不成想，下一秒，冷梓夕飞快地拉着她进到格挡里，门被关上的一霎那，她就听到那两人走进了卫生间里。
　　萧言景的背部抵在板子上，身前被冷梓夕压着，近到她能感觉到冷梓夕的心跳。
　　刚想出声，冷梓夕修长的手指便压在了她的樱唇上，柔软的触感，两人皆是一愣，她指尖的温度瞬间传到萧言景的心里，烫得她心里泛出阵阵涟漪，一时不知该如何反应。
　　萧言景懵懂的眸光好像指明灯，吸引冷梓夕靠近……
　　卫生间内，昏暗的灯光营造出暧昧的气氛，让两人心底的渴望燃烧起来，冷梓夕情不自禁地摩挲着萧言景的唇瓣，眼里的灼热让萧言景无法忽视，令她的呼吸也跟着急促起来，睫毛微微轻颤，下意识地想要抿唇，谁知道舌尖碰到了冷梓夕的手指，赫然变成了赤.裸.裸地勾引。
　　冷梓夕眸底情绪翻涌，几乎不受控制地靠近萧言景的唇瓣，带着万般的温柔贴了上去。
　　四片唇瓣相触，一股电流顷刻间传遍全身，冷梓夕含住萧言景的唇瓣，轻柔又缓慢地吸吮舔舐，用舌尖勾勒着萧言景的唇形。
　　自从萧言景那次偷吻她之后，她就一直惦记着那柔软香甜的唇。
　　起初两人都生涩地吻着，渐渐地不再满足于浅尝辄止，冷梓夕误打误撞地舌尖微微一挑撬开萧言景的齿间，与她的香舌纠缠在一起，越吻越深，果然很甜。
　　直到萧言景无法自持的轻声嘤咛，如同雷击般惊醒了两个人，“笨蛋，呼吸。”
　　萧言景紧紧地攥着冷梓夕身前的布料，以防自己发软的身体站不住。
　　两人额头相抵，轻轻喘息着，眼底的炙热的浪潮还未消退，呼吸着彼此的气息，似乎是不舍的就这样分开，冷梓夕又轻轻地在萧言景的唇上啄了几下，之后嘴角微微上扬，眼里尽是笑意。
　　萧言景因为她的动作，不禁脸又红了一些，冷梓夕嘴里淡淡的酒气，让她有些微醺，在这青春的岁月里，冷梓夕带来的悸动，让她增添了一些贪恋。
　　“这把扯平了。”冷梓夕嘴唇微动，声音有些不稳。
　　萧言景微怔，随即在冷梓夕调笑的眸光下想到了那次午后偷吻，稍微减退的热度再次袭上脸庞，愣愣地看着冷梓夕眼中的温柔与宠溺，羞涩地笑了起来。
　　“我……”萧言景眼里闪过一丝纠结，有些犹豫，想要说出口的话，欲言又止。
　　冷梓夕拥着萧言景发软的身体，压住心中的躁动，“言言，不急，你可以慢慢想明白。”
　　好半响，萧言景才从喉咙里发出一声极轻地声音。
　　两人就这样静静地相拥着，感受着彼此的心跳与气息，享受着这一刻的宁静与幸福。
　　作者有话说：
　　言言：为何选在有味道的地方亲吻？
　　阿梓：因为会更有味道！


第54章 
　　你不想爬上我的床？
　　那两人补完妆早已经离开, 萧言景压下心底复杂的情绪，轻声在冷梓夕耳边说道：“你出来这么久了，不要紧吗？”
　　“要紧。”冷梓夕嘴上说着重要, 身体却依偎着萧言景, 一动不动。
　　萧言景无奈地推了推她, 有些吃味的说道：“快回去吧, 你是这场宴会的主人，要不那些想爬上你床的人，就要走了。”
　　“你呢？”冷梓夕微微抬起头, 身体依然和她紧紧靠在一起, 手却摩挲着萧言景柔软的耳垂。
　　不出所料，须臾间，那白皙的耳垂便染上了一抹绯红, 冷梓夕眉梢微扬, 忍不住在那耳垂上轻吻一下。
　　萧言景浑身一颤, 声音有些颤抖, “我……我等、等一下回去。”低头间错过了冷梓夕脸上一闪而过的笑意。
　　“你不想爬上我的床？”冷梓夕为萧言景擦干净晕出嘴边的口红, 望着她那聚起勾人水波的双眸，忽然生起一丝捉弄她的心思。
　　萧言景难以置信地看着冷梓夕，“你……”继而垂眸, 不敢看冷梓夕灼灼的目光, 苦涩一笑，声音很轻很小, “我从不敢想。”
　　不是不想, 不是不能, 而是不敢想, 不敢奢望自己对冷梓夕来说是非我不可。
　　闻言, 冷梓夕心中隐隐一痛，将她揽入怀中，轻声说道：“我开这场生日宴的目的，就是想向你介绍我的家人，跟我一起出去可好？”
　　萧言景始料未及，这是她想都不敢想的事情，彻底愣在那里。
　　“发什么愣，快去补个妆。”冷梓夕害怕她不肯，趁她没回神之际，依依不舍地松开她，牵起她的手，打开格挡的门，走出去。
　　萧言景透过镜子望向正在擦口红的冷梓夕，思忖了几秒，“还是……不要了。”
　　“为什么？”冷梓夕停下动作，不解地问道。
　　“我……”萧言景不安地低喃着。
　　“唉……二姐。奶奶，二姐在这里呢！”冷染夕推开卫生间的大门，扶着冷老太太走进来，打断了萧言景的话。
　　冷梓夕深深地看了一眼萧言景，才转身，“奶奶，我扶您。”
　　“这半天，你都在这里？”冷老太太有些疑惑地看了看她，又看了看惊讶地萧言景，“这是？”
　　“哦，刚刚碰到几个人，在外面说了一会儿话，刚来卫生间补妆你们就过来了，这是我朋友，萧言景。”冷梓夕冲发呆的萧言景递了个眼色，又接着说道：“萧言景，这是我奶奶，那是我表妹，下午你见过了。”
　　“哎呦，这孩子长得真漂亮。”冷老太太一听是冷梓夕的朋友，瞬间眼睛亮了起来。
　　萧言景回神，笑了笑，声音虽平稳，但手不自觉地蜷缩起来，“奶奶好。”
　　“好好好，跟我们家老二一样漂亮啊。”冷老太太仔细地打量着萧言景，眉眼精致，娇俏的小鼻子，唇红……见她唇上的口红都晕开了，还有一丝的不正常的红，用余光看了看冷梓夕刚涂抹的口红的唇瓣，明显饱满了不少，心咯噔一下，不动声色地问道：“丫头，和阿梓是同学吗？是哪里的人啊？家里都是做什么的？”
　　“我……”
　　“奶奶，你不是要上厕所吗？”冷梓夕挡在萧言景身前，打断冷老太太的问话，扶着她往里走去，“你先上，出来再说。”
　　“哦，好吧。”冷老太太关门的同时，别有深意地看了眼冷梓夕。
　　只一眼，不由得让冷梓夕脊背生出一层寒意。
　　冷梓夕心头一跳，不禁蹙眉，转过头望向萧言景，依然装作无事般，将口红递给她，悄声说道：“别多想，先补妆。”
　　冷染夕抱臂倚在墙上，看着两人的眼神满是探究。
　　萧言景手心里沁出一层薄薄的汗水，想到冷梓夕奶奶那双因历经世事沧桑而变得犀利的眼眸，她就紧张，再加上此刻冷染夕调笑的眼神，她都不知道该如何是好。
　　冷梓夕回头警示性地瞪了冷染夕一眼，对自己堂妹那曲里拐弯的小心思一目了然，后者，冲着萧言景和冷梓夕做了一个封嘴的动作，耸耸肩，无声地笑了笑。
　　冷梓夕睨了她一眼，清冷的声音响起，“你着重需要辅导的地方，提前告诉萧言景准备，她白天还得实习，晚上和周末才有时间。”
　　“嗯。”冷染夕点点头，脸上没有过多的表情，“我爸之前还说，要见见辅导老师，一会儿出去，正好见一面吧。”
　　萧言景本在扣口红盖子，手一抖，差一点掉了，冷染夕噗嗤一下笑出来，“萧姐姐，你不用紧张，我爸不吃人。”
　　萧言景扯了扯唇，小声嘟囔道：“……吃人还好了。”
　　冷梓夕离得近，自然听到她说的话，宠溺地望着她笑了笑。
　　冷染夕翻了个白眼，她二姐现在完成去陷入恋爱的傻女人，怕奶奶出来看到这一幕，赶紧转移话题，“二姐，我和奶奶明天跟你一起回家住，但是二婶和二叔去不去你那，我就不知道了，你那里房间够吗？”
　　冷梓夕皱眉，犹豫了一下，“他们应该不会住在我那里。但我那里只有两间客房，这样吧，你和奶奶一间，萧言景假期实习，也得借住在我那里。”
　　“不会吧……”冷染夕脸上难得出现了不一样的表情，用只能三个人听到的气音说道：“奶奶睡觉打呼噜，再说你们一起住不就好了吗？”
　　“不用，我本来就打算明天回去自己出去租房子住，你们不用算我。”萧言景尴尬地笑了笑，没想到冷梓夕的奶奶暑假也住在她家，自己说什么也不能去住了。
　　冷梓夕脸色顿时沉了几分，刚要张口。
　　“谁要出去租房子？”冷老太太的声音传来。
　　冷染夕赶忙走过去掺扶，简单地解释了一番，“萧姐姐和我姐暑假一起实习，似乎学校住不了，二姐想让萧姐姐住她那里。”
　　“哦，住阿梓那里挺好的，这么漂亮的女孩子自己出去租房子，多危险啊！”冷老太太刚刚在里面深思熟虑许久，联想到中午席若离的事情，大概猜到两人的关系，只是不知道两人开始了多久，又陷得有多深，便打算将计就计试探一番。
　　“额……不用了奶奶，我自己住没什么事，实在不行，我可以先去我室友那里借住两天。”萧言景不知道老太太是什么意思，只好半真半假的说道。
　　“哦，这样啊。”冷老太太思忖了几秒。
　　一听这话，冷梓夕蹙眉，心中的醋意让她沉不住气，“你晚上还得给阿染补课，住我那里方便又安全，你是想去师芷悦那里？”
　　萧言景无奈地看了冷梓夕一眼，她就不明白，平时挺聪明的一人，怎么这时候反而不明白自己的想法了，只好硬着头皮解释，“没有，我只是说万一房子租的不顺利。”
　　冷老太太若有所思地扫了眼冷梓夕，没想到向来沉稳的二孙女竟然会沉不住气的时候，心下有了初步的定论，一脸慈祥地笑着对萧言景说道：“阿梓说的也有道理，你既然还要给阿染补课，晚上回去也不安全，住在她那里确实大家都方便一些，小染万一有什么问题问你也方便。”
　　“奶奶，不用了，我要租房子也是在大学城附近，不会很远。再说冷梓夕那里的客房也没有那么多。”萧言景再次拒绝道。
　　“哦？”冷老太太挑眉，都知道家里几间客房啊，难道睡过了？心里犯起了嘀咕，忍不住地猜测起来，看向冷梓夕的目光有些锐利，“你那几间房？”
　　“两间客房。”
　　冷老太太倏地道：“那你和阿梓一间房不就好了吗？”
　　萧言景表情略微僵了僵，还未来及开口。
　　就听冷老太太声音很轻的继续说道：“都是女孩子，住一起也无所谓，再说你们还是好朋友不是吗？”
　　萧言景彻底沉默了，她要怎么解释，她们这个好朋友的不同呢！
　　冷老太太接着对冷染夕说道：“走吧，咱们出去，来这里这么久，你爸他们找不到人好担心了。”目光漫不经心地扫过冷梓夕和萧言景，走到门口，见两人依然立在原地，冷老太太停下脚步，“你们俩，快点跟我出来，站那里思考人生嘛！”
　　冷梓夕和萧言景相视一眼，都从彼此的眼中看到了一抹说不清的复杂情绪。
　　重新回到宴会厅，引来不少人的注意，耳边不时传来议论声，都在猜测萧言景与冷家的关系以及她的身份。
　　冷卓端着酒杯走了过来，笑着问道：“妈，你们这是一起去哪里了？”
　　“去了卫生间。”冷老太太简明扼要，并未想多做解释。
　　“好，要是累了，就回楼上休息。”冷卓抬眸看了一下几人，看到萧言景的时候，略微惊讶了一下，随即恢复正常，“这位是？”
　　冷梓夕不明白冷卓的惊讶为何而来，淡淡地回道：“萧言景，这是我朋友，也是给阿染暑假找的辅导老师。”转身对着萧言景介绍，“这是我三叔，阿染的父亲。”
　　“你好。”冷卓礼貌地伸出右手，“还需要你多多费心了。”
　　“叔叔客气了。”萧言景伸出右手，轻轻地回握了一下。
　　冷卓笑了笑，“你不用拘谨，我们家没有那么多规矩，阿梓这孩子性格闷了一些，如若做的不好的地方，希望你能多多包涵。”
　　“叔叔说笑了。”萧言景夸赞道：“一直都是她在照顾我。”
　　“哎呀，我们阿梓现在都能照顾人了。”冷卓笑着拍了拍冷梓夕的肩膀。
　　几人说话的同时，听到一男一女的喊声，“妈。”
　　冷鈞和陈岚走过来，陈岚笑着看着众人，挽上冷老太太的手臂，“说什么这么开心呢？”
　　两人过来的瞬间，萧言景便感觉到冷梓夕挺直的脊背，明显紧张起来，带着她也不自觉地紧张。
　　“我们再说阿梓和她的朋友。”冷卓笑着解释。
　　“噢，新交的朋友？”冷鈞点点头，看了眼萧言景，又看了看冷梓夕。
　　“这是我父亲，这是我母亲。”冷梓夕面无表情地开口，语气里没有一丝起伏，“这是萧言景。”
　　冷梓夕父亲那侵略性的眼神让萧言景非常不安，他身上有一种浑然天成的威严与霸气，让人感觉到一种压迫感，那种穿透力的眼神，有一种能把人看透的感觉。
　　而冷梓夕母亲身上却弥漫着冷然的气息，是一种被岁月雕琢的凌厉气势，眼神极具威慑力。
　　彼此打过招呼之后，两个人在看清萧言景的长相时也皆一愣，不露声色地打量着萧言景。


第55章 
　　你再哭，我就亲你了。
　　宴会结束之后, 萧言景拖着疲惫的身体回到房间，还没有从见到冷梓夕家人的紧绷的情绪中回过神。
　　整晚她都浑浑噩噩，完全不知道自己怎么在宴会中坚持到现在, 头昏沉的厉害倒在床上却怎么也睡不着。
　　萧言景蹙眉, 轻咬着下唇, 回想着宴会中那场试探性的谈话。
　　“你好, 我是冷梓夕的堂兄，冷沐风。”一身白色西装的冷沐风手里拿着两杯红酒，自然地递给萧言景一杯, 接着落坐在她身边。
　　“谢谢。”萧言景愣了一下, 为自己之前误会冷梓夕的事情而感到一丝的尴尬，接过他手中的酒杯，指尖不小心相触, 带着一股凉意直达心底, “你好, 萧言景。”
　　这是宴会中比较安静的一个角落, 冷沐风眯着眼望着不远处的冷梓夕, “B大的英语系大一的学生，十八年前被萧云在S市捡到，带到B市抚养, 现居B市郊区的孤儿院。”
　　“是。”萧言景手一抖, 不知他如何得知自己的事情，略显尴尬地转头看了看冷沐风, 手拿红酒杯, 轻轻摇晃着, 气度不凡, 让人不可忽视。
　　冷沐风将目光移到她身上, 那锐利的目光，犹如鹰隼般轻而易举能将她的内心看穿一样。
　　萧言景心底一颤，知道来者不善，面色却丝毫不变，双目坦荡地迎向他的眼睛。
　　“我妹妹很优秀是不是？”冷沐风嘴角噙着笑意，笑容却不达眼底，“从小到大，她性子比较清冷，却很受男生们的喜欢，初中的时候，她就出落的美丽动人，很多男生们蠢蠢欲动，她始终无动于衷，渐渐地变成了高岭之花。可我没却没想到，她会喜欢上一个女人。”
　　“我……”萧言景不敢再看他，垂眸看着自己手中的红酒，一种说不出来的情绪在心中蔓延，咬唇轻语，“这毕竟是她的事情，你想跟我说什么？”
　　冷沐风盯着萧言景看了半响，察觉到不远处冷梓夕紧张的目光，转过头似笑非笑，眼底闪过一丝波动。
　　“你知道两个女人在一起要面对什么吗？”
　　“啊？”萧言景没想到冷沐风平静的像什么事都没发生一样，一时之间拿捏不准，他是试探自己还是可以接受这样的事情。
　　冷沐风语气冷淡，“她父母绝对不会同意的。”
　　“那就要看她喜欢的人，有没有勇气陪着她并肩面对了。”萧言景目光没有丝毫闪躲。
　　冷沐风眉间极快地染上了一抹笑意，又很快地隐去，瞧着被冷梓夕打发过来的席若离，淡淡地说道：“希望你说的这些，那人能做到。”
　　……
　　“阿景？阿景！你在想什么呢？”庙妙洗完澡擦着头发走出来，就看见萧言景躺在床上眼睛发直。
　　萧言景恍惚，回过神后笑了笑，岔开话题，“没想什么，就是发发呆，你们那把都去哪里了？我有一段时间找不到你们。”
　　“哦，白堇一在酒吧唱歌啊，我们就过去了，见你和冷梓夕的家人在一起，就没等你。”
　　萧言景掩饰性地偏过头，“哦。”
　　“你们都到见家长的地步了？”庙妙坐到萧言景的床边，脚自然地搭在自己的床上，好奇地问道。
　　“什么啊！没有。”
　　庙妙看了看她，欲言又止。
　　终于在她看了第N眼之后，萧言景终于忍不住开口，“你想说什么？”
　　闻言，庙妙顿了顿，沉默了一会儿，“你俩这是在一起了吗？”
　　萧言景怔松了一瞬，末了，才看着她，“没有。”
　　“我见她不顾主人的身份，急匆匆地去卫生间找你，回来你还和她家人在一起，我以为你们至少有进展了。”
　　萧言景没说话，转头望向窗外，最终也只是风轻云淡地哦了一声。
　　庙妙拿捏不准两人现在到底是什么状况，要说没什么，又不像，尤其昨晚两人也算亲过了，看冷梓夕对萧言景的态度，明显是喜欢的。
　　就在她犹豫想说些什么的时候，萧言景轻声说：“庙妙，一直有两种情绪拉扯着我的神经，我在一遍遍的否定中寻找着出路，整个人如同割裂一般。”
　　庙秒有些不太明白她的意思。
　　只听萧言景声音中染着一丝颤抖，“冷梓夕对于我向太阳，耀眼又遥不可及。她的生活高不可攀，而我却像活在尘埃里的人，我以为有足够的勇气就能对抗那些世俗的目光，可今天我发现，很多事不是有勇气就够了。”
　　浓浓的自卑把萧言景敏感的心淹没了……
　　庙妙沉默着，不知该如何安慰她，面对冷梓夕那种天之骄子，没有谁不会产出自卑的心里，尤其像萧言景这种在孤儿院长大的小孩，更加的敏感。
　　她倾身抱了抱萧言景，她作为朋友，这个时候能做的也仅仅是给予一个拥抱。
　　也不知道是巧合还是意外，冷梓夕这时候推门走进来，“不好意思……”看到床上相拥的两人，忽然顿住，脸色阴沉，眼中尽是不可思议。
　　其实也不能怪冷梓夕，从她的角度看去，庙妙整个人压在萧言景身上，好似在亲吻一般。
　　闻声，两人也是一愣，庙妙连忙起身，还不忘给萧言景拉起来，萧言景眼角泛红，在冷梓夕眼里更是坐实了她的猜想。
　　“抱歉，门没锁，我就自己推门进来了，不是故意打扰你们……”冷梓夕清冷的声音寒气凛然，强忍着内心翻涌的情绪，不等两人回答，便迫不及待地转身离开。
　　“唉……不是……”
　　冷梓夕后面说了什么，萧言景根本听不清，她被冷梓夕冰冷淡漠的眼神刺痛了心，一股窒息的疼痛袭遍全身，来不及作出任何反应。
　　庙妙见冷梓夕不听解释就离开了，赶紧推了推萧言景，“阿景，快去追啊？”
　　“追什么。”回过神的萧言景，似自嘲地笑了笑，“她既然不相信我，解释又有什么用呢。”
　　庙妙看她悲凉的表情，轻叹了口气，一副恨铁不成钢为萧言景操碎了心的样子，“你不解释，就是默认。你现在真的能和她做回陌生人吗？”
　　见萧言景有一丝松动，催促道：“快去啊，再晚就来不及了。”
　　萧言景心猛然一颤，下意识地往门外走去，敲了敲旁边的房门，好半响都没有人来开门，她边踱着步边焦急地一遍一遍拨打着冷梓夕的电话，可电话那端始终没有接，瞬间一种要失去冷梓夕的感觉油然而生。
　　她眼泪在眼眶里打转，手指颤抖着发出一条微信，“你答应过我，不管何时都会接我电话的。”
　　冷梓夕从萧言景的房间离开，心里憋闷的难受，并不想马上回房间，而是来到顶楼的天台吹风，却吹不散她心中的烦闷与疼痛，萧言景的来电响了又停，停了又响，她就这样看着手机屏幕亮了灭，灭了再亮起，没有勇气接起来，也不知道接起之后要说什么。
　　她害怕接起之后听到的是自己不想听到的答案，便打算抱着逃避的心理来面对，旋即又苦笑起来，自己竟然如此胆小。
　　接着，电话提示微信的声音，她点开看到萧言景发来的信息，一瞬间，心里五味杂陈，她能清楚地感受到胸口处尖锐的疼痛，指尖紧紧地握着手机边缘，硌得她生疼，不容她多想，下一秒，萧言景的电话又打了过来，她犹豫了片刻，接了起来。
　　“冷梓夕，你在哪？”萧言景哽咽的声音传来。
　　“……”冷梓夕心里揪得更痛了。
　　萧言景蹲在安全出口，不安地说道：“你说话，我要见你。”
　　好半响，冷梓夕的声音才从电话那端传来，“天台。”
　　萧言景感觉自己被冷梓夕浇了一盆冷水，好不容易鼓起的勇气，就这样被她冷漠的语气浇灭，不过一瞬间，她又说道：“你在那等我。”
　　“嗯。”
　　还好，冷梓夕没拒绝，否则萧言景不知道自己还有没有勇气再往前迈一步。
　　萧言景推开天台的门，就看到冷梓夕穿着那件华丽黑色的礼服坐在台阶上，同一时间，听到声音的冷梓夕回头看向她，两人视线相撞，就这么直视着对方，久到萧言景都听到了自己心跳声，也没有等来冷梓夕如往常那般的温柔对待。
　　萧言景苦笑，本能地偏开了头，两人什么关系都不是，冷梓夕凭什么时刻对自己温柔呢。
　　再转过去的时候，冷梓夕的视线已经移开，看着远处的风景，她一步步地靠近冷梓夕，站在她身后，说话的声音也不自觉的弱了几分，“冷梓夕，不是你看到的那样，庙妙只是在安慰我。”
　　“哦。”冷梓夕神色漠然，恍若未闻。
　　萧言景搓着手指，眼帘低垂，语气中带了一丝的哽咽，“我没有，是不是我说什么你都不会相信我？”
　　话音落下，泪水如断线的珠子滴落，本就沉浸在自卑的情绪中，再加上因冷梓夕的误会而委屈，萧言景的心无法抑制的疼痛，蹲在地上，忍耐了一晚上的情绪，在此刻彻底崩溃了。
　　听到萧言景的哭声，冷梓夕一愣，随即谎了神，她捧在手心里的女孩正在为她哭泣，连忙起身走过去，想要将萧言景抱在怀里安慰，又有些犹豫，满眼的愧疚与自责，“别哭了。”
　　从γιんυā来不愿意把自己脆弱的一面展示在别人面前的萧言景，这一刻却不管不顾地释放着自己的情绪，似乎想将自己所有的委屈都宣泄出来。
　　冷梓夕茫然无措地不知道该怎么样哄她，微微叹息，抬手抚摸着萧言景的头发，眼里满是心疼，“你再哭，我就亲你了。”
　　萧言景呆愣地抬起头来，冷梓夕忽然倾身上前，抬手扣住她后脑勺，堵住她柔软的唇瓣，她下意识地闭上眼睛，忘记了哭泣，两人唇齿相依，气息缠绕。
　　萧言景渐渐沉醉在冷梓夕的温柔缱绻的吻里，肺里的空气越来越稀薄，双颊潮红，“嗯……”
　　担心她憋坏，冷梓夕慢慢地退出她的口中，轻柔地含住她的唇瓣，带着疼惜来来回回地舔吻着，指尖摩挲着她的耳后与下颚线。
　　须臾间，萧言景心口传来阵阵的酥麻感，轻轻推开了冷梓夕，纤长的睫毛微微颤动，之后缓缓睁开，好看的眼眸里渐渐的聚起勾人心弦的水波。
　　她无力地抵在冷梓夕的肩膀上，小口喘着气，脸上泪痕未干，声音夹着几分媚，“你不相信我，还……”
　　冷梓夕几不可闻地叹了口气，挑起她的下巴，忍不住轻轻地吻着她的眼睛和脸上的泪痕，百般疼惜与怜爱。
　　“对不起，是我误会你了，你说的，我信。”
　　作者有话说：
　　这两天真的不开心，唉！


第56章 
　　现在不合适。
　　此刻, 冷梓夕冷静下来，也觉得自己刚刚有些过分的武断了，她不愿意怀疑萧言景, 但她在看到那一幕的时候, 竟然胆怯地不敢开口询问, 甚至下意识地认定那就是事实。
　　尤其是萧言景和别人产生过密的接触, 她就会忍不住地乱猜测，后知后觉地发现自己这是在吃醋，心里告诉自己萧言景不是这样的人, 却又说服不了自己。
　　误会解释清楚, 自然不能久留天台，两人乘着电梯欲往楼下去，谁知电梯半途停了下来, 正好碰到想要出去喝酒的白堇一。
　　“白老师。”萧言景垂眸, 不自在地往冷梓夕身后躲了躲。
　　白堇一跟个人精儿似的, 轻嗯了一声, 挑了挑眉, 一下子就明白两人刚刚发生了什么，促狭的目光看着冷梓夕，还带着些许的调侃与威胁, “冷小姐, 是不是该告诉我了？”
　　冷梓夕却不为所动，只是单刀直入地说道：“我希望白小姐遵守承诺。”
　　“当然。”白堇一也不是不讲究的人, 既然答应了在度假村驻唱十天, 自然一天也不会少。
　　冷梓夕点点头, 低头在手机翻找着什么, 片刻之后, 白堇一的手机上就收到一张有地址的图片。
　　“谢谢。”白堇一看了眼地址，抬眸认真的道谢。
　　“不客气，还希望白小姐懂得珍惜。”
　　正好电梯到了两人要去的楼层，冷梓夕牵着萧言景离开电梯，电梯门关上，萧言景一副好奇的表情，难道冷梓夕跟白堇一之间有什么不可描述的交易？
　　“收起你满脑子的小电影，我和她什么也没有。”冷梓夕没好气的白了萧言景一眼。
　　萧言景不解地问道：“那你给她发的是什么？”
　　冷梓夕斜睨着她，深邃的目光中带着没有消散的温柔，嘴角微微的扬起，“在意？”
　　“我只是好奇。”萧言景随口回复，想了想，感觉不对，愤愤地说道：“你又胡说什么！”
　　“好……好，我不说。”冷梓夕嘴上说不说了，脸上的表情却是很耐人寻味。
　　萧言景干脆扭过头眼不见为净。
　　说话间，两人已经来到冷梓夕房间门口，萧言景抿了抿唇，想要松开冷梓夕的手，“我回自己房间了。”
　　冷梓夕拉住她，迅速地刷了房卡，揽着她的腰直接带进房间里，接着萧言景被压在门上，冷梓夕低头对着诱人的樱唇轻啄了几下，嗓音不复往日的清冷，“回自己房间，能有这个吗？”
　　“你……”萧言景不可思议。
　　冷梓夕怎么突然就变成了这副样子，短时间内她还有些无法接受。
　　“言言，我不想等了，我……”冷梓夕昵声低语道。
　　“咳咳……”突然被一阵咳嗽声打断，两人皆是一惊，萧言景匆忙地推开冷梓夕，掩耳盗铃地往旁边挪了一步，待看清咳嗽的人，脸颊由绯红变成煞白，感觉一股寒气从脚底窜到头顶。
　　冷梓夕被她推得有些恍惚，转过头看到冷老太太坐在那里，浑身一僵，俨然一副当家主母的做派。
　　“奶奶。”
　　冷老太太坐在客厅的椅子上，不怒自威，即使往日镇定的冷梓夕，也有些胆怯。她怎么也没想到，两个人亲昵的时候被奶奶撞到，还想趁着暑假期间让萧言景在奶奶面前刷一下好感，在慢慢渗透两人的关系。
　　“过来坐下。”冷老太太指了指沙发，声音不大，却透着威严。
　　冷梓夕冲萧言景眨了眨眼，冷声道：“这里没你的事了，你先回去吧。”
　　“你们俩都给我过来。”冷老太太拐杖使劲地杵了杵，提高了音量。
　　“奶奶，有什么事我跟你来解释，跟她没关系。”冷梓夕担心她会为难萧言景。
　　冷老太太态度坚持，“我看谁敢走？”
　　萧言景知道躲不过，上前拉了拉她的手，轻轻摇了摇头。
　　冷梓夕抿了抿唇，没有办法地点了点头，两人先后走到沙发上做好，自觉地中间隔着半个人的距离。
　　“阿梓，你来说说吧。”冷老太太锐利的双眼似乎能看透两人的灵魂，让两个人惴惴不安。
　　“奶奶，我爱她。”
　　一句话出口，空气像静止了似的，令人窒息。
　　萧言景一愣，这是她第一次听到冷梓夕表白。
　　冷老太太面无表情地注视着她，嘴里吐出的每个字都如刀子一样划在两人的心上。
　　她说，“爱？你才多大？你的这份爱又能维持多久？”
　　兴许是她的表情太嘲讽，刺激了冷梓夕心里的那根弦，她突然抬眸看向冷老太太，“爱不分年龄，它会一直在我心里，我喜欢和她在一起的每一天，让我觉得很幸福。”
　　房间内的气氛异常尴尬。
　　萧言景如坐针毡，察觉到冷老太太那审视的目光，知道自己今天怎么也逃不掉的，只好硬着头皮迎上去，干净澄澈的眼睛里坦坦荡荡。
　　冷老太太一愣，都说眼睛是心灵的窗口，也是内心的一面镜子，淡淡地问道：“你呢？”
　　“我也喜欢她。”
　　“你们都是女孩子，没有未来的。”老太太强硬的口气只对着冷梓夕，她并不想为难萧言景。
　　“奶奶……”冷梓夕不想让自己家里人为难萧言景，而且萧言景今天情绪本来就不太稳定，连她自己都不知道自己在担心什么。
　　冷老太太严厉地制止冷梓夕，“闭嘴，再多说一个字，你就出去。”
　　萧言景余光看冷梓夕，思忖了两秒，才看向老太太，“奶奶，你说的这些我知道，但我们就是彼此的未来。”
　　气氛顿时又一次陷入沉寂。
　　老太太微微眯眼，那双历经沧桑的眸子深邃如古井，无波又无澜，谁也不知道她在想些什么。
　　半响后，她开口有些沧桑感，“你们在一起多久了？”
　　“没有。”
　　“还没在一起。”两人同时开口。
　　“什么？”老太太倏地瞪大了眼睛，不舍得用自己的拐杖打孙女，眼睛四处寻找着什么，可找了一圈，身边唯有身后的抱枕合适，拿起来就摔到冷梓夕身上，“你这混蛋。”
　　一时之间气的有些颤抖，两人不解，老太太这是闹得哪出？摸不准她的意思，也不敢造次。
　　“没跟人家在一起，你就亲人家好几次，你这是耍流氓！”
　　萧言景愣了愣，垂眸咬着唇，她明明很紧张，听到这句话却莫名的想笑。
　　冷梓夕略微迟疑，欲言又止。明明刚才自己都告白一半了，是你老人家咳嗽耽误了进程，想了想，没敢将自己想的说出口。
　　可是老太太明显误会了冷梓夕的意思。
　　“看什么看，你在卫生间里没亲人家啊？刚刚进门没亲人家啊？”老太太气的心脏病都要犯了，这二孙女看着不声不响，动作倒是挺麻利。
　　两人讶然一惊，就这样被老太太直接说出来，萧言景有些羞涩，怎么也没想到在卫生间的时候就已经被发现了，反观是冷梓夕眼底掠过一丝猜疑，试探道：“奶奶，你……。”
　　“奶什么奶，今天太晚了，我需要好好想一想，明天再找你们算账！”老太太气的将拐杖使劲地往地上杵了杵，起身似乎又想到了什么，使劲地瞪了冷梓夕一眼，才看向萧言景，“你也给我回自己房间去，明天跟我们一起回家，不许逃走。”
　　萧言景顿了顿，看了眼冷梓夕，又点点头，轻声回道：“好。”
　　“扶我回去。”老太太看了眼愣在原地无动于衷地两人。
　　“哦，好。”
　　两人走上前，一左一右地掺扶着老太太将她送回房间，再三保证今晚不会睡在一起，才被允许离开。
　　站在走廊里，两人互相看了一眼，才暗暗地松了一口气，微垂下肩膀。
　　走到了房间门口，萧言景说道：“我先回去了。”
　　话音刚落，猝不及防地被冷梓夕抓住了手腕，萧言景垂眸，又抬起头看向她，“还有事？”
　　“之前我的话说了一半，我想说的是……”
　　“不要。”萧言景下意识地捂住她的嘴，随即意识到自己的举动有些不妥，耳根瞬间红了，连忙把手又放了下来，“现在不合适。”
　　“你……在犹豫对吗？”冷梓夕的目光紧锁着她，垂在身侧的手不自觉地收紧。
　　萧言景抬眸，眼底的情绪复杂万千，“没有，今天发生了太多事，我只是有些乱，想好好睡一觉，一切等我们都冷静了再说吧。”
　　知萧言景心意已定，冷梓夕缓缓地松开她的手腕。
　　萧言景也不看她，转身刷房卡，门打开的瞬间，她顿了一下，头也未回的留下一句话，“冷梓夕，你有没有想过，也许我并不适合今晚这种场合。”
　　冷梓夕僵直着身体，听到一声轻轻的关门声，颓然的站在那里。
　　她明白萧言景的心情，可眼下她无法给予任何安慰。
　　安静的走廊，唯有她落寞的身影在灯下无所遁形，逃无可逃。
　　良久，冷梓夕拖着疲惫的身体，走向另一个房间。
　　屋内灯光有些刺眼，才发现茶几上放了一张通用房卡，这就是今天上午问服务员要来的那张，原来落在了奶奶那里，怪不得她能进到房间里。
　　萧言景并没有骗冷梓夕，她今天真的很累，她紧绷的情绪直到洗完澡才真正放松下来，甚至来不及多想，倒头就睡了过去。
　　第二日吃完早餐，大家才开始准备离开度假村，老太太偏要拉着萧言景坐冷梓夕的车回去，其他人没有办法，都以为这丫头是合了老太太的眼缘，冷卓只好现安排了一辆车送萧言景的室友回去。
　　萧言景被拉到车后座上，以为老太太要对自己说些什么，谁知车开出去半个多小时，一句话都没有说，她便索性也不出声，闭上眼假寐，竟然不知不觉地真的睡过去。
　　冷梓夕透过后视镜看了萧言景好几眼，似乎有些放心不下，老太太忍不住翻了个白眼，板着脸，“我还没活够呢！”
　　“奶奶。”冷梓夕无奈地叫了一声。
　　“再看还能看出个花来？”老太太转头看向黑眼圈严重的萧言景，轻声道：“不过，她的确挺漂亮的，难怪你看不够。”
　　“我又不是因为她漂亮才喜欢她。”冷梓夕小声嘀咕。
　　老太太眼不花儿不背，自然听到冷梓夕说了什么，不由得问道：“那你喜欢她什么？”
　　冷梓夕望着前方的路目光沉静，“不知道，等发现的时候，已经很喜欢了。”
　　“没有谁会喜欢谁一辈子，也没有人一辈子只爱一个人，你们还小，再过几年，你如果不喜欢了，这丫头怎么办？”老太太叹了口气，望着睡着的萧言景，阳光照在女孩的脸上，那睡颜如婴儿般恬静。
　　“我不想以后遗憾，错过了那个我想对她好，她也想要对我好的人。”


第57章 
　　可这不是我们的错。
　　一路上, 老太太再没有说过话，望着车窗外，陷入沉思中, 冷梓夕也不打扰她, 专心地开着车。
　　开进梓山学府的时候, 萧言景正好醒过来, 望着熟悉的小区，才想起来车上还坐着冷梓夕的奶奶，连忙直起腰理了理头发。
　　“不用紧张, 你都睡了一路了。”老太太也不知道是安慰她, 还是揶揄她。
　　萧言景顿了一下，尴尬地陪着笑。
　　冷梓夕靠边停好车，后面的车也跟着找临时车位停下, 一行人陆陆续续的下车。
　　“妈, 我和陈岚就不上去了, 今天还有个会, 过几天我们再来看你。”冷鈞走上前小心翼翼地看着老太太的脸色, 生怕惹怒老太太。
　　“知道了，过来之前先打电话。”老太太怕他们知道冷梓夕的事情，巴不得他们赶快离开。
　　冷鈞和陈岚微怔, 没想到这次老太太这么好说话, 互换了个眼色，又叮嘱了冷梓夕两句, 又匆匆地离开。
　　待他们的车开走, 老太太又将冷卓也打发离开, 才让萧言景掺扶着自己往冷梓夕家里走。
　　走在后面的冷染夕轻碰了一下冷梓夕, 望着前面的两个人, 小声说道：“奶奶知道了？”
　　“嗯。”
　　冷染夕不由得惊讶，“那还让她住着？”说完又补了一句，“难道是同意了？”
　　“不知道。”
　　“你们俩在那嘀咕什么，电梯来了，赶快上来。”老太太站在电梯里，冲着两人喊道。
　　两人默契地不再开口，乖乖地走进去，冷梓夕见电梯楼层已经按过了，便知是萧言景所为。
　　下了电梯，打开房门走进去，自然地换了拖鞋，又弯腰在鞋柜里拿一次拖鞋放到老太太和冷染夕的脚边，将一双看起来很新的拖鞋拿在手上，犹豫了半天。
　　“这是她常穿的拖鞋？”老太太顾忌着冷染夕在身边，并没有说的很直白。
　　萧言景率先反应过来，“不是，我之前来也是穿一次性拖鞋的。”
　　“我前一阵买东西的时候，顺便买的。”说着，冷梓夕将拖鞋放到萧言景脚边，既然奶奶都说出来，她也不在避讳。
　　萧言景尴尬地不知如何是好，下意识地拒绝道：“既然是新的，还是给奶奶穿吧。”
　　“不和我脚。”老太太傲娇地仰着下巴，换了一次性拖鞋就往里走。
　　冷染夕冲两人轻轻挑了挑眉，紧跟着换了鞋，也走进屋。
　　玄关只剩下两人，萧言景犹豫地说道：“我还是换一次性拖鞋吧。”
　　“没事的，我一会儿出去再买两双就好，你先换上吧。”
　　这时，老太太由冷染夕扶着正在参观这间房子，选了上次萧言景住的那间客房住下，冷染夕自然选了离她们最远的，在客厅另一边的房间。
　　“你一会儿去买张床，放在书房里。”老太太淡淡地吩咐着冷梓夕。
　　冷梓夕诧异，“买床干什么？”
　　“当然是睡了。”老太太朝她翻了一个白眼。
　　“谁睡？”
　　“你。”
　　冷染夕：……
　　“你要是不爱睡，就让她睡。”老太太指了指萧言景。
　　冷梓夕：……
　　“我去睡书房。”萧言景尴尬地说道。
　　冷梓夕抬了抬眉看向老太太，“我们俩一起睡主卧就行。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　老太太和萧言景的声音同时响起。
　　萧言景不好意思地轻咳了一声，言辞闪烁，“我觉得书房挺好，还能看看书。”
　　老太太冲着冷梓夕幸灾乐祸地笑了笑。
　　坐在沙发上的冷染夕，目光在老太太身上停留了片刻，嘴角微翘，没想到她家奶奶的接受程度这么好。
　　门铃响了起来，冷梓夕打开门，让保镖把大家的行李都放到玄关处，全部弄好之后，走回客厅，看到老太太正和萧言景说着什么，萧言景不时地点头，之后，萧言景就起身往餐厅走去。
　　“干什么去？”冷梓夕问道。
　　老太太的声音响起来，“我让她做饭给我吃，趁着这个时间，你和阿染出去买床吧。”还不忘提醒道：“对了，顺便也帮我们，买两双拖鞋回来。”
　　“你等等。”冷梓夕拉住往厨房走的萧言景，对着老太太说道：“奶奶，楼下有厨师，会送餐过来的，你干嘛让她做。”
　　老太太不甘示弱地回击，“怎么？我想吃个孙……女……朋友做的饭也不行？”
　　“走吧，二姐。”冷染夕适时地拉了拉冷梓夕，给她使了个眼色。
　　冷梓夕思量了几秒，点点头，松开了萧言景的手肘。
　　两人离开之后，老太太悄声来到厨房门口，望着萧言景在冰箱里挑着食材。
　　萧言景也是第一次进冷梓夕家的厨房，她本以为冰箱里能空空如也，却没想到食材还是蛮多的，看了看，拿出盒装豆腐，西蓝花，虾仁，牛肉，拿出几个鸡蛋，想了想，玉米、山药和排骨。
　　关了冰箱门，一转头，看到老太太站在门边，吓了她一跳，“奶奶，有什么事吗？”
　　“没事，你做你的，我就是过来看看。”老太太一点没有被抓包的惊慌，反而淡定的安排着她，“我牙口不好。”
　　“哦，好的。”
　　冷梓夕两姐妹开着车去了附近的家居广场，挑了一张单人床，又顺便添置了一些床上用品，最后才去了超市，买了两双拖鞋和洗漱用品。
　　回程的路上，冷染夕望着窗外，淡淡地说道：“二姐，奶奶怎么知道你们的事情？”
　　“昨晚被她看到了。”
　　“奶奶的态度看起来并不像接受不了。”
　　冷梓夕一脚刹车，将车停在路边，“怎么说？”
　　“你是关心则乱，奶奶的态度像是要分开你们俩的样子吗？”冷染夕挑眉。
　　冷梓夕僵住，垂下眼睑，回忆了一下从昨晚到现在奶奶的态度，半响，露出了一抹苦笑，“阿染，你还太小，奶奶也许只是不想我以后恨她而已。但我必须得争取到奶奶的支持才可以。”
　　冷染夕不紧不慢地说道：“可惜，昨晚一下子打乱了你的计划？”
　　“嗯。”冷梓夕眼眸沉了沉，“若是以后，你能支持我吗？”
　　“难道这不叫支持？”冷染夕满眼笑意地看着她，“不管怎样，你永远都是冷家的二小姐，我的二姐。”
　　好长时间，冷梓夕才开口，“谢谢。”
　　“走吧，回家吧，你不担心我未来的二嫂在家被奶奶欺负啊？”
　　冷梓夕笑了笑，一脚油门，车子一下子开出老远。
　　回到家的时候，萧言景的菜刚好做完，正在盛汤。
　　三菜一汤，全部摆上桌之后，冷老太太看了看卖相还可以，知道自己牙口不好，还做了豆腐蒸蛋，用勺子舀了一勺，挺嫩的，蒸蛋也不老，抬头问道：“这蛋你怎么做的这么嫩？”
　　“我加了一点牛奶，这样比较嫩，好嚼。”
　　老太太点点头，“味道一般般，不过很嫩，你怎么知道这么做？”
　　“我们孤儿院的小孩有时候不吃饭，我们就会用这种方法蒸蛋。”
　　老太太对于她提到孤儿院并没有太大的惊讶，今早看到调查萧言景的资料，她已经知道了这孩子这些年过得挺不容易的。
　　“你还会做什么？”
　　“额……也就这几样。”萧言景实话实话。
　　老太太对于她的坦诚挺受用，见大家都不动筷，催促道：“快，都吃饭吧。”
　　冷家两个姐妹都不是特别爱说话的人，饭桌上反倒是老太太和萧言景两人聊了几句，只字不提冷梓夕和萧言景的事情，仿佛真的只当萧言景是冷梓夕普通的朋友。
　　晚上吃完饭，家居广场买的单人床才送来了，老太太亲自监督安装在书房，看着冷梓夕问道：“你睡这里还是她睡？”
　　“我睡。”
　　“还是我睡这里，你回自己主卧睡。”萧言景表情紧张。
　　老太太对于冷梓夕的回答了然于胸，一锤定音，“那阿梓就睡这吧。”指了指萧言景，“来丫头，陪我下去消消食。”
　　萧言景愣了一下，才回道：“好。”
　　没想到冷梓夕竟然未出声阻止，老太太惊讶地挑了挑眉，眼里闪过一丝老谋深算的精光。
　　梓山学府的小区绿化做的非常好，小区周边都用树木将噪音隔绝在外，萧言景扶着老太太在步行道上散步。
　　“丫头，我找你出来，你应该知道我想说什么吧？”老太太望着前方的人工湖，指了指，两人往那边走去。
　　“知道，奶奶希望我自己离开冷梓夕，让她对我死心。”萧言景心里一阵瑟缩。
　　老太太转头盯着她，“你可会怨我？”
　　萧言景摇了摇头，垂眸盯着地面，忽然觉得鼻子酸酸的，一想到以后要和冷梓夕成为陌生人，她心就不受控制地疼痛起来。
　　“你们还年轻，还不懂怎样才是真的爱情，互相吸引没有错，错的是你们两个人都是女孩子啊。假如有一天阿梓不喜欢你了，你要如何呢？”
　　“我会放她离开的。”萧言景心口却又是一疼，心中各种复杂的情绪翻涌着，“奶奶，可这并不是我们的错，我们只是刚好喜欢了对方而已。”
　　老太太又何尝不明白，心若能自控，何苦会这样，重重地叹了口气，“丫头，如若有一天，她因为你没办法在政途上走得更远，你要怎么办？”
　　“我愿意守在她身边，默默地陪着她。”
　　老太太停下脚步，定定地看着萧言景，“即使没名没分？即使她可能和别人结婚也不在乎？”
　　萧言景心被扯得生疼，紧咬着红唇，良久，才抬头，“她若不离不弃，我必生死相依。但若有一日她选择结婚，我也定会放手，不在纠缠，选择离去。”


第58章 
　　我愿意给她一个温暖的家。
　　散完步回到家里, 冷梓夕迎上两人，不肯错过萧言景的任何表情，眼里闪过不安、担心与心疼, 却见萧言景对着她摇了摇头, 脸上还带着微微的笑意表示自己没事。
　　只是那笑, 却显得如此的勉强。
　　萧言景将自己关在房间里, 房间里到处充斥着淡淡的薄荷香，那是属于冷梓夕身上的味道，她无助地坐在床边的地毯上, 蜷着腿缩成一团, 嗅着这熟悉的味道，忍不住浑身颤抖，几秒之后, 脸上便挂满了泪痕。
　　她咬着自己的手指, 努力不让自己哭出声音来, 泪水却止不住地流淌着, 心口阵阵地如撕裂般的疼痛, 强行压抑地情绪在此刻终于爆发。
　　是不是从一开始就是她的痴心妄想？
　　她不知道，这份感情初始的喜悦是否能耐得住最后的沉淀。
　　努力挣脱那些束缚，现实的结果终究还是让自己无能为力。
　　冷梓夕站在主卧门口, 她几次举起手想要敲门, 又缓缓放下，她不知道此刻的自己要怎么安慰萧言景？
　　最终还是让她难过了。
　　就在这时, 身后传来了冷老太太的声音, “阿梓, 你进来。”
　　“奶奶, 我……”剩下的话, 在老太太锐利的目光里咽了回去。
　　进到客卧，老太太的目光一直在冷梓夕身上，声音平静无比，却说着不平静的话语，“那孩子跟我保证了，明天就会离开这里，再也不会出现在你面前。”
　　闻言，冷梓夕瞳孔一缩，不可置信地摇着头，看着老太太的视线越来越模糊，“奶……奶，就因为我们都是女孩子吗？”
　　老太太原本还想再说些严厉的话顿时卡在了喉咙里，看着冷梓夕的难过的模样，心疼的说不出话，轻轻地嗯了一声。
　　冷梓夕心生生地抽疼，她一步步地走到老太太身前，直直地跪了下去。
　　“你这是做什么？给我起来，我们冷家什么时候有这个规矩了！！”老太太气的瞪大了眼睛。
　　“奶奶，我真的爱她。她让我生活变得有意义，让我的世界里有了色彩与期待。”冷梓夕无声无息地流着泪，“我也纠结、挣扎、逃避过，最终都输给了自己的心，情若能自控，我也不想选择这么一条艰难的路来走。”
　　老太太面色冷凝，“所以你联合阿染，给我骗到这里住，就是想先让我接受你们，再打算以后让我来出面说服你爸妈！”
　　她们两姐妹的那点小动作虽然隐晦，又如何瞒的过老太太那双精明的眼睛。
　　被戳中心事，冷梓夕心虚地低下头。
　　老太太越说越气，沉声道：“阿梓，你现在翅膀硬了，都算计到你奶奶.头上了啊！你就不怕我将这件事告诉你爸妈吗？”
　　“对不起奶奶，我不过是仗着您的疼爱，想要为自己争取一下。”
　　听到她道歉，冷老太太脸色缓和了不少，“如果争取不到呢？”
　　冷梓夕抿了抿唇，半响后，郑重地说道：“我……脱离冷家。”
　　“你……”老太太抬起手想要打她，可又舍不得下手，叹息一声，垂下手，“阿梓，我们冷家向来不在乎门当户对，也不讲究家族联姻，婚姻大事向来都是小辈自己做主，可你的选择，真的会把冷家送到风口浪尖，都说我们位高权重，越是这样越怕……唉……人言可畏啊！”
　　见老太太态度有些松动，冷梓夕连忙保证道：“奶奶，我们会很小心的，不会危及到冷家，如果有一天东窗事发，我会带着言言离开。”
　　老太太那老谋深算的双眸闪烁着复杂的光芒，“离开？她肯跟着你一辈子无名无分吗？阿梓，难道你也忍心让她就这么跟着你偷偷摸摸，一辈子见不得光吗？”
　　冷梓夕闻言脸色发白，一时间竟说不出完整的话。
　　老太太亲昵地摸了摸她的脑袋，“那丫头挺合我老婆子眼缘的，气质干净又为人正直，将来定会是个耀眼的孩子，只是可惜了啊……是个女孩子啊！”
　　“奶奶，虽然我给不了萧言景一个名分，但是我愿意给她一个温暖的家，我会担起这份责任，至始至终，只要她不离，我便不抛弃，踏踏实实的过我们自己的日子，从此再不惹室外桃花。”冷梓夕直视着老太太，这时候恢复了往日的淡定，透着一股令人信服的笃定，“如果我们愿意不公开，奶奶会支持我们吗？”
　　老太太原本亲切的面容上此刻变得威严冷肃，但是眼睛里的担忧却是不再掩饰，“我支不支持你重要吗？别忘了，你连人还没追到呢！”扫了眼情绪低落地冷梓夕，终是不忍心让孙女难过下去，松了口，“她如果连我这关都过不去，以后又怎能陪着你面对整个冷家，面对你们的未来？”
　　冷梓夕静默片刻，眼里闪过一丝泪光，将头放在老太太的膝上，轻声说道：“谢谢奶奶。”
　　“我可没说答应，我还得在考察考察她。”老太太几不可闻地叹了口气，抚摸着她的头发，内心还是有几分的惆怅。
　　第二天清早，老太太就敲开了萧言景的房门，萧言景揉了揉酸痛的眼睛，打开房门，看到来人，瞬间清醒过来，“奶奶。”
　　“起来跟我去晨练。”老太太看着她红肿的眼睛顿了一下，装作什么也没看到。
　　萧言景微怔，然后点点头，“奶奶等我一下，我先换个衣服。”
　　“嗯，快点。”老太太不再看她，转头往客厅走去。
　　关上房门，萧言景无力地倚在门板上，大脑昏沉的厉害，昨夜她几乎一夜未眠，后来似乎是哭着睡过去的。
　　她忍着困意，简单地洗漱过后，换了一套衣服，陪着老太太下楼。
　　围着小区走了两圈，老太太扶着拐杖休息，忽然打破了这安静的气氛，看似随意地问道：“你考虑了一夜，可想好了？”
　　“奶奶，昨夜我想了许久，我有过彷徨，有过迷茫，甚至前天她生日宴的时候，我还在为我们的差距感到难过与苦恼，一度的犹豫、纠结，却曾未有过想要离开她的念头。在你们眼里，我也许不是最好的那个人，但我一定会是对她最好的那个人。对不起，我不能退缩，我喜欢她，这是不可改变的事实，我没办法违背心意做出让她伤心难过的事情。”萧言景不卑不亢地站在那里。
　　听完这一席话，老太太心里的那份担心放下了几分，眼神也渐渐柔和下来，没有人会知道明天会发生什么，又怎么能指望两个年轻人预判漫长的往后余生呢，但至少两个孩子此时此刻是真心的、是真诚的、是勇敢的、是热烈的，这就足够了，何必再去苛责两个对生活充满美好期待的年轻人呢？
　　自从上了年纪，老太太再也没有为任何事而冲动过、激奋过，对生活中的种种早已见多不怪，磨练出一副处事不惊的刚强心态，如今见到两个孩子这般赤诚勇敢，心中也升起一丝欣慰，这不就是年轻人该有的样子吗？这不就是孩子们常说的青春吗，谁又不曾热血过呢？不经意间，老太太已嘴角微微上扬。
　　“日后遇到问题，可要记得你今天说过的话。”
　　萧言景疑惑老太太的态度，一副欲言又止的样子。
　　老太太也不看萧言景的反应，就转移着话题，说自己累了，要回去休息了。
　　萧言景自然也不敢反驳，扶着老太太往家里走，一路上都在想老太太刚刚那句话的意思，狐疑地看了老太太好几眼。
　　还没等她想明白老太太到底是不是同意了，就已经进了家门，冷梓夕先是看了一眼面无表情地老太太，一时猜不透她的想法，又把目光落到了萧言景身上，见她眼睛微肿，心头一滞，而萧言景脸上透露着茫然，也不清楚两个人到底出去说了什么，只好不咸不淡地说：“早餐还得一会儿才能送来，奶奶，言言，你们先休息一会儿。”
　　“嗯，我先去洗个澡。”萧言景思绪混乱，却没有漏过冷梓夕眼里那稍纵即逝的不安和忧伤，微翘起嘴角朝她笑了笑，似是安抚。
　　老太太瞅着两人眉来眼去，重重地咳嗽了一声，谁知，下一秒，萧言景头也不回地加快了回房间的脚步。
　　冷梓夕还沉醉在萧言景的笑容里，脸上也不自觉地带上了几分宠溺的笑容。
　　主卧的房门关上，老太太朝冷梓夕哀怨的看了一眼，“切记别在我老婆子面前秀恩爱，人上岁数了，看不得脸红心跳的事情，我还想多活几年。”
　　“噗嗤。”冷染夕用经济时报挡住脸，不厚道地笑起来。
　　老太太眸色瞬间凝重了些，转头看向冷染夕，“小三，你以后要是像你二姐这样先斩后奏，我非让你爸打断你的腿。”
　　她这两个孙女无论从长相、智商、情商、能力，哪哪都是人中龙凤，就是有一点不好，太有主心骨了，决定的事情，任谁怎么说都无法动摇。
　　尤其是冷梓夕，更是选了一个明知道家里不会同意的对象。
　　她甚至可以想到，等到冷梓夕父母知道的那一天，家里定会翻天覆地。
　　“先斩后奏？”冷染夕一愣，挑眉，“二姐，你们不会是被奶奶捉奸在床了吧？！”
　　冷梓夕神色带着几分意味不明的抬眸，“没想到阿染小小年纪竟然懂得如此之多啊，奶奶，她是不是早恋了？”话音一落，她就转头往书房走去，接着关门，一气呵成。
　　关门的瞬间，冷梓夕听到客厅里传来惨叫的声音，不由得勾起嘴角，笑了笑。
　　真好，奶奶终于同意了。
　　作者有话说：
　　剧透一下，千万不要错过明天的那一章！！！


第59章 
　　你要不要给我组装上？
　　书桌上的电话响了起来, 冷梓夕走过去，拿起看了眼来电，是冷沐风打来的, 她走到窗边, 接通电话, “喂, 哥。”
　　“在跑步吗？”
　　“没有，在书房。”冷梓夕望了眼主卧的阳台，她站的位置正好能清楚地看到那里, 可惜阳台上并没有她想看到的人。
　　“你有萧言景的联系方式吗？”电话那端的声音听起来极其认真。
　　冷梓夕心里咯噔一下, 一种不好的预感袭来，蹙眉，脸色瞬间沉了下来, “你要它做什么？”
　　她突然想到那天宴会的时候, 冷沐风单独和萧言景说了一会儿话, 她当时被缠住脱不开身, 便让席若离过去将萧言景带走, 后来发生了太多事，她一直没有时间寻问萧言景那天冷沐风到底跟她说了些什么。
　　“什么做什么？难到你哥哥看上一个女孩子，要个联系方式都不行？”闻言, 电话那端的冷沐风失笑道。
　　冷梓夕微握着手机的手指因为冷沐风的话, 不由的收紧，泛白的指尖暴露了她此刻的不平静, 好半响, 才冷漠地回道：“她有喜欢的人了。”
　　“哦？有喜欢的人那就是说明还没在一起嘛, 正好我还有机会啊！”冷沐风勾着唇等着冷梓夕的反应
　　冷梓夕的语气彻底冷了下去, “你这不是强人所难吗？她不会考虑其他人的。”
　　“你又不是她, 难道以我的条件还会比不上其他人吗？女孩子只要多一些追求的攻势就会被感动的，你相信我。”冷沐风语气中充满了势在必得，“再说了，你不是她朋友吗？你在她身边多说一些你哥我的好话，她怎么可能不感动呢，以后成为你嫂子，你们关系不是会更好嘛。”
　　冷梓夕眼底跳跃着愤怒地火苗，这一刻她痛恨自己是个女孩子，不能光明正大的向所有人宣布她爱萧言景。
　　忽然，余光中出现了一抹倩影，萧言景似乎刚刚洗完澡，穿着之前那套白色睡衣侧着头，滴着水的长发被拨到右侧白皙的脖颈处，正在认真地试擦着头发，似乎察觉到一道灼热的目光，抬眸望去，随即愣了一下，掩饰着眼底的羞涩，娇嗔地对着冷梓夕做了一口型，“看够了吗？”
　　冷梓夕嘴角勾起一抹笑，冲她摇了摇头，看到萧言景，那颗不安与愤怒的心瞬间被安抚，头脑也冷静了下来，她的眼睛始终注视着萧言景，对着电话那端郑重地说道：“哥，我不会帮你，她们很快就会在一起，你不会有机会的。”说完，她也不管冷沐风什么反应，直接就把电话挂掉了。
　　冷沐风丝毫不在意她的态度，勾唇无声地笑了笑，果然没猜错，阿梓真的很在意呢！
　　他莫名想到那天在宴会上和萧言景的谈话以及这两天调查的结果，萧言景除了出身不太好，其他的方面的确算是优秀的，尤其那不屈不挠地性格，无形中让他觉得可以信服一次。
　　也许她们两人，还真的坚持走到最后。
　　冷梓夕在萧言景还没有反应过来的时候，便转身出了书房，敲响了主卧的房门，身后传来老太太的喊声，“你干什么呢？”
　　“我去衣帽间拿衣服。”冷梓夕敷衍地答道。
　　听到敲门声，萧言景打开门，见到来人，立刻机警地问道：“怎么了吗？”
　　“我去衣帽间拿衣服。”冷梓夕朝她眨了眨眼，故意提高了音量重复了一遍刚刚的话。
　　“哦。”萧言景不清楚她到底要干什么，蹙眉看着她。
　　冷梓夕将萧言景推了进去，将房门轻轻带上，顺手反锁，拉着她往房间里面走去，不想两人说话被屋外的人听到。
　　“你干什么？”萧言景动了动手腕，想要甩开她。
　　冷梓夕在大床不远处站定，深邃的黑眸直勾勾的盯着她看，“那天宴会上，我哥是不是单独找过你，他跟你说……”似乎觉得这样问有些不妥，顿了顿，敛着眉心，犹豫地试探道：“你觉得……他怎么样？”
　　闻言，萧言景一愣，眼底闪过一丝不明的情绪，转瞬即逝，她不太清楚冷梓夕这话到底想问什么，只好回忆了一下冷沐风的模样，“看起来挺好的啊，挺帅的，你们家人都长得非常好。”她看着冷梓夕，轻柔的说道：“其他的我也不了解，不过我看宴会上好多女孩都想上前与他搭讪。”
　　“你也想搭上他？”萧言景细微的表情并没有逃过冷梓夕的双眼，可在她眼里，那分明就是有猫腻，蹙眉板着脸质问道。
　　萧言景像是听到了什么不可思议的言语，一脸愤愤然地瞪着冷梓夕，“你有病吧？你脑子是不是缺……个东西！”
　　本想说缺根弦，可又觉得有些不雅。
　　自从喜欢上眼前这个人，她都为冷梓夕哭了多少次了，这人竟然这般怀疑自己的心意，要是想搭上冷沐风，何必这两天在冷老太太那里各种保证与争取，此刻她心里的委屈无处可言，还被冷梓夕如此冤枉，生气地别过头不看她，情不自禁地红了眼眶。
　　冷梓夕被她双眼饱含泪水的模样给惊到了，知道自己误会了她，瞬间心软了起来，语气里带着温柔和愧疚，“嗯，你说的对，我这里的确缺个东西。”
　　“缺什么？”萧言景没好气地斜睨了她一眼。
　　冷梓夕忽然露出一抹迷人的轻笑，“你不知道吗？这里缺个你。”
　　萧言景傻愣着，不知道该有什么反应。
　　她理解没有问题的话，冷梓夕这是在跟自己表白？
　　老太太这是同意了？不会阻拦她们了吗？
　　冷梓夕也不急，清冷的声音依旧有条不紊，在她惊愕的目光中说道：“你要不要给我组装上？”
　　这两天发生的事情，让萧言景心里五味杂陈，她还没有完全消化好，可听到冷梓夕这么直白的话语，心里泛起丝丝甜蜜，不想再考虑其他了，只想和眼前的这个人在一起，眼泪毫无征兆地滑落下来，轻嗯了一声。
　　冷梓夕轻抚着她脸颊的泪水，“何时组装？”
　　萧言景抬眸，对上冷梓夕那双洞悉一切的双眸，她忍不住有些慌乱，下意识地说道：“送货到家，上门安装。”
　　冷梓夕抬着眉梢，“保障售后吗？”
　　反应过来自己说了什么，萧言景难为情地红了脸，她掩饰着自己眼底的羞涩，故作镇定，语带暧昧地说道：“当然，记得给五星好评哦！”
　　冷梓夕揽过萧言景的纤细的腰肢，将她禁锢在怀里，她身上没有任何香水味，取而代之的是和自己一样的牛奶味沐浴露的味道，微低着头，在她唇瓣上印上一吻。
　　和前两次的亲吻不同，这一次如同月光一般的吻，淡淡的，轻轻的。
　　萧言景在冷梓夕靠近的一霎那，就闭上了眼，双唇分开，她还有些恍惚，下意识地眨了眨眼。
　　有些意外，却又是意料之中的吻。
　　“这是定金。”冷梓夕嘴角勾起，笑容荡漾开来，“请让我用余下的一生来评价。”
　　余下的一生吗？
　　闻言，萧言景眼中闪过一丝笑意，仰起头，双手搭在冷梓夕的肩膀上，闭上眼掩饰自己的羞涩，吻上了她的唇。
　　这一刻，身边的一切仿佛都静止了，冷梓夕的心跳加速了，此刻揽在萧言景腰上的双手，竟在不知不觉地收紧着。
　　“这是回应。”萧言景松开冷梓夕。
　　冷梓夕抬手，轻抚萧言景的脸颊、唇瓣，然后托住她的后颈，重新闭上眼睛，再一次温柔缱绻的含住她的唇瓣，吸取着萧言景甜蜜的气息。
　　萧言景睫毛颤了颤，感受着被轻轻吸吮的唇瓣，任由冷梓夕在自己唇上辗转，随着吻渐渐深入，她搭在冷梓夕肩膀的双手也软了下来，冷梓夕含着她的唇瓣，细细地用舌尖描摹着她的唇形，感受着彼此温热的气息。
　　冷梓夕揽着萧言景腰肢的那只手不由得紧了又紧，含着那柔软香甜的唇瓣不厌其烦地品尝吸吮。
　　“嗯……”萧言景情不自禁地发出一声轻颤声。
　　此刻萧言景身体软绵软软的，被吻的双腿无力，几乎站立不稳，冷梓夕赶忙扶着她的腰身，一拉一扯间，两人踉跄着倒在了近在身前的大床上，顺势翻身压在了她的身上，看着萧言景双眸迷蒙的模样，冷梓夕情动不已，迫不及待地覆在她的唇瓣上，舌尖轻轻的挑逗舔舐，极尽虔诚，缱绻缠绵。
　　突然，门外隐隐约约地传来老太太的声音，“找个衣服需要用这么久吗？”
　　“哎呀，奶奶，二姐可能不记得放在哪里了！你别过去了1”冷染夕略显清冷的声音也传了进来。
　　紧接着，便听到了一阵急促的敲门声，“阿梓，你衣服找到了吗？”
　　房间内，两人正沉醉在彼此的唇齿当中，蓦然惊醒，冷梓夕连忙将萧言景扶着坐起来，声音带着微微的沙哑，回复道：“还没有，马上就好。”
　　“快点，要不你先把门打开，我帮你找。”
　　“不用了奶奶，萧言景还在浴室呢。”冷梓夕的眼睛始终注视着萧言景那充满水汽的眼眸泛着羞涩的光，妩媚动人。
　　萧言景脸上羞的通红，慌忙地抬手顺了顺还未干透且凌乱的头发。
　　没有哪一刻像现在这样，她又尴尬又窘迫，恨不得面前有一个洞，她一定毫不犹豫地钻进去。
　　她抬头娇嗔地瞪了一眼冷梓夕，都怪她，害自己这么狼狈。
　　冷梓夕也不生气，坐在床边不顾萧言景的挣扎轻揽着她，萧言景的脑袋埋在冷梓夕的心口，既能听到冷梓夕那颗正在剧烈跳动的心，也能感觉到自己加速的心跳。
　　两人的心跳声交汇在一起，连带着那份同一频率上的悸动与情愫。
　　谁都没有再开口说话，就这样安静地抱在一起，好半响，萧言景在冷梓夕怀里，轻柔的声音打破了沉寂，叫道：“冷梓夕。”
　　“嗯。”冷梓夕应了一声。
　　萧言景环住她的腰身，“我们这算在一起了吗？”
　　“嗯。”冷梓夕抚着她的脊背，未做停顿的回应。
　　萧言景支起身子，看着她的眼睛，轻声问道：“奶奶那里……”
　　“她很喜欢你。”冷梓夕抬手将萧言景额前的碎发理了理，吻在了她的额前。
　　“咚咚……”老太太敲了敲门，“阿梓，早餐送来了，让萧丫头收拾好，你们赶快出来吃饭。”
　　“哦，好。”冷梓夕连忙回应老太太，目不转睛地看着萧言景，然后两人相视一笑。
　　此刻的她，满脸的幸福。
　　这刻的她，满眼的羞涩。
　　作者有话说：
　　莫名其妙的给一个月的章节锁了。不理解。


第60章 
　　我也是会吃醋的。
　　早餐的餐桌上, 老太太不满地瞪了冷梓夕一眼，她忽然觉得自己这个孙女是专门给自己添堵的，萧言景那因为亲吻过后还有些微肿的嘴唇, 让她这个老婆子看的都不由自主地浮想联翩。
　　“你把我的话当耳边风？”细听之下, 老太太语气里还有些酸意。
　　冷梓夕神色丝毫未变, 从容且优雅地吃着自己盘里的早餐, “奶奶，我没有在你面前。”
　　这是直接承认了，两人在房间内发生过亲密接触。
　　“……你、你, 哼！”老太太气的扔下筷子。
　　萧言景愣了愣, 有些不明白这祖孙两人为了什么，转头对上冷染夕揶揄的眼神，萧言景才恍然大悟地反应过来, 心虚地看了眼老太太, 瞬间慌乱地垂下眼睑。
　　老太太难道有透视眼, 怎么知道房间内发生了什么？
　　老太太见自己孙女也不给自己台阶下, 萧言景又神色怔忪, 气鼓鼓地瞪着萧言景，“你别发呆了，……管管她。”
　　萧言景一噎, 脸憋得通红, 抿着唇轻声问道：“怎么管？”
　　老太太……好像是不太好管。
　　她想了想，咬牙切齿地说道：“让她不准欺负老人家。”
　　冷染夕垂着头, 嘴角微微上扬。
　　萧言景尴尬地笑笑, 在饭桌下拽了拽身旁冷梓夕的裤子, 对着她露出了可怜巴巴的笑。
　　冷梓夕侧过脑袋抿抿唇, 浅浅的笑了笑, 按了按额角，认真道：“奶奶，我错了，快吃饭吧，一会儿吃完饭，我们俩还得去一趟外交部。”
　　老太太一听这话，顿时扬眉，拾起筷子继续用餐，随口问道：“今天开始实习了？那你早上还在房间里磨叽那么久。”
　　“不……”萧言景刚要开口，饭桌下冷梓夕用腿轻轻地碰了她一下，示意她别说话。
　　冷梓夕自然地接着说道：“不是今天开始实习，明天才正式开始，听说今天好像是去分配部门，见一下各司的司长。”
　　老太太狐疑地看着两人，目光在两人之间来回打转，“真的？”
　　“嗯。”萧言景略微有些不自在，她低着头小口小口地咬着煎蛋。
　　老太太看了看两个人，轻叹了口气，威严却不失慈爱的叮嘱道：“我也不是阻拦你们，但你们俩在外面也注意些，社会对这种感情的包容性太低了，到时候闹大了，谁也帮不了你们。”
　　冷梓夕和萧言景都郑重地点了点头。
　　出门之后，萧言景紧张地寻问冷梓夕，老太太这是放任她们了吗？冷梓夕点点头，又摇摇头，并没有作任何解释。
　　老太太其实心里应该是不赞成的，只不过也不是厌恶的，冷梓夕知道她需要时间来接受这一切，自己也并不想操之过急，适得其反。
　　萧言景的视线从车窗外转到冷梓夕身上，问道：“你骗奶奶去外交部，到底想带我去哪里？”
　　“你说呢？”冷梓夕唇角几不可觉地扬了起来。
　　萧言景怔了怔，打量着她的神情，“不知道。”
　　车子因为红灯缓缓地停了下来，冷梓夕腾出右手，牵起萧言景的左手，“傻瓜，和我约会啊！”
　　萧言景眼里闪过一抹怔愣，贝齿轻咬着唇，脸颊微燥。
　　约会。
　　她细细咀嚼着这两个字，心中不禁涌出一阵暖意。
　　萧言景错开冷梓夕的视线，唇角漾起好看的弧度。
　　冷梓夕看她似乎是欢喜的模样，幸福的感觉不由自主地溢满了心扉，脸上笑意渐浓。
　　绿灯亮起，车子继续前行，两人相牵的手却没有松开。
　　冷梓夕将车子开到市中心的一家商场，直接进入地下停车场，见萧言景仍是不好意思看自己，嘴角却露着笑意，她将车子停下后，熄火解开安全带，故意靠近逗她，“你在想谁？”
　　“反正不是你。”萧言景笑着想要推开冷梓夕。
　　冷梓夕挑了挑眉，惩罚似的直接吻了上去。
　　本来只想逗逗萧言景，亲一下就离开的，谁知道一沾上萧言景的蜜津，她就欲罢不能，抵抗不住诱惑。
　　萧言景呆愣了半响，冷梓夕的气息总是轻易地将她蛊惑，回神之后，想到两人还在停车场，仓皇地推开她，轻声说道：“在外面呢！”
　　冷梓夕被推开后也不恼，反而凑到萧言景耳边低语：“噢……原来言言喜欢在家里亲亲！”
　　“没有，你别闹了。”萧言景的脸不争气地又开始烫了起来，一颗心砰砰的跳个不停。
　　冷梓夕凝视她的眼睛，眸底闪着异样的光，似炽热，似期待，“你亲我一下，我就不闹。”
　　萧言景愕然，嘴角抽了抽，“你……”
　　“那你别下去了。”冷梓夕利索地把她安全带松开，将她圈在座椅上，以特别暧昧的姿势看着她。
　　萧言景深呼了一口气，以极快的速度在冷梓夕的唇上亲了一下，随后使劲地推开她，转身打开车门跳下去，一气呵成，仿佛演练了无数次一样。
　　冷梓夕略微一怔，没有料到萧言景竟然会亲在唇上，还以为她会选择脸颊，她抚了抚嘴唇，收回手眉眼带笑地望着车下羞红脸的萧言景。
　　她下车从后备箱取了个袋子才锁车，然后走到萧言景身边，牵起她的手，对着她轻轻勾唇，“之前我看到这家商场有滑冰场，我们去滑冰，怎么样？”
　　“我不会。”萧言景还有些沉浸在刚刚的羞恼中，没好气地瞪了冷梓夕一眼。
　　冷梓夕将她的娇嗔尽收眼底，含笑，“我会，我教你。”
　　萧言景侧目，总觉得事情没有这么简单。
　　冷梓夕带着她来到三楼的滑冰场，租了两双冰刀鞋，把袋子里的长袖外套取出来，和萧言景分别换上，冷梓夕率先站起来，站在冰上试了两下，似乎觉得挺满意，才重新回到萧言景身边。
　　萧言景换好鞋之后，扶着栏杆摇晃地站起来，冷梓夕在旁边伸出手，她略微迟疑了一下，就腼腆地把手放在冷梓夕的手中。
　　上午的冰场，人并不多，冷梓夕牵着她滑了几圈，然后滑到中间空一点的地方，简单地说了一下滑冰的技巧，抬眸鼓励道：“你试试自己滑一下。”
　　萧言景有点紧张，“会……会不会摔的……？”
　　刚刚跟着冷梓夕滑了两三圈，快速带来的刺激感令她有些向往，心中涌起一股勇气想要尝试，却有点胆怯。
　　“别怕，我会一直在你身边的。”见萧言景有些害怕，冷梓夕不由得微微一笑。
　　萧言景想到冷梓夕在旁边，小心翼翼地松开她的手，迈出一小步，紧接着又迈了一步，突然，脚下一滑，刹那间失去平衡，美眸中出现慌乱，一声惊呼，“冷梓夕。”
　　“别怕，我在。”冷梓夕连忙上前，双手稳稳地扶住她的腰侧，隔着薄薄的衣服，冷梓夕手掌心的热度清晰地传到了萧言景的心里，瞬间抚平了她的惊慌。
　　萧言景长舒一口气，才发现两人身体贴的极近，有些羞涩，脸颊泛起红晕。
　　“一定要调整重心，滑行时，俯身、弯腿、重心向前。”冷梓夕耐心地向她重复着滑冰的要领。
　　萧言景点点头，按照她说的慢慢走了两步，见她熟练了，冷梓夕才松开手，让她自己滑两下，萧言景的领悟能力极高，试了几下，就掌握了要领，能笨拙的滑几下，兴奋地转头望向身后的冷梓夕，“我会了唉。”
　　话音刚落，猝不及防地被旁边的人碰了一下，整个人失去了重心，朝一边歪去，发生的太快，萧言景都来不及惊呼，重重地向冰面上摔去。
　　冷梓夕脚下用力，长腿一蹬急忙滑冲过去，右手一揽，把她即将跌倒在冰面上的娇躯揽在怀里，萧言景似乎被吓到了，依偎在冷梓夕怀里一动不动，冷梓夕垂着头望着她惊慌的表情，不由得涌起一股保护欲，轻声安慰道：“言言，没事了，别害怕。”
　　萧言景感觉自己的心脏下一秒就要从嗓子里跳出来了，她分不清是因为刚刚的惊吓，还是因为冷梓夕的怀抱。
　　薄荷味的气息充斥在她的周围，曾几何时，这个味道竟让她如此安心。
　　她忍不住深深地吸了口气，将脸埋进冷梓夕的怀里，贪恋被她爱护的感觉，难得地展现出自己的脆弱。
　　“那个……不好意思……你没事吧？”此时，身旁传来一个女声，把两个人从她们的二人世界中拉了回来。
　　萧言景从冷梓夕怀里退出来，慌乱地摇了摇头，“没……没事。”
　　“我不是故意的，当时已经刹不住了。”那女孩嘴上是对萧言景解释，可眼睛却一直在盯着冷梓夕看，假装不经意地问道：“你们也是一起来玩吗？咱们一起啊？”
　　萧言景也注意到女孩的目光，略微有些不高兴，主动挽上冷梓夕的胳膊，半个身子倚靠在她的身上，仿佛是为了宣誓自己的主权一样。
　　冷梓夕本来板着脸，感受到萧言景的动作，微愣，随即了然地挑眉，侧目冲着她温柔又宠溺地一笑。
　　萧言景瞬间笑意吟吟，转头朝女孩说道：“没关系，你们玩吧，我们也玩累了，准备休息了。”
　　女孩见冷梓夕的视线自始至终都在萧言景身上，仿佛旁边的她根本不存在，显然对她毫无兴趣，讪讪地笑了笑。
　　冷梓夕也由着萧言景撵走那个女生，待那个女生离开后，她才小声地附在萧言景耳边打趣道：“一起玩，不好吗？”
　　萧言景一听这话，仰头瞪着冷梓夕，“你现在去也不晚。”
　　“那我女朋友会不会生气呢？”冷梓夕勾着嘴角玩味地看着萧言景。
　　“哼。”萧言景一愣，被女朋友三个字，戳中心扉，嘴角不禁翘起，又不想让冷梓夕那么得意，松开她的胳膊，转身想外走，“你猜呢？”
　　冷梓夕一把拉住她，萧言景被迫又回到冷梓夕的怀里，怀里柔软的身躯让冷梓夕揽着她的手臂不由得紧了紧，另一只手宠溺地点了点她的鼻头，解释道：“我都没看清楚她长什么样子。”
　　“你还想看清啊？”
　　“不想，我眼里只有我女朋友！”冷梓夕将女朋友三个字咬得极重。
　　萧言景哼了一声，转过头不看她，却发现冰场不知何时人渐渐多了起来，许多年轻男生女生都在偷偷看着她们。
　　冷梓夕顺着她的目光看向周围，有几个女孩和她对上视线后，反而朝她笑了笑。
　　就在这时，萧言景的声音幽幽地传来，“你真是挺招人的啊！”
　　冷梓夕转过脸看向萧言景，明明那些男生看的都是她，不是自己。
　　萧言景别过脸去，脸颊有些泛红，嘴巴憋憋，似是生气，又似是撒娇的说道：“我也是会吃醋的。”


第61章 
　　像一种毒药，甘之如饴。
　　冷梓夕担心滑冰场寒气太重, 会对萧言景的身体不好，之前那段小插曲过后，两人就离开了滑冰场。
　　到了午饭的时间, 两人都不太饿, 便决定在商场里溜达一会儿。冷梓夕牵着萧言景的手, 直接去了自己常去的那家品牌店, 进门，服务员就走了过来，暗自观察了一下两位的衣着, 对着明显身上都是名牌的冷梓夕说道：“二位中午好, 我们店最近上了新款，两人可以看一下。”
　　冷梓夕点点头，随意地看了看, 像是在认真地挑选, 又像是敷衍了事, “这件怎么样？”
　　“这位小姐, 眼光真好, 这是我们店里这一季的主打。”
　　萧言景看了看，“挺好看的。”
　　之后，冷梓夕又挑了四五件, 都是衬衫和正装之类的, 她示意服务员，按照两个人的号码分别找出来试一试, 萧言景拉了拉她, 蹙眉悄声说道：“我不要。”
　　“我们一起试试看。”萧言景被动地接过冷梓夕递过来的衣服, 握着衣服的手微微一僵, 不知道该怎么拒绝, 似乎看出了萧言景心里的纠结，冷梓夕继续说道：“第一天在一起，言言就要拒绝我吗？”
　　“不是……”萧言景将衣服抱在怀里，闷闷地郁闷着，“你这样，我压力很大，可我买不起这么贵的东西给你。”
　　冷梓夕捏了捏萧言景的手，然后十指紧扣，“不要用金钱来衡量这些，主要是我们各自的心意，你不要勉强自己，这样吧，一会儿请你女朋友吃饭好不好？”
　　萧言景并不是不懂这个道理，只是一时间还是难以说服自己，两人刚在一起，她不想闹得不愉快，勉强地点头答应。
　　冷梓夕不想让她纠结在这种事情上，反而主动地找着话题。
　　她每试一件，冷梓夕都会给出意见，偶尔还会贴心地帮她整理一下衣服。
　　最终两个人在这家店选了六套，萧言景四套，冷梓夕两套，冷梓夕一手拎着六个袋子，一手牵着萧言景。
　　“真的太多了，其实一套就好。”萧言景还是觉得花冷梓夕的钱不好。
　　冷梓夕满不在意地笑了笑，“别想了，你帮我给奶奶和阿梓挑一挑衣服，当做我们送给她们的礼物好不好？”
　　萧言景干涩着喉咙，欲言又止，“冷梓夕……。”
　　冷梓夕停下脚步，转过身对着她，表情严肃，“言言，我觉得你不该考虑那些，这些对我来说都不重要，重要的是你。你只看到了眼下这些，若我们毕业了，我们共同奋斗的时候，你会嫌弃我挣得比你少吗？”
　　“不会。”萧言景毫不犹豫地摇摇头。
　　冷梓夕眼神温柔，“此刻，也是同样的道理，我们在一起，就是共同体，又怎么会分的开呢？”
　　萧言景下意识地点点头。
　　“好了，别想那些了，我们去买其他的东西吧。”冷梓夕牵着她继续往前走。
　　萧言景心里还有犹豫，可开口的瞬间，看到冷梓夕真诚的目光，她不知道该怎么和冷梓夕诉说，只得暂时压下心里的纠结。
　　两人又去逛了几家品牌店，买了几套衣服，逛完之后，感觉有些饿，萧言景提议去吃寿喜锅，冷梓夕欣然同意。
　　吃完饭后，萧言景的情绪终于好了一些，“我们要回去吗？”
　　“才约会半天，就要回去吗？”冷梓夕眼中带着笑意，“刚刚我看到那面有个陶艺馆，我们去那看看吧。”
　　“好啊。”萧言景很喜欢这种陶艺的东西，一听她这么说，立刻来了精神。
　　手工制作这几年非常流行，尤其是到了各种节日前，大多数情侣都会选择亲自动手做个礼物来送给对方，来展示自己的一颗真心。
　　这家陶艺店比较大，墙边摆满了架子，架子上放了各种样式的陶艺品，两人商量之后，决定做两个杯子。
　　老板看她们拎着那么多东西，给她们推荐了店内的包间，只是包间有最低消费，考虑到她们做的物品是杯子，建议她们烧制加上釉，再来两杯饮料，价格就够了。
　　冷梓夕看了向萧言景，征求她的意见，萧言景抿抿唇，唇角翘起来，点点头。
　　这人这时候想起来寻问自己的意见了，买衣服的时候，怎么没想问问自己。
　　这时，一道女声出现在两人身后，“这么巧，你们也来做陶艺，我们还真是有缘啊！”
　　萧言景眼里一闪而过的惊讶与防备，随后礼貌的打招呼，“你好。”
　　是在滑冰场撞到萧言景的那个女孩，看向冷梓夕的眼里闪着光，以为她也能和她们打招呼。
　　而冷梓夕根本没有看她们，淡淡地跟老板说道：“开个包间。”
　　“呀，你们开包间啊，那就没有氛围感了，不如我们一起坐大厅，还能一起聊聊天！”那女孩的朋友积极地为女孩争取机会。
　　冷梓夕眼底一片漠然，拒绝道：“不用了。”转过眼眸又温柔地看着萧言景，缱绻带着宠溺的语气，“你想喝什么？”
　　“随便，你帮我挑吧。”萧言景冲冷梓夕笑笑，看着两个女孩解释道：“不好意思，你们自己好好玩。”
　　“可惜了……”那女孩有些惋惜，眼里还有些不舍。
　　冷梓夕点好饮料，因为要付款，松开了萧言景的手，萧言景垂眸看着她手里的袋子，“你给我一部分，我拿一会儿。”
　　“不用，我能拿的了。”冷梓夕单手操作着手机，付了款之后，又牵起萧言景的手，“走吧，我们过去。”
　　萧言景礼貌地朝那两人额首，跟着冷梓夕往包间走去。
　　“卧槽……姐妹，你看上的这女人好有钱，她手里的那些袋子，大概也得两万多吧。”女孩的朋友不可思议地望着冷梓夕的背影。
　　“你说她俩什么关系？”女孩在滑冰场就看出来冷梓夕有钱了，所以并不意外。
　　“不好说，朋友？可看着又亲密许多！暧昧的很。”
　　“她俩一直牵着手，难道是……”
　　“你不会真想追她吧？”
　　“不，我想睡她。”
　　……
　　进了包间，冷梓夕将袋子随意地放在了地上，观察了一下，屋内两个拉胚机，一张大桌子，应该是为了上色用的，几把凳子，墙边的架子上布满了各种陶器，有烧制好的，也有未烧制好的。
　　小插曲根本没有影响两人，老板简单地告诉她们怎么做，然后让两人分别坐在两边的拉胚机，演示了一遍，再次叮嘱了需要注意的事项，才离开包间，并体贴地将包间的门替她们关上。
　　两人都未说话，开始认真地做起来，萧言景的余光始终注视着冷梓夕，见陶土在她手中，每每做到一半就歪掉了，暗自好笑，没想到冷梓夕还有短板的地方。
　　她回忆了一下刚刚老板教的步骤和叮嘱的事项，看着陶土在自己手中不断地发生变化，渐渐沉浸在制作的乐趣中，并没有注意到周围的变化。
　　萧言景专注地做着陶土，柔和的灯光打在萧言景白皙的脸颊上，散发着诱人的气息，冷梓夕就坐在旁边专注地看着她，目光温柔缱绻，细看，眸底还有一丝隐忍。
　　过了一会儿，老板来送饮料，还顺嘴说了一句，萧言景做的挺好，就离开了。
　　萧言景看了眼冷梓夕那里不成形的陶土，笑着打趣道：“你这是要做碗吗？”
　　“那你教教我。”冷梓夕也不觉得尴尬，放下自己手中的陶土，搬着凳子坐在她身后，将萧言景圈在怀里，双手附在她的手上。
　　萧言景浑身一顿，红霞飞到了脸上，垂眸看着手中的陶土，轻声说道：“你不能太使劲，老板刚刚说了，力度要均匀。”
　　“哦……”冷梓夕的唇贴在萧言景的耳朵上，故意呵出一口气，嘴角微扬地欣赏着萧言景的耳根刹那间爆红，“那我试试……”
　　话音刚落，就轻柔地吻着萧言景的耳骨，含住她的耳垂，时不时地用舌尖舔着，反复品赏，感受到怀里人的轻微颤抖，她不禁轻笑道：“言言，觉得我力度可以吗？”
　　萧言景微微挣扎，酥麻感从耳朵传到了身体四肢，低吟着，“别，这是外面。”
　　冷梓夕听话的松开她的耳垂，顺着耳后，吸吮着眼前白皙的脖颈，细碎地吻着她颈窝，此时的她如同瘾君子那般欲罢不能，忍不住想要采撷萧言景身上更多的甜美。
　　萧言景受不了冷梓夕的撩拨，又被她锁在怀里，丢盔弃甲地瘫软在她的怀里，娇喘着提醒着，“会……有人……看到。”
　　这种姿势，让她感觉到不安，脑袋不自觉地扬起想要转向冷梓夕，双手下意识地搂住冷梓夕，两人都忘记手上还有陶土，冷梓夕霸道又不失温柔地噙住萧言景的软唇，辗转缠绵，加深了这个吻。
　　忽然感觉到脸上一股凉意，冷梓夕一顿，萧言景感觉到她的异常，缓缓睁开眼眸，入目近在眼前的脸颊上有一块黄黄的……不由得一愣，待看清冷梓夕脸上沾有的陶土，情不自禁地笑起来。
　　冷梓夕幽深的眼神灼灼地看着萧言景，本就明艳的面孔，此时眼中水波灵动潋滟，泛红的唇勾起好看的弧度，更加的妩媚动人，勾人魂魄。
　　萧言景红着脸，缓着气喘息着，嗔道：“你看什么看，你怎么这么坏。”
　　冷梓夕的眼底露出深沉的黑，萧言景下意识地往后退，紧接着就听到冷梓夕细哑的声音，“别乱动。”
　　两人离得本来就近，说话时吐出的气息会拂在脸上，心跳又止不住地加快，萧言景屏住呼吸，一动不敢动，见冷梓夕气息不但没有变缓，反而越来越急促，眼里划过一丝狡黠的光芒，用带陶土的手轻轻抹了一把冷梓夕的脸，自己咯咯地笑起来，“这把对称了。”
　　“很好玩？”冷梓夕眯着眼危险地看着萧言景。
　　萧言景浑然不知危险在向她靠近，笑着点头。
　　冷梓夕趁她不注意的时候，在她嘴角两边画了两撇，“这样才公平。”然后在萧言景愣神的时候，又在她额头上写了个王字，抿着嘴笑起来。
　　萧言景有些恍惚，这样的冷梓夕还真是让人心动呢！
　　回过神，又转身沾了一些陶土去抹冷梓夕，两个人在包间里闹起来，你一下我一下的，两人互不相让，四目相对，萧言景情不自禁地凑上前亲了冷梓夕一口，“补偿你。”
　　冷梓夕宠溺地笑了笑，她从来没想到，自己对萧言景这么没有抵抗力，她的气息使自己闻之欲醉，像一种毒药，甘之如饴。


第62章 
　　只做你一个人的。
　　两人闹够了, 冷梓夕带着萧言景去卫生间简单地清洗了一番，才重新回到包间开始认真地做起来，这次她没有再捣乱, 而是规规矩矩在萧言景身后圈住她, 和她一起做了两个杯子, 看着一堆土变成陶器, 还是很有成就感的。最后将成品交给老板烧制，定好一个星期之后，再来上釉。
　　回到家里的时候, 已经临近晚饭, 老太太见她们拎着一大堆袋子，身上还有着泥土，满脸疑惑地问道：“不是去实习吗？这是怎么了？”
　　“回来的时候, 去买了几件实习穿的衣服, 没想到碰到一个不讲究的司机, 弄了我们一身。”冷梓夕说谎话脸不红心不跳地, 极为淡定。
　　萧言景可不像冷梓夕那般淡定, 打了声招呼，就回房间洗澡了。
　　晚上在书房给冷染夕补课，萧言景拿出之前买来的书递给她, 冷染夕打开看了看, 书里面显然已经将重点都画好了，甚至每年的考点都在这些辅导书上加了补充。
　　“你什么时候做的这些？”冷染夕略微有些惊讶。
　　“上周, 时间比较急, 我也只能做到这些了。”萧言景坐在书桌旁, “大多人都是背单词和刷题, 听你姐说, 你英语水平在四六级之上，我觉得你大概多做几套题就行。”
　　“有个人陪着，比自己刷题好。”冷染夕淡淡地翻看着书上的知识点，“你和我姐经常在一起学习吗？”
　　一周之前她们应该都在准备考试，她还能为自己整理这些知识点，也真是用了心。
　　“没有。”萧言景摇摇头，拿出一套题放到冷染夕面前，“我们课程时间不一样，你今晚先做一套，我看看你的分数再决定怎么陪你复习。”
　　“嗯，好。”冷染夕点头，觉得有道理，低头认真地看起来，两个小时的题量，冷染夕不到一个半小时就完成了，看萧言景正在看雅思的书籍，不由得问道：“你要出国？”
　　“没有，之前听你姐说你有出国的打算，所以帮你看看。”萧言景放下书。
　　冷染夕倏然抬眸盯着萧言景，“我二姐说的每句话你都这样重视吗？”
　　萧言景被她突然散发出摄人的气势一惊，咬了咬下唇，孤儿院孩子的本能，让她变得敏感，也让她变得处事有度，她也只有在冷梓夕面前才会失控。
　　但在任何面前，她的举止还是大方得体。
　　她微微一笑，“难道不该吗？”
　　冷染夕没有说话，而是若有所思的盯着萧言景，半响，收了身上的气势，将卷子递过去，“你先帮我看看吧。”
　　“嗯。”萧言景低头认真地看着，没有注意到冷染夕略有深意的打量，批改完之后，又简单地跟冷染夕说了一下错题应该注意的地方，她才发现冷染夕口语很好，甚至比她们这些英语专业的还要好，她并不觉得自己能教给冷染夕什么。
　　萧言景讲解完，便一直在思考打工挣钱的问题，她决定跟咖啡店老板商量一下，是否可以每周一三五六晚上去咖啡店打工，剩下时间她用来陪着冷染夕做题。
　　第二日，冷梓夕载着萧言景去外交部，两人不在一个部门，忙起来的时候，有时候一天也见不到一面，即使有时侯会在走廊里碰到，两人目光痴缠，冷梓夕会趁大家不注意偷偷地拉她的手，然后装作什么也没发生说两句话便会匆匆地离开，萧言景则总会忍不住驻足看着她离开的背影。
　　最近这段时间，两个人甚至都没有时间好好呆在一起，萧言景晚上还有咖啡店打工的时间，两人回家吃完饭，冷梓夕就送她去咖啡店，再等下班去接她；要不就是吃完饭，给冷染夕辅导功课，之后老太太就会催着她们赶快睡觉。
　　因家里老太太紧盯着两人，不让两人在她面前有什么亲密接触，所以两个人在家里很少能找到单独相处的机会，而在外面，也不可能让别人发现她们的关系，每天能待在一起的时间，只有实习上下班的那段时间。
　　两人在彼此都没有沟通的情况下，默契地每天早上都不约而同的提前十几分钟离开家里，在车里静静地牵着手听着歌，或者抱一抱彼此，偶尔冷梓夕会忍不住亲吻萧言景，但又不敢太用力，担心别人会看出来。
　　B市的每日早晚高峰，是所有开车人的噩梦，没有人喜欢压在路上，有时候开到家的时候，油门刹车来回踩的都会抽筋，而这是冷梓夕每日最享受的时间了，她会一只手开这着车，一只手牵着萧言景，时而说两句话，时而彼此相视一笑。
　　“今天军控司的司长去我们那里找季老师，说要给我介绍男朋友。”萧言景侧头看着冷梓夕。
　　冷梓夕手一抖，险些撞到地下车库的柱子，“为什么提起这个？”
　　“最近我们和军控司接触比较多，有个军控司的哥哥请求他们司长过来打听的。”萧言景觉得如果让冷梓夕知道这个事情，大概会很有趣。
　　果然，听到这个话，冷梓夕黑着脸，语气冰冷，“哥哥？”
　　“他比咱们大啊！”萧言景必须为自己正名，“而且我告诉司长，我有小朋友。”
　　“小朋友？”
　　“那我要怎么说？女朋友？”萧言景不由开玩笑道：“唉，这么看来，我有红颜祸水的潜质啊！”
　　冷梓夕将车停稳，熄了火，认真地凝视她，然后笑道：“的确是。”
　　她每天都想和萧言景黏在一起，即使什么事不做，都觉得很开心，恨不得每日清晨睁开眼第一时间就能看到她精致的面庞，这么看来，她确实有“红颜祸水”的潜质。
　　萧言景搂住她的胳膊，往她怀里靠了几分，仰头温声道：“只做你一个人的。”
　　闻言，冷梓夕呼吸微窒，一颗心被她填满，四目相对，暧昧的气息流淌在两人身边，抬起她的下巴，情不自禁地吻上去。
　　她怎么也没想到，萧言景说起情话，真的要命。
　　萧言景的手也环上了她的脖颈，回应着她的吻。
　　“咚咚……”车窗玻璃被敲响，两人一惊，循声望去，便看到冷染夕背对着她们站在外面。
　　“每次都这样……”冷梓夕叹了口气，每次亲吻都会被打扰，她都快有神经反射了。
　　萧言景一脸娇羞，轻捏了她一下，理了理头发，才和冷梓夕一起下车。
　　“不是故意打断你们的。”冷染夕听到关门声，连忙解释。
　　冷梓夕淡淡地，“你怎么在这里？”
　　“大哥和二伯来了，奶奶让我下来等你们。”
　　冷梓夕与萧言景对视一眼，萧言景抢先说道：“那我就不上去了，你们俩回去吧，我先去咖啡屋了。”
　　“我送你。”冷梓夕敛着眉，拉住她的胳膊。
　　“你快和阿染上去吧，我走几分钟就到了。”萧言景摇头，掩去眉眼之间的一丝疲倦，见她迟迟不肯松手，轻叹口气，抬手抚平冷梓夕聚拢的眉心，柔声劝道：“我知你是心疼我，当下孰轻孰重，我们必须要分得清，忍一时之苦，解百日之忧。”
　　好半响，冷梓夕才压住心底涌动的疼痛，从喉咙里发出嗯的声音。
　　的确，未来，对于她们来说，才是最重要的。
　　萧言景心知冷梓夕的难过，轻轻地在她唇角烙下一个浅吻，尔后害羞地贴着她的耳边低声说道：“奶奶不在的时候，记得补偿我哦！”
　　话音落下，她就背着包往停车场出口跑去。
　　冷梓夕不自在地揉了揉红透的耳尖，像有根轻柔的羽毛在撩动她的心尖，酥酥麻麻，望着萧言景略显慌乱的背影，忍不住勾起了唇角。
　　然后才跟着冷染夕回到家里，陪着冷鈞和冷沐风吃了一顿晚饭，期间，冷鈞提出想让冷梓夕和姜浩试试交往，遭到冷梓夕的拒绝，一顿饭吃的不欢而散。
　　饭后，老太太拉着冷鈞劝说道：“孩子大了有自己的想法，强扭的瓜不甜，感情的是还是让她自己决定吧，我们家也没必要和别人强强联合。”
　　“妈，那孩子是真的不错，各方面都很好，我只是让她试试，又不是让她结婚。”
　　“人再好，阿梓不喜欢，也不会幸福。”
　　“唉，我还不是为她好吗？”
　　“你认为的好，不一定是对她真的好，孩子自己觉得幸福就可以了，别操心了。”老太太拍了拍冷鈞的手。
　　书房内，冷梓夕和冷沐风默然地相对而坐，冷染夕坐在冷梓夕身边暗暗观察着两人，敏感地察觉出两人之间透露出一股不寻常，往常一般都会在说些政事，今天为何这般诡异？
　　能让她二姐这么反常的，似乎只有萧姐姐了吧。
　　难道大哥不赞同？
　　不至于吧，这都什么年代了！
　　冷染夕这一会儿功夫，心思转了好几个弯，疑惑地偷瞄着冷沐风。
　　冷沐风又怎么会察觉不到她的目光，忽然转过脸来吓唬她，凌厉的眼神吓了冷染夕一跳，慌忙地低下头。
　　晚上，萧言景下班回来的时候，三个人依然保持着这样的状态，她推开书房的门，看到的就是这么一番景象，原地愣了两秒，来不及多想，分别打了招呼，就退了出去。
　　书房门关上的同时，冷沐风的声音响起，“今晚我住在这里。”
　　他来的时候，就跟二叔和奶奶打了招呼，就是想留下再考验一下萧言景。
　　“不方便。”冷梓夕警惕地望着冷沐风勾起的薄唇。
　　“奶奶同意了。”
　　冷梓夕：“……”
　　冷染夕悄悄地在心里给他竖了一个大拇指，这招真高。
　　作者有话说：
　　今天立春了，大家吃春饼了吗？


第63章 
　　只有你是属于我的。
　　即使冷梓夕心里有一万个不高兴, 也不会真的把冷沐风撵出去。只能尽可能的跟在冷沐风身边，不让他有机会靠近萧言景。
　　深夜，除了老太太已经睡下, 其他人都没有睡着, 冷沐风揉搓着自己的头发从客浴洗完澡出来, 扫了一眼亮灯的厨房, 萧言景正在倒水。
　　“可以给我倒一杯吗？”冷沐风穿着松垮垮地白色浴袍走到她身后。
　　洗澡的时候还在思考怎么靠近萧言景，没想到机会这就来了，还真是得来全不费功夫, 还故意地将自己浴袍整的松垮一些, 能看到若隐若现的胸肌。
　　闻声，萧言景吓了一跳，转身只见冷沐风睡袍下露出古铜色的胸膛, 只一眼便自然地移开视线, “可以。”
　　“阿梓和那个人在一起了吗？”冷沐风挑眉, 见她移开视线, 不自知的松了口气。
　　“是。”萧言景垂着头, 倒了一杯水，递给他。
　　冷沐风勾起魅惑人心的唇角，“阿梓怕我威胁那个女孩, 对我充满了戒备。”
　　“噢。”萧言景放下水壶, 端着冷梓夕的杯子，转身想要往外走。
　　“冷家又不是没有其他男人, 为何偏偏是她？”冷沐风双手杵在柜台上, 将她困在厨房, 垂眸直视着萧言景的眼睛, 似乎想要将她看穿似的。
　　萧言景眼里有一瞬间的错愕, 继而态度坚决地回道：“谁都不是她。”
　　她不会自我良好的觉得冷沐风这是看上自己了，这种试探对她来说毫无意义，没有人会明白她更害怕和冷梓夕的这种差距。
　　“你们在干什么？”冷梓夕双手环臂，带着淡淡的冰冷。
　　冷沐风眉梢不动声色地轻挑，眸底精光一闪而过，“随便聊聊，突然发现我们相同的兴趣爱好还不少，你这同学……。”
　　萧言景怔了一下，不可置信地看向他。
　　真是人在家中走，锅从天上来。
　　冷沐风转头给了萧言景一个意味深长的笑容。
　　冷梓夕看着两人眉来眼去，脸色更加阴沉，转身离去。
　　“你干嘛要骗她。”萧言景丢下这句话，用力地推开他，追着冷梓夕而去。
　　冷沐风换了衣服，再次走进书房的时候，就看到萧言景正在哄冷梓夕，双手捧着她的脸颊，“你这是不相信我？……既然不是，就不要冷着脸，笑一个嘛！”
　　冷梓夕环着她的腰身，一句话也不说，就这么静静地看着她。
　　见冷沐风走进来，冷梓夕和萧言景同时放手，转而牵住彼此，冷梓夕率先开口，“大哥，她是我女朋友。”
　　“噢，现在知道了。”冷沐风耸耸肩。
　　萧言景说：“希望你不要做让她误会的事情。”
　　冷沐风别有深意地看了眼两人相牵的手，淡淡地说道：“如果你们彼此足够坚定，这是问题吗？”
　　“大哥，这样很有意思吗？”冷梓夕语气里有着很明显的愠怒。
　　“还好。”冷沐风挑眉，似乎想说什么，却又欲言又止，。
　　他此刻是真的为两个人担心，信任，是一切感情的基础，这条路本来就难走，如果不能彼此信任，又何以支撑着她们走得长久。
　　想了一夜，冷沐风在第二日离开的时候，还是把不放心的话说了出来，“阿梓，想让彼此的感情愈久弥坚，唯有信任，尤其是你们这种感情，大哥希望你记得。”
　　冷梓夕扶着车窗，郑重地点头，“我记住了，大哥，谢谢你。”
　　昨夜她翻来覆去地考虑了一夜，他大哥估计是在试探两人的感情，至于何时发现的，她猜想应该是宴会的时候。
　　“呵……”冷沐风摆了摆手，车子一脚油门窜出去。
　　冷梓夕沉思了片刻，回眸望去，她的女孩站在不远处，弯了嘴角朝自己笑，有几分灿烂。
　　冷梓夕眼底盛满温柔，唇边难以抑制地漾起一抹微笑。
　　由于早上的好心情，一上午繁琐的工作都变得简单许多，甚至在午饭的时候，好运气都光顾着她们。
　　有时候她们也会在食堂碰到，一般情况都是她刚来吃饭，她正好吃完要回去；两人总是莫名的错开，实习两个多星期，好不容易能坐下来一起吃个午饭。
　　赵同方和萧言景正在食堂吃饭，时而低声交谈两句工作的事情，忽然听到一个熟悉的声音，“赵同方，萧言景。”
　　是姜浩。
　　赵同方转身跟他打招呼，心里还有些抗拒，好不容易能和萧言景单独吃顿饭，又有人出来打扰。
　　萧言景也抬头，看到姜浩旁边还站着端着餐盘的冷梓夕，正似笑非笑地看着她，她脸微红，低头跟姜浩打招呼。
　　“今天这么巧，你们中午竟然放的这么早？”
　　“刚好忙完这一阶段的事情。”赵同方回答。
　　冷梓夕自然地落座在萧言景的身边，四个人吃饭的同时，不时地聊上两句，因为冷梓夕他们下来的稍微晚一些，萧言景的午饭已经吃了一半，加上她本身吃饭速度比其他人快一些，早早的放了筷子，坐在那里和他们说话。
　　不知何时冷梓夕的左手在桌下悄悄地拉着萧言景的右手，时而轻轻地捏捏，时而用食指在她的掌心挠挠，面上却是一本正经淡然的模样，跟对面的两个人偶尔说两句工作的事情。
　　萧言景不由得红了脸颊，起初还微微挣脱，冷梓夕握得更紧，她也不敢动作太大，担心对面的两人看出来。
　　只能趁对面两人不注意，悄悄的侧过头，警告地嗔瞪了冷梓夕一眼，让她别太过分。
　　那一眼，顾盼流转，风情无限。
　　冷梓夕心神一晃，再没什么动作。
　　下午，冷梓夕跟着他们的司长来到新闻司，想要和新闻司商量一下“一带一路”国际合作的事宜。
　　看到冷梓夕的走进来，萧言景一愣，随即冲她笑了笑，又低头继续自己的工作。
　　期间，季寒将萧言景也喊进了会议室，四个人讨论起“一带一路”的方案来，临走的时候，冷梓夕部门的司长还看了萧言景一眼，对季寒笑着说道：“这丫头不但长得像你年轻的时候，那股子劲也像啊。”
　　闻言，冷梓夕一凝，不着痕迹地打量了两人一番，若有所思起来。
　　“是吗？”季寒亲昵地拍了拍萧言景的肩膀，跟着笑起来，“怪不得我总觉得跟这丫头有种亲切感，弄不好上辈子还是母女呢！”
　　几个人笑着从会议室走出来，冷梓夕和萧言景走在两人的身后，赵同方正好拎着订的奶茶走进办公室，笑着打了招呼，正好办公室有三个人外出，多出了两杯，他拿给冷梓夕和他们的司长。
　　“哎呀呀，来这开会，还有下午茶，真是好。”
　　冷梓夕接过赵同方递过来的饮料，浅笑着道谢。
　　“哎呀，你不懂，我们是跟着沾光了啊！”季寒笑着看向正在将饮料递给萧言景的赵同方打趣道。
　　见赵同方给萧言景点了一杯紫薯芋泥，想不到刚刚还浅浅笑意的冷梓夕，这一刻脸色却一阵阵的发黑。
　　听到季寒的话，萧言景笑着说道：“我们都是跟季老师沾光了。”
　　余光却注视着身旁冷梓夕的表情，担心她不高兴，讨好地冲她眨了眨眼。
　　冷梓夕也不看她，低头摆弄着自己的手机。
　　不一会儿，冷梓夕又抬起头看她，萧言景感觉自己的手机震了一下，看了眼屏幕，不明所以的点开冷梓夕发来的微信：红颜祸水！
　　萧言景的脸倏地一下红了起来，咬着唇，娇嗔地瞪了她一眼。
　　晚上回家的路上，冷梓夕随意地问道：“那杯奶茶好喝吗？”
　　“还好，就是一杯奶茶，我也不能驳了人家的好意是不是？”
　　“他经常给大家买下午茶？”
　　“还好，偶尔大家也会买，我也买过一次。”萧言景转头看着她，“你不会真为了季老师那句开玩笑的话，生气吧？”
　　“……”冷梓夕注视着前方，看似不经意地感叹道：“对啊，只属于你。”
　　起初萧言景没有听懂冷梓夕的意思，她蹙眉思考了一会儿，忽然想到了“紫薯芋泥”谐音就是只属于你，她苦笑不得地看了眼冷梓夕，语气微嗔，“只有你是属于我的。”
　　冷梓夕轻哼一声，却忍不住地嘴角上翘，半响，才说起正事：“奶奶和阿染，明天就回S市了。”
　　“啊？这么快？”萧言景看着她，“什么时候决定的？”
　　“昨天晚上，忘记跟你说了。”
　　“明天什么时候？我们需不需要去送她们？”
　　冷梓夕莞尔，揶揄道：“没想到你这孙媳妇想得比我多啊。”
　　“你胡说什么！”萧言景不好意思地轻拍了一下她的胳膊。
　　“我也不知道，今晚回去问问吧。”
　　“好。”萧言景点头。
　　晚上，还未等两人开口，老太太就自己说道：“我和阿染，明天上午的飞机，你们都不用去送我们，你爸会来接我们去机场的。”
　　冷梓夕点头，表示自己知道了。
　　“临走之前，老婆子还是有句话想叮嘱你们，无论做什么之前都在心里想一想，你们是不是都能负担得起，不要以后在后悔。”
　　“知道了，奶奶。”萧言景乖巧的答道。
　　“一会儿吃完饭，你跟我来下客房，我有话单独跟你说。”
　　“好。”萧言景点头。
　　冷梓夕开口，“奶奶……”
　　“怎么？担心我给她吃了，你一会儿不准出现在我面前。”老太太不满地瞪了她一眼，还没娶进门，就开始向着媳妇。
　　吃过饭之后，萧言景收拾了一下，就跟着老太太进到客房。
　　“知道我找你干嘛吗？”
　　“不知道。”萧言景摇头。
　　老太太拍了拍床边，见她坐下，才看着她语重心长地说道：“丫头，人生就像楼梯，你站在任何一个台阶上，既有人在仰望你，也有人在俯视你，你只要走好自己选择的路，才能拥有真正的自己。嘴在别人身上，日子才是自己的，两个人在一起，要懂得包容迁就与适可而止，没有谁生来和谁就是天生一对，也没有谁和谁注定无缘，放下那些包袱，才能体面的生活。”
　　对于奶奶一针见血地指出她和冷梓夕之间的问题，萧言景心头微动，倾身抱了抱她，“奶奶，你不会觉得我配不上她吗？”
　　老太太笑的满脸皱纹，这么久，她早都想明白了，轻拍着萧言景的脊背，“丫头，那些标准是世人自己定下的，并不代表它就是正确的。就如你们的感情，在世人眼里是违背世俗的，可就真的是错误的吗？奶奶希望你们既然选择了，就勿忘初心，坚定向前。”
　　“谢谢您，奶奶。”萧言景真的把这个睿智的老太太当成了自己的奶奶。
　　老太太拍了拍她，“好了，快出去吧，要不阿梓那丫头还以为我又要欺负她媳妇了。”
　　萧言景小脸一红，不好意思地低垂着头。
　　离开客卧，萧言景直接去了书房，今天是最后一次陪冷染夕做题，开门的瞬间，冷梓夕就第一时间望着她，一脸担心的表情。
　　萧言景冲她笑道：“你快出去吧，我陪阿染做题。”
　　“你……”
　　“没事，别担心，出去的时候把门给我们带上。”萧言景将她从椅子上拉起来，往外推了推。
　　冷梓夕仔细地观察了一下她，见她不像不开心的样子，才不情不愿的离开书房。
　　冷染夕还从没见过她二姐这么憋屈的模样，不由得偷笑起来。
　　“你这样嘲笑你二姐，小心她打击报复你。”萧言景打趣道。
　　“你不说，她又怎么会知道！”冷染夕挑了挑眉，接触这么久，她也大概了解了萧言景的人品，不再像往常那般冷淡，转而问道：“萧姐姐，我二姐这人又闷又无趣，你怎么看上她的？”
　　什么？
　　又闷又无趣？！
　　萧言景一时无言，有那么一刻她甚至怀疑，冷染夕嘴里说的那个人真的是冷梓夕嘛！
　　她回忆了一下自己认识的冷梓夕。
　　温柔又强势，霸道又体贴，还有一点小浪漫，就像面前这对她们亲手制作的水杯，说起情话，更是会让她瞬间缴械投降，每次亲吻，都极其缠绵……
　　这一切的一切，只是她们都没有看到过而已。
　　她想着想着，脸颊就滚烫起来，她生怕冷染夕发现，不自然地咳了一下，轻描淡写地说道：“那是你不懂她的好。”
　　“喔……我还小，也不太想懂呢！”冷染夕挑眉调笑着，继而揶揄道：“我以后是继续叫你萧姐姐诶还是应该改口叫二嫂呢？
　　萧言景一愣，还没有平复的心情因为她的话瞬间狂跳起来，“……你还是喊我姐姐吧。”
　　“好的，二嫂。”
　　萧言景倏地脸红起来，心里有一丝的高兴，那是被喜欢的人的家人认可的喜悦。


第64章 
　　心猿意马。
　　冷老太太和冷染夕离开后, 家里明显冷清了不少，萧言景还有些不太适应和冷梓夕单独的同居生活。
　　而与之相反的冷梓夕，却是极其开心的, 自从两人在一起之后, 还是第一次在没有其他人的情况下同住, 终于可以在家里光明正大的抱着萧言景了。
　　两人下班回到家, 她就像一个粘人精，萧言景走到哪里，她就跟到哪里。
　　萧言景去厨房倒水, 她从后面抱着, 萧言景在客厅看电视，她从旁边搂着，弄得萧言景都微微有些紧张, 一直在避免和冷梓夕的视线相撞, 就怕她随时给自己扑倒。
　　冷梓夕也不戳破她的小心思, 反而很享受萧言景惊慌失措又故作镇定的模样, 像一只受惊的小鹿般羞涩可爱。
　　心里又忍不住地腹议, 难道自己是洪水猛兽吗？
　　还有三天，她们的实习也即将结束，离开学还有十多天, 冷梓夕倚在沙发上暗自琢磨着怎么能让萧言景不打工, 好好的享受这来之不易的二人世界，或者可以带她一起出去旅游。
　　“言言, 我今晚能睡回主卧吗？”冷梓夕趴在沙发背上, 望着正在给自己找活干的萧言景。
　　“啊……”萧言景微怔, 想了想也是, 自己霸占了冷梓夕房间那么久, 的确该倒给她了，“嗯，可以，那我一会儿把我的东西搬到客房去。”
　　“为什么要搬去客房？”冷梓夕反问，她要的是两个人一起在主卧睡觉，干嘛还要分开睡啊。
　　“你不是要回……”萧言景话说了一半，才意识到冷梓夕说的意思，愣在原地，一时不知该说些什么。
　　对她而言，她认定了冷梓夕，两人早晚会走到那一步，只是……好像也没有什么能拒绝的理由。
　　半响，萧言景轻嗯了一声，冷梓夕高兴地迅速回到书房收拾自己的东西。
　　萧言景眨了眨眼，对于冷梓夕的反应，感到有些好笑。
　　等萧言景在浴室洗澡的时候，才意识到自己有些紧张，磨磨蹭蹭地在里面多洗了半个小时，冷梓夕坐在床上神色不明地看了眼水汽弥漫的浴室玻璃，忍不住浮想联翩。
　　萧言景出来的时候，看到冷梓夕倚在床头，已经卸了妆，猜想她应该在客房洗了澡。
　　冷梓夕本来在看书，听到动静以后，抬眸望了过去。
　　两人四目相对，冷梓夕率先移开视线，起身往浴室走，“怎么不擦干头发再出来？”
　　“太热了。”萧言景让她过去，自己则往主卧的阳台走，她喜欢自然风吹干头发。
　　冷梓夕拿着干毛巾出来的时候，就见萧言景站在阳台，如表白那日自己看到的情景，走到她面前，帮她擦起头发，“这样容易头疼，快进房间，我给你擦擦。”
　　“哦。”萧言景被冷梓夕按在软塌上坐下，任由冷梓夕为自己擦头，冷梓夕身上薄荷味的香气渐渐汇入她的鼻间，不自觉地使劲地嗅了嗅。
　　没过多久，萧言景的头发就擦干了，她趁冷梓夕去送毛巾的时候，掀开被子一角钻进去，冷梓夕回来的时候，自然地躺倒床上，才随手关了灯。
　　房间内一下暗了下来，平躺在床上的两人呼吸不自觉地急促，冷梓夕侧过身，将手臂轻轻地搭在她的身上，唇贴着萧言景的耳边，唇间气息弥漫，萧言景忍不住轻颤。
　　“早些睡吧，明天还得早起呢。”冷梓夕隐忍着亲吻了一下她的耳朵。
　　萧言景轻嗯了一声，许久之后，见冷梓夕真的没有其他动作，紧绷的身体才慢慢放松，不知不觉地睡去。
　　温馨又甜蜜的二人时光，过得非常快，三天后，实习结束，冷梓夕提议陪她回孤儿院探望，萧言景没想到她竟然和自己想到了一起，开心地在冷梓夕的脸颊上送上一吻。
　　这三天，两人都很克制地没有过分亲密，不约而同地想要细水长流，让彼此更珍爱对方一些。
　　孤儿院还如往日那般热闹，孩子们都放假了，见萧言景回去，不由得缠着她问这问那，冷梓夕就坐在院子里，一如既往宠溺地望着她。
　　从孤儿院回来，冷梓夕时不时地用余光看着萧言景，沉吟半响，问道：“你还记得上次从孤儿院往回走的时候，你答应过我什么吗？”
　　萧言景顿了顿，“你是说我答应你一件事？”
　　“嗯哼。”冷梓夕挑了挑眉，“还算数吗？”
　　“嗯。”萧言景下意识地转头看了冷梓夕一眼，好奇地问道：“什么事？”
　　冷梓夕双手握着方向盘，目不斜视地说道：“我订了明天去巴厘岛的机票。”
　　此时，萧言景的心情骤然微妙起来，低低地应了句，“哦。”
　　冷梓夕似窥出了萧言景的想法，轻声柔柔地，“是我们俩。”
　　“啊？”萧言景先是怔了一下，继而蹙起眉头，“不是……我还要打工，再说，我……”
　　想到之前冷梓夕和奶奶跟自己说的话，她并没有将自己没有钱出去玩的事情说出口。
　　“你不用担心，我都帮你请好假了。”冷梓夕单手握方向盘，另一只手牵着萧言景，一点点钻进她的指缝，最终十指相扣，“其他不要考虑好不好？你只要安心将自己交给我，就可以了。”
　　“你给我卖了怎么办？”萧言景心里虽然有些不高兴，但终究没有反驳她，翻了个白眼，小声嘟囔着。
　　“我哪里舍得。”冷梓夕笑了笑，见她并没有强烈拒绝，讨好地晃了晃她的手，“你不说话，我当你答应了哈！”
　　好半响，才听到声音传来，“至此一次，下不为例。”萧言景瞪了她一眼，幸好自己手里还有些钱，虽然车水杯薪，但好在是点心意。
　　“好的，女朋友。”冷梓夕立马挺直脊背保证道。
　　萧言景被她逗笑，转头望向窗外，眼里闪过一丝迷茫，她不知道自己顺从冷梓夕的安排，是否是正确的。
　　她也不想告诉冷梓夕，这将会是她第一次乘坐飞机。
　　飞机划过天空，降落在巴厘岛的时候，萧言景还觉得不太真实，全程冷梓夕与她十指紧扣，在飞机上贴心地为她系安全带，为她点餐，为她披上毯子，细心地照顾着她，让她有种身在宠爱中无法自拔的感觉。
　　出了机场，冷梓夕将两人的行李放到租来的跑车中，绅士地为她打开车门，“美女，请上车。”
　　萧言景也被她的好心情感染，不自觉地露出笑容，那些自我纠结的烦恼，随着巴厘岛的浪漫气息渐渐散去。
　　冷梓夕订的高奢酒店里的海边别墅，出门就是私人白沙滩，不用与别人同享，这里水清沙白，椰林沙影，萧言景站在二楼的露台上眺望着波光粼粼的海面。
　　冷梓夕安置好行李，走到萧言景身后，轻轻地从背后拥着她，让她整个身子靠在自己怀里，侧头温柔地吻着她的脸颊，“喜欢这里吗？”
　　“嗯，很美。”萧言景侧目，“谢谢。”
　　“傻瓜，是我谢谢你，愿意陪我来。”冷梓夕亲昵地蹭了蹭她的脸颊，浅笑着，“坐了一天的飞机，去休息会儿，稍微晚一些我们再去海边散散步。”
　　“好。”萧言景点头。
　　两人回到房间，萧言景坐在床边看着冷梓夕开始收拾行李箱，这次出来玩，所有的行李都是冷梓夕提前准备好的，连她自己都不知道冷梓夕给她带了什么衣服。
　　突然，一件白色真丝吊带长裙和睡袍递到萧言景面前，而冷梓夕自己手里拿了一件同样款式的黑色吊带长裙。
　　“去冲个澡。”
　　萧言景犹豫了半响才接过来，略带疑惑地问道：“都是这样的？”
　　“嗯。”冷梓夕微愣，然后低头将箱子里的睡衣都拿出来，摆在床上。
　　“额……怎么都是这样的。”
　　冷梓夕莞尔，“这这么热，你要穿长袖？”
　　“就没有正常的？”
　　“这些哪里不正常？”
　　见她一脸难以理解的表情，萧言景睨了她一眼，拿着衣服进了浴室，冷梓夕勾了勾唇笑起来，她的言言可真是单纯啊。
　　萧言景从浴室出来的时候，还故意将睡袍拢了拢，可依然挡不住她白皙的长腿，她状若自然地走到床边，如若是不是微红的脸，根本发现不出来她在害羞，冷梓夕眼里一闪而过的惊艳让萧言景的脸颊更加的红了。
　　冷梓夕不自觉地咽了下口水，在安静的房间里格外的明显。
　　“还不去洗！”萧言景无比羞涩，娇嗔地瞪了她一眼。
　　冷梓夕心猿意马，这可比之前看到的更加热血沸腾，慌乱的憋过头：“哦哦……这就去。”
　　拿着睡衣转身就往浴室走，结果，‘哐’的一声撞在玻璃门上。
　　萧言景愣在原地，忍俊不禁地看着冷梓夕难得的出糗，笑起来，“呵呵……”
　　见她半响还捂着头，连忙走过去，担心地看了看她的脑袋，“你没事吧？破了吗？……”
　　由于萧言景胳膊的举起来在检查冷梓夕的头部，睡袍自然地松开。
　　冷梓夕本是低垂着头，正好对着萧言景的领口，领口渐渐露出漂亮的锁骨，透出洗澡后的绯红，睡袍里没有穿内衣，若隐若现地酥.胸就这样呈现在冷梓夕的眼底。
　　萧言景的胸型特别好看，饱满又不丰满，挺翘却不小巧。
　　“……说话啊？”萧言景询问了半天，也不见她回答，以为很严重，侧着头去望她，结果就看到这人盯着自己的领口，看的眼睛发直。
　　萧言景下意识地捂住自己的胸口，羞的脸通红，又娇又嗔地喊道：“冷梓夕！”
　　冷梓夕脸颊涨得通红，结巴地说道：“我、我不是故意的，它自己跑、跑出来的……”
　　闻言，萧言景的脸色越来越红，纤纤玉手在她的腰上使劲地扭了一下，恰巧此时睡袍的系带开了，睡袍滑落半肩。
　　“我……”疼的冷梓夕还来不及解释，看着睡衣那透明的蕾丝下白皙的酥.胸，就感觉到一股热流从鼻子里流下来，一滴一滴地落在地上，冷梓夕匆忙地进到卫生间，用水清洗。
　　萧言景理了理自己的衣服，红着脸在外面愣了半天，才拍了拍门，“你要不要去医院看看？”
　　冷梓夕往脸上泼了几把冷水，大脑才清醒过来，果然，只要不看到萧言景，她就不会犯蠢，清了清嗓子，道：“没事，就是这天太热了，火气旺了些。”
　　萧言景抿着唇笑了，冷梓夕这借口找的真可爱，和平时清冷的她反差还挺大，却莫名的让她心动的更加厉害。


第65章 
　　我爱你，言言。
　　两人这一觉睡到天黑了, 才醒过来，萧言景平时睡觉不太老实，再加上被冷梓夕搂在怀里, 睡袍的系带早已松散, 泄露出大片的春光, 白皙而滑腻的皮肤在昏暗的房间里显得格外的诱人。
　　冷梓夕情不自禁地低下头亲吻她的脖颈, 萧言景睡得迷迷瞪瞪的，身体本能地轻颤着，娇嫩的樱唇溢出一丝难耐的嘤咛, 眼神迷离地看着眼前人, 好半响才从喘息中缓缓回过神，才明白冷梓夕在干什么，轻咬着下唇, 不让自己发出声音。
　　冷梓夕察觉到她醒来, 寻着她的柔软的樱唇吻了上去, 两条香舌很快便纠缠在一起, 交换着彼此的玉津甘露。
　　一吻结束, 萧言景轻喘，一双眼染上了薄薄的水雾，任由冷梓夕拥着自己, 耳边传来明显克制的声音, “对不起，我没忍住。”
　　萧言景摇头, 钻入冷梓夕的怀里, 手臂环上她柔软纤细的腰, 汲取着她的馨香。
　　两人就这样安静地抱着温存了一会儿, 冷梓夕才提议去海边走走, 将提前准备好的长裙找出来，一黑一白，两人分别换上之后，牵着手往海边走去。
　　夜晚的海边，白沙滩安静地躺在月光下，而月光平静柔和，告别了都市的喧闹，和岸边那昏黄的灯光相互映衬，显得格外静谧又温馨，两人十指紧扣并肩走在白沙滩上，耳畔是海浪轻轻的亲吻白沙滩的声音。
　　柔软的白沙滩留下两排脚印，然后又被海浪淹没，来来回回，不停歇。
　　“这里的日出日落都很美，到时候，我们一起在这里看？”冷梓夕温柔的开口。
　　萧言景轻嗯了一声，专注地和海浪玩耍，海浪偶尔会俏皮地拍打着她的脚面，然后在偷偷地溜走，仿佛跟她玩游戏一般，一波又一波。
　　“好玩吗？”冷梓夕勾唇看着她幼稚的行为。
　　“呵呵。”萧言景抬眸，冲她笑了笑，眼眸里有星星在闪烁，“是啊！”
　　话音落下，她还调皮地向冷梓夕踢水，冷梓夕垂眸，黑色的长裙沾了一些水，嘴角微翘，声音带着丝丝的危险，“言言，这是你自己找的哦。”
　　然后两人就在沙滩上，开启了你追我赶的奔跑着、嬉戏着，沙滩上充斥着快乐的笑声。
　　最后闹腾累了，冷梓夕拉着萧言景就直接躺在沙滩上，柔软的白沙滩像棉花一样舒服，冷梓夕单手撑头，侧躺在萧言景身边，双眸带着满满的笑意。
　　萧言景白色的长裙被海水打湿，薄薄的长裙紧紧地贴在她的身上，勾勒出完美的曲线，曼妙无比，肌肤在月光下若隐若现的透出来，诱惑至极。
　　冷梓夕看的心里痒痒的，眼神暗了暗，用手圈住萧言景的腰身往自己怀里带了带，放任自己的蠢蠢欲动，对着萧言景的唇就吻了上去，放肆宣泄着心中浓烈情感。
　　萧言景双手环上冷梓夕的脖颈，生涩地回应着她，这仿佛是催垮了冷梓夕意志的最后一根稻草，一瞬间点燃她的热情，她翻身将萧言景压在身下，一只手护着萧言景的头部，一只手握着她的纤细的腰肢。
　　“……回……去。”这一吻渐渐有了失控的迹象，萧言景不得不提醒着冷梓夕。
　　冷梓夕边吻着萧言景边将她扶坐起来，然后将她打横抱起，往别墅里走去，直接放到一楼的沙发上，紧接着自己压上去，继续纠缠着萧言景已经有些红肿的樱唇，在她唇齿间肆意地翻转。
　　她的吻从唇角来到萧言景敏感的耳朵，一下又一下地啄着她红透的耳垂，痒意让萧言景忍不住地颤抖着，轻声地低喘，“冷……梓……夕。”
　　“叫我阿梓。”冷梓夕的声音带着蛊惑，灼热气息喷洒在她的耳边，含着她的耳垂吸吮挑逗，不肯放过她柔软的小耳朵。
　　萧言景难耐地用脖颈蹭了蹭她，软软地，“阿……梓。”
　　冷梓夕喜欢她漂亮的脖颈，像天鹅般高贵，白皙又修长，一个吻落到下颚上，她喜欢看萧言景脖颈微抬的模样，宛如属于她的白天鹅。
　　吻再次回到唇边，两人愈吻愈深，萧言景眉眼含嗔，用最后一点理智推了推她，“……不要……”
　　冷梓夕停了下来，额头抵着她的额头，以为萧言景不喜欢，一时之间，不知道该怎么解释，只听到两人的喘息声，“我……”
　　萧言景似乎察觉到她的不安，双手环上她的脖颈，送上了自己的双唇，生涩且主动地吻着她的唇角，“……去洗……澡……嗯……”
　　下一秒，她便感觉到冷梓夕热情地回应起她，唇舌再次纠缠，更缠绵的亲吻，情难自禁地想要更贴近彼此，紧接着，她又被腾空抱了起来。
　　萧言景被放到浴室地上站下的那一刻，腿软的险些摔倒，她下意识地扑向冷梓夕的怀里，幸而冷梓夕反应快，连忙伸手揽住她的腰，低声在她耳边轻笑起来，“言言，这么迫不及待？”
　　“你……。”萧言景低头在她脖颈上轻咬了一口。
　　淋浴水流下来的时候，萧言景才想起来撵冷梓夕出去，冷梓夕轻笑，“你确定能站住？”
　　“我……休息一会儿就好了。”萧言景嗔了她一眼。
　　“反正一会儿也得看。”冷梓夕将萧言景长裙的拉链拉开，轻轻一拨，长裙落地，轻声魅惑着萧言景，“言言，帮我拉链拉开，乖。”
　　萧言景的身体在空气中微微发抖，不知是因为冷梓夕那灼热的气息，还是因为敏感的身体受不住这样的撩拨，最后她也不知道自己受了什么驱使，真的如冷梓夕所言帮她把拉链拉下来，下一秒，冷梓夕再次吻上她的唇，双手快速地将两个人洗了一遍，然后用浴巾将萧言景包好，在萧言景一声惊呼中，抱着她来到二楼的大床上。
　　萧言景脸上闪过一丝慌乱，却掩盖不住她剧烈的心跳，睫毛微颤，显示着此刻她的不安与紧张。
　　“言言，你现在后悔来得及？”冷梓夕伏在萧言景身上，深邃的黑眸认真地盯着她。
　　萧言景羞涩地咬着下唇，双颊红的能滴出血，鼓起勇气拉下冷梓夕的脖颈，娇羞地吻了吻她的唇角。
　　冷梓夕扬了扬嘴角，继而，深深地吻了下去，强势地掠夺了萧言景所有的呼吸，吸取着她口中的蜜液。
　　萧言景的身体不自觉地颤抖着，鼻间发出轻不可闻地轻哼声，“嗯……”
　　“我爱你，言言。” 低声呢喃的情话，是世上最美好的浪漫。
　　昏暗的房间，两人紧紧相拥，房间的温度逐渐升高，旖旎的气氛让人忍不住红了脸，连天空上的星星都慢慢地藏起来。
　　巴厘岛的海浪似乎不知道累，始终不停歇地亲吻着白沙滩，潮起又潮落，犹如月亮与太阳，更迭交替，循环往复，初升的太阳升起又渐渐落下。
　　再次醒来的萧言景感觉整个人酸软无力，她茫然地不知自己身在何处。
　　“醒了？”冷梓夕那张精致的脸出现在她面前，眼底的幸福与满足怎么也掩饰不住。
　　听到声音，萧言景下意识地反应将头埋进枕头里，才轻嗯了一声，带着刚睡醒的鼻音。
　　冷梓夕被她的反应逗笑，吻了吻她的脸颊，“还想睡吗？”
　　萧言景摇了摇头，忽然响起了什么，一抬头忽然就撞进冷梓夕温柔的眼眸里，眼里的柔情几乎要溺死人，萧言景愣了一下，才缓缓地问道：“什么时间了？”
　　一出声，就听到自己声音变得沙哑，萧言景嗔了冷梓夕一眼。
　　“再有一个多小时，就好日落了。”冷梓夕身心都特别的愉悦。
　　萧言景顿了顿，“这么晚了……”
　　“你……你有没有不舒服？”冷梓夕小心翼翼地看着她的表情。
　　萧言景眨了眨眼，好半响反应过来，心瞬间一慌，心里不自然地想到昨夜的缠绵，低垂着眼睑，轻声回道：“一点点。”
　　想到昨夜，萧言景耳朵就发烫，这人在自己耳边，一遍遍地叫着自己宝贝、老婆，转念之间，她莫名的又有些来气，冷梓夕体力和精力旺盛的太让人觉得不可思议了，她记得最后这人竟然在露天的浴缸里又来了一次，之后她怎么回到床上都不记得了。
　　不得不怀疑，冷梓夕原来亲吻时，是多么的克制自己。
　　被窝里传来她肚子的咕咕声，萧言景脸倏地红了起来。
　　冷梓夕轻笑了声，紧拥着她，语气颇为意味深长，“还未喂饱？”
　　萧言景轻捶了她一下，害羞地将脑袋在她怀里蹭了蹭，眼底泛起潋滟的笑意。
　　“担心你起来饿，我点了下午茶，起来吃一些，然后泡个澡，我们再去餐厅吃饭，好吗？”冷梓夕用下巴亲昵地蹭了蹭她的头顶，“……老婆。”
　　萧言景明显一颤，她闷在冷梓夕怀里瓮声瓮气的回道：“嗯。”
　　冷梓夕不由得失笑，松开她，下床自然地走到衣柜，取出两套同色的新睡衣，准备先递给萧言景，萧言景用被遮住自己的脸，伸出裸臂，见睡衣迟迟不送来，不由得探出头来，蓦然就被近在咫尺地冷梓夕吻住，温柔缠绵又克制，明显能听出冷梓夕忍耐地声音，“别勾引我。”
　　“贼喊捉贼。”萧言景拽过香槟色的睡衣，恼怒地瞪了她一眼，语气却软绵绵的像撒娇，“你……转过去。”
　　即使两个人有了肌肤之亲，萧言景也还是会羞涩，并不像冷梓夕那么放得开。
　　“言言，昨晚我帮你洗了两次澡。”冷梓夕掀起被子就将人往怀里捞。
　　“你……你……”萧言景面红耳赤，没有办法躲避冷梓夕的视线，只好贴上她。
　　谁知，肌肤的相贴的瞬间，两人不由得心神一晃，萧言景明显感觉到冷梓夕呼吸的急促，好像自己真的在勾引她一般。
　　“言言。”冷梓夕的声音带着丝丝低哑。
　　“我……我不是、不是故意的。”萧言景感觉自己比窦娥还怨啊，她真不是有意要勾引冷梓夕，用鼻音呢喃着，不自觉地拖着长音，“阿梓，我饿了。”


第66章 
　　出海。
　　冷梓夕压住心中蠢蠢欲动的欲望, 眼中渐渐恢复清明，在萧言景额头上印上一吻，“乖, 快起吧, 我去给你放水。”
　　说完, 就真的不再看萧言景一眼, 起身穿上另一件同款式的香槟色睡衣，走到那边的露天阳台去给浴缸放水，还贴心的往里面倒了几滴精油和撒了玫瑰花瓣, 又下到一楼将点好的英式下午茶和红茶端了上来。
　　回到二楼的时候, 萧言景已经挽着头发泡在浴缸里假寐，听到冷梓夕走过来的声音，她害羞地把自己的身体往浴缸里沉了沉。
　　萧言景那尴尬害羞的模样在冷梓夕眼里简直是可爱的要命, 见她脸上的娇羞, 不禁心中一荡, 忍不住地想逗她, 可转念一想, 萧言景还饿着肚子没有吃饭，又打消了这样的想法，将糕点与红茶放在浴缸旁边, 她随手能拿到的地方, 拿起一个小叉子喂了她一小口蛋糕，“身体舒服一些了嘛？”
　　“嗯。”萧言景咽下去后, 问道：“你是不是也没吃东西？”
　　冷梓夕又喂了一口蛋糕给她, 然后倾身吻上她的唇, 并将她唇里的蛋糕悉数搜刮干净, 身体退回浴缸边, 细细的品味口腔中的蛋糕，笑着评价道：“吃了，很甜。”
　　萧言景被她撩的浑身都泛着红，心里却像灌了蜜似的，甜滋滋的，嘴角不自觉地上扬，“无赖。”
　　谁知她这么说完，冷梓夕反而笑的更加荡漾。
　　顷刻间，萧言景失了神，不舍得错过分毫。
　　这好像是她第一次看到冷梓夕笑的这么开心，无忧无虑，真正放松下的笑意，笑起来很好看。
　　恐怕再也没有一个人，能像她这样轻易牵动自己的情绪，牵动自己的心了。
　　不知何时开始，对冷梓夕的爱不动声色的侵人肺腑，深入骨髓。
　　很难有人能抵抗住她的魅力吧，平时一副云淡风轻的模样都有那么多人追求，更别说像现在这样笑的时候。
　　想到这些萧言景不禁有些吃味，伸出手戳了戳冷梓夕的胸口，语气略显霸道，“笑什么笑，你以后不许在外面这样笑。”
　　冷梓夕笑意更深，“这是让我只对言言一个人笑，嗯？”
　　“不是。”下意识地反驳，冷梓夕笑容中的戏谑让萧言景不由得红了脸颊，被看穿的她反而傲娇道：“你自己看着办被。”
　　冷梓夕吻了吻她的额头，“傻瓜，有你才有快乐。”
　　萧言景眨了眨眼，抿着唇笑起来。
　　两个人说了一会儿话，冷梓夕从衣柜里找出黑白两件V领露背的长裙，白色递给泡好澡的萧言景，黑色则留给了自己。
　　“这衣服不行，遮不住啊？”萧言景站在镜子前看着露在衣服外的吻痕。
　　真怀疑，这人昨夜是不是想吃了自己，全身几乎都是吻痕。
　　冷梓夕讨好地笑了笑，“我没想到会这样，这件衣服已经是能遮得最多的礼服了。”见萧言景瞪着她，她想了想，用化妆品遮挡了一下，又去行李箱里找出一个真丝巾，“这个披着看不到。”
　　萧言景哼了一声，拿过丝巾打开，披在肩上。
　　“别生气，下次我会注意的。”冷梓夕上前亲了一口萧言景的脸蛋，她也没有想到，萧言景肌肤这么嫩，只要稍微用力就会留下痕迹。
　　将人哄好后，两人十指相扣地前往酒店的落日餐厅，之所以取名落日，顾名思义就是能欣赏落日，到餐厅的时候，里面已经做了几桌客人，见两位美女携手走进来，人们都好奇地欣赏着。
　　在这里，她们可以光明正大的牵手，甚至亲吻，不在意别人的目光，毕竟没有人认识她们，并不会给冷家的形象造成危害。
　　冷梓夕绅士地为萧言景拉开椅子，待她坐下后，才走到对面坐好，招来服务员，餐单自然地递给萧言景，悄声对萧言景说道：“英文不好，看不懂，老婆帮我点餐好不好？”
　　萧言景羞涩地抬眸瞪了她一眼，眼底是满满的幸福，低头继续看菜单，点好之后，才说道：“需不需要我伺候你吃饭？”
　　“未尝不可。”
　　“想得美。”
　　冷梓夕宠溺地摇了摇头。
　　西餐一道一道的上来，两人边欣赏着美景边说着话，夕阳渐渐将天空染红，清澈的海水倒映着天空的景象，神秘又美丽，微风拂面，似乎醉在晚霞中。
　　转眼间，天空暗了下来，餐厅里点上了蜡烛，放起了音乐。餐厅在白沙滩上搭了灯光，已经有几个外国情侣在沙滩上相拥跳起舞，两人吃完之后，就倚在那里看着。
　　忽然，冷梓夕起身，单手背起，绅士地伸出一只手，“美女，有幸请你跳一支舞吗？”
　　萧言景笑着不说话，明显不想去的样子。
　　“好尴尬地，老婆。”冷梓夕俏皮地朝她眨眨眼。
　　萧言景被她逗笑，无奈地将手放在冷梓夕的手中，由她牵着走下白沙滩，两人将高跟鞋脱在旁边的楼梯上，冷梓夕双手搂着她的腰，而萧言景双手搭在她的肩膀上，两人身体紧紧地贴着，几乎是额头对着额头。
　　“我不会。”萧言景有些不好意思地小声说道。
　　“没事，跟着我就好。”冷梓夕贴着她的耳边，无意间嘴唇触碰到她的耳垂。
　　萧言景眼里满是控诉，眉宇之间的细软，让人忍不住想要掠夺更多的美好。
　　冷梓夕不自在地轻咳了一声，带着她在沙滩上摇摆起来，跳了一会儿，萧言景被冷梓夕灼热的目光盯得脸颊升温，尤其是冷梓夕环在她腰身的手，正在不安分的游走，身体不自觉地发颤。
　　她妩媚的脸颊越来越很红，就连晶莹的耳垂也是染上一层红晕，轻咬下唇，抬眸望着冷梓夕，眼中水波流转，恳求着让冷梓夕放过自己。
　　冷梓夕目光幽深，开口却发现声音变得嘶哑，“言言，是想回去了？”
　　开什么玩笑，她才从床上下来不久，这要是回去，还能下得来吗？
　　再说，她现在腿都打颤呢！
　　萧言景急忙摇头，把头抵在冷梓夕的颈窝里，将身上的重量几乎都倚在她的身上。
　　“呵呵。”冷梓夕微低着头，有一下没一下的亲吻着她送入自己怀里的脖颈，“你真是个小妖精。”
　　“我们明天做什么？”萧言景觉得痒，扭了扭，转移着她的注意力。
　　闻言，冷梓夕想了想，“带你出海好不好？不过，可能要起的早一些才行。”
　　“嗯，好。”对于萧言景来说，只要不在酒店里就行。
　　她以为的出海就是出去钓鱼，实际上，冷梓夕在这里拥有一个三层的大游艇，并且提前让人准备了两天的餐食和各种海上玩具设备，自己驾驶着游艇带着萧言景往深海里开去。
　　“你什么时候学开游艇的？”萧言景坐在驾驶位旁边，从果盘里挑选了一粒提子喂到冷梓夕嘴里。
　　“十二、三岁吧。”冷梓夕带着墨镜和遮阳帽，“我三叔喜欢这些东西，我和阿染小时候经常跟着他学，高中毕业那年，我就去考了一个，这个游艇就是当时三叔送我的生日礼物。”
　　大概开了两个多小时，冷梓夕将游艇停了下来，带着萧言景参观起这艘游艇，游艇三层，有泳池吧台，露天餐厅，娱乐室、还有沙发影院等，豪华的赶上五星级酒店了。
　　“这个地方比较适合潜水，我带你下去。”冷梓夕来到装备室。
　　萧言景愣了愣，“我不会，就咱俩不太安全吧？”
　　“你是不相信我？”冷梓夕拿起一套潜水服，转头挑眉看着她，继而解释道：“这里不是很深的，带上这个，里面有氧气，你只要不乱动，就没事的。”
　　萧言景半信半疑地在她的要求下，换上了标准的潜水服，心里暗暗的想，幸亏自己会游泳，要不打死她也不想下去。
　　冷梓夕在游艇上认真地跟她讲述了潜水的要求及动作，并告诉她如果不舒服，立刻打手势告诉自己，才率先跳下水。
　　萧言景在冷梓夕鼓励的眼神下，犹豫了片刻，一咬牙跳了下去，冷梓夕牵着她的手，另一手倒数着三、二、一，两人一起往水下扎去，起初，冷梓夕还慢慢地带着萧言景，担心她会有不舒服的地方，渐渐地发现萧言景适应的很快，并在看到一群热带鱼游过身边的时候，她高兴地拍打着自己，便带着萧言景往更深的地方游去。
　　“哗啦……”两人从水面钻了出来，回到游艇，脱下潜水服，两人无所顾忌地躺在甲板上，萧言景望着蔚蓝的天空，看着海鸥围着游艇飞翔，兴奋地说道：“我好喜欢那些鱼围着我游，其中有一只特别可爱。”
　　冷梓夕望着她的笑靥，心中不由得涌上一股暖流，她的言言如果能一直这样开心、无忧无虑地生活该有多好。
　　萧言景好半天没有听到冷梓夕的回答，转头望去，只见她望着自己发呆，不禁害羞起来，转身将她压在身下，伸手捂上她的眼睛，“怎么总这么看着我！”
　　冷梓夕下意识地揽住她的腰身，嘴角越咧越大，故意说出情话逗弄她，“言言那么好看，我怎么看都看不够呢！”
　　“讨厌。”果然，萧言景害羞地松开手，把头埋进冷梓夕的怀里，她现在是越来越喜欢冷梓夕的怀抱。
　　这家伙，看起来清冷孤僻，但她的怀里却出奇的温暖。
　　“我们一起去冲个澡？”冷梓夕的声音在她头顶响起。
　　萧言景本能地直起身，拒绝道：“不要，你先去洗，洗完做饭，我饿了。”
　　“你啊……”冷梓夕愣了愣，无奈地坐起来点了点她的鼻头，不满地抱怨，“我又没要干什么！”
　　“这个不好说。”萧言景瘪了下嘴，轻推了推她，“快去吧，我去把你喜欢的那瓶红酒打开醒着。”
　　“好的，谨记老婆的命令。”冷梓夕起身的时候，顺势在萧言景的嘴角印上一吻，才得意的往浴室走去。
　　萧言景嘴角挂着幸福的笑容犹如盛开的玫瑰花，娇艳又妩媚。
　　午餐，冷梓夕做的牛排和意大利面，两人喝了一点红酒，担心萧言景喝醉，只让她喝了一杯，饭后，两人拿了香槟和水果，窝在二层甲板的大沙发上，午后的阳光，清澈的海水碧波荡漾，萧言景头枕在冷梓夕的腿上，眼睛半睁半闭着，像极了晒着太阳慵懒的猫咪，舒服地蜷缩着。
　　“言言，等太阳不这么晒的时候，我带你玩水上摩托好不好？”冷梓夕手指插进她的发间，轻轻的摩挲着。
　　萧言景懒懒的应着，并没有抬眼看她，享受着这一刻的静谧时光。
　　作者有话说：
　　上一章，改了七八遍，改到头昏眼花，需要你们的安慰。


第67章 
　　美人计？
　　阳光渐渐地不在那么炙热, 开始变得温和，萧言景是被冷梓夕细碎的吻给吻醒的，萧言景没有睁开眼睛, 唇角却掩饰不住地扬起, 哼哼唧唧地把头往冷梓夕怀里拱了拱, 冷梓夕似乎很喜欢吻自己, 醒来的时候就能感觉到她在身边真好。
　　冷梓夕看她可爱的模样，嘴角噙着淡淡的笑意，“懒虫, 该起来了。”
　　“我好困。”萧言景不满地嘟囔着。
　　冷梓夕声音如同和煦的春风, “再睡的话，晚上就睡不了了。”
　　闻言，萧言景睁开眼, 懒懒地瞪着她, “那还不是因为你！”
　　冷梓夕被她气鼓鼓的模样逗笑, 亲了亲她的脸颊, “都是这张嘴热得祸！”
　　“哼！”萧言景把头埋在她怀里, 不甘心地咬了咬她的锁骨。
　　这人，昨晚明明保证了说不做的，却靠一张嘴折腾了自己半宿。
　　她到现在都觉得浑身酸软无力。
　　话说回来, 冷梓夕怎么那么会呢？
　　“你说, 你为什么对那种事懂得这么多！”萧言景倏地抬起头，一脸审视。
　　冷梓夕扬了扬唇角, 故意拖着长调子, “可能是我知识渊博, 也可能是前人栽树后人乘凉……”
　　“那我是栽树的还是乘凉的？”萧言景眯着眼睛。
　　冷梓夕似乎没感觉到危险, 还欠欠的反问道：“你猜呢？”
　　“我觉得你该找棵树去凉快了。”萧言景推开她, 心里多少有些不舒服起来。
　　冷梓夕见把人逗得有些过了，连忙伸手将人重新搂进怀里，轻声哄道：“我逗你的，怎么还真生气了，我初吻都是被你抢走的，你还怀疑我啊？老婆这么美，我怎么能还再看得上别人呢，你说是不是？”
　　萧言景本就不是真的生气，被她哄了两下，心里舒坦多了，嘴上却不肯罢休，“老婆可以再换，这种事谁又能保证得了，何况，你油嘴滑舌的，我分不清。”
　　“我可不换。”冷梓夕嘴角挑着一抹自豪的笑凑近她，“我老婆光滑细腻，又水润又软甜……”
　　“你闭嘴！”萧言景顿时慌乱地捂住冷梓夕的嘴，脸颊绯红地瞪着她，似乎海水的光落入在她的眼中，碧波荡漾。
　　冷梓夕心想，萧言景一定不知道，此时的她，真的是十分的惹人怜爱，想要人狠狠地爱她。
　　冷梓夕伸出舌尖暧昧地舔了舔萧言景的手掌心，她吃惊地瞪大了眼睛，慌张地收回手。
　　她在冷梓夕的眼里，看到了平静海面下的暗涌。
　　还没等萧言景来得及逃跑，冷梓夕直接把她抱在自己的腿上，温柔地轻吻着她，含着她的唇瓣，一遍又一遍的勾勒着，继而温柔的缠住她的舌尖，却迟迟不深入。
　　知道冷梓夕是顾虑自己身体，才如此隐忍克制，萧言景心里感动的同时又被逗笑，双手圈着她的脖颈，“你怎么能人前那么淡定从容，人后这么流氓无赖。”
　　“难道你不喜欢？”冷梓夕挑眉。
　　“喜欢。”萧言景带着笑意主动亲了她一口，随即离开，怕冷梓夕又克制不住，赶紧转移话题，“你不是说要带我玩水上摩托吗？”
　　冷梓夕宠溺地笑了笑，“好，我去后面推出来。”
　　之后，两人换了牛仔短裤和白色T恤，穿上救生衣，萧言景被冷梓夕圈在身前，她靠在冷梓夕怀里，任由冷梓夕驾驶这摩托带着自己遨游在大海上。
　　傍晚，两人相拥着欣赏海上的日落，太阳掉进了海中，又迎接着耀眼的繁星，两人跟所有情侣都一样，喜欢随时依偎在一起，影音室的沙发上，冷梓夕手里摇晃着红酒，目光却没有看向投影幕布上的电影情节，而是温柔地看着认真看电影的萧言景。
　　她发现萧言景很喜欢看电影，每每遇到扣人心弦的情节，萧言景都会不由自主地跟着紧张与紧迫，完全沉浸在电影情节当中。
　　冷梓夕余光瞥到甲板上两个人的影子，靠的很近，她忽然起了玩心，脑袋往萧言景身边靠了靠，就看到两个影子像正在亲吻一下，紧密地贴在一起。
　　她不禁笑了起来。
　　她喜欢任何和萧言景亲密的东西，包括影子。
　　“你在干嘛？”萧言景察觉到冷梓夕的靠近，却没有意料之中的亲昵，下意识地转头寻问，顺着冷梓夕的视线望向甲板，就看到两个人的影子像在亲吻，笑着伸手捏了捏冷梓夕的脸颊，“……你好幼稚啊！”
　　萧言景嘴上说着嫌弃，脸颊却是不由自主地泛起了淡淡的红晕。
　　“我才不幼稚，这是影子在提醒我，到了晚上，我就该吻老婆了。”冷梓夕不但狡辩，还辩的让人找不到反驳的理由。
　　“难道还有人不让你亲自己老婆吗？”萧言景娇嗔了一句，接着主动环上冷梓夕的脖颈，将自己的唇送了过去。
　　甲板上的影子真的亲吻上了，两个人也在热情的拥吻中。
　　冷梓夕扣住她的后脑勺，化被动为主动，忘情缠绵了许久，直到萧言景喘不上气，冷梓夕才停下，似乎不满足就这样，手开始不老实起来，萧言景身子绵软无力，想要离开，就被冷梓夕握住小腿脚踝骨，指节分明的手指从她的脚踝一点点地往上抚摸，萧言景害羞地扭动着身体，双手抵着冷梓夕的肩膀，开口带着软绵，“阿梓……”
　　“我保证轻一些，好不好？”冷梓夕声音带着蛊惑。
　　萧言景被她眼里燃烧的火焰遍布着自己的全身，从喉咙里挤出一声嗯之后，便淹没在那其中。
　　这样的夜晚，总是容易让人失控，电影不知何时停止了播放，耳边是冷梓夕动情地一遍遍喊着她宝贝，安静的大海上，喘息声格外的明显，萧言景感觉骨头都酥碎了。
　　即便萧言景从没与别人这样亲密过，但是她想，绝不可能再遇到比冷梓夕更契合自己的人了。
　　星星不在眨眼间了，大海尽头那水天相接的地方隐约的露出鱼肚白，竟是疯狂了一夜。
　　冷梓夕终于停止，只是依然紧紧地把她搂在怀里。
　　萧言景很想问，“你会喜欢我一辈子吗？”
　　可终究没问出口。
　　两人是被海上的阳光晒醒的，接着耳边成群的海鸥声，萧言景不耐烦地往冷梓夕怀里拱去，冷梓夕眯着眼清醒了一会儿，将萧言景抱进游艇的大床上，在她额头轻吻了一下，才找出衣服穿起来，又走出甲板，看到两人昨夜仍在甲板地上的衣物，可以想象到那激烈的战况。
　　她一脸餍足的伸了个懒腰，低头收拾起来，又为萧言景做了简单的三明治，才回到三层的驾驶舱往回开去。
　　身边没有冷梓夕的温度，萧言景睡得并不是很踏实，醒醒睡睡，浑身酸软无力，却又怎么都不舒服，只好起床，从衣架上取了冷梓夕的白色衬衫，揉着眼睛往外走，找遍了游艇，并没有看到冷梓夕，她站在一层的甲板上往海里眺望，却发现游艇周边有几只嬉戏的海豚，而正在和这些野生海豚嬉戏的正是冷梓夕。
　　她将冷梓夕为她准备的早餐端过来，坐在甲板的沙发上，胳膊搭在围栏上，就这样看着冷梓夕。
　　许久之后，玩累的冷梓夕才发现萧言景醒来，游到游艇边，笑着问道：“怎么醒了？”
　　“你不在……”萧言景撒娇地笑了笑。
　　冷梓夕忍不住莞尔，“你要不要下来和海豚玩一会儿，难得在这个海湾见到它们。”
　　“不了，你要再玩一会儿吗？”萧言景现在只想葛优瘫，哪里也不想动。
　　冷梓夕摇头，游到游艇的楼梯那边，慢慢从水里走出来，萧言景才发现，她竟然穿得是三点式泳衣，不好意思地将头转到一边。
　　“呵呵。”冷梓夕被她的模样逗笑，见她穿着自己的衬衫，披着浴巾笑而不语地走到萧言景身边，直接将她抱坐在自己的腿上，“中午就能回到岸上，你有想去玩的地方吗？”
　　“你身上都是水。”萧言景轻推着她。
　　冷梓夕揽着她的腰身，“没事的，想好去哪了吗？”
　　“你安排吧。”衣服被弄湿，萧言景也就不在乎的环上冷梓夕的脖颈，“我们什么时候回去？”
　　“31号，回去休息一天，2号再去学校报道。”冷梓夕发现，今日醒来的萧言景似乎更喜欢黏着自己了。
　　萧言景点点头，她之所以问这个，是昨天收到室友的信息，问她哪天去学校报道，她当时并不清楚冷梓夕的安排，只好推脱着说在外面，到时候再定，谁知侯思羽像闻到了八卦的味道，一直追问，她也不知道该怎么跟她们说。
　　“在担心我们的事情？”冷梓夕看出她的疑虑。
　　萧言景摇头然后又点头，将昨天微信群里的事情说给冷梓夕听，冷梓夕思忖了片刻，“报道那天正好是周五，到时候我们请她们吃饭，告诉她们我们的事情，好吗？”
　　“可是……你不担心她们会不接受吗？”萧言景咬着唇，心里有一丝不确定。
　　冷梓夕止不住地笑起来，她家言言有时候聪明的像个小人精，有时候笨的像个小呆瓜，她们寝室那三个估计早就认为她们俩在一起了呢。
　　尤其是那个师芷悦，如果还不知道收敛自己的感情，别怪她不客气。
　　“不会的。”冷梓夕亲昵地用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，“开学跟我住在家里可好？”
　　萧言景一时没有反应过来，怔愣住。
　　“你不想？”冷梓夕语气有些冷。
　　萧言景回过神，抚上她的脸颊，开口道：“阿梓，我不是不想和你住一起，大二我们两人的课业都很重，我晚上还得打工，你到时也是自己在家，刚开学学校活动多，也不是很方便，我们就周末回去住，好不好？”
　　见冷梓夕脸色越来越不好看，她小心地补充道：“其实，我也有自己的小心思。”
　　冷梓夕挑眉，示意她继续说下去。
　　“总这样腻在一起，我怕你很快就会不喜欢我，而且你……嗯嗯……也没有节制，我受不了。”萧言景脸颊滚烫，略微不安地在她怀里撒娇般地蹭了蹭，又讨好地吻了吻她的唇角，“回去之前，都听你的，好不好？”
　　冷梓夕清冷的眸中流露出一抹无可奈何，她怎么可能舍得天天折腾萧言景，微哑地嗓音带着纵容，“美人计？”
　　话音落下，萧言景的脸颊不受控地更红起来，趴在冷梓夕的肩头，不让她看自己。
　　“呵呵。”冷梓夕浅笑着轻拍她的后背，“看在你美人计的份上，我暂时答应了。”
　　作者有话说：
　　感觉这篇文又要改了……


第68章 
　　我担心会因此离开你。
　　时间一晃, 两人在巴厘岛已经玩了六七天了，她们在这里看了日出日落，出海潜水, 漫步沙滩, 无所顾忌地相拥亲吻, 做了所有情侣都会做的事情。
　　今天是她们在巴厘岛最后一夜, 两人牵着手从沙滩走回别墅，天色已经暗了下来，萧言景低着头思索着冷梓夕在海边说的话, 陷入了犹豫之中。
　　冷梓夕望了一眼她心事重重的模样, 轻叹了口气，并不想逼迫她，“我先去给浴缸放水, 你泡个澡, 我去浴室洗。”
　　“嗯。”萧言景欲言又止。
　　冷梓夕揉了揉她的脸颊, 眸色微暗, “别再想了, 我就是随口一说。”
　　她转身的瞬间脸色沉了下去，心口堵得厉害，之前在海边, 她如往常那般半开玩笑地逗萧言景。
　　“言言, 难道不想要我吗？”
　　她想过无数种答案，却没想过萧言景是一脸凝重的表情, 她瞬间明白萧言景的意思了, 原来, 萧言景从一开始就没相信过能跟自己能走到最后, 冷梓夕微微侧着头, 似自嘲地笑了笑。
　　萧言景以为这样让她保持完璧之身就真的可以转身去嫁人了吗？
　　下一刻，冷梓夕又心痛的厉害，为萧言景的隐忍与不安，她又有什么资格去责怪呢！
　　也许，自始至终是自己给的安全感不够吧。
　　洗完澡的两人，相拥着躺在床上，萧言景喜欢枕在冷梓夕的颈窝处，一只手圈着冷梓夕的腰身，让她觉得安全又满足。
　　两人躺在床上五六分钟，冷梓夕都没有说话，也没有像往常那样来亲吻自己，萧言景犹豫地开口，“你是不是生气了？”
　　“没有。”冷梓夕吻了一下萧言景的额头，“我在想些事情。”
　　“你今晚不……要了？”
　　后两个字如若不是离得特别近，冷梓夕根本不可能听得到。她笑了笑，语气温柔，“你不累吗？”
　　“……累。”半响，萧言景才软绵地回答。
　　冷梓夕再次吻了吻她的额头，“那你还想让我要你？”
　　“你不是喜欢吗？”萧言景的手无意识地在冷梓夕胸口轻挠着。
　　冷梓夕握住她不安分地手，语气有些严肃，“言言，我以为这种事是你情我愿，而不是你在迁就我，懂吗？”
　　“我……我不是不喜欢，只是有些累。”萧言景也不明白，自从知道回程的日子，她就变得顾虑重重。
　　“以后不要这样，好吗？不论什么事情，你喜欢就喜欢，不喜欢就告诉我，我不会生气。”冷梓夕心痛得难以抑制，只能紧紧地搂着萧言景，她不知道从什么时候，萧言景跟自己在一起变成这样的，明明之前都很好的啊！
　　良久，萧言景的唇瓣才吐出一个“嗯”字。
　　萧言景这几天都浑身疲惫，两人说了一会儿话，没多久便睡了过去，冷梓夕却彻夜未眠，看着怀里熟睡的萧言景，冷梓夕怎么也想不明白萧言景因为什么事变成这样顾虑重重。
　　冷梓夕手指轻轻地描绘着萧言景的五官，她的言言长得很漂亮，气质干净清纯却透着一股妩媚，独有的慵懒又淡雅，不禁想要人探索更多，此刻，睡着的她，如婴儿般不设防，却让人莫名的心疼。
　　一转眼的时间，天已经亮了起来，她们是中午的航班，冷梓夕小心翼翼地抽出自己的胳膊，准备下床收拾行李。
　　就在她准备穿鞋的时候，萧言景从后面搂住她的腰身，闭着眼含糊地问道：“你去哪里啊？”
　　“我去收拾行李，你再睡一会儿。”冷梓夕转身在她脸颊印上一个吻。
　　萧言景不满地呢喃道：“你走了，我怎么睡，时间来得及的。”
　　冷梓夕犹豫了两秒，便转身躺下，将她重新揽回怀里，轻拍了拍哄道：“那再睡一会儿吧。”
　　冷梓夕拥着她睡了一个多小时，萧言景醒来后又被冷梓夕按在床上耳鬓厮磨了好一阵，最后冷梓夕在萧言景的唇上印上一个缠绵缱绻的吻，才心满意足的起了床。
　　吃完早饭，萧言景和冷梓夕一起收拾行李，等到机场托运完行李，正好开始登机。
　　飞机起飞后，萧言景留恋着望着外面的景色，而冷梓夕由于一夜未睡，上了飞机便迷迷糊糊地睡过去，没有发现萧言景眼里那抹复杂的情绪。
　　冷梓夕再次醒来的时候，飞机刚好准备降落，她发现自己胳膊被萧言景抱在怀里，她的脑袋靠在自己肩膀上，冷梓夕止不住地笑起来，微垂着头吻着萧言景的唇。
　　睡梦中的萧言景，感觉被什么阻碍了呼吸，不由得发出声音，“嗯……”
　　睁开惺忪睡眼，微微扬起头对上那清冷的眉眼，见冷梓夕正襟危坐地看着报纸，想到梦里的感觉，心跳不自觉地快速跳动，欲言又止。
　　“怎么了？”冷梓夕不动声色地将她的表情收入眼底，唇角微翘。
　　“刚刚……”萧言景怀疑是自己的错觉，摇了摇头，“没什么，快到了吗？”
　　“嗯，大该还有二分钟降落。”
　　萧言景直起身子，余光瞥到冷梓夕唇边晕出来的口红，不可思议地瞪着她，“你……”
　　冷梓夕见被发现，不仅不紧张，反而搂着她轻轻地笑起来，“你怎么这么可爱。”
　　“讨厌，我还以为是……”萧言景说不下去了，轻捶着她的肩膀。
　　说话间，飞机降落在B市的机场，萧言景瞬间神色紧张起来，挣脱开冷梓夕的怀抱，轻声说道：“回来了就别再外面这样，被人看到不好。”
　　“你担心被人发现？”冷梓夕愣住，语气平缓却有一丝的冰冷。
　　萧言景轻抿着唇，抬眸对上她的视线，“我担心会因此离开你。”
　　闻言，冷梓夕心扑通扑通地跳个不停，轻笑声不自觉溢出，随后软下语气，“别怕，不管怎样，我都不会离开你。”
　　冷梓夕牵着萧言景下了飞机，取了行李直接开着停在机场的那辆奥迪回到梓山公寓，到家已经深夜，第二天两人在家休息了一天，第三天一大早，冷梓夕送萧言景回她宿舍。
　　她帮着萧言景将行李送到寝室，一推开门，其他三位同时望了过来，冷梓夕打了声招呼，自然地走进去，开始帮着萧言景整理东西，萧言景受不了其他三人不时看过来的目光，轻拉了拉冷梓夕的衬衫。
　　“嗯？怎么了？”冷梓夕转头，语气轻柔。
　　萧言景悄声说道：“我自己收拾就行，你先去报道吧。”
　　冷梓夕无奈地叹了口气，看了看萧言景，余光又看了看房间内的其他三人，捏了捏她的脸，宠溺道：“好，那我晚饭前来接你们。”
　　“嗯。”萧言景脸微红，冲她感激地一笑。
　　虽然她已经跟室友隐约透露出两人的关系，但毕竟没有公开说过。
　　冷梓夕跟其他三人打了声招呼，就往外走，萧言景本想送她到车上，走到门口被冷梓夕阻止，只好停在门口目送她离开。
　　萧言景红晕平复之后，轻舒一口气，才从门口走回桌边继续收拾。
　　侯思羽心里像有猫爪在挠一样，刚想上前，就被庙妙捂着嘴拉回去，摇了摇头。
　　所谓的报道，就是人到了学校，由各班班长点名，在分发下教材，几乎就没有其他事了，由于萧言景她们这栋楼刚装修完，所以萧言景她们一直收拾到下午三四点钟，刚瘫坐在椅子上，手机微信就响了起来。
　　她点开，是冷梓夕的消息，“阿离和苏梵分手了。”
　　“为什么？”萧言景非常吃惊，连忙回过去。
　　冷梓夕回道：“阿离没说，有些事也不好问。”
　　萧言景心里莫名的有些伤感，犹豫了片刻，只发了三个字，“冷梓夕。”
　　“我在，我们不会的。「抱抱」”冷梓夕似乎知道萧言景的担心，很快回复。
　　萧言景握着手机不知道在想些什么，回复：“嗯。「抱抱」”
　　“收拾完了？”
　　“嗯，刚收拾完。”萧言景还没有从席若离和苏梵分手的消息中回神。
　　冷梓夕回道：“那我去找你。”
　　“现在去吃饭太早了吧？”
　　“可我想我老婆。”
　　“没看出来。”
　　……
　　冷梓夕和席若离到她们寝室的时候，萧言景正在寝室洗澡，冷梓夕坐在萧言景的椅子上，翻看着她桌上新发的教材，席若离和其他人正热火朝天地讨论着最近热播的韩剧那狗血剧情。
　　萧言景从浴室出来，看到冷梓夕吓了一跳，想起她之前微信所说的，脸不由得红起来，“什么时候来的？”
　　“刚来不久。”冷梓夕自然地握住她的手。
　　闻声，其他人都转了过来，席若离没有其他人的顾虑，打趣道：“差不多行了，就几个小时候没见，别腻腻歪歪，让失恋的人怎么活？”
　　听到这话，萧言景不好意思地想要抽回手，冷梓夕拉着不放，眼睛盯着萧言景，扬眉勾唇，“这样正好，以毒攻毒。”
　　说完才看向席若离。
　　“卑鄙……”席若离忍不住鄙视道。
　　冷梓夕波澜不惊，起身将椅子让给萧言景，语气低柔地问：“吹风机在哪？”
　　萧言景糯糯道：“还在柜子里。”
　　冷梓夕点头，打开她的柜子，从里面找出吹风机，然后走回来，自然地给她吹头发，仿佛这件事她做过了无数次。
　　自从知道萧言景洗完澡不爱吹头发的习惯，冷梓夕每次都是这样帮她吹干，才放她离开。
　　可这毕竟是在寝室里，萧言景又羞又紧张，脸也禁不住更红，刚想制止冷梓夕，就被她按在椅子上不让动，只好闭着眼装作什么也看不到，但人的感官向来灵敏，即使闭着眼睛，依然能感觉到其他人投来调笑的目光。


第69章 
　　体力太差了。
　　全部收拾好之后, 一行人前往冷梓夕提前预定好的日料店吃饭。大家在包间六人桌坐下之后，冷梓夕问服务员要了几份餐单，让大家随意点。
　　侯思羽见终于到可以问话的时候, 迫不及待地问道：“难道大佬不准备说说为什么请我们大家吃饭吗？”
　　“言言没跟你们说嘛？”冷梓夕心里有一丝惊讶, 语气却轻轻淡淡。
　　庙妙调侃, “言言是谁啊？”
　　侯思羽连忙附和, “就是就是，大佬请吃饭，我们当然要听大佬说啊！”
　　冷梓夕波澜不惊地伸手揽过萧言景的肩膀, 将她搂在怀里, 郑重地宣布道：“之前萧言景不是答应过你们，有对象了一定请你们吃饭嘛，这顿饭就是, 我和萧言景在一起了。”
　　萧言景脸上的红晕就一直未消散过, 神色紧绷地看着她们, 虽说日子是自己过得, 但依然还是紧张这些朋友的看法。
　　庙妙凝视着两人, “恭喜，这条路不好走，既然选择, 还希望彼此珍惜。”
　　“嗨……我还以为大佬能有更高大尚的介绍呢！”侯思羽笑出声, “我们又不傻，早都觉得你们之间不正常了, 不过, 阿景, 作为朋友, 我祝福你哦~”她还高举双手在头顶向萧言景摆了个爱心。
　　萧言景被她逗笑, 紧绷的身体逐渐放松下来，郑重地说道：“谢谢猴子、老喵。”
　　冷梓夕将目光看向师芷悦，她发现这一个暑假，师芷悦变化有些大，她的目光不再追逐萧言景，不知是真的放下了还是刻意隐忍。
　　师芷悦坐在萧言景的对面，她为自己倒了一杯茶水，举起看向萧言景，“阿景，希望你幸福。”再看向冷梓夕，“这条路不是每个人都有勇气陪着你走，希望你珍惜爱护她，一定要让她幸福。”
　　“谢谢。”萧言景和冷梓夕互相看了一眼，同时回道。
　　师芷悦转头又看向在座的其他人，“趁着今天这顿饭，我也有事要跟大家宣布，我前几天刚签约了一家经纪公司，从此你们身边就多了一个大歌星哦。”
　　“哇，咱们寝室这不是双喜临门吗？”侯思羽先出声叫道。
　　庙妙高兴地埋怨道：“这事你怎么不早说，好让我有个准备，多拿一些你的签名照，等你大红大紫的时候，我还能显摆显摆。”
　　“现在也不晚。”几个人嘻嘻哈哈的笑着闹起来。
　　冷梓夕和萧言景皆是一愣，两人异口同声，“祝贺。”
　　席若离忽然插嘴，“没想到一个暑假，大家都有自己的喜事啊，祝贺你们，不过未来的大歌星，你是因为白堇一上次的提议吗？”
　　“是，当时白老师确实给了我很多建议。”师芷悦认真地回答，“我之后也想了许久，创作型歌手或许可以成为我以后发展的目标。”
　　“真好，真好，我以后有个大明星的室友，真是美死我了。”侯思羽笑得嘴都合不上，好像她才是那个即将成为大明星的人，余光瞥到萧言景含情脉脉地看着冷梓夕，她揶揄道：“不过，今天的当事人还是阿景你们啊，你们什么时候在一起的？谁表白的？啊，我觉得是大佬表白的。”她看了一眼冷梓夕的表情，觉得自己猜对了。
　　席若离扫了眼两人，勾着唇坏笑道：“你那些问题太小儿科了，我这有个问题，你们说说发展到哪一步了吧？”
　　“哇哦~这个劲爆啊！”侯思羽双眼冒着光，兴奋地看着她们。
　　试探道：“一垒？”
　　“二垒？”
　　“三垒？”
　　“全垒打了？
　　随着她一句一句的问话，萧言景的脸逐渐红透，感觉自己的耳根发热，经受不住她们的嬉闹，悄声在桌下挠了挠与冷梓夕相牵的掌心。
　　侯思羽一看她这个表情，就知道有故事，激动地嗷嗷直叫。
　　冷梓夕侧头看她，唇角勾起宠溺的笑意，替她解围道：“每一步都是两情相悦、水到渠成。”
　　“切……”餐桌上响起了不满的声音。
　　经过这么一折腾，气氛更热闹了几分。
　　她们见冷梓夕嘴里问不出什么，就将火力全部对着害羞的萧言景，光点个餐，她们就用了半个多小时，一顿饭吃的众人酒足饭饱，全程她们都在拷完两个人的事情，尤其结完账，萧言景告诉她们，今晚不回去的时候，侯思羽那不言而喻的表情，让她羞的直接钻进冷梓夕的怀里。
　　冷梓夕让席若离开着自己的车给大家送回去，在日料店门口和大家道别之后，冷梓夕与萧言景十指相扣漫步在街头，慢慢地往回走。
　　日料店离梓山公寓很近，不到五分钟的路程，晚上，萧言景喝的有些微醺，一路上都高兴地和冷梓夕说着小时候的趣事，冷梓夕是个很好的倾听者，静静地听她说，偶尔听到有意思的地方，就陪着她一起笑。
　　进到小区里，冷梓夕扫了一眼电梯旁立得警示牌，便牵着萧言景走进了电梯。
　　萧言景靠在电梯墙上，抬眸看着冷梓夕，眸光里映着浅笑，“阿梓，我今天真的很开心。”
　　冷梓夕温柔的双眸注视着萧言景，片刻，缓缓朝她靠近。
　　萧言景下意识地后退，直到脊背紧紧地贴着墙面。
　　那双眸子溢出的温柔几乎将她溺死在里面，她不自然地将头转向了一边。
　　冷梓夕修长的手指轻轻划过她微红的脸颊，食指与拇指微微用力，勾住她滑腻的下巴，轻挑着将她的脸缓缓地转过来。
　　萧言景措不及防地陷进冷梓夕的眼里，心跳不受控地乱蹦。
　　冷梓夕眼睛一眨不眨地盯着萧言景，似乎要将她吸进去一般。
　　“知道我现在想做什么吗？”
　　萧言景恍惚地回神，眸子里染上几分浅笑，“大概知道。”
　　冷梓夕那骨节分明的手指轻轻地摩挲着萧言景的下巴，蛊惑道：“说来听听？”
　　“吻我。”
　　冷梓夕勾唇浅笑，一副满足你的表情，“好。”
　　萧言景顿了一下，很快反应过来冷梓夕误会了，连忙想要解释，可还没来得及开口，便被冷梓夕封住了唇。
　　“唔……不是……”萧言景双手抵在她的胸前，脸颊绯红地推阻着。
　　冷梓夕一手环住她的腰，一手托着她的后脑勺，摩挲着她的唇瓣，含糊地回道：“是的，就是这个意思。”
　　“……嗯……监控。”
　　“坏了，楼下写着。”冷梓夕将她禁锢在怀里，轻咬着她的嘴唇，舌尖顺势挑开她的牙关，勾着她的香舌，纠缠吸吮。
　　“……嗯……”萧言景忍不住地嘤咛，主动伸手勾住冷梓夕的脖颈，身体自然地贴向她，羞赧且生涩地回应她。
　　电梯叮的一声到了十八楼，冷梓夕边吻着她边将她带出来，萧言景被摁在门上，冷梓夕柔软的唇在她唇瓣上辗转厮磨，比以往更为激烈与热情，直到两人都有些失控，萧言景才红着脸将冷梓夕狠狠地推开，她心跳的厉害，缺氧让她脑子里还有一丝的混沌，理了理身上的衣服，双腿有些发软，顿了一下，才转身想要开门。
　　被推开的冷梓夕也不恼，眉眼稍弯，嘴角上扬，倚在旁边看着有些轻颤的萧言景，怎么也按不上指纹。
　　“我帮你。”冷梓夕从后面搂着她，握着她的食指，按上指纹。
　　啪嗒一声，门开了，萧言景却始终不动，冷梓夕担心地问道：“怎么了？”
　　萧言景红扑扑的脸蛋蒙上了一层尴尬。
　　冷梓夕随着她的视线扫了眼她颤抖又无力的双腿，瞬间了然，双眸中尽是温柔如水的笑意，低头将她打横抱起回到主卧。
　　刹那间，萧言景觉得天旋地转，被冷梓夕恣意地攻略城池，直到两人气喘吁吁地趴在床上，萧言景望着地上到处散落的衣服，面红耳赤，她们怎么这么不节制啊！
　　冷梓夕从身后将萧言景抱在怀里，亲吻着她柔软的耳垂，用舌尖不停地舔舐着，萧言景忍不住躲闪着，有气无力地呢喃，“痒。”
　　“呵呵，老婆，知道我有多想你了吗？”冷梓夕微哑的声音在萧言景的耳畔响起。
　　萧言景随即一愣，现在想到她下午发的微信，不禁笑起来，转身不自觉的伸出手臂，环绕在冷梓夕的颈间，若有若无地摩挲着她的唇瓣，眉眼含笑地说道：“我也想你。”
　　冷梓夕的心不禁一阵悸动，眸色一暗，再次低头吻上她的唇，瞬间唇舌交缠，难舍难分，不再克制自己的爱意。
　　次日，两人都睡到日上三竿，阳光透过纱帘调皮地在房间里跳跃，那张柔软舒适的大床上冷梓夕安静的欣赏着萧言景的睡颜，手臂随意地搭在萧言景的腰间。
　　萧言景动了动，随着被子的滑落，雪白的香肩露了出来，冷梓夕倾身过去吻了吻。
　　萧言景醒来恍恍惚惚地，感觉整个人头重脚轻，睁着眼不知在想些什么，冷梓夕用下巴蹭了蹭她的肩膀，声音柔软宠溺，“醒了？”
　　“嗯。”萧言景声音沙哑。
　　“饿不饿？”冷梓夕贪婪地嗅着她身上的馨香，柔声耳语，“我的宝贝，好香啊。”
　　“嗯？”萧言景愣了一下，一脸疑惑地转头，“你是说沐浴露吗？”
　　冷梓夕吻了吻她的唇角，含住她的耳垂，“你猜呢！”
　　萧言景心跳顿时露了两拍，冷梓夕人前人后的反差，总是让她悸动不已。
　　“不舒服吗？”冷梓夕见她身体一直不动。
　　萧言景神色敷衍地应道：“嗯，累，不想动。”
　　“体力太差了。”
　　“……”萧言景转头嗔怒地瞪着她。
　　这人还要不要脸了？
　　昨晚是谁没有节制啊？
　　好吧，就算自己昨晚稍微有那么一丝勾引她，难道她没有占到便宜嘛！
　　“对了，小染下周过来报道，你介意她偶尔周末过来住吗？”冷梓夕手机响了一下，她拿起看了眼，随口问道。
　　萧言景摇头，“不介意。”
　　再说这是冷梓夕的房子，她有什么可介意的。
　　趁着冷梓夕正拿着手机发信息，萧言景连忙勾起地上的衣服捂在胸前，去衣帽间找了一套长袖睡衣。
　　放下手机，冷梓夕看她一眼，轻笑道：“多此一举。”
　　九月初的B市，跟盛夏一样炎热，穿这么多，也不怕捂出热痱子。
　　她要是真想做什么，就一个睡衣能拦得住吗？
　　“要你管。”
　　“言言，为什么我之前给你买的那些吊带睡衣，你都没带学校去？”冷梓夕倚在床头好整以暇地望着她。
　　萧言景挑衅道：“穿寝室去给我室友看？嗯……也是个好主意！”
　　“不准！”冷梓夕瞬间变了脸色。
　　作者有话说：
　　这一章是写的最顺的，唉，每天都这样就好了。


第70章 
　　妄图能互相温暖。
　　两人在家里度过了开学前的最后一个周末, 按照萧言景的计划，原本想回孤儿院探望萧云和那些孩子们的，可最后还是贪心的想和冷梓夕这样肆无忌惮地黏在一起。
　　毕竟开学了, 两人也只有周末能见到, 平日她不是打工就是忙学生会, 基本也无暇顾及到冷梓夕了。
　　萧言景放任自己沉浸在二人世界, 自我安慰着，等过一段时间再回孤儿院。
　　周一清晨，萧言景从冷梓夕怀里钻出来, 拿着睡袍披在身上, 轻手轻脚地踩着地毯走到浴室洗漱，回到房间时，冷梓夕不知何时已醒了, 正在穿睡衣, 她忙低下头, 在衣帽间的衣柜里翻找自己的衣服。
　　自从两人同居开始, 衣帽间的一半柜子都摆满了她的衣服, 几乎都是冷梓夕为她买的，她之前一直将那些衣服束之高阁，前几天她将自己买的衣服都搬回了学校, 只能找出冷梓夕给她买的衣服了。
　　她在衣柜里挑了一件看起来比较低调的T恤, 套在身上，冷梓夕已起来, 与她并肩站在镜子前, 她从冷梓夕的眼里看到了炙热, 下意识地往旁边挪了几步远离她。
　　结果, 冷梓夕胳膊一伸, 将她捞回怀里，唇在她后颈游走。
　　“言言，我晚上去找你吃饭好不好？”
　　“……你别来……嗯……回折腾了。”萧言景觉得有些痒，想要躲开，奈何冷梓夕搂得紧，她根本动不了。
　　听到她的话，冷梓夕有些不乐意，停下动作，搂着萧言景的手臂不自觉地松了松。
　　萧言景转过身，靠在她怀里，环着她的腰，轻声哄着，“你一个暑假天天都和我在一起，还看不够啊？我刚开学会比较忙，等我不忙了，我也可以去找你，好不好？我还没去过你的寝室呢，有机会带我去看看？”
　　“看不够。”冷梓夕将下巴搁在她颈窝处，语气闷闷地说道：“不忙的时候，第一时间告诉我。”
　　萧言景眼底染上几分无奈的笑意，温柔地开口，“好，我好久没听你唱那首《小毛驴》了，之后在寝室睡觉前还给我唱歌好不好？”
　　“呵呵……”冷梓夕轻呵出来的气息，恰好拂过萧言景的耳垂，须臾间，细白如瓷的耳垂蒙了层红晕，她清冷的眼底绽开缕缕笑意，“你又害怕了？”
　　萧言景羞恼的拍了拍她的后背，脑袋埋在她怀里，绯红爬满眉梢，“唱不唱？”
　　“唱。”冷梓夕忽然想到一个问题，“你还要打工？”
　　“嗯，时间还没定好，过几天再说。”萧言景不想和她谈论这个问题，“周五下午，我和你一起去接阿染。”
　　“好。”冷梓夕点头。
　　新学期开始，她们步入了大二，是大学专业课最多的一年，也是最忙碌的一年。萧言景每周只有半天的时间没有课，其他时间都是课，没有课的那半天，作为学生会部长的她，还要给大一的新生带班，组织策划纳新和各种活动，晚上再去咖啡店打工，跟冷梓夕打电话的时间，几乎就是她用餐和睡觉的时间。
　　冷梓夕开学也比较忙，但是不论多忙，萧言景打工的那天晚上，冷梓夕一定会挤出时间去接她下班，两人耳鬓厮磨一会儿，在匆匆赶回去，哄着萧言景睡觉之后，才开始忙自己的事情。
　　开学的第一个周末，两人学校都有活动，安顿好冷染夕之后，两人并没有回梓山公寓，而是各自回学校忙碌着。
　　周日的晚上，萧言景和庙妙开完大一的班会，拖着疲惫的身躯回到寝室，侯思羽坐在桌前看电视剧，看到两人走进来，“才开完会？”
　　“嗯啊，这届大一真难缠啊，我嗓子都疼了。”庙妙直接瘫倒在椅子上。
　　萧言景端起桌上的杯子，喝了一口水，开柜拿出睡衣，“我先去洗澡了。”
　　“嗯，你洗完我去。”庙妙说道。
　　萧言景此刻很是想念冷梓夕家里的那个浴缸，累的她只想泡个澡，热水冲在身上，并不能缓解她全部的疲劳感。
　　简单地冲洗一下，她就出了卫生间，看庙妙也凑在侯思羽身边，问道：“看什么呢？”
　　“台剧，最近比较火的想见你。”侯思羽回复着萧言景，目光依然在笔记本上。
　　萧言景边擦着头发边拖着自己的椅子坐过去，“讲什么的？”
　　“就是通过一盘磁带穿越时空的爱情故事。”侯思羽简单地介绍着。
　　萧言景似乎挺感兴趣，和她们一起看了起来。
　　手机微信的声音传来，萧言景转身从桌子上将手机取过来，看了眼信息，“还没开完会？”
　　“回寝室了，刚洗完澡。”萧言景低头打字。
　　冷梓夕：“一会儿要做什么？”
　　萧言景：“和猴子她们看电视剧，想见你。”
　　回复完，她就继续看，也没太注意冷梓夕没回信息，大概过了十分钟，手机又响起，“下来。”
　　萧言景：“「疑问」”
　　冷梓夕：“你不是想见我吗？我在楼下。”
　　萧言景看着手机，噗嗤一下笑了出来，“好。”
　　“怎么了？”侯思羽不解地问道。
　　萧言景摇头，“没事，你们看，冷梓夕来了，我下去一趟。”
　　“哦。”侯思羽点头，注意力又放到电视剧上，随口问道：“你晚上还回来吗？”
　　“……”萧言景刚迈出的脚顿了一下，轻弹了一下侯思羽的头，“我穿着睡衣能上哪！”
　　“这不好说。”侯思羽摇头晃脑地笑起来。
　　萧言景不再理她，迅速地往楼下跑。
　　出了宿舍楼，萧言景就看到冷梓夕站在门前的树下，斑驳的月影洒落在她的身上，简单地牛仔短裤白色衬衫，看起来却气质惊人。走近才发现，冷梓夕似乎刚洗完澡，明显是出来的很急，头发还没有完全的干透。
　　冷梓夕浅笑地看着萧言景走过来，“怎么穿着睡衣就下来了？”
　　“怕你等着急。”萧言景满眼笑盈盈。
　　“傻瓜。”冷梓夕自然地替她将碎发掖到耳后，“怎么想见我了？”
　　萧言景咬着唇轻笑道：“想见你，那是电视剧的名字。”
　　冷梓夕愣了一下，似笑非笑地看着她，眼里尽是藏不住的宠溺，无奈道：“我以为你想见我，原来是自作多情了。”
　　“没有，我很开心。”萧言景拉起她的手。
　　冷梓夕任由她手指从自己指缝上穿过，没有丝毫反抗，就这样笑着看她，也不说话。
　　“你头发还没吹干。”萧言景晃着她的手，“要不要上去，我帮你吹吹。”
　　冷梓夕微微用力，手臂一拉，就将她拽到身前。
　　“别闹，在外面呢。”萧言景担心被人看到，连忙想要往后退。
　　冷梓夕紧紧拉住她，垂眸摩挲着她的手背，再次抬起眼眸时眼里带着一丝期待，“我们回家，嗯？”
　　那双眼泛着温柔的眸光，萧言景看一眼便被蛊惑了心神，沉浸其中无法自拔，大脑神经有那么一丝空白，脸颊发烫，“好。”
　　冷梓夕将车开的很快，到梓山公寓的时候，车刚刚停稳，便迫不及待地拉着萧言景往楼上走。
　　萧言景能感觉得到冷梓夕的急切，紊乱的心跳继续要跳出胸口，她甚至能感觉到自己耳膜里都是心跳声。
　　打开房门的瞬间，萧言景就被压在门上，接着一股薄荷的馨香靠近，唇就被堵住了。
　　萧言景整个脑袋渐渐发热，任由她为所欲为，迎合着她的索取，吻时而重时而轻，满是挑逗，细腰因为她的吻而软成一团。
　　她也想她，自从冷梓夕带她尝过了这种的滋味，她便深陷在冷梓夕带给她的世界里，欲罢不能！
　　忽然间，她感觉冷梓夕扶着她的腰肢往上提，发软的腿猝不及防地弯曲了一下。
　　下一秒，两人的身体贴的更加紧密。
　　“勾住我。”此时低哑的嗓音带着致命的诱惑。
　　她双腿下意识地勾住冷梓夕的腰，双眸已有迷离之意，唇间流泻出一声淡淡的轻吟。
　　冷梓夕抱着她直接走到客厅的沙发上，吻上她白皙的下颌，萧言景无意识地扬起头，更加方便迎合冷梓夕的吻。
　　“阿梓……”萧言景轻喘着，几乎情不自禁地喊道。
　　“我在的，言言。”
　　萧言景双臂紧紧地勾着冷梓夕的脖颈，月光顺着阳台的窗户透过黑漆漆的客厅，她看着冷梓夕为自己失控的模样，心柔软得一塌糊涂。
　　冷梓夕的热情，灼烧着她的血液，使她战栗，也不停地燃烧着她的灵魂。
　　第二天，两人起的有些晚，萧言景洗漱的时候，冷梓夕便让人把早餐打包好。
　　两人坐在车里的时候，冷梓夕瞥了眼吃早餐的萧言景，“让提前起来五分钟，早饭就能在家里吃了。”
　　萧言景瞪了她一眼，“还不是因为你。”
　　冷梓夕眉宇间的笑意弥漫开来带着缱绻的温柔，“嗯，下次我让你起不来。”
　　奥迪车刚离开车位，就被刚刚进来的两辆路虎车堵住，瞬间车门打开，下来几个穿西服的黑衣人，将冷梓夕的奥迪围住。
　　幸亏冷梓夕反应快，一脚刹车停住，两人还未来得及看清怎么回事，接着就看到冷梓夕的父亲从其中一辆路虎车里走了下来。
　　冷鈞目光如炬地看着车内的两人，让萧言景觉得如芒刺背，不自觉地捏紧手中的三明治。
　　这时，冷鈞指了指，其中两个穿西服的黑衣人分别走过来站在车的两侧，示意两人开门下车。
　　冷梓夕看了眼脸色苍白的萧言景，在冷鈞看不到的地方，轻轻地握住她有些颤抖的手，两只冰凉的手紧紧地攥在一起，妄图能互相温暖。


第71章 
　　我联系不上她。
　　“别怕, 不管怎样，我都不会放开。言言，别松开我的手。”
　　萧言景从冷梓夕的目光中察觉到她的不安与害怕, 即使此刻萧言景的理智快要被恐惧吞噬一切, 依然扬起苍白的笑颜, “嗯。”
　　两人同时松开相握的手, 打开车门走下去。
　　“爸。”
　　“叔叔。”
　　冷鈞审视的目光在两人之间扫了几个来回，压下心中一丝的怪异，待两人站定之后, 眯着眼对冷梓夕说道：“给你打电话为什么不接？”
　　“啊？”冷梓夕顿了一下, 想到昨晚在车上时担心有人打扰到两人，将电话调成了静音，“静音了, 没看到。”说着掏出手机看了眼, 手机上有十多个未接来电, 怪不得她爸用这种方式堵车。
　　“你收拾一下行李, 马上跟我回S市。”
　　“为什么？”冷梓夕以为要强制地分开她们。
　　冷鈞扫了眼有些失态的萧言景, 蹙眉说道：“阿染被绑架了，现在还不清楚绑匪的目的是什么，也不清楚下一个目标会是谁, 你三叔和我商量了一下, 所有人全部返回老宅。”
　　“什么？绑架？”冷梓夕惊讶地睁大眼睛，错愕道：“阿染, 昨天还跟我联系了啊。”
　　“我今早已经去她们学校调查过了, 她室友最后一次见到她的时间是九点, 昨晚并没有回寝室, 她很有可能再那段时间被绑架的。”冷鈞看了眼手表, 催促道：“你有没有要拿的行李？其他的路上再说。”
　　冷梓夕思忖了片刻，点头说道：“那我先上楼收拾东西。”
　　萧言景刚要说话，就听到冷鈞的声音，“你同学……”
　　冷梓夕下意识地抓住萧言景的手腕，“要是这样，她得把她之前的书本带走，一会儿先送她回去再走。”
　　“不用……”
　　“来不及了，我们只有十分钟的时间。”冷鈞看了眼萧言景，那一眼让萧言景忍不住打了寒颤，“我让保镖送她。”
　　冷梓夕犹豫了几秒，不得不答应，“好。”
　　她拉着萧言景，在众人的注视下，再次上楼。
　　回到家里，萧言景不解地问道：“你拉我上来会让你爸怀疑的。”
　　“顾不了那么多了，我短时间可能回不来，你总得和你单独说几句话。”冷梓夕将她抱在怀里，亲昵地抵着她额头，“这段时间照顾好自己，按时吃饭，按时睡觉，有机会我会给你打电话，下班回学校，记得走大路。”
　　萧言景心里软成一片，“好，你也是，阿染有消息记得告诉我。”
　　“嗯。”冷梓夕继续说道：“再有大一的新生跟你要微信，不准给，不准到处放电。”清冷的声音里藏着浓浓的吃味。
　　“知道了。”对于冷梓夕对自己占有欲上的霸道，一向很容忍，“你要记得注意安全。”
　　“别担心我。”冷梓夕吻上她香甜可口的唇瓣，浅尝即止后才松开她，回房间收拾了几件衣服，萧言景去书房抱了两本书，两人迅速地下楼，分别踏上不同的车，却在同一时间驻足，回头望向彼此。
　　她们不知道的是，这次的分别让两人走向了不一样的人生轨迹，也在今后的道路上，彼此面临了更多的分别与误会。
　　萧言景被保镖送到学校的时候，已经开始上课了，敲了敲门，对着讲台上老师鞠了一躬，说了声抱歉，急匆匆地坐到室友身边。
　　“哎呀，昨晚有人不是说穿着睡衣不能去哪里吗？”侯思羽坐在椅子上，对着萧言景挤眉弄眼。
　　萧言景根本没有心思去听她的打趣，一脸的凝重，庙妙制止了侯思羽想说的话，挑眉让她看萧言景。
　　“怎么了？”侯思羽小声问道。
　　萧言景摇头，“下课说。”然后，想了想给冷梓夕发了一条微信，告诉她到学校了。
　　冷梓夕在车里假寐，感觉到手机的震动，拿出来看完，下意识地扬起唇角，回了个好字，随即想到她爸在身边，很快隐去唇角的笑意，收起手机。
　　“那女孩的信息？”冷鈞在一旁若有所思地看了眼她，问道：“你最近总和那个女孩在一起？”
　　“嗯，她报个平安。也没有常在一起，因为实习的事走得近了一些，昨晚临时有事过来讨论些问题。”冷梓夕正襟危坐。
　　“哦。”冷鈞不动声色地打量着冷梓夕，“阿离和她女朋友分手了吗？我听你妈说，暑假那段时间，你席叔叔他们家因为阿离的事情闹的翻天覆地的。”
　　冷梓夕努力控制自己脸上的表情，不让心底的害怕展现出来，“我不清楚，阿离没有跟我说。”
　　冷鈞扫了一眼她，眼不禁细眯着试探道：“你若是阿离，你会怎么做？”
　　冷梓夕顿了顿，略微沉思了片刻，在冷鈞看不到的地方，不自觉地蜷缩了一下手指，鼓起勇气抬眸迎向他的目光，“我不会分手，未来的路需要我自己走，而身边的人当然要选自己喜欢的，任何感情本身就没有对与错，冷暖自知而已。”
　　闻言，冷鈞的心一咯噔，面上却不露声色，没有说话，盯着冷梓夕看了许久，似乎要把她看穿似的。
　　冷梓夕脊背感觉一丝的发凉，差一点抗不住她爸所释放出来的压迫感，咽了口唾沫，“爸，你觉得我说的对吗？”
　　冷鈞忽然笑了起来，“你又不是阿离，不会让我和你妈面对这种困局的。”
　　冷梓夕内心狠狠地震了一下，勉强的笑了一下，转头望向窗外，她心里的防线差一点崩掉，他爸将官场那套沉闷所带来的的压力感都用在她身上了，她不由得打起十二分精神来应对。
　　回到S市以后，才知道绑架冷染夕的人早上往家里打过电话，到现在也没有任何动静，甚至连要求都没有提，奶奶和三婶在家里默默地掉眼泪，即使警方介入，仍然毫无线索。
　　第二天，绑匪又打来电话，却没有说一个字，电话那端只能听到冷染夕的求救声，冷卓冷静地对着电话说道：“冷家就一个要求，只要保证冷染夕的人生安全，任何条件都可以答应。”
　　可电话那头没有任何回应便挂了电话。
　　警方经过一周的跟踪与排查，终于在C市的一个下水井里发现了冷染夕，并将她安全的救了出来。这次绑架，使冷染夕本就冷淡的个性更加保守封闭，甚至回来的前三天，她将自己关在房间里，不吃不喝不睡不说话，全家人都看在眼里，急在心里，却没有任何办法。
　　这一周的时间，冷梓夕也非常煎熬，不但要面对父亲时有时无的审视，惦记着冷染夕的状况，还记挂着远在B市的萧言景。
　　偶尔在她父亲不注意的情况下，两人聊上几句，再就是晚上躲在房间里偷偷打个电话，由于冷染夕的状况，冷梓夕兴致也不高，萧言景也因为打工比较累，两人往往聊不上几句便挂了电话。
　　这一日，冷梓夕陪着冷染夕来到警局做笔录，警方希望冷染夕尽量将绑架她的人的面貌特征描述清楚，担心她一人的状态，冷梓夕和心理医生全程陪同。
　　而身在B市的萧言景，正在寝室里午睡，为了下午能以更好的状态去上课。
　　忽然，一阵铃声响了起来，萧言景迷蒙地接起来，“喂，你好。”
　　“请问是萧言景吗？”电话那端传来一个悦耳的女声，声音比较急促。
　　萧言景觉得这个声音有些熟悉，不由得问道：“是，你是？”
　　“我是徐医生。”
　　“噢，徐医生你好，有什么事吗？”萧言景突然一种不好的预感，连说话的声音都带着一丝颤抖。
　　徐洛宁没想到她如此敏感，清了清嗓子，“你有时间来一趟镇上的医院吗？萧院长今天上午晕倒了，状况不太好，具体等你来了我再跟你细说。”
　　“好，我马上过去。”萧言景倏地眼泪流下来，整个人失神地坐在床上。
　　她脑海中回忆起上次萧云生病的模样，现在看来，并不是简单地劳累过度，还有那么排斥去医院，定是怕她知道什么，隐隐觉得在那更早之前，萧云总是跟自己提到将来她一个人的事情。
　　还有自己多久没有回去探望院长妈妈了，一个月多了，她此时非常的懊恼，自己为何不再细心一些，早一些发现院长妈妈的病情，不禁祈祷希望病情没有自己想的那么严重。
　　庙妙听到动静探出一个头，“阿景，怎么了？”
　　萧言景回神，擦了擦脸上的泪水，边下床收拾东西边说道：“老喵，帮我跟下午上课的老师请个假，我院长妈妈病了，我现在得赶回去看看，至于明后天的假，你帮我跟导员说一声。”
　　“好，要不要我陪你一起过去。”庙妙看她的状态有些不放心。
　　“不用。”萧言景胡乱地往包里放了几件换洗的衣服。
　　庙妙连忙爬起来下床拉住她，“那你要不要给冷梓夕打个电话，让她陪你过去？”
　　“她还没有回来。”萧言景眼泪止不住地流下来，她脑子一片空白，此刻不知道怎么办才好。
　　“或许她可以找人送你过去，比你自己过去快的多。”庙妙见她这样，实在不放心。
　　萧言景微怔，然后掏出手机拨打冷梓夕的电话，可是电话响了一遍又一遍，始终没有人接，她打了五六个电话之后，彻底放弃了，摇头说道：“她应该有事，我先走了，路上在说吧。”
　　拿起包就跌跌撞撞地往外跑，刚出宿舍楼，撞到了一个人，她用手擦了一把眼泪，低着头说了句对不起，就往前走，还没走两步，就被人拉住，“阿景，你怎么了？”
　　师芷悦刚下车，就莫名其妙地被撞了，发现是边哭边跑的萧言景，她还是第一次见她哭，心不由得疼了起来，自己喜欢了这么久的人，怎么忍心看她被人欺负，“冷梓夕欺负你了？”
　　“没有，狮子，你放开我，我着急回孤儿院。”萧言景想要把手拽出来，可师芷悦的力量太大，她始终无法摆脱。
　　“到底怎么了，我送你过去。”师芷悦直接将她拉进车里，吩咐司机往孤儿院开去，并将纸巾递给萧言景。
　　萧言景擦了擦脸上的眼泪，声音颤抖，“我院长妈妈病了，我急着回去，狮子，你给我送到前面我自己坐客车回去，你赶快回去上课吧。”
　　“冷梓夕为什么不送你？”师芷悦这一段时间都不在学校，并不清楚她们的事情。
　　“她回S市了，还没有回来。”
　　“那你让她给你安排个车送你啊！”师芷悦不满地说道。
　　萧言景摇头，眼泪在眼眶里打转，心里难受又委屈的无奈，“我联系不上她。”
　　作者有话说：
　　不是你们想的那样吧，哈哈~


第72章 
　　我到处找不到你。
　　庙妙见萧言景就这样冒失地走了, 她实在不放心，连忙给侯思羽叫起来，让她联系席若离, 发出去的微信依然沉入大海, 没有任何响应。
　　师芷悦虽然气愤, 却不想让萧言景更加难过, 只好安慰道：“没事，我陪你过去，你院长妈妈一定会没事的, 你先别着急。”
　　“你已经缺了很多课了。”萧言景开学就没见她来上几次课。
　　“反正我之前请假了, 也不差这几天。”师芷悦摇头。
　　萧言景顿了顿，“谢谢。”
　　这一路上，师芷悦担心她胡思乱想, 一直在跟萧言景说话, 萧言景觉得人家送她, 也不好不搭理人家, 一直心不在焉地应和。
　　一个小时不到就到镇上的医院了, 萧言景远远地看到了抢救室门口的徐洛宁，匆忙地跑过去，都快急哭了, “徐医生, 院长妈妈怎么样了？”
　　徐洛宁站起身，揉了揉眉心, “萧院长在半年前查出尿毒症, 今天中午突然在孤儿院晕倒了, 诊所治不了, 所以我给她送到这里来了。”
　　“什么？”萧言景恍惚了一瞬, 脚下一个踉跄差点摔倒，幸而身后赶来的师芷悦扶了一把，不禁喃喃道：“尿毒症？”
　　“是。”徐洛宁看了一眼师芷悦紧张的模样，顿了一下，压下心头的好奇，有些抱歉的说道：“之前她不让我告诉你，现在情况比之前更危险，思来想去，我觉得你应该知道，医生说她需要换肾，否则最多也就能坚持半年。”
　　“换……肾，换！”萧言景嘴里不自觉地嘟囔。
　　“换肾需要多钱？”师芷悦插嘴问道。
　　徐洛宁抿了抿唇，“前期还得透析，加上换肾，后续治疗得百万吧，如果找不到合适的肾.源，时间越久治疗费会越贵。”
　　“所以她不肯，是吗？”萧言景蹙着眉，嚅嗫着，“那也得做啊。”
　　徐洛宁点头，“你好好劝劝她。”
　　“谁是萧云的家属？”抢救室的大门突然被打开。
　　萧言景连忙喊道：“我是，医生，我妈妈怎么样？”
　　“刚做了透析，之后一周要做三次，先去办理住院吧，后期治疗到时候再跟你们沟通。”大夫将一系列的单子递给萧言景，“你签了字去下面缴费办理住院吧。”
　　“那人什么时候能推出来？”徐洛宁冷静地问道。
　　“再有个五六分钟就可以了。”
　　师芷悦拿过萧言景手里的缴费单，看了眼，“你在这等着，我先下去帮你办。”
　　“我这里有卡。”萧言景连忙从包里掏出来卡递给师芷悦。
　　师芷悦摇摇手，快步离开，“等过后再算，不急。”
　　两人等在抢救室门口，徐洛宁望着师芷悦的背影，“她是你女朋友？”
　　“啊？不是……”萧言景微愣，解释道：“她是我室友，见我着急，送我过来的。”
　　“之前孤儿院那个是你女朋友？”
　　萧言景抬眸，不明白她为什么这么问，两人毕竟不熟悉，她不觉得问自己找女朋友是多么的奇怪吗？
　　徐洛宁淡笑了一下，“我想我的信息是她透露给白堇一的吧？”
　　“白老师？”萧言景蹙眉，突然想到那日电梯里的对话，原来冷梓夕给白堇一的是徐医生的地址，试探道：“你和白老师？”
　　“算是我前任吧。”徐洛宁冲她勾了勾唇，心里却自嘲地笑了笑，准确的说应该是前金主。
　　“……”萧言景瞠目结舌，还来不及说话，余光瞥到萧云被推出来，连忙走上前，“院长妈妈。”
　　听到声音，萧云睁开眼，“言言。”说着，想要抬手握住她，可手没有一丝力气。
　　萧言景慌忙握住她，眼泪不由自主地啪嗒啪嗒地滴落在两人的手背上，“你……你会没事的。”
　　“傻孩子……”萧云有些累，又闭上了眼。
　　萧云被推进病房，萧言景坐在床边紧紧地握着她的手，仿佛自己松了手她就会消息不见，护士进来，让家属去医生办公室，萧言景才放开萧云，起身离开。
　　徐洛宁陪着萧言景一同前往医生办公室，她虽然不是这科的医生，但毕竟懂得比萧言景多一些，可能觉得萧言景和当初的自己有些相像，希望自己能在这时候帮到她。
　　“……你看，这个是她拍出来的片子，这里都不行了……她这个病拖不得了，最好还是转去大一点的医院，咱们这里医疗不够，要是不转院，只能做简单的透析，你们家属商量一下吧。”
　　萧言景从医生办公室出来，就呆坐在外面的椅子上无声地掉眼泪，徐洛宁也不说话，就这样默默地坐在她旁边陪着。
　　好半响，萧言景拿起手机拨打电话，“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　她打了十几遍，电话依然不能接通，萧言景难过的很想冷梓夕，可是她找不到冷梓夕，明知道冷梓夕一定有事才没接电话，却还是抵不住难过的情绪，她压抑着自己的哭声，用力咬着嘴唇。
　　过了许久，萧言景才慢慢地缓过来，擦了擦眼泪，对徐洛宁说道：“谢谢你徐医生，麻烦你跟着了。”
　　“没事，我与你还有萧院长也算有缘，我在B市有一些同学，你如果想转院，我也许可以帮上忙。”徐洛宁猜到她刚刚应该是给冷梓夕打电话，不知道两人是吵架了还是怎么了，“你打算怎么办？”
　　“我想先转院，之后治疗的费用，我会想办法去凑的。”萧言景思忖了一会儿。
　　徐洛宁蹙眉担心地问道：“你不会……”
　　“放心，我不会做傻事。”萧言景勉强地笑了笑，她根本不知道怎么去凑那一百万，找冷梓夕借的话，她何时才能还上？还有冷梓夕的家人会怎么看待自己，她忽然觉得未来很渺茫。
　　“徐医生，你知道B市哪个医院治这个病能好一些吗？”
　　徐洛宁想了想，直视着她的眼睛，“公立医院是第二人民医院，私立的话是卓云……”
　　“卓云……”萧言景抿了抿唇，眼里闪过一丝痛苦与抉择，“那去第二人民医院吧，徐医生能麻烦你帮我联系一下吗？”
　　“可以。”徐洛宁心里也晓得，卓云医院并不是最优的选择，说完，便站起来去打电话联系转院的事情。
　　也许老天都可怜这对母女俩，往常人满为患的第二人民医院正好有空床位，徐洛宁与萧言景商量后，决定当天就把人转走，等全部办理完之后，已经晚上九点多了，师芷悦主动下楼给众人买晚餐，徐洛宁去找自己的同学答谢，屋内只剩下萧云和萧言景。
　　萧云躺在病床上，眼泪在眼眶里翻滚着，“言言，我们回去吧，孤儿院的孩子我不放心啊！”
　　“不行，我不准你放弃。”萧言景红着眼眶，这是她长这么大，第一次忤逆萧云，“之前雇的那些阿姨，都在那里，我会跟她们联系的，你别操心那些，只管好好治病。”
　　萧云沧桑的眼底尽是不舍，“我们上哪弄这么多钱，你好不容易考上大学，眼看就要出人头地了，你别让我拖累了。”
　　“你再说这样的话，我生气了。”萧言景眼泪夺眶而出，趴在她的手边，亲昵地蹭着她的手臂，“妈妈，你别扔下我，就算为了我，好吗？”
　　萧云苍白的脸上，默默地流下两行清泪，轻抚着她的脑袋，“傻孩子，妈妈早晚都会死的。”
　　“不要这么说。”萧言景趴在床边，微微抖动的肩膀。
　　“唉。”萧云叹了口气，轻拍着萧言景，直到她不在颤抖，才说道：“我睡一会儿，累了。”
　　“嗯。”萧言景支起身子，望着岁月在萧云脸上留下的痕迹，掩饰不住的难过，眼泪再次涌出，咬着唇不让自己哭出声。
　　过了不久，萧言景兜里的手机震了起来，她擦了一下脸，将电话接起来，带着哭腔，“喂。”
　　“言言，怎么了？”冷梓夕担心的声音从那端欲要冲破电话而来。
　　她为了配合警方，期间电话全部被收走，谁知这一件事竟然耗了八个多小时，却没想到错过了萧言景二十多个电话，她看到电话的瞬间就晃了，没有什么重要的事，萧言景不会给自己打这么多的电话，赶忙给她回过去。
　　听到她的声音，萧言景的眼泪瞬间又落了下来，忍不住抱怨道：“你去哪了？我到处找不到你。”
　　“我今天陪阿染在警局，手机被收走了，看到就给你回电了。”冷梓夕握着电话站在警局外面，焦急地问她，“到底出什么事了？为什么哭？”
　　一提起这个萧言景哭得厉害却很克制，连忙起身往病房外面走，站在走廊的窗边，流着泪说道：“阿梓，我妈妈病了，我、我不知道该怎么办。”
　　萧云睁开眼，望着萧言景的背景尽是挣扎与彷徨。
　　冷梓夕心瞬间咯噔一下，脑海中突然闪现孤儿院徐洛宁躲闪的目光，萧云不配合检查的模样，“什么病？”
　　“尿毒症。”萧言景咬着下唇，“医生说要换肾，可成功率也不大，我不知道怎么办才好。”
　　冷梓夕也是第一次面对这样的事情，但她的性格比较沉稳，并没有表现出惊慌，立刻说道：“言言，你先别哭，我联系一下卓云医院那面，先给萧院长转过去，找专家会一下诊，看看成功率会不会大一些。”
　　“都怪我，明明可以早发现的，没想到拖到这么晚。”萧言景懊恼自责。
　　“言言，言言，你听我说。”冷梓夕急忙喊道：“你先别自责，我们现在首先要治好萧院长的病，对不对？”
　　“嗯。”萧言景在冷梓夕的劝说中冷静下来。
　　“按我说的做，你先把病例发给我，我去联系卓云医院那面的医生。”冷梓夕最后不放心地叮嘱，“我会尽快赶回去，别害怕。”
　　只要一想到，萧言景需要她的时候，可自己却不能在她身边给予安慰和依靠，冷梓夕就心痛的厉害。
　　“嗯，好。”萧言景想了一下，转身往医生办公室走去。
　　萧言景从医生那里照了一些病例分析和片子，通过手机传给了冷梓夕，下一秒，冷梓夕就给她回复，“我现在联系那面。”
　　回到病房，萧云冲着进门的萧言景笑起来，“冷梓夕的电话？”
　　“啊？”萧言景一时还沉浸在悲痛的情绪当中，没反应过来，轻声回了一个“嗯”。
　　“你还打算瞒我多久？”萧云表情有些严肃。
　　萧言景愣在床前，好半响，才反应过来萧云的意思，脸上闪过一丝慌乱，胆怯又犹豫地看着萧云，装作听不懂的问道：“妈妈，你再说什么？”
　　作者有话说：
　　这不虐啊，为何你们都喊虐啊，我还没开始虐呢！


第73章 
　　我喜欢她，很喜欢很喜欢她。
　　“呵呵, 你现在还学会撒谎骗我了？”萧云脸色苍白，说话也很虚弱，但吓唬萧言景还是够用的。
　　“没有。”萧言景坐在床边, 垂着脑袋, 脸色看起来比萧云还苍白, 抠着拇指, “我只是没想好怎么跟你说。”
　　“为什么没想好？”萧云声音微冷。
　　“我担心你接受不了。”
　　“既然知道我接受不了，为何还要去做？”
　　萧言景脸色有些僵硬，咬了咬唇, “妈妈, 我喜欢她，很喜欢很喜欢她。”
　　萧云盯着她看了许久，轻叹了口气, “那孩子确实不错, 可是两个女孩子……言言, 你想过没有, 如果有一天躺在这里的是她, 你连签字的资格都没有。”
　　“我……”萧言景悲凉的一笑，“这些我都想过。”
　　“唉……你这孩子啊！”萧云神色复杂地望着她，半响问道：“她呢？”
　　“她家里出了点事, 回S市了。”萧言景抬眸, “不过，她正在联系卓云医院, 希望给你转过去。”
　　“我不去。”萧云拒绝道。
　　“妈妈。”
　　“言言, 卓云医院是她们家的, 对吗？”
　　“嗯。”萧言景心虚地点头。
　　萧云拉起她的手, “那我更不能去, 不给她们钱，人家瞧不起咱们，给她们钱，咱们又拿不起，还是在公立医院吧。”
　　“妈妈，我会想办法还她的，你不用担心这些，现在最主要的是治好你的病。”萧言景劝说道。
　　萧云摇头，语气坚决，“妈妈同意在这里治病，如果你要给我转去卓云医院，我就不治了，而且，你必须答应我，不准让冷梓夕跟她家里借钱。”
　　“妈妈……”萧言景的电话又响了起来，她看了眼萧云，在萧云的威胁下，不得不点头，才按照萧云的意思，点开免提，声音沉沉的，“喂。”
　　“怎么了？”冷梓夕明显感觉到萧言景的低落，“又难过了？我宝贝很坚强的对不对？”
　　萧言景脸颊慢慢红起来，想要拿起电话，又被萧云眼神制止了，只好出声，“咳咳……我没事，怎么又打来了？”
　　“刚刚联系了卓云医院，明天一早她们过去帮你们转院。”
　　萧言景看着萧云，带着讨好的表情乞求着，可萧云始终摇头，无情地拒绝。
　　“言言？到底怎么了？说话啊宝贝？还在哭吗？……老婆。”冷梓夕没有听到她的回答，以为她又难过了。
　　“你父母知道你和言言的关系吗？”萧云怕她再说出什么暧昧的话，不得不出声问道。
　　“……萧院长？”冷梓夕微怔，瞬间恢复了清冷的声音，认真地回道：“我父母不知道，我奶奶知道。”
　　萧云沉默了片刻，“谢谢你的好意，我不转院。”
　　“萧院长……”
　　萧云递了一个眼神给萧言景，她接起电话，止不住地鼻子发酸，带着些许的撒娇，“喂，妈妈不肯转院。”
　　“那我们在劝劝，别着急，钱够用吗？我上次给你的卡在身上吗？”
　　萧言景起身往窗边走去，稍微离萧云远一些，才说道：“在。”
　　“先用那个钱，短时间应急应该够了，其他我在想办法。”
　　“可那是你下半年的生活费。”
　　自从旅游回来，冷梓夕就将自己所有的积蓄都让萧言景来保管，美曰其名是老婆管钱，来分配两人的生活费，其实是不想她那么辛苦，萧言景都清楚，不过她一直没用过，只知道里面大约有十万块钱，大概够她整个大学四年生活费和学费的了。
　　“生活费也花不了那么多，听话，你先拿着用，等我联系上席若离，我让她过去，有什么事，你就安排她去。“
　　“不用了，徐医生和狮子都在这里帮忙。”
　　冷梓夕愣了一下，“哦，那再说吧。”
　　萧言景也没注意那么多，正好听到开门声，转头看到狮子拎着买好的晚饭，连忙对冷梓夕说道：“你休息吧，我先挂了。”
　　两人挂了电话，冷梓夕眼眸沉了沉，下楼走到客厅，见冷鈞和冷卓沉默地抽着烟，一言不发，冷卓看到她下来，柔声问道：“阿梓怎么没休息？”
　　“三叔，我想先回B市，学校有些事急着要处理。”
　　“不行，现在人还没抓到，你再出点事，怎么办？”冷鈞不容分说地拒绝道。
　　冷梓夕抿着唇，争取道：“我会小心的，或者多派几个保镖。”
　　“你妹妹这个样子，你不陪着她，你着急回学校做什么？什么事情？”
　　“二哥，阿梓指定是学校有事，要不也不能这样着急。”冷卓转头笑着看向阿梓，“阿梓，三叔现在不能让你离开这里，现在人没有抓到，谁也不敢保证他会不会变本加厉地报复，我们也是为你好，保镖再怎么厉害在学校里也不方便。”
　　两人又说了一些劝阻的话，冷梓夕心里清楚，再这样无谓的争取，只会适得其反。
　　冷梓夕点头，然后又重新回到房间，躺在床上叹了口气，揉着眉心思考着，到底以什么样的借口能最快回到萧言景身边！
　　另一边的病房，萧言景让师芷悦与徐洛宁都先回去了，自己晚上留在医院陪护，萧云原本让萧言景也离开的，但是她不肯，萧云没辙，只好勉强答应下来。
　　经过一天的折腾，萧言景在陪护床上躺下，脑子里不停地在琢磨着怎么样能快速地挣钱，不论是冷梓夕、师芷悦，还是徐洛宁的钱，都只是解一时之困，并不是长久之计，咖啡店的工作不能做了，那点工资完全不够医院一天的花销。
　　想了一夜，她也没想好，第二天清晨，师芷悦很早就买了饭送过来，陪着萧云吃完饭，萧云就撵她们回去上课，正好萧言景还要去咖啡店辞职，就拿着包和师芷悦一起离开了。
　　“狮子，有什么工作能挣钱快一些，工资高一些？”萧言景坐在车里，转头看向师芷悦。
　　师芷悦想了一下，“娱乐圈吧，平面模特，一次拍摄好几千，做得好，一次好几万，都说不定，也用不了多长时间。”
　　“你有认识的？能把我推荐过去吗？”萧言景眼睛一下亮了。
　　师芷悦蹙眉，“为了阿姨的病吗？我让我爸借你，你别担心那些事了。”
　　“你借给我，我也得还的，可是这么多钱，我兼职打工得挣到什么时候呢？后期妈妈的治疗，都需要钱的，我不可能一直问你们借。”萧言景眼神坚定。
　　“冷梓夕呢？”
　　“就算是她的，我也得还。”
　　“你还真是见外。”
　　“这不是见外。”萧言景摇了摇头，并没有解释。
　　这样的工作也不是几天就能碰到的，一个星期过去了，师芷悦那面依然没有什么回复，而萧云这面的情况也越来越不好，每周三次的透析，让萧云越来越憔悴，整个病情并没有得到控制，甚至冷梓夕通过冷卓找去的专家，也没有良好的应对之策。
　　萧云因为药物治疗，短短一周时间已经瘦了许多，晚上经常在疼痛中醒来，看着她那饱经风霜的脸颊因生病变得越来越小。萧言景紧咬着手指不让自己哭出声来，眼泪像决堤的洪水，汹涌且抵挡不住。
　　她一口气跑出病房，蹲在医院门口的大树下，默默地哭了起来，她紧抱着自己的双臂，将头靠在膝盖上，压抑的情绪让她快要坚持不下去了，她不敢在萧云面前表露出任何的脆弱，只能自己一人躲在角落里，舔舐着难过与痛苦。
　　那个下午，她克制着即将崩溃地情绪，眼泪却翻涌的更厉害，而有一个男人坐在花坛边看了她许久。
　　忽然，一张纸巾递到她面前，陌生的面容让萧言景一惊，黝黑的皮肤，没有任何表情，眼睛却纯净明亮。
　　“你还好吗？如果难过就大声地哭出来吧。”
　　“谢谢。”萧言景下意识地接过纸巾，瓮声瓮气地道谢。
　　擦干净眼泪，想要起身，却发现腿麻了，只好直接坐在地上，不好意思朝男人笑了笑。
　　“你家里人生病了？噢，我不是坏人，你别害怕。”肖言靳似乎意识到这样会吓到他，连忙解释，“一个星期之前，你在医院门口帮着护士推病床，还记得吗？躺在上面的那个人就是我，一直想找机会谢谢你，好巧，今天正好看到你。”
　　“哦，我妈妈生病了。”萧言景有些不好意思，也许看他穿着病号服，有些同情心在里面，并不排斥他，抬眸望向他，“你呢？上次看你流了好多血。”
　　“没什么事，只是中弹了。”肖言靳指了指自己的左腹，“你看起来没有我大，可以叫我肖哥。是惟妙惟肖的肖。”
　　“中弹？你是军人？”萧言景诧异地抬眸，“我姓萧，萧条的萧。”
　　肖言靳点头，“是军人，执行任务受伤了，肖和萧，也许以前咱俩还是本家。”
　　萧言景和他坐在树下，聊了起来。
　　“肖言靳。”不远处，传来怒气冲冲地喊声，接着只见一个人影跑了过来，上来就对萧言景身边的男人一堆轻捶。
　　“你答应过我什么，你想死吗？”张寒捏着他的耳朵。
　　肖言靳眼睛都不眨，直接将他搂在怀里，眼眸里闪过一丝温柔，“轻伤，不碍事。”
　　“不碍事，碍事那天就死了。”张寒生气地打掉他的手，余光看到目瞪口呆的萧言景，“这是？”
　　“刚认识的一个小妹妹，家里人生病了心情不好，陪她聊聊，不过我觉得她很适合你这部影片的女主角。”肖言靳极其认真地说道。
　　张寒从他怀里挣脱开，围着萧言景转了五六圈，嘴里呢喃着，“的确很适合，干净、漂亮，尤其是这个小眼神，纯净、倔强、像个顽强的小草……哇！太棒了，小妹妹，你想不想拍电影？”
　　“不想。”萧言景摇头，怎么都觉得张寒不像好人。
　　张寒没想到被人拒绝，愣在当下，肖言靳忍俊不禁，不过面上却没有表情，“你别怕，他是我男朋友，性格活泼了些，是个电影导演，现在也算小有名气，张寒，不知道你听没听过。”
　　“男朋友？张寒？”萧言景吃惊地看了看两人，“《飞蛾扑火》那个电影的导演？”
　　“嗯哼，就是我。”张寒挑了挑眉，“难道你恐同？”
　　萧言景眨了眨眼，轻哦了一声，摇了摇头。
　　张寒又愣了，委屈地看了眼肖言靳。
　　这人什么意思，没有了？难道不应该兴奋吗？不应该找他要签名吗？
　　“你叫什么名字？”张寒问道。
　　“萧言景。”
　　“肖言景……肖言靳。”张寒望向肖言靳，一脸不可思议，“你爸在外面给你生的……失散多年的妹妹？”
　　肖言靳瞪了他一眼，上前一步，“成也萧何，败也萧何的萧。”
　　“那听起来也很像。”张寒嘟囔道。
　　作者有话说：
　　今天在微博上看到有人私信我，问我萧云生病的事，其实我在前面做了好几次铺垫的。


第74章 
　　我没接触过表演。
　　经张寒这么一闹, 萧言景的心情似乎好了很多，回到病房，萧云还没有醒过来, 她坐在椅子上查了一下张寒的信息, 果然百度上的照片和今天在医院碰到的是一个人。收了手机去卫生间简单地洗了把脸, 水滴顺着她白皙的脸庞落下, 看了看镜中的自己，嗤笑了一下，这张脸似乎还是有些资本, 脑子里回忆着张寒的话。
　　“你这张脸, 绝对能在娱乐圈火起来。”
　　“真的不考虑一下？我保证你能大红大紫，真的。”
　　“你妈妈治病也需用钱吧，电影明星挣得很多的。”
　　她不想当明星, 可的确只有娱乐圈挣钱最快最多, 理想与现实的纠结, 让她不得不重新考虑一下未来的路。
　　不曾想, 晚上张寒和肖言靳拎着水果篮来探望萧云, 萧云起初有些惊讶，不过很快就冷静下来，肖言靳大概说了一下与萧言景的相识, 自然隐去了痛哭的过程, 又寻问了一下萧云的病情与情况。
　　肖言靳和萧云聊了一会儿，才知道萧言景与萧云竟然没有血缘关系, 眼里闪过一丝惊愕, 转瞬即逝。两人离开时, 萧言景送他们出门, 在病房门口, 张寒说道：“你在考虑一下吧？你真的很适合我这个角色，简直为你量身打造啊。”
　　“我没接触过表演。”
　　“这个不要紧，开拍之前，会有专门人教你来做这方面的训练。”
　　萧言景开口：“可我要上学，还要过来照顾妈妈。”
　　“……”张寒这个不能保证什么，毕竟剧组一天的费用也不少，就算他愿意，投资商也不愿意。
　　肖言靳知道有些事不能操之过急，就牵着张寒的手和萧言景告别，转身走了两步，萧言景突然问道：“拍一部电影，能有多少钱？”
　　“除去乱七八糟，最终到你手里应该有一百多万吧。”本来垂头丧气的张寒，一下来了精神，眼睛睁得又大又亮。
　　萧言景说：“能提前给吗？”
　　“啥？钱吗？正常是不能……”张寒摇摇头。
　　“噢，那算了。”萧言景抿了抿唇，接着说道：“不过还是谢谢你们来看我妈妈。”
　　“唉……”张寒似乎还想要说什么，被肖言靳拉走了。
　　萧言景回到病房，萧云看她心事重重，虚弱地问道：“我没有医保，在这里住一周多了，花了不少钱了吧？”
　　“你不用担心钱的问题。”萧言景不想她为此忧心。
　　萧云直视着她的眼睛，担心她为了钱做出什么后悔的事情，“言言，你哪来的钱？我那天看医药单，一天好几千呢，你再怎么打工也不可能那么多，你不会……”
　　“妈妈，我没有。”萧言景不等她说完，焦急地解释，“阿、冷梓夕的钱，我同学和徐医生都借了我一些，等之后我会打工还她们的。”
　　“我不是告诉你，不让你要冷梓夕家里的钱吗？”萧云声调平稳，但口吻却变得严厉。
　　“不是，那是她下半年的生活费，之前都放在我这里，上次她让我先应急。”萧言景心虚地不敢看萧云。
　　她明白萧云的意思，无非是怕她以后跟冷梓夕生活在一起，冷梓夕家里人会因此看不起她，可那些对于她来说，都不如萧云重要啊！
　　萧云看了看萧言景，叹了口气，望着窗外的天空，带着些许的向往，“言言，妈妈在医院这么久，一点没见好，不治了好不好？咱们回家吧，我想回家。”
　　她不是没有考虑过拒绝治疗，可她知道，那样做的结果，最难过得会是眼前的这个孩子，若接受治疗，那巨额的医疗费，也只会都生生的压在这孩子的肩膀上。她左右为难，甚至默默地祈祷上天，让她直接离开吧，别在拖累这个善良的孩子了。
　　“等找到合适的肾.源，你就能康复了，到时候我们就回家。”萧言景眼泪涟涟。
　　“医生不是说了，即使换了，也会有排斥的风险。”萧云劝说道：“我不想做手术，别浪费钱，妈妈更不想你为了我这个将死之人，背上一身债。”
　　萧言景用手背擦了把脸，红着眼咬着下唇，摇头否决道：“不试试又怎么知道成不成功？妈妈，我不想失去你。”
　　萧言轻抚着她的头发，她太了解自己孩子的倔强，重重地叹了口气，躺在病床上的她，现在一点没有办法，甚至没有多余的心力去想太多。
　　只能叹息，她的孩子这么美好善良，老天怎么就这么不公平，让她安稳幸福的长大毕业嫁人该多好，现在都是她拖累了孩子，让她这么小就面对了这些事。
　　过了两日，席若离拿了五万块钱来到医院，两人坐在医院门前的花园里，席若离有些歉意地看着萧言景，“不好意思，前一阵我带着团队去农村了，信号不好，阿梓和侯思羽找我，我都没看到，这是我把手里的钱凑了凑，只剩下这些了，你先应个急，回头我找朋友在借点。”
　　自从和苏梵在一起的事情被父母知道，就断了她所有的经济来源，即使两人后来分手了，她也没有向父母低头，所以手头里也不是很宽头。
　　萧言景笑了笑，将钱推回去，“不用，我借了一些，暂时够用的。”
　　“哎呀，你先拿着吧。”席若离不是婆婆妈妈的人，话锋一转，简明扼要地说道：“阿梓虽然着急，可是她爸和她三叔都不让她出门，她争取过，换来的是一顿训斥。家里现在一团乱，奶奶病了，阿染把自己封锁在自己的世界里，他哥和她都不能出门，她又担心让她爸妈发现你们的事情，反而更什么都帮不了你，你就拿着让她安心吧，省得她担心，钱的事我们来想办法，你只要安心照顾你妈妈就行。”
　　萧言景握着手里沉甸甸的人民币，心里很沉重，眼圈微红，“谢谢你。”
　　“不用谢我，我只希望你别怨阿梓，她要是有万分之一的希望能陪在你身边，她也会赶回来的。”席若离看着萧言景，不禁联想到苏梵对自己的不信任。
　　“我知道。”萧言景笑了笑，刚知道萧云病的时候，她的确慌乱没有了主心骨，很希望冷梓夕能陪在自己身边，快两周的时间了，已经平静了许多，她不是那么脆弱的人，相反孤儿院长大的她，早已习惯了坚强和独自面对。
　　送走了席若离，萧言景依然坐在花坛边发呆，肖言靳坐到她身边，她都没发现，直到肖言靳拍了拍她，她才反应过来，对着肖言靳笑了笑，“肖哥。”
　　肖言靳已经大概了解了她的身世，看了眼她手里鼓鼓的信封，“钱不够吗？”
　　“朋友借的，差不多够手术费了。”萧言景心里合计着，席若离的五万，师芷悦的五万，徐洛宁的两万，冷梓夕那十万，还剩六万多，再加上庙妙和侯思羽两个人借了自己一万，不到二十万，前期手术费基本是够了。
　　肖言靳看了眼她，这个女孩坚强的让人心疼，也为她的善良而感动，不由自主地说道：“如果还需要钱，我可以借给你。”
　　萧言景愣了一下，她和肖言靳认识不过两三天，觉得他是安慰自己，也没当真，随口回了一句，“谢谢肖哥。”
　　肖言靳心知她以为自己安慰她，也没有解释，就这样安静地陪着她在花园里坐着，忽然，一个小护士急急忙忙地跑过来，“16床的病人家属，我到处找你，给你打电话怎么不接呢！”
　　“我……”萧言景连忙起身，看了眼自己的手机，不好意思地说道：“不好意思，刚刚不小心静音了，怎么了？”
　　“你妈妈突然开始抽搐，有点发烧，推到抢救室抢救了，护士长说你存的费用不够了，你先去存钱吧。”
　　“哦哦，好的，麻烦你们一定要救救我妈妈。”萧言景身体晃了晃，脸色发白。
　　“会的。”小护士看了她一眼，眼里尽是同情。
　　肖言靳轻扶着她，担心她摔倒，“我陪你过去。”
　　萧言景声音很轻，“嗯。”
　　这时候，她的确需要一个人陪着她，给她一些面对的勇气。
　　交完费用，萧言景坐在抢救室的门口，九月份的天气还比较炎热，她却手脚冰凉，心急如焚地看着抢救室的灯，紧张又不安。灯灭了，医生走了出来，萧言景立马上前。
　　“人暂时抢救过来了，只是现在肾功能带的体内其他器官也在衰竭，还有贫血的症状，得尽快手术，否则坚持不了多久。现在肾.源还没找到，暂时情况比较危险，只能将她转去重症监护室，我听说她没有医保，全部是自费，想问一下你们家属，是用进口的药还是国产的药，国产药现在对她来说，效果不大，进口药效果好一些，但是价格贵了好几倍。”
　　“进口药，只要能救我妈妈就行。”萧言景毫不犹豫地说道。
　　医生点点头，看向萧言景，“还有就是你们也找找关系，看能不能找到匹配的肾.源，对了，你做匹配了吗？”
　　“做了，不合适。”萧言景眼眶红的惊人。
　　“那就只能再找找了。”医生叹了口气，“一会儿你去重症监护室门口等护士找你，到时候把该准备的东西送过去，每天只有上午九点到九点半能探视，过了可不能进了哈。”
　　“医生，我妈妈现在清醒吗？”萧言景拉住他。
　　“还现在昏迷，不清醒。”医生说完就转身回去了。
　　肖言靳不放心地问道：“你还好吗？”
　　“嗯。”萧言景茫然地点头，站在那里好半天没有动，忽然想起来了什么，拿着电话拨打，电话响了一声就被接通，“喂，言言。”
　　“阿梓，你帮帮我，帮我找找肾.源好不好？好不好？”萧言景泣不成声，她真的不知道该怎么办，如果可能她多么希望自己的肾能给妈妈。
　　“言言，言言，你别哭，别哭。”冷梓夕听到她哭，一下子慌了起来，“我这就找，你别急，我来想办法。”除了这些，她也不知道自己还能做些什么。
　　“阿梓，妈妈……进重症监护室了。”
　　“言言，别害怕，萧院长一定能熬过去的。”萧言景的哭声穿过电话，狠狠地扎进冷梓夕的心里，眼泪无声地滑落。
　　两人身在电话的两端泪流满面，直到萧言景整理好心态，彼此都没再说话，她静静地听着冷梓夕不平稳的呼吸声，好像她就在自己身边一样。
　　萧言景轻声呢喃，“阿梓，我没事了，你别担心。”
　　“对不起言言。”冷梓夕听到她这么说，更加的难过。
　　“不要说这样的话，我明白的。我先办理手续，今晚回学校再联系你。”
　　“我会尽快的。”
　　“好。”
　　电话挂了之后，萧言景朝肖言靳抱歉地笑了笑，“总在肖哥面前失态。”
　　肖言靳摇头，“男朋友在外地？”
　　“不是，女朋友。”萧言景抬眸，眼里看不出悲喜。
　　肖言靳微怔，转瞬扯了两下嘴角，“走吧，先去办理吧。”
　　两人楼上楼下的跑了几圈，又去医院里的超市买了一些需要用的物品送去，才全部办完，肖言靳才说道：“你带我去之前那个医生的办公室，我这面也找人帮你寻寻肾.源的情况。”
　　“好。谢谢肖哥。”萧言景勉强的堆起一个笑容。
　　“还没找到，先不用谢我。”肖言靳把自己的电话留给她，“我明天就出院了，如果有什么事，打电话给我，我最近休假在家。”
　　萧言景握着那张写着电话号码的便签，心中沉甸甸的，“谢谢。”
　　作者有话说：
　　给自己写哭了，想到了一些往事，难受~


第75章 
　　你还会在我身边吗？
　　萧云在重症监护室住了将近一个星期, 医疗费用每天两三万，原本准备手术的费用也一天天消耗殆尽，后续治疗的花费和手术的费用又不知从何筹措, 这两日萧言景很是为此发愁。
　　萧云难得今日清醒的时间长一些, 见萧言景日益消瘦, 心疼不已, 缓缓劝说道：“言言，咱们回家吧，妈妈没关系的。”
　　“妈妈, 就快找到肾.源了, 你再坚持坚持，好吗？”萧言景泪眼婆娑，轻柔地为她整理着有些微乱的头发。
　　萧云见说不动她, 闭上眼睛, 不再说什么, 探视时间到的时候, 萧言景亲了亲她的额角, 说了声明天再来，才恋恋不舍地离开。
　　“唉小姑娘，该缴费了, 你多存点, 别每天都折腾。”萧言景刚踏出大门，就被护士喊了回来。
　　“哦, 好, 我这就去。”萧言景攥着缴费单往一楼走去, 将卡里最后的五万都存了进去。
　　出了医院大门, 太阳照的刺眼, 萧言景有一瞬间的恍惚，可她心中却是一片灰暗，五万块钱对于一个身处重症监护室的病人家属来说，杯水车薪，只能维持2-3日的开销，思索了片刻，拨通了师芷悦的电话，“狮子，最近还有平面拍摄吗？”
　　“阿景，最近没有合适的，我让人帮你盯着呢，钱不够了吗？我这里还有些钱，先给你应急吧。”
　　“先不用，狮子，麻烦你了，我这面还有事，挂了哈。”说着，萧言景挂了电话，从包里将之前肖言靳给的那个联系方式找出来，看了又看。
　　后续的手术及治疗花费让萧言景不敢去想，可是又不得不去面对的问题，萧言景陷入深深的焦虑之中……
　　正在这时，她的手机响起，是冷梓夕，深呼一口气，她接了起来，努力笑着说道：“阿梓。”
　　“言言，你看完萧院长了？”冷梓夕的声音从那端传过来。
　　“嗯，今天妈妈跟我说了好几句话呢。”
　　冷梓夕能听出她语气中的勉强，也不揭穿她，“我往你卡里打了十万，其他的钱我在想办法，你好好照顾自己和妈妈。”
　　“你从哪弄的？”萧言景问道。
　　冷梓夕风轻云淡地说道：“我问大哥借的，没有说原因。”
　　自从萧云坚决地拒绝去卓云医院，她就清楚萧云在意什么，所以她始终没有在冷家提起过这些事，而是尽力用自己的办法去做。
　　两人又说了几句，临挂电话之前，萧言景突然问冷梓夕：“如果有一天，我的未来和你想的不一样，你还会在我身边吗？”
　　“言言……”冷梓夕一下子紧张起来，“你要干什么？”
　　“冷梓夕，你回答我。”
　　好半天，冷梓夕才回：“会，不管你什么样子，我都会陪着你。”
　　“呵呵，谢谢。”萧言景笑了笑，不管怎么样，有她这句话就够了，“别担心，我不会做对不起你的事，我就是突然感慨了一下。”
　　“言言……”
　　“真的，不骗你。”萧言景闭上眼睛，眼泪顺着眼角流了下来，落入尘埃。
　　挂掉电话，萧言景似乎知道自己要怎么做来改变这样的人生困局，可是内心的挣扎与矛盾也瞬间涌上来。
　　从高中开始，她就梦想成为一名外交官，自那时起她就为达成这份职业目标而努力，考上重点大学的外语专业后，以优异成绩获得外交培训的机会，更是在外交部实习期间获得外交部官员的一致好评，被称为未来外交部的新星。萧言景用坚持不懈的努力，正在慢慢靠近自己梦寐以求的职业未来。
　　可是这份职业理想在现阶段不能支付妈妈的医疗费，不能延续至亲的生命……
　　理想与现实的极大冲突与矛盾，是很多人都不愿意面对与抉择的话题，但萧言景正在面临着这样的抉择。
　　她给过冷梓夕承诺、也给过冷梓夕奶奶承诺，会照顾好、保护好冷梓夕，可是外交官的角色，是无论如何不能公开两人亲密关系的。
　　萧言景愿意默默地守在冷梓夕身边，却不愿意冷梓夕一辈子生活在自己的背后，她那么耀眼、那么优秀，这对冷梓夕不公平，萧言景舍不得这样委屈了冷梓夕……
　　想到这些，她不得不放弃这份职业理想，为眼前苟且的现实买单。她手里的那张便签，不知不觉中，已被紧握的手捏皱，萧言景重新展开便签，拨通了上面的电话……
　　与电话里的人，约了一个小时后在市中心的一家咖啡馆见面。
　　萧言景提前半小时就到了咖啡馆，坐在窗边看着路上行色匆匆的行人，发起了呆。张寒与肖言靳进到咖啡屋看到的就是一副美人发呆的情景，张寒啧啧地赞道：“这孩子一定能大红大紫，她身上有种朦胧的妩媚感，还有清纯干净的倔强，本来相生矛盾的东西，在她身上却被完美的融合，真是美人胚子。”
　　“你在我面前评价别的女人，这样好吗？”肖言靳打趣着。
　　张寒睨了他一眼，“我不喜欢女人，你又不是不知道。”
　　说话间，两人来到桌前，萧言景连忙站起来，打招呼，“肖哥，张导。”
　　“快坐下吧。”肖言靳看了眼她红肿的眼睛，似是知道她现在的处境不是很好，估计萧云正需要用钱。
　　萧言景点头，坐下后，看着两人，“你们喝点什么吗？”
　　肖言靳看她只要了一杯水，招来服务员，点了三杯咖啡，才说道：“你是不是碰到难处了？找到合适的肾.源了吗？”
　　“还没有。”萧言景犹豫了几秒，终是抬眸望向张寒，问道：“你之前说的，还算数吗？”
　　“啊？女主角吗？当然。”
　　萧言景抠着手指，消瘦的脸颊上都是坚定的神色，“我可以答应你，但我有一个要求！”
　　“什么要求？”张寒一听她答应，瞬间来了精神。
　　“我要先给我一半的钱，另一半电影拍摄之后给。”萧言景紧攥手，指甲嵌入了掌心里。
　　张寒愣了一下，随即说道：“这不……”
　　肖言靳在桌下拽了一下张寒，话就这样被打断，张寒不明所以地看了眼肖言靳。
　　“我和他商量一下，你等一会儿。”肖言靳将张寒拉起来，推着往外走。
　　萧言景点了点头。
　　张寒不可思议地看着肖言靳，这是干什么？出了咖啡店门口，张寒就问道：“你干嘛？”
　　“你确定要用她吗？”肖言靳直视着张寒。
　　“嗯，不过还要看看她的演技，八九不离十吧。”张寒皱着眉，余光看了眼咖啡屋内垂着头的萧言景。
　　“你如果想用她，就和她签合同，答应她的要求，先给她五十万，这钱我来付，后期钱到了再还我，至于这些事，不要让她知道。”
　　张寒惊愕的抬头，以为是自己听错了，“你疯了？你认识她才几天，就算这五十万对你来说不算什么，你不怕她拿着钱跑了？”
　　“她不会。她拼劲全力地为了一个没有血缘关系的妈妈治病，难道她会是一个坏孩子吗？她现在需要钱做手术，她一个学生，上哪里弄去？难道你想看着她误入歧途吗？”肖言靳脸色阴沉下来。
　　张寒深深地看了他一眼，转身推门走进咖啡店。
　　坐回桌前，他答应了萧言景的要求，并给了她一个地址，让她过去试戏，如果成功，当场签合同，先给她五十万，等电影拍摄结束，剩下的再结算。
　　萧言景感激地给他鞠了一躬，再三感谢后，才红着眼笑起来，眼泪在眼眶中打转转，始终没有流下来。
　　张寒看着有些心酸，眼角逐渐红了起来，摆摆手，“你不打算签个经纪公司吗？”
　　“很早之前有个公司找过我，当时我不感兴趣。”
　　张寒好奇，“什么公司？”
　　“万……全”萧言景蹙眉，有些记不清了。
　　“万源？”
　　“好像是吧，那就是那男的就什么全。”萧言景眨眨眼，“记不清了，我同学说是专门做电影的。”
　　张寒沉默地看了她一眼，不由得感叹着，眼前这女孩注定是娱乐圈的新贵啊，“我这部电影就是万源投资的，你签他们公司的话，对你以后的发展不错，你说的应该是周全，他是万源金牌经纪人，他手里的艺人不是影帝就是影后。”
　　“哦，那是挺厉害的。”萧言景声线徐缓而平淡。
　　张寒挺着急，“你不心动？不想去？”
　　萧言景抬着头，定定的看着他，声音平静，听不出情绪，“无所谓，这些并不是我现在想要的。”
　　张寒被噎住，脸色涨了半天，憋了一句，“你这心态不错。”
　　肖言靳勾了勾唇，眼里尽是欣赏的笑意。
　　第二天，萧言景如约来到试镜的地方，在场助的带领下，进到了试镜的地方，里面除了张寒和肖言靳，还做了三个陌生人，她微微有些紧张，不知所措地抠着裤角。
　　张寒让助理把试镜的剧本给萧言景，才说道：“给你十分钟看一下，然后准备十分钟，我们再开始表演，不用紧张，你怎么想就怎么演。”
　　“好。”萧言景接过剧本，在台边坐着看起来。
　　整个故事讲的是一个女孩的成长史，在经历父母出车祸后，独自照顾着年幼的弟弟，经历了欠债、赔偿、亲人的逼迫等一些列之后，她依然倔强地自学着高中课程，不肯放弃梦想，最后以优异的成绩考进了理想的大学，带着弟弟开始了新的生活。
　　而萧言景试镜的这一段，就是面对车祸后众人上门讨债的情景，这一部分比较有张力，张寒担心她没演过戏，其他部分太平，反而看不出亮点。
　　二十分钟过去了，萧言景起身走到台中央，在张寒的示意下，跟几个助演对起戏。
　　“你爸妈的存折在哪里？快给我找出来，你家还欠我一万多块钱呢。”
　　萧言景眼角红红的，拦住她，倔强地回道：“你别乱动我家东西，请你们离开。”
　　“你们欠我们钱，知不知道？你爸妈死了，以为就可以不还了吗？你再拦着我，我就搬东西走了。”说着就要上前搬鱼缸。
　　“你给我放下！”萧言景上前抱着鱼缸不放，两人撕扯中，鱼缸应声落地，萧言景瞳孔一缩，看着在地上蹦跶的鱼儿，眼泪一滴一滴地落在地上，缓慢地蹲了下去，将鱼儿放到手上，轻抚着它们，口中轻声呢喃，“对不起，我连你们都保护不了。”
　　那人看到这样，讪讪地骂了两句，就离开了。
　　后面一部分的戏就是女孩独自的哭戏，萧言景似乎把这段时间压抑的情绪都宣泄出来，连张寒喊了停，她还没有停下来，过了好久，才回神，站起身，说了句抱歉。
　　“你先去外面洗个脸，在门口等我一会儿。”张寒眼里闪过泪光，抿了抿唇。
　　萧言景出去后，张寒对着屋内其他人说道：“怎么样？她一点基础都没有，但是培养一下，绝对可以胜任。”
　　周全笑了起来，不可置信地惊叹，“这个女孩，我之前就想签下来，没想到你竟然说动了她。”
　　制片人沉默了一会，才说道：“哭戏挺厉害的，也挺有灵性，形象也好，可以。”
　　张寒挑了挑眉，看向万源的老板。
　　“我只有一个要求，她必须签给我们。”
　　肖言靳面容淡漠，“我可以替你们去谈，但我也有一个要求。”
　　“肖公子请说。”
　　“不要过度消耗她，要给她最好的资源。她的合同及签约条件，必须我陪着她一起。”肖言靳面无表情地看着他们。
　　老板一惊，不明白这女孩和肖家公子什么关系，竟然开出这样的条件。
　　不过，沉吟了片刻，回道：“好。”
　　作者有话说：
　　不好意思啊，今天才写完，最近很忙，时间不太够用。


第76章 
　　她来了。
　　张寒是个雷厉风行的性子, 当天下午，就跟萧言景谈起了合同及接下来的事情，萧言景想了想, 自己如果走上这条演艺道路, 确实也需要个经纪公司和经纪人来帮助自己, 就点头答应了张寒和肖言靳的提议。
　　当下就签了电影合同, 萧言景在张寒和肖言靳的陪同下去了万源公司，周全亲自到楼下接待的他们，“肖公子, 张导。”与两人额首握手之后, 周全才看向萧言景，“你好，半年前我跟你自我介绍过, 还记得吗？”
　　“我们见过吗？”萧言景诧异地问道。
　　周全被噎住, 一脸不可思议地看着她, 他虽然不是明星, 但在经纪人圈里那绝对是长得挺帅的, 至于一点印象没有吗？
　　可旁边的张寒没憋住，一下就笑了出来，为萧言景解释道：“他就是周全, 之前你应该见过吧。”
　　“噢, 好像是，你好。”萧言景歉意地朝他笑了笑。
　　“没事, 以后咱们就是战友了。”周全笑了下, “走吧, 咱们上去吧, 老板在楼上等着。”
　　三人跟在周全身后, 往顶楼走去，萧言景四处看了看，万源公司的确很大，拥有独自的十层楼，老板的办公室在最顶层，据说楼下不但有经纪人办公室，还有各种训练室，到时候她也需要在这里培训上课。
　　万源这面提供的合同是十年的，所有分成三七分，对于新人来说分成确实已经给了很大的让步，但肖言靳看着万源的老板淡淡地说道：“合同期限最多三年。”
　　“肖大公子，你放眼整个娱乐圈，谁家签新人会给出三年合同啊？这样子培养出来的人不是相当于送人吗？”
　　“那你们就不签。”肖言靳不轻不重地哼笑了一声，将合同往桌子上一扔，双手抱在胸前。
　　万源的老板想了想，朝周全点点头，再次看向肖言靳，“除了这个，还有什么问题吗？”
　　“万源的艺人不需要陪酒吧？”
　　“不会。”周全抢先说道，他绝不会让他手下的艺人做这种低级的事情，“而且，她自己私下也不准。”
　　萧言景点头，“当然。”
　　果然懂得这其中门路的圈内人来谈合同，就是和她这种小白不一样，否则还不知道被欺榨成什么样子。
　　一份经纪合同，五个人谈了两个多小时，才最终定下来，萧言景签了字，起身和在场的人依次握了手，正式成为万源公司的艺人。
　　从万源离开的时候，萧言景还觉得有些不真实，明明前一刻自己还是学校里的学生，这一刻，就成了万源的艺人了。
　　她从来没想过自己能走进娱乐圈，既来之则安之，现在最关键的是挣钱为萧云治病，其他的都可以先放一放。
　　刚走出万源的大楼，萧言景的手机就响了起来，来电是冷梓夕，走到一边，不自觉地放软了声音，“喂。”
　　“言言，卓云医院在国外的分部找到了合适的肾.源，我已经让那面和第二人民医院的医生联系了，应该很快会安排手术了。”冷梓夕带着明显激动的声音清晰传入萧言景的耳中。
　　“真的？找到了？”萧言景虽很平稳，但仔细听，声音里还带着一丝丝的颤抖。
　　“真的找到了。”
　　萧言景喜极而泣，呢喃道：“太好了，太好了。”
　　“一会儿给你转三十万，你先把手术费交上。”
　　“不……额……”萧言景的声音顿住，一时之间，不知道该怎么跟她说，犹豫着问道：“你问家里要的？”
　　“不是，问朋友借的。”冷梓夕的话只说了另一半，这里面确实是问朋友借了十万，那二十万是她最近把高中做的一个研究的知识产权卖了。
　　“其实……”
　　冷梓夕打断她的话，“你别想那么多，估计一会儿医院那面就能联系你。”
　　“……好，那我先挂了。”萧言景挂了电话，高兴地看着不远处的肖言靳和张寒，眼泪顺着脸颊掉落，“找到肾.源了，我妈妈可以手术了。”
　　“那太好了。”张寒一下激动地红了眼圈，她真心为这女孩感到高兴。
　　萧言景扬着嘴角，“本来想请你们吃饭，不过现在我要先去一趟医院，改天再请你们吃饭。”
　　“饭就不必了，我们陪你去医院吧。”肖言靳担心她自己应付不过来。
　　萧言景笑着摇头，朝他们摆摆手，“我可以的，下次见。”
　　“唉……萧言景，我一会儿把钱转给你。”见她走远，张寒在后面喊道。
　　萧言景打车到医院的时候，手机收到了张寒五十万元的转账，她抿了抿唇，深吸一口气，紧了紧手里的手机，往医院里走去。
　　她忽然觉得这段时间的难过与煎熬，再这一刻似乎都好了起来，一切都在朝着好的方向发展。
　　医院这面也是刚接到卓云医院那面负责人的电话，正在商讨时间和方案，萧言景坐在大厅里等候，也不去打扰，大概过了两个多小时，主治医生才确定了最终方案，手术定在三天后的下午，萧言景缴纳了手术费，并在手术同意书上签了字。
　　签字的那一刻，萧言景的手不停地在颤抖，萧云的生命都在她的笔下。
　　手术当天，萧言景的三位室友都请了假过来陪着她，肖言靳和张寒也赶了过来，手术进行了一个多小时，萧言景忐忑不安，起身在墙边站着，没由来得的心慌，眸底明显的流露出担忧，默默地为萧云祈祷着。
　　师芷悦想要安慰萧言景让她放松一些，刚起身，走到她身边，就听到不远处传来一声清冷的声音，“言言。”
　　还不等萧言景反应过来，下一秒便落入一个温暖又熟悉的怀抱里。
　　熟悉的薄荷香气，让萧言景强忍的眼泪悄然地滑落，须臾间，染湿了冷梓夕的衬衫。
　　冷梓夕神色伤感，眸底是深深地愧疚，心痛地吻了吻她的额角，压低声音嗫嚅着，“对不起，我来晚了。”
　　萧言景怔愣之后，情绪崩溃地捶打着冷梓夕的胸口，似乎蕴含着委屈，又似乎蕴含着看不到的亲昵，冷梓夕不躲不闪，任由她发泄。
　　接着萧言景紧紧地环住冷梓夕的腰身，泪水抑制不住地汹涌而出，在她怀里哭的上气不接下气，这是萧云住院以来，她哭的最厉害的一次，这段时间所有压抑的情绪像打翻的匣子一般，汹涌如洪水倾泻。
　　她此时脑海中只有一个想法：她来了，冷梓夕来了。
　　冷梓夕轻抚着她的脑后，声音不禁哽咽起来，“我回来了，你不在是一个人了。”
　　过了许久，萧言景的哭声才逐渐停了下来，靠在冷梓夕怀里，平复着自己的情绪，接下来还要等待萧云手术的结束，她不能一直沉浸在悲伤中。
　　萧言景抽噎着问道：“你怎么回来了？”
　　“上午那人抓住了。”冷梓夕眼眶湿润，抬手温柔抚去她眼角的泪水。
　　“那你直接就这么回来，不会有事吗？”萧言景担心地问道。
　　冷梓夕强掩眸底的担忧，“别担心，没事的。”
　　她没有告诉萧言景，再得知那个人被抓的第一时间，她不顾父母的反对，毅然地回来了，楼下还跟着两位保镖，估计这时候她父母已经起疑了，可她实在不放心萧言景一个人守在手术室门口，不敢想象如果萧云的手术出现任何意外，萧言景会变成什么样子。
　　早已走回座位的师芷悦，低垂着双眸，这段时间的陪伴，终是抵不过冷梓夕的一个拥抱，快速地将眼里的苦涩掩盖住。
　　冷梓夕带着萧言景去洗手间洗了把脸，又重新整理了下妆容，两人才重新回到手术室门口。
　　萧言景向她介绍了一下张寒和肖言靳，冷梓夕顿了一下，表情微妙，对着肖言靳客气地打了声招呼，“肖哥。”
　　“又见面了，阿梓。”肖言靳拍了拍她的肩膀，“没想到是你。”
　　“你们认识？”
　　“你们认识？”
　　萧言景和张寒异口同声，同时望向自己身边人。
　　“嗯。”冷梓夕转头看向萧言景，“过后跟你解释。”又跟萧言景的三位室友道谢之后，就牵着萧言景冰凉的手坐在椅子上静静地等候。
　　转眼手术已经过去三个半小时了，手术室依然没有动静。
　　“怎么还不出来？”萧言景的声音闷闷的，喉咙像是被什么堵住似的。
　　冷梓夕没有说话，即使她也很担心手术的状况，但她故作镇定地捏了捏萧言景的手，手指收紧，指尖的温度无声的传递给萧言景。
　　正好此时，手术室的灯灭了，原本坐在椅子上的人立刻将从手术室走出来的医生围住，在得到萧云手术成功的消息，萧言景高兴地抱住冷梓夕，将眼泪掩在她的衣领中，一直悬着的那颗心终于可以放下了。
　　由于换肾手术容易出现排斥反应，萧云手术后被直接推到了重症监护室，萧言景透过玻璃看向病床上萧云，此刻的萧云脸上没有丝毫的血色，单薄的身体上插满了各式各样的管子，脆弱的像瓷娃娃，一碰即碎。
　　萧言景抬手轻轻地覆盖在玻璃上，冰凉的触感不禁让她打了寒颤。她相信她妈妈一定不舍得离开她，一定会好起来的。
　　探视时间过后，一行人才离开了医院，众人在附近简单地吃了口饭，冷梓夕带着萧言景回到梓山公寓，体贴地为她放了洗澡水，让她泡澡，泡好之后，才牵着她回到床上。
　　两人分开不到一个月的时间，萧言景已经瘦的仿佛一阵风吹来就能刮走，冷梓夕按奈不住内心的心疼，将她拥入怀中，“一切都好起来了，好好睡一觉，明天我陪你去医院。”
　　闻言，萧言景像猫咪一样蜷缩在她的怀里，咬了咬下唇，犹豫地开口，“我有件事想跟你说。”
　　“明天再说。”冷梓夕搂着萧言景，想让她尽快睡觉，她脸上的黑眼圈看上去疲惫不堪。
　　“不要。”
　　冷梓夕叹了口气，低头轻声说道：“那你说吧。”
　　萧言景闭了闭眼，心中忐忑，不知道接下来的话会不会让自己失去冷梓夕，脑子里控制不住地乱想，惶惶不安。
　　“我签约了经纪公司，要拍一部电影。”
　　冷梓夕搂着萧言景的手瞬间僵住，接着渐渐松开她，看着眼前这个满脸不安的女人，清冷的双眸沉了下去，“何时？”
　　“三天前。”
　　冷梓夕脸色逐渐冷凝，眼里充满了难以理解，“为什么？”
　　“我需要钱。”
　　“我不是有给你吗？”
　　“那是你的。”


第77章 
　　都是不可逆转的。
　　两个人, 就这样互相看着对方，房间里陷入一片寂静之中，良久, 萧言景刚想开口, “我……”
　　冷梓夕没等她说完, 就打断了她, “你先睡吧，我去书房呆一会儿。”
　　“阿梓……”萧言景在冷梓夕起身的同时，焦急地拉住她, 泪从眼角悄无声息地滑落, “不要走。”
　　冷梓夕抿着唇，低头看了眼她抓着自己衣角的手，再将视线移到她的脸上, 那双眼眸里带着明显的不安与一丝丝的乞求。
　　好半响, 冷梓夕都没有任何动作, 站在地上面无表情地看着萧言景。
　　明明屋内的温度不低, 萧言景却感觉周边的气温都冷了下来, 情不自禁地打了个冷颤，漂亮的眼眸里蒙上了一片雾气，脸上的表情越发的苍白, 捏着冷梓夕衣角的手指慢慢松开。
　　就在她以为冷梓夕不会再说话时, 冷梓夕几不可闻地叹了口气，微微俯下身, 把萧言景散乱在脸侧的头发别回到耳后, “我只是想冷静一下, 好好考虑你说的事情, 还有接下来我们的关系, 以及我们的未来。”
　　冷梓夕披着睡袍离开卧室，僵硬地坐在书桌前没有开灯，眼睛没有焦点的盯住一处，她的脑子里充满了疑惑与矛盾。
　　清冷的月光落在她身上，欣长而清瘦的身影显得极其冷淡。
　　她能理解萧言景的做法，却无法认同。
　　冷梓夕知道如果有更好的选择，萧言景不会放弃梦想，为了能够成为一名优秀的外交官，她始终拼尽全力争取每一次机会。可偏偏现实太过残忍，为了给唯一的至亲治病，为了世俗的物质，她竟然选择放弃这份笃定而纯粹的理想，她该有多委屈，多难过。
　　冷梓夕不禁鼻子一酸，她知道萧言景做了所有的努力，这是最后不得已的艰难抉择。
　　即使自己愿意倾囊相助，却也不是长久之计，毕竟冷梓夕知道，萧言景坚强的外表下仍有一颗脆弱的心，这颗脆弱的心更需要一点点靠自己赢得的自尊，这是任何人都给不了的。
　　想到这些，冷梓夕似乎也释怀了许多，她能做的，就是不言指责，不言质问，默默的陪在萧言景的身后，给她一个温暖的依靠。
　　冷梓夕也不知道自己坐了多久，回到卧室的时候，就看到萧言景抱着膝盖坐在床中央，将头埋在膝盖上，整个人看起来很是落寞。
　　此时的萧言景大脑一片混沌，感觉整颗心都是空荡荡的。
　　见她这副模样，冷梓夕眼角发红，急切的走过去将她抱到怀里，轻声问道：“为什么不先睡觉？”
　　萧言景抬眸呆呆地看着冷梓夕，弱弱的开口，“我想等你一起。”
　　“那我们睡吧。”冷梓夕轻抚着她的头发。
　　两人躺在床上，萧言景依偎在冷梓夕怀里，听着她的心跳声，始终不敢闭眼睛，冷梓夕柔声喊道：“言言。”
　　“嗯？”萧言景声音细弱蚊蝇。
　　“怎么还不睡？”冷梓夕开口问道，但萧言景只是摇了摇头。
　　冷梓夕抬起她的下巴，让她的视线对上自己，“在想我的态度？听到这个消息的时候，我的确很生气，也很难过。我气你放弃了自己的梦想；我气你做这么大的决定，事先都不跟商量一下；我气你现在才告诉我。言言，外交官不是你一直以来的梦想吗？你就这样放弃了，我很心疼。就算你觉得那些钱需要还，明明等你毕业工作了，再还那些钱也是一样的。”
　　萧言景不吭声，回答她的始终只有沉默。
　　“娱乐圈那么乱，你有想过我们也许会因此分开吗？”冷梓夕盯着她的眼睛，不放过她脸上一丝一毫的神情。
　　萧言景瞳孔一缩，脸色瞬间失去血色，脸上闪过慌乱和无助，颤抖地唇瓣开口，“我没……”
　　冷梓夕眉眼间不动声色的划过一抹心疼，旋即狠下心来，继续说道：“娱乐圈是个名利双收的地方，也是一个大染缸，欲望会被无限的放大，也会有无数的诱惑与考验，那时候我们之间的距离只会越来越远，也不在有共同话题，联系渐渐少了，感情也就淡了，最后只能是分……”
　　“不会的。”萧言景连忙捂住她的嘴，不让她说继续下去，哽咽地反驳道：“我不会。”
　　冷梓夕抓住她的手，“我之前也觉得我不会爱上一个女人，言言，这些谁也保证不了，我不想我们两个人将来后悔。”
　　虽然决定支持萧言景的决定，但她必须要让萧言景知道这其中的厉害，也提醒她保持自己的初心，不要被那些物质所诱惑。
　　“可我已经签了合同，毁约要交违约金的。”萧言景垂着脑袋，语气低落惹人心疼，“我知道自己在做什么，我想靠自己的能力挣钱，不论用什么方法，只要能守护我想要保护的那些人就可以了。
　　“决定了？”
　　“嗯。”萧言景抬眸，半响才犹豫地开口，“你会……”
　　冷梓夕半天没等到她接下来的话，不由得问道：“我会什么？”
　　萧言景最终还是没有说出口，摇摇头，“没什么，别担心我，我不会变成那样。”
　　她想问，你会嫌弃我这样的身份吗？可她不敢，怕答案是她现在承受不起的，她只能选择逃避。
　　可身在娱乐圈，总有捕风捉影的时候，信任与猜疑必然是一堂难忘的课程，一个人再怎么努力，终究决定不了两个人的未来。
　　就如同身在一个十字路口，选择不同的路，带你通往不同的世界，都是不可逆转的。
　　这些事，两个人也是在很久很久之后，才深深地明白。
　　冷梓夕将她搂在怀里，不断地轻抚着她的后背，既然萧言景决定了，她便陪着萧言景闯一闯。
　　第二日，两人来到医院看望萧云，萧云已经清醒，看到冷梓夕来，还虚弱地朝她笑了笑。萧云的情况还需要留在重症监护室观察几日，短暂的看过之后，护士就将两人撵了出去。
　　之后，两人分别回到学校开始正常上课，但每天晚上冷梓夕都会去接萧言景回梓山别墅睡觉，再在第二天上午，两人一起逃课去医院看望萧云。
　　萧云的身体也在一天一天的好转，萧言景渐渐开始投入到周全给她安排的各种训练中，其中最主要的就是形体、舞蹈与表演。
　　这天的下午，萧言景正在舞蹈室练舞。
　　舞蹈老师正在教她电影中的一段现代舞，电影中她饰演的那个女孩，是一个喜欢跳舞且很开朗的女孩子，考上大学之后，她在一次活动中表演了这段舞蹈，台下的学长对她一见钟情，并对她展开猛烈的追求。
　　一身浅蓝色舞衣的萧言景像一只美丽的天鹅在舞蹈室里翩翩起舞，纯素颜的她脸上带着浅笑，曼妙的身段无可挑剔，柔软的身体衬托出舞者高贵的气质。
　　“她真的从来没有学过跳舞吗？真是个好苗子，只要往那一站，就是发光点，让人情不自禁地被吸引和折服。”女舞蹈老师不由得感叹道：“老周，你从哪挖来的啊？”
　　周全望着完全沉浸在舞蹈时间里的萧言景，“天上掉下来的，她下周就要开始拍摄了，到时候一周过来一次。”
　　这时，萧言景又跳完一遍，抬手用脖子上的毛巾轻擦了一下额头的汗水，走向舞蹈老师，看到她身旁的周全，自然地打了招呼，“全哥。”然后接着跟舞蹈老师说道：“老师，我这遍可以吗？”
　　“很好。”舞蹈老师笑着回道：“时间差不多了，今天就到这吧。”
　　突然，一阵电话铃声骤然响起，打断了两人的说话，萧言景抱歉地朝两人笑笑，走到一边休息区的凳子上，拿起电话看了一眼，是冷梓夕打来的，不禁弯起了嘴角，她把电话放到耳边，柔声说道：“下课了？”
　　“嗯，刚刚医院来电话，说萧院长可以转到普通病房了，你忙完了？要是没忙完，我自己过去办理手续。”自从萧言景开始训练，冷梓夕就让医院把优先联系人改为了自己，担心萧言景没有时间或者不能第一时间接电话。
　　“我正好要结束了，我也过去。”听到这个消息，萧言景双眸变得明亮起来。
　　冷梓夕自然地接道：“好，那我现在过去接你。”
　　“好，一会儿见。”
　　两人挂了电话，萧言景跟舞蹈老师和周全打了声招呼，收拾好自己的东西，去专门淋浴的地方，冲了澡，离开万源的大楼，在楼下门口等了大概五分钟左右，冷梓夕的车就出现在视野中，打开门副驾驶的门上车，直接对着冷梓夕的唇角亲了亲。
　　冷梓夕一愣，随即挑眉，“这么开心？”
　　“嗯，妈妈的病逐渐好起来，你也在身边，好像一切都回到了正轨上。”
　　冷梓夕听到她的话，心里不由得一阵动容，启动了车子，“你下周就正式开拍了？”
　　“嗯，那叫进组。”萧言景纠正她。
　　“会有吻戏吗？”
　　“没有。”萧言景已经将剧本看完，转头笑道：“但是有拥抱和牵手。”
　　冷梓夕轻嗯一声，脸色不太好看，谁能忍受的了自己的女朋友被别人搂在怀里，但她却隐忍的没有说出口。
　　“我以后都会尽量避免的，好吗？”萧言景心里清楚冷梓夕对自己的占有欲有多强，甚至连和自己室友关系过近，冷梓夕都会吃醋，更别说这种戏份了。
　　冷梓夕绷着脸，不情不愿地点头。
　　萧言景不想她不高兴，转移着话题，继续说道：“等你来的时候，我在想，妈妈转到普通病房，我想雇个护工24小时照顾她。”
　　冷梓夕情绪不高，轻嗯了一声，但觉得这主意不错，两人确实不能天天在医院陪伴着找个人照顾是最好的选择。
　　车驶进医院的停车场，下车之后，冷梓夕从后备箱里取出水果，萧言景眼里闪过一丝深意，笑着问道：“你从学校出来去买的？”
　　“对。”冷梓夕拎着水果篮，两人并肩保持一拳的距离往医院走去，后面的保镖跟在两人身后不远不近，萧言景悄声问道：“他们还得跟多久？”
　　“估计还得一段时间。”冷梓夕掩饰着眼中的不安，她父亲昨天已经给她打过电话询问萧言景的一些事情了，估计只差实际的证据了。
　　萧言景并没有察觉到冷梓夕的异常，和她说着闲话往重症监护室走去。
　　办理好相关的手续之后，才看到精神头不错的萧云被推了出来，萧言景眼眶里盈满了泪水，冷梓夕拍了拍她，提醒她不要在这里哭泣，于是两人和医生一起推着病床上的萧云回到普通病房。


第78章 
　　想耍酒疯。
　　全部安顿好之后, 萧言景将萧云的床调高，轻抱着她的脖颈，撒娇道：“妈妈。”
　　“都这么大了, 还撒娇。”萧云慈祥地微笑着, 拉下她的胳膊, 仔细地看了看萧言景, “言言瘦了，这段时间辛苦你了。”
　　萧言景摇头，“不辛苦, 一切都值得。”
　　冷梓夕坐在一旁剥橙子和削苹果, 浅笑着听着两人在那说话，也不打扰。将弄好的水果放到萧云和萧言景中间，贴心地在上面放了牙签, 才起身去洗手。
　　萧言景自然地叉起一块橙子喂进萧云嘴里, “甜吗？她不会挑水果, 也不知道好不好吃。”说着叉了一块苹果放进嘴里, 嚼了两下, 接着吐了出来，“好难吃。”
　　“你这孩子，现在还挑食了？”萧云觉得口中的橙子味道还可以。
　　萧言景撇了撇嘴, “才没有, 是真的好难吃。”看到冷梓夕洗完手，顺手叉了一块苹果喂进她嘴里, 冷梓夕嚼了一下就吐了出来。
　　萧言景看着萧云笑着说道：“你看吧, 她自己都觉得难吃。”
　　萧云看着两人自然亲昵的举动, 心里不由得怀疑两人发展到哪一步了, 决定找个时间找萧言景好好聊聊, 女孩子可不能太随意地把自己交给别人，要不就不被对方重视了。
　　中途萧言景被医生叫了出去，萧云将视线转到冷梓夕身上，打量着她，冷梓夕迎上萧云的目光，“萧院长有话跟我说？”
　　“这段时间谢谢你帮助言言，幸亏有你的支持，言言才能支撑下去。”
　　冷梓夕声音不太平静，“我也没帮上什么，相反我很愧疚，在她需要我的时候，没能在她身边。”
　　“但你是她的精神支撑，否则我都不敢想象这孩子要怎么熬下去。”萧云眼里充满了慈爱，还有掩饰不住的难过，“言言选择做艺人，你什么看法？同意吗？”
　　萧云手术之后，精神好一些开口问萧言景的第一句就是手术费的事情，萧言景支支吾吾，在萧云严厉的目光下，她才道出实情，气的萧云差一点打她，为此萧云流了好多天的眼泪，消极地面对治疗，还是在医生和护士极力地劝说下，心态才逐渐好起来。
　　冷梓夕抿唇，脸色异常凝重，低声说道：“不管怎样，我能做的只是支持她，在她疲惫转身的时候，给她一个温暖的怀抱。虽然我也不知道自己能不能做好，但我还是会陪着她。”
　　萧云眉宇间划过一抹忧愁，“看来你也不赞同，是我耽误了她，明明以后可以是……”
　　冷梓夕打断萧云的话，“萧院长别再这么说，言言听到会伤心的，这一切都是她心甘情愿的。对她来说，那些都没有你活着更重要，有你，她才有家。”
　　萧言景站在门外，听着病房里的说话声，眼里止不住地往下流，她用手紧紧地捂住嘴，不让自己哭出声来。
　　她没有想到，冷梓夕原来如此得懂她。
　　不但懂她的选择，而且懂她的言外之意，懂她的欲言又止。
　　直到病房里没有了声音，她才擦干脸上的眼泪，推门走进去。
　　“什么事情？”冷梓夕抬眸，看她的眼角发红，下意识地站起来走到她身边。
　　萧言景摇头，“医生介绍了两个护工，我也不太懂，想着回来让你陪我去看看？”
　　“好。”
　　两人跟萧云说了一声，才往外走，走廊里冷梓夕拉住萧言景，担忧地问道：“真的没事？”
　　“真的没事。”萧言景笑了笑，见冷梓夕似乎还是不放心，主动牵住她的手，在她掌心轻轻地挠挠，挠的冷梓夕口干舌燥，一阵难耐的痒意顺着掌心直达心头。
　　冷梓夕无奈地握住她的手指，宠溺一笑，“走吧。”
　　两人在医生的介绍下，选了一个干活细致的护工阿姨，回到病房不一会儿，护工就来到她们的病房，熟练地帮着萧云翻身、擦身，一套娴熟的动作下来，萧言景微拢的眉头渐渐舒展。
　　晚上吃完饭，萧云便说自己累了，直接撵两人快点回去休息。
　　今夜的月光朦胧，浓雾层层弥漫，萧言景穿着吊带睡衣站在卧室的阳台上吹着风，又抿了一口手上的红酒，冷梓夕回来快半个月，每晚都是规矩地搂着自己睡觉，不曾有过更亲密的举动，萧言景心里涌起一股不安，不知道冷梓夕仍在生气还是对自己已经失去了兴趣，只能借着酒壮壮胆，来做自己不好意思的事情。
　　忽然感觉到自己身上被披上了睡袍，紧接着一双手环上自己的腰身，扑鼻而来的薄荷味混着牛奶沐浴露的味道，一霎那的紧绷之后便放松了身体靠在冷梓夕的怀里。
　　“我叫你那么多声都没有听到，在想什么？”冷梓夕将下巴搭在她肩膀上，侧着头对着她的脖颈轻轻的啃咬，萧言景感觉到痒意，本能地往后缩。
　　“没想……什么，发呆而已。”萧言景能感觉到后背冷梓夕绵软的两团，隔着睡衣摩擦在她背脊上，身体颤抖地说道。
　　缺乏安全感的她，从不会主动去询问什么，即使心里十分的想要知道答案。
　　“天凉了，别穿这么点到阳台吹风。”冷梓夕没有继续下去，反而停了下来，隐忍又克制地轻喘着问道：“怎么还喝起了酒？”
　　“不冷。”熟悉的气息将萧言景的身体包围，她声音慵懒，“想耍酒疯。”
　　“呵……”冷梓夕嗤笑，贴着她的耳朵轻语，“想怎么耍酒疯呢？”
　　“还没醉。”萧言景娇俏地抱怨着自己的不满，脸颊却悄悄地红了起来。
　　看着她娇嗔的模样，冷梓夕气息有些不稳，握着萧言景腰身的手心一直在冒汗，灼热的手心烫的萧言景忍不住战栗，她故作镇定地转头瞪大眼睛看着冷梓夕，“你热吗？”
　　“你确定吗？”冷梓夕答非所问。
　　这句话问的不明不白，但是两人都明白。
　　面对自己喜欢的人，冷梓夕又怎么会没有感觉，不过是觉得她最近因为萧云的事情非常劳累，不忍折腾她而已。
　　萧言景轻咬着唇，耳根开始发烧，不好意思回答，侧着头亲了亲她的下巴。
　　冷梓夕先是微微错愕，随后发出一阵轻笑声，握着萧言景拿红酒杯的手，缓缓地摇晃着手中的红酒杯，再慢慢地送到自己的口中，将杯中的红酒全部喝下之后，才小心翼翼地把酒杯放在旁边的茶几上。
　　冷梓夕捏住萧言景的下巴将她扭向自己，覆上她的双唇，口中的红酒一点点度到萧言景的嘴中，然后在慢慢地品尝她口中红酒的香甜，一点点在吸吮回来。
　　此时的萧言景感觉自己有些微醺的醉意，这个吻从轻缓到不断地探索，缠绵而缱绻。窒息感让她浑身发软，想要抓住冷梓夕的胳膊来支撑，感觉到她的不畅，冷梓夕从她唇齿间退出来，轻啄着她的唇瓣，轻笑道：“醉了吗？”
　　萧言景气急，掐了一下她的胳膊，却忽视不了自己体内的躁动，那种叫嚣让她无地自容。
　　冷梓夕炙热的双唇游走在她的脖颈上，似啄似咬，阵阵酥麻感让萧言景浑身战栗，咬着下唇不让自己发出声响，冷梓夕似乎故意和她作对，唇顺着脖颈移到羞红的耳廓，轻咬着她的耳垂，舌尖细细地戏弄着，然后将她的肩膀掰过来，把她抵在阳台栏杆上，一只手缠绕着她的指尖，最后十指相扣。
　　“嗯……”萧言景终是无法克制地，从她唇畔逸出轻吟声。
　　这一声彻底点燃了冷梓夕心底的火焰，披在身上的睡袍不知何时已掉落在地上，吻变得越来越狂热。
　　萧言景双腿软的一点力气也没有，在冷梓夕的逗弄下无助地环上她的脖颈，任由自己的身体全部依靠在冷梓夕身上，两人的身体紧紧地贴在一起，没有丝毫缝隙。
　　就在她觉得自己要溺死其中的时候，身体被腾空抱起，惊呼声还来不及溢出来，唇就被堵上，冷梓夕的吻急切又热情，恨不得把她吞下肚子。
　　她被放到床上的那一刻，头发散开，紧张地捏着床单，当冷梓夕的气息再次扑来，她双眼迷离，浑身颤栗，很快便溃不成军。
　　无意间瞥到地上散落着两人的睡衣，突然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　自食恶果的结果就是萧言景到后面一直求饶，不知道被折腾到什么时候，浑身瘫软，连睁眼都没有力气。
　　第二天她是被闹钟叫醒的，一起吃过早饭后，就往学校走，冷梓夕依然是先送萧言景再回学校上课。
　　下午下课后，冷梓夕学校有活动，萧言景便自己坐车去了医院看望萧云。
　　萧云看萧言景自己走进来，还往门外张望了一下，没看到冷梓夕，略微有些失望。
　　“妈妈，你再看什么吗？”萧言景顺着她的目光看门口并没有任何异常。
　　萧云摇头，“你怎么自己来了？冷梓夕呢？”
　　“她今晚学校有事，晚点再过来。”萧言景将自己买来的饭餐放到桌上，坐到萧云床边，好奇地问道：“你找她有事？”
　　“我现在就是观察期，不想再医院呆着了，想回孤儿院看看那些孩子们，那么长时间没回去，我不放心他们，想问问她什么时候有时间，送我回孤儿院。”想到那些不幸的孩子们，萧云叹了口气。
　　“我每天都会收到孤儿院的消息，他们都挺好的，冷梓夕找去的那几个阿姨都很负责人，你别担心那些，医生让你先暂时在医院住着，一定还是没有完全好。”
　　“我知道都挺好的，今天上午徐医生过来看我的时候也说孤儿院一切都挺好的，但我就是不放心，也不知道扬扬睡觉会不会哭。”
　　“你身体养好了，才能守护他们更长时间啊。”萧言景接过护工手里的毛巾，替萧云擦了擦手，“阿姨，你去休息一会儿吧，等晚上八点在过来就行。”
　　护工摆摆手，“没事，我喂你妈妈吃饭吧。”
　　萧言景笑了笑，“你去休息吧，之后还得依仗你照顾我妈妈，这里有我就行。”
　　萧云也朝护工点点头，护工才笑着应下，离开病房找地方去休息。
　　萧言景起身将买来的饭菜一一摆在小桌上，想要喂萧云吃饭，萧云自己拿起筷子，“我能自己吃，吃你的。”
　　萧言景扬唇笑了笑，她妈妈今天有精神多了，她真是打心底的开心，低下头吃起饭来，她今天穿了一个宽松的T恤，弯腰吃饭的时候衣领稍微有些走光，萧云不经意地瞥到萧言景的领口，眉宇紧蹙着，眼里闪过一丝震惊，凝视着萧言景很久没有移开视线，心情很复杂。
　　好久不见萧云动筷，萧言景抬眸，对上萧云的目光，愣了一下，迟疑地开口，“不合胃口吗？”
　　“你和冷梓夕同居了？”
　　萧言景垂眸不作声，捏着筷子的手不自觉地紧了紧。
　　“说话，我何时教过你逃避了？”萧云语气严厉。
　　萧言景咬着下唇，轻嗯了一声。
　　“你……”萧云气的重重地放下筷子，“我告诉你过什么？”
　　“女孩子要自重自爱。”
　　“你呢？你才18岁，你看看你身上那些……。”萧云实在说不出口那两个字。
　　萧言景脸上看起来有些苍白，睫毛轻轻地颤抖，“妈妈，这辈子除了她，不会再有别人，所以我不后悔。”
　　“你……”萧云拧眉，叹息一声，“你们还太小，很多事都说不好的。”
　　萧言景耸拉着脑袋，不反驳也不解释，没有人知道冷梓夕对于她来说意味什么，所有人都觉得她们还小，只有她知道，那个人是她人生中唯一的光。
　　作者有话说：
　　边看东奥闭幕式边码字的感觉不太好。


第79章 
　　我不会和她分手。
　　冷梓夕晚上到医院去接萧言景的时候, 发现萧云和萧言景的兴致都不高，没坐多久，两人就起身离开病房。
　　先去了一趟医生办公室, 寻问了萧云的情况, 得到了恢复不错的答案, 萧言景才放心, 两人等着电梯下楼，冷梓夕好奇地问道：“你情绪不好？”
　　萧言景摇头，“我下周进组之后, 就不能回来住了, 有些不放心妈妈。”
　　“还有我呢，我每天都会过来。”
　　说话的功夫，电梯门缓缓打开, 里面已经站了四五个人, 两人先后走了进去。
　　电梯里, 一个女生正在查看身旁男生的手机, 声音不大, “我给你发这些照片就是为了让你转发给其他男生的？”
　　男生辩驳道：“他是我铁哥们，聊得比较来。”
　　“你和别的男生聊天比和我更聊得来啊？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？”说着，女生将手机往男生怀里一推, “不看了, 看你和别的男生聊天比看你和女生聊天更来气。”
　　萧言景本来情绪不高，听到两人说话的内容, 抿着唇笑起来, 环顾四周电梯里的人都在努力憋笑, 甚至冷梓夕的嘴角都微微翘着。
　　电梯到一楼, 冷梓夕先迈出电梯, 等到萧言景出来，两人往停车场走，走到无人的地方，萧言景打趣问道：“你会把我的照片发给你朋友们看嘛？”
　　“不会。”
　　“怎么？我见不得人吗？”萧言景发出了灵魂拷问。
　　冷梓夕求生欲极高，“不想和别人分享我的宝贝。”
　　闻言，萧言景看着她笑起来，片刻又移开目光，轻叹了一声，“就会说的好听。”
　　“难道你要试试吗？”冷梓夕打开驾驶座门，胳膊支在上面，朝着站在车另一边的萧言景挑眉。
　　萧言景睨了她一眼，坐进车里不满地控诉道：“我下周要拍戏，你看看我胸前，全是印记。”
　　“我已经很小心了，谁让你那么嫩。”冷梓夕勾了勾唇，弯身也上了车。
　　“……”论这方面的厚脸皮，萧言景还真不是冷梓夕的对手，气得她将头转向车窗外。
　　“生气了？”冷梓夕用手捅了捅她的腰侧。
　　萧言景打掉她的手，“别闹，今天让妈妈看到了。”
　　冷梓夕瞬间了然病房里的低气压是怎么回事了，握住她的手，用拇指轻轻地摩挲着她的手背，“说你了？”
　　“嗯。”萧言景长呼了一口气，担心冷梓夕误会，又急忙解释道：“妈妈不是对你有意见……”
　　“我知道，我不会生气。”冷梓夕轻抚着她的肩膀，眉眼中带着说不尽的宠溺，“我想要的人，只有你一个。”
　　她的话在萧言景的内心里掀起了阵阵涟漪，化不开的温情席卷而来。
　　“累了就睡会儿。”昨晚她没睡好，今早又起的早，冷梓夕担心她身体。
　　“不睡了，我在研究会剧本，你开车吧。”从书包里拿出剧本琢磨，认真地看起来，不再搭理冷梓夕。
　　萧言景的剧本早都已经全部看完了，这期间张寒甚至亲自给她讲解了剧中这位女主的心理活动及表达方式，不过更多的还是要看她个人的领悟能力及表演。她接受表演训练有一段时间了，越深入了解，越发现演戏真的不是想象的那么简单，她既然答应了人家，就必须竭尽全力做到最好，现在一有空闲时间，她就开始翻剧本，把每一句台词都背熟都理解透。
　　这段时间，冷梓夕每天都陪着萧言景来医院探望萧云，甚至在一周后，萧言景开始进组拍戏，她依然每天下了课都会去医院陪萧云说说话、陪着她在医院的花坛边散散步，萧云的身体虽然恢复的慢一些，但的确是在一天天的好转，这无疑是回馈萧言景放弃理想最好的礼物。
　　“言言进组快半个月了吧？有说什么时候能回来吗？”萧云侧头望着月光下的冷梓夕。
　　冷梓夕抿唇，夜色里她的眼里尽是思念，“没有，一般都是拍完戏或者剧组临时有什么假期吧。”
　　“你们最近联系的多吗？”
　　冷梓夕眸光微烁，“每晚都有通电话。”
　　萧言景很忙，晚上回来的很晚，除了看剧本，练习表演，每天固定的项目就是和冷梓夕说会儿话，询问萧云和孤儿院的情况，再和冷梓夕聊两句，冷梓夕心疼她，往往说几句就催她去休息。
　　萧云叹了口气，安慰地拍了拍她的肩膀。
　　此时，冷梓夕的手机响了起来，是她爸爸的电话，她冲萧云歉意地笑笑，走到一边，眼里闪过一抹极为复杂的深意，有些忐忑地接起来，“喂，爸。”
　　“现在回来家一趟。”冷鈞语气平淡，不似命令，也不似邀请。
　　“好。”冷梓夕神情严肃。
　　早就知道冷鈞会找她，没想到这一日来的这么快。
　　没有多余的内容，电话便被挂断，冷梓夕握着手机的手不自觉地收紧，掌心渐渐有了湿意，半响，她镇定的走回萧云身边，“萧院长，我有些事要回家，先送你上去。”
　　“好。”萧云看她严肃的表情，即使知道有事发生，也不便多问。
　　冷梓夕将萧云安全地送回病房，才离开医院，将车子开往B市她父母的家里。到门口的时候，她深呼吸了两口气，才按响了门铃，不一会儿，冷鈞给她开的门，一句话没说转身往书房走。
　　冷梓夕面上风平浪静，内心却早已惊涛骇浪，将门关好，沉默地跟着他来到书房，站在书桌前看着坐在椅子上的冷鈞。
　　“啪。”冷鈞并没有急着开口，而是将一叠照片甩到了桌上，发出重重的声响。
　　冷梓夕轻瞥了一眼桌上的照片，都是她和萧言景亲密的照片。来之前冷梓夕还周身满是的寒意，但在看到照片上萧言景开心的笑容时，似乎给了她无尽的勇气，仅失态了一秒，便恢复了镇定。
　　“不解释一下吗？”冷鈞身上毫不掩饰地散发出身居高位的气势。
　　冷梓夕握了握拳，深邃的双眸抬起，“没有，就是你所想的那样。”
　　冷鈞挑眉，见惯了大风大浪的场面，没想到自己的女儿竟然没被他的气场震慑到，反而淡定的站在自己面前，他内心不由得欣慰。
　　“我所想的哪样？”冷鈞见冷梓夕不出声，眉眼动了动，接着说道：“你知道这不符合常理吗？你之前急着回B市，就因为她？”
　　冷梓夕看了眼他，吐出单调的音节，“嗯。”
　　“因为阿离的事情，好奇才这样的？”
　　“不是，比阿离还早。”
　　冷鈞狠狠地拍了拍桌子，“你知不知道你在说什么？你以后要走仕途，怎么可以和一个女人搞到一起。”
　　冷梓夕没有因为他的话慌乱，深思熟虑地说道：“我可以放弃那些，也可以离开冷家。”
　　“呵。”冷鈞被气笑了，视线落到照片上，语气平和地说着让人窒息的话，“不知道她能不能像你一样坚定，受得住诱惑。”
　　闻言，冷梓夕眼眶红了一圈，像做错事的孩子垂着头，“是我先喜欢上她的，是我引诱她和我在一起的，有什么事冲我来就好，不要为难她。”
　　冷鈞眼神复杂的盯着她，“你到是有情有义啊？”
　　冷梓夕静默片刻后道：“爸，我很爱她，就像你爱妈妈一样。”
　　“爱，两个女人？你太让我失望了。”冷鈞看她没有一点悔改的迹象，随后神情冷了下来，强硬道：“阿梓，在我这里没有选择题可以做，你不可能离开冷家，也必须走仕途，这是你生下来就注定的命运，所以，你和她不可能。”
　　冷梓夕声音很坚定，“我不会和她分手。”
　　冷鈞冷冽的视线突然扫过来，“从今天开始，你给我住在家里，不准再和她见面。”
　　“我做不到。”
　　“你……”冷鈞气的拿起桌上的烟灰缸就想扔过去，此时，书房的门就这样被推开了，陈岚惊讶地问道：“你们……老冷，你要干什么？”
　　冷鈞吓了一跳，下意识地放下烟灰缸，拿起桌面上的资料盖在照片上，说道：“她不听话，你今晚不是开会吗？”
　　“开完了。”陈岚自然没有漏掉冷鈞的动作，狐疑的目光在两人之间扫了一下，走到书桌前，想要拿开冷鈞那堆资料。
　　冷梓夕和冷鈞同时按住那资料，喊道：“老婆。”“妈。”
　　陈岚沉着脸，“拿开。”
　　两人犹豫地同时松开手，冷鈞瞪了一眼冷梓夕，小心翼翼地说道：“老婆，你千万别生气。”
　　陈岚没有一丝犹豫，拿开那堆资料，一张张照片赫然出现在眼前，照片中无非都是冷梓夕和一个女孩，有在车里亲吻的照片，有两人牵着手回梓山公寓的，还有在卧室阳台亲热的照片，可每一张照片中，冷梓夕唇角都带着深深的笑意，那是陈岚很多年不曾见到过的开心，那些笑容无不讽刺地告诉她，她的孩子已经和自己有了很深的距离。
　　冷鈞见陈岚表情难过，好半响都没有开口说话，以为她是伤心的厉害，不由得担心地问道：“老婆，你还好吗？”
　　别看冷鈞在外面是冷面无情的高官，但在家里，他是听话的孝子，是温柔的老公，也是个严厉的父亲。
　　“这个女孩是谁？”陈岚隐隐觉得有些熟悉，但又记不起来除了在冷梓夕生日宴见过，还在哪里见过。
　　“我女朋友。”冷梓夕没有犹豫。
　　“挺漂亮的。”陈岚视线依然在照片上。
　　冷鈞目瞪口呆，“老婆？”
　　冷梓夕眉心紧紧蹙着，不知道她妈这是什么意思。
　　陈岚抬眸看向冷梓夕，淡定的问道：“同居睡在一起了？”
　　“嗯。”冷梓夕看了眼被气的不轻的冷鈞，轻声回答。
　　“在一起多久了？”
　　“82天。”
　　“之前出国散心，其实是和她一起去的吧？”
　　“……是。”
　　“等一等……”冷鈞气的脸色铁青，一脸质问地看着冷梓夕和陈岚，“出国，什么时候出国了？我怎么不知道？”
　　冷梓夕抿着唇，不说话。
　　陈岚挑眉看了眼冷鈞，嘴角勾起一丝嘲讽，“那段时间你忙的连家都不回，还有时间管她吗？”
　　“你们……”冷鈞气的直拍桌子。
　　陈岚看了眼冷鈞，思忖了片刻，才转头对冷梓夕说道：“现在我不反对，但我也不支持。我有一个要求，让她明天来家里吃一顿饭，其他的之后再说。”
　　“陈岚！”冷鈞怒斥道。
　　“妈，她来不了，她现在在剧组拍戏。”
　　“拍戏？她进娱乐圈了？”陈岚不可思议地看着冷梓夕，她难道不知道找一个明星更不能让家里接受吗？
　　冷梓夕点头，为萧言景辩解道：“她需要钱为了给她妈妈治病……”
　　陈岚抬起手，示意她不用讲下去了，“你不用跟我说这些，那就等她回来了，让她来家里。”
　　“好。”冷梓夕眼神黯淡，点头应道。
　　“不管怎样，我坚决不同意她和一个女人在一起。”冷鈞简短的一句话，掷地有声，气场十足。
　　“我和你爸有几句话要说，你先回自己房间吧，今晚就别走了。”
　　“好。”冷梓夕迈着长腿往书房外面走。
　　冷鈞等她离开后，才质问道：“陈岚，你这是什么意思？你竟然同意她和一个女人搞到一起？她以后还怎么过政审？怎么走仕途？”
　　陈岚冷笑一声，“你女儿什么性格，你不了解？你觉得你强硬的态度能让她分手吗？即使你使了手段迫使两人分手，你想你女儿恨你一辈子吗？”
　　冷鈞脸上锐气不减，“那你也不能这么放任她吧。”
　　陈岚叹了口气，拿起桌上的一张照片，推到冷鈞面前，“你有多久没看到你女儿这样的笑容了？她小时候明明也很爱笑的，我已经都快记不清她上次在我面前这么笑的样子了。”
　　冷鈞抚摸着照片冷梓夕的眉眼，好半响，才开口，“你什么打算？”
　　“你越阻止，两人越紧密，你放任她们，也许哪天自己发现不合适就分手了，何况这女孩现在去娱乐圈发展，两人的共同语言只会越来越少，也许坚持不了多久。”
　　冷鈞犹豫了一下，说道：“老婆，这孩子不会有什么病吧？要不要带她检查一下？”
　　“你才有病！”
　　冷鈞眼神复杂地看着照片，“怪不得她对姜家那小子那么排斥，原来早有预兆，那之后我更得让她多和男人接触接触了。”
　　陈岚知他是观念上接受不了，只怕说什么，都听不进去，虽然不赞同他的话，但终究没有出言反驳。
　　作者有话说：
　　最近大家都上班，上学了吗？评论的好少哦~


第80章 
　　你闻到一股酸味了吗？
　　冷梓夕垂头丧气地回到卧室, 洗了澡刚坐到床上，手机震动了起来，是萧言景视频通话, 她接了起来。
　　萧言景看到冷梓夕出现在镜头里, 脸上就露出了笑容, “你也刚洗完澡？”
　　“嗯。”冷梓夕凝视着屏幕里的萧言景, 眼里流露出深深的思念。
　　“你这是在哪？”萧言景穿着睡衣坐到床上，才发现冷梓夕身后的背景并不是梓山公寓，也不是往常冷梓夕的宿舍。
　　冷梓夕柔声回道：“我爸妈家。”
　　萧言景一愣, “出什么事了吗？”
　　冷梓夕脸上的笑意僵了几秒, 然后才若无其事地说道：“没有。”
　　萧言景了解冷梓夕的性格，对她的肢体语言更是熟悉。
　　看她这个状态，就知道定是两个人的事情被发现了。
　　这其实也在她的意料之中。
　　冷梓夕不顾家人的反对从S市回来的那么着急, 之后的每一天在保镖的监视下, 两人虽然没有亲昵举动, 但毕竟天天回梓山公寓去住, 被发现是早晚的事情, 只是没想到来的这么快。
　　“冷梓夕。”萧言景沉默了片刻，轻喊着她的名字。
　　“嗯，我在。”
　　“如果……在你家人和我之间做选择, 你会怎么选？”萧言景的语气里带着丝丝的不安。
　　冷梓夕脸色微变, 她父亲的不同意和她母亲意味不明的态度，她最清楚不过。
　　如果以后父母仍是这种态度, 她还坚持和萧言景在一起, 肯定得做出选择。
　　这不是她要的, 她爱她的家人, 也同样爱萧言景。
　　可如果非得两者之间做出一个选择, 早在和萧言景在一起的时候，她就已经有了答案。
　　“言言。”冷梓目光定定地看着屏幕里的萧言景，“只要你不放手，我就不会离开你。”
　　萧言景微怔，抬起头，惊讶又动容的看着冷梓夕。
　　“冷梓夕……”
　　她没有想到冷梓夕会做出这样的选择。
　　冷梓夕看起来清冷，其实很重亲情，她竟然……还是选了自己。
　　其实有她这句话，萧言景觉得这一切都值得了。
　　“不要。”
　　“不要什么？”冷梓夕不解。
　　萧言景眼里染上几分心疼，“不要做这样的选择，我永远不会让你面临这样的选择。”
　　“傻瓜。”对于她对自己的心疼与理解，冷梓夕是感动的，思念在一瞬间滋长，好想将她抱在怀里，情不自禁地说道：“好想你，宝贝。”
　　“我也想你。”萧言景静静地看着她，“明天下午没有我的戏份，全哥也正好不在，我坐车回去，晚上再回来。”
　　“还是我过去找你吧？”
　　“可以吗？”转念想到冷梓夕的课表，“可你明天下午有课啊，别折腾了。”
　　“没事，缺一两次没什么事。”冷梓夕脑子里有一个想法，当即决定道：“到了我再联系你。”
　　“嗯，那好吧。”萧言景掩唇打了一个哈欠。
　　看她困了，冷梓夕看了眼时间，轻声哄道：“困了就睡吧，明天下午就能见到了，到时候我们再聊。”
　　“嗯，好吧，今天真的累了。”萧言景躺在被窝里，不自觉地伸了个懒腰，“我想听你唱歌了。”
　　“好，那你睡吧，我给你唱。”
　　萧言景将台灯关了，调整好手机，闭上眼，就听到冷梓夕的声音传来，“我有一只小毛驴……”
　　过了一会儿，冷梓夕柔声叫道：“言言，言言……”见萧言景睡着了，“晚安，宝贝。”才挂了电话，准备睡觉。
　　第二天早上，她跑完步和父母吃了早饭，就离开了。
　　她并没有去学校上课，而是回到梓山公寓收拾了几件衣服，又跟导员请了两天假，开着车往B市的影视基地而去。
　　到达拍摄现场的时候，才十点多钟，她给萧言景发了一条微信，“我在影视基地门口，你如果方便，接我一下？”
　　消息发出去半个多小时都没有收到回复，冷梓夕也不着急，下了车在四周转了一圈，观察了着地形。
　　大概十一点半的时候，她才收到萧言景的回复，“等我，马上来。”
　　冷梓夕笑了笑，往影视基地的大门口走去，等了不久，就看到一身休闲装的萧言景焦急地往这面跑，直接冲过来抱住了她，她重心不稳地退了半步，才稳住身体揽住萧言景的腰身。
　　两人在大门前相拥，引来不少人的驻足，萧言景回神之后，脸颊烧得燥热，将脸埋在冷梓夕的颈窝，不好意思抬头。
　　“你拍完了吗？”冷梓夕见她害羞，心情很是愉悦。
　　萧言景笑着轻嗯了一声。
　　“那我们走吧，我刚刚看到一家饭店，似乎很不错。”冷梓夕松开萧言景，难得的二人世界，她可不想错过。
　　“嗯，你十点多就来了？”
　　影视基地到处都是拍戏的，发现不是明星，也没有人会在关注她们，只当是许久不见的小姐妹，激动地相拥。
　　“嗯。”冷梓夕牵着她往之前考察的地方走去，“今天下午怎么没有你的戏份呢？”
　　“不知道，听从安排就好。”萧言景回头望了一眼身后的保镖，垂眸看着两人相牵的手，“这样好吗？”
　　“现在才想起来？你刚刚冲过来的时候，怎么不怕？”冷梓夕揶揄打趣道。
　　萧言景白了她一眼，不满地嗫嚅道：“还不是看到你高兴的。”
　　“是是。”两人边走边说话。
　　等到那家饭店的时候，发现已经座无虚席，里面几乎都是影视基地的演员和工作人员，两人坐在等位区，萧言景正在认真地看剧组群里发的明天戏份安排，冷梓夕直直的目光让她察觉到异样，抬眸就看到冷梓夕一瞬不瞬地看着她，忽然心跳骤然加快，脸颊燥热，眼底水光艳艳，半天闷出一句，“你别这样看着我。”
　　冷梓夕轻笑，目光狡黠，一语双关，“你是不是饿了？”
　　萧言景脸颊微红，避开她的目光低头看手机，可半响一个字没有看进去，脑海中不停地回荡着她刚刚那句话，自己的确很想冷梓夕，想她的拥抱，想她的亲吻，想她的体温。
　　冷梓夕看不清她脸上具体的表情，却能看到她不断抖动的睫毛，有心逗她，“饿了没事，这有菜单，想吃什么就点什么。”
　　萧言景一把拿过菜单，转过身用背对着冷梓夕，心道：有本事你永远别碰我。
　　冷梓夕眼底都是宠溺的笑意，拉着她的胳膊将她转过来，“怎么还闹脾气？我还能不管饱吗？”
　　“没完了。”萧言景嗔怒地瞪着她。
　　叫号机正在喊号，冷梓夕扬了扬手中的等位号，“到我们了。”
　　萧言景咬牙，起身夺过她手里的号码，往服务员身边走去，冷梓夕笑了笑跟在她身后。
　　这是一家满族风味的特色餐厅，也是近一年来，影视城附近口碑不错的网红店，众多明星和工作人员都会到这里，影视城附近本身餐馆就不多，所以这家店格外的受欢迎。
　　两人除了特色的八大碗，还点了个满族火锅盆。
　　上菜之后，萧言景说道：“告诉你少点一些，你不听，这么多怎么吃的完。”
　　冷梓夕边为萧言景夹菜边说道：“那你多吃一些。”
　　“我不能吃太多，张导让我节食，下一阶段要拍的戏必须比现在瘦十斤，我最近晚上都不吃饭。”
　　“不吃饭？”冷梓夕蹙眉，萧言景本身胃就不好，颇为不满地嘟囔道：“那身体受的了吗？”
　　“还好，偶尔饿的难受，吃个黄瓜和西红柿。”萧言景怕她担心，冲她笑笑。
　　两人有一搭没一搭的说着话，一顿饭吃的不紧不慢，最后冷梓夕起身要去结账，萧言景拦住她，还未来得及说话，就听冷梓夕说道：“我奖学金发了，庆祝一下。”
　　萧言景收拾起自己的东西，想要去吧台那里等冷梓夕，就听到有人喊自己，“萧言景？”
　　她寻声望去，见是同剧组的男演员马义，礼貌地打招呼，“这么巧。”
　　“是啊，你和朋友在这吃饭？”马义看桌上摆了两副碗筷，不由得问道。
　　萧言景点头，客气道：“嗯，我们正要走了，你这是刚来？”
　　“没有，我在二楼吃饭，刚吃完下楼就看到你了。”马义眼里闪着光，他是个阳光开朗的男孩子，在剧组饰演的就是男主角，剧中两人总是在相同的地方出现，却在大学的晚会上才正式认识，并对萧言景一见钟情。现实中，他也对萧言景一见钟情，并不停地在剧组示好，可惜萧言景没有任何回应。
　　不远处的冷梓夕将这一切收入眼中，抿着唇，胸口闷闷的，付完款走回桌前，轻声喊道：“言言，我们走吗？”
　　“嗯，走。”萧言景条件反射地起身，把自己的包递给冷梓夕，才转身对马义说道：“我朋友回来了，我们先走了。”
　　“你好，我是马义。”马义冲着冷梓夕笑了笑，伸出手，他以为自己小有名气，能引来女孩的好感。
　　“你好。”可惜冷梓夕冷淡地伸出手轻握了一下，收回手顺势地牵住萧言景，“走吧。”
　　“你们是要回酒店吗？坐我的车一起走吧，走回去的路不近啊。”马义没有达到目的，连忙出声邀请。
　　冷梓夕神色如常，语气清冷平淡，“不用了，我开车了，谢谢。”
　　马义明显惊讶了一下，不过很快恢复了笑容，“那好，一起出去吧。”
　　在门口与马义再次道别之后，冷梓夕牵着萧言景往停车场走去，萧言景余光偷偷打量着冷梓夕的脸色，见她不像不高兴的样子，才软软地问：“我们去哪里？”
　　“你想去哪？我来的时候看了一圈，这附近似乎没有什么可玩的。”
　　“我想回酒店，你不在我都睡不好。”萧言景撒娇地说道。
　　“呵呵。”因她一句话，冷梓夕心情好多了，装作无意地问道：“刚刚那人是你们剧组的男演员？”
　　“嗯，男主角，最近比较火的流量明显。”见冷梓夕笑了，萧言景说道：“他演技很好，平时对戏的时候他帮了我不少。”
　　闻言，冷梓夕挑了挑眉，“你要像那些老演员请教演技，别成天让这些流量明星带歪了。”
　　语气略带嘲讽，还透露出那么一点不爽。
　　这把萧言景听出来了，噗嗤地笑了出来，“你闻到一股酸味了吗？”
　　冷梓夕扯了扯嘴角，眉眼冷沉，淡淡的启唇：“我只是给你一些建议。”
　　“因为最近拍的都是我们俩的对手戏，所以接触多了一些。”萧言景歪着头看她。
　　冷梓夕没说话，盯着她看了一会儿，小小的哼了一声，“感情戏吧。”
　　萧言景嘴角僵了僵，确实无法辩驳。


第81章 
　　这里隔音不好。
　　萧言景进组的那天就将酒店地址告诉了冷梓夕, 坐进车里，冷梓夕在手机上输入酒店名字，开启导航往酒店开去。
　　剧组资金挺充分, 住的是这附近最好的酒店, 剧组包下的楼层是六、七、八层楼, 萧言景住在八楼, 每个演员都是一人一间大床房。
　　冷梓夕先走进房间，看了眼不大的房间，微微皱眉, 萧言景关好房间门, 伸出手臂从身后环住她的腰身，将脑袋埋进她肩膀上，轻声说道：“我好想你。”
　　高挺的鼻子抵在冷梓夕的脖颈上, 轻嗅着她身上的薄荷香气, 很想念, 也很安心。
　　冷梓夕双手垂在身侧, 微侧首冷淡地应了萧言景一声, “嗯。”
　　“还真的吃醋了啊？”
　　萧言景见她并没有像往常那般搂自己，委屈的憋着嘴，固执地转过她的身体, 看着她脸上明显的面若冰霜, 勾住冷梓夕的脖颈，两人呼吸缠绕。
　　“不要生气了好不好？”
　　“我会和他、还有其他人保持距离的。”
　　见冷梓夕始终不为所动, 萧言景神色暗淡了几分, 抿了抿唇, 深吸一口气, 一副豁出去的表情, 在她的唇瓣上轻咬了一口。
　　冷梓夕怔了怔，垂在身侧的手却不由得收紧。
　　下一秒，萧言景含住她微凉的唇瓣，小心地讨好着。
　　冷梓夕再也控制不住自己，蓦地，揽住萧言景的腰身，化被动为主动，深深的吻着她，似乎要把她揉进怀里。
　　“唔唔……”萧言景用力的推着她，“我……喘不上气了。”
　　冷梓夕略一勾唇，“是你自己送上来的。”
　　萧言景听见她的话，不禁咬了咬牙，恼羞成怒地咬了她脖颈一口。
　　“言言，你这是在挑衅。”
　　萧言景气恼，干脆别过脸不看她，“你就会欺负我。”
　　“你明天什么时候去剧组？”冷梓夕嗓音略带沙哑。
　　一听冷梓夕这话，萧言景感觉到一股燥意在体内翻腾，欲要涌出，低垂着头回：“明天下午。”
　　话音刚落，猝不及防地被冷梓夕抱起来，往房间里面走去。
　　两人身体双双跌落在床上，冷梓夕伏在萧言景的身上，吻随之而来，两人呼吸交融，鼻尖交织着彼此的气息，她将萧言景的双手举过头顶，轻啄起她的耳垂和细颈，萧言景微不可见的轻颤，忍不住发出嘤咛声。
　　“酒店房间隔音是不是不太好啊，言言。”冷梓夕凑近她的耳边。
　　炙热的气息轻抚在萧言景的耳边，她极力地隐忍破喉而出的声音，手指蜷缩，因为抓不到东西，感觉很没有安全感。
　　当房间里恢复平静之后，冷梓夕侧躺着将萧言景搂在怀里，轻拍着萧言景的脊背来安抚她的情绪。
　　萧言景头埋在冷梓夕的颈间无力地喘着粗气，脸上依旧残留着淡淡的红晕，好半响，才呢喃道：“席若离是不是又给你看些乱七八糟的了？”
　　“呵呵，看样子你很喜欢。”冷梓夕的手轻轻地拍着萧言景的脊背。
　　萧言景抬起头，脸颊微红，眼眸水光潋滟，双唇红艳地如抹了口红，脸上还有细密的汗水，“不要脸。”
　　“我还可以再不要脸点。”冷梓夕眼眸沉了沉，轻吻着萧言景的脸颊，一下又一下。
　　“哈哈哈……别闹！”萧言景推着她的脑袋，躲着她落在自己脸上的吻。
　　闹到最后，冷梓夕将萧言景压在身下，逮着她殷红的唇瓣啃咬着，好久才放开她，摩挲着萧言景的耳垂，“我抱你去洗澡？”
　　“你？”萧言景微怔，用手戳了戳冷梓夕的心口，“你确定吗？”
　　就这么简单的放过自己，难到又憋了什么坏招？
　　冷梓夕笑了笑，温热的呼吸落在她的额头，“没良心，我是担心你累。”
　　萧言景慵懒的嗯了一声，笑着吻了一下她唇角，将她从身上拉下来躺在床上，在她怀里寻了一个舒服的位置，“不想动，想睡一会儿。”
　　“好。”冷梓夕闭上眼，待萧言景呼吸平稳之后，她才睁开眼，看着萧言景熟睡的小脸，那张褪去了清冷的脸，是那么的温柔和深情。
　　萧言景再次睁开眼睛的时候，就对上一双浅笑着的黑眸。
　　她眨了眨眼，唇角也带着浅笑，声音懒懒的，“你什么时候醒的？”
　　“没睡。”冷梓夕勾唇看着她，“要起来吗？”
　　“嗯，可是不想动。”萧言景搂住她，摇晃着在她怀里撒娇，“嗯……你抱我去浴室，我要洗澡。”
　　冷梓夕坐起来，露出白皙的肌肤，萧言景小脸一红，连忙将头别过去，冷梓夕笑着伸手，直接给她横抱在腿上，“要抱的也是你，害羞的也是你。”用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“你哪里我没看过，嗯？”
　　“快去。”萧言景难为情，将脸埋进她的脖颈。
　　冷梓夕看着她可爱的模样，唇角噙着笑容，心底溢满了柔情，起身把她抱到浴室，放到地上站稳，又低头将拖鞋递到她脚底下，揽着她的腰，“我帮你洗？”
　　“不用了，我可以。”
　　身体还有些酸软，但萧言景还是拒绝了冷梓夕。
　　冷梓夕了然的笑了笑，出了浴室的门，找出睡衣穿上，收拾着刚刚仍在地上的衣物，又从萧言景的箱子里找出新的床单换上，做完这些，萧言景刚好洗出来，边擦着头发边走向她，“你洗吗？”
　　“嗯，洗。”说着，冷梓夕就拿着需要换洗的衣物走向浴室，走到门口被萧言景叫住，她说：“那些……我自己洗就行。”
　　冷梓夕低头看了眼手中的内衣裤，意味深长，“明天你帮我洗。”刚迈步，又想起什么，停下来看着她，“记得把头发吹干。”
　　萧言景怔怔的，愣在原地。
　　冷梓夕的意思是今晚不走了吗？
　　有些意外，不过心里满满的感动。
　　冷梓夕洗完澡出来，就看到萧言景正坐在床边研读剧本，她也没上前打扰，拿着吹风机去卫生间吹了头发，回来从包里取出IPAD，开始研究起自己的东西。
　　萧言景作为新人，没有一点表演经验，经常在片场被张寒大声斥责，她又要强，暗地里自己又铆足了劲去啃人物角色的心里活动，为了将角色塑造的丰满，自己对着镜子默默地练习面部微表情的表演，十遍不行就二十遍，二十遍不行就三十遍，为了演好角色里的人物，她几乎每天都让自己沉浸在角色里。
　　即使今天冷梓夕来了，她也不能松懈，要求自己必须完成今天的功课。
　　等她把今天要练习的全部做完之后，才发现时间已经不早了，天早已经黑了，冷梓夕抬眸看着她，“完事了？”
　　“嗯，对不起啊，一时忘记了时间，是不是饿了？我定个外卖吧。”萧言景秀眉拧起。
　　“没事。”冷梓夕放下IPAD，“我们出去吃吧，顺便散个步。”
　　萧言景点头，两人简单的收拾了一下，便出去吃晚饭，入秋之后，晚上有些凉意，吃完饭，萧言景挽着冷梓夕的胳膊沿着酒店的花园小径溜达，路人匆匆，没有人注意她们。
　　“阿梓，演戏就会有不断地男主角，男配角的对手戏，你清楚吧？”
　　冷梓夕叹了口气，不情不愿地呢喃：“绝对不可以亲吻。”
　　“好，我会尽力争取的，你也知道新人没有什么说话权利的。”萧言景抬眸看她，“既然进了娱乐圈，我就想做到最好。”
　　“我其实也不喜欢你和别人牵手拥抱。”冷梓夕想到自己的女朋友还要被人搂抱，心里就憋屈的厉害。
　　萧言景抿了抿唇，“阿梓……”
　　“我知道有些得寸进尺了，但你要提前报备。”
　　萧言景点头，“嗯。”
　　两人又溜达了一会儿，折身往酒店走，回到酒店，萧言景先是给萧云打电话询问身体状况，聊了两句，又开始写明天那几场戏的人物小传，她需要把角色内心更复杂的情感给发掘出来。
　　晚上冷梓夕安分的搂着她，睡了近半个月唯一一次的好觉，早晨两人在床上磨叽到中午才起来，将萧言景送到影视城，冷梓夕才开着车往回走。
　　回到学校的冷梓夕又恢复了之前的作息，三点一线，上课，医院与宿舍，偶尔周末的时候还会开车去孤儿院将几个小孩子领过来陪萧云。
　　时间一晃，萧言景这部戏拍了两个月了，拍摄期间，她只回来过三次看望萧云，每次回来都是被萧云撵走才肯离去，这部戏还有不到一个月就可以杀青了，也剩下最关键的部分剧中女主父母去世，众亲戚来争家产的戏份。
　　近一段时间，张寒每天都要给萧言景讲戏，压着她反复的在镜头前练习与拍摄，萧言景每天的神经都崩的很紧，往往这种哭戏表演节奏的把控很重要，而对于她这种新手来说却比较难，冷梓夕每晚除了安慰她，也不知道还能为她做些什么。
　　尤其是这两天萧云的状况并不是很好，冷梓夕更加不敢告诉萧言景，担心她难过与压力太大。还有一点就是萧云逼着冷梓夕答应她，不将她现在的身体状况告诉萧言景。
　　想到萧云的状况，冷梓夕就更加的头疼，萧云这两天一直在持续的发热，尿量也明显的减少，有较轻的排斥反应，检查的项目血肌酐及尿素氮水平每天都在升高，但这并不是一个好现象。
　　虽然医院用了甲泼尼龙冲击治疗，但好转的并不明显，如果这两天再严重的话，医生告诉可能就需要中和抗体的方法，冷梓夕再这一刻突然明白萧言景当初独自面对这些的害怕与无措了，她为自己不能陪在萧言景身边度过那段时间而难过与懊悔。
　　这两日冷梓夕寸步不离地留在医院，一是担心萧云的状况，二是希望自己可以替萧言景陪伴萧云，尽子女的一份孝心，她真心希望萧云能赶快好起来，这样她的言言才有家。


第82章 
　　我把女儿交给你了。
　　命运总是喜欢捉弄人, 当大家以为一切都回归到正轨的时候，萧云的病情却在短时间内突然恶化，冷梓夕寻求了她三叔的帮助, 让卓云医院的专家与第二人民医院的医生一起会诊, 都没有找到合适的抑制恶化的办法, 反而人的状态一天比一天差。
　　冷梓夕倚在墙上, 断断续续地输入一串数字，手里握着电话犹豫再三才按下拨号键，电话那端一直未有人接, 她心里存有一丝的侥幸的轻松, 因为她实在不知道该怎么跟萧言景诉说这个消息。
　　过了不久，萧言景的电话回了过来，“阿梓, 怎么了？出什么事了吗？”
　　白天冷梓夕从来不给自己打电话, 当萧言景看到冷梓夕的来电, 莫名的一阵心慌。
　　“言言, 萧院长出现了急性排斥反应, 现在状况很不好，你尽快回来一趟。”冷梓夕紧拧着眉心，拳头不自觉地握起。
　　“很、很不好是什么意思？”
　　冷梓夕顿了顿, 组织了一下措辞, 声音暗哑，“医生说, 恶化的很快。”
　　萧言景瞬间泪水蓄满了眼眶, 浑身颤抖地问道：“怎么会这样？到底发生了什么事？你……不, 我先去找导演请假。”
　　电话就这样被挂断, 萧言景直接冲到正在拍摄的张寒面前, “张导，我要请假。”
　　拍摄被打断，张寒摘下耳机直接摔在她面前，倏地站起来，大声斥责道：“你看不到我正在拍摄吗？”
　　萧言景紧咬着下唇，隐忍着不让自己在这么多人面前流泪，深深地鞠了一躬，声音哽咽，“对不起张导，我现在要请假回B市。”
　　“现在正是关键时刻，你让整个剧组都在能在这里等你吗？”一听这话，张寒一股火上来，直接冲着她吼道。
　　萧言景抬眸看向他，“求求你，张导，我必须马上回去。”
　　张寒看到她眼睛红的犹如兔子，怔愣了一下，微微敛去些怒火冷声道：“到底怎么了？”
　　萧言景抿了抿唇，眼角余光瞥到大家都在看着两人的热闹，犹豫了片刻，不想再这么多人面前提起家里的事。
　　张寒反应过来，朝其他人吼道：“先休息五分钟。”然后看着萧言景，哼了一声，没好气地说道：“还不跟我去休息室。”
　　萧言景跟在张寒身后来到休息室，将那些想要看热闹的人关在了门外，转身就听到张寒的声音，“说吧，到底怎么了？”
　　“我妈妈突然恶化，出现了急性排斥反应，我要回去。”
　　半响后，张寒的口中吐出两个字，“两天。”
　　张寒尽管对萧言景的境遇有着一丝的同情，但毕竟演员的档期也是问题，剧组的进度更是拖不得，终归还是要以投资人的利益为前提。
　　“谢谢张导。”萧言景连忙鞠了一躬，开始收拾自己的东西。
　　张寒叹了口气，声音软了下来，“别着急，你先看看有没有最近的航班回去。”
　　他们最后一个月的拍摄并不在B市，而是在东北，想要回去也得有交通工具。
　　“哦，对。”萧言景焦急地掏出手机，查了一下从这里飞回B市的航班，所有的航班都满了，最近的一趟竟然是晚上十一点的，喃喃道：“为什么白天回去的票都没有了呢？”
　　张寒想了想，“明天就是元旦了，假期前人多很正常。”
　　对了，还有火车，萧言景连忙低头查了一下，最近的一趟车也是下午三点，到达B市大概是晚上九点左右，还是无座的票，没有犹豫，直接买了票。
　　“张导，火车票我买好了，我先去火车站。”萧言景顾不得卸妆，抓着包就往外走。
　　张寒看着她慌忙的模样，摇了摇头叹了口气，希望萧云能挺过去这关，不要有事，否则这孩子付出的这一切都变得没有意义了。
　　萧言景出了拍摄基地走到路边叫了一辆出租车，就直奔火车站，上车之后，她给冷梓夕发过去自己的车次与到达时间，冷梓夕很快回复，说让席若离去接她。
　　冷梓夕此时正在医生办公室，认真地听着他们说着那些几乎听不太懂的医学术语，短短几个小时，萧云的情况就恶化的极为严重，昨天已经出现了昏迷的情况，冷梓夕不自知地搓着自己冰凉的双手，眼眶渐渐红了起来，她只听进去这些医生说的最后几句话，“身体不适合再做手术，心衰的症状已严重到坚持不到离开手术室。”
　　“二小姐，急性排斥造成了多种并发症，本身手术前就有其他器官衰竭的现象，现在让本就……唉！已经没有办法手术了，并发症严重到我们已经控制不住了。”卓云医院的专家摇了摇头。
　　冷梓夕声音带着一丝的颤抖，“还能坚持多久？”
　　“以刚刚的数据来看，就这两天了。”
　　冷梓夕眼角泛红，“我能去看看她吗？”
　　“可以，我让人给你换无菌服。”
　　冷梓夕在护士的协助下换了无菌服才走进监护室病房，萧云像一个提线木偶般，安安静静地躺在那里，待她走近的时候，萧云才睁开眼睛，无力地朝她笑了笑，指了指自己的氧气罩。
　　冷梓夕回头询问医生，得到医生的同意，她走坐到床边将萧云的氧气罩掀开，似乎担心惊扰到她，轻声呢喃，“您醒了。”
　　萧云慢慢地抬起扎着针头的手，那只手上满是青紫的痕迹，已经快没有能下针的地方了，冷梓夕连忙握住她，红着眼说道：“你有话跟我说？”
　　萧云点头，喘着大气说道：“言言……跟我受了许多的苦，可我看得出，她很喜欢你。这孩子什么都好，就是倔得很，还特别的要强。有时候她不愿意多说，自己逞强的时候，希望你多些耐心，多担待，多包容她一些，两个女孩子在一起不容易，有困难的时候要一起携手面对。”
　　“嗯，我会的。”冷梓夕强忍着把泪水吞回去，知她此刻算是回光返照。
　　“以后，我……把我女儿交给你了，请好好对她。”
　　冷梓夕心酸难抑，看着萧云难得清明的眼睛，郑重地保证道：“我一定会守护她一辈子，给她一个幸福的家，妈。”
　　“唉……谢谢，谢谢。”泪水顺着萧云的眼角流下，喘了一会儿，嗫嚅着：“我在抽屉里给言言留了一封信，如果我……不在了，麻烦你帮我转交她。”
　　“好，我会的。”冷梓夕隐忍的泪水终是落下。
　　听到她的回答，萧云累的闭上眼睛，冷梓夕见她半天没有动静，把呼吸罩给她带上，就这样握着她的手坐在那里。
　　直到下午三点，收到萧言景上车的信息，冷梓夕才动了动，叮嘱她注意安全，并发信息让席若离去接萧言景，而她自己则守着医院。
　　傍晚的时候，萧云突然开始休克，医生正在极力抢救，冷梓夕坐在监护室外面双手握拳，不停地祈祷，“一定能扛过去的。”
　　“一定可以的。”
　　许久，医生才走出来，摘了口罩，再次下了病危通知，“暂时抢救回来了，可能坚持不了多久，她女儿还有多久能到？”
　　“三四个小时。”冷梓夕再三恳求道：“麻烦你们一定要让她等到。”
　　医生深深地叹了口气，“我们会尽力的，不过还是让她女儿尽快吧，半小时之后，你再进去探望吧。”
　　“谢谢。”冷梓夕垂头坐在外面的椅子上，犹豫再三拨通了陈岚的电话，开口就有些哽咽，“妈。”
　　“唉，怎么了？”陈岚那面很嘈杂，她和冷鈞在外地参加国际会议，此时正在一个酒会上，看到女儿的电话，心里一惊，连忙走到安静的地方，没想到那端是女儿哭泣的声音，“发生什么事了？”
　　“言言的妈妈，快不行了，我该怎么做？”不管冷梓夕平日多么的沉稳，但她毕竟是个十九岁的孩子，遇到生死大事，会慌乱、会害怕、会六神无主。
　　陈岚一愣，她之前找人调查过，很敬佩萧云，用无私的大爱温暖了这么多没家的孩子，前几天还听说冷梓夕向她三叔寻求卓云医院专家的帮忙，没想到经过这么多的努力，那个善良的女人还是走到了生命的尽头，“阿梓，我一会儿找人去帮你安排，那些事你让她来做就行，你好好安慰一下你……她。”
　　“嗯，我知道了，谢谢妈。”冷梓夕听到那面似乎有人喊她妈，懂事地说道：“那你先忙，我挂了。”
　　陈岚应了自己秘书一声，接着跟冷梓夕说道：“好，阿梓这个时候你撑起来，其他回头再说。”
　　“好。”冷梓夕临挂电话前，她突然说道：“妈，你……注意身体。”
　　“唉，好。”听到女儿关心的话语，陈岚微怔，眼圈发红，随即欣慰的应和着。
　　挂了电话，冷梓夕回到监护室里，看到萧云睁了半只眼望向门口，用几乎叹息般微弱无力的气声轻唤：“言言……”
　　“言言此时在火车上，正在往回赶，晚上十点才能到。”
　　萧云微闭上那半只眼，只留了一条缝，冷梓夕知道她留着最后一口气在等萧言景回来，不禁鼻子发酸，心里默默地添了一句，你再等等言言，她不想看到两个人终身遗憾。
　　她坐在萧云的病床边，缓缓地诉说着自己和萧言景相遇、相识、相爱的那些事，她希望这样可以给萧云一些力量，一些安慰。
　　一个小时后，有个陌生号码给冷梓夕打电话，她跟萧云说了声，也不管她能不能听到，才起身离开病房接了起来，“喂。”
　　“你好冷小姐，我是顾楚楚，陈部长让我联系你，我现在正在第二人民医院的门口，请问你在哪里？我过去找你。”电话那端传来清脆的女声。
　　“我在十二楼重症监护室，你直接上来吧。”挂了电话，冷梓夕看了眼两边的保镖，吩咐道：“一会儿会有个女孩上来，叫顾楚楚。”
　　“是，小姐。”
　　冷梓夕没有再进去，不时地看着手机，她甚至都不敢跟萧言景说任何关于萧云的消息，只能告诉萧言景，她正在忙，暂时没有时间聊。
　　不一会儿，她听到电梯口的响动，并没有抬头，而是专注地看着手机相册里萧言景的照片，那是一张在萧言景睡着时偷拍的照片，照片中的女孩嘴角轻轻弯起，睫毛轻颤，似乎梦中有什么好事发生一般。
　　“冷小姐。”
　　闻声，冷梓夕收了手机起身，抬眸看向来人，先是一愣，继而蹙着眉，“你是顾楚楚？”
　　作者有话说：
　　我发现甜甜的章节，大家都不爱留言，那就虐一点吧。


第83章 
　　那句话哽在喉中。
　　——你是顾楚楚？
　　“是的。”顾楚楚也怔了一下, 她没想到部长的女儿竟然是自己在滑冰场看上的那个女孩子，不得不感叹，世界还真是小。
　　冷梓夕蹙眉犹豫了片刻, 还是决定先处理当下的事情, 冷淡地说道：“我妈告诉你过来处理什么事了吗？”
　　“部长告诉了, 我已经联系好了, 到时候直接打电话和那面联系就可以。”
　　“嗯。那你现在这先呆着吧。”冷梓夕说完便转身往监护室里走，就不再管她。
　　顾楚楚知趣地没有跟上去，而是坐在那里, 心里还有些庆幸能再次见到冷梓夕, 其他的事有的是机会，来日方长。
　　不知道过了多久，楼道里传来杂乱的脚步声, 顾楚楚寻声望去, 见两个女孩急匆匆地赶来, 其中一个她还比较熟悉, 不过那女孩眼里根本没有她, 掠过她直接冲过来推开监护室的大门。
　　萧言景进到监护室看到病床上满身管子的萧云，深深地刺痛了她的心，脚步却迟迟不肯再往前移动, 眼泪止不住的往下落, 眼里尽是无助与不可置信。
　　她下了火车，冷梓夕才在电话里告诉她萧云已经快不行了, 让她尽快赶过来。当时她脑子嗡的一下, 感觉天都要塌下来了。
　　萧言景一路催着席若离火急火燎地赶到医院, 此刻, 站在病房里看着病床上毫无生气的萧云, 感觉到前所未有的绝望和孤独。
　　“妈妈，言言回来了。”好半响，萧言景才轻轻地说道，唯恐惊扰了萧云。
　　她一步一步地往病床前走去，每迈出去的一步仿佛都踩在自己的心口上，她颤抖地握住萧云的手，一只手抚摸着萧云的脸庞，“妈妈，你是不是在跟言言玩游戏，不要这样吓唬我，我真的会怕。”
　　“妈妈，言言以后什么都听你的，好不好？你起来，好不好？”她轻柔地把头埋在萧云的怀里，担心压到萧云。
　　萧云已经进入弥留之际，此时不知是感知到萧言景的到来，还是听到了萧言景的话，一行清泪顺着眼角滑落，她已经说不出什么完整的话，嘴不停地嗫嚅着，萧言景凑到她的嘴边，才听清她呢喃，“言……言，要……幸……福。”
　　说完这句话，萧云带着不舍最终还是离开了，手从萧言景的手中无力的垂落在床上，仪器上发出了“滴”的长音。
　　“妈妈，妈妈，你醒醒，醒醒啊！”萧言景大颗的泪珠滚落下来，摇晃着萧云。
　　此时医生走进来想要上前查看，碍于萧言景趴在那里，只好出声劝说道：“家属冷静一下，医生需要检查病人的情况。”
　　冷梓夕伸手将萧言景揽在自己的怀里，心痛的安慰着，“言言，你这样妈妈会走得不安心的。”
　　“阿梓，妈妈只是睡着了，对不对？”萧言景靠在冷梓夕的怀里小声的呢喃。
　　冷梓夕眼泪掉下来，轻拍着萧言景，看着医生将萧云身上的仪器一点点的撤下，萧云面容很安详，嘴角带着淡的几乎不可见的笑容。
　　萧言景听不到周边医生说了些什么，她只看到医生最后为萧云盖上了白布，她疯了一般地推开冷梓夕扑上前，抱着萧云的身体，流着眼泪呢喃，“妈妈，不要离开我，不要留言言一个人。”
　　萧言景的话，让在场的人一阵心酸。
　　冷梓夕和席若离好不容易把她从萧云身上拽起来，冷梓夕紧紧地抱着她，“言言，别这样，你还有我。”
　　萧言景闻到熟悉的薄荷味，几乎是下意识地抬头寻问她，“阿梓，妈妈不要我了！”
　　“没有，妈妈会一直都在你身边爱着你，哭出来吧，哭出来好受一些。”
　　“不，妈妈不喜欢我哭。”萧言景擦了擦脸上的泪水，却怎么擦也擦不干净，“只要我不哭，她就能醒来，就能醒来。”
　　站在身旁的席若离眼圈一点一点泛红，萧言景这样比大哭大闹更让人心疼。
　　冷梓夕除了紧紧地拥着萧言景，也不知道该怎么安慰她，毕竟这种生离死别的痛不是两三句话就可以抹平的。
　　眼看着萧云被医生推了出去，萧言景不敢相信前几天还和自己聊天的人，这一秒怎么就永远不能再开口说话了。也许是情绪的崩溃，直接晕在了冷梓夕怀里。
　　“言言，言言……”冷梓夕吓了一跳，直接将萧言景横抱起来，喊道：“医生，快，快看看她怎么了？”
　　简单的检查后，医生告知萧言景是伤心过度，再加上最近可能休息的不好，也一天未吃饭，才导致的昏迷。
　　顾楚楚很有眼力见，自觉地跟着医生去处理萧云的后事，虽然她心里有很多的疑问，不过她很清楚今日前来的身份和作用。
　　冷梓夕坐在床边静静地看着萧言景，她比之前更瘦了，却更加的美丽了，睡梦中的萧言景，好看的眉头紧紧皱在一起，显然睡得并不安稳，不知道她梦到了什么，眼角的泪水缓缓的流下！
　　冷梓夕握着萧言景冰凉的手紧紧地贴在自己的脸颊上，心像被撕裂了般，狠狠地疼了起来。
　　“妈妈……”萧言景惊呼一声，从梦中醒来。
　　冷梓夕赶紧按住她的双肩，不让她乱动，“言言，医生再给你打葡萄糖呢。”
　　“妈妈她……” 萧言景看向冷梓夕，眼里带着某些期待，泪水却顺着她的脸颊滴落在冷梓夕的手背上。
　　她多希望冷梓夕此时能告诉自己，这只是一场恶梦，醒来妈妈还在等着自己。
　　冷梓夕好似被烫到了一样，手指不自觉地蜷缩，眼睛却不敢正视萧言景，那句话哽在喉中，怎么也说不出口再刺激她。
　　“是真的……，我从今以后，再也没有……妈妈了，是不是？”随着空气中的寂静，焦急且期待的目光渐渐变成了失望与怨恨，最后变成绝望，萧言景颤抖地问道：“你为什么不早些告诉我？也许我还可以再多陪她一些日子！我还没来得及和她好好说话。你怎么可以才告诉我，你说话啊！为什么啊！明明之前她身体还好好的，为什么会这样？”
　　萧言景丝毫不管手上的输液针头，捶打着她，冷梓夕任由她发泄，紧紧地将她揽在怀里。
　　“我妈妈在哪里？”
　　见冷梓夕默默地流泪不说话，萧言景使劲地推开她，“你说话啊，妈妈现在在哪里？”
　　“言言，妈妈在医院的停尸间，正在等待殡仪馆的人来拉走。”冷梓夕没有错过萧言景眼里的怨恨与失望。
　　“带我去。”萧言景一瞬不瞬地盯着她。
　　两人目光相对，半响，冷梓夕垂下眼睑，点头应道：“好，我带你去。”
　　萧言景不顾冷梓夕的阻止，直接拔掉手上的针头，来到停放萧云的房间，她推开门，并没有直接进去，而是握着门把手对着身后的冷梓夕淡淡地说道：“我想自己进去陪妈妈说说话。”
　　说完，也不管冷梓夕的反应，径直走进去，将门关上，也将冷梓夕关在了心门之外。
　　门关上的那一刻，冷梓夕浑身的力量瞬间被抽空，她倚在门边的白墙上，一动不动。
　　萧言景掀开盖在萧云脸上的白布，映入眼帘的是没有一丝生气的脸庞，不言不动好似睡着了一般，嘴角有一道浅弧。
　　“妈妈，言言来陪你说说话。”
　　她缓缓地坐在地上，声音满是凄凉与悲伤，“妈妈，你还记得当年最困难的时候，我们经常为了一顿饭发愁吗？我偷偷地想要帮着你做一些手工活，呵呵，却被你狠狠地教育了一顿，那也是你唯一一次动手打了我。”
　　“那时候我没有哭，而你却为了这件事，抱着我哭了好久，你还记得你怎么说的吗？”
　　……
　　“可是，妈妈你为什么不等等我？我电影快拍完了，以后你在电视上就能看到我了，孤儿院的日子也会好起来的啊！”
　　“砰砰砰……”窗外放起了烟花，迎接新一年的开始。
　　萧言景早已泪流满面，看着烟花轻声呢喃，“妈妈，新的一年了，元旦快乐。”
　　外面的热闹并不能暖和萧言景冰冷的心，那些喧闹与她无关，她只想和萧云说说话，只怕以后再也没有这样的机会了。
　　殡仪馆的车到了，顾楚楚带着人走过来，见冷梓夕站在门外，走到她面前，“车已经来了，现在要把人拉过去。”
　　冷梓夕点头，看到刚从电梯里出来的席若离，“你帮我联系一下她室友，让她们明早去我家。”
　　“好。”席若离抱着一个大盒子走过来，“这是刚刚在病房收拾的遗物，我先放回车里。”
　　“嗯。”冷梓夕抿了抿唇，推开门走到萧言景身边，蹲下身子柔声说道：“言言，车来了，我们得先出去了。”
　　“嗯。”萧言景想要起身，可长时间一个动作，导致四肢有轻微麻木感，踉跄了一下，幸亏冷梓夕急忙扶住她。
　　可萧言景挣脱开冷梓夕的手，颤抖地将白布给萧云盖上，强忍着心里的疼痛，呢喃着，“妈妈，你别怕。”
　　一行人将萧云送到殡仪馆，顾楚楚跟冷梓夕说了接下来的事情安排，全程萧言景一言不发，像一个没有灵魂的躯壳，任由冷梓夕牵着自己的手，不回应不反抗。
　　所有的手续都办理完之后，冷梓夕载着萧言景回到梓山公寓，帮萧言景把羽绒服脱掉之后让她坐在卧室里的贵妃椅上，去浴室给浴缸里放好了水，才走到她身前蹲下来，轻声询问：“我们去洗澡好吗？”
　　萧言景双眼无神地坐在那里，漠然点头，冷梓夕领着她到浴室，“你能自己洗吗？”
　　萧言景也不看她，穿着衣服直接坐进浴缸里，冷梓夕欲言又止地看着她，最终几不可闻地叹了口气离开浴室。
　　冷梓夕不放心她，坐在衣帽间门口等着，然而时间一分一秒的过去，整整过去一个小时，浴室里没有一点动静。
　　她不由得开始担心，突然想到，萧言景不会做傻事吧？
　　冷梓夕顾不得其他，惊恐地打开浴室的门。
　　萧言景抱膝坐在水里，眼里空洞无神，直勾勾地盯着一处，就连冷梓夕开门都没有丝毫反应。
　　“言言……”冷梓夕怕惊扰到她，走上前轻轻地叫道。
　　萧言景听到有人喊自己，本能地抬眸望去。
　　“水都凉了，别感冒了，我帮你冲一下，好吗？”冷梓夕起身将花伞拿过来。
　　果然如意料中没有得到萧言景的回答，冷梓夕神色暗淡了几分，温柔地替她褪去衣裤，好在萧言景没有一丝反抗，她调好热水将花伞的水流对着萧言景冲洗，简单地洗了一遍，用浴巾给她包好，将她抱回床上，盖好被子，倾身吻了吻她的额头，“乖，睡一觉。”
　　萧言景闭着眼不看冷梓夕，待她离开后，才重新睁开眼睛，眼泪顺着眼角划过鼻梁，滴到枕头上，眼泪在这个黑夜静静的放肆。
　　她知道自己不该埋怨冷梓夕的，可她就是控制不住自己，不跟冷梓夕说话，是不想将自己现在的情绪发泄到她的身上，更多的那一部分是自己的懊悔，如果不是她那段时间心思都在冷梓夕身上，她也不会察觉不到妈妈生病，如果不是因为贪恋和冷梓夕在一起的日子，她也不会那么久不回孤儿院，如果不是……
　　可事到如今，再说这些都为时已晚，她怨冷梓夕到妈妈最后一刻才打电话告诉自己，可她更恨自己的自以为是，她不知道该怎么面对冷梓夕，也不知道怎么面对自己。
　　今后，她的人生里，真的只剩下自己一个人了。


第84章 
　　我们谈谈。
　　冷梓夕快速的冲了澡就回到卧室, 她实在是不放心萧言景，躺在床上，轻轻地靠在萧言景背上将其揽在怀里, 未察觉到萧言景一丝的动静, 不安地用手指肚抚摸着她的脸颊, 摸到眼角的泪水, 冷梓夕的心被深深地刺痛。
　　两人一夜未睡，维持着同一个姿势躺了一夜，萧言景脑子一片混沌, 想着和萧云的点滴, 乱七八糟的事情都在脑子里过了一遍，她似乎不知道自己的眼睛一直在流泪，当窗外泛起鱼肚白的时候, 她才感觉到眼睛很疼。
　　冷梓夕注意到她揉眼睛, 起身用毛巾包着冰块给她敷, 刚敷上就听到门铃声, 冷梓夕担忧地望了一眼萧言景, 才起身去开门。
　　门外站着保镖，保镖身后是席若离和萧言景的两个室友庙妙和侯思羽，她示意保镖没事, 才放了三个人进来。
　　“阿景呢？”侯思羽焦急地问道, 昨晚接到消息的时候，寝室已经关门了, 她跟席若离约定六点寝室门一开, 就带她过来, 而庙妙是从家里过来的。
　　冷梓夕从鞋柜里找出一次性拖鞋递给她们, “在主卧, 你们在客厅稍等一下。”
　　昨晚洗完澡萧言景并没有换睡衣，就裹着一件浴巾，这样的情景，肯定不能让她室友看到。
　　冷梓夕吩咐席若离给两人拿水，才回到主卧，找出一套长袖睡衣，将萧言景眼上的毛巾拿掉，并用毛巾小心地替她擦了擦脸，扶她坐起来，替她穿好衣裤，蹲在床前，摩挲着她的脸颊，“庙妙和侯思羽来看你了，你跟她们说会儿话，我还有些事要先处理。”
　　萧言景双眼无神地看着她，许久，才从喉咙里轻嗯了一声。
　　“我抱你过去。”
　　萧言景推开她，慢慢地走向客厅，“你们来了。”
　　“阿景，你还好吗？”侯思羽看到憔悴的萧言景，整个人扑上来抱住她。
　　“嗯。”
　　冷梓夕跟在她身后，叹了口气，跟庙妙和侯思羽说道：“你们陪她一会儿，我先去书房处理点事情。”
　　庙妙点头，“你忙吧，我们在这陪着，不会有事的。”
　　“谢谢。”冷梓夕由衷地说道，拉着席若离往书房走去。
　　“阿景，你真的没事吗？”庙妙看着平静的萧言景，不知道是该开心还是难过。
　　“没事，别担心。”话落，坐到了沙发上，眼神呆呆的望着地面。
　　侯思羽知她是在掩饰自己内心的伤口，抱着她开始痛哭起来，萧言景用手轻拍了拍侯思羽的背，眼角又泛了红。
　　听到外面的哭声，冷梓夕慌忙地走出来，看到萧言景正在哄着哭的泣不成声的侯思羽，她脸色沉了沉，最终却什么也没有说，转身回到书房。
　　席若离坐在椅子上看着冷梓夕垂头丧气的模样，“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　“那我看她对你挺冷淡的，这种时候不应该更需要你……”
　　冷梓夕不想席若离误会萧言景，“她一时难以接受，把责任都拦到自己身上，觉得我们在一起之后，她没有留心她妈妈的情况。”
　　“这种心结不好过，唉……”席若离摇了摇头。
　　早餐送来的时候，都不用冷梓夕劝说，侯思羽和庙妙就一直在劝着萧言景吃东西，虽然吃的不多，但好在喝了一碗粥。
　　这种时候，每个人吃的都不多，吃完饭，庙妙和侯思羽陪着萧言景在客厅说话，冷梓夕回主卧换了身衣服，跟她们说道：“我和阿离出去办点事，麻烦你们陪着言言。”
　　没想到萧言景忽然抬眸问道：“去哪？”
　　“先去派出所销户，然后去选墓地。”冷梓夕如实回答。
　　萧言景起身，倔强地看着她，“我也去。”
　　半响，冷梓夕妥协道：“好，去换衣服。”
　　萧言景很快换了身衣服出来，五个人浩浩荡荡地出发，车上没有一个人说话。
　　到达约定地方，萧言景看到等候在此的人，愣了一下，随即不着痕迹地轻哼了一声，冷梓夕没有错过她的轻哼声，对于她的不信任，有一丝失望。
　　在办事的过程中，冷梓夕问什么，萧言景答什么，没有一句多余的话，连粗心的侯思羽都看出两人之间有问题了。
　　全部办完之后，冷梓夕客气地跟顾楚楚道谢，并询问了明天的流程之后，才回到车上。由于明天办葬礼，需要很早就出发，所以其他三人都没有回寝室，冷梓夕让她们住在客房，回到主卧的时候，萧言景已经洗完澡躺在床上背朝着她，她嘴唇微微抖动着，最后什么也没有说，拿着自己的睡衣去了浴室。
　　回来的时候，卧室里只剩下自己这面的台灯，冷梓夕掀开被子躺进去，身子缓缓地移到萧言景的身后，手搭在她的腰上，下巴搁在她的颈窝，轻声解释，“顾楚楚是我妈派来帮助我们处理后事的，最开始我并不知道来的是她，后来想着也就这几天，就没让我妈在找人过来。”
　　在这个时候，两人的关系岌岌可危，她并不想让萧言景误会自己。
　　就在冷梓夕以为萧言景不会理自己的时候，萧言景开口嗯了一声。
　　第二天是一个阴天，灰蒙蒙的天空让人感到压抑。
　　葬礼按照萧云的叮嘱，办的简单而低调，也没有告诉其他孤儿院的孩子，但出乎她们意料的，是陈岚的到来，陈岚献上鲜花，对着墓碑深深地鞠了一躬，才朝着冷梓夕和萧言景走过去，后面跟着顾楚楚。
　　“妈。”冷梓夕感激地看了眼陈岚。
　　“阿姨。”
　　陈岚点头，拍了拍冷梓夕的肩膀，又看向萧言景，“节哀。”
　　“谢谢阿姨过来。”
　　“阿梓的爸爸还在出差。”陈岚顿了顿，继续说道：“有空让阿梓带你去家里，一起吃顿饭。”
　　冷鈞和陈岚昨天凌晨到的家，陈岚虽然心里也不喜欢女儿和萧言景在一起，但了解过萧云的事，她很敬佩，这个柔弱的女人为了那些孩子扛起一个无怨无悔接受他们的家，付出了太多。
　　她说不动冷鈞，可自己不管怎样都想过来祭奠一下，还有就是她不想让冷梓夕难做。
　　萧言景微怔，“嗯，好。”
　　陈岚叹息一声，再什么也没说，转身离开。
　　所有人都很自觉地把时间留给了萧言景，冷梓夕离开前回头看了眼跪在墓碑前的她，泛着水光的眼泪倔强的不肯掉落，近乎绝望的眼神看着墓碑上的照片。
　　那一刻，冷梓夕只觉得胸口一阵绞痛。
　　直到天快黑了，萧言景才缓缓地走下来，冷梓夕倚坐在车盖上，见她走过来，连忙起身，“言言。”
　　萧言景仿佛没有看到她，径直走过，然而，擦肩而过的时候，她的手腕被冷梓夕握住。
　　冷梓夕注视着她没有血色的嘴唇，一句话从喉咙里溢出，“我们谈谈。”
　　“我累了，改天吧。”萧言景眼神微凝，挣脱开她的手，往前走，看到庙妙和侯思羽与席若离从车里下来，沉吟几秒，“席若离，能麻烦你送我们回学校吗？”
　　“啊？”席若离愣了一秒，指了指自己的保时捷，支支吾吾地说道：“可我的车只能坐一个人啊！”
　　冷梓夕踱步过来，将车钥匙递过去，“阿离，你开我车送她们回去吧。”
　　“你……”席若离看了眼两人，叹了口气，伸手接过，并把自己的车钥匙扔给她，“走吧，我送你们回去。”
　　“谢谢。”萧言景垂眸，直接打开车后门，坐了进去，不看窗外的冷梓夕。
　　庙妙和侯思羽眼里浮出一丝惊讶，随后朝冷梓夕额首，才坐进车里，席若离将侯思羽推到了副驾驶上，临上车之前对冷梓夕说道：“放心，我会安全送她们回去。”
　　“嗯，辛苦了，慢点开，注意安全。”冷梓夕移开目光，看向后座上的萧言景，眼神带了几分眷恋与难过。
　　席若离摆摆手，坐进车里发动汽车离开。
　　冷梓夕站在原地许久，才离开墓园。
　　席若离的车拐弯的时候，萧言景从后视镜看到冷梓夕还站在那里，目光始终注视着车的方向。
　　可是距离有些远，她看不清冷梓夕的神情。
　　直到后视镜再也看不到冷梓夕，她才收回目光，看向窗外。
　　手机忽然响起，萧言景在庙妙的提醒下，才发现是自己的手机再响，拿出来一看是经纪人周全打过来的。
　　估计周全才知道她离组的事情，她接了起来。
　　“萧言景，你胆子大了是不是？擅自请假回来，你都不告诉我一声吗？今晚必须给我赶回来！听到没有！”周全气的不轻，到了剧组还是听别人说，才知道自己的艺人请假离开了，“说话，不要以为你不说话，我就拿你没办法！”
　　“全哥，我想要请一段时间假，我现在去了也拍不好。”
　　“剧组能等你吗？你这么不负责任吗？”周全是个责任感很强的人，不喜欢和没有责任和上进心的人一起工作，“你到底因为什么？”
　　“我妈妈去世了。”萧言景声音很低。
　　周全愣了一下，“什么时候？”
　　“前天晚上。”
　　周全忖度半响，“你联系一下肖言靳，让他出面，也许还有可能。还有，你节哀顺变。”
　　“我不想麻烦他。”
　　“虽然是咱们公司投资的，但是老板不可能卖你我的面子，肖家公子在B市的面子，还是要给几分薄面的。”周全忽然问道：“张导知道吗？”
　　“我还没跟他联系。”
　　“算了，我先跟张导沟通一下吧。”周全再三叮嘱道：“你手机随时保持联络。”
　　“谢谢全哥。”
　　十分钟之后，手机传来微信的声音，是周全的信息，“张导正和制片人在商量，结果等晚些时候在告诉你。”
　　当车停在宿舍楼下的时候，萧言景还有一阵的恍惚，好长时间没有回来了。几人与席若离告别之后，就回了寝室。
　　回到寝室的萧言景，脱了外套，直接爬上了床铺躺下，放下帘子，带上耳机后疲惫的闭上眼睛，不知何时睡了过去，迷蒙醒来的时候，她混混沌沌的，只感觉到有个人轻柔地捧着自己的手不断呵气，那熟悉又温热的气息无声汹涌地通过血脉，直达萧言景的心脏，眼泪顺着眼角划过，掩入发丝。
　　再次醒来的时候，外面的天已经亮了，由于是假期庙妙昨晚收拾完东西已经回家了，寝室里只有侯思羽，见她醒来，上前摸了摸额头，终于烧了才放下心来，“你总算醒了，昨夜你发高烧，说胡话，手脚还冰凉，吓死我了，幸亏……”
　　差一点说漏嘴，侯思羽赶忙把嘴闭上。
　　“谢谢。”萧言景浅浅的笑了一下，也不继续追问她后半句，拿着睡衣去浴室洗澡。


第85章 
　　想哭就哭吧。
　　萧言景不知道周全是怎么和剧组沟通的, 只看到张寒在剧组的群里说给所有人放假一周，她看了一眼，就将手机关机, 扔在了一边。
　　她将自己关在寝室两天, 几乎不吃不喝, 不闻不问, 不言不语，好在侯思羽死缠烂打的功夫厉害，每天还能强逼着她喝点粥。
　　她一遍一遍地翻看萧云的照片, 想着小时候的事情, 可是不期然的，她眼前就浮现出萧云最后一次和自己视频的那么一幕。
　　萧云的慈祥面容，以及那日再三不放心的叮嘱。
　　心头重重一窒。
　　萧言景很用力的调整着呼吸, 忽然想到萧云的遗物, 打算问问冷梓夕收拾到哪里了, 刚打开手机, 手机就开始不停地震动, 好半响，才停止了震动。
　　她从上往下依次点开，有剧组群里的, 有张寒、肖言靳、周全以及在外地的师芷悦的问候, 她一一回复之后，才看到最下面有一条冷梓夕很早之前发来的消息。
　　“妈妈的遗物在家里, 还有她留给你的一封信, 我都放在书房。”
　　萧言景一愣, 妈妈还给她留了书信, 拿着手机, 套上外套就要往外走。
　　侯思羽连忙喊住她，“你去哪？”
　　“我回冷梓夕那里取点东西。”萧言景身形不稳，但脚步未停。
　　“我陪你去。”侯思羽起身要穿衣服，等她穿好衣服追出去，眼看着萧言景上了出租车离开，她赶紧给冷梓夕打电话，电话响了一声后就被接通。
　　“言言怎么了？”
　　“哎呀，你在家吗？阿景说要去你家取东西，我穿好衣服追出来，她已经上了出租车了。”侯思羽焦急地问道。
　　冷梓夕微顿，估计萧言景是为了萧云的遗物回去的，应道：“我在寝室，我这就回去看看。”
　　“好，要是没找到她，你告诉我一声。”
　　“好，谢谢。”
　　挂了电话，冷梓夕慌忙地起身拿着车钥匙和外套离开寝室。
　　萧言景上了出租车，就转头望向车外，开始发呆，车子碰到红绿灯缓缓停了下来，路边一个年轻的母亲牵着年幼的孩子，孩子开心地将手中那一串大大的棉花糖往嘴里塞，孩子母亲的眼里是心满意足的笑意。
　　看到此景，她不禁想到自己年幼时，萧云省吃俭用省下的钱为她买心心念念许久的那串糖葫芦，眼泪悄无声息地滑落，思绪万千。
　　出租车司机透过后视镜看了好几眼萧言景，好心地劝说道：“丫头啊，你是遇到了难事吗？”
　　萧言景没出声，而是擦了擦脸上的泪水。
　　“像大叔这种年龄，任何事都看得很淡了，人生本来就坎坷，跌跌撞撞都是再所难免的，任何事都要看你怎么看？那些难事你仰头看，也许它就是灭顶的，要是低头看，也许它就是你垫脚石啊。”
　　“那……如果是生死呢？”萧言景望向驾驶位的司机。
　　“生死是大事，不过啊，生死有命，每个人都会有离开的一天，但我觉得有尊严的活着才是有价值的，不应该仅仅追求生命的长度而增加一些不可逆转且巨大的身心痛苦。我就告诉过我儿子，如果有一天我生病了，他要是在给我延长生命和免受痛苦中做选择的话，就让我自私一回，免受痛苦，早早的放我离去。虽然活着的人会一时难以接受，但总会有过去的那一天，我相信他也希望我少受苦多享乐。”
　　“是吗？可若是发现的早一些，是不是就可以挽救了？”萧言景轻声呢喃。
　　“呵呵，丫头，你这是钻牛角尖，谁也没有办法阻止悲剧的发生，得糖尿病的人，你要是早知道就不让他们吃水果了喝饮料了吗？得癌症的那些人，你要让他们永远不生气上火吗？到了我这个年纪，你就会信命，每个人从出生到死亡，都是安排的好，不必纠结。”司机摇了摇头，车子缓缓停下，“丫头，到了。”
　　“谢谢您。”萧言景付了款，打开车门，刚要下车，就被司机喊住，“丫头，每个父母都希望自己的孩子幸福。”
　　“嗯。”关了车门，萧言景站在原地，抬头望着蔚蓝的天空，妈妈你现在是不是不再受病魔折磨了，可言言好想你。
　　到十八楼之后，反而紧张起来，犹豫再三，还是按下了门铃，许久没有人开门，她迟疑了片刻，才按了指纹进去。
　　她自然地换了自己的拖鞋走进去，推开书房的门，就看到一个盒子放在书桌上，盒子下面压着一个信封，信封上是属于萧云的字迹“言言亲启”。
　　她颤抖地打开信封，心怦怦直跳，小心地展开书信，读了起来。
　　“我的女儿，言言。看到这封信的时候，妈妈应该不在你身边了，你不要难过，不要自责，这对我是一种解脱。还记得妈妈说过的话吗？妈妈不喜欢你哭，喜欢你开心的笑，幸福的生活。孩子，我很庆幸当初成为你的妈妈，你一直是我这么多年来的骄傲与幸福，我从不曾后悔过当初的选择。”
　　“言言，看到你为妈妈的病奔走和放弃理想，妈妈很心痛，甚至想过一了百了，但冷梓夕这孩子说的很对，妈妈是你的家，你也是妈妈的家。你不要觉得孤单，言言，你还有冷梓夕，她才是你以后的羁绊，妈妈看得出来，你们彼此爱的很深，也认定了彼此，所以把你交到她的手中，我很放心。”
　　“可是，因为妈妈的事，你是不是又倔强的在生冷梓夕那孩子的气，不要怨她，是我逼她答应不到最后一刻不准告诉你的。她是个孝顺的好孩子，她每天都会来医院陪着我说话，还会跟我说一些你们之间的小故事。”
　　“言言，两个人在一起要互相理解与包容，你们一定要幸福的生活，妈妈会在天上看着你们，陪着你们的，爱着你们的。”
　　萧言景看完已泪流满面，妈妈为了她放弃了爱情，放弃了本身良好的生活，可她为妈妈做的真的远远不够，妈妈的付出，是她这辈子都无法回报的。
　　直到离世，妈妈都没有过一天轻松的日子，不是为她和孤儿院奔波，就是被病痛折磨，临走之前还是放心不下自己……
　　楼下，冷梓夕的车停在车位，无力趴在方向盘上，好半响，才深呼一口气上楼。
　　打开房门看到萧言景的鞋，吐出一口气，边换鞋边给侯思羽发了消息，“她在家，放心。”
　　冷梓夕将外套挂在门口，轻声走到书房门口，站在门口望着抱着书信哭泣的萧言景，不禁鼻子发酸。
　　萧言景感觉到冷梓夕回来，将目光转移到门口，冷梓夕被她这么盯着，浑身一震，犹豫半响，才担忧地张口问道：“你还好吗？”
　　听到这句话，萧言景的泪水更加止不住，即使这样，她也没有错过冷梓夕眼底深处的忧伤以及眼里的爱怜，下一秒，脚步已经朝着她的方向走过去，直接钻进她的怀里，双手紧紧地环住她的腰身。
　　冷梓夕明显一愣，可随即放松了身体抱住她，“想哭就哭吧，这样心里会舒服一点。”
　　“哇……”随着冷梓夕这句话，萧言景所有伪装的坚强一瞬间土崩瓦解。
　　“为什么会变成这样，为什么？”
　　萧言景再也控制不住，伤心痛哭起来，哭的撕心裂肺泣不成声，她紧紧的抱着冷梓夕，心底的痛就像是一把锋利的刀，狠狠的直刺心口。
　　她不知道自己在冷梓夕怀里哭了多久，似乎感觉她哭累了，冷梓夕把她抱到沙发上，放在自己的腿上坐好，萧言景红肿着眼趴在冷梓夕的脖颈处，不时地抽泣着。
　　两人异口同声地说道：“对不起。”
　　萧言景支起身子，捂住冷梓夕温热的嘴唇，撩起她耳边的发丝防止带来的痒意，她盯着冷梓夕深邃的眼眸，泪光闪闪，缓缓地说道：“让我先说，我知道自己不对，我明知不该把自己对妈妈去世的悲痛都怨在你身上，所以当时我更加不知道怎么面对你。我其实是恨自己的，恨自己没有能及时发现妈妈的异常，陪在她的身边。”
　　冷梓夕抬手轻抚着她脸颊的泪水，“我知道你钻牛角尖了，我并不怨你，我也愿意给你时间来消化。妈妈是属于急性排斥，恶化的很快，我的确应该第一时间告诉你的，是我做错了。”
　　她知道她的言言一定会想明白，走出来，无论那是多么的艰难与困难。
　　“傻瓜，妈妈都告诉我了，是她逼你的，你干嘛还要承担下来我的怨气。”萧言景抚摸着她的眉眼、鼻梁，吸了吸鼻子，断续地抽泣道：“你怎么叫妈妈？”
　　“这是我和妈妈的约定。”冷梓夕微扬着嘴角，“妈妈还让我替孤儿院的孩子们找到合适的领养人，她认为孤儿院的福利再怎么好都不如孩子们有个家，我答应了。”
　　“怪不得她信里没有提孤儿院的事情。”萧言景心头的疑惑渐渐打开，“你们还说了什么？”
　　从萧云住院以来，自己所有的心思都在萧云和筹措资金上面，对孤儿院的事根本顾不上，所有的事都是冷梓夕在负责安排的，甚至在这两个月萧云身体好转的时候，冷梓夕不但每天都来陪妈妈，还亲自去孤儿院把孩子们接过来看望妈妈，她又有什么资格来怨冷梓夕。
　　冷梓夕一直在小心地包容与保护她，只要她转身，冷梓夕永远在她身后温柔地注视她，给予她温暖的拥抱。
　　冷梓夕思索了一会儿，温柔地注视着她的眼睛，才轻声道：“还把你托付给我了。”
　　萧言景刚止住的泪水又汹涌地冲出眼眶滴落下来，再次埋进冷梓夕的脖颈，眼泪顺着她脖颈流进领口里，蔓延至心脏上，她们都知道此刻是幸福的泪水。
　　两人就这样拥抱了一会，萧言景捧着冷梓夕的双颊，深情地低头亲吻她的唇，不由自主地摩挲着，轻轻的，浅浅的。
　　“你脖子上带的是什么？”萧言景指了指冷梓夕脖颈的白金链子，她记得之前冷梓夕没有带项链的习惯，刚刚趴在冷梓夕颈间，她就注意到了。
　　“你帮我摘下来。”冷梓夕低头让她帮自己，然后握住项链上的坠子从领口拉出。
　　萧言景狐疑地看着她手中紧握的部分，冷梓夕唇角微翘，在她不解的目光下，手指一点点的松开，手掌中赫然出现一对戒指。
　　空气瞬间安静下来，接着萧言景就听到自己剧烈的心跳声，她目瞪口呆地看着那对戒指，呼吸不由得急促起来，眼泪瞬间又崩了。


第86章 
　　当然，不离不弃。
　　冷梓夕见萧言景哭的也不出声, 不由得焦急起来，“言言……”
　　萧言景伸手抹去眼角的泪，抽泣地问道：“你确定要负责到底吗？”
　　戒指代表的意义不一样。
　　“当然, 不离不弃。”
　　萧言景低头看着她手中的戒指, 她认识这个牌子, 卡地亚的戒指, 上面带了一个小小的钻，只是戒指下的那只手有些轻颤。
　　抬眸，看到冷梓夕眼里的紧张与期待, 心跳蓦地飞速加快, “你让我自己带？”
　　冷梓夕愣了一下，继而咧着嘴角将其中一枚戒指套在了萧言景左手的中指上，她的手指纤瘦白皙, 搭配着这枚戒指格外的好看。
　　萧言景羞涩的蜷缩了下手指, 又施施然地张开, 故作自然地将另一枚戒指戴在冷梓夕的中指上, 戴完之后, 她的手却被冷梓夕拉住，顺着冷梓夕的视线看去，戴戒指的两只手紧紧相牵, 好似她们彼此的人生紧紧相连。
　　“等我们结婚的时候, 我再为你带无名指。”
　　“嗯，可是拍戏的时候可能不能带, 但我会好好收起来。”
　　唇舌相缠, 相濡以沫。
　　萧言景在冷梓夕的陪伴下回到了孤儿院, 孩子们围着萧言景叽叽嚓嚓, 有几个年纪稍大的孩子敏感的察觉到萧言景的低落, 安抚好孩子们，萧言景独自走进萧云房里收拾遗物，她看着那些过往的照片，不禁眼眶热起来，她在房里呆了半下午，整理好心情，抱着萧云的遗物走出房间，就看到门口有几个年岁大的孩子悄然落泪。
　　她揉了揉她们的脑袋，不放心地叮嘱着她们，抬眼，就看到冷梓夕站在不远处，正温柔地凝视着她。
　　她逐渐振作起来，趁着剧组给自己放假的时间，正好参加了学校的考试，考试后的第二天，冷梓夕将她送到机场，萧言景回剧组，冷梓夕回S市。
　　由于之前萧言景的原因，剧组恢复开工之后更加的忙碌，萧言景也把全部的精力都投放在演戏上。
　　萧言景后期的戏份很重，每天都是情绪大起大落的戏份，她不像那些专业的演员有方法式、有技巧式，而她用最笨的体验式，是那种将自己代入角色中，承载着人物精神去演绎的表演，每一场戏下来，她都感觉蜕了一层皮，好半天缓不过来。
　　张寒见她虚脱的厉害，又需要很长时间才能从一幕中走出来，属实有些担心。
　　尤其知道萧言景妈妈刚去世，唯恐她入戏太深，拿捏不好现实与戏中的分寸，抽离不出来，患上抑郁症。
　　“这场戏，要不你明天再拍？”
　　“我可以的！”萧言景坚定的点头。
　　张寒见她这么坚持，只好答应，不过还是嘱咐道：“你很难出戏是个大问题，别逞强，万一有任何不适的症状，一定要及时和我说。”
　　“好，你放心。”萧言景肯定道。
　　再来一遍，这一幕戏，萧言景很快通过。
　　说实话，张寒现在对萧言景的感情有些复杂，刚开始有怜悯在里面，接触两个月之后，他从这丫头身上看到了那种永不屈服的意志，很有灵性，也很有表演的天赋，他甚至在片场故意挑剔她的戏，她也总是能给他更多的惊喜。
　　下戏的时候已经凌晨，张寒把萧言景叫到眼前，“早些休息，戏外的你还有人在等待你，不要忘记。”
　　萧言景还没有从戏中抽离，情绪不高，茫然地点头。
　　张寒微蹙眉，叹了口气，他可不希望萧言景因为成全一部戏连自己的人生都丢了，收工回房后，还跟肖言靳诉说着自己的担忧。
　　“过几天我休假，过去探班？”
　　“过几天？我这电影快要结束了。”张寒不满地表达。
　　肖言靳眼里尽是宠溺的笑容，脸上却没有多少表情，“三天，到时候就说我是代表投资人来的。”
　　这个世道对同性恋存在深深的歧视，他并不想让张寒在圈里举步艰难。
　　“好，委屈你了。”张寒深受感动，还想着等这部电影拍摄结束后，好好犒劳一下肖言靳。
　　等肖言靳来了之后，他才明白自己是多么的自作多情。
　　肖言靳代表投资人来视察，自然要在片场观摩演员的表演，萧言景拍完一镜，肖言靳就会陪她说一会儿话，让她尽快回到现实状态，效果虽然不显著，但起码不会让她继续沉浸其中。
　　在张寒与肖言靳的提示下，萧言景终于发现自己入戏太深的毛病，在肖言靳的提议下，她便开始尝试能让自己回到现实中的办法，后来她发现，每晚和冷梓夕视频的时候，她就会从角色中瞬间抽离出来，所以在片场的时候，没演完一段戏，她就会给冷梓夕发发微信，两人聊一会儿，在看一看冷梓夕的照片。
　　不过肖言靳对萧言景的特别，在其他人眼里就变了味道，片场里很快就传出这次派来的投资人对女主角格外关照。
　　萧言景也是偶然在休息室补妆的时候，听到两个工作人员在议论自己的八卦。
　　“我之前听到他们聊天，她还叫他肖哥，明显之前认识。”
　　“弄不好这个女主角的位置就是这位肖哥送进来的，现在杀青说是来视察，估计是来替狐狸精庆功的。”
　　“唉，对了，我昨天还听到张导和那位再说上次咱们休假一周，就是投资人替那位狐狸精请的，你说狐狸精是不是在床上伺候的下不来了？”
　　“不会吧？不过也是，要不怎么能让一个没有学过表演的人来。”
　　萧言景没有助理，自然不可能第一时间知道那些工作人员传出来的流言蜚语，但化妆师是知道的，小心地观察这萧言景的脸色。
　　帘子后面的她起初气的眼圈发红，后来想明白嘴长在这些人身上，怎么解释也不如自己清白，便抿着唇不说话，面容沉静地坐在那。
　　心里却嘲讽，果然娱乐圈都不安分，没想到这些人在背后这么编排自己。
　　“你们在这胡乱嚼什么舌根？”张寒从门口走进来，板着脸哄道。
　　一会儿的功夫，休息室安静下来，化好妆之后，萧言景就往外走，正好肖言靳路过，两人就在门口说了两句话。
　　紧跟在后面的化妆师眸底闪过惊讶，没想到这女孩年纪轻轻，面对流言蜚语竟然丝毫没有受到影响，反而和绯闻男友如往常那般聊天。
　　张寒严肃的处理了两个人，即使电影进入到尾声，还有两天就要全员杀青，他依然在晚上结束的时候给所有工作人员开了一次会，并严禁大家讨论那些有的没的。
　　杀青的那日制片人和投资商都来到片场，张寒提前定了酒店，整个剧组开始准备杀青宴。
　　开饭之后，整个酒桌的气氛都很好，演员们都轮番向张寒敬酒表示感谢，就连酒量不好的萧言景，也敬了张寒一杯。
　　张寒也不扭捏，全都一饮而尽。
　　聊天的时候，还贴心地问了问这次剧组的这些新人演员，以后的打算与规划。
　　马义说他继续主攻唱歌跳舞，电影电视剧也会继续拍摄。
　　萧言景想了想，想先系统地学一些表演，继续做电影演员，由于她在剧组里深受这些老演员们的喜欢，很多人都和她交换联系方式，还叮嘱她有不明白的地方，随时可以找他们，更有甚者邀请她去话剧院来学习表演。
　　经过这几个月的拍摄，整个剧组里就像大家庭一样，其乐融融，举杯畅饮，就这样度过了最后狂欢的夜晚。
　　张寒是被肖言靳扶着回到酒店的房间，同行的还有萧言景和周全。
　　“肖哥，我听说了之前给我放假的事情，谢谢你。”萧言景站在门口，看着肖言靳像拎小鸡仔一样给张寒放到床上。
　　肖言靳走回门口，没有一丝累的迹象，“阿姨走得时候我在部队回不来，能为你做的也只有这些，不用放在心上，你现在完全走出来了吗？”
　　“嗯，妈妈希望我过得更好，我不会让她失望。”萧言景笑了笑，“肖哥和张导这段时间帮了我很多，年后，我想请你们吃个饭。”
　　肖言靳站的笔直，拍了拍她的肩膀，“我跟你有眼缘，真心把你当妹妹看，那些事不用记在心上，年后叫上阿梓，来我家一起吃顿饭，认了我这个哥哥，之后我就是你娘家人了。”
　　萧言景一愣，萍水相逢，他不计回报地帮了自己很多，现在又主动当着周全的面子要求认自己这个妹妹，经纪公司自然不会对她不好，被他感动的热泪盈眶，哽咽道：“好。”
　　“对了，你过年去阿梓那里吗？”肖言靳不着痕迹地转移话题。
　　萧言景垂下眼睑，“她在S市过年，我想回B市的孤儿院。”
　　“好，年后我给你电话。”肖言靳看了眼萧言景身后的周全，对他说道：“我这个妹妹接下来的行程是什么？”
　　“休息八天，初七开始有几个广告的拍摄，电影后期的配音，其余时间给她报了表演课、礼仪课、形体课等，出了正月应该会配合张导电影的宣传。”
　　“什么广告？”
　　“饮料。”
　　肖言靳蹙眉，“这不影响她以后的定位？没有好的剧本？”
　　“剧本正在挑。她现在没有名气，接不到大的广告，这两个还是我托了人要来的。”
　　肖言靳点头，“行，麻烦你了，还劳烦你以后多栽培她。”
　　“肖公子严重了，我自然也希望她能大红大紫。”
　　肖言靳将目光重新转到萧言景身上，“周全给你安排的课程，要认真对待，趁着现在多学一些东西，不要怕吃苦，你学的任何东西在表演上都可能用到，对你以后有好处。”
　　“我知道了，谢谢肖哥。”
　　肖言靳不答且固执地盯着她，萧言景抿了抿唇，“谢谢哥。”
　　“早些回去休息吧。”肖言靳眼角带着笑意。


第87章 
　　等你回来。
　　再次回到B市, 萧言景站在机场大厅环顾四周，望着熙攘的人群，不管是依依不舍地离别, 还是久别重逢的喜悦, 都始终有人在原地等待着。
　　此刻, 她有些茫然, 甚至有一瞬间觉得自己活在世上是这么的孤独与多余，冷梓夕回家过年了，学校放假了, 连孤儿院里也不在有妈妈等待自己了, 似乎没有哪里是真正属于她的。
　　忽然有一种感觉，世界这么大，她竟无处可去。
　　出了机场大厅, 周全就在四处找人, 接了一个电话, 转头叮嘱萧言景在原地等着他, 快速地跑到停车场, 过了一会儿，他急匆匆地拿着一个信封跑回来。
　　周全把信封递给萧言景，语气平静地叙述着, “公司给你租了公寓, 这里面有公寓地址和密码，一会儿你要是有时间我可以陪你去看看, 需要我帮你搬家吗？”
　　“不用, 我没有多少东西。”萧言景摇头, “那就现在去看看吧。”
　　“走吧, 我送你过去看看, 年后公司就能给你配车，到时候就有专门的司机和助理接送你，这段时间不要到处乱跑。”
　　萧言景点头，跟在他身后上了车，车子最终停在一处高档小区，周全打开车门，边走边跟她介绍道：“这个小区住的大多数都是明星，隐私性比较好，周边三公里内有商超，买东西也非常便捷，趁着最近有时间你可以自己去溜达一下。”
　　“谢谢全哥。”萧言景笑着应道。
　　两人上了电梯，周全按下十六楼，慢条斯理地转头叮嘱，看似客气有礼，实则严厉提醒，并又带着几分公事公办的冷漠，“公司虽然没有明文规定不准你谈恋爱，但我希望你洁身自好，不要学圈子里不好的风气，不要轻贱自己，更不要随便往家里带男人。”
　　萧言景似乎有话要说，嘴巴张了张，话到嘴边又咽了回去，轻轻地点了点头。
　　这栋公寓是两梯三户，公司按照一线艺人的标准给她租的房子，两室两厅的格局，全屋精装修，拎包就可以入住，萧言景看了一圈走到客厅的窗前，望着外面车水马龙川流不息的景色。
　　“感觉怎么样？还满意吗？”周全站到她身边。
　　萧言景转头，和煦的笑了笑，“很满意，谢谢全哥。”
　　“不用谢我，你听从公司的安排，将来成为大影后就是对我最好的回馈了。”周全若有所思地看了她一眼，他很多时候看不透这个女孩，明明只有十八岁，却处事不惊，不急不躁，在这些物质与名利面前也能无动于衷，而在剧组又能非常刻苦地去做好每一件事，严格的要求自己，如若不是查过她入行前的事情，他甚至都觉得她有什么不可告人的目的。
　　也许只有萧言景自己才知道，经历过那些悲痛难熬的事情，千疮百孔的心被建造了一层又一层的保护，不再轻易示人罢了。
　　萧言景送走周全，给冷梓夕发了个消息，告诉她自己到B市了，并且在公司给租的公寓里，配了几张公寓的照片发过去。
　　冷梓夕似乎在忙，并没有第一时间给她回复。
　　萧言景也无所谓，将大门密码换了，反复确认锁好之后，换上自己的床单被套，才从行李箱里找出毛巾、睡衣和洗漱用品去浴室泡澡。
　　冷梓夕看到消息后，直接打来视频，萧言景被她吵醒，迷迷糊糊地接起来，就听到那面传来惊讶，“你在泡澡？”
　　萧言景还未完全清醒，“嗯。”
　　“这是在勾引我？”冷梓夕似笑非笑地望着她，目光幽深不见底。
　　“啊？”萧言景浑身一震，瞬间清醒过来，一时语塞，将手机抬高了一些，红着脸低声嘀咕道：“我没睡醒，我又没让你看。”
　　冷梓夕眼眸中的笑意更深，“那里安全吗？怎么不回梓山公寓？洗完回床上再睡，别感冒了。”
　　“懒着动，挺安全的。”萧言景语气中带着几分娇嗔，又带着几分撒娇的意味。
　　“明天回孤儿院？”
　　萧言景歪头笑道：“嗯，别担心我，我往年都是在孤儿院过得。”
　　“对不起。”冷梓夕垂下双目，难掩眼中的难过，萧言景刚失去妈妈，大过年的，她既不能陪在她身边，又不能将她接回冷家，心隐隐地又钝痛起来。
　　“我初七要拍广告。”萧言景嘴角含笑，不想让她纠结在这个问题上，“我经纪人说，我接下来有好多课程需要去学习，对了，肖哥说年后有时间，一起去他家吃个饭。”
　　“好，没有问题。”冷梓夕长长的叹了口气。
　　两人又聊了两句，萧言景哈欠连连，困的不行，冷梓夕催着她去床上睡觉才挂了视频，她简单的在淋浴下冲洗掉泡沫，头发都没吹，便倒在床上睡着了。
　　这一觉一直睡到第二天早上，她醒来的时候有些懵，这不是冷梓夕家，也不是酒店，好半天才反应过来，这是公司给她租的公寓。
　　她从枕头下翻出手机，看到上面都是冷梓夕的信息，心里涌过一阵暖意，告诉她自己醒了之后，便去浴室洗漱。
　　今天大年三十，她准备中午吃完饭先去看看萧云，傍晚再赶回孤儿院跟孩子们吃年夜饭。
　　吃完午饭，她买了一束鲜花来到墓园，蹲在萧云的墓碑前，把手中的鲜花轻轻地放下，望着墓碑上萧云的照片，眼中蒙上一片水雾，“妈妈，言言来看你了。”
　　她伸出手小心地用指腹试擦着照片上的灰尘，情不自禁地摩挲着照片，缓缓地诉说着萧云走后发生的种种事，不论大小，巨无事细地都说给萧云听。
　　在墓地呆了大概一个多小时，她跺了跺早已冻僵的脚，才起身，“妈妈，我走了，下次再来看你。”
　　离开墓园，她直接坐车回了孤儿院，到那里已经五点多了，没有在院子里看到孩子们，正当她诧异的时候，孤儿院的乔阿姨从办公室走出来，看到她回来，笑着跟她打招呼。
　　“乔阿姨，孩子们呢？”
　　乔阿姨微微一笑，“冷小姐找人给孩子们送来了新衣服和玩具，大家都在活动室呢。”
　　萧言景一愣，反问道：“什么时候送来的？”
　　“就刚刚，正在活动室给那些小家伙分发呢。”
　　“好，我去看看他们。”萧言景冲乔阿姨点头，就迈着步子往活动室走。
　　乔阿姨似乎还想再说些什么，不过萧言景已经走到活动室了，看着她的背影也只能无奈的笑了笑，接着去点资助的物品。
　　萧言景走进活动室，就见一些孩子抱着新衣服和新玩具，还有一些孩子们正翘首以盼等待领取自己的衣服和玩具。
　　因为有阿姨在维持秩序，活动室里井然有序，其中最常跟在冷梓夕身边的保镖率先看到了她，跟其他人叮嘱了几句，走到萧言景身前，礼貌地说道：“萧小姐，二小姐给你准备的东西，已经放到你的房间里了。”
　　萧言景尴尬地笑道：“她什么时候安排这些？”
　　“昨晚。”他面无表情地说道。
　　“好，谢谢。”萧言景转身离开活动室，上楼回到自己的房间，桌上摆了一个礼盒，她走过去打开，是一件灰色的呢子大衣，上面有个卡片，“上周逛街看到，觉得很适合你，新年快乐，宝贝。”
　　萧言景唇边溢出一丝笑意，拿出手机给冷梓夕打电话，响了一声就被接起，似乎一直在等她的电话，“喂，看到礼物了？”
　　“嗯，很喜欢，谢谢。”萧言景伸手抚摸着呢子大衣，“可是我没有给你准备礼物。”
　　冷梓夕嘴角一弯，戏谑道：“你可以把自己送给我。”
　　萧言景脸颊一红，小声应道：“好，等你回来。”
　　听筒那端传来一阵愉悦的笑声。
　　萧言景耳根发热，难为情地嗔道：“笑什么笑，我去厨房帮忙了，拜拜。”说完就挂了电话，将礼盒收好，才下楼。
　　以往孤儿院的年夜饭顶多比平时多两道菜，可萧言景却发现今年的年夜饭看起来格外的丰盛，问过食堂阿姨才知道，这些都是冷梓夕派人送过来的，她们只需要直接装盘就好了。
　　萧言景鼻子酸酸的，冷梓夕虽然此刻不能在她身边，但早已安排好了一切，好似和她在一起过年一样，心中有一股涓涓细流在穿梭，温暖滋润着她。
　　年夜饭开始，孤儿院的孩子看到那么多没吃过的食物端上来，都高兴地手舞足蹈，其中有很多菜品连萧言景都没有见过，她不知道冷梓夕到底花了多少钱，但她肯定的是冷梓夕手里并没有这么多的钱。
　　饭后，还端上来好多孩子们平日吃不到的水果，等到十点多种，保镖又从车里搬出来许多烟花棒，这时孩子们跃跃欲试，兴奋极了，迫不及待地上前去领烟火棒，连萧言景也有被分到，一群大孩子小孩子围在院子里闹起来。
　　等到快十二点的时候，保镖点燃了礼花，一朵朵冲向黑色的天空再盛开成美丽的繁花，千姿百态，让人眼花缭乱，同时鞭炮也噼里啪啦地响了起来，孩子们在院子里欢呼着，跳跃着。
　　十二点整的时候，萧言景的手机响了起来，她捂着耳朵，走到屋内，笑意浅浅着接起来，“新年快乐，阿梓。”
　　“言言，新年快乐。”冷梓夕的嗓音里透着浓稠到化不开的温柔，也同时望向天空中的烟花。
　　萧言景抬头望着光彩夺目的烟花，眼角流下幸福的泪水，心里默默地诉说，妈妈，新年快乐！你看到了吗？大家都很好，你在那面好吗？
　　作者有话说：
　　明天让言言和阿梓甜蜜一下下。


第88章 
　　只为你闪烁。
　　大年初一的早上, 村子里已经开始热闹起来，邻里亲朋之间开始互相登门拜年，路上遇到熟络的乡人免不了一番寒暄客套, 充满节日的喜庆。因为大年三十有熬夜守岁的习俗, 孤儿院的孩子们玩着、闹着很晚才睡下, 在这个本应朝气满满的早上, 孩子们还在慵懒的睡着。
　　萧言景是被短信提示音吵醒的，她揉了揉眼睛，摸到枕边的手机, 翻看起来, 都是同学和剧组群里的拜年短信，她逐一回复之后，想再睡一个回笼觉, 翻来覆去好半天睡不着了, 只好唉声叹气地爬起床。
　　路过活动室门口, 就听到里面隐约传来清浅的女人声音……似乎, 不是院里面的阿姨。她疑惑地推开门, 看到一个长发披肩的女人正在教扬扬拼积木，满眼惊喜，难掩心中的喜悦, 脸上展露出盈盈的笑意, “你怎么来了？”
　　冷梓夕嘴角微微上扬，缓缓起身, 张开双臂, “想你了, 就过来了。”
　　闻言, 萧言景痴痴地笑起来, 随即扑向她的怀里，冷梓夕柔软的身躯与那安心的清凉薄荷香气，让她甚是想念。
　　冷梓夕温柔地抚摸着她的头发，低声呢喃，“我来取我的新年礼物。”
　　萧言景一愣，娇羞地把头埋在她的颈肩。
　　只有她知道，这一刻，她愿意双手奉上自己的所有。
　　“姐姐，姐姐……”扬扬的小手抓着两人的裤子，仰着小脸不解地望着两人。
　　两人皆是一愣，继而相视一笑，冷梓夕松开萧言景，蹲下摸了摸扬扬的小脑袋，转头看向萧言景，“已经有人愿意资助扬扬做手术，不久之后，他就可以跟正常孩子一样了。”
　　“那太好了。”听到这个消息，萧言景开心之余还有些胆怯，“那……”
　　“不会的，都会好起来的。”冷梓夕打断她的话，抢先说道。
　　陆陆续续地孩子们开始起床，见到冷梓夕来，都礼貌且主动地打招呼问好，缠着萧言景和冷梓夕陪着他们玩耍，偶尔萧言景抬眸寻找冷梓夕，却发现冷梓夕不知道被孩子们拽去哪里玩了，两人都没有时间单独相处，一直等到晚上回到房间，萧言景直接累倒在床上，“原来没发现他们这么缠人，比拍戏都累啊，你下午被他们拽去哪里了？”
　　“去村子里看小狗了。”冷梓夕将她拉起来，抱坐在腿上，温热的脑袋贴着她的脖颈细细的嗅着，说的话带着浓浓的眷恋，“终于没人打扰了。”
　　“呵呵。”萧言景用食指抵住她的脑门，把她推了出去，“没安好心。”
　　“我们去洗澡。”冷梓夕目光灼热，含着深深的期待。
　　萧言景娇笑地起身，“你当这里是你家吗？”
　　“没事，凑合一下。”说话间，冷梓夕将她打横抱起，就往浴室走。
　　“喂，冷梓夕，你放我下来，还没有拿睡衣呢！”
　　冷梓夕眼眸中笑意渐深，“没事，反正也用不上。”
　　萧言景怎么也没想到，冷梓夕说洗澡就真的只是洗澡，老实地让她都觉得不真实了，等冷梓夕将她抱到床上的时候，她还在愣神。
　　“你发呆是因为冷的吗？”冷梓夕将她禁锢在身下，却没有把身体的全部重量压在她身上。
　　“有暖气，不冷。”
　　“我还以为你是被冻住了。”
　　“一点都不好笑。”萧言景的手在冷梓夕细滑的腰间轻轻地捏了捏，正色道：“你就这么过来，不要紧吗？”
　　“才想起来问？”冷梓夕轻笑道：“今早我三叔三婶带着奶奶去看望小染了，至于我爸妈，一个飞去C市开会了，一个回B市来开会，我和大哥当然就趁机溜了。”
　　就算家里人不忙其他的，她也是订了今天晚上的机票打算过来的，因为明天是萧言景的生日。
　　“原来我自作多情了。”萧言景傲娇地别过头，不成想身体轻微一扭动，两人胸前的部位不经意地蹭了一下。
　　瞬间，冷梓夕眼里跳跃着动情的火苗，萧言景性感又滑腻的身体让她克制不住地想要索取更多，索要的更深，“言言，这是你自己送上来的。”
　　“我……”
　　萧言景剩下的话，被冷梓夕尽数吞进了肚子里。
　　冷梓夕的吻一如既往的温柔又霸道，好像要吸尽萧言景肺里全部的空气，在唇上辗转反侧，亲吻沿着她的唇瓣一路往下，所到之处带了细碎的电流，酥酥麻麻，萧言景禁不住嘤咛，那种快乐与热度已经让她快要失去理智。
　　窗外忽然传来轰得一声，不知谁点燃的烟花升入空中，盛开成无数明亮而璀璨的烟火。
　　随着烟火的绽放的那一瞬间，萧言景也随着烟花般达到了一种极致的绚烂。
　　“生日快乐，宝贝。”
　　好半响，萧言景才喘着气，一双水雾盈盈的眸子望向她，“你怎么知道？”
　　她记得她从来没有告诉过冷梓夕自己的生日。
　　“我有我的办法。”冷梓夕半跪着伏在萧言景身侧，见她额头和鼻尖上都是汗，汗水打湿了头发，冷梓夕伸手将她脸上凌乱的发丝掖到耳后，低头啄着她的唇，“我有礼物送给你。”
　　冷梓夕给萧言景扶起来，自己坐到床尾，再次将她抱到腿上，用被子盖住两个人，然后伸出裸臂往床底下摸去，一束白玫瑰放在萧言景的怀里，萧言景惊讶了一下，声音里带着笑意，“你下午去买花了？”
　　“当然不是。”冷梓夕不知从哪里变出一个激光笔，一道绿光射向窗外，接着外面又响起了烟花声，一片烟花缭绕，最后天空中竟然出现了汉字，“生日快乐”“I ? 言言”
　　“你……”萧言景眼含泪水，对上冷梓夕深情的眼眸，激动地环住她的脖颈，吻上她的唇，眼泪流进了两人的嘴里。
　　虽然是咸的，但流进两人的心里却是甜的，像雨露滋润了两颗真挚的心灵。
　　缠绵的吻带着深深的爱意，萧言景抵着冷梓夕的额头，声音很轻，音色哽咽，“很小的时候妈妈为我过生日，后来大一点，知道自己的身世后，就不在让妈妈为我过生日了。从来没有人送过我花，也从来没有人为我做这些，谢谢你阿梓。”
　　冷梓夕右手抚掉她脸上的泪水，在她耳边轻喃，“傻瓜，别哭。”
　　似是轻哄，缱绻的温柔。
　　冷梓夕从床边拿起一个手势盒子递给萧言景，“这才是礼物哦！”
　　萧言景看了她一眼，将玫瑰花放在床边的桌上，接过来打开，首饰盒里是一条六颗星星的玫瑰金脚链。
　　冷梓夕轻柔地取出来脚链，从被子里把她的脚露出来，边为她戴上边温柔地说道：“拴住你的今生，系住我的未来。也希望它能给你带来好运，你永远是我心里最美最亮的那颗星星。”
　　“只为你闪烁。”
　　两人的身体紧紧地依偎在一起，缓缓地躺在了床上……
　　夜已经很深了，皎洁的月光倾泻进房间里，萧言景浑身酸软难受，分明分分钟钟地想睡觉，却怎么也睡不着。
　　萧言景从冷梓夕的怀里抬起头，抚摸着她安静的睡颜，睡着的她，敛尽了白日里的清冷和疏离，但只有萧言景知道冷梓夕的温柔藏的很深，她就好似一瓶美酒，只有细细品尝之后才知道她那清冷的面容下温柔的心，一如她那不明显的笑意稍纵即逝。
　　萧言景在她额头上印上轻轻一吻，重新钻入她的怀里满足的入睡。
　　这一觉两人睡得格外安稳，冷梓夕醒来也不舍得叫醒萧言景，一直就这样安静地看着她，好似怎么也看不够一般，快到中午的时候，萧言景才悠悠转醒，睁开眼便看到冷梓夕的浅浅的笑容，往她软软上拱了拱，薄荷香气扑入鼻中，心满意足地吻了一下她的下巴，“早。”
　　冷梓夕整颗心都要化了，“下午我们回家去？”
　　“好，不过先抱我去洗澡。”睡醒的萧言景格外的粘人。
　　冷梓夕揉了揉她的发顶，揶揄道：“你当这里是我家啊？”
　　“你讨不讨厌。”萧言景随即想到昨晚自己这么说的她，这人真是一点不吃亏，掐了一下她的腰，娇嗔道：“不去，我自己去了。”
　　她其实想的是热水器的容量洗两个人，可能水不够用，所以才想着一起冲一下。
　　“去。”当然不能错过这样的机会，冷梓夕吻了吻的唇，抱着她去浴室洗澡。
　　要离开孤儿院的时候，扬扬抱着萧言景怎么也不撒手，嘴里不停地哭喊着，“要妈妈，要姐姐。”
　　萧云在世的时候，这些孩子当中也最疼爱扬扬，萧言景心酸得眼眶都红了，哄了很久，才将扬扬哄睡，恋恋不舍地离开。
　　两人先是回了梓山公寓，萧言景将那束白色玫瑰花插在花瓶里，天完全黑下来两人才出门，冷梓夕带着萧言景去了提前预定好的高塔之上的360度旋转餐厅，能将整个B市的景色尽收眼底。
　　一顿晚餐，两个人吃的很开心也很幸福，饭后，萧言景以为要回家，没成想冷梓夕带着她来到之前她们遇见的酒吧，此时的酒吧，歌手正在台上唱歌，整个大厅的气氛燃爆了，冷梓夕牵着萧言景，担心她被人撞到，走向最里面的一个卡座。
　　萧言景看到卡座上的人，立刻喜笑颜开，松开冷梓夕的手，跑过去挨个抱了一下，“好久不见。”
　　侯思羽嬉笑地抱着她不放手，“阿景这么活泼的样子我还是第一次见。”
　　“这样真好。”庙妙也走过来拥住两人。
　　冷梓夕慢慢走过去，看着萧言景的目光尽是宠溺。
　　“她让你们过来的？”萧言景贴着冷梓夕坐下，脸上是掩饰不住的开心。
　　之前那段时间，她很感谢这些室友们的陪伴与帮助，再次看到她们，她是真的很开心。
　　“是啊。”侯思羽挑了挑眉头，“你们俩今天都去哪里玩了？”
　　“没去哪里，就吃了个晚饭。”萧言景转头看向起身的冷梓夕，“你去哪？”
　　“去个卫生间，你们聊。”冷染夕语气里带着些许宠溺的温柔。
　　“哦。”萧言景嘴角翘起，转头继续和其他三人聊起来。
　　不一会儿，就听到台上主唱邀请师芷悦表演一曲的声音，酒吧来瞬间喊起了“来一首，来一首。”
　　师芷悦大方的站上台之后，“大家好，我是狮子！”
　　“狮子！狮子！狮子！”台下响起了一片欢呼声，大部分的客人都认识她。
　　她看了一圈众人，将视线放到萧言景身上，“今天我一位朋友过生日，所以在这里我给她唱一首生日快乐歌！”
　　“Happy Birthday to you，Happy Birthday to you……”
　　此时，冷梓夕捧着一个白天鹅蛋糕缓缓走向萧言景，上面插了一根蜡烛，随着最后一声Happy Birthday to 阿景，走到萧言景面前，脸上笑容非常温柔，“言言，生日快乐！”
　　“谢谢。”萧言景惊喜又感动地看着她。
　　“先许个愿再吹蜡烛。”
　　萧言景双手合十，闭上眼睛，在心里默默地许愿，“希望每一个生日都有冷梓夕的陪伴。”
　　然后睁开眼笑着吹灭蜡烛，师芷悦此刻也走了回来，萧言景郑重地向其他三位也说了声谢谢，切了蛋糕，每人一块。
　　萧言景调皮地用手指抹了一下奶油点在冷梓夕的鼻尖上，笑得很温柔。
　　“……”冷梓夕无奈又宠溺地笑了笑。
　　咔嚓！
　　旁边传来拍照的声音。
　　侯思羽拿着手机正在拍她们。
　　画面就定格在萧言景把奶油抹在冷梓夕鼻尖上的时候。
　　两人四目相对，看着对方的眼神既有温柔宠溺地笑意，又充满浓情蜜意。


第89章 
　　Hi，美女我能坐这吗？
　　年后的这几天, 是萧言景和冷梓夕大二上学期开始度过最惬意的时光，两人一起买菜做饭，像普通情侣那般逛街, 看电影, 偶尔去梓山公寓, 偶尔去萧言景的房子, 萧言景觉得冷梓夕身上有了几分人间烟火的味道，不再那么清冷，但温存的时光总是很短暂, 初六的晚上, 周全的微信就来了。
　　“明天上午九点接你去拍广告，不用化妆。”
　　既然选择了这条路，萧言景就是全心全意地对待, 自然不会耽误工作上的事情, 给周全回复：“好的。”
　　放下手机, 她依偎在冷梓夕怀里, “明天我九点就走了, 你乖乖在家等我。”
　　“几点能回来？”冷梓夕蹭了蹭她的脖颈。
　　“不知道，你记得自己叫外卖。”
　　第二天，冷梓夕醒来的时候, 萧言景已经离开了, 她无奈地笑了笑，只要和萧言景睡在一起, 她就睡得很安稳, 现在连萧言景什么时候走得都不知道。
　　萧言景八点五十分收到周全的信息便下楼了, 周全没想到她这么准时, 还愣了愣, 为她拉开保姆车的车门。
　　“谢谢全哥。”萧言景坐下，便看到旁边的女孩，朝她礼貌地笑了笑。
　　周全拉开前面副驾驶的门，“这就是你的助理童玥，司机陈师傅。”
　　“你叫我玥玥就好。”童玥比萧言景大两岁，但觉得让艺人叫自己姐，总归不太好。
　　“玥玥，陈师傅。”萧言景礼貌地打了声招呼。
　　在车上的时候，周全跟她简单地说了一下广告拍摄的要求及要注意的地方，萧言景第一次拍广告，他担心她不适应，提前打好了预防针。
　　到了摄影棚，周全带着萧言景直接去见了导演，互相介绍一番，导演仔细地打量了萧言景，不由得赞叹道：“老周啊，这女孩不错啊。”
　　“还得靠你多提携啊。”周全笑着应承着。
　　“不不，我得珍惜才是，等过一段时间，就请不来了。”导演和周全是朋友，说话也没什么顾忌，转头喊来摄影助理，“带萧小姐去换衣服，换那套红的。”
　　“好的，导演。”摄影助理跑过来，客气地带着萧言景往换衣室走去，换完衣服化完妆，她被带到了布景前面，导演上前将拍摄的想法跟萧言景沟通了一下，让她先试拍一遍，不要紧张。
　　萧言景自己琢磨了一下，按照导演说的演了一遍，“好，好，真不错，不过你最后那一下，看这面的镜头，不要看我这个主镜头。”
　　又重新来了一遍，就过了，导演笑着跟周全说道：“恭喜你啊，她太上镜了，绝对会成为你手底下最出色的艺人。”
　　萧言景换回衣服跟导演道别之后，就完成了今天的任务，临下车前，周全跟她说了接下来几天的安排，“今天好好休息，明天开始，你就没有休息时间了，要提前适应这种高强度，你没学过表演，所以你更要比别人付出的多，明白吗？”
　　“嗯，好，我知道了。”萧言景点头，跟玥玥和陈师傅道别之后，就拉开车门准备回家。
　　冷梓夕和萧言景对于接下来忙碌的日子本以为做好了心里准备，没成想还是超出了她们的想象。
　　萧言景真的非常忙碌，每天早出晚归，除了周全给她安排的课程，她还有一些平面拍摄。
　　周全通过圈里的关系了解到，近来国内知名导演陈导正在筹备一部以“危机救援”为主题的故事，整个制作团队都是目前国内顶尖，这些人都参与制作了大量优秀电影作品，甚至电影中参演的配角都是娱乐圈响当当的人物。
　　他不但时刻关注着这部电影筹备的阶段过程，还一直在帮助张寒在推进《成长》这部电影的上映，希望通过《成长》能让陈导看到萧言景的潜力与价值。
　　萧言景现在的演技还比较稚嫩，还需要更加的磨砺与积累，为了能让萧言景争取到这部电影的其中一个角色，除每天正常的课程外，他还给萧言景专门安排了一些针对这部电影的课程。
　　萧言景和冷梓夕每天除了睡觉的时候能见面，几乎没有任何机会在一起，甚至连晚上的交流都很少，洗完澡躺倒床上，冷梓夕每每想要跟她聊两句的时候，萧言景已经累到直接睡过去，根本无暇顾及其他，冷梓夕既心疼又无能为力。
　　初春寒意渐消退，B市的柳树已经吐出嫩绿的新芽，学校也正式进入到开学的日子，冷梓夕也逐渐开始忙碌起来，两人虽同在一个城市，却成了两条不相交的平行线，偶尔周末冷梓夕会去萧言景的公寓等待忙碌的她回家，只是这样等待的日子，时间越来越长，也越来越让人觉得没有安全感。
　　春去夏至，萧言景不知道冷梓夕是真的很忙还是觉得自己冷落了她，除了每天叮嘱自己休息和吃饭，两人已经很久没有正常聊天了。
　　“全哥，我明天想要请一天假。”心神不宁的萧言景刚结束礼仪课，出门看到周全，连忙迎上去。
　　正低头发信息的周全愣了一下，抬眸望着她，“干什么去？”
　　萧言景抿了抿嘴，“去见一个很重要的人，明天的课，我会找时间补上的。”
　　“不行，明天那个表演课老师是我好不容易请来的老艺术家，她最讨厌不守时不守信用的人。”
　　“那能把表演课调到早上吗？”萧言景眼里透露出一股不安，“我真的有很重要的事情。”
　　周全狐疑地盯着她，自从萧言景签到自己手底下，从来都是按照自己的要求百分之百做好，从没有任何怨言和懈怠，到底是什么事让她这么不安，好半响才说道：“你到底因为什么事？”
　　萧言景咬着唇，摇了摇头，表示自己不能说。
　　冷梓夕像往常一般抱着课本走进教室，她发现今天教室的气氛和往常有些不一样，那些男生们蠢蠢欲动，她从不关注这些，如常一样坐在第一排的位置上，垂着头温习着功课。
　　“Hi，美女我能坐这吗？”一道悦耳的声音从耳边传来。
　　闻声，冷梓夕愣了一下，抬眸看向面前五官精致的女孩，浅浅的笑了起来，这是她的女孩。
　　“我能坐这吗？”萧言景笑的眉眼弯弯，明知道冷梓夕不会拒绝自己，却还是故意再次问道。
　　冷梓夕挑了挑眉，“随意。”
　　萧言景刚坐下，上课铃声就响了起来，老师走进来开始上课，喧闹的教室瞬间安静下来，时间一分一秒地过去，萧言景起初被她精致认真的侧颜吸引，后来渐渐发现，冷梓夕聚精会神地听课根本不理自己，从包里找出笔纸，委屈地在纸上刷刷地写着：“干嘛不理我？”
　　冷梓夕低头看了一眼萧言景递过来的纸条，然后抬头继续听课。
　　萧言景用笔捅了捅她的胳膊，像一只摇尾乞怜的小奶狗嘟着嘴。
　　“个别同学注意听课啊，别在课上撒娇卖萌。”老师敲了敲黑板。
　　教室里的同学们虽然不知道说的谁，但都笑了起来。
　　萧言景的脸倏地红了起来，甚至连脖子都红了几分，臊得直接趴在了桌子上，她不要活了，向来都是好学生，没想到有一天竟然因为这种事被老师上课点名。
　　冷梓夕侧头看向萧言景，唇角微扬，眼眸露出一抹宠溺，把纸条拿过来写道：“乖，好好上课。”
　　好半响，萧言景才抬起头，看到纸条上的内容，原本委屈的心情顿时转晴，单手撑着下巴，看着冷梓夕认真听课做笔记的模样，神游天外。
　　终于等到下课的铃声，还不等萧言景回神，蠢蠢欲动的那些男生第一时间涌到萧言景身边，“美女，你是哪个系的，能留个联系方式吗？”
　　“美女，我是国际政治专业三班的……”
　　萧言景微微敛眸，“想要我的联系方式？”
　　“是啊！”男生们异口同声。
　　萧言景笑起来，笑得有些复杂，“那你们得问她同不同意啊？”
　　“啊？”
　　冷梓夕面无表情，冷冷地看着挡在前方的这些人。
　　男生们面面相觑，冷梓夕可是高冷的系花，他们对她也不是没有想法过，不过人家除了学习的事，根本不搭理他们啊。
　　现在让他们问系花要眼前女孩的联系方式，这怎么开口啊！
　　萧言景莞尔一笑，也不理会那些人变幻莫测的表情，挽上冷梓夕的手臂往外走。
　　两人并肩走在校园里，高颜值加上高挑的身材，自然引起了其他人的议论和驻足。
　　“你到底有多吓人？那些人的表情好有意思。”萧言景想起来还觉得好笑。
　　冷梓夕嘴唇动了动，“很得意？想逛逛还是回家？”
　　萧言景瞥了一眼周围那些小心偷瞄的目光，“我想去你宿舍看看。”
　　“好。”冷梓夕点头，带着她往自己寝室走去。
　　穿梭在校园里的小路上，路边的花草争相斗艳，空气中弥漫着淡淡的花香，站在冷梓夕寝室门口的时候，萧言景还在感叹，B大不亏是百年重点大学，不论是学习氛围，还是校园环境，都让人兴叹啊。
　　“唉？你怎么回来了，不是说下课去听大三的专业……卧槽……啊！”席若离揉着头发从卧室走出来，待看清冷梓夕身后的萧言景，不由得瞪大眼睛，惊恐地跑回自己的房间。
　　萧言景瞠目结舌，席若离在寝室的时候，就穿着三角裤衩和吊带？
　　所以，冷梓夕每天都这么欣赏着？
　　就算两人从小一起长大，也太随便了一些吧，想到这些，萧言景心里多少有些不是滋味。
　　“进来啊，站在门口做什么？”冷梓夕往自己房间走去，边走边介绍道：“这是客厅，你右边的是阿离的房间，我的房间在这边。”
　　“哦。”萧言景眼神飘了飘，跟着冷梓夕进了她的房间，房间跟她家里的布置差不多一样，简单干净，黑白灰色系。
　　冷梓夕将书本放到桌上，拿着自己的马克杯走向客厅打了一杯温水，递给萧言景，“喝点水，今天不用上课了？怎么有时间来我这里？”
　　萧言景接过来抿了一口，随手放到桌子上，走上前环住冷梓夕，阴阳怪气地说道：“女朋友最近不开心了被，给她一个惊喜，想好好哄哄她，特意请了一天的假过来的。谁知道，女朋友福利不浅啊，竟然天天都这么欣赏别人的身体！”
　　“呵呵。”冷梓夕挑起她的下巴，若即若离地轻蹭着她的唇瓣，“吃醋了？”
　　“有怎样？没有又怎样？”萧言景不敢示弱地翻了个白眼。
　　“有，我就补偿你，没有，我也补偿……”最后那个你字消失在两人的唇间，继而辗转纠缠至喘息不止。
　　“你们……哇！”席若离没想到两人这么迫不及待，撞破两人的亲密，多少还是很尴尬的，赶紧背过身，“我不是有意的，你们继续，我、我去工作室了。”
　　接着便听到一声重重地关门声。
　　两人一愣，随即笑起来。
　　冷梓夕没有提起萧言景前段时间的忙碌，看似毫不在意的举动，却早已在心里种下了不满的种子。
　　“下个月你过生日，想要什么？”萧言景将冷梓夕拽到椅子上坐好，自己坐到她腿上，环着她的脖颈。
　　冷梓夕浅笑道：“这么没有诚意吗？”
　　“我只想送你最想要的。”萧言景柔软无骨地靠在冷梓夕怀里，轻点着她的心口。
　　“最想要的？”冷梓夕佯装想了想，忽然倾身亲了一下她的唇角，“我只想一整天都和你在家里，卿卿我我，做羞羞的事。”


第90章 
　　我要的从来不是你的对不起，只是你。
　　六月末的时候, 萧言景拍摄的电影定档在暑期，成为暑期档的一员，张寒作为新晋导演中的佼佼者, 上一部电影更是超越了同期许多作品, 加上近些年独立女性题材的作品愈发受到观众喜爱, 关注度不断攀升, 大众对张寒的呼声很高，影片自然备受期待。
　　七月初电影《成长》上映，虽首日票房五千万, 但随着观众的影评及各大媒体的关注, 好评也逐渐增加，走近电影院观影的观众不断增多，第一周影片上座率就高达了百分之八十, 超过了同期上映的国外科幻影片。
　　电影的剪辑与色彩运用得到圈内媒体人的一直好评, 让这部影片广受关注。
　　相对于导演的好评, 这部影片的故事性更加让人动容, 女主角是一个有思想、不畏惧困难、敢于向命运反抗的女性, 她对未来的韧性，对弟弟和男朋友的情感细腻且润物无声地浸润感染着观众的内心，从自我鼓励到鼓舞他人, 她完成了人生的逆袭, 也让观众记住了那句台词，“我的初心最终支起了梦想。”
　　萧言景将女主角的青涩、倔强以及对梦想的向往诠释的淋淋尽致, 当大家看完影片回到网络上想要搜索女演员的时候才发现, 竟然是一个没有学过表演的新人, 而且长相精致又漂亮, 在娱乐圈这种整容的风潮下, 她带着一点青涩又妩媚的美，自然赢得了大家的喜爱与追捧。
　　随着电影引发的热潮，影片中的女主角萧言景一跃成为女生心中的榜样，宅男心中的女神。
　　而萧言景本人也体验到什么叫一夜成名的滋味，出门需要带口罩和帽子，出入机场都会有粉丝接送机，出入公众场合随时都有可能被人认出来，甚至连想去见冷梓夕一面，都变得困难重重。
　　自从电影上映，她不是随着剧组到处飞去宣传，就是各种杂志的拍摄与采访，真的如张寒之前所说，她一时间成了炙手可热的女明星，每天到处飞来飞去。
　　而这种高强度的工作，让萧言景错过了冷梓夕的生日、甚至他们的纪念日。
　　“阿景，今天你不能回B市，下午临时有个时尚杂志拍摄。”周全低头刷着ipad上的行程。
　　“全哥，我今天必须回去，不是说好全部推到明天吗？”萧言景正在卸妆，睁开眼从镜子里看着周全。
　　周全凝眉，声音不悦道：“老板刚刚亲自打电话来安排的，这本时尚杂志是现在国内最顶级的，你如果不拍，之后没办法在时尚圈混了，娱乐圈也别想有什么大发展了。”
　　萧言景垂下眼，片刻后说道：“可是……我答应了朋友要回去。”
　　“那就告诉不回去。”周全沉下神色。
　　玥玥在旁边悄悄地拉了拉萧言景的衣袖，冲她摇头，让她不要跟周全冲突。
　　萧言景嘴唇动了几下，不情不愿地回道：“知道了。”
　　周全皱了下眉，却并没有再说什么，转身离开休息室。
　　“得罪经纪人你不想在娱乐圈发展了吗？何况全哥是金牌经纪人，他如果抛弃你，真没有人敢接手你。”玥玥叹了口气。
　　萧言景抿了抿唇，语气苦涩，“我只想要半天假就这么难吗？”
　　想到前段时间答应冷梓夕陪她过生日时她开心的模样，心里内疚又难过。
　　好半响，她拿出手机给冷梓夕发信息，“对不起，行程临时有变，回不去了。”
　　“知道了。”冷梓夕的消息过了许久才回。
　　自从这日，她明显感觉到冷梓夕的冷淡，两人已经一个多月没有见面了，虽然每天都有微信联系，但她能感觉冷梓夕的冷淡，已经很久没有主动给自己打过电话了。
　　萧言景再次见到冷梓夕的时候，冷梓夕已经开始了大三的校园生活。这日，萧言景傍晚完成了一个平面拍摄，终于没有其他安排了，周全让她先回家休息，上了车，她低头给冷梓夕发了一条短信，“你在干嘛？”
　　信息很快回复，“在家里。”
　　“哦。”萧言景握着手机边缘，指尖泛白，冷梓夕终止了话题，她不想和自己聊天，如若是以前，冷梓夕一定不会这样回复自己。
　　而冷梓夕的信息也没有在进来，犹豫了片刻，她才抬头说道：“我不回家，直接送我去梓山公寓。”
　　“阿景，你去那里做什么？”玥玥担心她碰到影迷应付不了。
　　萧言景望着渐渐熟悉的街角，浅笑道：“我一个很重要的朋友，好久未见了。”
　　“可是这里毕竟不是你的公寓，万一……”
　　“没事，明天下午你过来接我，这期间我不会出来的。”萧言景毫不在意地回道。
　　玥玥惊讶地瞪大眼睛，“你要住在这里？”
　　“嗯啊，别担心没事的，女性朋友。”萧言景安慰着她。
　　到了梓山公寓大门口，萧言景戴上帽子和口罩跟玥玥和司机告别之后，往小区里走去，越近越胆怯，她不安地摸了摸包里的首饰盒，心里不确定冷梓夕能不能高兴。
　　到了十八楼门口，她深呼吸一口气，才按响门铃。房门随即被人打开，冷梓夕看到萧言景明显一愣，并没有说什么，侧身让她进来。
　　对于冷梓夕的冷漠，萧言景情绪一瞬间低落到谷底，轻咬着下唇，不让冷梓夕看到自己眼里的泪水，换了自己的拖鞋把包随意地放在玄关，转身抱住冷梓夕的腰身，语气带着懊悔与难过，“对不起，你过生日那天没有赶回来。”
　　这段时间，她的确疏忽了冷梓夕，甚至答应了陪她过生日，却在当天因为临时的拍摄任务而放弃了赶回B市来陪她。
　　“没事，知道你忙。”
　　冷梓夕平静的语气让萧言景揣摩不出她真实的情绪，软声嘀咕道：“你生我气了。”
　　“没有。”冷梓夕拉开萧言景圈着她的胳膊，抬脚往客厅走去，“好不容易不忙，先去休息吧。”
　　“阿梓。”萧言景挡在冷梓夕身前，堵住她的去路，心里发慌，两人无声对视了几秒。
　　“你是不是……”
　　冷梓夕嘴唇翕动，想要说的话被她湿漉漉的眼睛击散，打断她的话，“我还有事要做，你先洗个澡，一会儿出来吃饭。”
　　然后，她就绕过萧言景去了书房，独留她在客厅。
　　冷梓夕回到书房，对着笔记本那端的姜浩说道：“不好意思，刚刚说到国际经济……”
　　萧言景的眼泪在冷梓夕离开的瞬间掉落，她心口绞痛起来，好半响才将包里的首饰盒拿出来放在冷梓夕的床头柜上，沉默地转身往浴室走去。
　　晚餐摆好，冷梓夕敲响了主卧的房门，“吃饭了。”
　　萧言景随着冷梓夕来到餐厅，看到桌子上都是自己喜欢吃的菜，眼泪在眼眶里打转，嘴角又有些控制不住地上扬。
　　餐桌上，两人都低着头吃饭，萧言景见冷梓夕始终不说话，咬着下唇偷看她好几眼，没话找话说道：“我最近收到陈岩导演递来的剧本，饰演女医生，剧里的女主角。”
　　冷梓夕漫不经心地“嗯”了一声。
　　“只不过是试戏，最终能不能成还不一定，要是成了，你会去探班吗？”
　　冷梓夕握着筷子的手顿了一下，声音平静，“不会。”
　　萧言景愣在那里没说话，心沉沉地放下筷子。
　　冷梓夕看不得她难过的模样，心里瑟的难受，滞了滞，“我没有生气，我就是不想再给自己那么多期待。”
　　想到自己生日那天，她推掉了家人和朋友的邀约，只为能和萧言景一起过二人世界，可惜那天她从早晨一直等到晚上，都没有等到萧言景回来，而是等来了萧言景赶不回来的消息。
　　她已经不记得自己当时是怎么度过那一晚的，她不是不理解萧言景这种工作性质，只是不能控制自己难过的心情。
　　她并不想为难萧言景，也并不想怎样。
　　也许没有希望，就没有失望，她也是在瞎子过河摸不着边。
　　萧言景知道自己有错，但心里还是会委屈，闷闷地埋头往嘴里塞东西。
　　两人因为这个插曲，餐桌上的气氛有些尴尬。
　　冷梓夕不是个话多的人，萧言景又情绪不高，这一顿饭吃的格外的沉默与煎熬。
　　晚上两个人各怀心事，一个人在书房发呆，一个人在主卧发呆。夜色渐深，冷梓夕才回到主卧，萧言景背朝着冷梓夕的方向，不知道她睡没睡，冷梓夕掀开被上床，刚想关灯，就看到了床头柜上的首饰盒，手指微蜷，犹豫了两秒，小心地拿起来打开，是一条带钻的钥匙项链。
　　冷梓夕手抖了抖，她明白萧言景的意思，这是把开启萧言景心门的钥匙，她现在将这把钥匙送给了自己。
　　“谢谢。”安静的房间里，冷梓夕突然出声。
　　不知是不是因为两人沉默气氛的尴尬，冷梓夕的声音显得有些僵硬。
　　闻言，萧言景的脊背瞬间变得僵直，一时不知道说些什么，待冷梓夕躺下后，她才轻声呢喃道：“不用谢。”
　　“言言。”黑暗中，冷梓夕开口了。
　　萧言景忍了半天，因为冷梓夕的两个字，晶莹的泪珠顺着眼角流了下来，像断了线的珍珠，用力地抠着自己手指，尽量让自己的声音平稳，“嗯。”
　　“我们……”冷梓夕话没说完，就看到萧言景浑身颤抖，顿了顿，伸手放在她得肩膀上，“你怎么了？不舒服吗？”
　　萧言景摇了摇头，紧紧地咬着唇，不让自己哭出声音来。
　　心中却有一个声音再大喊。
　　阿梓，不要扔下我，求你，不要！
　　冷梓夕半强迫的扳过她的身体，发现她泪如泉涌，哭的无声无息，顿时心头像针扎似的刺痛。
　　“你又胡乱瞎想什么？”冷梓夕鼻头一酸，“我想说的是，我们这种状态不好，我不想每天都在等待你的时间，我已经跟学校申请了提前毕业，所以我这一年可能都会很忙，除了要把所有专业课上完，还要修满学分。”
　　萧言景惊讶地抬起一双朦胧的泪眼，嚅嗫支吾了半天，也没说出一句话。
　　冷梓夕轻柔地抚掉她脸颊上的泪水，“那天我的确难过，但算不上生气吧，我理解你现在刚起步身不由己，也理解你想把事情做到最好的心情，但我是有血有肉的人，不是理解你，心里就能不在乎，我也会疼，会难过，会不安。”
　　“对不起，阿梓。”萧言景才止住的泪水又滴了下来。
　　冷梓夕用力地将萧言景抱在怀里，“我要的从来不是你的对不起，只是你。”
　　闻言，一瞬间让萧言景变得溃不成军，在冷梓夕怀里崩溃大哭起来，薄荷香气霸占着她所有感官，令她心安的归处。


第91章 
　　第一次主动想要接触。
　　第二天下午, 萧言景临出门前，停下脚步对冷梓夕说道：“我会跟经纪人好好谈谈，争取以后减少工作量。”
　　“嗯。”冷梓夕笑了笑, 并没有抱多大的指望。
　　毕竟萧言景现在是当下人气暴涨的女艺人, 正常一个公司怎么可能放弃这么好的时机, 不加行程就不错了。
　　全副武装的萧言景走出小区门口就看到了公司的车, 玥玥已经拉开车门等待她，等她坐上车摘下眼睛，玥玥惊讶地叫道：“阿景, 你眼睛怎么了？怎么这么肿, 一会儿可是有个拍摄啊。啊，对了，全哥今天去谈合作, 不跟过来了。”
　　“看电影太投入了, 交给化妆师吧。”萧言景毫不在意, 反而吩咐道：“以后每周的行程, 你都提前告诉我。”
　　“可有时候会有临时加的行程, 怎么办？”玥玥不明白，萧言景一夜之间怎么变得有些不一样了。
　　萧言景转头盯着她，“尽量不要, 我也需要休息, 我并不想当个机器。”
　　“可这些……都是全哥负责啊。”
　　萧言景看向车窗外的景色，淡淡地说道：“那你帮我转达一下吧。”
　　时尚杂志的封面在业内是一种风向标, 它不仅能展现明星的魅力, 更能证明在娱乐圈的名气受到肯定, 也可以说明品牌的代言认可了明星的大众影响力。
　　萧言景今天拍摄的《佳人》杂志, 是国内五大时尚杂志之一。这一期封面服饰由国际大牌香奈儿提供的秋冬系列, 足以说明对刚刚崭露头角的萧言景是一种认可。
　　在拍摄期间，萧言景面对镜头非常的淡定，镜头中，她的眼睛里是清纯、是魅惑、是妩媚，骨子里的慵懒让她一种朦胧之美，一颦一笑之间尽是诱惑。
　　摄影师就是负责挖掘出艺人在镜头下“不为人知”另一面的魅力，让他们独特的气质展现给大众。
　　摄影师今天格外的兴奋，萧言景给了他无数的灵感，每一张照片都不需要刻意的去调整，就能完美的收集在他的相机里，他从来没见过这么适合镜头的女人，她骨子里的慵懒疏离，将青涩和妩媚相融相生。
　　“perfect！”摄影师嘴角不由自主地露出微笑，“太期待成片的效果了。”
　　“谢谢大家。”萧言景捂着领口礼貌地向工作人员鞠躬道谢，然后走向换衣室。
　　摄影师根本顾不上其他，直接奔到电脑前看片子，每一张都爱不释手，每一张都觉得可以当做封面，嘴里不自觉地发出感叹：“太棒了。”
　　“太完美了！”
　　“怎么样？拍好了吗？”就在摄影师不住地感叹时，杂志主编走过来。
　　“好了，好了。主编，我得跟你申请一下，让她早春系列也过来吧，简直就是为镜头而生的人，我太激动了。”摄影师将电脑上的照片点给主编看。
　　主编看着电脑上的照片，眼里有一闪而过的惊讶，随即恢复正常，“你觉得她能火多久？”
　　“只要她想。”摄影师眼中有光，“整个时尚界都会为她疯狂。”
　　“OK，我回去考虑一下。”主编点头，转身问助理，“采访什么时候开始？”
　　“萧小姐去换衣服了，十分钟之后会到采访室，四点准时开始。”
　　“好。”主编说完，跟摄影师打了声招呼就离开了。
　　萧言景的采访主要是针对电影《成长》的宣传，采访稿之前对过，萧言景应对如流，主编悄悄地递上一个问题，主持人看向萧言景，面带微笑地问道：“其实大家除了关注你的电影，也很关注你的私人生活，毕竟你现在才十九岁，未来定然会有恋情，你对恋爱有什么想法吗？”
　　“缘分这东西妙不可言，一切按老天的安排就好。”萧言景浅笑着看向主持人。
　　“那谢谢你今天的到来。”主持人起身和萧言景握手。
　　“你们辛苦了。”萧言景再次跟全体工作人员说道。
　　主持人对萧言景很有好感，全程礼貌又低调，语气自然地亲和，“客气了，有机会咱们再见。”
　　从摄影棚离开，萧言景坐在车里问玥玥，“接下来要去哪里？”
　　“今天没有了，明天早上要去S市，下午《天使救援》试镜，我们会在那里预留三天的时间。”
　　“S市？为什么？”萧言景转过头，诧异地看着玥玥。
　　玥玥古怪地看着萧言景，“当然是等二轮和三轮试镜啊？”
　　“噢，如果没通过呢？”萧言景嘴角一弯，戏谑道。
　　“呸呸呸！别瞎说，我觉得你指定能拿下女主角。”
　　萧言景和煦的笑了笑，道：“借你吉言，陈师傅，给我送回早上接我的地方。”
　　“好咧。”
　　“怎么又去？”玥玥惊讶且疑惑。
　　萧言景神态悠然，“我之前就一直住那。”
　　“可你现在有自己的房子了？万一让全哥知道，定会说你的。”
　　“只要你不去告诉他，他保证不会知道。”萧言景笑了笑，伸头看向司机，“陈师傅指定不能，对吧。”
　　“对，对。”陈师傅笑呵呵地应道。
　　玥玥现在和萧言景混熟了，开起玩笑也没有什么顾忌，“你这是暗指我打小报告？”
　　“我可没说啊。”萧言景弯着眼睛笑起来。
　　“哼，你就是这个意思。”玥玥转头，故作生气。
　　萧言景轻推了推她，“自己上纲上线了，对了，《佳人》这期杂志正式发行是什么时候？”
　　“十月刊。”玥玥忽然想起来，“你不收拾行李了？”
　　“行李箱不是在这吗？衣服那里都有。”
　　“非去不可？”
　　“嗯，以后会是常态。”萧言景认真地看着她。
　　玥玥只是一个助理，很多事说了也不算，只能不住地叮嘱萧言景，“不要自己在外面乱晃，不要被拍到。”
　　“知道了，管家婆。”萧言景带上帽子和口罩，拉开车门离开。
　　回家的时候，冷梓夕正在餐厅，边带着耳机听课边吃饭，“回来怎么不提前说一声？”
　　“我回来需要提前说？”
　　冷梓夕揉了揉她的头发，“不是那个意思，只是没准备你饭啊。”
　　萧言景走到餐桌前，看到桌上的包子，不由得惊讶，“怎么就吃这些？厨师没给你做饭吗？”
　　“你不在家，我凑合一口就行。”冷梓夕走到厨房，打开冰箱翻找着能吃得食物，“冰箱里我还未来得及让他们买东西，只剩下鸡蛋、牛奶了，我叫个外卖吧。”
　　萧言景心里难过，走过去从后面抱住她，“我不喜欢看到你这样委屈自己。”
　　“没委屈自己。”冷梓夕愣了一下，拍了拍她的手，“原来我自己偶尔也会这样，最近有些忙，懒得折腾而已，乖，你先去洗个澡，我去定外卖。”
　　“哦。”萧言景懒懒地拖了一个长音，抱着她依然不松手。
　　“怎么了？”冷梓夕也任由她像个小孩子一样黏着自己，带着她往客厅走去。
　　萧言景摇头，想到冷梓夕看不到，才闷闷地说道：“没事，就是想你了。”
　　冷梓夕拽着她的胳膊将她拉倒身前，抱着她坐在沙发上，“我真没事，别拉着小脸了，以后要是回来提前告诉我，我好让厨师做饭。”
　　“我以后只要不去外地，都回来。”萧言景糯糯地说。
　　“这里毕竟不是你那个小区，时间长了被人发现怎么办？”
　　“我也不可能总和你分开，之前是因为在公司上课没有办法，我会协调好的，别担心。”萧言景搂着她的脖颈，亲昵地蹭了蹭。
　　冷梓夕点头，“好吧。”
　　“阿梓，明早我去S市试镜，可能需要再那面待三天。”
　　“好，你忙完了联系我。”
　　萧言景抿了抿唇，犹豫了半响。
　　“怎么了，还有话说？”
　　“我要不要去看看奶奶？”说完，自己的脸颊先红了起来。
　　冷梓夕愣了一下，唇角渐渐扬了起来，“奶奶见到孙媳妇会开心。”
　　一瞬间，萧言景脸颊不可抑制的发烫，她起身转过脸去，“你订餐吧，我去洗澡。”
　　冷梓夕望着她仓皇而逃的背影，眼底的缱绻快要溢出来。
　　说实话，这还是萧言景第一次主动想要接触自己家里人，冷梓夕隐隐有些感动。
　　冷梓夕和萧言景的关系在冷家现在已经是透明半公开的关系，萧言景能主动去拜访，她自然是求之不得，想必奶奶见到她，也会非常的高兴。
　　只是不知道萧言景看到冷家老宅，会不会吃惊，冷梓夕不自觉地笑起来。
　　可当萧言景站在冷家老宅的大门口时，惊讶地不是她，而是玥玥在旁边忍不住惊讶道：“阿景，你确定是这里吗？”
　　“是，地址没错。”
　　“这是什么人啊？这么有钱……”玥玥眼睛望着里面的别墅，止不住地感叹，“这完全是一个庄园的规格。”
　　萧言景浅笑着开口，“不都是住的吗？一会儿你先回去吧，我拜访完自己回去。”
　　“那可不行，你现在自己出门被认出的风险太大了，我去周边逛逛，完事你给我发微信。”玥玥没想到在市中心这样的地方竟然能有这么大的别墅。
　　“好吧。”萧言景看到一辆车行驶而来，便应和着玥玥。
　　紧接着，这辆车停在两人身前，副驾驶下来一位看起来年纪五十来岁的男子，朝萧言景笑了笑，才恭敬地打开后门，小心地掺扶着冷老太太下车。
　　“奶奶。”萧言景连忙走上前搀扶，“你怎么出来了？”
　　“我着急看到你啊，瘦了好多。”老太太仔细地看了看她，笑得连脸上的皱纹也舒展开，“来怎么不提前告诉我，我让人去机场接你，你这孩子，带这么多东西干什么。”
　　“公司有人接的，我昨天试镜就没过来，今天没什么事，就想着过来看看您。”萧言景笑着解释，“你之前不是说喜欢我那个鸭舌帽吗？我也给你买了一顶，一会儿你试试？”
　　“好啊好啊，快回去。”老太太一听有自己的喜欢的东西，立马笑的如同孩子一般。
　　萧言景扶着她坐回车里，那位男子在旁边说道：“萧小姐，我是管家，你可以叫我孙叔，这些东西给我吧，我放车里。”
　　“好，麻烦你孙叔了。”萧言景笑着把自己手里和玥玥手里的东西都递给他，才看向身边的玥玥，“那你先回去吧，注意安全。”
　　“嗯，记得给我发信息。”玥玥朝她摆摆手转身离开。
　　萧言景坐进车里，老太太问道：“那是你助理？”
　　“嗯，公司给配的。”
　　老太太点点头，拉着她的手拍了拍，“辛苦你了，丫头。”
　　萧言景朝她笑着摇摇头。


第92章 
　　她不想当客人。
　　萧言景虽然对冷家老宅也有一些惊讶, 但良好的教养让她并没有东张西望，而是规规矩矩地坐在客厅里陪着老太太说话，老太太在心里对她的好感又不自觉地加深了一分。
　　“你在S市能待几天？”老太太亲切地问道。
　　“三天, 这两天再等导演的消息, 进行二轮、三轮的试镜。”
　　“我真是怎么没想到, 你最后走上了演艺之路, 不过，你看起来比之前自信多了。”老太太不由得感叹。
　　萧言景勉强地笑了笑，她猜不透老太太这话真实的意思。
　　“奶奶在这里, 还是有句话要叮嘱你, 娱乐圈不比其他行业，以你的心性，我相信不会做出格的事情, 但君子易辨, 小人难防, 你定要时刻谨慎, 毕竟人心隔肚皮啊。”
　　“我知道了奶奶。”萧言景心里感动, 奶奶一直都真心地对待她，笑着问道：“你要不要试试喜欢的那款帽子，我还为帽子给您搭配了一套衣服, 你一起试试？”
　　之前萧言景戴帽子出现在机场, 被网友拍到，老太太看到照片后, 还发微信询问萧言景帽子的牌子, 觉得很好看。
　　“好, 你扶我去那换一下。”老太太指了指不远处的房间。
　　萧言景从沙发上找出为老太太买来的衣服和帽子的纸袋, 扶着老太太走向那个房间, 老太太乐呵呵地换好衣服，萧言景为她戴上帽子，扶着她在镜子前照了照，老太太笑的灿烂，“你看看，果然人靠衣装，换了这身衣服一下就年轻了，我得穿这套跟那些老家伙们显摆显摆。”
　　“奶奶一直很年轻的。”
　　“我又不是阿梓，不听你甜言蜜语。”老太太虽嘴上说着不听，但脸上明显开心的要命。
　　萧言景也不点破，陪着老太太往客厅走去，刚出房间，就碰到回家的冷鈞，“妈。”
　　“你怎么回来了？”
　　“开完会了，回来写点材料。”
　　“哦，这是萧言景，你之前见过吧。”老太太点头，指了指身旁的人。
　　萧言景瞬间表情变得紧绷严肃起来，“叔叔。”
　　冷鈞蹙着眉，面色阴沉地看着萧言景，声音冷漠道：“你怎么在这里？”
　　“我来……”
　　“她是我的客人，你这是什么态度！”老太太打断萧言景的话，不满冷鈞的态度。
　　冷鈞嘴角绷得紧，眼神中带着冷厉，“妈，你是不知道她、她和……”
　　“我知道！”老太太直视着他。
　　“您、您知道？”冷鈞一脸不可置信，“妈，你……你知不知道你在干什么？你怎么能同意？”
　　“我怎么就不能同意，你怎么思想比我还封建，孩子们只要幸福就好了。”老太太拉着萧言景往客厅走，不理身后脸色变幻莫测的冷鈞。
　　“奶奶，时间不早了，我回去了。”萧言景垂头悄声在老太太身边说道。
　　老太太怒瞪着她，“别用这个理由忽悠我，剧组没来消息，你有什么事！不用理他，就是个顽固不化的老古董，我们聊我们的。”
　　向来喜怒不行于色的冷鈞，此时怒火在胸膛翻腾，他怎么也压不下，又不能对着他妈发脾气，气的直接往楼上房间走去。
　　“奶奶……”
　　老太太摆摆手，一脸严肃地看着萧言景，“你难道以后都不见她父母？一辈子不登门？”
　　“没有，只是怕叔叔看见我不高兴。”萧言景抿着唇，强掩下难过的情绪。
　　“不用管他，他平时也不常回来，这两天跟你一样，正好在这面出差。”老太太委婉地替冷鈞说着好话，“他只是一时难以接受，你不用放在心上，等时间长了就会想明白的。”
　　“嗯。”萧言景垂眸点头。
　　老太太眼睛里带着淘气的狡黠，说道：“你这几天就住这里吧，不去试镜的时候，就陪着我说说话，要不我自己在家也闷的慌。”
　　“奶奶，公司安排了酒店，不用的，再说……”萧言景抬眸看向老太太，见她鼓励自己继续说下去，犹豫地开口，“在这里我会紧张。”
　　“哈哈哈……”老太太倒笑了起来，让萧言景更加窘迫不安。老太太慈爱地说道：“你和阿梓在一起都一年多了，你打算过个十年八年再融入我们家？”她抬头，眸色深深，“我不管，你今天必须在这住下，否则以后你就别叫我奶奶了。”
　　“奶奶……”萧言景无奈地喊道，老太太傲娇地别过头不看她，还不让她抓着自己的胳膊。
　　萧言景深呼一口吸，硬着头皮应道：“好吧，可是叔叔他……”
　　听到萧言景答应，老太太不禁笑道：“管他做什么，这里是我家，他说了不算，就这么定了。”老太太起身，萧言景连忙扶住她，问道：“奶奶，这是去哪里？”
　　“带你看看房间啊。”
　　“不用着急，随便一个客房就可以。”萧言景不在意地笑笑。
　　老太太脚步不自觉地停下，诧异地问道：“随便？客房？你是客人吗？”
　　萧言景一愣，不知道该怎么回答。
　　她虽然和冷梓夕是情侣关系，但在冷家还是不被认可的关系。
　　她不想当客人，可毕竟现在的身份也不是主人家。
　　“你要是觉得自己是客人，我就不招呼了。”老太太满脸不乐意地瞪了萧言景一眼。
　　“奶奶，我不是这个意思。”萧言景陪着笑脸。
　　老太太傲娇地哼了一声，将她带到冷梓夕房间，“你这几天就住这个房间，我去躺一会儿，吃饭的时候我让人来叫你，下午我会安排司机去你之前住的酒店把行李搬过来。”
　　萧言景乖乖的应下，看老太太离去，才把房间门关上，自己观察着这间房，她有一种感觉，这里是冷梓夕的房间。
　　忽然想起来玥玥，拿出手机给她打电话，简单地说明了自己的情况，并让她把自己的行李收拾好，挂了电话，她给冷梓夕发了微信，“还在上课吗？”
　　“刚下课。”
　　萧言景直接按了视频过去，发现冷梓夕正在校园里，“我不知道你在路上。”
　　“没事。”冷梓夕看到萧言景身后的背景，惊讶地问道：“你这是在老宅我的房间？”
　　“这真的是你的房间啊，看样子我猜对了。奶奶让我这几天都住在这里，可我有点紧张。”
　　冷梓夕轻笑道：“你紧张什么？你又不是没和奶奶住过，我三叔他们不常在家的。”
　　萧言景眼神闪烁了一下，“嗯，我知道了，你这是要去哪里？”
　　她并不打算告诉冷梓夕见到她爸爸了，不想她担心，她想靠自己来改变冷鈞对自己的看法，让他认同自己。
　　“咚咚咚……”门口传来敲门声。
　　“有人敲门？”
　　“稍等。”萧言景冲着门口喊了一声，才看向视频中的冷梓夕，“嗯，可能是叫我吃饭的，那我先挂了。”
　　冷梓夕突然有一种强烈的不安感，“不急，你先去开门，保姆就是来喊你一声。”
　　这才十点半，冷家吃饭向来不会这么早。
　　敲门声有些急促，萧言景点点头，就把手机随手放到床上，起身去开门。
　　结果打开门看到门外站的是冷鈞，萧言景身体倏地一僵，下意识地喊道：“叔叔。”
　　“来一下小客厅。”冷鈞脸上没有一丝情绪，语气却漠然又冰冷。
　　萧言景点头，说话声音很小，“好，我马上来。”
　　还不等她说完，冷鈞已经转身离开。
　　萧言景蜷缩了下手指，将门关上走到床边，深呼吸两口气，堆起笑容才拿起手机，“孙叔说奶奶找我，我先过去了。”
　　“刚刚是孙叔？”冷梓夕蹙着眉，反复思量后，并没有说出揭穿她的话。
　　“嗯，那我先挂了，晚点联系你。”
　　电话挂断之后，冷梓夕眉头深陷，那个声音不是孙叔的，更像……冷鈞，她爸爸的声音。
　　她脸色一白，慌乱地拿出手机，拨通一串熟悉的号码，那端响起温和的声音，“阿梓，怎么了？”
　　冷梓夕用力地握了握手机边缘，让自己镇定下来，“妈，我想问我爸一些事，怎么打不通他的电话？”
　　“你爸应该在开会吧，他最近回S市参加一个经济会议。”陈岚笑着问道：“什么事？问你妈也一样的啊？”
　　冷梓夕骤然间像被扔进冰窖一般，浑身发寒。
　　忍下情绪，恢复平静后才说道：“那不一定，不是你对口的方向，那等晚一点我再找他，你先忙吧。”
　　“你这孩子，好吧，有空来家吃饭，我好久没看到你了。”
　　冷梓夕含糊地应了一声，匆匆地挂了电话，万般思绪涌上心头，萧言景视频里说的紧张，应该是指她爸，所以……
　　她仅仅犹豫了两秒，就订了最快的一趟回S市的飞机，同时向学校请了假，又发信息告诉了席若离一声，才匆忙地回寝室送书本，直奔机场。
　　等萧言景来到二楼的小客厅时，冷鈞面无表情地坐在那里展现出一贯的威严气势，冷淡地说：“坐吧。”
　　萧言景脚下的步子有几分沉重，缓慢地在他身侧的沙发上坐下，神色平静地看着冷鈞。
　　冷鈞故意不理她，点燃了一根烟蒂，深深地吸了一口，小客厅立马烟雾缭绕起来，他眼角余光却注视着萧言景一举一动，见她毫无胆怯之意，不动声色地收回视线，缓缓地开口：“知道我找你做什么吗？”
　　萧言景摇头。
　　冷钧把她的反应全部都看在了眼里，脸色阴郁，“我不管你和冷梓夕现在是什么关系，都不希望你们再有任何关系。”


第93章 
　　你干什么要冲上来？
　　萧言景垂下眼眸, 用力咬了咬唇，“叔叔，我们是真心喜欢对方的。”
　　冷鈞目光变得有几分冷, “你会拖累她的。”
　　自己跟个孩子说这样的话, 他心里闪过一丝不自然, 然而, 现实是残酷的，想到冷梓夕的未来，心中的那一点内疚便消失殆尽。
　　他不能接受女儿是同性恋的事情, 更不能看着女儿将来被人指指点点。
　　一定要让她们分手, 绝对不能心软！
　　萧言景抬眸迎向冷鈞的目光，“叔叔，父母自以为对我们的好, 有时候未必就是真的好, 你要是真的爱冷梓夕, 就不会让她痛苦。”
　　“长痛不如短痛！”冷鈞满眼寒意地睥睨着她, 不可一世道：“你年轻漂亮, 以后定会找到更好的人，求你高抬贵手，放过她。”
　　萧言景的眼眶蓄满了泪水, 但她依然强撑着不让眼泪滴落, 用力地攥着拳头，指甲戳进肉里, 并不能缓解心里的疼痛, 声音有些暗哑, “叔叔, 对不起。”
　　“你们在这做什么？”老太太拄着拐杖缓缓走过来, 冷冷地瞥了一眼冷鈞，又看了看泫然欲泣的萧言景，拍了拍她，说道：“陪我去吃饭。”
　　“妈，我……”
　　老太太冷声打断她，“闭嘴，吃完饭我再找你算账。”
　　萧言景扶着老太太往楼下走，局促不安地坐在餐桌上，老太太坐在主位上，冷鈞沉着脸坐在她的对面，萧言景浑身紧绷，面上却表现出一副镇定的神情。
　　老太太时而低头吃着饭，时而和萧言景说两句，全程冷脸对着冷鈞，仿佛他不存在一般。
　　吃完饭，老太太把冷鈞叫到自己房间，萧言景再次回到冷梓夕的房间，紧绷的神经终于放松了下来，她给冷梓夕发了一条信息，“吃完饭了。”
　　好半响没有等来回复，却等来了周全的电话。
　　“喂，阿景，陈导那面来消息了，你通过了第一轮试镜了，表现的很好，直接参加最终第三轮试镜，时间是后天晚上八点。”周全声音听不出任何情绪。
　　“怎么这么晚？”萧言景不解。
　　周全声音平静，“夜戏，到时候还有两位演员。我听玥玥说你住在凤凰城，你认识冷家人？”
　　萧言景晃了晃神，“来看望之前认识的一个奶奶，就被留下了。”
　　“没想到你认识的人都不简单啊。”周全也没多想，接着说道：“那你就在那住吧，别忘记在研究下剧本。”
　　“嗯，好。”萧言景又被他叮嘱了几句才挂了电话。
　　又看了眼手机，依然没有冷梓夕的消息，猜测她应该在上课，打开冷梓夕的衣柜，想要换一件干净的衣服去床上躺会儿，却发现里面除了衬衫就是连衣裙，萧言景无语地站在衣柜前，只好找了一件较长版的衬衫换上，又随手在冷梓夕的书桌上找来一本书，准备静静心。
　　从紧绷的情绪骤然松懈下来，困意渐渐来袭，萧言景意识逐渐模糊，书被扔在床中央，搂着被子沉沉地睡过去。
　　冷梓夕匆匆赶回来，就看到萧言景睡得香甜，露出半张雪白的小脸，她的内心情不自禁地柔软起来，无奈地笑了笑，忍不住轻抚着她睡得红扑扑的脸颊。
　　萧言景裹着被子迷茫地抬头望着冷梓夕，“唔……”，以为冷梓夕出现在自己梦里，翻了个身继续睡。
　　又过了一会儿，似乎觉得不像是梦，忽然转过身，揉了揉眼睛，又眨了眨眼，对上冷梓夕忍俊不禁地笑脸，犹豫道：“冷梓夕？”
　　“醒了？”冷梓夕看着她可爱的模样，简直爱死了。
　　忍不住低下头吻她，唇舌间的纠缠温柔又缱绻。
　　“你怎么在这里？”萧言景抵着她的肩膀。
　　“你说呢？”冷梓夕摩挲着她的脸蛋，“是不是有什么事骗我？”
　　萧言景下意识地躲避她的视线，“没有。”
　　见她不想说，冷梓夕也不逼问，吻了吻她额头，“想要起来吗？”
　　“几点了？”萧言景转过头问道。
　　“快五点。”
　　萧言景倏地坐起来，“完了完了，我怎么睡了这么久！”
　　“怎么了？”冷梓夕装作不懂她的意思。
　　“第一次到你家，我就睡到这个时候，奶奶和叔叔怎么想我？”说完自己愣住了，讨好地朝冷梓夕笑了笑，“我不想你担心而已。”
　　“小骗子。”冷梓夕起身，“起来吧，一会儿该吃晚饭了。”
　　等两人收拾好下楼的时候，老太太早已从管家那里得知冷梓夕回来了，正坐在沙发上看电视，余光瞥到两人下楼，酸酸的说道：“你是回来看望我，还是怕你媳妇受欺负？”
　　萧言景脸上一僵，欲盖弥彰地说道：“不是因为我。”
　　冷梓夕脸上带着笑意，不温不火地说道：“我爸呢？”
　　“下午又出去了，估计快回来了。”老太太话音刚落，冷鈞就出现在门口。
　　“妈。”
　　“爸。”
　　“叔叔。”
　　三个人同时出声。
　　冷鈞脸色难看到极点，看着萧言景质问道：“怎么？找阿梓来替你做主？”
　　“不是。”萧言景连忙摇头。
　　冷梓夕上前一步，将萧言景护在身后，“爸，是我自己要回来的，她也是才知道。”
　　“那你怎么会这个时候出现在这里？”冷鈞冷嘲一声。
　　“上午她在和我视频通话，我自己听到的，她什么都没有和我说。”
　　冷鈞将公文包放到沙发上，边说边坐下，“你来了也好，今天当着你奶奶的面，咱们说清楚。”
　　“说什么？”冷梓夕眼神晦暗。
　　冷鈞也不跟她废话，开诚布公地说道：“我不同意你们两个人在一起。”
　　老太太刚要开口制止，冷鈞就抢先说道：“妈，我答应你不单独针对她，但我有权利管自己的孩子。”
　　老太太张了张嘴，没有说话。
　　冷梓夕回头看了一眼萧言景，握住她的手坚定地说道：“爸，我们不会分手。”
　　“呵，你看看现在的你，课说不上就不上了，这要是以后，你还能做出什么？”冷鈞敛眉，思量过后继续说道：“我们家接受不了同性恋。”
　　“爸，只是你接受不了。”
　　冷鈞脸色骤变，声线没起伏，“我丢不起这人，你的前途，我和你妈的政途都会因为你这段感情而变得有软肋。”
　　萧言景心尖一疼，“叔叔，我们没打算公开。”
　　冷鈞沉着一张脸，目光凌厉地射向她。
　　冷梓夕微垂眼，自嘲地笑笑，凄凉地开口询问道：“爸，你到底是在乎我的前途？还是在乎你们的前途？”
　　闻言，冷鈞怒火中烧，起身走至冷梓夕面前，直接挥起自己的右手。
　　萧言景想都没想，本能的冲出去，挡在了冷梓夕身前。
　　“啪。”一个耳光甩在萧言景脸上。
　　她耳边嗡嗡响，好疼，幸好不是打在冷梓夕身上。
　　“言言。”看着挡在自己面前的萧言景，冷梓夕顿时慌了神，心疼地将萧言景搂在怀里，看到她脸上那触目惊心的巴掌印时，心疼的眼里止不住地往外掉，“傻瓜。”
　　冷梓夕的心就像是被刺刀一下接着一下地捅进去，很痛，一滴滴眼泪落到萧言景的手上， “你干什么要冲上来？”
　　客厅里顿时陷入了冷凝的气氛。
　　冷鈞看了看自己的手掌，也有些愣神，不自觉地退了两步，自己竟然会动手。
　　这女孩子真的这么爱阿梓吗？
　　老太太愣了两秒，怎么也没想到冷鈞会动手打人，更没想到萧言景能替冷梓夕挡耳光。
　　“冷鈞，你太让我失望了。”老太太率先反应过来，怒斥道：“你赶快收拾走吧，我不想看到你。”
　　“妈！”
　　“我是你妈吗？我教你打人了吗？冷鈞，你们哥三长这么大，我和你爸何时动过你们一根手指头！”老太太气愤地用拐杖使劲地敲着地板。
　　冷鈞张口想要解释些什么，却发现自己竟然在这一秒，丧事了语言能力。
　　萧言景抬手抚掉冷梓夕脸颊的泪水，“没事，不疼的。”
　　“小骗子。”冷梓夕颤抖地轻抚萧言景红肿的脸颊，温柔地要滴出水来，呢喃道：“都肿了。”
　　下一秒，冷梓夕直接将萧言景横抱起来。
　　转身，就当她准备要上楼的时候，忽然停住，语气很淡，可每一个字都带着寒意，“爸，你能不能接受不重要，我们永远不会分开。”
　　冷鈞的声音响了起来，划破整个大厅：“你这个孽障。”
　　他的郁气难以缓解，微微敛去些怒火，不甘心地指责道：“妈，你看看她说的什么话！”
　　“你闹够了没有？”老太太指着冷鈞撵人，“你别给我住家里，我不想看到你。”
　　话音刚落，就招来孙管家扶着自己往楼上去。
　　老太太让佣人拿来冰块给萧言景敷上，站在床边歉意地说道：“丫头，奶奶对不起你啊，要不是我让你留在这里，也不会这样，唉，你还得试镜，现在这张脸……”她重重地叹了口气，“你别生你叔叔的气，他可能被阿梓那句话气到了，平时不会这样的。”
　　“没事的奶奶，我后天晚上试镜，敷一下就没事了，你别担心。我理解叔叔的心情，不怪他。”萧言景倚在床头上，任由冷梓夕强硬地为自己敷冰块。
　　“唉！”老太太摇了摇头，拍了拍冷梓夕的肩膀，“阿梓，好好照顾丫头，也别生你爸爸的气，他就是一时难以接受。”
　　冷梓夕敛着眉，轻嗯了一声。
　　老太太沉着脸叹口气，这场家庭战争再所难免。
　　她只是没想到两人真做到了当初所说的那般，并肩面对这场硬仗。


第94章 （二更）
　　你说我是狐狸精？
　　老太太从房间走出来, 孙管家站在门口禀告，“老夫人，二爷刚刚离开了。”
　　“嗯, 让他出去静静也好。”老太太摇摇头, 蹒跚地往自己房间走去, ”老孙啊, 你在冷家也三十多年了，什么样的难事我们没遇到过啊，可这件事是我做过最纠结的啊。”
　　“老夫人是怕二爷难过吗？”
　　“不, 我只怕阿梓以后受人指点, 不幸福啊。”向来冷静沉稳的老太太忍不住皱眉。
　　“二小姐一定会幸福的，萧小姐看起来是个情深的孩子。”
　　孙管家虽然是第一见萧言景，但对她的印象还挺好。
　　他年轻的时候跟在冷家家主身边二十年, 识人的能力自然不差, 从一个人的眼里就能看出来她的心性。
　　萧言景看起来很有礼貌涵养, 对老夫人也是真心的敬爱, 加上刚刚客厅里发生的事, 那么快速作出的反应，必然是真的爱极了二小姐。
　　“那孩子确实不错，可惜啊……”老太太叹了口气。
　　房间内, 冷梓夕为萧言景敷着冰块, 微垂眸，红着眼睛说道：“你怎么这么傻？”
　　“我才不傻呢, 幸好那掌不是落在你脸上。”萧言景朝她笑了笑。
　　冷梓夕望着萧言景心里一阵疼痛, “我父母应该由我解决的, 不该你来面对。”
　　“我们说好一起面对的。”萧言景一寸一寸抚摸着冷梓夕的眉眼, 爱不释手, 故作撒娇地说道：“别想那么多了，我后天晚上还要试镜，你快帮我敷好。”
　　冷梓夕自然答应萧言景的要求，在冷家老宅的这两天，真的每天早中晚，每次半小时给她敷脸。
　　好在试镜的当天，红肿已经消除，轻微化了妆就看不出来。
　　“你们这是试镜吗？为什么要在晚上？”冷梓夕百思不得其解。
　　萧言景在她看不到的地方翻了个白眼，“你都问了八百遍了，经纪人还有助理都会陪着我去，别担心。”
　　“还是让孙管家送你过去吧，我实在不放心。”冷梓夕坐在床边望着坐在梳妆台的萧言景。
　　两人目光相对，萧言景莞尔，“我可不想让人说我背靠大树好乘凉。”
　　“多少人想乘凉都找不到门路呢？”冷梓夕执拗地说道。
　　萧言景转过身，“阿梓，叔叔说的不是没有道理，我们得更小心一些。”
　　冷梓夕看了她几眼，无奈地叹了口气。
　　孙管家亲自开车准备送萧言景出庄园，萧言景临上车前，顿了顿，快速地转身走到冷梓夕面前，吻了一下她的嘴角，“等我回来。”接着就钻进车里，不再看她。
　　《天使救援》剧组只有一小部分取景地在S市，大部分取景地在B市不远的T市进行拍摄，今晚试镜的主要目的是想看哪个女演员更贴近医生这个性格，再就是男主角和哪个女主角更有CP感。
　　试镜的地方陈导选在了江上的游艇里，饰演男主角的演员早已确定，是上一届金狮奖的最佳新人顾然，今晚试镜的戏份是身为医生的女主角秀禾和消防救援的男主角贺南前期恋爱时的一段场景。
　　萧言景是女主演三位中出道时间最短，也是作品最少的一个人，但她自己的心态非常好，所以在其他两位女演员面前，她显得更外的淡定与从容。
　　其实从女演员进入到游艇的时候，一切的表情与行为都被列为表演的一部分，都被隐藏在暗处的摄像头拍到，陈导仔细地观察着她们的表现。
　　此时，饰演男主角的演员顾然按照陈导的吩咐，走上游艇与三位试镜的女演员挨个打招呼，萧言景是最后一个，淡淡地与他握手打了招呼，便坐在游艇沙发的最角落处。
　　顾然坐在单人位沙发位上，与其他两人随意地聊了起来，起初萧言景并没有注意，直到顾然问其中一位女演员，“S市有什么好玩的地方吗？”
　　闻言，萧言景抬眸注视着他，正好顾然的视线也投了过来，两人目光对上，萧言景不自在地错开。
　　她记得剧本有提到过男女主角相遇的场景，男主角也是对着一圈女孩子说过，“我第一次来这里旅游，美女们有好的推荐吗？”
　　萧言景不动声色地观察了一下他，总觉得此时的他把自己带进了角色中，再加上导演及工作人员都没有出现。
　　脑子里突然浮现出一个大胆的想法，或许从她们踏上这个游艇开始，试镜就已经开始了，如果她没有猜错，这个游艇上应该藏着摄像头，那导演定然坐在这些摄像头后面看着她们的表演。
　　对于萧言景望向自己的那一眼，顾然心头一动，视线若无所思地打量着她，并不时地将聊天话题引到她那里，萧言景将自己带进角色中，冷淡又不热络地和她们聊起来，而其他两位女演员反而显得有些不耐烦，不明白陈导明明约了八点，这都过了半小时还没有来。
　　陈导看着监视器众人的表现，心里对这位新人的聪明及表现很是满意。
　　当陈导才走上游艇，四位演员都同时站起来，礼貌地打招呼。
　　陈导先和顾然对了一个眼神，才看向三位女演员，宣布第三轮试镜结束，两天后通知试镜结果，三人皆是一愣，相对于其他两位女演员惊讶不已，萧言景的脸上依旧挂着不失礼貌的微笑，并没有表现出洋洋得意。
　　陈导在心里不由得对萧言景更加高看一眼。
　　萧言景上岸之后，玥玥和周全第一时间围了过来，“怎么样了？”
　　“不知道。”萧言景戴上帽子。
　　几个年轻的女孩子突然围了过来，“啊，真的是萧言景啊！能麻烦你给我签个名吗？”
　　“那个不好意思……”玥玥转身揽住她们，不让她们靠近。
　　“嘘！”萧言景伸出一根手指放在嘴边，“可以，能小点声吗？”
　　“当然当然。”几个女孩子互相看了眼，高兴地笑起来。
　　萧言景伸手接过其中一个女孩子递过来的笔记本，写上了一段话，并熟练的签上自己的名字。
　　万源公司的培训向来方方面面，艺人签名也是其中一项培训。
　　“哇，字好漂亮。”女孩惊叫道。
　　剩下的女孩也争相着想要让她写两句话，萧言景笑着安抚道：“别急，每个人都有。”
　　她给每个人留的话都不一样，让这几个女孩很是兴奋，万分感谢，最后萧言景又配合她们合了一张影。
　　其中一个女孩临走前，忽然转过头说道：“我们很喜欢你，希望你加油，微博多发一些自拍照哦~”说完就跑开了。
　　萧言景愣了愣，笑起来，好奇地问周全，“全哥，我什么时候开的微博？”
　　“配合电影上映时给你开的，她不说我都忘记了，人啊！果然上岁数了，暂时你自己管理吧，别点赞，别评论其他人，偶尔发发宣传或者自拍。”
　　“好。”萧言景上车，按照周全告诉的密码，登录上去，发现粉丝不少啊，几百万呢！
　　翻看了之前发的微博，又看了看下面网友的留言。
　　周全见她看的认真，叮嘱道：“网友的评论不用太在意，你只要做好你自己就行。”
　　萧言景的视线从手机屏上移开看他，展开笑颜，“生活是我的，我干嘛要在意他们的看法？”
　　周全愣了愣，这女孩还真是让他感到意外。
　　“试镜结束了，我跟你说一下接下来的工作安排，明天下午我们直接飞C市，出席一个活动，第二天再带着你去一个酒会，顺便见几个制片人，这一周之内还有几个平面拍摄。”
　　萧言景点头，“全哥，以后行程能不这么紧吗？我有野心，但不想操之过急，否则我会变成一个没有感情的机器。”
　　周全看了看她，目光晦涩不明，“我尽量安排，但有些时间确实就是岔不开。”
　　萧言景笑了笑，表示理解。
　　“对了，这两天我收到不少剧本，但只有一个不错，一部由小说改编的古装玄幻，导演团队虽然一般，但是这部小说的书粉超过一千万，拍好了，你名气会水涨船高，拍不好，也有可能遗臭万年。”周全从包里将剧本递给萧言景，“你先看看，我们再做决定。”
　　萧言景接过来，随意地翻了两页，“九尾狐？”
　　“你看过？”
　　“没看过，但我听朋友提过。”
　　“那你好好看看，年前应该会开机。”周全低头回复着信息。
　　到凤凰城，萧言景望着车离开，刚转身，就看到不远处的冷梓夕，目光缱绻的注视着自己。
　　萧言景歪着头朝着冷梓夕笑起来，然后飞奔向她，扑进她的怀里，眉开眼笑的望着她，“你什么时候出来的？”
　　“有一会儿了。”冷梓夕环抱住她，眼底的笑意愈深，一脸心满意足的望着她。
　　萧言景亲了一下她的脸颊，“你真好。”
　　“我发现你最近特别会撒娇啊！”冷梓夕温柔的用手掌去轻抚着她的长发。
　　萧言景低头娇笑，从她怀里挣脱出来，牵着她的手顺着绿荫小路往房子走去，“喜欢吗？”
　　“自然喜欢。”冷梓夕忽然想到一件事，问道：“试镜结果怎么样？”
　　“不知道，顺其自然就好。”
　　对于她这良好的心态，冷梓夕嘴角荡起一个好看的弧度，轻轻“嗯”了一声。
　　“今天全哥给了我一个剧本，是之前特别火的一本小说《九尾狐》，我得回去问问猴子这本小说的事情，心里好有个底。”
　　“你是演小狐狸精吗？”
　　“嗯啊。”萧言景扬起下巴，随即反应过来，“你说我是狐狸精？”
　　“我没有说……”
　　“你有……”
　　笑声回荡在绿荫道上，飘向天空更远处。
　　作者有话说：
　　哇塞，你们今天太给力了~


第95章 
　　脸色白了白，骑虎难下。
　　萧言景在C市参加完活动, 第二日晚上跟着周全去了酒会，酒会规模不大，十几个人而已。
　　三楼包厢的里, 萧言景跟在周全身后走进去, 里面已经有八九个人了。
　　除了新晋影帝胥文耀, 其他人, 萧言景都不认识。
　　三三两两的人围在一起，其中一个大腹便便的中年男子走过来，和周全握手, “哎呀, 这是周大经纪人啊！想见你一面真是太难了。”
　　“刘总这是埋汰我啊！”周全笑意不达眼底，本想带着萧言景去制片人那圈，却被刘总拉着走向另一波人。
　　刘总向周全介绍身边的人, “这是X大地产的姜董, C企的季总, 这是C市市长的公子鲁佑, 他们最近都想要投资娱乐圈的项目, 将来以后有机会合作的。”
　　周全客气地挨个握了手，当鲁佑和周全握手目光却看向萧言景，眸光里闪过惊艳, 挑眉问周全道：“她是你们的艺人？很漂亮啊。”
　　一开口, 就知道他是典型的浪荡贵公子。
　　“是，这是我手底下的艺人, 张寒导演新电影《成长》里的女主角。”周全向他介绍, 转身递给萧言景一个眼色。
　　“你好, 鲁公子, 我叫萧言景。”萧言景微笑着抬起手与之握手。
　　“萧小姐好, 以后定能大红大紫啊！”鲁佑打量着萧言景，握着她柔弱无骨的手把玩着，意味深长地说道。
　　萧言景对他作呕的行为很是厌恶，勉强的笑了笑，把自己的手抽出来。
　　周全心里瞧不上这种公子哥，面上却也不好得罪，对着众人说道：“我要带着她和其他人去打声招呼。”
　　鲁佑回过神后，热情地看着萧言景，“这些人都会给我一些薄面，我陪你一起过去。”
　　周全抢先说道：“鲁公子不用麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，愿意效劳。”鲁佑的眼神毫不掩饰对萧言景的兴趣。
　　在这个圈子里，作为商人想要潜个明星，都不是奇怪的事情，何况鲁佑背后还有强硬的后台。
　　一句话，一个眼神，一个动作，有的是人争先恐后地为他安排。
　　原本站在他身边的刘总赶紧说道：“我也陪着你们一起，本来就没几个人，咱们一起去，还能说说话。”
　　周全看了眼萧言景点头，“那是我们阿景的荣幸。”
　　周全在来之前就提醒过萧言景，这些人都是投资人和制片人，只要还想在圈子里混，任何人都不是能轻易得罪的。
　　他虽然不会让艺人被他们潜规则和陪酒，但也不能拒绝得了正常的应酬往来。
　　几人走向不远处制片人的小团队里，一番介绍，几个人聊起来，鲁佑招来侍者拿过几杯酒，看着众人别有深意地说道：“萧小姐这么漂亮，这么年轻就演上女主角，很了不起啊，以后还要各位多多关照啊。”
　　“哎呀，我这还是第一次听到咱们鲁少夸人啊。”刘总在旁边拍着马屁，“萧小姐得好好感谢一下鲁少啊。”
　　萧言景扯了扯嘴角，没办法，握了酒杯，“谢谢，鲁公子。”
　　鲁佑嘴角微挑，跟萧言景碰了碰杯，仰头把杯中的红酒都喝掉了。
　　萧言景本身酒量就不好，冷梓夕又不在身边，她不敢多喝，只是抿了一口酒。
　　“萧小姐，我们国家的酒桌文化可是要碰杯就必须喝光杯中的酒哦，你不会不给鲁少这个面子吧？”刘总在圈子里是个吃人不吐骨头的笑面虎，所以周全几乎不跟他往来，只是没想到今天在这里碰到他。
　　“刘总，她就是一个小姑娘，不胜酒力！还是我来替……”周全想要替她挡酒。
　　“唉……周大经纪人，没有这样护着的啊，我也没让她做什么啊！”刘总目光晦涩不明。
　　如若不是鲁佑对萧言景有兴趣，他才不会对一个破经纪人这么上杆子，而且周全还是圈子里最难搞的经纪人。
　　萧言景那双因喝了酒而变得妩媚的眼眸微微弯起，眼里却一点笑意都没有，对着刘总说道：“刘总误会了，我酒量不好，一口喝不掉，缓缓。”
　　话音落下，她便闷着头，把一杯红酒喝完。
　　“萧小姐，酒量还是不差的。”刘总不怀好意地又拿了一杯红酒，“来，我为刚才的口不择言，敬萧小姐一杯。”
　　说完，也不等萧言景反驳，直接喝光，还猥琐地晃了晃空杯。
　　萧言景强扯出笑容，眸底却暗藏着锋芒，装纯良地说道：“刘总这是想要我喝醉，出洋相啊。”
　　刘总顿了顿，戏虐道：“萧小姐，这是要拒绝我？”
　　鲁佑这时候突然插嘴，充当好人道：“刘总这就不对了，欺负人家小姑娘了。”转头假装安抚着萧言景，“别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　“哎呀，鲁少这就袒护上了，可人家萧小姐看起来并不领鲁少的情啊。”刘总意味深长地看着萧言景，“要不萧小姐和鲁少喝杯交杯酒吧。”
　　萧言景脸色白了白，骑虎难下。
　　这时候，胥文耀端着高脚杯走过来提她解了围，“全哥，阿景，各位老总、制片人好啊。”
　　“哎呀，我们的影帝来了。”
　　“文耀哥。”
　　胥文耀和萧言景都是万源的艺人，而且都是周全手底下的艺人，只不过胥文耀现在已经成名，大多数的时候，都不需要周全亲自去陪着做活动。
　　“各位老板、制片人，我们阿景还是新人，以后还请多多关照，当然也不要忘记我啊。”胥文耀看向众人，举着酒杯半开玩笑地说道。
　　“我哪能和文耀哥比。”萧言景眼睛亮亮的，“文耀哥，就像我们手中醒好的红酒一样，大家只要静下心小口小口抿着，就会发现香甜无比，而我就是还需要醒的红酒，还需要更多的空气和酒液的接触，才能释放更好的香气，所以还请各位老总和制片人以后多多给我们机会，关注我们的作品。”
　　“阿景这个比喻说的我都不好意思了。”胥文耀勾唇笑道：“所以，大家手中的红酒，一定要一口一口抿着喝，否则会错过很多。”
　　萧言景抿了一小口，美眸微闪过一抹狡黠，成功把鲁佑的关照和喝酒这个危机转移掉。
　　周全看向萧言景的脸颊，若有所思，眼中闪过一丝欣赏之色，不过这束光亮瞬间淹没在眼底。
　　一群人，把话题转移到娱乐圈最近的项目上，鲁佑在和众人聊天的时候，眼角余光始终注视着萧言景的一举一动，嘴角勾起一抹玩味。
　　猎物再怎么狡猾，始终逃不出猎人的手掌心。
　　酒会临结束的时候，鲁佑还想送萧言景回酒店，被周全和胥文耀给拦下了，声称他们当晚的飞机回B市，明天一早有拍摄任务。
　　鲁佑眼中闪过一道暗光，“那以后有机会再见。”
　　几人一起上了胥文耀的保姆车，胥文耀蹙着眉想了想，跟周全说道：“全哥，让助理把酒店的房都退了吧，咱们今晚就回B市。”
　　“你担心鲁佑？”专心地发着信息的周全抬头。
　　“嗯。这种人还是不要得罪的好。”胥文耀点头，回头看向萧言景，“阿景，连夜回去，可以吗？”
　　“我可以。”萧言景巴不得早些回去。
　　凌晨才落地B市，机场并没有什么人，萧言景将黑色帽子压得很低，拒绝了周全送自己回家，直接上了接自己的车。
　　“还去梓山公寓吗？”玥玥拉上车门，才哈欠连连的问道。
　　萧言景犹豫了片刻，回道：“嗯，去。”
　　冷梓夕睡眠状况不是很好，她担心回去打扰了冷梓夕，可又按奈不住自己心里的想念。
　　从机场到梓山公寓大概需要一个半小时，精神高度集中紧绷了一晚上，萧言景困的流眼泪就是睡不着，她很想念冷梓夕的怀抱。
　　回到家，屋子里静悄悄的，她小心翼翼地推开卧室的门，窗帘没有全部拉上，月光斑驳地落在大床中央安静的冷梓夕身上。
　　萧言景的心在这一刻莫名的沉静下来，安稳又幸福。
　　她去衣帽间拿了睡衣，轻声去客房冲了个澡，手机定了个闹钟放在床头，然后轻手轻脚地掀开被子钻了进去，萧言景环住冷梓夕的腰身，不自觉地往她怀里拱了拱。
　　“谁？”冷梓夕被吓醒，闻到熟悉的味道，随即反应过来，“才回来？”
　　“嗯，我困了，睡吧。”精疲力尽地萧言景嗅着她身上的薄荷香，很快困意来袭。
　　冷梓夕下意识地吻了吻她的额角，揽着她又沉沉地睡过去。
　　清晨天刚刚亮起，闹钟响的第一声，萧言景就赶紧关死，扬头看了眼还在睡梦中冷梓夕的容颜，满心愉悦地吻上她的唇，浅浅一碰就离开，小心地拿开冷梓夕的胳膊，尽量不发出动静地掀开被子下床。
　　“去哪儿？”冷梓夕迷迷糊糊地问道。
　　萧言景愣了一下，收回下床的脚，转身看着冷梓夕回道：“我早上要去公司签《天使救援》的合同。”
　　“你大半夜回来，才睡了几个小时，干嘛去那么早。”冷梓夕蹙着眉，坐起身不满地说道。
　　萧言景顺势倒在冷梓夕怀里，抚摸着她的脸颊，“没有你搂着睡不好，嫌弃我扰你睡觉了？”
　　“没有，那也不用去这么早吧，才六点多，这么早签合同？”
　　“签完，导演想要让我去T市拍个定妆照，所以时间紧迫。乖，你睡吧，我去洗漱。”萧言景支起身子吻向冷梓夕，不料反被冷梓夕搂紧，扣住她的后脑勺，加深了这个吻，好半响，萧言景的脸色憋得通红，才被放开。


第96章 
　　我想自己静一静。
　　《天使救援》这部电影从筹备到选角已经一年之久, 陈导之前看中的几个女演员都因为档期问题没有办法参演，周全因为想要萧言景演这部剧，很早就把这一时间预留出来, 所以这部电影的女主角最终敲定萧言景之后, 就要进行拍摄。
　　一周之后, 《天使救援》在微博上公布了主演定妆照, 同时在T市进行着开机仪式，现场来了大批娱媒记者，就是为了采访这次开机仪式的亮点男一号顾然和女一号萧言景。
　　顾然的公司向来以CP绑定来营销, 所以这次搭配新出道就爆红的萧言景, 娱记似乎嗅到了不一样的味道。
　　开机仪式现场揭红布，鞭炮齐鸣之后，迎来了记者提问环节。
　　“请问顾然, 你作为今年金狮奖最佳新人, 跟今年最火的女艺人搭档, 有什么期待和看法吗？”
　　顾然暧昧的看向萧言景, 露出帅气的笑容, “这是我的荣幸，我相信我们能在拍摄过程中碰撞出不一样的火花。”
　　“请问萧言景，跟最佳新人合作, 在演戏上会不会有压力？”娱记不放过任何一个机会。
　　萧言景面带微笑地接过顾然递过来的话筒, 顾然故作不小心地蹭了一下萧言景的手背，萧言景一颤, 低垂着头, 眼里闪过一丝厌恶, 很快隐去, 接着故作自然地望向媒体, “有压力才会有动力，我相信这部电影定会让大家看到更加不一样的我们。”
　　娱记又问了几个问题，陈导赶忙让场务给现场的人员发了红包，并再次感谢大家的到来。
　　开机仪式过后，剧组就开始进行拍摄，这部电影拍摄的是一个商场发生了爆炸，消防员和医生在二十四小时内的救援。
　　第一场戏就是分手多年的男女主角在一次消防救援的行动中，再次相逢的场景。
　　陈导检查了一圈道具设备，才坐在摄像机后面，喊道：“开机。”
　　打板的场务在摄像机前，“《天使救援》第一场一镜一次，Action。”
　　百年商厦里的餐馆煤气罐发生爆炸，引发了商场的火灾，消防员、警察、救护车都在接到报警后，第一时间赶来，顾然饰演作为消防队队长的贺南，看着冒出滚滚浓烟的大楼，还不等他反应过来，就听到商场里又发出了两声爆炸声，不禁蹙了蹙眉，情况十分危机，找来商场工作人员，快速地调看着商场的地图，指挥着手底下的消防员进行全面的搜救工作。
　　消防员在商场东侧架设登高平台车对外部着火部分进行灭火扑救，消防员在搜救的过程中，发现二、三、四楼的一家店里都有被困人员，但因火势剧烈，他们搜救到三、四楼便受到了阻碍，经过一个小时的努力，消防员在二楼的一个店里救出一名被困人员，抬出来的时候，萧言景饰演女医生的秀禾连忙上前对救出的人员进行抢救及检查。
　　这时候贺南走过来，寻问消防员里面的情况，被困人员连忙拽住贺南，“我们店内的仓库里应该还有人，求求你们，救救他们。”
　　“哪里？”贺南一听，立马蹲下身，命人将商场的地图拿过来。
　　“咳咳……呕……”
　　“哪里？你说话啊？”贺南着急地问道。
　　秀禾不满地推了一把他，“这位同志你看不到她被浓烟呛的上不来气吗？你再问下去，她就要氰化氢中毒了。”
　　“我这是为了……救人。”贺南愣住，伸手抓住她，“秀禾？”
　　“卡。”陈导起身，拍了拍手，“不错不错，两个人演的很好，休息一下，我们下一场戏。”
　　萧言景轻轻地挣脱开顾然的手，起身往玥玥那走去，拒绝了玥玥递过来的水，“不喝了，要不一会儿还得补妆，把手机给我。”
　　玥玥将手机递给萧言景，悄声说道：“刚刚顾然看向你的眼神，不知道的还真以为是看到深爱的女人呢。”
　　萧言景敛了敛眉，“别瞎说，他演技好而已。”
　　顾然这时候走过来，自然地把椅子搬到萧言景身边，他助理极其懂眼色，将五分钟刚买回来的咖啡递给萧言景，笑着说道：“萧老师，这是我们然哥请您喝的咖啡。”
　　萧言景正低头给冷梓夕发消息，抬眸看了眼他，堆起笑容说道：“不用了，要不一会儿还得补妆，谢谢了。”
　　助理没想到萧言景会拒绝，一时愣在原地，顾然嫌弃地瞅了他一眼，连忙做起好人说道：“哎呀，一杯咖啡而已，一会儿让化妆师再给你补个唇装就行了。”
　　萧言景低头回信息，随口说道：“不想麻烦。”
　　顾然露出自认为帅气的笑容，语气不似询问，“不喝就不喝吧，今晚收工比较早，咱们一起吃个饭。”
　　“不了，我还想回去再看看剧本。”萧言景没有一丝犹豫的拒绝。
　　“你这也太不给面子了，导演每部戏开机那天，都要和男女主角一起吃饭庆祝的。这可是导演的规矩。”
　　其实圈子里很多人不知道，顾然是陈导的私生子，而且是老来得子，对其格外的溺爱，顾然看上的人，陈导又怎么会不帮忙呢？
　　萧言景抬眸诧异地望向顾然，眼里闪过一丝怀疑。
　　顾然再接再厉地劝说道：“不信晚一点导演就会亲自跟你说，我先去抽个烟。”起身，递给助理一个眼色，助理将咖啡放在萧言景身前，追着顾然而去。
　　“然哥，她也太不上道了。”
　　“女人嘛，口是心非，欲拒还迎，不都是为了得到男人的关注嘛。”顾然扬了扬唇角，眸底一闪而过的蔑笑。
　　“然哥，陈导今晚能收工那么早吗？”
　　“你不说我都忘了，把我手机给我。”顾然拿过自己的手机，低头给陈导发了条信息，“陈导演，晚上约男女主角一起吃个饭吧，开机庆祝。”发完就被手机扔给助理，根本不会怀疑他能拒绝自己。
　　果然，傍晚五点的时候，陈导在片场喊了收工，叫上剧组演员一起聚餐，顾然心里暗骂这个老东西，却也不能面上表现出什么。
　　酒桌上，萧言景对顾然心里有防范，担心他会趁机灌自己喝酒，自始至终都说自己不会喝酒，陈导自然也不会在明面上逼迫自己的女主角，毕竟明天还要开工拍摄，顾然坐在萧言景身边不断地献殷情，拿着杯子和她相碰，“我敬萧老师一杯，祝我们合作愉快，我干了，萧老师白水就好。”
　　萧言景瞟他一眼，扯了扯嘴角，轻抿了一口水，就放下了。
　　这部剧的演员都是年轻演员，聚在一起欢笑声不断，酒桌上的气氛格外的好。
　　因为第二天要拍戏，这顿饭并没有吃多久，陈导就将饭局散了。
　　萧言景一直和女二号走在一起，离顾然远远的，心里还在琢磨着，这三个月的时间，她一点都不能掉以轻心。
　　陈导的戏并不像张寒的要求那么严，每天拍戏的时间也比较宽松，顾然一有空闲时间就围着萧言景转，不出几天，大家都知道顾然在追求萧言景，不是送花，就是请客全剧组的吃下午茶，甚至在记者探班的日子，他格外的热情，还故意说一些暧昧的话语让娱记误会，萧言景在记者面前也不好直接驳了他的面子，导致娱记胡乱编写两人的关系。
　　周全自然在第一时间知道了这个消息，边控制舆论的发展边打电话寻问萧言景，得到萧言景的否定，他不放心剧组那面的事情，自然要过去看看。
　　本来还担心萧言景会被顾然迷惑，到了剧组之后，发现萧言景一点不受影响，除了拍戏就是看剧本，对于顾然的殷勤，视而不见。
　　而娱乐圈这种地方，人红是非多，很多人都想要上前分一杯羹。剧组方面，陈导和投资商也希望萧言景这面在电影上映前不要澄清，毕竟这种热度能带给电影更多的关注。
　　而顾然的经纪公司打的也是这个注意，他们想要拉着萧言景和顾然搞CP，加上顾然喜欢萧言景，如果两个人真的在一起，CP变成真情侣，定然会大火。
　　剧组、周全和顾然的经纪人三方协商后，决定不时地给狗仔们放出暧昧的消息，直到电影上映之后，此期间对网络上猜测的假戏真做等都不作出任何回应。
　　周全跟萧言景说起这个时候的时候，没想到萧言景果断地拒绝道：“全哥，我不接受这种包装与CP炒作。”
　　“这是娱乐圈的规则，半真半假，提高知名度，胥文耀当年也有捆绑CP的。”周全十分不耐地跟她解释。
　　“可我不想这样，我只想安分的演戏。”萧言景据理力争。
　　周全居高临下的看着萧言景，“这不是你想不想的问题，这是公司营销的决定，你只能配合。”
　　“如果我不配合呢？”
　　“剧组会跟你解约，公司也会，到时候你需要赔偿十倍的解约金。”周全冷笑了声。
　　萧言景有些烦闷，“当初签合同的时候，并没有说过要这样。”
　　周全手拍在桌子上，发出一声响声，语气有几分冰冷，“也没有说不能这样，不是征求你同意，只是告诉你。”
　　他说完，直接就摔门而去。
　　玥玥见周全生气离去，在门外看守的她自然听到两人屋内的全部对话，小心地推开门，只见萧言景垂头丧气地坐在那里，走过去低声安慰着，“别难过，其实全哥也是为你好。”
　　“我知道。”萧言景敛了眸子，皱紧眉头，“可我不想让大家误会。”
　　她心里悄悄地补了句，更不想让冷梓夕误会与难过。
　　“其实也就半年，忍忍就过去了。”
　　萧言景笑的勉强，不再说什么。
　　晚上回到酒店，萧言景将公司与剧组的决定告诉冷梓夕，冷梓夕脸色一下子就变得难看起来，两人在镜头面前各自沉默，一时间气氛顿时冷了几分。
　　冷梓夕不说话，脸上的表情带着不满，好半响，才强压住自己的情绪，却像寒冰一样砸在萧言景心尖，“我知道了，我想自己静一静。”
　　“阿梓。”萧言景不安地叫道。
　　“我只想静静。”说完，冷梓夕便挂了视频。
　　萧言景怔了一下，心中好像有千百根针扎进心脏，透不过气。
　　之后的日子，顾然更是肆无忌惮地缠着萧言景，即使萧言景一直冷着脸，他也不在乎，照样变着法子讨她开心，追求的光明正大。
　　顾然的助理在拍摄间隙，一直有拍两人日常的照片，不时地通过大V来发布到网络上，通过一些角度问题，故意将照片拍的暧昧不已，再贩卖给狗仔们，不断地有两人的私照和剧照流露出来。


第97章 
　　她脑子霎时空白一片。
　　随着照片流出的越来越多, 萧言景和冷梓夕之间陷入了莫名的冷战，其实也算不上冷战，只是两人似乎都故意不谈论起那些问题, 萧言景也不知道冷梓夕到底是怎么想的, 她也不敢询问。
　　但她觉得冷梓夕是相信她的, 更多的是介意她和别人的绯闻。
　　只能不断地期盼着这部电影赶快拍完, 一切回到正轨上。
　　娱乐新闻向来是大家饭后茶余最爱的话题，冷梓夕和席若离走在食堂里，就能听到身边同学不时传来议论的声音。
　　“这不是今年比较火的那个女明星吗？果然, 一火了就开始乱搞男女关系。”
　　“娱乐圈就那么回事吧, 都不干净。”
　　冷梓夕握着餐盘的手指关节因为过于用力微微泛白，冷着脸落坐在席若离对面。
　　此时，食堂的电视机里正播放萧言景和顾然的娱乐新闻, “萧言景被爆出和顾然的假戏真做的恋情后首次露面, 被机场的狗仔们当面质问, 助理全程护着离开, 未发一言。下面我们请看一下之前两人被爆出的照片。”
　　电视里的画面切换到萧言景对着顾然笑意盈盈的模样, 还有在剧组里顾然深情的目光始终追随者萧言景，各种角度的照片，无一不是男的深情, 女的娇笑。
　　“阿梓, 你还好吗？”席若离看了眼冷梓夕握拳的手，担心地问道。
　　冷梓夕顿了顿, 回神之后冷淡地说道：“没事。”
　　“你要不要问问她？”
　　“不了。”冷梓夕抬眸望着席若离, 眼神中透露出的坚定仿佛是在说服自己, “她说是炒作。”
　　“唉, 你们快看手机, 她又爆出了新的新闻。”不知谁在食堂喊了一声，大家纷纷的拿起手机。
　　冷梓夕和席若离也连忙点开手机，是狗仔发出来的一段视频。
　　视频里，萧言景正在B市的《佳人》拍摄杂志封面，顾然后脚就从T市赶来，手捧一大束红色玫瑰花出现在《佳人》，萧言景笑着接过，始终垂着头。
　　顾然美曰其名是来探班，可大家都觉得两人是热恋，舍不得分不开一时，萧言景垂头，被人误解为这是娇羞。
　　娱乐圈明星的私生活本来就受大家关注，甚至是关注的焦点，关于发生在他们身上的一些趣事更是让人百看不腻。
　　“都这样了，两人还不承认恋情。”
　　“还不知道睡过多少次了，再这里表现的还羞答答的，怪恶心的。”
　　“所以说很多事向来不是空穴来风。”
　　“还真是无风不起浪啊。”
　　冷梓夕听着周边不时的议论，面色铁青，只有她知道，她用了多大的力气才压住心底的戾气，猛地站起身，不小心碰到桌边发出巨大的声响，食堂里瞬间安静了下来。
　　“我先回寝室了。”
　　席若离愣了一下，立即追了上去，小跑在她身后，“阿梓，你等等我。”
　　广告还未拍摄完，顾然高调探班的消息已第一时间在网络上引起热论。幸而萧言景今天拍摄的是冷欲复古风，全程冷着脸拍摄完。
　　萧言景换好衣服出来，问玥玥，“你知道顾然今天要过来吗？”
　　“不知道。”玥玥连忙摇头，在这里看到顾然，她也感到很惊讶。
　　而且她很清楚周全用公司和演戏来压萧言景答应这事，也看得出萧言景是真的很不喜欢和顾然炒CP，最近这段时间，萧言景闷闷不乐，她身为助理，比任何人都清楚萧言景的难过，又怎么会在这个时候出卖她。
　　她时刻关注着网络上的新闻，网上一直被有心人带着方向，假戏真做，甜蜜CP，微博的热搜被她牢牢占据。
　　粉丝里有闹着脱粉的，有支持这对CP的。
　　玥玥甚至自己换了小号，在网上替萧言景辟谣，可是很快就淹没在大家层出不穷的评论中。
　　周全敲门走进来，笑着说道：“上次拍摄的那刊杂志，卖到脱销，《佳人》甚至开了付费版特别篇的电子刊，我刚刚在他们主编那里看了一下数据，也是最近最高的记录。
　　萧言景风轻云淡地点点头。
　　周全看着萧言景叹气，“外面全是媒体，你这样冷着脸被人爆出去也顶多是两人吵架了，并不能改变什么。下午我给你和顾然定了酒店的下午茶，你们俩去那里喝个咖啡，欣赏个风景，到时候会有记者过去拍照。”
　　“我去不了，之前你说有半天的假，就是安排了这个？你没提前说，我来之前已经跟我学校的老师约好了去考试，再不去考试，就要挂科了，被爆出来就更不好了吧。”萧言景心里还是有些胆怯，她此刻就是在跟周全赌，他会答应自己。
　　周全非常在乎艺人自身学业的名声，定然不会让她出现挂科的现象。
　　“怎么会挂科？”周全蹙眉凝视着萧言景，似乎是不相信她的说辞。
　　萧言景坦然地迎向他的目光，“大二下学期我申请了缓考，一直没考，之前老师通知我再不去考试，就给挂科了。”
　　“什么时候给你打的电话？”周全目光紧紧地盯着萧言景，不放过她脸上的任何一个表情。
　　萧言景故作思考的样子，“上周几……来的，我忘了，当时忙着拍戏，根本也没时间去合计，昨天你说今天有半天时间，我正好想起来这事，就直接跟老师约好了。”
　　“你怎么不提前跟我说？顾然都已经来了。”
　　“你也没跟我说要和顾然去喝下午茶。”萧言景转过椅子不看他，自己对着镜子把耳环摘了下来。
　　周全思忖了几秒，“现在回去不太合适，到处都是你的新闻，很容易被粉丝围堵。”
　　“这个你放心，假发和装扮物品我已经备好了，保证连你也认不出我来。”萧言景指了指桌边自己准备的那些物品。
　　周全脸色凝重，再三叮嘱道：“那一会儿让玥玥掩护你，从后门离开。记住，不准挂科！”
　　“好，谢谢全哥。”
　　周全离开休息室，玥玥悄声问道：“你上周不是在线上都考完了吗？”
　　“我不想去喝什么下午茶，但我也确实得去学校一趟。”萧言景拿起包里浅栗色短发的假发戴在头上，自己坐在镜子前开始上妆，“你别让陈师傅去后门了，要不看到车牌记者就知道是我了，现在狗仔精着呢，我已经找好了车，你帮我去接杯水吧。”
　　打完水走回来的玥玥，“阿景，你要的水……”抬眸瞬间愣住了，目瞪口呆地看着萧言景，“你是阿景？”
　　“你说呢？”萧言景莞尔，心里偷着美，还得感谢周全给自己报的那些课程，化妆课她学的也不差，起身收拾好自己东西，端起玥玥放在桌上的水杯，喝了几口水，放下后才说道：“一会儿，你去前门帮我吸引下记者，我自己去后门，你跟陈师傅找个地方先去休息，下午到时间再去接我就行。”
　　“可你自己……”
　　“你看我这样谁能认出来。”萧言景催促道：“快去吧。”
　　萧言景首先打开门走出去，确定休息室门口没人，才戴上帽子急步往后门走去，小心地推开后门，观察了一下周围，还好没有记者等在这里，看到不远处打着双闪的出租车，快步走过去，打开车门。
　　“不好意思，我等……”
　　萧言景将墨镜往下摘了一下，庙妙惊讶地捂嘴，“阿景！”
　　“嗯，不这样出不来。”萧言景笑了笑，“麻烦你折腾一趟。”
　　“师傅可以走了。”庙妙拐上她的胳膊，“跟我客气什么，你联系过冷梓夕了吗？”
　　“没有，发信息没回。”提起冷梓夕，萧言景情绪明显低落下去。
　　庙妙拍了拍她的手背，“她介意说明她在乎你，一会儿你们好好解释一下。”
　　“嗯。”萧言景勉强地笑了笑。
　　出租车直接开到了B大冷梓夕的宿舍楼下，萧言景一眼就看到冷梓夕的白色奥迪，“她在学校。”
　　话音刚落，她就拉开车门，“老喵谢谢，等过一阵，咱们再聚聚。”
　　“嗯，你小心些，我先走了。”庙妙让司机掉头回B外。
　　萧言景等在冷梓夕宿舍楼下，给她打电话始终不接，只好继续等着，幸好冷梓夕她们宿舍楼门口有个储藏间，她走进去，别人看不到她在这个不起眼的地方，双眼透过门的缝隙盯着不远处的奥迪车。
　　一个小时过去了，她冻得瑟瑟发抖，双脚已经冻麻，跺了跺脚，抱着双手哈了口气，又给冷梓夕发了一条信息，“你在哪里？”
　　她好不容易出来一趟，她不甘心等不到冷梓夕。
　　和顾然炒CP，她才是最痛苦的那个人，既厌恶，还要面对，她才是心里最委屈的那个人。
　　萧言景吸了吸鼻子，将眼底浮上来氤氲的水雾压了下去。
　　由于中午的新闻，冷梓夕心情极其不好，下午的课也没有去上，席若离拉着她来到学校附近的咖啡店。
　　她单手支着额头，脑海里涌现出萧言景那笑脸，眉头微蹙着，嘴唇抿成了一条直线，眸色愈来愈暗，心口像堵了一团棉花，闷闷的上不来气。
　　看着冷梓夕手机上显示出的信息，席若离看着着急，“你不回？她该着急了。”
　　“不知道说什么。”冷梓夕极其不耐烦，闭上眼睛，深吸一口气，试图让自己冷静下来，不断地告诉自己，要相信萧言景，要相信萧言景。
　　桌面上的手机传来邮件的声音，一封匿名的邮件，冷梓夕漫不经心地想要点删除，谁知道却不小心点开，眸光一怔，里面是一张萧言景和顾然的亲吻照，她脑子霎时空白一片。
　　作者有话说：
　　满足你们的愿望，但晚上不知道能不能赶出来下一章了。


第98章 （二更）
　　这是你心里话吗？
　　原来这世上, 真的会有心碎的感觉，这一瞬间，冷梓夕心脏如被电击般, 一阵阵收缩, 脑袋嗡嗡作响, 仿佛有一个声音固执地往脑袋里钻, 她抵着额头，眼泪从眼角落下。
　　萧言景明明说是公司为了配合剧组宣传才这样，怎么可能会有亲吻呢？
　　“怎么了这是？”席若离吓了一跳。
　　她长这么大, 还真没见过冷梓夕为什么事哭过, 心里瞬间就慌了起来。
　　“卧槽……”席若离连忙夺过冷梓夕手里的手机，看到照片情不自禁地爆了粗口，“这是谁给你发的？”
　　冷梓夕蹙眉摇头, 不过很快平静下来, “找人帮我查一下, 这个匿名邮件是谁发的？”
　　“嗯, 这事交给我了, 定查个水落石出。”席若离拍着胸脯保证，然后俯身趴在桌上，“你觉得会是谁？”
　　冷梓夕脑海中晃过一个念头, 很快, 快到还来不及抓住，就消失的无影无踪。
　　她摇了摇头, 起身从椅子上拿起自己的外套, “我车在宿舍, 你送回家吧。”
　　“唉……”席若离拉住她, “回什么家, 家里也没人等你，跟我回宿舍吧。”
　　她是不放心冷梓夕，毕竟萧言景这事，谁也不知道真假。
　　冷梓夕微怔，偏头自嘲地笑了笑，点头跟着席若离上车，没有再说什么。
　　是啊，家里到处都是自己和萧言景的影子，回去也只会徒留伤悲而已。
　　席若离的车停在宿舍楼下，两人先后下了车往楼内走去。
　　“阿梓。”一道低低的声音传来。
　　萧言景也不知道自己等了多久，又累又冷，半小时前玥玥问了自己所在的位置，估计冷梓夕再晚回来一会儿，她就等不到了。
　　冷梓夕脚下一顿，蹙着眉小心地打开储藏间，一个浅栗色短发的女孩带着帽子和口罩，裹着驼色呢子大衣站在里面，可她一眼就知道那是萧言景。
　　“你在这里做什么？”
　　在萧言景看来，冷梓夕的语气比此时外面的天气还要寒冷。
　　她脸色有些苍白，眼里盛满了委屈，咬唇说道：“等你。”
　　冷梓夕怔了一下，对上她微红的眼睛，纵然她心里生气，也一时发不出来。偏过头不看萧言景，敛了眸子，“你就不怕等不到我？”
　　“怕。”萧言景垂眸。
　　席若离停好车，吊儿郎当地拉开大门，看着储藏间外的两人，一双满是惊愕的眼瞪得圆圆的，嘴里不住地念叨：“我靠，我靠……”
　　“小声点。”冷梓夕不悦地瞪了她一眼，转头看向萧言景，“上去吧。”
　　萧言景摇了摇头，“我还有十分钟就要回T市了，我能和你单独聊一下吗？”
　　又侧过头看了眼席若离，席若离懂事的点头，“我这就消失，你们慢聊。”
　　说着，三步变成两步，往电梯间走去。
　　“去车上说吧。”冷梓夕直到余光看不到席若离，才淡淡地开口，率先迈开步子往门外的车走去。
　　两人先后上了车之后，冷梓夕将车里的空调调到暖风，把座椅加热，又把自己的外套脱下来披到萧言景身上，“你来了多久？”
　　“两个小时了。”萧言景望着冷梓夕紧绷的脸庞，知道她此刻心情很差。
　　冷梓夕的衣服上带着淡淡地体温和她独特的薄荷香味，萧言景小心翼翼地握着她的衣服，心里感动的同时却又一阵莫名的心疼。
　　冷梓夕双手放在方向盘上，修长的手指轻叩着，面无表情地望着车外。
　　一时间，车内静谧无声，谁都没有开口说话。
　　可萧言景没有那么多时间等待，鼓起勇气抓住冷梓夕的衣袖，望着她，“你还在生气吗？”
　　冷梓夕回头正好对上她那无辜的眼神，到了嘴边的质问却怎么也说不出口，冷淡的开口道：“没有。”
　　“没有你为什么不回我信息？打电话不接，发微信不回。”萧言景满腹的委屈化成不满控诉。
　　冷梓夕言简意赅，“今天课多。”
　　“课多你还能和席若离一起回来？你不需要用这种借口骗我。”
　　冷梓夕眼里闪着一股无法遏制的怒火，她不想跟萧言景追究网上爆出来的那些事，但萧言景的再三追问让她强忍在心中的怒火腾地一下升起来。
　　她声音冷冽的没有一丝温度，“你既然不喜欢我骗你，那你也不需要一直来骗我！”
　　萧言景被她冰冷的眼神和语气吓得直接愣在那里，茫然无措地对上冷梓夕的视线，“我骗你什么了？”
　　冷梓夕不愿和她争吵，甩开萧言景的手，将头转向窗外，不搭理她。
　　萧言景叫了几声冷梓夕，都没有得到回应，她支起身子将冷梓夕的头转过来面向自己，语气带着几分咄咄逼人，“你说话啊，我骗你什么了？”
　　冷梓夕横眉，黑眸半眯掠上一层锋芒，唇角勾起讥讽轻蔑的笑意，“怎么？敢做不敢当吗？”
　　这一句话让萧言景怔然，垂下眼帘，纤长浓密的睫毛遮掩住眸中难过的情绪，嘴唇动了动，“冷梓夕，你不相信我？”
　　突然，萧言景的手机响了起来，两人循声望去，屏幕上赫然是顾然的名字。
　　“呵呵。”冷梓夕低低笑起来，听起来却很讽刺，“都从T市跟到B市了，别在我这耽误时间了。”
　　“你什么意思？”萧言景没有犹豫地挂断，凝眸望着她。
　　冷梓夕掏出手机翻出邮件里的照片，扔到萧言景身上，声音寒意透骨：“那这个呢？这个也是做戏吗？”
　　萧言景拾起手机看到照片，脸色沉了沉，这张照片是她和顾然在片场对戏，从拍照的位置看过去两个人很像在接吻，可是，那只是拍照的角度问题。
　　她怎么可能和顾然走得这么近？
　　甚至连陈导要求给两人加的吻戏，她都拒绝了好几次。
　　冷梓夕就这么不相信自己吗？
　　可还不等她解释，冷梓夕的声音再次传来。
　　“萧言景，跟我在一起，你是不是后悔了？”冷梓夕恼怒地口不择言。
　　萧言景怔住，难以置信！
　　这是冷梓夕说出口的话，胸腔鼓胀着传来一阵窒息的疼痛。
　　她不可思议地抬起头，“这是你心里话吗？”
　　萧言景的手机再次响了起来，冷梓夕没有在低头看她的手机屏幕，而是微微侧了侧头，似自嘲般笑了笑，拉开车门直接下了车往宿舍走去。
　　“阿梓。”萧言景伸出手想要抓住她，可等来的却是“嘭”的关门声。
　　脸上不知何时已出现两道泪痕，微热又痒丝丝的，萧言景伸出手去触摸，才意识到她的眼泪正抑制不住地溢出，细微的哭泣声在安静的车内格外明显。
　　萧言景的手机仍在不停地响着，她缓缓地接起来，声音呜咽，“喂。”
　　“阿景，你在……”玥玥察觉出萧言景的状态不对，担心地问道：“你怎么了？出什么事了？”
　　“没事，我看到你了，等我一下。”萧言景转头从车后窗看到了自己司机的车，挂掉电话。
　　她擦了擦脸上的泪水，长睫毛上扔挂了几滴不知轻重的水珠，眨了几次眼睛，才堪堪掉落，萧言景爱惜又着迷地抚摸着冷梓夕的外套，仿佛上面还有冷梓夕的体温，眼神黯淡了几分，最后将她的外套放在了驾驶位上，才依依不舍地下车离开。
　　寒风吹得脸上阵阵生凉，可她像感觉不到一般，走到保姆车边，拉开车门坐进去，玥玥担忧地望着萧言景，“你怎么哭了？”
　　“没事，我睡一会儿，到了叫我。”萧言景接过玥玥递过来的毯子，盖在身上闭上眼睛。
　　冷梓夕冲动之下说出的话，她关上车门就后悔了，可她克制不住自己酸涩的情绪，便倚在楼道里，大概过了五分钟，她终于冷静了下来，甚至有些懊恼自己刚刚的口不择言，走到自己的车旁，发现车上哪里还有萧言景的身影。
　　她打开车门，把外套拿起来，坐进去，再次确认了一番，萧言景离开了，冷梓夕捏着外套，凝视着外套上那未干的水珠，心里隐隐的痛。
　　冷梓夕狠狠地砸了两下方向盘，车子发出“嘀嘀——”的声音。
　　她无力地趴在上面，就在刚刚，她失控了，还伤害了萧言景，是什么时候开始，她竟然开始变得控制不住自己的情绪了？
　　可萧言景就这样离开了，那张照片连一句解释都没有，是觉得没必要了吗？
　　冷梓夕脑子里不时蹦出不同的声音，撕扯着她的心，她说不通自己，也找不到理由为萧言景辩解。
　　两人陷入了莫名的冷战，萧言景用工作来麻痹自己，冷梓夕用学业来麻痹自己，两人都选择了同样的方式，让自己看起来和往常并无二样。
　　网上的绯闻依旧传的绘声绘色，萧言景不再向冷梓夕解释任何事，而冷梓夕也不再向萧言景询问那些事。
　　可只有在夜深人静的时候，她们才会独自舔舐着自己的伤疤。
　　再这期间，萧言景从T市回B市来签《九尾狐》这部电影的合同，签完合同，她让司机送她回了梓山公寓取东西。
　　萧言景输入密码打开门，发现冷梓夕已经很久没有回这里了，家里桌面上积起一层灰尘，她轻抚过那些灰尘，好似能抚干净两人心头上的雾霭一样。
　　想到冷梓夕的怀疑与不信任，萧言景很难过，坐到沙发上，脑海中浮现出当初冷梓夕为自己戴戒指的场景，她伸手从衣领里抽出脖颈里的项链，爱抚着那枚戒指，一遍又一遍地抚摸着戒指里的字母“L&X”。
　　她收了冷梓夕的戒指，难道没有说明她的决心吗？
　　作者有话说：
　　你们要的二更来了。明天周四换榜日，我得提前做好郁闷的准备！


第99章 
　　你会在家里等我吗？
　　以冷梓夕的学习成绩本来是可以在本校保研的, 但是她仓促地申请了提前毕业，保研的条件便不满足了，只能自己准备考研, 但她准备的时间很短, 只复习了三个月。
　　十二月考研的日子, 冷梓夕怎么也没想到在考场碰到了顾楚楚, 两人皆是一愣，不过当下也顾不上其他，很快投入到考试当中。
　　考场上雅雀无声, 顾楚楚咬着笔思考着题目, 余光注意到冷梓夕正在奋笔疾书，勾唇笑了笑，低头继续答题。
　　两天的考试很快结束, 走出考场之后, 顾楚楚从后面追上冷梓夕, 拍了拍她的肩膀, “考得怎么样？”
　　“还行。”冷梓夕脚步未停下, 继续往前走。
　　顾楚楚也不在乎她的态度，“你报哪里？”
　　“B大。”
　　“嘿，我也是哦, 以后或许就是校友了。”顾楚楚微微侧着头, 笑的两个酒窝露出来。
　　冷梓夕停下脚步看着顾楚楚，“你……”
　　“阿梓。”席若离在校门口挥了挥手, 引起了许多人的注意。
　　冷梓夕顿了顿, 微垂着头抬脚往外走, “你怎么在这里？”
　　“接你去庆祝啊。”席若离看到冷梓夕身后跟着走来的顾楚楚, 惊讶地睁大眼睛, “唉，你是上次岚姨找来的那个……顾楚楚，是吧？”
　　“是，好久不见，席小姐。”顾楚楚浅笑着。
　　席若离好奇地问道：“你也是来考试的？报的哪里啊？”
　　“是的，报的B大国际政治专业。”
　　“呀，那你岂不是和阿梓报的一样嘛！”席若离唇角微翘，别有深意地看着冷梓夕。
　　顾楚楚眼里闪过一丝惊讶，继续笑着对冷梓夕说道：“那以后有可能成为同班同学了。”
　　冷梓夕笑了笑，却不带任何感情。
　　“走吧，咱们一起去庆祝一下。”
　　冷梓夕脸上的淡漠依旧，“你们去吧，我就不去了。”
　　“行了，别自己闷着了，你也该放松一下，总压抑着自己也不是办法啊。”席若离拉住冷梓夕，回头对着顾楚楚说道：“一起去酒吧放松一下吧，人多热闹。”
　　“好啊。”顾楚楚自然乐意至极。
　　酒吧里，旖旎的灯光，到处弥漫着荷尔蒙的味道。顾楚楚没想到席若离选了个les吧，心中的猜想不由得又被认证了。
　　从进入酒吧，席若离就不动声色地观察着顾楚楚的反应，果然没料错，顾楚楚对les并不反感，心里暗笑，冷梓夕还真是招人啊，可惜这人是她老妈的部下。
　　“对了，你不是在岚姨部门吗？怎么……？”
　　顾楚楚抿了一口酒，神色自若地道：“我只是个内勤，考个研究生，也许还能有升职的机会。”
　　“那该叫你一声顾姐。”席若离点头，望了眼独自喝闷酒的冷梓夕。
　　“别，给人都叫老了，还是喊我楚楚吧。”顾楚楚狐疑地看了眼冷梓夕，从进来已经喝了好几杯高度数的酒，明显在买醉，“她怎么了？”
　　席若离眼珠子一转，挑眉道：“和她对象吵架了。”
　　顾楚楚愣了一下，敛神不动声色地问道：“最近绯闻满天飞的那位女明星？”
　　一听这话，席若离不敢出声了，她含糊地打着马虎眼，“那哪跟哪啊，不过那些新闻都是假的，娱乐圈嘛，白的也能说成黑的。”
　　席若离说着这话的时候，故意将音量提高。
　　顾楚楚神色复杂地将两人的举动尽收眼底，在心里暗暗着琢磨着。
　　冷梓夕端着酒杯顿了一下，然后若无其事地送到嘴边，一口喝下。
　　萧言景自从那天离开，已经过去将近一个月了，她再也没有联系过自己，冷梓夕知道自己那天的话说的过了，可那张照片的事情萧言景连一句解释都没有嘛？
　　是不屑，还是不在乎呢？
　　而此时的萧言景并不知道冷梓夕的想法，也不知道冷梓夕参加考研的考试，她将项链从脖颈上摘下来，取下戒指，犹豫了片刻，套在了自己的中指上。
　　她虽然生气冷梓夕说的那些话，但也明白冷梓夕是在乎自己的，不想再和冷梓夕置气下去，两个人都有必要把事情摊开说清楚，免得时间越长两个人隔阂与矛盾越来越深。
　　萧言景从包里取出手机拨通了冷梓夕的电话，响了好久都没有人接，这是自那天之后，两人的第一通电话，萧言景以为冷梓夕还在生气，她又继续打了好几遍。
　　她怕自己放下电话再也没有勇气面对电话里那冰冷的女声，她更怕冷梓夕连解释的机会都不再给她。事情一定要说清楚，她从没有做对不起冷梓夕的事情，她不想就这样被冷梓夕冤枉，她今天一直要打到冷梓夕接为止。
　　心里却在想，冷梓夕你才是个大骗子，你说过不会不接我电话的。
　　然而，电话接通那端传来一个陌生女人的声音，软糯又娇媚的一声“喂”，萧言景瞬间觉得一盆冷水从头顶浇下，把那颗倔强执着且火热的心浇凉了，她脸色变得惨白如纸，身子不由自主的打了个寒颤。
　　她嘴唇蠕动了好半响，才找回自己的声音，颤抖地说道：“我找冷梓夕。”
　　女人娇媚的声音再次传来，“冷梓夕在洗手间。”
　　萧言景瞳孔收缩，须臾间浑身的血液都凝固住了。
　　“在洗手间”，一个“在”字很容易让人误会，而萧言景也确实误会了。
　　“在”字表明冷梓夕和别人现在在一个空间里，冷梓夕的手机向来不会让别人碰，也说明这人和她关系不一般。
　　那冷梓夕又去洗手间做什么呢？洗手？洗澡？
　　萧言景不敢想下去，泪水从眼眶夺眶而出，胸口憋闷的喘不过气来，深深的喘了口气，挂断了电话。
　　……
　　顾楚楚蹙眉看着挂断的电话，她清楚的知道电话那端是萧言景，也听到挂电话时那沉重的喘息声，萧言景好像误会了什么。
　　冷梓夕喝多了，想要去洗手间，席若离不放心便陪着一起去了，如若不是电话响了那么久，她也不会接起来。
　　顾楚楚通过刚刚那个电话，她几乎可以确认冷梓夕和萧言景是情侣关系了，看样子两人因为萧言景的绯闻已经闹得不可开交了。这时，一股邪念钻入顾楚楚的脑海中，她是不是应该再加把火，让两个人就此分开，她再守在冷梓夕身边安慰，是不是就有机会拿下了呢？
　　她回头望了一眼卫生间的方向，狠下心，试了几次密码，就打开了手机，她将手机上萧言景的通话记录删除，一切做好之后，嘴角扬起一抹诡异的弧度。
　　谁知道顾楚楚抬眸正好对上冷梓夕深沉的目光，席若离扶着冷梓夕坐在沙发上，冷梓夕倚在沙发上，蹙眉想着顾楚楚那一闪而过的慌张，顺手拿起桌上的手机，不论是电话还是微信，都没有萧言景任何的消息，眼眸不禁黯淡了几分。
　　顾楚楚强自镇定下来，笑着说道：“怎么这么久，我刚刚还想着给你们打电话，就看到冷梓夕的手机在桌上。”
　　“清醒了一下。”席若离看了眼时间，“走吧，要不寝室该关门了。”
　　正好顾楚楚也觉得坐立难安，点点头，跟着她们一起起身离开。
　　时间一晃而过，又到了寒假假期，《天使救援》剧组正在紧锣密鼓的拍摄最后一场戏，男主角消防队长贺南因为救人身负重伤，女主角秀禾正在给他做紧急的抢救，可他知道自己已经离生命的终点愈来愈近，双眼深情地望着哭泣的秀禾，缓缓抬起手想要抚掉她脸颊的眼泪，可只差一厘米，眼看要摸到了，那只手倏地掉落在地上，救护车上的仪器响了起来。
　　正在抢救的秀禾愣住了，小心翼翼地将手放在贺南的鼻间，悲痛地哭起来，脑海中浮现出当初两人恋爱时的情节，哭的不能自已。
　　救护车下，消防员站了一排，边哭边向贺南敬礼。
　　“卡”。随着陈导的一声，《天使救援》正式杀青。
　　萧言景擦了擦眼泪，迅速起身跳下救护车，几个剧组工作人员走上前给男、女主角各自送上一束花。
　　“今晚六点，全体演员、工作人员回B市莫氏酒店开杀青宴哈，剧组准备了大巴车，一个都不能少。”陈导高兴地宣布道。
　　“好的，导演。”场地里的工作人员边忙着收拾道具边欢呼。
　　萧言景心不在焉地笑了笑，望着人群中的玥玥，玥玥心领神会地挤进人群，将手机递给萧言景，萧言景点开微信，发现冷梓夕竟然给自己回信息了。
　　“嗯，恭喜。”
　　这件事说起来，大概是一个小时之前，萧言景正在等待拍最后一场戏，庙妙在微信群里说今天开始放寒假了，萧言景忽然想到冷梓夕放寒假是要回家的。
　　那次电话之后，冷梓夕并没有给她回电，她也再没有打过去。
　　她心里堵着一口气，说不上不相信冷梓夕，只是心里很介意，尤其是她进组之后，两人很久才能见一面，冷梓夕又这么耀眼且优秀，那么多人喜欢着和惦记着，她没有一点安全感，本来就觉得配不上冷梓夕，现在更加的没有安全感了。
　　两人从在一起之后，还是第一次真正意义上的闹别扭，萧言景终是抵不住心里的牵挂，给冷梓夕发了一条微信，“我今天杀青回B市。”
　　虽然得到的不是她想要的回复，但也算这段时间两人正常的沟通了。
　　她心里胆怯，却硬着头皮问道：“你会在家里等我吗？”
　　直到萧言景坐上自己的保姆车，也没有等到冷梓夕的回复，她不时地看着手机，周全看了她几眼，问道：“你有事？”
　　“嗯，算是吧。”萧言景心里叹了口气，转头望向车窗外，思念在心里疯狂生长，想念的滋味就像吃了夹心糖，初品是糖的甜味，吃的一半，发现里面是苦咖啡，又甜有苦。
　　车子进了B市的高速路口，萧言景的手机才响起来，她急忙点开，简短的一个“嗯”字，让萧言景的眼泪差点掉下来。
　　莫氏酒店是B市有名的高端连锁酒店，一般来这里用餐的都是有头有脸的人物，陈导在这里举办杀青宴，真是下了血本。
　　当然，这本来就不是陈导的意思，而是顾然的小心思，目的不言而喻。
　　萧言景兴致缺缺，用果汁向导演和制片人敬了一杯酒，再提不起任何兴趣。加上厌烦顾然的纠缠，她便趁顾然被人缠住，悄声地躲在宴会厅后面的花园里。
　　“萧小姐，我们又见面了。” 鲁佑双手插在裤兜走向萧言景。


第100章 
　　幸好，这只是一场梦。
　　闻声, 萧言景转头，看到向自己走来的鲁佑，愣了一下, 又很快堆起笑容, “还真是巧, 没想到在这里碰到鲁公子。”
　　“不算巧合, 我专门来B市就是为了萧小姐，确实没想到在这里碰到了，不过萧小姐怎么自己在这里？”鲁佑目光迷醉地看着不娇而媚的萧言景。
　　这个女人像小鹿一样闯进他的心中, 缭乱了他的心弦。
　　“剧组杀青宴, 出来透透气。”萧言景见鲁佑还往前走，不自觉地后退了一步，拉开和他的距离, 装作听不懂他话里的意思, 略带歉意地说道：“那我不妨碍鲁公子了, 我先回去了。”
　　“唉……”鲁佑拉住她的手臂, 语气轻浮, “你可是刚出来，别着急回去，我们聊聊。”
　　萧言景婉拒道：“出来有一段时间了, 导演该找我了。”
　　鲁佑不但没有松手, 反而将她拽到身前，伸手挑起她的下巴, 语气带着十足的轻佻, “这么急着回去, 是为了陪那个小男星吗？不如陪我, 我能给你更多的资源。”
　　闻言, 萧言景恼怒地想要挣脱开鲁佑的桎梏，可惜力气相差悬殊，语气冰冷道：“我都没兴趣，麻烦你让我离开。”
　　“小美人，何必动怒呢？”鲁佑调笑道。
　　萧言景冷笑一声，“你……”
　　“呦，鲁少怎么在跑到这里了，让我们好找，原来是和美人在一起呢？”一个大腹便便的男人站在台阶上笑哈哈地说道。
　　萧言景趁机轻微的挣脱，鲁佑压低声音说道：“别不识抬举，落到他手里，保证你几天见不了人，他可不会怜香惜玉。”继续笑着看向台阶上的男人，“万总可莫笑话我，我不过是难过美人关啊。”
　　萧言景在心中嗤笑，这个鲁佑真不要脸，暗自把自己比作英雄。
　　“哈哈，那我不打扰了。”万总色眯眯地盯着萧言景。
　　由于萧言景穿着一套红色礼服，前凸后翘，万总不免多看了两眼，才恋恋不舍地转身离开。
　　萧言景厌恶的别开眼，很想快点离开这里。
　　“你放开我。”
　　鲁佑转过头，“我可比他强多了。”
　　“鲁公子还是不要在我身上浪费时间了，我有喜欢的人，我和你是永远都不可能的。”萧言景勾唇笑起来，想到冷梓夕眼里不自觉地闪着光芒，那种爱意怎么也掩饰不住。
　　“没想到，小美人还是个痴情的人啊。”鲁佑不但没有生气，反而笑起来，低声说道：“考虑一下我提的条件，不耽误你爱他。”
　　鲁佑虽然对萧言景着迷，但毕竟是混迹在花丛中的人。
　　对女人，始终抱着喜爱就宠幸，不喜爱就踹开的想法。
　　两人各取所需，无关情爱，自在又不用负责。
　　“不可能。”萧言景断然拒绝道。
　　“那就别怪本少爷不择手段了哦~”鲁佑邪魅地笑着，让萧言景不寒而栗，她猛地给了鲁佑一脚，趁鲁佑想要去捂小腿，连忙拉开两人的距离，慌乱地往宴会厅跑去。
　　鲁佑恼怒不已，不过转瞬，又勾唇笑起来，自言自语道：“有意思，本少爷就喜欢这种带刺的红玫瑰。”
　　两人都没有发现，花园深处有个人将这一切都悄悄的拍了下来，又不知不觉地传到了网络上，掀起了巨大的波澜。
　　杀青宴结束，萧言景无力地倚在车窗上，听着耳边周全不停地接打电话，心里不免有些烦躁。
　　“阿景，你也太不小心了，这个事可比顾然炒作的事情还严重，CP粉闹腾的很厉害。”周全不满地看着还在笑的萧言景。
　　萧言景的轻笑更像是一种自嘲，“我也没想到能碰到鲁佑，反正一个也是传，两个也是传，又有何区别？”
　　“你这是什么话，你的名声不要了？”周全强压着怒火，沉沉地盯着她。
　　萧言景讽刺的轻呵了一声，她心里始终带着之前炒CP的气，一直憋着那股郁气，语气里自然地带着几分嘲讽，“和顾然炒CP的时候，我就有名声了？”
　　“萧言景，你不要以为有肖大公子帮你，公司就不敢把你怎么样！”周全脸色一沉。
　　萧言景刚要张嘴反驳，玥玥急忙拦住她，插嘴劝说道：“全哥，你别生气，阿景也只是因为鲁佑的事心情不好，急躁了一些，你别和她一样。”
　　萧言景心知自己反抗不了周全，只能将头转向车窗外，看着沿街倒退的景色，不再说话。
　　周全显然真的动了气，侧脸的线条看上去冷毅了许多，重重地哼了一声，来表达自己的不满。
　　陈师傅先将周全送到了万源公司，周全下车之后，望着消失在街角的保姆车，眉头不禁深锁，重重地叹了口气。
　　自从和顾然捆绑炒CP这事开始，萧言景就对此诸多不满，不但不配合，反而时常和自己唱反调。其实这是娱乐圈心照不宣的操作手段，他就不明白，萧言景为何如此的排斥。
　　是不是谈恋爱了？
　　周全打算回头找人好好查查萧言景私下接触的人。
　　决定好之后，他认命地往灯火通明的大楼走去，今晚估计又要通宵达旦了。
　　一路上，萧言景都郁郁寡欢，她和冷梓夕已经冷战了将近两个月了，本以为今晚能好好谈谈，也不知道这事一出，冷梓夕会不会更加得生气了。
　　回到梓山公寓的时候，已经晚上十一点多，距离网上的爆料已经发酵了一个小时了，萧言景不清楚冷梓夕有没有看到热搜，不知道打开门等待她的是什么。
　　就在她胡思乱想的时候，冷梓夕打开房门，冷淡地开口，“站在门口做什么，不打算进来？”
　　“你怎么知道我回来了？”萧言景边往里走边观察着冷梓夕的情绪。
　　冷梓夕刚洗完澡，头发似乎刚吹过，她抬脚往卧室里走，“保镖来的电话。”
　　客厅的茶几上散落着几个空酒瓶，横七竖八，萧言景诧异地望着冷梓夕的身影，走上前攥着她浴袍的袖子，“你怎么喝这么多酒？”
　　冷梓夕低眸看向她的手，静默了许久，微微一摆袖子，不着痕迹地将衣袖从萧言景的手掌心中抽出来，“没什么，这样睡的快。”
　　萧言景呆了呆，就这么眼睁睁地看着冷梓夕的衣袖从自己手中溜走。
　　空空如也的手中，像是有什么重要的东西失去。
　　她想伸手握住什么，却是徒劳，什么也抓不住。
　　等她回神，发现冷梓夕已经掀开被子径自躺了下去，侧着身子脸朝外，闭上眼睛，自始至终没看萧言景一眼。
　　萧言景知道，这是冷梓夕拒绝跟她交谈的方式，心口像是被什么堵住一样难受的厉害。
　　她愣了愣，去衣帽间拿了换洗的衣服，去浴室洗澡。
　　快速地冲洗了一下，乖巧的在洗手间把头发吹干了之后，才回卧室。
　　冷梓夕依然闭着眼睛，还维持着刚刚躺在那里的姿势，脸上没有一丝表情，平静的无喜无怒。
　　萧言景清楚冷梓夕难以接受网上爆料的那些事，但她想着只要自己没做，冷梓夕早晚会明白她的苦衷与难处，她希望与冷梓夕把事情说开，不要产生误会，更担心因为这样的小误会让两个人的感情产生巨大的裂缝。
　　冷梓夕是要陪她走一辈子的人，萧言景不在乎两个人之间谁先低头，那一时的面子，在一辈子面前，微乎其微。
　　她情不自禁地走向冷梓夕，蹲在床边，不由自主地伸出手，轻轻地抚摸着冷梓夕的脸颊，微微有些热，应该是喝了酒的缘故。
　　冷梓夕浓密纤长的睫毛颤了颤，却没有睁开眼。
　　萧言景知道冷梓夕只是装睡，并没有睡着，仍期盼着她能睁开眼看看自己。
　　可等了许久，冷梓夕依然没有睁开眼睛。
　　这种感觉熟悉又陌生，萧言景皱着眉头，手指被她自己捏的发白，嘴唇动了动望着冷梓夕说不出一句话来。
　　她轻叹了口气，起身绕过床掀开被子躺到床上。
　　萧言景躺在冷梓夕的身旁，转头看着冷梓夕的背影，心里五味杂陈，冷梓夕那消瘦的肩膀，为她承担了许多风雨，从不曾犹豫过。
　　她眼泪瞬间涌上来，又强压下去，而此刻，冷梓夕那挺得笔直的背像一座山横亘在两人面前，冷漠的、抗拒的。
　　犹豫了半响，萧言景转过身朝向冷梓夕，慢慢地贴上她的脊背，从后面伸出手抱住她的腰身。
　　她明显能感觉到冷梓夕柔软的身体一下子僵硬起来，萧言景胸口阵阵收缩，更加用力地抱紧她，将脸颊埋进她的颈窝，感受着她颈间传来的温度。
　　“阿梓，我们好好聊聊行么？”萧言景低声说道。
　　她唇间呼出的暖热气息喷洒在冷梓夕的颈间，如若往常，冷梓夕定会回身搂紧她，然后顺势压在她的身上，可现在，冷梓夕依然僵硬的身体背对着她，既没有拿开她的手，也不回应她，在那里，一动不动。
　　萧言景靠着冷梓夕，目光黯淡而落寞，喉咙像是被什么东西哽住一般，难受至极，眼睛酸涩，咬着唇强忍着不让眼泪掉落。
　　阿梓，不要这样对她，不要这样漠然地对她……
　　那陌生的疏离感弥漫在两人之间，像一道看不见摸不着的屏障。
　　萧言景不知道自己何时靠着冷梓夕睡过去的。
　　她做了一个梦，梦里她和冷梓夕又回到了甜蜜又充满回忆的巴厘岛的那个游艇上面。
　　冷梓夕站在游艇甲板上，背朝着大海，清冷的双眸里都是寒意，声音冷的令人发颤，“萧言景，我不要你了。”
　　她拼命地跟冷梓夕解释着，可冷梓夕却像听不到似的，嘴角扬起冰冷的笑容，不带任何感情地说道：“别再让我看到你，觉得恶心。”
　　说完，人就瞬间消失在游艇上。
　　萧言景边哭边找遍了整个游艇，都没有找到冷梓夕，望着一望无际的大海，她蹲在甲板上，抱着自己的膝盖，喃喃自语道：“不要扔下我，阿梓。”
　　“不要！不要……”
　　萧言景突然睁开眼，脸上一片惊恐，眼角的泪还未干，急促地喘着气，额头上还冒着冷汗。
　　原来是梦！
　　幸好，这只是一场梦。
　　萧言景庆幸着想着，望了眼窗外，天还未完全亮，她下意识地伸手往旁边的位置摸去，可那位置早已凉透，空空荡荡的没有人。
　　她立刻从床上坐起来，慌张的四处张望，只见偌大的房间里只有她一个人。
　　冷梓夕哪里去了呢？
　　难道冷梓夕真的不要她了吗？
　　“冷梓夕！冷梓夕！”
　　作者有话说：
　　这几章比较关键了，希望写的不会太粗。


第101章 
　　为什么？
　　萧言景害怕的叫了起来, 掀开被子下了床，赤着脚就往房间外跑，打开卧室的门, 就看到冷梓夕坐在沙发上。
　　闻声, 冷梓夕抬眸面无表情地看向萧言景。
　　“冷梓夕！”
　　萧言景急匆匆地就朝着冷梓夕扑过来, 冲击过大, 冷梓夕的后背直接靠在沙发背上，不由得咳嗽起来，“咳咳……”
　　萧言景连忙抬起头, 担忧地看向她, “我撞疼你了吗？没事吧？”
　　“没事。”冷梓夕不自在地吸了下鼻子，垂眸两秒才说道：“一大早就投怀送抱吗？”
　　这虽然是冷梓夕平时会说的话，但语气很硬, 一字一句像是硬逼着自己说出来的一样, 非常的刻意。
　　萧言景注视着冷梓夕, 蠕动着唇, “我以为你不要我了。”
　　冷梓夕长长的睫毛剧烈颤抖, 继而闭上眼睛，仰靠在沙发背上，半响才沉声道：“不会。”
　　萧言景只觉得自己的心仿佛被插了一刀, 疼的要麻木了, 依偎在冷梓夕的怀里。
　　冷梓夕说不会，那就一定不会离开她。
　　萧言景自欺欺人地这么想着, 忽然看到桌上的酒瓶和酒杯, 支起身子, 怔怔地看着冷梓夕, “你一大早上喝酒？”
　　“睡不着而已。”冷梓夕懒懒地答道。
　　萧言景轻轻地捧着冷梓夕的脸颊, 却发现她的体温有些不正常，不由自主地伸手探向她的额头，惊讶地说道：“你发烧了？怎么发烧还喝酒。”
　　“没事，前几天淋了雨而已。”冷梓夕躲掉萧言景的手，拿着酒瓶往杯子里倒酒。
　　这样的冷梓夕让萧言景有种说不出的恐慌和害怕。
　　萧言景按住冷梓夕端酒杯的手，迎着冷梓夕不解地目光，“阿梓，我们聊聊好吗？”
　　“……” 闻言，冷梓夕的手顿了顿，微垂着眼睑，让人看不清她的表情。
　　客厅里一片安静。
　　“阿梓，我和顾然真的什么都没有，那张照片是拍照角度的问题。”萧言景焦急地解释着，“昨晚的热搜，你也看了吧？我是被纠缠的，那些人断章取义，并不是网上说的那样。”
　　冷梓夕指尖轻颤，许久，才抬起眼眸看向萧言景，哑着嗓音说道：“我知道了。”
　　令人窒息的沉默在两人之间散开。
　　萧言景觉得冷梓夕根本不信自己，垂眸自嘲地笑了笑，估计除了她这个当事人，没有人会信吧，苍白的脸上，有一种倔强的绝望。
　　她的手还按在冷梓夕的手上，她小心翼翼地握上冷梓夕的手，向来温热的手，此时像冰块一样，一直冷到萧言景的心口。
　　冷梓夕任由萧言景握着，没有回应她。
　　门铃响了起来，冷梓夕不露痕迹地抽开自己的手，起身开门。
　　萧言景呆呆地看着空的手，抬眸望向冷梓夕，两人明明在一个房间里，之间不过隔了三四米，可却觉得隔了很远，远到她快看不清冷梓夕的一切了。
　　冷梓夕推着餐车走进来，“吃饭吧。”
　　两人都很安静，萧言景一向喜欢吃这个厨师做的早餐，可今天却吃不出一点味道，握着碗沿的指尖隐隐的泛着白。
　　吃完饭过了半小时，萧言景从电视柜下面翻出医药箱，找出感冒药和退烧药，仔细看了使用说明，并检查了一下生产日期，才放心地端着水杯往卧室里走。
　　冷梓夕坐在床边看着手机，听到声音，抬眸正好对上萧言景的目光，就听到萧言景的声音，“这是退烧药和感冒药。”
　　冷梓夕微怔，将手机倒扣在床头柜上，然后接过药放进嘴里，喝了几口水咽下去，把杯子放在床头柜上。
　　“吃了药睡一会儿吧。”萧言景瞟了眼她倒扣的手机。
　　“嗯。”冷梓夕微垂着头，掀开被子躺进去，这次是平躺，慢慢闭上眼睛。
　　萧言景坐在床边，为她盖了盖被子，低眸静静地凝视着她，俯身想要去吻冷梓夕的嘴角，纤长的睫毛轻颤，泄露了萧言景的紧张。
　　两人的距离越来越近。
　　冷梓夕感觉到萧言景的靠近，手指不自觉地蜷缩，直到萧言景的呼吸近在咫尺，冷梓夕才佯装要翻身，身体突然转向里面，不小心碰到萧言景，她还故作朦胧地模样，看了眼，又重新合上眼睛。
　　萧言景双眼泛红，含泪低声问道：“为什么？”
　　为什么躲开她？
　　为什么不信她？
　　可冷梓夕却没有回答她。
　　“冷梓夕，不管你信不信，我从来没有做过对不起你的事。”
　　在萧言景看不到的地方，冷梓夕眼泪滑落，听着萧言景啜泣的声音，胸口仿佛被她的眼泪凌迟数刀。
　　她该如何相信萧言景？
　　那些照片里萧言景的眼神与神态，她曾是那么的熟悉与欢喜，没有人比她更了解萧言景眼神里的那些爱意。
　　萧言景口口声声说是做戏，可那眼神又能说得了慌吗？
　　冷梓夕控制不住地会怀疑，会害怕，会想要去刺痛萧言景。
　　她并不想伤害萧言景，甚至担心自己会成为不择手段的刃，只能用冷漠来逃避这些问题。
　　可她不知道，这种冷暴力，给萧言景的身心带来了更大的伤害。
　　好半响，卧室的门被关上，冷梓夕才转过身，房间里没有了萧言景，她才放松了身体，她不是故意避开萧言景的吻，身体仿佛不受自己控制一般，她知道，那是潜意识地躲开。
　　渐渐地困意来袭，不知是感冒药的药性发挥作用，还是冷梓夕一夜未睡的原因，竟然不知不觉地睡了过去。
　　再次醒来，她看了眼床头的电子闹钟，已经三点了，摸了一下自己的额头，已经不烧了，感觉到有些饿，便准备去厨房找点吃的。
　　餐厅的桌子上盖着几个盘子，桌角有一张纸条。
　　“阿梓，起来记得热一下再吃饭。如果还烧，别忘记吃药，酒我都让保镖收拾了。我下午有活动，先走了。”
　　冷梓夕将纸条放下，端着桌子上的盘子往厨房走，热好了之后，拿了一双筷子坐在那里吃起来，刚吃了一口就愣住了，这并不是楼下厨师做的，应该是萧言景自己做的。
　　上次吃萧言景做的饭，好像已经是很久之前的事了。
　　大概七点多，冷梓夕接到顾楚楚的电话，“你关心的大山区问题有一些新政策，要不要一起喝一杯，听听？。”
　　冷梓夕想到家里的酒都被萧言景收拾了，便欣然答应。
　　发了个信息给保镖，便驱车前往之前那家酒吧，到的时候顾楚楚已经点好了酒，正靠在卡座上喝着酒。
　　“有什么消息？”冷梓夕坐下就问道。
　　顾楚楚笑了笑，“不用这么着急吧，怎么三天没见，憔悴成这样？”
　　“昨天没睡好。”冷梓夕表情淡淡地，给自己倒了杯酒。
　　“感冒还未好吗？你不是说好了吗？”顾楚楚最近以考研和课题的事情为借口，和冷梓夕联系比较频繁。
　　“不说这个了，你听到什么消息了？”冷梓夕不想跟她谈论那些私事。
　　两人边喝酒边聊了起来，都是能喝酒的人，要了好几瓶洋酒。
　　冷梓夕因为昨天的事情，心情郁闷，不自觉地多喝了不少，等顾楚楚注意到她的异常，她已经有些神志不清了。
　　喝醉的冷梓夕，手里握着酒杯，眼神迷离地盯着桌面，嘴里还不时地呢喃着萧言景的名字，颓废的状态让顾楚楚心疼，心底泛起丝丝的酸意，看似是羡慕，其实是嫉妒。
　　“冷梓夕，你知道我是谁吗？”顾楚楚不甘心地问道。
　　冷梓夕愣愣地抬起头望去，好半天嘟囔道：“顾楚楚……呵呵……为什么不是她。”
　　顾楚楚心下一痛，咬着唇，给冷梓夕又倒了一杯酒，“来，我陪你喝，今天不醉不归。”
　　“好。”冷梓夕仰头将酒杯里的酒一口饮下。
　　而顾楚楚却只轻轻抿了一口便放下，又殷勤地为冷梓夕倒满了一杯酒，试探地问道：“她那就那么好吗？”
　　“好。”冷梓夕没有犹豫地点头，随后她又摇了摇头，“不好，她为什么要骗我？我对她不好吗？”
　　冷梓夕桌上的手机屏幕亮了起来，来电显示是言言，低垂着头的冷梓夕并没有看到，顾楚楚心下一动，在冷梓夕没注意的时候，把她的手机倒扣了过来。
　　“她那些绯闻如果都是真的，你要怎么做？”顾楚楚抬起手中的酒杯和冷梓夕碰了一下，示意她继续喝。
　　“怎么办？”冷梓夕苦笑了一下，轻声呢喃，“不知道，我舍不得……舍不得啊！”
　　萧言景打了好多遍冷梓夕的电话始终没有人接，不由得想到那次也是这样的情况下，是一个女人接的电话，难道冷梓夕和别人在……
　　萧言景不敢想象下去，直接给席若离打过去，要了冷梓夕保镖的电话，不过却在挂电话的时候，席若离突然来了一句，“她有可能在X酒吧。”
　　“好，谢谢。”萧言景回到梓山公寓没有看到冷梓夕，就一直在客厅给她打电话，参加酒会穿的礼服都未来得及换，就匆匆地往楼下跑去。
　　此时她根本顾不上自己还是个明星，顺手拿起门口的外套和帽子就打车往席若离所说的酒吧去，上车之后拨通了保镖的电话，得到冷梓夕确实在X酒吧，才放下心。
　　挂了电话，才想起来没有问冷梓夕和谁在一起。
　　脑海里浮现出中午她临走前，不放心冷梓夕的状况，去卧室给冷梓夕量体温的事情。
　　那时冷梓夕的手机震个不停，她循声望向倒扣在床头柜上的手机，不由得想起之前接冷梓夕电话的那个女人，犹豫了一下，她平时没有拿冷梓夕手机看的习惯，但最终还是在好奇心的作祟下拿了起来，屏幕上是微信的提示消息，一条接一条都是那个名叫楚楚的人，连备注都这么亲密了吗？
　　不过萧言景真的误会了冷梓夕，顾楚楚的网名就叫楚楚，冷梓夕根本没改过。
　　“中午吃饭了吗？”
　　“记得吃药，上次给你买的药吃完了吗？”
　　“多喝温水，真不让人放心啊。”
　　萧言景如遭雷击，拿手机的手颤抖的不成样子，眼泪突然就奔涌出来，冷梓夕对自己冷淡是因为这个人吗？
　　那今晚来酒吧，也是和那个叫楚楚的女人吗？
　　她记得之前在滑冰场上的那个女孩，好像叫顾楚楚，是那个人吗？
　　萧言景忽然胆怯了，害怕是她不能面对的结果，还未等她考虑好，纠结完，出租车就停在了酒吧门口。
　　她站在灯红酒绿的酒吧区，望着形形色色的人，才想起来自己穿的这套衣服有些不合适，可也管不了那么多，既然来了，总要亲眼证实才行。将帽子压倒最低，推开酒吧大门走进去，眼睛却在四处寻找着冷梓夕的身影。
　　酒吧里气氛暧昧，卡座上不时有抱在一起亲吻的女人，萧言景心里有些惊讶，这酒吧里竟然都是女的，难道是专门这样的酒吧吗？可她脚步未停，一直往里面走，突然看到不远处昏暗的卡座上，冷梓夕依偎在一个女人的身上，从她的角度看起来更像是冷梓夕压在女人身上亲吻，极其暧昧。
　　萧言景感觉脑袋嗡的一下，手脚冰凉，踉跄了几步，下意识地扶住身旁的卡座背，好歹稳住了身体，心道：原来如此。
　　萧言景强忍着酸意在鼻间蔓延，不由得猜测冷梓夕是不是早就暗地里和这个女人在一起了。
　　她觉得自己像个傻子一遍一遍地解释那些绯闻，只为让冷梓夕相信她。
　　可冷梓夕呢？和其他女人暧昧不清，现在又在酒吧上演这种难舍难分吗？
　　真是可笑至极！
　　作者有话说：
　　给自己写郁闷了。


第102章 
　　又气又爱。
　　不过转瞬她又想到, 角度能带给人不一样的画面感，不管怎样，她还是想听冷梓夕的解释, 深呼了一口气, 径直走过去。
　　顾楚楚本想拉着冷梓夕站起来, 谁知道她已经站不稳, 两人双双倒在卡座上，“你喝醉了，我扶你回去。”
　　冷梓夕低声嘟囔着, “言言……”
　　顾楚楚轻拍着她, 哄道：“嗯，我们回去再……。”
　　她的话还没说完，突然感觉到眼前站了个人, 顾楚楚抬眸, 看到萧言景出现在这里, 愣了愣, 随即装作不清楚两人的关系, 说道：“萧小姐现在可是大明星，怎么来这种地方呢？不过不打扰你的雅兴了，她喝醉了, 我先扶她回家了, 我们回见。”
　　冷梓夕听到声响，眯着眼望过去, 逆着灯光, 看得不是很清楚, 只隐约觉得这人熟悉。
　　萧言景定定地看着冷梓夕, 抿着唇不说话。
　　顾楚楚也不在乎萧言景那难看的脸色, 扶着冷梓夕站起来，就要往外走，还没走两步，两个保镖就拦住了她的去路，“顾小姐，你不能带小姐走。”
　　“你们拦着我做什么？没看到她喝醉了，我得送她回家。”
　　保镖为难的看了她一眼，又看了看身后的萧言景，为难的喊道：“萧小姐。”
　　萧言景紧皱的眉舒展开，这说明冷梓夕交代过保镖，除了她，不允许任何人带她回家甚至离开。
　　她走上前，伸手扶着冷梓夕的胳膊，温温软软地说道：“阿梓，你喝醉了，我们回家，好吗？”
　　“言言？”冷梓夕醉眼朦胧地看过去。
　　“是我，要跟我回家吗？”
　　“嗯。”冷梓夕抽回顾楚楚扶着的手臂，整个身子倚在了萧言景身上，把头往她身上一靠，任由她扶着。
　　两个保镖自然地让开，分别跟在两人身后不近不远的地方。
　　顾楚楚一双眸子骤然紧缩，衣袖下的手，下意识的紧握成拳。
　　萧言景好不容易给冷梓夕扶到车上，已经累的不行，本来穿的有些少，此时却也冒了汗，刚坐到了她旁边，冷梓夕的头就自然地靠在了她的肩上。
　　萧言景只要一低头，就能看到她近在咫尺的脸颊。
　　她微微叹了口气，心里涌出一股说不出来的滋味，视线胶着在冷梓夕的脸上，手指几乎是下意识的去抚摸她的脸颊，她们有多久没这样待在一起了。
　　夜晚的B市并不压车，保镖的车开的很快，到了梓山公寓，见萧言景扶的费劲，连忙上前问道：“萧小姐，要不我们来吧。”
　　“不用，今天谢谢你们。”
　　下了电梯，萧言景扶着冷梓夕晃晃悠悠地走出电梯，边应付着她随意乱摆的手边按密码，房门打开，她让冷梓夕的身体倚在鞋柜那里，蹲下身子给她换鞋，而冷梓夕却站不稳往她怀里倒。
　　萧言景好不容易帮冷梓夕脱了鞋，又将两人的外套脱掉挂在衣架上，扶着她先去沙发上坐下，想起来给她倒杯水，冷梓夕猛地攥住她纤细的手腕，直接将萧言景拉倒腿上抱着，不停地呢喃，“不要走，言言。”
　　“我不走。”萧言景心不由得一软，又气又爱地抚摸着冷梓夕的脸颊，“乖，我去给你倒杯水。”
　　“水？噢……”冷梓夕毫无逻辑，断断续续地嘟囔。
　　萧言景以为她让自己去倒水，便想起身，谁知道一时不备，冷梓夕直接将她拉倒沙发上，不满地呢喃道：“不要走，不要走。”
　　话音刚落，直接精准的噙住了萧言景的唇瓣。
　　萧言景的气息。
　　萧言景唇齿的味道是她思念已久的味道。
　　冷梓夕仿佛不受控制地深深的吻着萧言景的唇瓣，辗转反侧。
　　“阿梓……”萧言景蓦地被堵住唇，双手抵着冷梓夕的肩膀，“阿梓……我明天……有活动。”
　　冷梓夕抓住萧言景的双手举国头顶，伸出手抚摸着她的脸颊，不由分说的低头再次吻住她恬噪的唇。
　　用力地吸吮着萧言景的唇，汲取她的甜蜜，趁着她说话的功夫，舌尖轻巧地挑开她的牙齿，钻了进去，追着萧言景的小舌纠缠。
　　冷梓夕将萧言景压在沙发上吻了很久，唇齿间没有了往日的温柔，和萧言景平时认识的冷梓夕似乎不是一个人，不管不顾地吻上萧言景的唇瓣，对于萧言景的推阻，冷梓夕很不满，甚至有些暴躁，“为什么啊？我对你不好吗？”
　　还从来没见过冷梓夕这样的生气，萧言景有一瞬间的愣神，回神之后边安抚着边乞求道：“阿梓，我没有，你别生气，好不好？……不要这样。”
　　而此时喝醉酒的冷梓夕根本听不进去萧言景的话，完全是凭着本能在发泄心中的怒火，“你说，我哪里不好？哪里不好？”
　　不管萧言景说了多少的话，冷梓夕仿佛都没有听到一般，萧言景无力地盯着天花板，委屈的泪水情不自禁地流了下来，又顺着发梢消失在沙发里。
　　她不喜欢这样的冷梓夕和自己，冷梓夕的不信任，让她委屈又痛的钻心。
　　天色不再是深沉的黑，冷梓夕伏在萧言景身上沉沉的睡了过来。此时，萧言景已经连哭的力气都没有了，她的电话在包里响个不停，可她连站起来的力气都没有，望着熟睡的冷梓夕，细不可察地叹了口气，始终是不忍心责怪她，温柔地替她擦了擦额头上的汗水，又为她整理了一下衣服，才缓缓地支起身子坐起来。
　　拾起茶几上自己的内衣裤，自嘲地笑了笑，冷梓夕把她当什么了？忍着泪穿起来，然后将撕破的礼服理了理。
　　电话又响了起来，冷梓夕不满地嘟囔了一句，转个身继续睡。
　　萧言景缓慢地走到玄关，把包里的手机拿出来，接通，“阿景，你怎么才接电话，快点下来，来不及了。”
　　“好。”萧言景一出声自己都吓了一跳。
　　玥玥更是愣住了，萧言景那沙哑的声音，很难不让人浮想联翩。
　　萧言景看了眼窗外黑乎乎的天空，披上大衣，戴上帽子直接下了楼。
　　拉开车门，玥玥隐隐觉得有些怪异，好半天才反应过来，萧言景穿的还是昨天那套衣服，不由得问道：“这套礼服今天要还回去，你不换下来吗？”
　　萧言景脸上浮现尴尬的神色，低头说道：“这礼服让我弄坏了，多少钱赔给人家。”
　　“坏了，哪里坏了？我看看。”玥玥，说着就去掀她裙子边看，以为是裙角的问题。
　　谁知，白皙的小腿肚上布满了红痕，萧言景来不及阻止，玥玥不可思议地看着她，“你的嗓子？你的……腿。”眼睛却抑制不住地好奇，不由自主地往她脖颈上瞟去，赫然看到清晰的印记，惊讶地捂住嘴。
　　萧言景连忙示意她不要说话，悄声叮嘱道：“先去剧组的酒店，我换身衣服，之后再跟你说，让我休息一会儿，好吗？”
　　玥玥捂着嘴巴不住地点头。
　　本来昨晚就该入住剧组酒店的，萧言景参加完活动偷偷跑了回来，也幸亏回去了，要不然……
　　如果让剧组和周全知道她昨晚不在酒店，定会说她，所以她才天不亮的往剧组酒店走，衣服都来不及在家里换。
　　玥玥像发现了新大陆一样，不时地看一眼闭目的萧言景，连小腿肚都有印记，那战况得多激烈啊，想必身上更多吧，玥玥欲言又止，哽在喉咙中说不出来。
　　大概半小时到了酒店的后门，此时，天际隐隐泛起鱼肚白，玥玥轻轻地推了推萧言景，“阿景。”
　　“嗯？不要……”萧言景睁开迷蒙的双眼，好半天才反应过来，自己在保姆车上，不自在地咳了一声，起身理了理头发。
　　玥玥装作没有听到她说什么，连忙悄声说道：“到酒店了，你先回楼上洗个澡换身衣服，休息一会儿吧，我去给你买点早餐。”
　　萧言景感激地笑了笑，“谢谢你，玥玥。”
　　“行了，你还是别讲话了。”玥玥叹了口气，打开车门，让萧言景先下车。
　　两人在酒店后门分开，萧言景压低帽子往酒店里走去，却没想刚进去，就被人堵在了那里。
　　“呦，我们的萧小姐这是刚回来啊？”鲁佑扬了扬嘴角，带着讽刺的笑意。
　　他也是刚从外面回来，本想在门口抽根烟再进去，烟刚抽了几口，就看到萧言景的车。
　　萧言景局促不安，睫毛微微颤动着，轻声说道：“麻烦让一下。”
　　“你……”鲁佑是情场老手，听萧言景的声音就知道她昨晚没少折腾，不甘心地直接抓住她的手腕。
　　萧言景的手腕昨夜就被冷梓夕握青了，又被鲁佑这样一握，不由得倒吸一口气，下意识地抬眸望去，脖子自然地露了出来。
　　鲁佑眉头微挑，目光随意一瞥，萧言景嘴唇红肿，眉眼妩媚未消，脖颈上布满了暧昧的红痕，他想也没想直接挑起她的下巴，带着几分的鄙夷，“呵，我还以为萧小姐多么的自爱呢，没想到奋战了一夜啊。”
　　“跟你没关系，松开我。”萧言景想要挣脱开他的桎梏，扭动了几次都没有成功。
　　鲁佑不言不语，眼神晦暗不明，他往前一步，萧言景就后退一步。
　　直到她脊背都贴在了玻璃门上，鲁佑还往前迈步，笑眯眯地说道：“既然不清纯了，也就不用在意那些了，现在离萧小姐的开机仪式还有三个小时，陪我玩够了。”
　　“你在往前，我就喊人了。”萧言景心惊胆战地看着鲁佑，他的手已经抚摸在她的脸上，她歪过头想要躲开，却怎么也挣脱不开他。
　　“喊啊，反正我不怕，大不了狗仔们报的是当红女星夜不归宿，大战几男呢？”鲁佑的脸凑到她耳边，鼻子轻轻地嗅着她身上的味道，声音低沉地说道：“你越反抗，就越合我的胃口。”
　　她厌恶地想要躲避他的触碰，出声吓唬道：“你最好放开我，我助理马上就过来了。”
　　“呵呵，买早餐了不是吗？”鲁佑不但不害怕，反而笑起来，拽着她的手臂就往货梯走，“今天让你体验点新鲜的玩法。”
　　“你放开我，鲁佑，你这个混蛋。”萧言景使出浑身的力气来挣脱他，可惜力量悬殊太大，根本就是以卵击石。
　　“你骂，大声的骂。”鲁佑连拖带拽的将萧言景推进货梯里，伸手按下顶楼的楼层。
　　眼看着电梯的门即将要关上的那一刹那，萧言景绝望地流下眼泪，就在这时，电梯门缝里突然伸出一只手阻挡了电梯合上。
　　作者有话说：
　　可能要让一部分小可爱们失望了，写到这里已经没办法一下子就让两人和好了，在最开始的时候很多细节都埋下了，所以两个人的关系走向会根据之前埋的伏笔继续发展，还会有几章的虐文。
　　之前好多人来问我，这篇文多少字，还有多少？
　　这篇文预计45万字左右，也有可能在后续甜蜜的地方多写一些，当然这得看大家的反馈了。


第103章 
　　感觉浑身力气都被抽走了。
　　“小景？”一个沙哑低沉的声音响起。
　　一瞬间, 电梯里死一般的寂静。
　　看到电梯门口的人，萧言景仿佛见到了亲人，低哑的声音喊道：“张导？”
　　张寒瞥了眼电梯里的两人, 气势汹汹地走进电梯, 一把推开鲁佑, “你是谁？拉着她做什么？”
　　“你又是谁, 多管闲事。”鲁佑反应极快，往前迈了一步，对着萧言景温柔地喊道：“宝贝, 过来。”眼里却带着丝丝威胁。
　　张寒将萧言景护在身后, 嗤笑道：“我是她哥，我可不记得她对象是你！大庭广众之下，小心我告你性骚扰？”
　　“哦, 我想起来你是谁了, 不就是个小破导演吗？你知道本少爷是谁吗？碍着我的事, 你还想在这个圈子里混吗？”鲁佑目光狠厉地盯着张寒。
　　“呵呵, 我管你是谁！”张寒性子向来天不怕地不怕, 更何况再不济后面肖言靳兜着呢。
　　说话间，电梯停了下来，电梯门打开张寒就拉着萧言景往外走, 这时, 鲁佑抓着萧言景的另一只胳膊，“我让你走了吗？”
　　“顶层住的可全是我剧组的人, 你信不信我只要喊一嗓子, 全都能出来揍你？”张寒恐吓道, 正好旁边的安全通道的门被打开, 有个人喊道：“唉, 张导，怎么了？有什么事吗？”
　　张寒也不回答，冲着鲁佑挑挑眉。
　　鲁佑并不想把事情闹大，恶狠狠地看了两人一眼，冲着萧言景说道：“我是这部戏的投资人，你躲过今天，还能躲过明天，大后天吗？哼，咱们走着瞧！”说着松开手，按了关门的按钮。
　　张寒冲着走过来的工作人员说道：“在楼下碰到萧言景了，正好拉着她说两句话，没事，赶快回去补觉吧。”
　　“噢噢，好。”工作人员认识萧言景，点个头就往房间走。
　　待走廊里没人了，张寒才转身盯着她打颤的双腿，“你怎么给自己弄成现在这样？当初我怎么告诫你的？”
　　萧言景只觉得脸颊火辣辣的发烫，根本不敢抬头去看张寒。
　　“你脖子上那些是刚刚那人……？”
　　“不是。”萧言景急忙撇清，低垂着头解释道：“我从家里回来，在楼下碰到他的。”
　　“我没记错，你今天开机仪式，你这样……”张寒叹了口气，“你和……你们吵架了？因为网上那些事？”
　　“嗯，她昨晚喝醉了。”萧言景糯糯地，她把肖言靳和张寒当做自己的哥哥，自然不会隐瞒什么，更不想他们误会自己，“那些事，不是真的。”
　　张寒一想就知道怎么回事，无非是剧组和经纪公司为了宣传，“娱乐圈就是这样，有些人没有底线，做什么之前，要先调查清楚。”
　　“嗯。”
　　张寒看她那样也不忍心在说什么，气呼呼地撵道：“还不去休息，你这样让人看到又好大肆做文章了。”
　　“我……”萧言景犹豫地不知如何开口。
　　她担心鲁佑会在哪里堵她，她不敢自己下去，担心又入虎口。
　　张寒觉得自己累了一晚上，还得帮她擦屁股，真是气恼的要命，没好气地嚷道：“给你助理打电话，让她来接你啊，傻站着干什么！”
　　“哦，好。”萧言景愣愣地找出手机，给玥玥打了电话，正好玥玥已经买好早餐正在等电梯，让萧言景等她两分钟。
　　张寒陪萧言景在电梯口站着，果然两分钟之后，玥玥拿着早餐从电梯里走出来，看到张寒还愣了一下，“张导。”
　　“嗯，赶快给她带回房间，以后别离开她身边一步。”张寒叮嘱着。
　　玥玥不明所以地看着两人，“好，发生什么事了吗？”
　　“要不是我……”张寒甩了甩衣袖，“算了，我先回去了，赶快给她领回去。”
　　玥玥望着张寒恨铁不成钢的样子，有些诧异，小心地走到萧言景身边，“阿景，你怎么了？”
　　“刚刚遇到了点麻烦事，幸亏张导及时出现。”萧言景不愿意多谈论鲁佑，疲惫地说道：“我们回去吧。”
　　“好。”玥玥丈二和尚摸不着头脑，只能默默地跟在她身后从安全通道走下两层回房间。
　　《九尾狐》剧组和张寒的剧组都租的这家酒店，不过，这次剧组给萧言景安排的是个套间，当然，这都是投资人鲁佑的小心思。
　　不过，萧言景拒绝了剧组再给助理安排房间，带着玥玥直接入住了套间，她住在主卧，玥玥在次卧。
　　回到房间，萧言景直接进了她自己的卧室，反身把主卧的门锁落下，她才缓缓的跌坐在地上。
　　眼泪一瞬间崩溃到夺眶而出，她紧紧地攥着自己身上的大衣，死死的咬着嘴唇，不让自己哭出声音来。
　　从昨夜到此刻的委屈就这样爆发出来。
　　她当初真的做错选择了吗？
　　继续这样下去，那种不实的报道也许会越来越多，冷梓夕会怎样呢？
　　她真的能承受得起吗？
　　人往往不顺的时候，什么都不顺，真是应了那句老话，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙。
　　《九尾狐》开机仪式举行的时候，记者们突然收到网络上的爆料，晒出几张今早萧言景在酒店后门和鲁佑纠缠的照片，照片中萧言景是侧脸，但脖颈上有清晰可见的红痕，整个人的状态看起来都是纵欲过度的样子。
　　萧言景站在台上，不明白这些记者为何神色怪异，时而视线中不可思议，时而窃窃私语，她心里咯噔一下，蹙眉看向台下的玥玥。
　　玥玥连忙拿出手机翻看微博，当看到热搜上的照片时，整个人都愣住了，当时脑子只有一种想法。
　　完了，全哥一定会废了她们俩。
　　玥玥焦急地走到副导演身边悄声说着突发的热搜。
　　此时，记者们像疯了一般想要上前围堵萧言景。
　　“请问萧言景，网上爆出今早和你这部电影的投资人共度春宵，可是属实？”
　　“萧言景，你今天选择穿高龄毛衣出席开机仪式，是否是因为你脖颈上的吻痕？”
　　“萧言景，你之前和顾然传CP，现在又爆出和投资人共度良宵，请问你到底属意谁？”
　　随着问题越来越大胆，萧言景惨白的脸上越发难堪起来，险些站立不稳。
　　而萧言景的反应像是证实了这些事情的存在，记者们更加的疯狂的想要上前。
　　幸而此时导演反应快，急忙拦下记住，“不好意思啊，这些都是演员们的私事，今天是开机仪式，我们只讨论电影，如果没有问题，我们今天的开机仪式就到此结束。”
　　导演赶忙给在场工作人员递了个眼色，让他们护着演员们尽快离开，指挥着保安维持着现场的秩序。
　　回到休息室的萧言景脸上毫无血色，玥玥第一时间将她的手机关机，此刻正忙着应付电话里的周全，奈何玥玥跟周全解释了一顿，周全就来了一句，“你把电话给萧言景。”
　　玥玥无可奈何，只得将电话递给萧言景，“全哥让你接。”
　　萧言景深呼一口气，接过手机举到耳边，声音还有些微哑，“全哥。”
　　“你到底怎么回事？当初我跟你说什么，你是不是不记得了？”周全在电话那端怒吼着。
　　“记得。”
　　“既然是早上碰到鲁佑的，那你昨晚在哪？”周全气的很想摔电话，他手机都不敢开机，全是记者打来的寻问。
　　萧言景捏着手机，平静道：“家里。”
　　“和谁在一起？你别告诉我，你脖子上的那些是你自己弄出来的！”
　　“我对象。”
　　“你什么时候有的对象？”
　　“签公司之前就有。”
　　“你真行，萧言景。”周全忍不住咆哮道：“那你为何不早说？”
　　“你们当时也没问。”萧言景虽然有愧，但并不觉得有什么错，感情是她自己的事情，为何要特意向别人说明，何况她的情况还特殊。
　　难道她要大张旗鼓的告诉这些人，她有个女朋友吗？
　　“即使是你对象，那就让他出来帮你证实吧，要不你这事解释不过去。”周全缓了口气，相当于接受了她这个说法。
　　萧言景咬了咬唇，半响说：“他不方便出现在大众视野里。”
　　“他不在乎你的前途？”周全咬着后槽牙咯咯的响。
　　“全哥，对不起。”
　　萧言景没有等来周全的回答，电话被挂断，萧言景把手机递给玥玥，勉强的笑了笑，“谢谢。”
　　“阿景，你……”玥玥欲言又止，其实只要她对象能出面，一切都不成问题。
　　萧言景觉得自己要坚持不下去了，突然发现她没有那么强大的毅力，舆论压得她喘不过气。
　　冷梓夕这把该相信自己了吧，娱乐圈到处充满谣言，随便一件事，就能被写的像部电影。
　　想到冷梓夕，她脸上扬起一抹温婉的笑意。
　　冷梓夕看到这样的新闻，会不会心疼一点自己呢？
　　只要冷梓夕还在，她就有动力坚持下去。
　　也不知道冷梓夕醒来了没有，萧言景拿过自己的手机开机，旁边的玥玥就说道：“全哥千叮万嘱，不让你开机，这个时候你要和外界断了一切联系。”
　　“我先给她发个微信。”萧言景说着的同时手机屏幕亮了起来，她迅速地低头打字，“我晚几天回去……”
　　正好有陌生电话打进来，萧言景毫不犹豫地点了挂机，瞬间又有电话进来，她不断地挂断，不知怎么地就把没有写完的信息发了出去，但电话一直持续不断的响起，她根本无法继续打字。
　　“你可别让我挨骂了，快关机吧。”玥玥双手合十的拜托道。
　　萧言景点头，深深地叹了口气，长按关机键，屏幕渐渐黑了下去。
　　而冷梓夕此时并不知网络上发生了这么大的事。
　　她是被席若离的电话吵醒的，她蹙着额头，不耐烦地接起电话，“干什么？”
　　“你还在睡觉？出大事了？你赶快看热搜。”席若离在电话那端不由得大叫起来。
　　冷梓夕不满地嘟囔道：“什么热搜？”
　　“萧言景的。”席若离想到昨晚萧言景似乎在找冷梓夕，突然问了一句，“你昨晚和她在一起吗？”
　　冷梓夕纳闷地活动了下酸疼的胳膊，想了想，“没有。”
　　“卧槽，这就……，那、那你先看看网上的消息。”
　　挂了电话，冷梓夕烦躁的坐起身，看了眼萧言景的微信，才点开微博的热搜，看到热搜前五又被萧言景承包了，不由得睁大了眼睛，太阳穴突突地跳，颤抖的手指不受控制地点开其中一条#共度良宵。
　　里面三张照片，一张一张翻开，一时间，冷梓夕感觉浑身力气都被抽走了，心里翻江倒海……
　　作者有话说：
　　今天相当的郁闷，上一章改到我怀疑人生，没有脖子以下的，改了一天。
　　终于在我把撕破了衣服这一段删除，终于过了，无语了~


第104章 
　　分不清是梦境还是现实。
　　冷梓夕感觉自己像是掉进了冰窖, 血液冻到发抖，脑海中忽然蹦出来一些零碎的画面，她杵着头想要调取那些画面的记忆, 好半天, 却没有一点头绪。
　　放下手机, 酒后的头疼让她不禁烦躁起来, 她仰靠在沙发上闭着眼，一闪而过她压着萧言景在沙发上亲吻的画面，她猛地睁开眼, 分不清是梦境还是现实。
　　冷梓夕看了看自己的手, 总觉得还留有萧言景的温度，是太想她了吗？
　　点开萧言景的号码，拨了过去, “对不起, 你拨打的电话已关机。”
　　冷梓夕自嘲地笑了笑, 萧言景现在还需要她吗？
　　她从何时开始, 已经没办法随时都能联系上萧言景了。
　　手机嗡嗡的响起来, 连忙点开，随即眼里闪过一丝失望，是顾楚楚的微信, “冷梓夕, 我在你家楼下，你酒醒了吗？”
　　“嗯, 有事？”冷梓夕回道。
　　顾楚楚：“昨晚你喝的太多, 就那么走了, 你的钥匙落在我这里, 顺便给你送解酒药。”
　　“好, 你上来吧。”冷梓夕起身打开门。
　　不一会儿，顾楚楚出了电梯就看到门口的冷梓夕，笑盈盈地看着她，“宿醉后头疼了吧？”
　　“嗯。”冷梓夕勾了勾唇，低头从鞋柜里拿出一次性拖鞋，客气地说道：“麻烦你跑一趟。”
　　顾楚楚不在意地摇摇头，看了眼地上的家居鞋，眼里神色昏暗不明，“你还没吃早饭吧？我给你带了自己熬得粥。”
　　她早上看到萧言景的新闻，不清楚萧言景身上的痕迹是不是冷梓夕留下的，但不管怎样，这个时候出现在冷梓夕身边是最好的选择。
　　如若是，她也就是送个钥匙，关心一下，让冷梓夕知道自己的好意。
　　如若不是，那她就可以趁机而入。
　　冷梓夕道了谢，将粥桶接过来，放到餐厅的桌上，顺手将手机也放在了上面。
　　顾楚楚走进客厅，就闻到一股很重的酒味，她泰然自若地坐在沙发上，四下看了看，空气中飘着淡淡地暧昧的味道，她试探地问道：“你这客厅的酒味好重啊，昨晚你回来不会直接就睡下了吧？早知道我就坚持送你回来了。”
　　冷梓夕脑海中闪过萧言景扶着自己上车的影像，晃了晃头，“昨晚我喝的有些多，有些记不太清楚。”
　　“我不该让你喝那么多的，本来想送你回来的，你保镖拦住了我。”顾楚楚故意隐去了萧言景出现在酒吧的事情。
　　冷梓夕轻笑了一下，果然是自己想多了，萧言景那么忙，怎么会去接自己，回道：“谢谢了。”
　　顾楚楚从包里掏出钥匙和醒酒的饮料，放到茶几上，“你先吃饭吧，吃完饭在喝这个。”
　　冷梓夕倒了一杯水放到她面前，“你先坐一会儿，我去简单的洗漱一下，你要是无聊看电视也行。”
　　说着，起身将电视的遥控器找出来，放到茶几上。
　　“好，你去吧。”顾楚楚露出一副浅浅的笑意，“我自己自娱自乐就行。”
　　待冷梓夕关上主卧的房门，顾楚楚起身将客厅的拉门拉开，放了放客厅的味道。
　　她在心里暗自的揣摩，萧言景昨晚应该回来过，两人还发生了关系，但似乎冷梓夕不记得了，空气中那种味道很淡，但对于冷梓夕刚喝完酒的人来说，那些味道都被酒气掩盖了，自然闻不出来。
　　这也许就是她顾楚楚的机会。
　　她回身坐到沙发上，看到冷梓夕的手机放在餐桌边，她若有所思地看了眼主卧的房门，仅犹豫了两秒，便起身走过去，熟练地解开冷梓夕的手机密码。
　　毕竟有过一次经验，第二次做起来也不那么胆战心惊了。
　　一顿操作之后，她小心翼翼地把冷梓夕的手机按照原位放好，才若无其事地走回客厅打开电视看起来。
　　舆论随之而来，已经三天了，依然在网上因为这事沸沸扬扬，当事人萧言景及她的公司并没有出面做任何的解释，《九尾狐》剧组因为她的关系，也延缓了拍摄时间。
　　有不少网友拔出鲁佑的真实身份，投资人，C市市长的儿子等各种消息，甚至连他之前在酒吧里和小姐暧昧的照片也被放到网上，很多网友猜测萧言景是被鲁佑包养了。
　　而萧言景和顾然的CP粉，更是闹得凶，不但攻击鲁佑，更是各种黑萧言景，顾然在机场被记者围堵，黑着脸拒绝了采访，更是把萧言景推到了风口浪尖。
　　这三天里，萧言景被周全和玥玥看管在自己的公寓里，不准外出，不准跟任何人联络，不准看手机电视，不准上网。
　　玥玥这几天都住在她家的客厅里，吃过晚饭，两人如前两天那般坐在客厅的沙发上，萧言景看剧本，她看小说。
　　萧言景在家穿了一个圆领的卫衣，脖颈上的吻痕依然清晰可见，玥玥看了好几眼，不知道怎么开口问。
　　“有什么就说？”萧言景垂眸看着剧本。
　　玥玥直起身子凑到她身边，“我可真说了？”
　　“嗯，你说吧。”萧言景转头，勉强的笑了笑。
　　事情发生之后，她心情一直不太好，所有工作都被推迟，楼下到处都是狗仔，门都出不了，更别说联系冷梓夕了。
　　玥玥指了指她的脖颈，“这都第三天了，你怎么还没有完全消下去？”
　　萧言景愣了一下，没想到她问的是这个，视线又转向手中的剧本，淡淡地回道：“我皮肤可能有问题，怎么也得五天才能全好。”
　　“你跟我说说你和你对象的事被？”玥玥试探道。
　　萧言景勾唇笑了笑，目光里带着眷恋与想念，“她很细心，很温柔，对我很好。”
　　“啧啧……你在这虐狗呢。”玥玥撇了撇嘴。
　　萧言景忽然转过头望着玥玥，眼里带着点点星光。
　　玥玥微怔，不由得往后靠了靠，有一种不好的预感，“你想干什么？”
　　“我想出去，她一定在等我，明天早上回来，行吗？”萧言景眼波流转，笑的让人想要犯罪。
　　“不行。”玥玥义正言辞。
　　萧言景举起手保证，“我保证不会让人发现。”
　　“不行。”玥玥再次拒绝。
　　萧言景放下剧本，“你怎么样才能答应？”
　　“除非全哥同意。”
　　“好玥玥，玥玥姐姐……我不回去她会乱想的？”
　　“……真的不行。”玥玥有一丝动摇。
　　“玥玥，我求你了，要不你跟我一起去。”萧言景见此，趁机摇晃着她的胳膊。
　　“我可不想吃狗粮，再说楼下都是狗仔。”
　　萧言景再接再厉，做出楚楚可怜的模样，“我能避开他们，求你了，你体谅一下我的心情嘛。”
　　“被发现怎么办啊？”
　　见玥玥松口，萧言景连连保证道：“保证不能。”
　　“你要是在被拍到，我就真的要被辞退了。”
　　“我保证不会让你辞退的，相信我。”萧言景蹦起来，急忙去卧室换衣服。
　　一番乔装打扮后才从卧室走出来，转了个圈，“怎么样？”
　　“还行。”玥玥叉了一口水果送到口中，“你哪里来的这么多假发？”
　　“当然是买的，那我走了，全哥来电话，你就说我睡了哈。”萧言景带了个灰色假发，边穿鞋边跟玥玥说道。
　　玥玥低头摆弄着手机，“知道了，我帮你叫了专车，车牌号发给你了。”
　　“好，谢了。”
　　玥玥心里其实胆战心惊的，站在窗口，一直确认萧言景安全的上了车才松了一口气。好在天黑，狗仔几乎都等在停车场门口，未曾注意到行人们。
　　萧言景回到梓山公寓，已经晚上九点多了，客厅里充满了酒气，萧言景蹙着眉走进去，轻声喊道：“阿梓？”
　　听到萧言景的声音，冷梓夕在主卧里很轻地回了一声。
　　“阿梓……”萧言景走进卧室，卧室里灯光微暗，她看不清冷梓夕脸上的表情。
　　“你怎么回来了？”
　　“想你了。”萧言景将脑袋伏在她的胸口，听着她的心跳声，闻着熟悉的薄荷香，这几天的委屈与难过似乎瞬间就消失了，心中安宁而又温暖。
　　“是吗？”冷梓夕垂眸，眼里透出深深的寒意，“三天，你连消息都没有？”
　　“我手机被要求关机了，一直未开。”萧言景支起身子，解释道：“我好不容易求我助理，放我出来的，别生气了。”
　　“嗯。”冷梓夕语气平淡，却没有什么温度，“洗洗睡吧。”
　　萧言景以为冷梓夕是因为自己没联系她生气，连忙乖巧地应道：“好。”
　　洗完澡，萧言景挑了一套长袖睡衣穿上，躺在床上，侧身搂上冷梓夕的腰身，忍不住问道：“你最近怎么总喝酒？又出去喝酒了吗？”
　　冷梓夕没太注意听萧言景的问题，闭着眼睛不想回答，心里复杂难言，她不想相信萧言景背叛了自己，可那些照片像印刷在她的脑袋里一样，清晰得擦不掉，让她很不舒服。
　　那种不安在骨缝里穿梭，浑身冒着寒气，尤其看到萧言景之后，她身体里犹如播种了愤怒的种子，不断地滋长。
　　“鲁佑是谁？”冷梓夕不断地挣扎，还是问了出口。
　　萧言景微怔，“投资商。”
　　冷梓夕能感觉到萧言景明显的颤抖，语气如寒冰一样没有温度，“他在追你？”
　　“没有。”想到鲁佑，萧言景就觉得厌恶，在她心里，那顶多算纠缠，态度有些不耐烦，“不想提他。”
　　“为什么不提他？心虚？”冷梓夕眼里闪过无法控制的怒火，抓着萧言景的双手举过头顶，翻身压在萧言景的身上。
　　作者有话说：
　　你们要的加更来了。


第105章 （二更）
　　我们分手吧。
　　“我有什么可心虚的？”萧言景使劲挣扎着, 她不喜欢这样的姿势，让她不由得想到那晚，冷梓夕就是那样粗暴的对待自己, 不满地说道：“冷梓夕, 你够了, 你放开我。”
　　冷梓夕捏着萧言景的下巴, 逼迫她直视自己，“萧言景，你可做过背叛我们感情的事？”
　　“你不相信我？”萧言景忍着手臂的疼痛, 怒视着冷梓夕, “那你呢？你大晚上和别的女人喝酒之后又做了什么呢？”
　　冷梓夕的不信任像剑刺破了心脏，又气又疼。
　　“你这是恶人先告状吗？”冷梓夕没来得及多想萧言景是怎么知道的，面若冰霜, “你怀疑我？”
　　“我没有。”萧言景愤怒又委屈, 有口气堵在胸口不上不下, “凭什么我不能怀疑你？”
　　昏暗的房间里, 两人静静地对峙着, 冷梓夕忽然低下头强势地吻上萧言景敏感的耳朵，不似之前那样的温柔与爱惜，而是和酒后那晚一样, 更像粗暴的发泄。
　　“唔……不要, 你放开我，冷梓夕。”萧言景不安的扭动着, 她害怕这样的冷梓夕, 身体本能地想要逃开。
　　“怎么？我现在连这个资格都没有了吗？”冷梓夕恼怒地说道, 眼里充满了鄙夷, “还是觉得男人更好？”说着, 冷梓夕吻上她的耳垂，不顾萧言景的反抗，沿着而耳边来到脖颈，在视线落到萧言景锁骨的时候，冷梓夕身子蓦然一僵。
　　她凝视着萧言景锁骨的痕记，嘴角扬起冰冷的笑容，眼眸里看不出任何情绪，咬牙切齿一字一句地说道：“萧言景，这都是什么？”
　　她之前看到新闻的时候，心里还存在一丝侥幸，有些红痕不一定就是吻痕，既然刚才萧言景说了没有，她便信。可现在呢，萧言景的身上，还留着和别人那不清不楚的证据。
　　她们的感情，就这么不值一提吗？
　　还是因为她是个女人，终究不能给萧言景想要的阳光？
　　冷梓夕松开萧言景的双手，冷笑地支起身子，她忽然有种感觉，自己是全世界最傻的人！竟然被萧言景骗的团团转。
　　那些痕迹，仿佛一盆千年冷水，给她浇了个透彻。
　　“你……”萧言景难以置信地看着冷梓夕嘴角的鄙夷，心底感到一阵窒息的痛，痛得说不出来话。
　　难道冷梓夕以为她身上的吻痕是和别人？
　　她在冷梓夕心里就是这样的人？
　　萧言景含泪，抬起被冷梓夕松开的手，下意识地给了冷梓夕一记耳光，“……混蛋！”
　　男人？冷梓夕你混蛋！
　　你怎么可以这么说我？！
　　冷梓夕被打了一个耳光，反而唇角勾出一道冷冽的弧度，“这个耳光就算是我还你了。”
　　还萧言景当日在老宅替她挡下她爸的那个耳光。
　　萧言景捂着疼到麻木的胸口，很痛，撕心裂肺。
　　冷梓夕难以压制心中的怒火，凉薄的话语比刀刃还要锋利，“萧言景，你让我觉得恶心！”
　　闻言，萧言景顿时如同万箭穿心，脸色瞬间变得更加惨白，那些解释的话，一想要开口，喉咙却像被哽住一样怎么也说不出来，她越想说话，越说不出来，眼泪急的不断地落下。
　　恶心？
　　呵呵，梦里冷梓夕也是这么对她说的。
　　原来她在冷梓夕眼里这么随便。
　　“我们分手吧。”冷梓夕心里不由的一阵收缩，这句话说出口，并没有觉得轻松，反而压抑地喘不过气。
　　房间里安静的可以听到彼此的呼吸。
　　萧言景听到了自己心碎的声音，再也无法愈合了。
　　萧言景呆呆地看着冷梓夕，眼泪一下子流下来，她从来不知道，原来冷梓夕一句分开会让她这么痛。
　　她单手蜷缩成拳抵着眉心，心脏那里疼的已经快要负荷不了，嘴唇颤动着根本说不出完整的话，发出气音，“不要……”
　　不要分手！
　　不要这样对她，她没有，真的没有对不起冷梓夕！
　　冷梓夕停下正在穿鞋的动作，背对着萧言景，眼眶发红，眼角的泪水隐忍又克制，声音低沉，“萧言景，我们真的了解现在的彼此吗？你知道我考研了吗？你知道我想你的时候，只能去看那些新闻的感受吗？”
　　“……对不起。”萧言景紧咬着唇不让自己哭出声来。
　　冷梓夕嘲弄的笑起来，眼眸沉了几分，“我要的不是你的道歉，我现在的生活中有你和没有你，根本没有区别，你是不是也一样？”
　　萧言景声音哽咽，“不是，不是你想的那样，我没……”
　　“都不重要了，其实你从没觉得能跟我走到最后，就如你从没说过爱我一样，是我明白的太晚了。”冷梓夕站起身，眼中的酸涩难掩，一滴泪从眼眶中滑落，语气却似寒冰一样刺骨透凉，“明天走得时候，记得把你的东西都收拾好。我们，不要在联系了。”
　　“不是的，不是的……”萧言景不停地呢喃着，想要伸手去拽冷梓夕，却什么也没抓住，只能眼看着冷梓夕离去的背影，“阿梓！”
　　如果冷梓夕此刻转身，一定能看到萧言景眼中蔓延着一抹悲凉的情绪。
　　“嘭”的一声，公寓的大门被用力的关上，整个公寓里再次恢复安静。
　　萧言景仰躺在床上，自嘲的勾起嘴角，一手遮住眼睛，一手揪着自己胸口散开的衣服，默默的对自己说道：“萧言景，阿梓真的不要你了。”
　　从手指的细缝中悄无声息地流下两行清泪。
　　冷梓夕厌恶的语气，直透萧言景内心最脆弱的地方。
　　冷梓夕的不信任，让萧言景失去了挽留的勇气。
　　离开公寓的冷梓夕，漫无目的地走在街头，极力控制着自己的情绪。
　　天寒地冻的夜晚，她睡衣外面只套了个羽绒服，却好似感觉不到寒冷。
　　她被怒气冲昏了头脑，说出的那些话语不但刺痛了萧言景，也狠狠的捅进自己的心里。
　　风吹过她的脸颊，泪水滑落到她的唇角，如此苦涩，却不如心里的苦万分之一。
　　她们约定的，一辈子，就这样没了。
　　想到当初对彼此家人信誓旦旦的保证，冷梓夕心里就揪得疼，她们食言了。
　　公寓里，不知过了多久，萧言景忽然想起什么，抬起哭得红肿的眼睛，找了一圈，将冷梓夕的枕头抱在怀里，用力将脸埋进枕头里，闻着属于冷梓夕的味道，好似这样，就抱住了冷梓夕一样。
　　她就这样抱着枕头坐在床中央，也不知道自己在想些什么，或者什么都没想，像个布娃娃一样安安静静。
　　天边渐渐擦白，她手机响了起来，玥玥的微信，“阿景，记得早点回来。”
　　萧言景看了看，又放下了，并没有回复玥玥。
　　好半响，她走到冷梓夕的书房里，从冷梓夕的桌面找来纸，准备给冷梓夕写一封信，将自己来不及说出口的话及近一段时间的事情都写在了这封信里，写好之后，她仔细叠好，小心翼翼地放在冷梓夕的书桌中央，唯恐冷梓夕不能第一时间看到。
　　有些话，错过了最好的时机，就没有了再开口的勇气，她只能用这样的方式让冷梓夕知道，她从来没有对不起过她们的感情，对不起冷梓夕。
　　她心里还存有那一点点的侥幸，也许冷梓夕看过之后，就会知道误会了她，会去找她。
　　她才起身去浴室，看到镜子中憔悴的女人，她有一瞬间的恍惚，顶着红彤彤眼睛的女人是谁？
　　洗了把脸，换了衣服，把假发带好，环视了一圈这间公寓，到处都充满了她和冷梓夕甜蜜的回忆，可从今天开始，也许都不在属于自己了。
　　萧言景什么都没有拿走，这里的一切都是冷梓夕买的，如果冷梓夕不属于她，那这一切都不属于她。
　　临出门前，她给冷梓夕的微信发了一条信息，“我走了。”
　　屏幕上出现了小红点，萧言景凄凉地笑了笑，冷梓夕动作真快，似是不甘心般地又拨打冷梓夕的电话，“对不起，你拨打的电话已关机。”
　　萧言景疯了似的笑起来，像一只搁浅的海豚，失去了最后一点的希望与活力……
　　走出梓山公寓，外面飘起了细碎的雪花，萧言景愣了愣神，记忆中的画面袭来。
　　“我喜欢雪花飞舞在空中的时候，白茫茫的一片，美丽又浪漫。”
　　“好，我会陪着你一起看雪，一起堆雪人，一起白发苍苍。”
　　萧言景情不自禁地伸出手去接住，雪花在她掌心一点点融化，好似她和冷梓夕的爱情，渐渐消失。
　　“骗子，说好陪我白发苍苍的。”萧言景的泪水刹那间决堤，捂住心脏，连呼吸都感觉到疼。
　　雪花渐渐大了起来，犹如鹅毛纷纷扬扬地落在萧言景的脸上和身上，此刻这雪花像利刃般一刀刀地凌迟着她。
　　她不知道自己走了多久，也不知道走到了哪里，电话在兜里震了又震，她从来不是任性的人，可此时真的很想任性一回，可她不能，不能连累了玥玥。
　　在路边，她招手上了出租车，到公寓的时候，门口已经没有狗仔了，她也没多想，直接上了楼。
　　一进门，就听到周全大声呵斥玥玥的声音，“你要是不能干就给我走人。”
　　“阿景。”玥玥见到萧言景回来，连忙走过去，可看到她整个人的状态，不由得惊讶问道：“你怎么了？你这是去哪了？怎么弄成这样？”
　　萧言景脸上没什么知觉，嘴唇冻得已经发白，堆起比哭还难看的笑容，轻声道：“对不起。”


第106章 
　　眼眸黯淡了几分。
　　“没事的。”玥玥眼圈红了起来, “快把衣服脱了，进来暖和暖和。”
　　玥玥替她把衣服脱了，将她带到客厅的沙发上, 无意间碰到了她冰凉的手指, 转身去餐厅倒了杯温水, 递到她手里, “慢点喝，我给你去放泡澡水，别感冒了。”
　　周全蹙眉看着萧言景, 好半天问道：“你这是怎么了？”
　　萧言景愣愣地抬起头, 艰难的开口，“分手了。”
　　“为什么？”周全有些吃惊。
　　“呵呵，为什么？”萧言景嘲讽地看着他, “因为炒CP, 因为那些子虚乌有的绯闻。”
　　周全并没有因为她的态度而生气, 反而神色复杂地看着她, “对你就这点信任, 分手也好。”
　　“全哥。”玥玥这时候走回来，“你不是还有事吗？阿景交给我就好。”
　　周全看了看萧言景，什么也没说, 起身拿起外套往外走, 打开门时顿了一下，“明天进组拍摄, 你调整下状态。”说完, 也不理两人, 关上门离开。
　　“水我放好了, 你先去泡个澡。”玥玥低头看着面前很是疲惫的萧言景。
　　“好。”萧言景站起身去泡澡。
　　躺在浴缸里, 热水一点点漫过冰冷僵硬的身体，渐渐暖了起来，可心却怎么也暖不起来了。
　　洗好之后，萧言景穿着浴袍走出来，玥玥正好端着姜汤走向客厅，“出来了，正好给你煮了姜汤，来喝一点，别感冒了。”
　　“姜味好浓。”萧言景边摇头边擦着头发，“我不爱……”话说了一半，就愣住了。
　　和冷梓夕刚在一起的那段时间，每个月来例假的前一周，冷梓夕都给她煮姜水喝，知道她不喜欢姜的味道，总会自己喝一口再来吻她，全部喂进她口中，之后冷梓夕也不知道在里面放了什么，喝的时候姜味很淡，后来她也习惯性地接受了那个淡淡的味道，调养了一段时间，她来例假肚子疼的毛病，已经好了很多。
　　“怎么了？”玥玥看着萧言景瞬间变得难过的表情，有些不知所措。
　　萧言景眼里闪着泪花，手中的毛巾被捏的变了形，“我不喜欢姜味，原来她总会变着花样地哄着我喝。”
　　那些过往一幕幕地出现萧言景的脑海中，她坐在沙发上，摩挲着盛姜汤的杯子口，“她曾经很反对我进娱乐圈的，我以为那些乱七八糟的事都不会发生在我身上，对于名声这些，我都不在意，我在意的只有她一个人而已，可现在连她都怀疑我，玥玥，你说我当初的选择，是不是错了？”
　　“阿景，这些都不是你的错，误会会解释清楚的，他也许就是一时难以接受，你别难过。今早张导还在微博替你澄清，说那天早上看到鲁佑纠缠你，我看有剧组工作人员也转发了，粉丝也有很多人相信你，事情很快就会真相大白的。”
　　她听见萧言景用鼻音轻嗯了一声。
　　隔了一会儿，玥玥又开口道：“不想喝不要紧，我再给你倒点热水。”
　　“不用。”萧言景按住杯子，“我想试试。”
　　萧言景端着杯子，一口气喝完，喝完之后，她勾唇笑了笑。
　　一杯姜水，原来不过如此，并不如心中的苦涩那样难以忍受。
　　“我去睡一会儿。”萧言景起身回卧室，躺在床上，不由自主地翻开手机和冷梓夕的聊天记录。
　　「你去哪里了？」
　　「还发烧吗？」
　　两个月的冷战，两个人根本没有交流。
　　再往上，就是两个月之前的。
　　冷梓夕：「记得按时吃饭」
　　她：「嗯，你也是。」
　　她：「想你了。」
　　冷梓夕：「嗯。」
　　越往上翻，这样没有温度的话越来越多，萧言景心中酸涩的几乎落泪，她们从什么时候开始，没有话聊了呢？
　　是她忽略了冷梓夕的感受，冷梓夕怨她是对的，她以为只要她转头冷梓夕就会在后面等着自己，可是冷梓夕也会累，也会痛啊！是她亲手把最爱她的人弄丢了。
　　萧言景情不自禁地拨打着冷梓夕的电话，那端依然是机械的女声，“对不起，你所拨打的电话已关机。”
　　冷梓夕把她拉黑了，真的从她的世界消息了。
　　时间过得很快，转眼半个月过去了，萧言景的事情渐渐被大众淡忘，她更加忙碌的拍摄，甚至过年期间都是在剧组度过的，但每天睁开眼的第一件事和临睡前的最后一件事，就是给冷梓夕打电话，从来没有接通过。
　　大年三十的那天，萧言景给冷老太太发了祝福短信，第二天一早上，老太太还打电话来让她来家里玩，知道她在拍戏，还不满地埋怨冷梓夕没有带她回家过年，也不过去陪她。
　　萧言景恍惚了很久，根本不记得后来是怎么挂的电话，原来冷梓夕一直未跟家里说两个人分手了，那是不是说明，她们还有机会呢？
　　那一刻，死寂的心好像活了过来。
　　可过了半个月，她始终没有等到冷梓夕的任何消息，期待也渐渐变得失望和无奈。
　　她给冷梓夕留的信只要冷梓夕问一下保镖，或者调家门口的监控，就会知道她说的是真的，可是冷梓夕并没有联系她，是不是说明，冷梓夕真的有了别人，不要她了？
　　如果是那样，她要怎么办呢？
　　这一天中午，萧言景刚拍完一条，剧组突然把布景灯都关了，她吓了一跳，接着就听到“祝你生日快乐……”她心瞬间提了起来，下意识地以为是冷梓夕，可当看清来人，眼里闪过一丝失望，微笑地接过鲜花说道：“谢谢，狮子。”
　　师芷悦却没有错过萧言景的眼神，不动声色地蹙了蹙眉。
　　“生日快乐，阿景。”庙妙和侯思羽从工作人员身后蹦了出来，萧言景笑起来，上前与她们三个人挨个拥抱。
　　这时剧组工作人员这时候推上来一个大蛋糕，上面写的萧老师生日快乐。
　　萧言景面带微笑，在大家的欢笑声中吹灭了蜡烛，抱着鲜花对着大家深鞠躬，向围在身边的导演和工作人员说道：“谢谢导演，谢谢大家。”
　　转头对玥玥说：“今天的下午茶时间记得请大家喝咖啡。”
　　“好咧。”
　　看到萧言景的脸上难得有了带温度的笑容，玥玥自然高兴。
　　有些工作人员认出师芷悦就是最近特别火的乐坛新星，几个年轻的小女孩壮着胆子找她来要签名和合照，师芷悦也欣然配合。
　　“今天下午好好休息吧，去放松一下，明天下午再拍。”这段时间萧言景很拼，她的戏份拍的很快也很顺，导演看她朋友来探班，自然给足了面子，一挥手给她放了假。
　　“谢谢，导演。”萧言景微笑着道谢之后，带着其他三个人来到自己的休息室，露出浅淡的笑意，“你们怎么进来的？怎么都不提前告诉我啊？”转头对玥玥说道：“你帮我去拿点水过来。”
　　休息室的门被关上以后，庙妙才说道：“告诉你了，哪里还有惊喜可言啊。”
　　“这都是狮子的功劳啊，想给你惊喜被。”侯思羽搭在师芷悦的肩膀上，四处看了看，不怀好意地笑着说道：“冷梓夕没来给你过生日吗？我们不会打扰到你们吧？”
　　萧言景身子一颤，已经一个月了，想到冷梓夕，心依然会疼。
　　三个人都迟疑了一下，面面相觑，不明白萧言景脸上难过的表情是怎么回事！接着就听到萧言景有些不平静的说道：“我们分手了。”
　　“什么？”侯思羽叫了起来，嘟囔着：“我今天看她发朋友圈刚回B市，还以为她是专门来给你过生日的？”
　　“给我看看。”萧言景倏地抬起，眼框发红。
　　“哦。”侯思羽愣了一下，很少见萧言景情绪这么激动的时候，连忙找出冷梓夕的朋友圈递给她，“就一个机场的图片。”
　　萧言景视线落在照片上，脸色越发的苍白，长睫毛不停地抖动。
　　别人看来冷梓夕拍的是机场，可照片中的一角有个女人，那个女人虽然带了墨镜，但萧言景还是认出来了，那是顾楚楚。
　　“以后她要是发朋友圈，麻烦你截图发给我，好不好？”萧言景抓着侯思羽的手腕。
　　“好好。”侯思羽被抓的疼，“你先松开，松开。”
　　萧言景意识到自己的失态，不好意思地说道：“抱歉猴子，弄疼你了。”
　　“没事的，阿景。”侯思羽对着她笑笑。
　　庙妙问道：“多久的事？”
　　“一个月了。”萧言景眼眸黯淡了几分。
　　师芷悦的脸色肉眼可见地沉了下去，“因为之前的绯闻？可她不像是那种没有证据就会相信的人啊！”
　　“狮子，你这是什么意思？你这是说阿景背叛她了？”侯思羽可不相信萧言景能作出那种事情。
　　“我不是这个意思。”
　　庙妙蹙着眉头，移动椅子上前握着萧言景的手，“你应该第一时间告诉我们的，自己憋着该多难受啊？”
　　以前的萧言景神采飞扬，明媚的笑容能融化所有的困难。
　　可是，现在的她，眼里哪里还有以往的神采，只有难过和痛苦。
　　萧言景苦涩地笑了笑，她该怎么说？
　　冷梓夕喝醉酒强要了自己，然后不记得了，以为她和别人睡了？
　　“走吧，我们车上再聊。”师芷悦看了眼表，快到午饭时间了。
　　来之前，她们本来打算在这附近吃个饭，看师芷悦这个意思，是想回市内吃，侯思羽好奇地问道：“去哪？”
　　“买了饭回寝室吃怎么样？”师芷悦提议道。
　　萧言景微怔，微笑地点头，“好啊，我也好久没回去了，可现在是寒假吧？”


第107章 （二更）
　　令人窒息。
　　“这两天大四的考研面试, 学校里应该有人住的。”
　　四个人一拍即合。
　　玥玥端着热水走进来，“你们喝点热水。”
　　“玥玥，帮我喊一下化妆老师, 我要卸妆。”萧言景起身拉开换衣帘。
　　“哦, 好。”玥玥看着她, “你要出去？”
　　萧言景拉上帘子, 窸窸窣窣地开始换衣服，“嗯，回学校, 明天上午回来。”
　　“陈师傅今天回公司去报销了, 不在剧组。”玥玥说道。
　　还不等萧言景回话，师芷悦接道：“我保姆车在外面，你让司机明天接她回来就行。”
　　“噢, 那我也跟你们回市内, 她自己在外面不行。”玥玥怕她们误会, 连忙解释道：“给我稍到市内就行, 万一她有什么需要, 我能赶过去。”
　　“哇，阿景，你这个助理好贴心哦~”侯思羽搂着庙妙, 笑着说道。
　　萧言景声音带着笑意, “别想欺负她。”
　　“你们聊，我去找人。”玥玥笑了笑, 往外走去叫化妆师。
　　萧言景刚换完衣服出来, 化妆师就敲门走进来, 为萧言景卸妆之后, 才笑着离去。
　　侯思羽和庙妙走在前面, 师芷悦和萧言景走在后面，两个人正在低头说着娱乐公司的事情，玥玥拿着萧言景的包跟在几人身后，身为助理，她习惯性地出门左右张望，看到门口不远处停了一辆法拉利也没太在意，毕竟影视城这里面到处都是明星，开这样车的有的是。
　　冷梓夕坐在法拉利里凝视着萧言景，从她的角度看上去，师芷悦几乎和萧言景脸贴着脸，她双手紧紧地握着方向盘，昭示着此刻她的不平静。
　　自从那日和萧言景说分手后离开公寓，她就一直在未回去过，第二日一大早直接坐了飞机回S市，本来后天才是考研复试的日子，她明天回来就可以。
　　之前想到萧言景的生日，她还在犹豫，要不要提前回来。
　　昨天顾楚楚问自己复试的事情，顺嘴问了句她哪天回来，她想都没想，就回答了今天。
　　可是萧言景的生活里，已经不需要她了。
　　她也不明白自己回来做什么？
　　甚至下了飞机就开了一个小时的车来到这里，只为了看她一眼，也算陪她过了这个生日。
　　她没想到师芷悦她们会来探班，看着两人亲密的模样，淡漠的脸上寒气逼人。
　　不由得跟上师芷悦的保姆车，没想到车子最后停在了萧言景她们宿舍楼下，冷梓夕远远地停在一边，看着萧言景和师芷悦有说有笑地往楼上走。
　　冷梓夕闭上眼趴在方向盘上，胸口蔓延着酸涩感，放不掉舍不得。
　　曾经，她那样全心全意地爱着萧言景，此刻，就有多么怨恨萧言景的背叛。
　　她始终想不明白，为何和萧言景走到了这一步。
　　好半响，冷梓夕打开车门，走到曾经等待萧言景的树下，抬头望向那扇窗户，她在心里默默地说：“这是最后一次。”
　　不一会儿，冷梓夕看到师芷悦的保姆车又回来了，片刻功夫，师芷悦带着萧言景的助理下来取餐，冷梓夕往树后站了站，不想让人看到。
　　师芷悦起初并没有注意到冷梓夕，而是听到玥玥的小声嘟囔，“奇怪，这辆跑车怎么也到这里了？”
　　她顺着玥玥的视线看过去，只见一辆红色的法拉利，总觉得在哪里见过，可又不记得，两人拎着食物等电梯的时候，师芷悦忽然想起来，萧言景手机里曾有一张冷梓夕的照片，背景就是红色法拉利，难道是冷梓夕来了？
　　师芷悦将手中的饭菜递给玥玥，脸上带着歉意，“我想起来还有点事，你先自己拿上去。”
　　“噢噢，好的。”玥玥低头看自己双手都满了，“你先放地上，我一点点移进去就好。”
　　“麻烦了。”
　　“没事没事。”
　　师芷悦藏在宿舍门口的墙边往外张望，发现不远处的树下，穿着白羽绒服的那人的确是冷梓夕，一股怒气涌上心头，奔着冷梓夕直接冲了过去。
　　在冷梓夕还没有反应过来的时候，朝她脸上就是一拳，冷梓夕偏了脸，唇角溢出了鲜血，可见师芷悦这一拳真是下了全力。
　　冷梓夕没有还手，也没有看她，稳住身躯擦了擦唇瓣。
　　师芷悦揪着冷梓夕的衣服，“你还来这里做什么？你不配！”边说着，边一拳连着一拳揍着她，“你口口声声会好好爱她，可你呢？”
　　“她把自己的一切都给了你，你觉得她能背叛你吗？”
　　“早知道你这么混蛋，说什么我也不会把她让给你！”
　　“既然你不知道珍惜，我会好好爱她，疼她……”
　　玥玥好不容易将外卖提回去，侯思羽望了一眼她身后，“狮子呢？”
　　“她说有事……”
　　玥玥的话还未说完，就见侯思羽直奔阳台往外看去，接着就听到侯思羽的大叫，“呀呀呀……狮子和冷梓夕在楼下打起来了。”
　　正在开塑料袋的萧言景手下一抖，在所有人都没有反应过来的时候跑出去。
　　“阿景……”庙妙和玥玥同时喊道。
　　“快点，跟上她。”侯思羽第一时间跑出去，来不及穿外套也跟着跑出去。
　　因为寒假，学校里的人并不多，电梯依然停留在她们这层，萧言景着急地按了两下，电梯门打开，她进去之后，就按了关门，幸好猴子伸出脚挡了一下，其他三个人也跟着上了电梯。
　　电梯内各怀心思，只有玥玥不明白，为什么她们这么紧张地看着萧言景。
　　出了电梯，萧言景就往宿舍门口跑，只见冷梓夕垂着头手中举着平时树下放的塑料垃圾桶要砸师芷悦，萧言景急忙跑过去抱住师芷悦的头，用背替她挡住，“不要。”
　　谁知道冷梓夕已经收不住，垃圾桶重重地打在了萧言景的背上，瞬间疼的她闷哼一声。
　　“阿景。”
　　“阿景。”后面跟着出来的三个人连忙扶着萧言景起来。
　　冷梓夕的瞳孔在一瞬间快速收缩，眼里划过一丝疼痛，而后不可置信般地看着萧言景为师芷悦奋不顾身，她刹那间心死了，绝望了，偏着头，自嘲般地笑了笑，接着又恢复了淡然。
　　“冷梓夕，你王八蛋！”师芷悦拾起旁边的板砖，起身往冷梓夕身上扔去。
　　“不！”随着萧言景的喊声，板砖不偏不倚地砸在冷梓夕的身上。
　　冷梓夕不躲不闪地看着萧言景，踉跄地退了几步。
　　“你怎么……”萧言景强忍着疼痛推开扶着她的人，挣扎地起身去看冷梓夕，这时，顾楚楚突然从旁边跑出来，一脸担心地扶着冷梓夕，“没事吧？我带你去医院。”
　　萧言景伸出的手尴尬地停在那里，满脸的落寞。
　　冷梓夕微怔，半响点点头，抬眸看了眼萧言景，寒潭似冰的眼神射向她忐忑不安的面容，令人窒息，然后任由顾楚楚扶着自己从萧言景身边走过。
　　“阿梓。”走近，萧言景看到冷梓夕脸上的伤痕及血渍明显错愕不已，胸口像被人狠狠重锤了一番，痛得撕心裂肺，浑身颤栗不止，眼泪也止不住的从眼眶里滚落。
　　冷梓夕仿若未闻，脚步未做任何停留。
　　萧言景满眼空洞地看着曾经最熟悉的枕边人，泪水肆意无声地流淌。
　　顾楚楚扶着冷梓夕上了自己的车，开出去之后，观察了下冷梓夕的脸色，极其会来事的说道：“对不起，不该跟着你的，只是看你状态不太好，实在不放心。”
　　冷梓夕冷淡地嗯了一声，将头转向窗外，明显不想搭理她的意思。
　　顾楚楚也不恼，继续说道：“你这样后天面试不太好吧，我先送你去医院。”
　　“顾楚楚。”冷梓夕转过头，满眼的寒意与疏离，言语如冰刃，“你什么心思我知道，我们没有可能。”
　　顾楚楚苦涩一笑，将自己的情绪掩饰好，随意撒了个谎道：“之前确实有，现在没有了，我有男朋友了。难道这样在你身边做你朋友也不行吗？”
　　冷梓夕蹙眉盯着顾楚楚看了半响，看她不像撒谎的样子，反而淡定地朝冷梓夕挑眉笑笑。
　　“今天谢谢你。”
　　冷梓夕没有说谢顾楚楚什么，但顾楚楚知道，谢谢她在那时候出现，不至于输的一败涂地。
　　另一面，庙妙小心地扶着萧言景回了寝室，劝说道：“去医院吧。”
　　萧言景摇摇头，闷闷地道：“不用，我没什么事，要不去医院又有人乱报道了。”
　　“幸好这时候学校没有人，要不刚刚那一幕非得上头条。”猴子倚着床的栏杆，感叹道：“确实如阿景说的，去医院太不安全了，弄不好会被爆出阿景去打胎呢。”
　　玥玥欲言又止地看着萧言景，萧言景知道她想问什么，可她实在没有精力去应付玥玥，便装作没有看到。
　　“阿景，对不起。”师芷悦眼眸微垂。
　　萧言景几不可闻地叹了口气，摇摇头，“你没事吧？”
　　“没事。”师芷悦有些心虚，其实她一点都没伤到，冷梓夕刚反抗要揍她的时候，萧言景帮她挡住了。
　　“你现在厉害了，还会打架了。”侯思羽揶揄道：“还打赢了。”
　　师芷悦勉强的笑了笑。
　　萧言景垂着眼睑，眼眸沉了几分，冷梓夕从小就练习防身术，师芷悦怎么可能是她的对手，只有一种可能，冷梓夕根本没有反抗，那冷梓夕回击的那一下，指定是因为什么话刺激到她了，萧言景不由得抬头看向师芷悦。
　　师芷悦看到萧言景那略带探究的眼眸正盯着自己，慌忙的别过头。
　　作者有话说：
　　开始准备虐冷梓夕了，让她不知道珍惜这么好的老婆……哈哈哈……


第108章 
　　是我先背叛了我们的约定。
　　萧言景愣了愣, 随即在心里自嘲地笑了笑。
　　她有什么资格去怨师芷悦，她和冷梓夕之间有太多的问题了。
　　先不说师芷悦的问题，中间还有个顾楚楚呢。
　　曾几何时她们展颜欢笑, 此时却满心的悲凉。
　　“不好意思, 扫了大家的兴致, 一会儿, 吃完饭，咱们去唱歌吧。”萧言景消化了一会儿，抬眸说道。
　　侯思羽一脸惆怅的看着她, “没事, 咱们四个难得聚在一起，在哪里都一样。”
　　“对啊。”庙妙微微蹙眉看着异常的萧言景，眼中不由得浮现几抹担忧, “别勉强自己。”
　　“真没有。”一个人呆着更容易乱想, 看向玥玥, “你帮我订个KTV包间。”
　　玥玥看了圈众人, 点点头。
　　下午一行人去了KTV, 玥玥知道她在，这些人说话都不太方便，主动离开了。
　　萧言景唱了两首歌, 将麦克风交给猴子, 默默地坐在灯光最暗的角落里，笑看着猴子载歌载舞, 自顾自地喝着手中的红酒。
　　自从和冷梓夕分手以后, 她只要一闭眼就是那晚的情景, 冷梓夕质问的话语不断地在耳边响起, 她一夜一夜的睡不着, 玥玥担心她的身体，便提议让她睡前喝点红酒，起初确实有效，渐渐地酒量也大了起来，越来越难喝醉了。
　　庙妙唱完一曲，便与萧言景并排坐在沙发上目视前方，“狮子的这首歌，你听过了吗？”
　　“还没有。”萧言景看着大屏幕打出来《当我娶过她》，前奏渐渐响起。
　　我睡过她的房间喝过她的水
　　吃过她的剩饭见过她的美
　　也见过她刚起床素颜的样子
　　这辈子就当我娶过她了吧
　　我承认我这辈子都忘不了她
　　甚至连做梦都想和她在一起
　　可是命运只允许我喜欢她
　　却不允许我拥有她
　　我们多久没见了
　　你还会想我吗
　　每句歌词都唱到了萧言景的心坎里，她的眼泪忍不住流了下来，可她不想在朋友面前这样软弱，仰头将杯中的酒喝光，眼泪顺着眼角流向发丝，悄无声息地隐在黑暗中。
　　庙妙余光一直注视着萧言景，看着她故作坚强与隐忍的模样，心里顿生怜悯，爱情让人痴让人狂，也让人痛让人魔。
　　有些事她也不好问萧言景，但能感觉得到，两个人仍旧深深地爱着彼此，到底因为什么样的事，让这两个人变成这般模样。
　　庙妙是真的不相信萧言景会背叛冷梓夕！
　　“阿景，如果不开心不用勉强自己，在我们几个面前不需要的。”
　　闻言，萧言景抬头时冲着一脸忧色的庙妙扯着嘴角笑了一下，“我没事，不耽误吃不耽误喝，不耽误拍戏。”
　　除了内心那看不到的伤痕，她真的都挺好。
　　庙妙叹了口气，“少喝点，伤身。”
　　“醉了才能睡着。”萧言景摇曳着手里的红酒杯。
　　从KTV离开的时候，天色已经暗了下来，玥玥来接喝醉的萧言景。
　　保姆车因红绿灯停了下来，萧言景迷蒙望向窗外，不远处正是当初自己打工的咖啡屋，心中仿佛被什么戳了一下，想起当初两人在咖啡屋的那些甜蜜的事情以及那个意外的吻，内心阵阵酸涩泛上来，泪眼朦胧地伸出手想要抓住，当触摸到冰凉的窗户时，才发现不过是自己一厢情愿的想要留住。
　　如今，一切都回不去了。
　　好不容易将萧言景扶回公寓，玥玥端着热水走向卧室，萧言景爬起来往浴室冲，“呕……”
　　萧言景双手撑在洗手台的边缘，吐得昏天暗地，抑制不住地掉落生理泪水。
　　吐了好一会儿，才抑制住胃里翻江倒海的感觉，萧言景抬起头看着镜子里狼狈的自己，突然悲凉的笑了笑，眼眶里的泪水划过脸颊，落在嘴角，尝到一丝苦涩的味道。
　　她拧开水龙头，掬起一捧冰凉的水浇在脸上，冲掉滚烫的热泪，用毛巾擦了两下，脚步虚浮地往外走。
　　“喝点水，漱漱口。”玥玥叹了口气，萧言景明显买醉的后果。
　　萧言景接过来喝了口，转身吐到洗手台，又喝了几口就递给玥玥，“谢谢，你回去吧，我要睡觉了。”
　　玥玥不放心她这样，“你自己可以吗？”
　　“没事，你走吧。”萧言景虚弱的笑了笑，她想自己一个人呆着。
　　玥玥看了眼她点头，不一会儿，就听到一声关门声。
　　闻声，萧言景整个人才松懈下来，目光黯淡，眼前冷梓夕和顾楚楚的脸互相交错，眼角染了一丝落寞，脚步不自觉地往后踉跄了几步，不小心碰到花洒，热水从头浇到脚，她抬起头，热水直接打在脸上，扑面而来的窒息感。
　　还是不够，不如心里那窒息的感觉。
　　“萧言景，你让我觉得恶心！”
　　想到冷梓夕当初的话，萧言景无声地勾了勾唇，眼泪从眼眶涌出便消失了。
　　她抱着膝盖埋头坐在花洒下，衣服因沾了水湿哒哒地贴在身上，显得更加的狼狈不堪。
　　人们都说情场失意，职场定会得利，萧言景偶尔听到这样的话都是笑笑不了了之。
　　当周全将金狮奖和百玉奖的提名邀请函递到萧言景手里的时候，她还觉得这是一件不可思议的事情。
　　《成长》这部电影自上映以来，获得了媒体和观众的诸多赞誉，能进评委的候选名单其实一点也不意外。
　　金狮奖颁奖典礼当天，萧言景一身礼服挽着张寒入场，消失在大众视野两个月的当红女星出现在红毯上，记者当然不想放过这么好的八卦机会。
　　可惜，萧言景并没有给他们机会，始终笑着不回答任何问题。
　　经过三四个小时的颁奖典礼，获奖名单也揭晓，《成长》剧组当之无愧的大赢家，不仅拿下最佳编剧、摄像、最佳导演，最终萧言景还斩获最佳女主角，在众多优秀的演员中脱颖而出，实至名归。
　　冷梓夕坐在观众席上，直直地望着台上致辞的萧言景。
　　她越来越漂亮了。
　　精致的五官似乎张开了，身上那慵懒迷人的气质越来越出众，让人看一眼便欲罢不能，骨子里的疏离却带着妩媚的诱惑，更是令人沉醉其中。
　　萧言景微笑着说完自己的感谢词，深深鞠了一躬，抬眸的瞬间，突然在观众席上瞥到一个熟悉的身影。
　　再次望过去的时候，却没有看到想见得人，她保持着唇角微微上扬，脸上洋溢着笑，却带着丝丝的勉强。
　　这已经不是第一次了，每次都会在路上闪过去一个熟悉的身影，当她再次抬头张望的时候，就会发现都不是那个人，分开之后，萧言景看见的每一个人都像她，但又都不是她。
　　一个城市真的很大，如果不去刻意见面，就真的很难见到。
　　冷梓夕也不知道自己刚刚下意识地闪躲是为了什么，明明是她提的分手，但放不下的也还是她。
　　爱萧言景，早已成为了一种本能，不想错过萧言景人生中每个转折点，可又不想让萧言景认为她的自尊这么廉价。
　　一个月后的百玉奖颁奖晚会，冷梓夕并没有再次去会场，而是去了许久未回的梓山公寓，家里有了少许的灰尘，这是分手几个月后第一次踏足这里，心口一阵刺痛，浑身抑制不住地颤栗。
　　玄关，她曾把萧言景压在门上亲吻的画面；餐厅有两人一口我一口抢着饭来吃的情景；厨房里，有两人一边亲吻一边做饭的影像；再往里走，沙发上，她们在沙发看电影、亲吻彼此，相拥相抚……
　　“不可以，阿梓……我明天……有活动。”
　　“……不要这样。”冷梓夕脑海中忽然蹦出一些零碎的声音，可她想破脑袋也不记得这是何时发生的事。
　　她使劲地甩了甩头，好似想要把这些声音丢出身体，她往主卧走去，衣帽间还跟原来一样，萧言景离开的时候，没有带走任何东西。
　　那张大床，承载了两人许多美好的回忆，心里泛起一阵阵涟漪，久久不能平静下来。曾经那些甜蜜的画面在脑海中挥之不去，实在待不下去，她转身往书房走去。
　　快速地走到书桌前，静静地坐在那里来平复自己的情绪，好半响，冷梓夕深吸了一口气，视线扫过放在桌面上的一张似信的纸。
　　冷梓夕疑惑地展开那张纸，熟悉的字体映入眼帘，信纸上有许多的水印，可见萧言景写这封信的时候的心情，冷梓夕心里莫名的紧张起来。
　　“阿梓，我不知道你能不能看到这封信，但我还是想抱着试一试的心态，将事情的始末写给你，我那天晚上去酒吧……”
　　随着信读下来，冷梓夕拿着信纸的手不停地颤抖，面色逐渐变得煞白，紧咬着下唇，泪眼模糊了视线，一瞬间，萧言景那委屈与难过的眼神像岩浆一样灼烧着她的剧痛的心，那苍白的脸刺入她的脑海中，疼的她眼眶发红，心脏骤然的收缩压抑的她无法呼吸。
　　她抹了把眼泪，掏出电话拨通了保镖的电话，“小姐。”
　　“三个月前，我有一天在X酒吧喝醉酒，是谁带我回来的？”冷梓夕冷冷的开口。
　　电话那端的保镖似乎在回忆。
　　“快点说话。”冷梓夕几乎是对着电话怒吼。
　　保镖终于有了反应，将那晚的事情从头到尾的复述了一遍。
　　冷梓夕失了魂一般盯着纸上熟悉的字体久久不语。
　　好半响，她打给席若离，声音哽咽又沙哑，“阿离，言言在绯闻之前的那晚给你打电话了，是吗？”
　　“哪个绯闻？”
　　“她身上有红痕。”冷梓夕颤抖着语气，不知道自己到底想听到肯定的答案还是否定的答案。
　　席若离想了好半天，嘟囔着，“太久了，我记不得不是很清楚了，但她确实有一天晚上给我打过电话，我还告诉她，你有可能在X酒吧。”
　　“保镖说，那整晚我……都和她在一起，她五点多才从公寓走得。”冷梓夕的泪水在眼眶里打转，“我、我甚至……”
　　“唉，你先别急，我记得你说她没和你一起吗？”席若离迟疑了一会儿。
　　冷梓夕轻嗯了一声，“我那晚喝的很醉，醒来那模糊的记忆，以为是一场梦。”
　　“那、那你们？”
　　“……阿离，是我先背叛了我们的约定。”冷梓夕闭了闭眼神，满脸悲伤欲绝。
　　挂了电话，冷梓夕将那封信小心地收好，一阵阵伤感夹杂着思念涌上心头，她拿着车钥匙往萧言景公寓而去，胸腔里的焦躁和懊悔快要把她淹没了。
　　冷梓夕知道萧言景今晚在B市的大礼堂，参加百玉奖的颁奖典礼，不出意外她应该会拿到人生中的第二个最佳女主角，成为双料影后。


第109章 
　　再也没有一盏灯，是为她而亮的。
　　原本晴空万里的天空被乌云压低了, 淅淅沥沥地下起雨，大概到午夜十二点，冷梓夕才看到萧言景的保姆车缓缓而来, 车门打开, 只见萧言景和顾然一起从车上下来, 顾然贴心地为萧言景撑着伞, 耐心地替她整理着耳边的碎发和裙摆，满眼都是温柔和宠溺，两个人共撑一把伞往公寓里走去。
　　冷梓夕迈出的脚步仓皇的往后退了几步, 脸色变得惨白, 她愣愣的看着消失在夜色中的两个人。
　　大雨滂沱的夜晚，眼前的一幕像这场雨一样让人始料未及，冷梓夕手中的伞掉落在地上, 顿时水花四溅。
　　她失魂落魄的站在树下, 分不清模糊视线的是泪水还是雨水, 好半响, 抬头望向十六楼那扇亮起又灭下的窗户。
　　言言, 是不是对她失望透顶？
　　给了她这么久的时间与机会，可她都错过了。
　　她已经一个月没见到萧言景了，再见面, 萧言景身边已经有了别人。
　　是她刻意的疏远, 是她不够信任萧言景，是她亲手推开了萧言景。
　　她还未来得及亲口对萧言景说一声, “祝贺你成为双料影后。”
　　可已经没有了说出的资格与机会了。
　　她好想问一问萧言景, “你过得好吗？”
　　“偶尔会想起她吗？”
　　“你爱那个男人吗？”
　　冷梓夕别过头, 她要祝他们幸福吗？她说不出口, 一股失落感铺天盖地向她袭来, 心脏痛到无法呼吸。
　　而公寓楼内，顾然收了伞，萧言景连忙往后退了一步，客气地说道：“谢谢你，因为我，你衣服都湿了。”
　　下车进到伞内，萧言景有一缕头发挂在伞边，顾然不顾自己淋雨，帮着她整理好，还贴心地把她有些拖地的裙摆拢好。
　　“该我谢谢你愿意捎我一程。”顾然耸耸肩，笑道：“否则我现在已经被淋成了落汤鸡。”
　　顾然参加完颁奖典礼走在半路上车坏了，正好遇到经过的萧言景。
　　“顺路而已，只是没想到，你也住这里。”萧言景转身往电梯前走去。
　　顾然跟上她，“我也是最近才搬过来的。”担心她误会，连忙解释道：“先声明，我可不是因为你啊……”
　　萧言景被他的反应逗笑。
　　顾然看着她真心露出的笑容，不自觉地跟着傻傻地笑起来，感慨道：“你这样笑的时候很漂亮。”
　　萧言景微愣，随即收敛笑容冷下脸，抿着唇不说话。
　　顾然苦笑了一下，“你不用这样提防我，我之前确实有些轻浮和浪荡了，但我对你的感情是真的，我愿意为你改变，也愿意等你放下心防接受我，我希望你不要拒绝我的追求，我保证不会给你带来之前那样的困扰。”
　　萧言景的脸上毫无波动，拒绝道：“顾然，我有喜欢的人，这辈子非她不可的那种。”
　　话音刚落，电梯门打开，萧言景抬脚直接走进去，见顾然还在原地愣神，不由得出声提醒，“不进来吗？”
　　“啊？啊！进。”顾然走进来，按了十二楼的按钮，看了眼垂着头不知再想什么的萧言景，犹豫地了半响，刚要张口，电梯门再次打开，他只好往外走，停在电梯外面转身看向萧言景，在电梯即将要关上的时候说道：“只要你还单身，我就不会放弃。”
　　电梯门关上，萧言景才放松下来，她并没有把顾然的话放在心上，那些都跟她没有关系。回到家打开灯，望着空无一人的公寓，萧言景心里没由来的失落，又把灯关了。
　　再也没有一盏灯，是为她而亮的。
　　换了鞋，走进客厅，她仰靠在沙发上，脑海中浮现出冷梓夕的面庞，之前有一段时间，她格外喜欢晚上独处的时间，能肆无忌惮地想念与回忆。
　　忽然感觉到有一些渴，她摸着黑起身去厨房倒水，却发现饮水机没有水了，今早她忘记告诉玥玥找人换了，只好转身上冰箱里找饮料，打开冰箱，萧言景愣了一下，里面空空如也，啤酒和饮料也都没有了，还好有牛奶。
　　“言言，睡前喝杯牛奶，晚上睡得好。”
　　“我尝尝这个牌子的牛奶味道怎么样？”
　　“那，给你留一半……”谁成想她的话未说完，冷梓夕直接吻上她，舌尖在她口腔里辗转舔拭好几圈才退回，还津津乐道地评价，“果然味道不错。”
　　那些记忆如重演一样，在脑海中回放。
　　萧言景的眼泪忽然涌了上来，在眼眶里打转，她把牛奶拿出来看了看，瓶子上的保质日期，昨天就过期了。
　　她深深地叹了口气，最无力地就是冷梓夕离开之后留给她的不习惯和孤独。
　　以前独立自主的她，好似一场梦，自从和冷梓夕在一起后，冷梓夕让她学会了依赖，可却在她依赖冷梓夕的时候，冷梓夕又转身离去，徒留她一个人无能为力。
　　原来，真的会有那么一个人，只是想想就会让人心痛。
　　萧言景情绪不高，将牛奶扔进垃圾箱里，转身直接从酒柜里拿出一瓶红酒打开，一手拿着酒瓶，一手端着酒杯往客厅走去，随手将酒瓶放在茶几上，端着酒杯倚在窗边看着外面的雷雨，稍微打开一点窗户，想要透透气，无意间扫了一眼楼下，一辆熟悉的车停在那里，不远处那瘦长的身影未打伞站在雨中，显得无比落寞与孤单。
　　冷梓夕？
　　萧言景甚至还来不及思考冷梓夕为何会在这里，就已经打开门跑出去。
　　冷梓夕早已被雨淋透了，可她却像浑然不知，那亮了又灭的灯光，让她陷入了无尽的绝望与深渊中。
　　是她不信任萧言景的，是她的错。
　　如果萧言景此刻是幸福的，她不会再出现了。
　　临上车前，深深地看了一眼那扇窗户，仿佛要刻入心底一般。
　　萧言景穿着拖鞋就这样冒失的跑下去，一出去，雨水就无情地浇在她身上，可哪里还有那熟悉的身影和那辆车，她一声声地喊着冷梓夕的名字，雨水混合着滚烫的泪水，滑落在脸颊上，边跑边抹掉妨碍视线的水珠，一不小心拖鞋跑掉了，她猝不及防地跌坐在地上，手掌落地时被蹭到，隐隐渗出血来。
　　顾不上手掌的疼痛，她双眼焦急地四处寻找那道身影，“冷梓夕，你出来，你出来！”
　　无论她怎么呼喊，也没有看到冷梓夕的身影。
　　她跪坐在地上哭的不能自已，可在这样的雷雨天气面前，却显得无声无息。
　　不知过了多久，萧言景失魂落魄地回到家里，倚靠在门口，缓缓地从门上滑落到地上抱着自己的双膝，痛哭起来。
　　难道她眼花了吗？日有所思夜有所梦吗？
　　曾经的美好的一切，真的对冷梓夕来说没有意义了吗？
　　她慌忙地爬到茶几旁，拿起电话熟练的拨起那串倒背如流的数字，“对不起，你拨打的电话已关机。”
　　果然，冷梓夕不可能出现在这里，她不要她了，萧言景闭上眼睛，手无力地垂在地上，电话就这样滚落到地毯上。
　　第二天，两人都发起了高烧，准确的说，下半夜将开始发起了高烧，迷迷糊糊之间两人皆喊着彼此的名字。
　　席若离因为当初自己没把话跟冷梓夕说明白，导致冷梓夕和萧言景分手有些内疚，犹豫了片刻，拿着自己的手机走出病房给萧言景拨过去。
　　玥玥请了私人医生来家里为萧言景打点滴，就一直守在她旁边，听到萧言景手机响，看了眼来电上显示是个叫席若离的人，猜想应该是萧言景的朋友，便没有接，可电话一直持续不断地响着，仿佛她不接，那边就不会挂断似的，只好无奈地接起来。
　　“喂，你好。”玥玥声音略微有些疲惫。
　　她一大早给萧言景打电话，可谁知电话一直打不通，不放心急忙赶来，却发现人烧的昏迷不醒，忙乎了一上午，好不容易坐下。
　　席若离将电话从耳边拿下看了看，自己没打错啊，难道萧言景这么快就有新人了？
　　“喂，有什么事吗？说话啊？”
　　席若离蹙着眉，语气不善地问道：“你谁啊？萧言景呢？”
　　“我是她助理，她现在不方便接电话。”玥玥翻了个白眼，这人有毛病吧。
　　“不管她在干什么，让她接电话，就告诉她席若离找她，否则别后悔。”席若离不满地说道。
　　玥玥看了眼昏睡中的萧言景，“她发烧一直昏睡中，你有什么事可以跟我说，等她醒了我帮你转达。”
　　“发烧？她也发烧？”席若离不由得大叫出来。
　　玥玥回道：“是的。”
　　席若离转身看了眼病房里的冷梓夕，不禁猜想两人同时发烧这是巧合吗？是不是发生了什么她不知道的事。
　　“那算了，等她好了，让她给我回个电话。”席若离说完，也不等玥玥回复，就把电话挂了。
　　玥玥听到挂断地声音，愣了一下，不由得嘟囔，“这是个什么人啊！”
　　席若离站在原地沉思，好半响才抬眸想推开门进去，眼角余光瞥到一抹熟悉的身影，她下意识地望过去，心口处猛的一缩，那道纤瘦的身影，不是苏梵又是谁？
　　可是，她怎么会在医院里？
　　苏梵感觉到一道的略带探究的目光落在自己身上，不由得转过头，却对上了席若离那好看的明眸，不禁心头一颤，不过很快回过神，冲她扬了扬唇，错开席若离的视线，继续听医生说话。
　　可只有苏梵自己知道，她耳边全部消音了，只能看着医生的嘴在不停地动，却听不到一个字。
　　过去这么久了，那个人依然拨乱了她平静的心弦。
　　席若离失落地垂下眼眸，对面那个女人礼貌的微笑，让她瞬间清醒过来，轻呵了一声，似乎只有她一个人还没有从那场莫名其妙的恋爱里走出来，推开病房门，不再留恋。
　　苏梵感觉扎在自己身上的那道目光移开，才整个人松弛下来，心里空落落的，像丢了什么东西似的。
　　等她忙完想去打声招呼，却发现席若离已经离开医院了。
　　冷梓夕打了退烧针不久就醒了，便催着席若离带自己回宿舍，她最近正在赶毕业论文，没有时间在医院浪费，更不想躺在床上胡思乱想。
　　听席若离说萧言景也着凉发烧了，冷梓夕轻嗯了一声，欲言又止，最后张了张嘴，不痛不痒地问了句，“噢，她好了吗？”
　　“不知道。”席若离不明白冷梓夕的态度。
　　这么平静，真的放下了吗？
　　冷梓夕内心矛盾又纠结，一边害怕听到萧言景的消息，一边又忍不住想要打听她的消息，现在听到席若离说萧言景生病了，她心里又害怕知晓萧言景因为什么着凉，她担心那答案对她来说是凌迟。
　　作者有话说：
　　屋漏偏逢连夜雨，家里热水器坏了，想烧水洗洗，烧水壶漏了，晚上顶着疫情的风险去商场买了热水器，回来之后，厨房的插排又突然崩了……
　　感觉过不下去了！


第110章 
　　远远地看着对方。
　　而另一边的萧言景的情况就没有这么好, 她很少生病，可每次病了都不太容易好。本来有几个行程，因为她的病情, 都积压在着, 拖拖拉拉的一周多才好起来, 不时地还伴有咳嗽。感冒稍微好了一些, 萧言景就开始马不停蹄地工作，一忙就忙了大半个月。
　　这一日在B市刚接受完采访，她靠在椅背上快速地翻看着微信的朋友圈, 忽然, 收到一条微信，她倏地坐直身体，吓了旁边玥玥一跳, “怎么了？”
　　萧言景笑了笑, “没事。”
　　她点开图片按下保存, 才认真地看起来, 侯思羽给她截图了冷梓夕一小时前发的朋友圈, 一张冷梓夕穿着学士服在B大拍的照片，配文是：毕业了。
　　下面是侯思羽的留言，“大神, 何时回家啊？”
　　冷梓夕五分钟前回复, “明天。”
　　萧言景用手指轻抚着屏幕上的那张照片，冷梓夕瘦了, 眉眼却比以往更加内敛成熟了。
　　“阿景, 明天没有活动, 你可以休息一天。”周全从副驾驶上转过头说道。
　　萧言景视线并未从手机上移开, “好。”
　　“对了, 你之前不是问我《天使救援》哪天下线吗？截止到今晚十二点就下线了。”
　　萧言景终于抬起头，“噢，好。”抿了抿唇，低头将视线重新放到手机上。
　　回到公寓，萧言景就把自己重重地摔在沙发中。
　　曾经冷梓夕答应过她，会陪着她去电影院看她每一部电影，可这才是她的第二部 电影，冷梓夕就失约了。 
　　过了许久，她拿出手机划拉了半天，选了离她家五百米不到的商场，也是曾经她和冷梓夕看得第一场电影的地方，买了今晚十一点半的最后一场电影票。
　　深夜，萧言景卸了妆，带着帽子口罩出了门，她以为午夜场还是上映最后一天，电影院里应该没有多少人，却没想到商场和电影院里依然热闹。
　　以前觉得一个人逛街、看电影、坐着发呆也是件美好的事情，可现在却觉得孤单。
　　萧言景掐着时间走进电影院的，这样没有人可以认出她来。
　　她坐在电影院的最后一排的最右边的角落里，没想到上座率竟然能达到百分之五十，可见这部电影还是很受大家欢迎的。
　　容不得她多想，大屏幕上就放起了电影的前奏，这部电影首映当天，萧言景就已经看过了，所以她看的时候，只是在观察自己的演技，还有哪里需要改进，能做的更好。
　　电影进入到后半段，女主角脑海中回忆着和男主角相爱的画面，电影院里的一些情侣也蠢蠢欲动起来，萧言景缩在角落里，面无表情地看着那些忘情的情侣们。
　　伸手握住胸前的项链，心脏骤然收紧，看到动情的情侣难免会让她想起冷梓夕，再也没有心情去看电影里的情节了，说不出的憋闷在身体里蔓延，她骗不了自己，她想冷梓夕了，无时无刻不在想念。
　　终于熬到电影散场，萧言景迟迟未动，眼角的泪水也早已干透，她双眼无神地望着大屏幕上滚动的字幕，内心深处却有个声音一直再说，“冷梓夕，你这个大骗子。”
　　忽然旁边有个女孩惊叫起来，“萧言景？真的是萧言景啊？”
　　“啊，我好喜欢你的。”
　　萧言景吓了一跳，继而反应过来自己暴露了，只能勉强地堆起笑容示意女孩小点声，可是已经有人听到，影院里所剩不多的人几乎瞬间围向她。
　　萧言景只好尴尬地站起来，礼貌地笑着和他们打招呼，转头的一刹那，萧言景红了眼。
　　影厅里的灯光，打在冷梓夕的脸上，笼罩上一层朦胧的光晕，萧言景愣愣地看着冷梓夕，点点光晕直击萧言景的灵魂深处，让她如同喝醉一般目眩神迷。
　　冷梓夕站在另一边的过道，两人都一动不动，远远地看着对方。
　　周围的一切仿佛都消音褪色了，整个世界只剩下她们两人，不知过了多久，萧言景被身边的粉丝的嘈杂声惊醒，连忙堆起笑容应对着，眼角余光却始终留意着不远处那个让她心心惦念之人。
　　有个女孩递过来影票和笔，想让萧言景签名，萧言景笑着接过来，低头签上自己的名字，见冷梓夕仍在那里，便稍安了些心应付。
　　大家见萧言景这么好说话，便都开始要签名、又要合照的，萧言景心不在焉地一一配合，等她再抬起头看向不远处，却发现冷梓夕已经不见了，不知何时离开影厅的。
　　她连忙跟大家说抱歉，便往影厅外跑去，可她一直追出了影院，也没有看到冷梓夕的身影。
　　萧言景垂头丧气地走回家，刚进门，就接到周全的质问电话，“你大晚上去电影院干什么？知不知道你又上热搜了！”
　　“噢，无聊而已。”萧言景淡淡地回道。
　　“你自己去的？”
　　“嗯。”
　　“行，那你早点休息吧。”说完周全就挂了电话，他有种感觉，萧言景越来越不听话了。
　　萧言景简单地洗漱了一番，就躺到床上，翻看着微博上自己刚刚的热搜，翻着翻着手指一顿，连忙将照片放大仔细看起来，接着控制不住地趴在枕头上笑起来。
　　这张照片照的是她，可背影里正好能看到冷梓夕的身影，冷梓夕的眼眸里幽深，让人看不懂她在想些什么，不过冷梓夕出现在电影院，说明冷梓夕记得和她的约定，萧言景一时想不明白冷梓夕到底是怎么想的。
　　她想了想，顺手将那张照片保存了下来，上传到云端里，又点开冷梓夕的微信头像，叹了口气，“你到底在想些什么呢！”
　　指尖随意地在屏幕上乱划，也不知道怎么就拨通了冷梓夕的电话，她也没当回事，反而有时候听着那机械的女声，她感到一丝慰藉。
　　寂静的房间里，突然传出一道清冷的女声，“喂？”
　　细听之下，有几分错愕、紧张与温柔。
　　萧言景一愣，不确定是不是自己听错了，盯着床上自己的手机看了半天，见上面显示着通话时间在不断增加，她才慌乱起来，坐起身整理了一下头发，后知后觉地发现冷梓夕根本看不到。
　　冷梓夕好似知道她的反应，也不说话，也不催促，就这样静静地等着。
　　“喂。”萧言景深呼了一口气。
　　冷梓夕蜷缩了下手指，声音却平静地说道：“有事吗？”
　　“我、我没想到打通了。”萧言景愣了一下，好半响才找到自己的声音。
　　“哦。”冷梓夕淡淡地应道。
　　她也是不久前才发现自己手机里多了一个拦截软件，而里面唯一的拦截电话就是萧言景的号码，她想了一圈身边有可能碰到她手机的人，也想过那次酒吧里顾楚楚慌张的眼神，甚至怀疑过顾楚楚，可又觉得不应该，毕竟她手机上有密码，不可能这么巧顾楚楚知道吧。
　　后来，她旁敲侧击过顾楚楚，也试探地问过怎么在iPhone的电话里设置黑名单，可顾楚楚茫然的眼神和动作，并不像撒谎的样子。
　　她自始至终也没想明白，是谁在她和萧言景之间，让彼此的误会越积越深。
　　电话两端的人都不出声，静静地听着彼此的呼吸声，过了一会儿，冷梓夕瞥了眼空姐对她做的口型，才说道：“没事我就先挂了，飞机要起飞了。”
　　“哦，好。”萧言景脑袋空白一片，下意识地挂了电话。
　　下一秒，听到电话“嘟嘟嘟……”的声音，冷梓夕微怔，继而苦涩的笑了笑，萧言景这么迫不及待嘛！
　　萧言景坐在床中央好半天，才恍惚地回神，回想自己刚刚说的话和办的事，不由得尴尬起来，如鸵鸟般地把头埋在枕头上，狠狠地锤打了一番，暗骂自己真蠢，还有，她明明想问冷梓夕今晚为什么去了电影院，怎么给忘了呢。
　　时间一晃，两个月过去了。
　　这期间，萧言景和冷梓夕依然没有任何联系，而萧言景仅仅靠着侯思羽每次发来的截图来以慰相思之苦。
　　“阿景，大神要去C省Y市大山区旅游？”侯思羽发来这句话，接着发来一张截图，冷梓夕五分钟前发的朋友圈。
　　萧言景点开之后笑了笑，大山区有什么可旅游的，冷梓夕不过是关注贫困山区的孩子读书的问题，估计是趁着放假想去看看有什么能帮到那些孩子的。
　　“萧老师，节目马上开始了。”工作人员敲门过来催道。
　　“好的，马上来。”萧言景给侯思羽回了个表情，才把手机放到包里。
　　最近她在大剧院演话剧，这是她的第一场演出，这一段时间，跟着老艺术家们排练学习表演，让她对表演又有了深一层次的理解，人物情感的把控以及表演的张力与节奏，她的演技一直在不断地提高，磨砺的时间长了，她也演的得心应手。
　　整场话剧表演两个多小时，不但考验演员们的演技，还考验演员的台词功底，是否能让台下的观众听清楚，萧言景将她饰演的角色特点刻画的入木三分，演出结束后，赢得了台下观众的热烈掌心，也赢得了众多媒体及点评人的好评，让有影后在手的萧言景的身价一涨再涨，人气也越来越旺。
　　一连演了三天晚上的话剧，萧言景身心俱疲，回到家就不爱动了，玥玥知道她辛苦，给她发了洗澡水，推了推倚在沙发上打盹儿的萧言景，“阿景，泡个澡做个面膜再睡。”
　　“嗯？！好。”萧言景睁开眼愣了片刻，才说道。
　　玥玥看了眼时间，说道：“我今晚还是在这里睡客厅吧，我懒得动了。”
　　“嗯，你说的算。”萧言景笑了笑，起身往主卧的浴室走。
　　平时她们都是后半夜才睡觉，这才十点多种，玥玥睡不着，就把电视打开看了起来，找了一圈也没有好看的节目，就开着电视玩起手机。
　　萧言景洗完澡敷着面膜走到客厅，就见玥玥正在聚精会神地刷着微博，电视里正播放着狗血的电视剧，她拿过茶几上的遥控，坐下单人沙发上换着台。
　　“我找了一圈，连个好的综艺节目都没有。”玥玥发着牢骚。
　　萧言景换到了新闻台，拍了拍脸上的面膜才说道：“多了解一下国家大事。”
　　“我发现你岁数不大，怎么作风那么像老干部啊。”
　　“是吗？我没觉得啊！”萧言景拿着遥控把玩着。
　　“下面插播一条重要新闻，晚上十点零五分，C省Y市发生了七级地震，具体人员伤亡人数暂未查明……”
　　“咣当！”萧言景手上的遥控器掉在了地板上。


第111章 
　　我必须去找她。
　　玥玥吓了一跳, 循声望去，只见萧言景脸色煞白，眼睛红红的, 手抖得不成样子, 连忙上前握住她的手, “阿景, 你怎么了？”
　　萧言景置若罔闻，眼睛死死地盯着电视，电视上播放着Y市地震造成的房屋倒塌, 眼看着活埋着人的画面, 萧言景的眼泪像断线的珠子一样滴落下来。
　　玥玥看了眼电视画面，蹙眉问道：“你有认识的人在哪里？你先别着急，要不要先打电话问问？”
　　闻言, 萧言景颤抖地拿起身旁的电话, 想要拨打冷梓夕的电话, 可她的手颤抖的根本拿不住, 玥玥只好帮她拨了出去, 看着上面的名字，心里咯噔一下，不动声色地蹙了蹙眉。
　　“对不起, 你拨打的电话暂时无法拨通。”
　　玥玥立马说道：“有可能是地震之后信号不好, 你再等等。”
　　萧言景摇了摇头，她等不了, 她必须马上知道冷梓夕是否安全！
　　她抹了一把眼泪, 死死地咬着后槽牙, 强逼着自己冷静下来, 可却止不住地心乱如麻, 手扔不停地颤抖着。
　　萧言景找出席若离的电话拨了过去，席若离那面很吵，过了两秒，她似乎走到一个稍微安静地地方，“喂，怎么了？”
　　“席若离，你能联系上阿梓吗？”
　　“阿梓？她去Y市了！”
　　“刚刚报Y市地震了，我打她电话一直不通，你看看能不能联系上她，如果联系上，麻烦你告诉我一声，不管什么时候。”
　　“啊？好好，我这就联系。”
　　萧言景急的团团转，想打电话给冷老太太，又觉得时间太晚，怕打扰了老人家睡觉，也不想让她跟着担心。
　　一直熬到了天蒙蒙亮，席若离的电话才打来，“我问了一圈，都联系不上她，岚姨联系了C省的省长去找她，再等等信吧。对了，你没告诉奶奶吧？”
　　“没有，我怕她跟着担心。”萧言景捂着嘴，竭力不让自己哭出来。
　　席若离叹了口气，“嗯，她不会有事的，冷家的孩子向来命大，你别担心。”
　　其实说完，她自己都有些心虚，但她更愿意相信冷梓夕此时正在某处躲避。
　　“嗯，有消息麻烦你告诉我。”
　　“好。”席若离顿了顿，又问了一句，“萧言景……”
　　“嗯？”萧言景本来要挂电话，被她一喊，愣了一下。
　　席若离犹豫了一下，“你别怪我多事，我就想问一下，你们，你对冷梓夕……”
　　“我从来没变过，自始至终也只有一个她。”萧言景站在窗边望着远处泛白的天边，朝霞给天空染了一层薄薄的红晕。
　　“那次我没有和阿梓说清楚那晚你找过她，让她误会你了，对不起。”席若离郑重地说道。
　　萧言景勾唇笑了笑，“这跟你没有关系，我们之间也确实出了问题。”
　　“她这次……”席若离话说了一半停下来，“算了，她这次定会平安归来的。”
　　“嗯，那我先挂了。”
　　“好。”萧言景握着电话不由得蹙起眉头，想不到席若离那说了一半的话是什么意思，挥走脑袋里的那些事，现在当务之急是确认冷梓夕的安全。
　　她转身回到沙发上，继续关注着一夜未关的电视机，可现在还太早，没有任何新的报道，她只能一遍一遍地刷着手机。
　　玥玥端着早餐从厨房出来，“阿景，先吃早饭吧。”
　　“我不饿，你先吃。”萧言景看着早间新闻，随口答道。
　　玥玥走过来，就看到电视里正说着，“Y市地震过去八小时，已有1309人遇难，余震43次，其中最高的一次余震达到5.8级，搜救工作仍在继续，第一批红十字会的志愿者们正在连夜赶往Y市……”
　　“红十字会……”萧言景眸光晃动，翻出电话查找起来，也不理会玥玥投来好奇的目光，拨通电话，“喂，你好，请问你们这里还需要志愿者去Y市吗？”
　　“你之前在我们这里登记过吗？”
　　“没有，需要什么手续吗？”
　　“专业的医护人员可以报名，如果不是，那不能去Y市，如果你想要捐款或者捐资可以。”
　　萧言景点点头，“好，那我考虑一下，谢谢。”
　　“阿景，你要干嘛？”玥玥连忙拦住她。
　　萧言景抬眸眨了眨眼，“去当志愿者啊！”
　　“你疯了，你接下来整个行程都是满的，再说你一个明星去那里能做什么？”玥玥觉得萧言景简直不可理喻了。
　　萧言景忖度半响，“这么等不知道要等到什么时候，我必须去找她。”
　　“可你们已经分手了。”玥玥本来只是怀疑，通过昨晚萧言景的表现，她几乎肯定了这种猜测，知道萧言景担心，可她不能自己去冒险啊！
　　萧言景微愣，继而笑了笑，毫不在意道：“可我爱她啊！”
　　玥玥听了，简直无语至极。
　　这女人……真是疯了！
　　“你都不知道她在哪里？你去哪里找？”
　　“总得去试试，在这里干等着我做不到。”萧言景垂着脑袋，沉重而清晰的话传入玥玥的耳朵里。
　　“你就不怕我把你这事抖出去，你会身败名裂的。”玥玥气的真想打醒她。
　　萧言景轻扯嘴角，带着像哭一样的笑，“没有她，什么都没有意义。”
　　玥玥气的直挠头，气呼呼地往餐厅走，拿起桌上的三明治就吃起来，她知道她拦不住萧言景，只能拿三明治撒气。
　　刚分手的那段时间萧言景脸上毫无光彩，现在又一脸绝望，玥玥不忍心将这些告诉周全，只怕那样的萧言景会毫无生机可言。
　　吃完一个三明治，玥玥才觉得心里好受些，走回沙发旁，见萧言景正认真地研究着自主志愿者协会的报名，微不可闻地叹了口气，不情不愿地说道：“如果我告诉全哥，你也要去吗？”
　　萧言景明显一愣，“除非知道她平安，否则就算公司让我赔钱我也会去的。”
　　“你再给她家里人打个电话，也许她给家里人保平安了呢！”玥玥还是不死心。
　　萧言景盯着玥玥的眼睛，“如果没有，你能等我走了再告诉全哥吗？”
　　玥玥握了握拳，好半响才说道：“好。”
　　萧言景犹豫了几秒，拿起电话给冷老太太拨了过去，“喂，奶奶。”
　　“唉，是言言丫头啊，你都好久没给我打电话了。”老太太刚吃完饭，正在院子里散步。
　　萧言景抿了抿唇，“前一阵比较忙，你最近身体好吗？”
　　“挺好的挺好的，你不忙的时候，和阿梓一起回来住几天，要不我一个人太闷了。”老太太笑呵呵地。
　　“好，我之前让她多给你打电话，也不知道她有没有听话。”萧言景看似不满地嘟囔着。
　　老太太笑的满脸皱纹，“没有，她都一周没给我打电话了，你还得再教育教育她。”
　　萧言景脸色沉了沉，“好，回头我说说她，她最近可能有些忙，你也别生她气。”
　　萧言景心不在焉地陪着老太太又聊了几句才挂了电话，垂着头半天不说话。
　　玥玥看她心事重重地模样刚想开口，萧言景的电话响了起来，萧言景赶紧接起来，唯恐错过一个有可能是冷梓夕的电话，“喂？”
　　“你好，请问是萧小姐吗？我是自主志愿者协会的联络人，我们刚刚看到你在网上的报名，请问你是学护理专业的吗？”
　　“噢……”萧言景有些失望，不过很快整理了情绪回道：“我不是，但我有学过简单的护理操作，简单的包扎换药不成问题的，我还想为Y市灾区的人员捐赠一些物资。”
　　“明白，是这样的，我们暂时现在分三批次去Y市，一分队是专业医疗队是前往Y市震源地区的医疗救护场所帮忙，二分队是物资队去Y市分发物资，三分队是自由队是前往Y市周边的一些小县城。按照你的情况，我建议去二分队或者三分队。”
　　“不，我要去第一分队，我可以帮忙，也不怕吃苦，麻烦你了，帮帮忙，我想去医疗队……救人。”萧言景急切地表达着自己的意愿。
　　“额……这样不行，万一你在那里出现问题，我们……”
　　萧言景打断他的话，“我不用你们负责。”
　　“这不是我们负不负责的问题，要不这样吧，你先把你的个人资料带着照片发到我们的邮箱里，我们这里需要统计一下人员情况，具体的我们统计后再联系你。”
　　“好，麻烦你了。”萧言景悻悻然地挂了电话，心里难免有些失落。
　　玥玥也不跟萧言景兜圈子，直接说道：“你要是想捐东西，公司可以对外发声明向红十字会捐资。”
　　萧言景转头看着她，“不用，我不是为了那些虚名。你帮我联系……”话说到一半，她忽然低头摆弄起手机，玥玥不解，上前一步见她正在查看银行卡余额，接着听到萧言景的声音，“联系一下超市或者供应商，五十万元的面包，五十万元的矿泉水。”
　　“你、你捐这么多？”
　　“怎么了？有问题吗？”萧言景不解地抬头。
　　玥玥翻了个白眼，心里嘀咕，你是老板，你说的算。
　　“没问题，我这就去，但超市很难有这么多货。”
　　“那就让他们联系供货商。”萧言景边用手机编辑着自己的个人资料边说道，好一会儿，才发给那面的联络人。
　　志愿者协会的联络人收到萧言景的邮件惊讶不已，再三确认自己没有看错，双料影后要去支援赈灾区，这对他们来说无疑是一枚重磅消息。
　　联络人拿着萧言景的邮件来到协会会长的办公室，他们虽然是民间组织，但实力不容小觑，在社会上也是具有强大的活力和影响力的。
　　协会里的所有成员几乎都是一些在商场上有名的商人，特别注重各个部门的职能作用，该有的都有的，联络人敲了敲门，“会长，这是我刚刚在整理志愿者的资料，有些特别，你看一下。”
　　会长正低头写着什么，将手里的手机夹在耳边，伸手接过，对着电话说了两句，才低头看，问道：“捐这么多怎么不去红十字会呢？这人怎么了？”
　　“这人是个电影明星，想跟着第一批医疗队去灾区支援，说是学过简单的护理，能帮上忙，还要捐一百万的物资。”
　　“电影明星？”会长重复了一遍，再次确认。
　　“是。”
　　会长垂眸思忖了几秒，“那就去吧，难得有这样愿意不张扬的明星，第一批你带队，到时候多照顾一下。”
　　“好的，那我去通知她。”


第112章 
　　人生就是各种的意外和巧合拼凑而成。
　　萧言景得到志愿者协会的消息, 她连忙收拾自己的行李，玥玥跟在她后面，“你这又要去哪？”
　　“去S市集合, 明天一早的飞机去Y市。”萧言景低头收拾着自己的衣服与洗漱用品。
　　“你要去多久？”玥玥没想到事情演变的这么快。
　　萧言景摇头, “不知道。”
　　“你下周有个顶级奢侈品的代言, 那个代言很重要, 全哥很重视的，你不是不知道？”
　　萧言景停下手中的动作，顿了顿, 转头看着玥玥, “知道，但对我来说，有更重要的。”
　　说完, 萧言景笑了笑, 继续低头收拾自己的行李。
　　玥玥自知劝不住她, 眼皮微颔, 神色复杂地说道：“我能帮你做什么？”
　　“你就当这两天不在我家, 明天下午，你告诉全哥联系不上我就行，进到灾区他也找不到我, 不会对你怎样的。”萧言景拉上背包的拉链。
　　当天下午, 她拒绝了玥玥要送她的好意，全副武装地背着包独自到了机场, 顺利地上了飞机到了S市, 并在第二天和志愿者协会的人顺利汇合。
　　地震过去三天, 这批自发的志愿者们才到了与Y市相邻的城市, 萧言景带着帽子和口罩坐在闷热的小巴车里, 望着车外倒退的景色，一路心神不宁的。
　　“你好，我叫孙青。”萧言景旁边的女孩笑着自我介绍道。
　　萧言景微愣，轻声回道：“你好，我姓萧。”
　　孙青嘴角微抽，“我是S市周边小诊所的护士，你呢？不过，这么热的天，你捂得这么多，你不热吗？”
　　“还好，只是不太方便。”萧言景笑了笑。
　　孙青挑了挑眉，“噢，我是第一次出远门，还是背着我爸妈偷偷跑出来的，但我觉得支援灾区是件很值得骄傲的事情。你为什么来啊？”
　　萧言景眼睫快速地颤动了两下，默了一秒，轻声说：“来找人。”
　　“找人？你有亲人在震区里？”孙青惊讶地问。
　　忽然感觉到一阵摇晃，她们来这里一天多了，随着离Y市越来越近，这种摇晃的次数愈来愈多，也愈来愈强烈。
　　萧言景笑了笑，想到她看不到，又轻嗯了一声，再没说话，心事重重地将头转向窗外。
　　他们这支小队伍总共十五个人，九男六女，到了这里才发现，地震所造成的伤亡和损失远比电视上报道的更严重，听说震区被掩埋在里面，到现在只打通一条路进出，他们现在要去Y市边上的一个小乡镇，今天早上才打通了前往乡镇的这条路，据说这里是除了Y市，受到地震危害最大的地方了。
　　傍晚，车在山路上停了下来，带队的负责人下车和前方的救援兵沟通了一番，才知道前方的路因为之前的余震，前方的路都是落石和碎石，暂时车辆过不去，至于什么时候修好，还不知道。
　　一直快到凌晨，这条路才通了，她们顺利到达乡镇的一所学校操场，操场上到处都是支起的绿色大营帐，已经有一百多号伤员，他们是来给受伤的患者换药及简单的打针。
　　孙青和萧言景被分在军医的帐篷里，一个帐篷里四个人，不巧的是这两名军医今晚都在治疗室抢救伤员，帐篷里只有孙青和萧言景。
　　灾区条件有限，萧言景坐在简易床边，摘了帽子和口罩，从包里拿出湿巾擦了擦脸和手。
　　“那个……”孙青转头想问她要不要去厕所，结果看到萧言景的那张脸，惊讶的长大了嘴，“你、你……”
　　反观萧言景很平静，“不好意思，实在不太方便，不是有意隐瞒你的。”
　　“没事没事，我能理解。”孙青连忙摇头，她还处于震惊中。
　　萧言景擦完手，就直接和衣躺下，天现在热的很，她根本睡不着，闭着眼在想着冷梓夕到底在哪里？
　　过了许久孙青才回神，见萧言景已经闭目躺下，便知趣的不再出声。
　　第二日，所有的志愿者都分配了分管的营帐以及对讲机，萧言景和孙青分在第三区和第四区的营帐，孙青知晓她不是专业的医护人员，便照顾她做一些简单的包扎和处理。萧言景包扎一个人员，就会拿出冷梓夕的照片寻问有没有见过，忙了一天，她也没有问到一点关于冷梓夕的消息。
　　一连好几天，萧言景问遍了整个区域的人，都没有冷梓夕的消息，她不由得有些气馁，已经一周的时间了，一点冷梓夕的消息都没有，她昨天还通过联络人的卫星电话联系了席若离，也没有冷梓夕的任何消息。
　　“唉，小萧，刚刚从乡村的救援处转过来一批伤员，有十几个人分在三、四区的六七号营帐，你忙完了去那里给他们换个药。”一个军医从营帐外喊道。
　　“好的，付医生。”萧言景手上却并未停下包扎的动作。
　　大山区了并没有多少人认识萧言景是谁，即使有些军医知道，在这种情况下，也没有那种追星的心情，大家都平常心对待，相处的和谐又融洽。
　　萧言景处理好手头的工作，直接去了最近的四区的七号营帐，并认真地核对着这个营帐里新转来的伤员。
　　此时，萧言景并没有注意到，帐篷外一个手臂受伤的女人从外面走过，那女人穿了一件白色衬衫，衬衫上沾有血迹和泥土，但一点也不影响她的气质，她似乎发现了什么，脚步顿时停了下来，不由自主地往帐篷内望去，那女人的视线落在萧言景身上，眼里闪过一丝惊讶，视线就再也没有移开过。
　　萧言景打开手机里的相册，翻出冷梓夕的照片，寻问着患者，“大叔，你这几天有见过照片上这个人吗？”
　　患者凑近看了看，“没有。”
　　“你在好好想想！”
　　“额……真没有。”患者摇了摇头。
　　“哦，好吧。”萧言景的声音带着满满的失落，垂着头端着换药盘起身，想要去下一个营帐再问问看。
　　一抬头，正好对上营帐门口那女人的目光，四目相对，萧言景一瞬间连呼吸都要停止了，周身的血液开始沸腾，端着换药盘的手微微颤抖，双腿犹如灌了铅迈不动步子。
　　萧言景只能眼睁睁地看着冷梓夕朝她一步一步地走来，心脏突突地撞击着胸腔，眼里的惊喜和激动都藏不住。
　　“小夕……小夕？”忽然两个人听到营帐门口传来娇媚的喊声，看到冷梓夕的身影，顾楚楚拄着拐杖从营帐门口慢慢地走进来，“唉，小夕，你在这啊，我到……”
　　随着脚步上前，看到出现在眼前的萧言景，后面的话渐渐地隐去，惊愕地说道：“萧小姐？这么巧？”
　　萧言景一下眼眶就热了，心中酸涩的别过头，泪水在眼眶里打转，可她还是强忍着不让它们掉下来，嘴角勾起一抹轻笑。
　　萧言景半垂下的眸底有一闪而过的蔑笑，人生就是各种的意外和巧合拼凑而成，可能是喜，也可能是悲。
　　冷梓夕身边从来都不缺人陪伴，终究不是她的，她们终归只是彼此的过客。
　　冷梓夕离萧言景只有大概五步不到的距离，她几乎无法控制自己激动的心情，却在看到萧言景见到顾楚楚的一瞬的反应，好像有一把尖刀刺入她的心脏，疼痛后至麻木，樱唇翕动，却发不出任何声音。
　　萧言景回神，转身想从另一个出口离开，不小心撞到走过来的病患，手上的东西叮叮当当地掉落在地上，她慌乱地蹲下身子收拾着掉在地上的医用耗材。
　　忽然，一双骨节分明的玉手出现在她的视线里，却在下一秒蓦地抓住她的手腕。
　　那熟悉的热度烫的萧言景心口一阵抽疼，她也不知道自己用了多大的力气甩开冷梓夕，直接跑了出去。
　　萧言景紧抿着唇，凉凉的泪顺着脸颊一滴滴流下，胸口像是被人锤出个洞，只要一呼吸，就是致命的痛意。
　　她不知道自己该怎么面对那样的场景，要说些什么，要祝她们幸福吗？
　　她做不到！
　　“言言，别在跑了，前面很危险。”冷梓夕跟在她身后，见她往教学楼后的危墙跑去，急忙追上拉住她的胳膊。
　　萧言景被迫停下脚步，迅速地擦掉眼角的湿润，紧咬嘴唇控制着心中的酸楚。
　　冷梓夕看着她纤细的手腕，眼中划过一丝痛，她问：“言言，你刚刚是在找我吗？”
　　萧言景背对着她，轻声呢喃，“你想多了。”
　　冷梓夕眼眶发红，神情隐忍又克制，将她刚刚不小心掉落的手机举到她眼前，“难道你手机里的照片不是我吗？”
　　萧言景懊恼地夺过自己的手机，无言以对，不知道要怎么面对她的质问。
　　冷梓夕带着求饶地口吻喊道：“言言……”
　　萧言景身子一颤，想要甩开冷梓夕的手，却敌不过她的力气，怒吼道：“冷梓夕，你放开我，让你女朋友看到是什么样子，我不想让别人误会。”
　　冷梓夕微怔，目不转睛地盯着萧言景的侧脸，嘴角扬起一抹笑意，柔声道：“你吃醋了？”
　　“呵，我有什么可吃醋的，我们已经分手了。”萧言景心里冷笑一声，垂眸敛去眼中难过的情绪。
　　冷梓夕的心剧烈的收缩起来，好想不顾一切地拥她入怀，害怕她拒绝自己，只好不动声色地又挪了一小步，“你在生气。”
　　萧言景嗤笑，“你哪只眼睛看到我生气了？”
　　“两只眼睛都看到了。”冷梓夕呢喃着，几不可闻地叹了口气，迈上最一步轻轻地环住萧言景的腰身。
　　萧言景挥开她的手，耳边就听到一声闷哼声，几乎是下意识地转身看去，才发现冷梓夕左胳膊的小臂打着绷带，低低的声音响起，“别动，疼。”
　　萧言景果然没有再动，任由冷梓夕从身后轻环着她，只是她的身体不受控制地僵硬起来，垂头看着冷梓夕受伤的手臂，心像被撞了一下，很痛，睫毛止不住地微颤，一滴泪就这样落到冷梓夕那受伤手臂的绷带上，接着一滴比一滴快，划过脸颊滴落到冷梓夕的手臂、手背上。
　　泪水的温度从皮肤上渗入到血液中，随着心脏的跳动遍布四肢，烫的冷梓夕心猛地抽疼，“你为什么会在这里？你来这里是找我的，对吗？”
　　虽说是询问，但语气却是笃定的。
　　萧言景低着头不回答她的话，心里嗤笑着自己为什么要跑来找她，找到了又怎样呢？这个人早已经不属于她了。
　　冷梓夕喉咙滑动了一下，想要解释和顾楚楚在一起的事情，“我和楚楚……”


第113章 
　　我甚至动过想将你藏起来的想法。
　　萧言景红着眼倏地推开冷梓夕, 眉眼之间不动声色的划过一抹难过，旋即又是苦笑。冷梓夕这是要给她讲她们的恩爱史吗？
　　她忍不住战栗，浑身起了一层鸡皮疙瘩, 转过身看着冷梓夕的那深邃的双眸, 露出些许的不解与悲凉, 勉强的挂上比哭还难看的笑容, “冷梓夕，你不用跟我说那些，我不想……”
　　“志愿者现在手上没有紧急工作的, 请到大门口集合, 我们现在要去前方十公里的塌方处救人，收到请回复！收到请回复！”
　　“孙青在，马上来。”
　　“封经在, 马上来。”
　　……
　　被打断的萧言景愣了一下, 掏出兜里的对讲机轻声回道：“萧言景在, 马上来。”
　　话音落下, 她就绕过冷梓夕往大门口跑去, 刚跑了两步，就被冷梓夕拉住，“言言, 我……”
　　萧言景狐疑地看了眼她, 见她不再说话，敛去些许的怒火, “放手。”
　　“你回来的时候, 我们聊聊, 可以吗？”冷梓夕知道萧言景误会她了, 可短时间又说不清楚她和顾楚楚的事情, 只能放低姿态央求地看着萧言景。
　　萧言景脸上恢复了冷淡，“没有必要了。”
　　冷梓夕抿着唇，目光中充满着哀求和难过，似乎只要萧言景今天不答应，她就不会放手。
　　萧言景紧握着对讲机，狠狠攥住。
　　她的心像是被什么东西紧紧勒住，疼的她快要喘不过气。眼前的这个女人是她爱的人，曾经相互许诺要相伴一生的人。
　　也是这个女人让她知道了，她不属于她。
　　当初她哀求冷梓夕跟她聊的时候，冷梓夕置若罔闻，现在想要跟她聊了，萧言景嗤笑了一下，凭什么觉得她就会答应。
　　萧言景心头叹了一口气，冷梓夕吃准了自己在意。
　　是，她爱冷梓夕，早已入骨，又怎么拒绝的了冷梓夕这样的请求。
　　“不一定什么时候回来。”萧言景语气放软了一些。
　　冷梓夕赶忙说道：“没事，不论几点我都等你。”
　　萧言景似笑非笑，“我今晚值班，不一定有空。”
　　“没事，我等你，反正我失眠已经习惯了。”冷梓夕避也不避地盯着萧言景的眼睛。
　　“随你吧。”萧言景眼眸闪过一道让人看不懂的幻彩，“放开吧，我该走了。”
　　冷梓夕不情不愿地松开了萧言景的手腕，望着她消瘦的背影，心脏蓦地一颤，闷闷地痛。
　　从两人在一起之后，缠在心脏上的那根细细的丝线的另一端就交在萧言景的手上，只要她拉扯，冷梓夕便会痛。
　　即使两人分开这段时间，那一端也从没离开过萧言景的手上。
　　更深露重，顾楚楚看了眼旁边空着的床铺，心里很不是滋味，甚至有些难受。
　　她拿了一件外套走出营帐，并没有看到冷梓夕，拖着受伤的腿往操场大门口走去，看到冷梓夕站在那里，慢慢走过去，将手里的外套披在冷梓夕身上。
　　听到声响，冷梓夕转身看向顾楚楚，顾楚楚也不开口，抬手想将冷梓夕被晚风吹散的头发撩到耳后，刚抬手，就被冷梓夕握住手腕。
　　冷梓夕无奈地叹了口气，“楚楚，你这又是何必呢！”
　　明明已经都跟她说得很清楚了，可这人依然对自己很关心。
　　顾楚楚心疼这样的冷梓夕，眼底藏着浓稠化不开的情绪，“我只是担心你受凉。”
　　这时，一束灯光照在两人身上，一辆辆卡车从门口进来，停在不远处。
　　萧言景从进院的第一眼，就看到了冷梓夕，四目相对，她忽然瞥到冷梓夕和顾楚楚相握的手，脸上露出一抹嘲讽的笑意。
　　望着眼前熟悉的面容，她曾在心里刻画过无数遍，却三翻四次地在她眼前上演和别人恩爱戏码，她就这么好欺负吗？
　　心里酸胀难受，眼里生出淡淡地酸意，好似蒙上了一尘雾水。
　　冷梓夕下意识地用受伤的手臂去挡光，恰巧与萧言景的视线相撞，眸中闪过一丝错愕，连忙放开顾楚楚的手腕。
　　从萧言景出现的那一刻，冷梓夕的目光就再也没有从她身上离开过。
　　顾楚楚停在空中的手尴尬地蜷缩了下手指，苦笑着将手垂在身侧，拖着受伤的腿悄无声息地往营帐走去。
　　地震那天晚上，她正和冷梓夕在民宿的房间里讨论着课题的事情，忽然感到了一阵强烈的震动摇晃，顾楚楚发现头顶的灯和旁边的桌椅都在摇晃，还未等她有所反应，冷梓夕便拉着她躲到了卫生间里，没有站稳，就感觉到整栋楼塌了下来。
　　瞬间，两人被困在倒塌的楼房废墟里，她还不幸地被砸伤了腿，冷梓夕也因为躲避伤了胳膊，两人在废墟里呆了大概三天，没有吃的，只能靠身边那少的可怜的水源来续命。
　　被困的那三天，是顾楚楚最幸福的时候，是她离冷梓夕最近的时候。两个人担心彼此睡过去，不时地会聊上几句，她记得最后那一天，她已经有些神志不清，冷梓夕似乎也好不到哪里去，却一直在跟她说着话，絮絮叨叨地她听得模糊。
　　她几乎用尽了最后一口气，央求着冷梓夕，“如果我们能活着出去，你能唤我楚楚吗？小夕。”
　　后来，被救出来的时候，她听到昏迷的冷梓夕嘴里一直在念萧言景的名字，那时候，她就知道自己永远取代不了。
　　过了几分钟，队伍解散了，萧言景心里有些难过，但犹豫了几秒，还是迈开步子往冷梓夕的方向走去。
　　冷梓夕上前迎了一步，“回来了。”
　　“嗯。”萧言景面色平静，“早些回去睡吧，我先回去了。”
　　“言言……”冷梓夕抓住她的手腕。
　　萧言景轻蹙着眉抽出自己的手，“还有事吗？”
　　“我们去旗杆那里坐一会儿，好吗？”冷梓夕看着满脸疲惫的萧言景，知道她很累，但想把事情解释清楚，“我有话想跟你说。”
　　萧言景心间涌动着一丝烦躁，她盯着冷梓夕恳求的神态，心中的烦躁没有少一分，却更添了一分无奈。
　　好半天，萧言景额首，跟在冷梓夕身后往旗杆的台子走去，这一周以来她没睡过一个安稳觉，以至于她上楼梯的时候，一个恍惚差点摔倒。
　　若不是冷梓夕眼疾手快地揽住萧言景的腰身，将她拉回到怀中，不然她就摔下了台阶。
　　萧言景抬眸，对上一双关切的眼睛。
　　两人隔着极近的距离，呼吸可闻。谁也没有开口说话，就这么看着彼此。
　　萧言景的气息无孔不入地侵袭着冷梓夕的神经，她喉咙滑动，情不自禁地缓缓凑过去。
　　恍惚回神的萧言景，眼看着冷梓夕越来越近的脸颊，下意识地将头憋过去，挣脱开冷梓夕的怀抱，走到旗杆下坐下来。
　　萧言景无措地搓着自己的手指，只有她知道，冷梓夕靠近的那一霎那，她整个身体完全是害怕的状态，可即使这样，她那悸动的心跳还是要跳出了胸膛。
　　“我、我……对不起。”冷梓夕坐在她身旁，轻声道歉。
　　萧言景勾起一丝嘲弄的冷笑，“不用，反正在许多人眼里，我就是个随便的女人，别惹你恶心就好。”
　　“不是的。”冷梓夕鼻尖反酸，心里如刀割般难过，“言言我从没那么想过，我、我为当初的口不择言向你道歉。”
　　萧言景心里不由自主地酸胀起来，声音哽咽起来，“不重要了。”
　　“我知道现在说这些有些晚了，但是还要说一声对不起，那晚我喝醉了，有一些残存的记忆，起初我分不清那是梦境还是现实，后来被人误导，我就以为那是一场梦，很久之后我才看到你留的那封信，知道我脑海中的那些并不是梦境，是误会你了，是我的不信任伤害了你。对不起言言。”
　　冷梓夕低垂着头，轻声说道：“还记得我们刚在一起的时候，我大哥在公寓住的那晚吗？他临走之前跟我说了一句话，唯有信任，感情才能愈久弥坚。当时我觉得那么可笑，现在想想，他应该那时候就看出来我们之间的问题了，尤其是我的问题。”
　　冷梓夕双手插在头发里，脸上除了落寞还有一丝孤独，“从何时开始这样的我也不知道，那种患得患失的感觉很糟糕。我知道我们这种感情，也许在别人看来是荒唐的，也不确定你会不会在发现我没有你想象中那么好时候，离开我；也许等你在大一些，你会觉得男人给你的依靠更能让你安心，这些不确定都让我不安。
　　尤其你进了娱乐圈之后，越来越多人喜欢你，而你身上的光芒越发耀眼，让我觉得越发追赶不上你的脚步，是我没有信心你能一直喜欢我，我甚至动过想将你藏起来的想法，很可笑是不是？”
　　萧言景浑身一僵，轻蹙着眉一言不发，她从不知道冷梓夕会有这种想法，深深地看了冷梓夕一眼。
　　好半响，冷梓夕那令人心碎的声音再次响起，“我和顾楚楚什么也没有，她和我考了一个研究生导师，我们来这里只是完成课题而已。”
　　“我跟她说的很清楚，我和她永远不可能的……”忽然感觉到肩膀上的重量，冷梓夕愣了好久，才慢慢地转过头看着萧言景恬静的睡颜，她不敢轻易地乱动，唯恐打扰了这份来之不易的亲近。
　　清晨第一缕阳光透过断瓦残垣的废墟，照在她们的脸上，萧言景朦胧地睁开眼，感觉好久没有睡得这么好了，恍惚了几秒，才发现自己昨晚竟然枕着冷梓夕的肩膀睡着了，还好此刻冷梓夕靠着旗杆正在睡觉，不至于那么尴尬，她小心翼翼地将脑袋从冷梓夕肩膀上抬起来，想要起身，却惊讶地发现自己和冷梓夕竟然十指紧扣。
　　萧言景微微皱眉，回忆着昨晚冷梓夕说的话，记忆停留在冷梓夕说和顾楚楚之间什么关系也没有，然后呢？
　　她轻叹了口气，果然闻到冷梓夕身上的味道，她就本能的放松了警惕。
　　真是误事！
　　其实萧言景一动冷梓夕就醒了，她一直偷偷观察着萧言景脸上不断变幻的表情，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　谁知萧言景忽然回头看她，连忙闭上眼装睡，可惜唇角还没有压下去。
　　萧言景对冷梓夕情绪及表情的了解程度远比冷梓夕认为的多，只一眼，她就知道冷梓夕醒了，在装睡，没好气地将自己手抽出来。
　　“唔……”冷梓夕装作刚刚醒来的模样，“你醒了啊！”
　　“装什么装。”萧言景起身，轻踢了她小腿一下，“让开。”
　　作者有话说：
　　突然有种想法，想尽快结束这篇文。


第114章 
　　跟我回家，好不好？
　　冷梓夕坐在原地, 看着那个越走越远的身影，心脏的某个位置好似被重重拨了一下，又疼又麻又酸。
　　萧言景回营帐简单地收拾了一番, 又换了一套衣服才开始工作, 昨夜她难得睡得好, 今天工作起来效率也格外的高。
　　“你昨晚没回营帐, 去哪里了啊？”孙青凑近萧言景好奇地问道。
　　萧言景端着换药盘往三区的营帐走去，“在旗杆那里，见到一个朋友, 聊了一会儿。”
　　“昨天等在大门口那个女的？聊一晚上？”孙青惊讶。
　　“嗯。”萧言景笑着打趣道：“你怎么这么八卦？”
　　孙青笑盈盈地看着她, “无聊的日子，找点有趣的事。”
　　萧言景笑了两声，两人进到营帐里, “那你适合去当狗仔。”
　　“萧护士、孙护士好啊。”有几个认识两人的病患看着两人打招呼。
　　“阿姨好啊！”孙青甜甜的说道。
　　萧言景停在门边翻开本子, 低着头核对昨天进来的人员的情况, 忽然在上面看到了冷梓夕和顾楚楚的名字, 她愣了一下, 眉头微蹙着，没想到她们两个人都分在三区，以后这不是要天天见吗？
　　她抿了抿唇, 端着换药盘走到最近的床铺, 像对待陌生人一样，问道：“顾楚楚, 昨天转过来的, 小腿轻微骨折？”
　　“是。”顾楚楚低声说道。
　　萧言景检查了一番, “你身上还有其他的伤吗？需要换药的？”
　　“没有。”顾楚楚摇头。
　　“好, 那有事喊我们。”萧言景端着换药盘走到旁边的床铺, 抬眸，正对上冷梓夕的视线，又自然地瞥开，语气疏离而淡漠，“也是昨天转来，胳膊被重物压伤，还有哪里有伤？”
　　“这里。”冷梓夕指了指自己的心口。
　　萧言景蹙眉睨了她一眼，“你有病啊。”
　　冷梓夕轻声嗯了一声。
　　“胳膊伸过来我看看。”
　　冷梓夕听话的把胳膊伸到她面前，萧言景垂眸把她手臂上的纱布打开，看到上面的伤口，不禁蹙了蹙眉，下意识地问道：“疼吗？”
　　“不疼，别担心。”冷梓夕目光紧紧锁着萧言景脸上的表情。
　　萧言景觑了她一眼，不理她，极其认真地为她换着药，换完药，她边收拾东西，边叮嘱道：“不要沾水，现在天热，感染了会很严重。”
　　“知道了。”冷梓夕听话的点头。
　　萧言景端着换药盘往下一个床铺走，走了一半又突然停下，转头对冷梓夕说道：“早上我联系了席若离，让她给阿姨和叔叔报了平安。”
　　“噢，好。”冷梓夕微怔，随即勾起唇角笑起来。
　　这几天她每天都尝试着开机给家里打电话报平安，可这里一直没有信号，又没有充电的地方，她只能每天开机试一试，再关机。
　　一连好几天，冷梓夕都亦步亦趋地跟在萧言景身后，很多患者都以为她也是志愿者，还有人打趣萧言景有小助理。
　　“你总跟着我到底要干什么？”萧言景走出营帐气急败坏地说道。
　　冷梓夕看了眼四下无人将她拉倒两个营帐之间，从后面轻环住她，将下巴放到她的颈窝处，“跟我回家，好不好？”
　　萧言景身体僵了僵，良久，从嗓子眼里蹦出几个字，“你愿意相信我了？”
　　冷梓夕似有似无地触碰了下她的耳垂，轻嗯了一声。
　　那时候萧言景的绯闻，的确让冷梓夕产生了很不好的想法，但也从未停止过爱她。
　　后来知道了那件事自己误会了她，知道了她的委屈，冷梓夕更是控制不住的自责与懊恼。
　　再之后发现两人分手后，萧言景和顾然回公寓的事情，让她害怕恐惧，到现在她都不敢询问萧言景那夜的事情，更不敢问，她是不是还单身？
　　原来，萧言景虽没说过爱她，但她知道萧言景心里有她。
　　但是现在，她不敢这么笃定了。
　　尤其是地震那一刻，冷梓夕以为自己死定了，那时候她懊悔自己还没有对萧言景说句对不起和我爱你。
　　萧言景嘴角轻扯，露出了一个比哭还难看的笑，轻声呢喃道：“是吗？”
　　如果刚分手的时候，冷梓夕这么说，她定会满心欢喜的答应，可是现在，她心里满是悲凉。
　　冷梓夕不可置信地问道：“你不信？”
　　“我该相信吗？”萧言景轻笑，苦楚的声音夹杂着一丝颤音，“相信我，你出去买醉？相信我，你怀疑我身上的痕迹是别人留下的？相信我，你觉得我不爱你？冷梓夕，你现在是知道真相了，觉得能相信了我。以后呢？我在娱乐圈再遇到这种事呢？你一样会怀疑我！”
　　“言言，我知道错了，以后我会改的。”冷梓夕将萧言景身体板过来，直视着她的眼睛。
　　萧言景嘴角勾起一抹弧度，隐约地透露出三分委屈七分嘲讽，推开她继续去下一个营帐。
　　人真是奇妙，原来，她为了冷梓夕把所有都推开，只为了那不确定的未来，最后的最后，她们却败在了“信任”这两个字上面。
　　冷梓夕说永远不会离开她，可是提出分开的，依然是冷梓夕。
　　她以为她遇到了那个最懂她的人，最后伤她最深的也是冷梓夕。
　　而另一边的B市却快翻天了，因为萧言景不声不响地离开，导致周全为她接的代言及活动，都没有办法进行，尤其是这个顶级奢侈品的代言，因为萧言景的无故爽约，品牌将萧言景纳入黑名单，并发话再也不用萧言景，同时进行了起诉。
　　周全忙的焦头烂额，应接不暇，就在这个时候，网上的一张照片引起了他的注意。照片中萧言景穿着护士服，胳膊上套着志愿者的红袖箍，正侧对着阳光，温柔地给一个女孩换药。配文是，感谢所有到我们Y市的志愿者小姐姐，照片九张，只有一张里面有萧言景。
　　但这张照片上传到网上不到一个小时，就上到热搜第一的位置，一时间在网络上议论纷纷，有人称赞，也有人质疑。
　　在照片的事发酵两个小时之后，一个名为自主志愿者协会的官方网站，发出一条微博，并@萧言景，附图一张萧言景的报名表，一张萧言景捐资的记录，还有一张萧言景在S市机场出发的团体照。
　　瞬间全网哗然，都@万源公司出来证实，可周全根本联系不上萧言景，只好先联系了志愿者协会，通过她们的关系，终于在当天联系上了萧言景。
　　萧言景这时候才知道，自己又上了热搜，猜测应该是第一批转移的患者去到有网的地方发出去的。
　　两人沟通以后，周全立马让公司的公关发出证实此事的消息。
　　第二天，周全就接到了顶级奢侈品牌的撤诉消息以及品牌大区老总亲自打来的电话，要和萧言景签下十年的合同，并接连收到许多代言意向和电影剧本。
　　周全没想到萧言景消失的事情，反而给她的事业带来了更多的可能性。
　　志愿者协会这面也因为萧言景身份的事情商量了一下，并和本人沟通之后，决定让萧言景和第二批伤员一同回到安全的地方。
　　第二批伤员里自然是有冷梓夕和顾楚楚，转移的负责人安排了一辆中巴车，一辆军卡车，伤情轻的人员做的中巴车，严重需要治疗人员坐在军卡车，有专门的军医看护治疗。
　　顾楚楚上车以后，坐到窗边，以为身后的冷梓夕能坐到自己身边，可谁知冷梓夕直接坐在了她过道旁边的双人座位，等萧言景帮着负责人安排好其他人回到中巴车的时候，只剩下冷梓夕和顾楚楚身边的位置。
　　萧言景犹豫了两秒，在司机的催促下，坐到了顾楚楚身边。
　　冷梓夕愣在那里半天没有反应过来，她不知道萧言景为何会选择坐在顾楚楚身边，她不是不喜欢顾楚楚吗？
　　不但冷梓夕诧异，连顾楚楚也惊讶地看了萧言景好几眼。
　　萧言景连眼角余光都没有给冷梓夕，淡然地看着一脸愕然的顾楚楚，只觉得可笑，“怎么？我不能坐这么里吗？”
　　“当、当然可以。”顾楚楚说这话时还未想明白萧言景究竟想做什么。
　　萧言景依靠着椅背闭着眼补觉，也不搭理她，再次睁开眼的时候，天色已经暗了，见顾楚楚正好转头看着她，便说道：“之前谢谢你帮忙处理我妈妈的后事。”
　　顾楚楚发现萧言景比起两年前更加的自信，气场也更强大了，“不用谢，只是我分内事。”
　　“照顾她也是你的分内事吗？”萧言景脸上的讽刺意味明显。
　　这个“她”指的是谁，两个人心照不宣。
　　顾楚楚手不由自主地握紧，“不是，我爱她。”
　　萧言景目光清冷地看着她，“所以你颤自接了她的电话，也不告诉她？甚至删了她的通话记录？后来又误导她，那晚我没有出现过，让她误会我和别人过了一夜？”
　　昨天冷梓夕提到两人冷战的时候，说她都不给冷梓夕打电话解释，才让冷梓夕觉得她不在乎冷梓夕的感受，她说她打过，冷梓夕一脸茫然，那表情并不像说谎。
　　“没证据你别瞎说。”顾楚楚微颤，脸涨的通红，像是被萧言景说中了一般。
　　萧言景眼神依旧平淡，但每个字都犹如一枚信息炸弹，轰炸在顾楚楚的脑海中，“我确实没证据，但我有通话记录，我只要拿给她比对一下时间，就知道那晚她和谁在一起，谁最有可能动过她手机。”
　　“你别血……”顾楚楚的话未说完，突然感觉到外面有东西噼里啪啦地砸在车上。
　　只见身边的萧言景从自己的座椅上直接窜到过道旁边的座位，抱住冷梓夕的头部，喊道：“小心……”


第115章 （二更）
　　我知道错了……
　　下雨的山路, 因为泥土松动，山上的大石头滚落下来，车子被打翻, 险些被打到山下。
　　冷梓夕还未明白发生了什么事, 就被萧言景抱在怀里压在身下, 同时听到几声巨响, 瞬间感觉到车子被掀翻，耳边各种嘈杂的声音。
　　萧言景却抱着冷梓夕的头转了个方向，将她紧紧地护在怀里。
　　一声一声的砸击声, 紧跟着, 冷梓夕就听到头顶传来一阵吸气声，可即便如此，抱着她的那个人依然紧紧将她护在身下。
　　“言言。”冷梓夕浑身僵硬, 萧言景这已经是第二次挡在自己身前, 心脏不停紧缩, 她的女孩怎会不爱她呢？她以前是多么的混蛋！竟然怀疑她！
　　她猛地反应过来自己被压在身下动弹不得, 忙要起身, 就听到头顶萧言景的声音传来，“别动。”
　　感觉到萧言景声音里的颤抖，冷梓夕不敢乱动, 担心地问道：“你受伤了吗？”
　　“碰到一些, 没什么大事。”萧言景强忍着疼痛。
　　车被掀翻的那一瞬间，她并没有系安全带, 因为惯性她被甩到了玻璃上, 玻璃碎的瞬间都扎在她的后背和腿上, 不知什么砸在她的脑袋上, 她感觉到粘稠的东西顺着头流向脖颈, 但她不想让冷梓夕担心。
　　车上一片哀嚎声，不断有人喊道“救救我……”
　　“啊，我的腿不能动了。”
　　不知是谁这时候喊了一句，“大家都别乱动，车子在山边，我们随时都会掉下去。”
　　“哇……我刚经历了地震，怎么这么倒霉啊！”
　　“我不想死啊，我还没有结婚呢！”
　　车上哭声、喊声乱成一片。
　　“你有没有事？”萧言景额头上都是冷汗，幸好比较暗，冷梓夕看不到。
　　“我没事，你还好吗？你怎么那么傻。”冷梓夕泪水涌了出来，心疼的说道。
　　萧言景极力稳住自己的声音，“嗯，你现在知道我傻了！”
　　“你到底哪里受伤了，让我看看。”
　　“我真没事。”
　　“你是个小骗子。”
　　“对啊，我故意演出来让你心疼，别忘了，我得了两个影后。”
　　“嗯。”冷梓夕想到台上的萧言景闪闪发光，不由得勾起浅浅的笑，“金狮奖的那晚红色礼服很漂亮，可惜脚链和礼服不太搭。”
　　萧言景呆住了，她的礼服比较长，当天的所有新闻也并没有关于她脚链的报道，冷梓夕是怎么知道的，难道她在现场，那晚自己并没有眼花看错，问道：“那晚你在现场的观众席上对吗？”
　　“嗯，还差一点被你抓到。”冷梓夕吸了吸鼻子。
　　萧言景眼圈红了起来，“你才是骗子，那么百玉奖颁奖晚会那晚，你也去我公寓楼下了？”
　　“嗯。”冷梓夕轻嗯了一声。
　　“为什么不上去？”萧言景仰头看到前面的卡车有人爬出来，她脸色苍白，声音微颤。
　　冷梓夕垂着脑袋，“那晚我在家里看到你留给我的书信，知道我误会你了，想去跟你道歉的，等了你好久，看到你和顾然一起下车回公寓，接着你公寓的灯开了又灭，我以为……”
　　“你就这么不信任我？”闻言，萧言景心中的伤口被冷梓夕又撒了一把盐。
　　冷梓夕顿了顿，说道：“对不起。当时的我真的很混蛋。”
　　萧言景眼前模糊，阵阵发黑，解释道：“顾然住在那里十二楼，我们在路上碰巧遇到的。”
　　“我信的，真的。”冷梓夕焦急地解释。
　　萧言景感觉四肢发虚，越来越没有力气，好像身上的力量一点点被抽光，轻声呢喃，“阿梓。”
　　“嗯，我在。”似乎感觉到萧言景的无力，冷梓夕蹙了蹙眉心，再欲开口，却在这时，“啪嗒。”一滴粘稠的液体滴落到她的手背上，她忙抬头望去，错愕的看着萧言景脖颈下不时滴落的红色血液。
　　冷梓夕愣了两秒，心口猛地一紧，脸色瞬间变得惨白起来。
　　“言言？”她担心地喊道：“你流血了？让我看看。”
　　“听我说完……”萧言景无力地笑了笑，将身上的重量放了一些在她的身上，轻抚着她的脸颊，“阿梓，我不怨你，我只属于过你一个人，如果我回不去，你……”
　　“不，不要说了，言言，你到底伤到哪里了？”冷梓夕的心像是被人狠狠地撕裂了一般，比以往任何一次，都要钻心的疼！
　　萧言景忍了半天还是没忍住鼻尖泛酸，哽咽道：“阿梓，我……”
　　话没说完，她眼前一黑，身体就不受控制地重重的身子压在冷梓夕的身上。
　　冷梓夕脑子嗡的一声，大脑一片空白完全无法思考，一切都静止了，耳边的嘈杂声都消失了，甚至连呼吸都快要忘记了。
　　她眼泪像决堤的洪水，猛地溢出眼眶，声音里是从未有过的慌乱，不知所措地喊着萧言景的名字，“言言，你回答我，快醒醒，我还有好多话没有跟你说呢！”
　　可萧言景好像睡着了一般，没有丝毫回应。
　　此时的她，像是被遗弃的小孩，满脸的痛苦之色，声音几乎是撕扯着，“言言，求你不要扔下我，我知道错了……”
　　斜靠在椅背上顾楚楚将刚刚的一切都看在眼里，望着不远处的萧言景，张了张唇，泪水从眼角滑落，声音虚弱地喊道：“冷梓夕，你别乱动，否则她会二次受伤。”
　　她是最清楚萧言景在看到落石从山顶冲下来时的第一反应，甚至在车子被掀翻的那一瞬间，萧言景毫不犹豫地用自己的背挡在了冷梓夕身前，又撞在了路边的石头上。多深的爱意，才能这么无畏，她自知做不到萧言景那般，她被这种深刻的爱深深的震撼到，也非常的感动。
　　闻言，冷梓夕不敢乱动，唯恐再次伤到萧言景，“她怎么样？”
　　“伤的很重。”
　　“伤在哪里？”
　　“浑身都是。”
　　泪水再次模糊了双眼，冷梓夕的心好痛……好痛！
　　她也不知道过了多久，她哭的快要发不出声音的时候，才听到救援人员的声音，接着她听到顾楚楚的声音，“这里，这里有受重伤晕过去的人。”
　　不多时，冷梓夕就感觉到有人搬动萧言景的身体，可萧言景的一只手紧紧地抓着冷梓夕的领口，救援人员费了好大劲才掰开她的手。
　　冷梓夕从萧言景怀里出来，才终于看清萧言景的伤势，眼泪跟决堤了似的，不停往外冒，拉着萧言景的手始终不肯放开，救援人员没有办法，只好让她一起先跟着救援人员上了救援车。
　　救援人员了解到萧言景的身份特殊，再加上她伤势严重，决定先送她回就近的医院治疗。
　　还好发生落石的路段离就近的医院不远，还有大概十公里的距离，医疗人员让萧言景趴在担架上处理着伤口，并不时地跟当地的医院联系，需要输血。
　　“她什么血型？”医生询问道。
　　冷梓夕愣住，摇了摇头，“我不知道。”
　　医生催促着司机快点开，到了医院第一时间就先做了血型比对，冷梓夕坐在抢救室门口，手一直在哆嗦，她怕，她怕萧言景扔下她。
　　忽然听到不远处传来一阵慌乱的脚步声，冷梓夕转头望去，愣愣地看着迎面走来的几人，缓缓地站起来，眼圈又红了起来。
　　陈岚哪里看到过自己女儿这个模样，走过去一把抱住冷梓夕，像小时候哄她那般轻拍着说道：“别怕，妈来了。”
　　“言言，她……”冷梓夕声音透着浓浓的鼻音。
　　陈岚来的路上已经听说了最近发生的所有事，她深受震动，没想到萧言景那么爱她的女儿，甚至愿意以命相互，让她不得不重新正视两人的感情。
　　“别担心，她不会有事的。”陈岚安慰着她，“进去多久了？”
　　“快三十分钟了。”冷梓夕吸了吸鼻子，扯出一个笑容，对着旁边的人喊道：“爸、季阿姨。”
　　冷鈞嗯了一声，又重重地叹了口气。
　　季寒拍了拍她的肩膀，“别担心，你爸妈来的路上联系了市里的领导，定会将小景治好的。”
　　她最近在C市休假，正好和来C市找冷梓夕的陈岚两口子碰到，本来是一起等冷梓夕她们回C市，却没想到半路发生了这样的事，她就跟着一起到这里了。
　　冷梓夕点头，而此刻，医生进进出出抢救室，她茫然地看着那些人，不知道发生了什么事。
　　不一会，一个护士跑过来，“患者失血过多需要输血，可是我们医院只有不到200cc的血浆，我们联系了临近的医院，都没有患者的血型的血浆，你们谁跟患者是亲属？”
　　“她什么血型？”
　　“Rh阴性。”
　　冷梓夕愣了愣，她们一家都是B型血。
　　“我是，抽我的吧。”季寒眼里闪过一丝不易察觉的神色。
　　再冷家三口还未没有反应过来的时候，季寒跟在小护士身后往输血室走去。
　　陈岚看了眼冷鈞，又安抚了冷梓夕两句，往输血室去。
　　冷鈞拉着冷梓夕坐在椅子上，见她身上的血迹，也分不清是她的还是那个丫头的，僵硬地问道：“你有没有受伤？”
　　“没有，她将我护在身下。”冷梓夕脑子混乱，想理清楚季寒和萧言景之间那些太多的巧合，可她完全没有思路。
　　冷鈞望了眼急救室，叹了口气，坐在那里盯着冷梓夕发呆。
　　季寒和陈岚走回来，冷梓夕连忙站起来，谁知道腿一软，身体向前倾去，冷鈞连忙扶住她。
　　“阿梓。”陈岚三步并做两步上前将她搀住。
　　冷梓夕站稳之后，对着季寒深深地鞠了一躬，“我替言言，谢谢季阿姨。”
　　陈岚在旁边忍不住红了眼眶。
　　作者有话说：
　　感觉耗干了所有的力气。


第116章 
　　我们重新开始好不好？
　　萧言景从急救室推到病房, 冷梓夕寸步不离，守了一夜，萧言景始终没有醒来, 冷梓夕担心地寻问医生, “医生, 她怎么还不醒？”
　　医生检查了一番, 说道：“患者已无大碍，可能是这段时间太累了，睡够了就醒了, 你们要小心她伤口感染。”
　　医院接到省里来的电话, 自然知道这一家的来历，也认出患者就是现在网上议论很多的女明星。
　　“如果转院，途中会不会对她的病情造成影响？”陈岚在旁边问道。
　　医生摇摇头, “只要小心处理伤口, 不会的。”
　　“好的, 谢谢医生。”陈岚客气地道谢。
　　送走医生, 陈岚对冷梓夕说道：“我和你爸爸商量了一下, 想把她转到B市的卓云医院去治疗，这里的条件毕竟有限，再说我们也不能长时间在这里, 你也得回去了。”
　　冷梓夕思忖了几秒, 点头答应。
　　陈岚见她答应，连忙联系转院的事情, 当天晚上, 萧言景便被安排在了卓云医院的VIP病房里。
　　冷梓夕始终守在病床前, 抬手轻拂过萧言景的眉眼, 一寸一寸的描摹, 替她换药才知道，分开这几个月，她瘦的仿佛一阵风吹来就能刮走。
　　她心里阵阵紧缩发痛，轻声呢喃，“言言，我不会再让你离开我了。”
　　萧言景醒来的时候，已经是清晨。
　　她眨眨眼，浑身都疼，尤其是脖子，茫然地转头看着陌生的房间，冷梓夕握着她的手趴在床上睡觉，她一动，冷梓夕就醒了，见她醒过来，心里压着的大石头总算放下了，担忧地问道：“言言，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　“脖子累。”萧言景眼睛里一片疑惑，虚弱的笑笑，“我们还活着？这是哪里？”
　　听着冷梓夕一连串的发问，心中满满的感动。
　　“嗯，卓云医院。“冷梓夕轻轻地揉了揉她的脖颈，“你伤都在后面，所以得这么趴着，等过几天才能转过来。”
　　萧言景眼珠子转了转，“你受伤了吗？”
　　“没有，我是那辆车上唯一没有受伤的人，胳膊也已经好的差不多了。”冷梓夕抬起左胳膊晃了晃。
　　“那就好。”
　　冷梓夕视线定在萧言景的脸上，双眼红肿，严肃又认真，“以后不要做这么危险的事情，我不值得你这样。”
　　一想到曾经不相信萧言景，亲手将她推开，冷梓夕每时每刻都在痛苦悔恨的煎熬着。
　　“你没事就好。”萧言景嘴角噙着浅笑，“我再睡一会儿。”
　　萧言景住院的时候，冷梓夕一直都是自己在那里贴身照料，甚至连换药，都是亲自跟护士学过，自己来做，不肯借他人之手。
　　周全得到消息要来探望，被冷家人拒绝了，萧言景毕竟伤在后背，一直是未穿衣服趴在病床上，很多事不太方便，直到四天之后，萧言景能坐起来，冷梓夕才同意让人来探望。
　　首先来的是萧言景的三个室友，冷梓夕和师芷悦因为之前的打架，几人都有些尴尬，萧言景推了一下坐在床边的冷梓夕，“你去买点水果。”
　　“这里很多。”冷梓夕指了指侯思羽她们带来的果篮。
　　萧言景翻了个白眼，“那你出去给我买午饭。”
　　“你刚吃完早饭。”
　　萧言景冷冷地瞥了她一眼，不吱声。
　　冷梓夕抵不过她，宠溺地笑了笑，站起身问道：“你想吃什么？”
　　“随便。”萧言景没好气地说道。
　　冷梓夕揉了揉萧言景刚撤了绷带的脑袋，冲庙妙和侯思羽额首，转身往外走。
　　“你俩和好了？”侯思羽按奈不住地问道。
　　萧言景蹙眉，“没有，只是朋友。”
　　“可你俩看起来一点也不像朋友啊！”
　　“那像什么？”
　　“情侣啊！”侯思羽怀疑她脑袋撞坏了，还围着她看了两圈。
　　萧言景抿了抿唇，语气有些低落，“我们之间的问题，不是一两句话就能说清楚的。”
　　冷梓夕出了病房并没有立刻离开，听着病房里传来的对话，不由得想到这几天她和萧言景的相处，但萧言景一直拒绝交流，她胸口闷的喘不过来气。
　　冷梓夕去附近的超市给萧言景买了一些酸奶，这几天总吃些大补的东西，萧言景总嚷嚷着太油腻了。
　　她从停车场往医院里走，从电梯下来，发现电梯里的人和她一同往VIP病房的方向走，她余光扫了一眼，发现是萧言景的助理和经纪人。
　　她的手刚握住门把手，就听到萧言景的经纪人问道：“请问，这是萧言景的病房吧？”
　　“是啊！”冷梓夕装作不认识玥玥，看着周全问道：“你是？”
　　“我是她的经纪人，这是她的助理。”
　　“哦。”冷梓夕给拦住他们的保镖点了下头，“不好意思，安全起见，进来吧。”
　　冷梓夕推开门，声音淡淡地道：“言言，你经纪人和助理来了？”
　　萧言景正笑着和三个室友聊天，收敛了笑容抬眸望向门口，“全哥，玥玥。”
　　“阿景，你没事吧？听说你出车祸了，吓死我了。”玥玥放下带来的东西，抓着她细细打量起来。
　　庙妙和侯思羽主动让出位置，往窗边师芷悦的方向走去。
　　萧言景笑了笑，“我没事，好的差不多了。”
　　冷梓夕自然地拿出一个酸奶递给萧言景，同时把整个袋子递给侯思羽她们，让她们自己挑口味。
　　“我现在不想喝。”萧言景推给她，“你先带着老喵她们出去溜达会吧，定个餐厅，难得狮子也有空。”
　　冷梓夕凝视着她的脸，“你伤还没有好，不能出去，我让家里的厨师多做几个菜，再病房里吃。”
　　从住院开始，萧言景的三餐一直都是冷家的厨师做的，冷梓夕担心外面的东西不干净，又想着给萧言景补补身体。
　　萧言景懒得跟她争辩，轻嗯了一声，待房间里只剩下周全和玥玥的时候，萧言景才说道：“全哥，你坐下说吧。”
　　“刚刚那人是谁？”周全走到之前庙妙做的位置。
　　玥玥眼神瞥了眼萧言景，不知道萧言景会怎么说。
　　“冷家人。”萧言景简明扼要，即解释了她为什么会在卓云医院，又解释了冷梓夕为什么会在这里。
　　周全细细打量她，“你和冷家到底什么关系？”
　　“没什么关系。”萧言景耸耸肩，看起来和平时没有什么不同。
　　她没有说谎，现在她确实和冷家没有什么关系，顶多算认识而已。
　　周全哪里信她的话，略带探究的看着她，随即话题一转，“你之前颤自离开，公司上层对这事很是愤怒，本打算冷藏你，没想到你命真好，反而因祸得福，那家顶级奢侈品牌要和你签十年的合同，很多剧本也点名让你参演。但公司不可能对你这样不负责的行为不进去处理，否则其他演员也像你这样，公司还怎么运作。”
　　萧言景面无表情的点点头，表示理解公司的决定。
　　心里却冷笑，她才不相信公司舍得将她雪藏，毕竟她现在正是最火的时候。
　　“没想到你受伤了，正好你休息一段时间吧，回头我让玥玥把这段时间积压的剧本给你送过来，利用这个时间你自己挑挑。我回去之后会对外发声明说你遇车祸，需要休养。”周全一时看不透萧言景想什么，试探地问道：“你的合约还有不到一年就要到期了，老板的意思是，等你伤好了去公司谈续约的合同。”
　　“好。”萧言景心里诽腹，周全还真是精明，也不问问自己打不打算续约，就直接去谈续约。
　　两人又谈了一会儿，周全让玥玥留下照顾萧言景，萧言景愣了一下，也没拒绝。
　　玥玥将周全送到门口，周全又再三叮嘱她，让她看着萧言景，有什么情况第一时间汇报给他。
　　玥玥咬了咬唇，点头答应。
　　她夹在两人中间很难做，两个人都是她的老板。
　　萧言景见玥玥进来，笑着说道：“他让你看着我，随时跟他汇报？”
　　玥玥犹豫地点点头。
　　“你不用为难，我知道他怎么想的，整个公司现在都怕我再出状况，也怕我跳槽。”
　　“你会离开万源吗？”玥玥走到她面前，直直地看着她。
　　萧言景抿唇，叹了口气，“我也不知道，我没想好。”抬眸望向玥玥，“你呢？难道要一直做助理？”
　　“我也不知道，我就是个大专生，学的还是酒店管理，也找不到好的工作，都说助理做时间长了，就可以往经纪人发展，我觉得我可能不太适合。”
　　萧言景细琢磨了下，玥玥的性格确实不适合当经纪人，可做助理也不是长久之计。
　　“阿景，你和那个人和好了吗？”
　　萧言景愣了一下，摇头回道：“没有。”
　　“你不是一直……”
　　萧言景眼中的暗涩一闪而过，苦笑地说道：“误会是解释清楚了，但我也不知道到底要怎样。如果再有这样的事发现，我不知道她会不会又不相信我，我经不起再来一次了。”
　　“追妻路漫漫啊！”玥玥剥了一个橘子递给萧言景。
　　萧言景笑着打趣她，“狗血电视剧没白看。”
　　正好护士拿着药盘过来，看到冷梓夕不在，笑着问道：“该换药了，今天是自己换，还是我们给你换？”
　　“嗯，你给我换也一样。”说着，萧言景把剩下的橘子放到玥玥手里，就伸手解扣子。
　　门口传来一声清冷的声音，“你在干什么？”
　　萧言景抬眸，就看到冷梓夕快步走过来，“换药啊。”
　　“不是说了以后都我给你换药吗？”冷梓夕蹙了蹙眉，一脸的不悦。
　　“你不是不在吗？”萧言景给了她一个白眼。
　　冷梓夕接过护士手里的东西，将所有人都撵了出去，关好门，才重新走到病床前，“这把脱衣服吧。”
　　“我在急救室的时候，还有男医生呢！”萧言景故意逗她。
　　一听萧言景这么说，冷梓夕的脸色倏地沉了下去，极其郁闷地皱着眉。
　　萧言景脱了衣服趴在病床上，也不管她阴沉的脸色，拉了拉冷梓夕的衣摆，“快点。”
　　冷梓夕将目光再次放到萧言景的后背上，眸色变了变，多了几分疼惜之色，一边温柔地上着药，一边轻柔地吹着。
　　“已经不那么疼了。”萧言景僵着身体说道。
　　冷梓夕抿着唇不说话，全部擦好之后，萧言景穿上衣服坐起来，看着还坐在床边的冷梓夕，说道：“让她们进来吧。”
　　冷梓夕一动不动，眸光的视线落在她的脸上，温柔里透着谦卑，“言言，我知道我有很多缺点，例如霸道、爱吃醋，也做过让你伤心的事情，你不喜欢的我以后都会改，我们重新开始好不好？”
　　作者有话说：
　　追妻……


第117章 
　　那已经不是我家了。
　　萧言景眼眶氤氲的水雾, 不知道冷梓夕的谦卑从何而来，声音微沉，“阿梓, 我没办法再向原来那样义无反顾, 我害怕, 再有之前的事情发生, 我不知道你会是什么样子，我经不起你一次又一次的冷漠与疏远。我们也许都该想一想，到底适不适合在一起。”
　　冷梓夕温柔体贴也好, 霸道爱吃醋也罢, 都是因为爱她，她不是不懂。
　　而她何尝不爱冷梓夕至深呢？
　　只不过她心有顾忌，不敢轻易走向冷梓夕。
　　不是不爱, 而是太爱却又不敢爱了。
　　冷梓夕把萧言景揽在怀里, “没有人比我们更适合彼此的了, 相信我。”
　　随着她的靠近, 萧言景瞬间身体便僵硬起来, 眼眸微垂，声音颤抖道：“阿梓，可我控制不住自己的身体, 它在害怕你, 你感觉的到，对吗？”
　　半响, 颈边涌来一阵热意, 冷梓夕哭的隐忍又克制, 萧言景的心被撕扯着, 疼到窒息, 她还是第一次见冷梓夕这么狼狈的样子，轻拍着脆弱如孩童的冷梓夕，将心底翻涌的各种情绪统统压下去，她用力睁着泛红的眼睛，不让自己哭出来。
　　自从那日之后，冷梓夕尝到了被冷落的滋味，萧言景除了换药的时候会让自己近身，其他时候，根本不允许她有亲昵的行为。
　　每天和小助理有说有笑，可对着冷梓夕，萧言景不是蹙着眉，就是一脸的不耐烦。
　　“你能不能不要在来回晃了？你不回学校了吗？”萧言景忍不住了，一脸的不满。
　　冷梓夕有些尴尬，指节慢慢蜷缩起，“那我出去给你买酸奶。”
　　待冷梓夕消失在病房内，玥玥露出困惑，“你最近对她的态度，让我有种错觉，你不喜欢她了。”
　　“我就是看她在我面前晃，烦的慌。”萧言景眉头纠结在一起，冷梓夕以前虽霸道了些，但不是这样黏人的。
　　“咚咚咚……”
　　玥玥有些诧异这个时候谁会来，起身去开门，看到一个女人，不由得问道：“你是？”
　　“我找萧言景。”
　　萧言景循声望去，愣了一下，“顾楚楚？”
　　玥玥见萧言景点头，便侧身让她进来，关上门走回床前，将凳子递给她。
　　顾楚楚站在那里未动，忖度半响，才开口，“我能单独和你聊聊吗？”
　　萧言景看了眼玥玥，玥玥连忙点头，并贴心地替两人把门带上。
　　“你来找我有事吗？”萧言景眼眸沉沉，语气平静。
　　顾楚楚说：“来看看你，也跟你说声对不起。”
　　萧言景挑眉，很认真地问：“跟我？对不起什么？”
　　“你说的没错，电话是我接的没有转告她，并且把通话记录删除了，也是我故意误导她那晚没和你在一起，后来我又把你的号码在她的电话里拦截。”
　　听到顾楚楚的话，萧言景眼里浮出惊讶之色，她怎么也没想到原来不是冷梓夕拉黑了自己。
　　“你为什么跟我说这些？”
　　顾楚楚苦涩的一笑，“最开始我只是对她有兴趣，到后来再次遇见的心动，我想取代你陪在她身边。可她眼里从来没有旁人，你可能不知道，有你在的地方，她目光里容不下任何人。甚至我和她一起被困在那里三天两夜的时候，我们都以为出不去了，她最后念得人仍然是你。”
　　萧言景轻笑了一声，“那又怎样呢？你所期盼的都成真了，我和她已经分手了。”
　　顾楚楚也不在乎她的态度，眼眸敛了敛，“我曾一度以为你不够爱她，也一度以为你不值得她爱。那日在中巴车上，我才知道，你们之间没有缝隙让任何人可以插入，你的爱，让我震撼，也让我敬佩。我不会再打扰你们，我也跟导师申请了，调离她的小组。”
　　萧言景有一瞬的沉默，随及毫无波澜的说道：“你该道歉的人，不是我。”
　　其实顾楚楚只是一个导火索，她和冷梓夕的问题很早就已经存在，只不过那时候顾楚楚让这份岌岌可危的信任变得加速灭亡而已。
　　“我……”顾楚楚刚想开口说话，就听到开门的声音，转头看到推门而入的冷梓夕，她愣了愣。
　　冷梓夕看向顾楚楚的眸光深沉冷漠。
　　顾楚楚和萧言景都不知道她听到了多少，都齐齐的看向她。
　　冷梓夕将视线从顾楚楚身上移开，径直走向萧言景，把买来的白玫瑰花递给她，一改进门的冷漠，对萧言景深情款款地说道：“送你的花。”
　　“噢……谢谢。”萧言景还愣愣的回不过神来。
　　顾楚楚嘴角噙着一丝苦笑道：“那我不打扰你休息了，我先走了。”
　　果然，不管她做了什么，都引起不了冷梓夕的情绪，她倒是希望冷梓夕能恨她，也比无动于衷好。
　　冷梓夕把买来的酸奶放到桌上，轻抚了两下萧言景的头发，说道：“我去送送她。”
　　萧言景一愣，她没想到冷梓夕会主动说这样的话，心一点一点的沉下去，冷梓夕的心里还是有顾楚楚的吧？那她又算什么呢？
　　她垂眸扬了扬唇角，待抬眼对上冷梓夕的视线时，却寻不到半点的异样。
　　以冷梓夕的智商，又怎会不知道萧言景怎么想的，叹了口气，只是这件事她还没想好怎么跟萧言景解释，她害怕越解释萧言景离她越远。
　　走廊内，顾楚楚看着冷梓夕没有温度的眼神，忍不住心颤了下，“你听到多少？想问什么？”
　　“全部。”冷梓夕脸色阴沉。
　　顾楚楚琢磨了一下，冷梓夕的意思应该是听到了全部，深呼吸一口气，迎上她的视线，“那你想问我什么？”
　　“匿名邮件是你发的吗？”
　　顾楚楚错愕的看着她，“什么匿名邮件？”
　　“你没给我发过匿名邮件？”冷梓夕黑亮的眸子微微眯起。
　　“没有，我不知道什么匿名邮件。”看着冷梓夕眼里毫不掩饰的讥讽，顾楚难堪，尴尬，又羞恼，“也许你不信，但真的不是我，我既然敢承认其他的，也不差这一件。”
　　冷梓夕定定的看着顾楚楚的眼睛，想知道她有没有撒谎。
　　顾楚楚任由她打量，半响才说道：“对不起，我为之前的事向你道歉，希望对你们来说，现在还不晚。”
　　冷梓夕唇角冷冷的扯动，“我们不会原谅你，因为你不配。”
　　话音落下，她转身推开病房的门。
　　说到底，还是她自己的问题，如果不是她对萧言景的不信任，也不会让别人钻了空子，也不会亲手将萧言景推开。
　　萧言景的伤还是在背上留下了一些疤痕，冷梓夕看着那些疤痕，心里难过的不行，医院在治疗的过程中，也定期给她做疤痕修复。
　　在这期间，陈岚、冷鈞、季寒和席若离等人都到医院看望过萧言景，尤其是陈岚，还叮嘱冷梓夕等萧言景出院之后，找个时间去家里吃饭。
　　萧言景出院的日子那天很快来到，她微微仰着头看冷梓夕，“我自己有房子。”
　　两人为了出院到底去哪里住，已经争论了半个小时了。
　　冷梓夕俯视着萧言景明媚的笑脸，声音暗哑，“言言，我们回家不好吗？”
　　“阿梓，我们分手了，那已经不是我家了。”萧言景神色暗淡了几分 。
　　冷梓夕的脸色憋的一会青，一会白，她深呼吸，再深呼吸，嘴张合半响才发出声音，语气带着一丝祈求，“那我能随时去看你吗？”
　　萧言景噗嗤一笑，“当然。”
　　腿长在冷梓夕的身上，难道她不让冷梓夕去，冷梓夕就不会去了？
　　最终萧言景出院那天，冷梓夕开着车亲自将她送回公寓，并从后备箱里拿出一个行李箱。
　　“你拿行李箱做什么？”萧言景往公寓走的脚步一滞。
　　冷梓夕目光坦然，仿佛一丝杂念也没有，“既然你不搬过去住，那我就搬过来住。”
　　“我可没说过让你来住。”萧言景的语调里还带着难以掩饰的惊讶。
　　冷梓夕慢慢靠近她，两人几乎鼻尖对着鼻尖，极小声的说道：“你也没说过不能来住。”
　　“不是，不是，冷梓夕，我没让你住下。”萧言景脸颊微微泛红，下意识偏了偏头说。
　　“你是不是说过我可以随时来？”冷梓夕抿着唇角，语气里听不出任何情绪。
　　萧言景蹙眉，“是。”
　　冷梓夕眼眸中的笑意更深，“我们也没规定我必须什么时候走。”
　　萧言景垂眸沉思着，不悦地低声嘀咕道：“冷梓夕，你耍赖。”
　　“没有。”趁着萧言景还没完全回神，冷梓夕牵着她的手往公寓走去，唇角勾出得逞的笑意。
　　跟在两人身后的玥玥，无奈地摇了摇头，她感觉萧言景很快就会被冷梓夕攻下的，深深地叹了口气。
　　玥玥帮着两人把萧言景的东西搬回家，就找理由离开了。
　　冷梓夕注视着萧言景，柔声道：“你这助理，还是挺有眼力价的。”
　　“我要休息了，你赶快走吧。”萧言景恼怒地开始撵人。
　　冷梓夕含着笑，“那你去睡吧。”
　　萧言景阖了她一眼，懒的和她争论，关了主卧的房门。
　　冷梓夕神色暗了几分，她手指揉上额角，萧言景的身体本能地抗拒她，让冷梓夕不知如何是好。
　　她看了一眼紧闭的房门，就犹如萧言景紧闭的心，无奈地叹了口气，给席若离发微信，“她身体抗拒和我接触，怎么办？”
　　席若离了解了前因后果之后，漫不经心的回道：“天天色.诱她，她如果爱你，就不会没有感觉，拿出你女人性感妖娆的模样，我看好你哦。”
　　“起码第一步成功了，顺利住进她家了，其他的我再想想吧。”
　　“你不会吧？同床共枕你还能把持的住？”
　　“我在客厅，她主卧的门关的紧紧的。”
　　席若离总有一套歪理，把没理的事说成有理，“女人都是感性动物，身体比嘴更诚实，你假装喝醉直接睡了她，一切都解决了。”
　　可冷梓夕怕适得其反，再说了，她有她的骄傲，她做不出来这样的事情。
　　她先是确定了一下公寓大门的密码和指纹没有更换，拿着车钥匙去了趟超市，买了一些零食和食材，回来的时候，萧言景似乎还没有醒，主卧的房门依然紧闭。
　　冷梓夕给自家的厨师打了个视频电话，一边接受电话培训，一边在厨房忙乎起来。
　　萧言景这一觉睡到快五点钟，起来之后，听到厨房传来声响，顿了顿，踩着拖鞋循声找了过去。
　　萧言景倚在门边静静看着厨房里系着围裙有条不紊忙碌的冷梓夕，温暖的灯光晕染在她的侧脸上，整个人看起来柔和又宁静，抚平了萧言景那躁动不安的心，让她感觉到久违的温暖。


第118章 
　　她知道少了什么了。
　　可能连萧言景自己也没意识到她的表情有多温柔与宠溺, 轻声道：“我以前怎么不知道你会做这些？”
　　冷梓夕身形一顿，温润的嗓音和着水流声，一同传进了萧言景的耳朵里, “我刚学的, 你去玩会手机, 晚饭马上就好了。”
　　萧言景没有动, 看着冷梓夕不慌不忙的收拾，低声道：“阿梓，你不用这样。”
　　“怕我做的不好吃吗？要不你跟我回家住, 到时候就有厨师做你爱吃的了。”冷梓夕抿了抿唇, 佯装听不懂她话里的意思。
　　萧言景笑意逐渐消失，漆黑的眼睛里闪过一抹不知名的情绪。
　　旁边没了声音，冷梓夕侧过头看见萧言景仍然倚在门边, 一言不发。
　　“是不是饿了？”她轻声问。
　　萧言景却摇头, 看着冷梓夕轻眯了下眼睛。
　　“嘀……”电压力锅发出声音。
　　冷梓夕有些胆怯且笨拙的打开锅看了眼, 确认是真的熟了之后, “吃饭吧。”
　　萧言景没有再说什么, 主动地走过去帮忙，把饭菜端到外面的餐桌上。
　　两人相对而坐，桌上三菜一汤, 她拿着筷子尝了一口。
　　冷梓夕紧张地看着萧言景, 从她的神色里看不出什么，不由得问道：“还行吗？”
　　萧言景面无表情地咀嚼着满嘴咸的发苦的菜, 强忍着吞下这难以下咽的味道, 并将影后的演技发挥的淋漓尽致, 好半响, 才压下胃里的翻江倒海, “有点咸。”
　　冷梓夕又盛了一碗汤递到她面前，“那下次我少放一些，这汤是补身体的，你试试看，不知道合不合你胃口。”
　　萧言景垂着眼帘，伸手拿着小勺，舀起一些汤，用嘴轻轻地吹了吹，然后深呼吸了一口气，送进嘴里。
　　这汤的味道倒是中规中矩，不至于咸的让她吐出来。
　　“这个汤还可以，你今晚跟我一起喝汤吧，别吃菜了。”萧言景不想打击冷梓夕第一次做菜的积极性，又担心她不信，解释道：“晚上多喝些汤对身体好。”
　　说完，她在心里暗骂了自己一句，真是发贱，还是舍不得冷梓夕难过啊！
　　“好。”冷梓夕这时候怎么会违背她的意思，眉眼间泛上轻浅的笑意，给自己盛了一碗，低头喝起来，愣了愣，感觉味道有些怪，明明自己按照大厨说的放的调料，怎么和大厨做的相差这么多，不禁抬眸看了眼萧言景。
　　萧言景装作没有看到，继续低头喝自己的汤。
　　吃完饭，萧言景想收拾碗筷，冷梓夕没让。
　　萧言景乐得清闲，坐在沙发上随手拿起她的剧本打开，眼角余光却盯着厨房里忙碌的倩影。
　　这是那个十指不沾阳春水的冷家大小姐吗？
　　其实冷梓夕不用这样的，并不需要这般讨好她。
　　萧言景眼神软了下来，眼眶却有些发酸。
　　冷梓夕擦着手走出来，“言言，我们下去散散步，你不能不活动。”
　　“不想动。”萧言景趴在沙发上翻看起剧本。
　　冷梓夕坐在单人沙发上，揉了揉她的头发，“你忘了医生怎么说的了，你得多运动。”
　　萧言景蹙眉打掉她的手，不情不愿地起身，回卧室换衣服。
　　医生建议她多活动，尤其是腿部和背部的拉伸。
　　两人围着小区的散步小径溜达着，萧言景带着帽子与冷梓夕隔着一拳的距离，晚上在小区散步的人还挺多，不少人带着孩子在玩耍。
　　有个小男孩骑着平衡车从萧言景身边经过，速度很快，冷梓夕下意识地抓住她的手腕，往自己怀里带。
　　正在这时突然一只小狗跑了出来，小男孩瞬间慌了起来，车头晃来晃去，冷梓夕反应极快，松开萧言景，一把将小孩子抱了起来，将平衡车踹了出去。
　　“你没事吧？”萧言景连忙上前寻问冷梓夕。
　　冷梓夕朝她笑着摇了摇头，紧跟着小男孩的妈妈跑过来，万分感激地说道：“哎呀，谢谢你们，刚刚吓死我了，怎么也没追上他。”
　　“客气了，举手之劳。”冷梓夕摸了摸小男孩的脑袋，“以后不要骑这么快，容易伤到别人，也容易伤到自己，知道吗？”
　　小男孩冲着她笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　冷梓夕把他放到地上，让他自己去玩。
　　小男孩的妈妈看了眼萧言景，“你、你是……？”
　　萧言景温和的笑了笑。
　　这个小区太多明星，小男孩的妈妈也晓得都不想被打扰私生活，也不在纠结，“你们是才搬来的吗？以前没在这里看到过你们。”
　　“搬来一年多了，只是很少出来散步。”冷梓夕淡淡地回道。
　　萧言景感觉到裤腿被扯，低头一看，小狗正攀着她的腿，她蹲下身子，摸了摸它的小脑袋，“你的主人呢？怎么自己跑这里了？”
　　小男孩跑远，她妈妈歉意地两人说道：“下次再聊，我先去看着他。”
　　等人走了，冷梓夕蹲在萧言景旁边，“你要是喜欢，我们也养一个？”
　　“不要。”萧言景脱口而出，感觉到自己的话有些硬，不自然地轻咳了一袭，顿了顿，有些尴尬地说道：“我平时太忙，没有时间照顾。”
　　“我可……”
　　“我们帮它找找主人吧。”萧言景淡淡地打断冷梓夕的话，不看她那暗沉的眼眸。
　　“豆豆，豆豆……”
　　小狗抬起头，冲着声音的方向摇尾巴。
　　萧言景转头望去，一个身形娇小，脸蛋圆圆的女孩往她们的方向走来，看到小狗，连忙走上前，“不好意思，这个狗狗是我的。”
　　“嗯，我们也在找它的主人。”萧言景把豆豆抱起来递给她，叮嘱道：“下次看好它，刚刚差点让小朋友的车撞到。”
　　“啊！你是萧姐姐，我看过你的电影。”袁园惊叫起来。
　　萧言景没想到散个步，能被人再三认出来。
　　“谢谢你们啊，我刚刚接了个电话，它就跑没影了。”女孩也不纠缠，接过豆豆，点了点它的小脑袋，“你怎么这么不听话呢，要是跑丢了，你就没有奶奶喝了。”
　　她笑起来，嘴角上有一对小酒窝，很可爱，萧言景不自觉地跟着心情愉悦。
　　豆豆似乎听懂了她的话，呜呜地发出声响。
　　“哎呀，你还不乐意了。你要是残疾了，就找不到母狗当老婆了。”女孩和一只狗说的不亦乐乎。
　　冷梓夕瞥见萧言景眼中明显的笑意，有些愣神，多久没看到她这么开心了。
　　萧言景转头看到的就是冷梓夕一副呆呆的模样，手指不自觉地蜷缩。
　　“啊！对了，忘记自我介绍了，我叫袁园，也可以叫我园园，18岁，今年刚上大一，住在那一栋楼的十二层。”袁园一手抱着豆豆，一手伸出来。
　　萧言景回神，轻握了一下，收回手不紧不慢地说道：“你好。”
　　“谢谢萧姐姐了。”园园性格很活泼，说起话来软软糯糯的。
　　插曲过后，冷梓夕便带着萧言景继续散步，萧言景随意找了个话题，“你刚刚怎么不搭理那女孩，你不喜欢那种风格的女孩吗？不觉得很可爱吗？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么？”萧言景来了兴趣。
　　冷梓夕深深地看了萧言景一眼，眼眸闪了闪，因为我只喜欢你，到嘴边的话又咽了下去，淡淡地说道：“万事都不能只看表面。”
　　萧言景微蹙着眉头，不太明白冷梓夕的话外之意。
　　冷梓夕眼神幽暗，萧言景还是一如既往的反应迟钝，一点都不清楚她的吸引力有多强，多少人为她前赴后继，那女孩看她的眼神那么明显的有兴趣，似乎还带着一点看冷梓夕看不明白的情绪。
　　一时之间，两人都不在说话，各怀心事。
　　回到家，两人分别洗过澡之后，萧言景把客厅的剧本抱回卧室，“我休息了，你要是走的话，把门关好。”
　　冷梓夕张了张嘴，想喊她的名字苡橋，然而还没来得及发出声音，萧言景就关上了主卧的房门。
　　她轻叹了口气，从行李箱子里拿出自备的毯子，躺在沙发上。
　　望了一眼主卧，门底下的灯光熄灭了，两个人隔了一扇门，仿佛隔了一个世界，冷梓夕有些茫然，她不知道该怎么让萧言景再次接受自己。
　　萧言景不是不爱她，只是不敢爱了。
　　她相信，萧言景会看到她的改变与行动的，无论多久，她都会等萧言景放下戒备，忘记那些伤痛，再次接受自己。
　　一夜无眠，清晨冷梓夕起身去厨房做早餐，刚坐好，萧言景从主卧走了出来。
　　“早餐刚好，快来吃饭。”
　　萧言景看着去行李箱拿衣服的冷梓夕，问道：“你不吃饭，做什么？”
　　“我一会儿在车上吃，我今天有课，要去学校。中午会有人给你送饭，别定外卖，我下午大概三四点钟能回来。”冷梓夕找出衬衫和牛仔裤往浴室走。
　　换好衣服，冷梓夕将自己的东西收拾好，拿着背包，跟萧言景说了一声，就匆匆地离开。
　　萧言景坐在餐厅里好半响，鬼使神差地走到窗边，不一会儿，就看到冷梓夕出现在视线里，冷梓夕仿佛察觉到她的目光，突然抬头望去。
　　萧言景心一紧，她以为隔着这么远冷梓夕看不到自己，谁知下一秒，冷梓夕朝她挥了挥手，她怔怔的站在那里，觉得有些尴尬，看着冷梓夕上了那辆熟悉的轿车，才转身走到餐厅继续吃饭。
　　自那日之后，冷梓夕就在她家的客厅住下了，家里的大小事务都承担了下来，每天她还都会收到一束花，白日里没有课，冷梓夕就会在家陪着她，定期拉着她去医院，晚饭后陪着她下楼散步，没有任何越矩的行为，萧言景三番五次的表达过让她回自己的公寓，可她就跟没听到一样。
　　萧言景的公寓只有主卧的浴室能洗澡，浴室的门还是那种磨砂玻璃，洗个澡，能映出人的整个轮廓。
　　以前自己住，怎么都可以，即使有人，也是在客厅里看不到；可现在冷梓夕住在这里，洗漱都是在主卧，虽然两个人再亲密的事都做过，但毕竟现在分手了，她能感觉的到冷梓夕落在自己身上的目光越来越炙热，让她不得不每次洗澡都背着冷梓夕，唯恐冷梓夕控制不住。
　　这一晚，冷梓夕学校有活动，给萧言景发微信说会晚些回来，让厨师给她送饭。
　　这一段时间，萧言景一直憋在家里看剧本，初步选定五个剧本，打算在细细研究下，选择一到两个就可以。
　　吃完饭，玥玥陪她去楼下散步，这几乎成了她每天的功课。出门的时候，萧言景加了一个外套，可总觉得还是缺了点什么。
　　在小区里转了一圈，碰到之前小男孩的妈妈，她说：“唉，这位是？今天怎么没看到小冷呢？”
　　萧言景一愣，她知道少了什么了，笑着回道：“她今晚学校有事还没有回来，这是我助理。”
　　“哦，难怪。之前我们还在那说，好羡慕你和小冷这样的闺蜜情啊，天天陪着你散步，经常看到她去超市买东西，还总带着花回来。”小男孩的妈妈艳羡道：“好怀念没结婚时闺蜜之间的感情了，可比孩子他爸强多了，饭不做，吃完饭还手一撒，不是打游戏就是忙工作，孩子也不管。”
　　萧言景尴尬的笑了笑，“我们是一人吃饱，全家不愁，不比你们三口温馨之家。”
　　“过日子就那么回事吧，以后谁娶了小冷，谁真是有福了，高学历，高颜值。”
　　萧言景也不知道该说什么，只好陪着笑，又聊了几句，才和玥玥继续散步。
　　“她做饭好吃吗？”玥玥好奇地问道。
　　萧言景抬眸，眼里浮出一丝无奈，“一言难尽。”
　　作者有话说：
　　今天舒服了不少，本想努努力更两章，实在写不动了，就当做一个长章发吧。


第119章 
　　她怕，怕重蹈覆辙。
　　冷梓夕回来的时候, 已经夜里十一点多了，打开大门发现客厅的灯还亮着，想到是萧言景特意为她留的, 心里涌起难以言明的感动。
　　放下包, 她走到主卧门前, 敲了敲房门, 没有听到回答，轻轻推开房门，听到浴室传来哗哗的水声。
　　往常这个时候的萧言景已经睡下, 估计是一直在等自己吧, 冷梓夕笑了笑，转身时不经意地瞥了一眼浴室，透过橘黄色灯光, 看着浴室的玻璃上映出萧言景倩丽的身影, 还有蒸腾缭绕的水雾, 顿时口感舌燥起来, 也忘记了要回客厅。
　　脑海里不断地浮现出旖旎的画面, 心爱的女人每天都在身边，却只能干看着，这滋味只有当事人最明白, 今晚喝下的红酒全部都化成了火苗, 烧的她不自觉地吞咽口水，很想将萧言景压在身下, 狠狠地揉进身体, 但她也只敢想想, 不敢造次。
　　冷梓夕苦涩一笑, 如果自己按照席若离的提议, 估计萧言景这辈子都不会再原谅她了。
　　她现在能做的就是忍耐与克制，她记得有个作家曾说过，忍无可忍，从头再忍。
　　冷梓夕强逼着自己把视线从浴室门上挪开，刚要转身回客厅，就听到浴室门打开，循声望去，只见萧言景曼妙的身躯只裹了一个浴巾，露出白皙的香肩和笔直的长腿，发梢微微滴着水，因为刚洗完澡的原因，白玉般的肌肤还泛着粉红，诱人品尝。
　　萧言景推开门看到冷梓夕站在门口，心里一惊，下意识地握紧胸前的浴巾，脚趾不自觉地蜷缩，被冷梓夕火热的目光看着浑身不自在起来，“你在这里做什么？”
　　冷梓夕控制不住自己的视线，像生了根一样，怎么也拔不出来，“我、我刚回来，想、想过来告诉你一声。”
　　再熟悉不过的深色，萧言景身体自然地产生了微妙的变化，随着冷梓夕灼灼的目光落在她身上的每一处，整个人都虚软在那里。
　　“那、那你洗吧。”萧言景避开冷梓夕如狼的目光，那目光仿佛下一秒要将她拆骨入腹吃进肚子里，让她害怕，让她脸红心跳。
　　她急忙地越过冷梓夕，一双修长的玉手，从背后紧紧地抱住她的腰身。萧言景情不自禁的抖了一下，瞬间心慌意乱起来。
　　“言言，我很想你。”冷梓夕炙热的唇瓣抵在萧言景光洁的裸背上，沐浴后的清香扑入她鼻息间，心中荡漾难耐。
　　想你，想你的气息，想你的甜美，想你的一切。
　　冷梓夕唇瓣滚烫的温度仿佛灼伤着萧言景的皮肤，浑身发软，软绵的声音带着丝丝的颤抖与僵硬，道：“冷梓夕，放开我，别让我恨你。”
　　冷梓夕察觉到萧言景浑身颤抖得更厉害，心里瑟缩了一下，苦涩地松开手，她不会强迫萧言景做不愿意的事，尤其是那种事。
　　“天凉了，以后记得开空调。”话音落下，冷梓夕艰难地将自己的双手从萧言景的身上拔下来，退出房间，站在门外看着她，眸底有一丝难以察觉的期盼。
　　身后的热度消失，萧言景抖得比之前更厉害，不敢停留一秒，她怕她会控制不住的冲进冷梓夕的怀里，立马转身关门，门合上的那一刹那，两人四目相对，萧言景没有犹豫地关上，腿软的站不住，倚在门上蹲下身子，捂着胸口，心怦怦跳得厉害。
　　她怕，怕重蹈覆辙。
　　就算她明明爱冷梓夕那么深，却拼命的压抑着这份汹涌的感情。
　　她已经没有心力继续，还做不到再次无条件地信任冷梓夕。
　　冷梓夕看着门无情地合上，眸色渐渐地黯沉下来，她低头看着自己的双手，叹了口气，这双手像粘了502胶在萧言景的身上拔不下来，迟早有一天，她会被萧言景逼疯。
　　转身进了外面的客卫，拧开水龙头，用冷水洗了几把脸，才稍稍压住心中的乱窜的火苗。可仍是挥不掉脑海中萧言景那曼妙的身姿，柔软的，妩媚的，性感的，越想越难以压制。
　　从这天之后，冷梓夕经常在学校留到很晚才回来，萧言景隐约猜到是因为自己的原因。那晚之后，两个人对彼此身体接触的渴望都比之前强烈了很多，想不擦枪走火，就得尽量避免身体接触。
　　但在一个屋檐下，不可能完全避免的，正好此时，萧言景逐渐开始恢复行程，两人见面的时间开始少了起来，进到十二月，萧言景的身体已经完全恢复，身后的伤疤一点都看不出来了，她也便直接进了剧组。
　　她休息的那一段时间，在张寒和另两个导演的剧本之间犹豫，她约了张寒，张寒给了她一些意见，让他先选另一个导演的作品，其他两个等她想好续不续约在考虑，反正他剧组第二年才能开拍，女主角指定是她。
　　萧言景接受了张寒的意见，签约不久，就直接进了剧组拍戏。
　　还好这次萧言景是在B市市内拍戏，导演本来给她安排了酒店房间，可她也不知道怎么的，鬼使神差地拒绝了，以至于每天拍完戏，不管多晚都会回公寓去住。
　　无论她多晚回去，走到公寓楼下，只要一抬头就能看到家里客厅的窗户亮着的灯光，心里倍感温暖。
　　今日回来的有些晚，已经凌晨了，萧言景推开家门，便看到冷梓夕坐在沙发上等她，此刻正靠着沙发上打盹儿，迷迷糊糊地听到门口传来开门声，冷梓夕立马睁开眼，声音里明显带着一丝雀跃，“回来了。”
　　“吵醒你了，以后你先睡，不用等我。”萧言景边换鞋边说道。
　　冷梓夕没有接话，这样的话她最近听得有些多，径直走向浴室帮萧言景放洗澡水，倒上几滴精油，做好之后萧言景也刚好拿着睡衣走过来，“谢谢。”
　　“别泡太晚，早些睡。”
　　萧言景冲她感激一笑，“你快去睡吧。”
　　她见冷梓夕把主卧房门关上后，才慢慢地走进浴室，试了试水温，抬起脚迈进去，她闭着眼仰靠在浴缸里，身体慢慢下滑，让全身都浸泡在水里。
　　冷梓夕不再提重新开始的事，而是以润物细无声的方式慢慢渗透进她的生活，让她感觉到冷梓夕的存在。
　　习惯了两人在家，冷梓夕陪着她散步，陪她看剧本。
　　习惯了晚归推开门，冷梓夕坐在沙发上等待她，为她放洗澡水，为她递上一杯热牛奶。
　　习惯了每天睁开眼，都能收到冷梓夕送她的白玫瑰花。
　　萧言景叹了口气，她承认，冷梓夕的方法奏效了。
　　第二天清晨起床，萧言景在屋内转了一圈没有看到冷梓夕，甚至连带着萧言景的行李箱也消失了，萧言景羽睫轻颤，自嘲般地勾了勾唇，她们现在没有任何关系，冷梓夕离开确实没必要告诉她。
　　她打开冰箱，拿出面包和牛奶，加热之后端上餐桌吃起来，吃了两口就停了下来，没有胃口，将面包放在盘子里，定定地坐在那里半响。
　　萧言景讨厌这样的自己，冷梓夕不在身边，她居然开始想她了。
　　到剧组的时候，已经十点多了，心不在焉地化好妆出来，发现大家看自己的目光怪怪的，还不等她弄明白怎么回事，就看到一个熟悉的面孔跑过来，“萧姐姐，我们又见面了。”
　　“袁……园。”萧言景有些惊讶地看着她牵着一条活泼的大金毛，“豆豆？”
　　“对啊，有一个多月没看到你了。”袁园不高兴地埋怨道。
　　萧言景笑了笑，“拍戏。”
　　话音刚落，就听到喊声，“园园，我们该去吃饭了。”
　　“表哥，我在这里碰到了熟人唉。”
　　萧言景抬眸望去，愣了一下，顾然竟然是袁园的表哥，那之前在小区里，是袁园故意而为之还是……
　　“萧言景？”顾然有些尴尬，他虽然知道萧言景在这个剧组里，但并没有想过来探班，今天路过这里，是袁园偏要进来和舅舅打招呼，他拗不过她，只好跟过来，见萧言景不在，还松了一口气，就怕萧言景觉得他又高调地拿媒体压她。
　　没成想，还是碰到了。
　　“啊，对啊，表哥和萧姐姐还一起演过《生死救援》呢，之前我怎么忘记了，你们俩应该认识的。”说完，袁园似乎还有些不好意思，吐了吐舌头。
　　萧言景眯起双眸，会这么巧合？之前觉得这个女孩子天真活泼，看来是她小看了袁园。
　　“我们刚好路过，我舅舅是这里的摄影指导，她偏要上来打招呼，刚准备要走，没想到碰到你。”顾然怕她误会，连忙解释着。
　　萧言景神色如常，“那不打扰你们了，我先去拍戏了。”
　　袁园见萧言景越过自己往前走，赶忙抓住她，“唉……萧姐姐，表哥不让我留在这里，我可不可以留在这里看你拍戏？”
　　“园园，别闹。”顾然呵斥道。
　　“哼，不要你管。”袁园不理他，朝萧言景撒娇道：“萧姐姐，好不好嘛！”
　　顾然尴尬地笑了笑，“不好意思啊，袁园有些骄纵。”
　　萧言景好笑地看着两人，“没事，片场也不是我一个人的，袁园想留下自然没人拦着，不过我接下来还要拍戏，没时间陪你们了。”
　　她虽然在笑，但是笑却不达眼底。
　　“那没事没事，我和豆豆玩。”袁园连忙拉着豆豆跟在她身后。
　　萧言景转过身，脸色就沉了下来，走到导演面前，带着温和得体的笑容，“导演，我准备好了。”
　　“好，马上就到你了。”导演指挥着摄影组和道具组抓紧时间布景。
　　萧言景拍完一个长镜头下来，袁园连忙迎上去，脸上满是崇拜的表情，“萧姐姐，你好棒啊，不但长得好看，演戏也这么棒。”
　　“顾然的演技也不差！”萧言景看了眼袁园身后的顾然，略带歉意地说道：“不好意思，我先去补妆了。”
　　袁园想要跟上去，被顾然拉住了，他能感觉得到萧言景的排斥，不想这个时候让她更讨厌自己。
　　萧言景对后面袁园的叫声仿若未闻，快步走进休息室，玥玥心领神会地把休息室的门锁上，玥玥看着沉着脸的萧言景，“你今天怎么了？”
　　从早上接到萧言景，她就明显感觉到萧言景不高兴。
　　萧言景没吱声，拿起手机查看了一下，手机并没有问题，就是没有冷梓夕的消息。生气地将手机放到桌上，嘴里不满地低声嘀咕：冷梓夕你好样的，有本事你永远别联系我！
　　作者有话说：
　　还没想好是和好之后就收尾还是再甜几章，你们给个意见？


第120章 
　　你能不能别耍流氓？
　　顾然出现在萧言景新电影剧组的消息不胫而走, 迅速引起了网上议论的热潮，不到半小时，这条娱乐八卦直接变成热搜榜第一名。
　　而此时, 冷梓夕正在B市的中餐厅里和两个男子共进午餐, 其中一个男子正刷着手机, 忽然看到热搜榜的消息, 若有所思地看着对面的冷梓夕，晃了晃手机，“二姐, 我这二嫂是热搜体质啊, 花边新闻又上热搜了？”
　　夹菜的冷梓夕顿了一下，夺过他的手机，看着屏幕上的新闻, 眼眸沉了沉, 然后又将手机扔到他怀里, 低头继续吃饭。
　　“喂, 你倒是说句话啊！”讲话的人正是冷亦风, 今天凌晨刚回国，冷沐风的亲弟弟。
　　冷梓夕眉头拧了拧，“说什么？”
　　“你不怕我二嫂跟别人跑了？”
　　“她不会。”
　　冷梓夕放下筷子, 目光冷不丁的看见对面冷沐风抬眸, 目光有些锐利的盯着她看。
　　冷梓夕知道冷沐风有话要说，不由得环着手臂眯着眼看着他, “大哥要说什么？”
　　“你和之前有些不一样了。”
　　冷梓夕愣了愣, 失笑道：“一个人为了救你连命都不要, 她会背叛你吗？”
　　对面的冷沐风沉默了, 两个人的事, 他也听说了一些，但冷梓夕并不愿意提起之前那段事，他便也不问。
　　好半响，冷梓夕神色复杂地问道：“上次让大哥帮我查的事情，有结果了吧？”
　　冷沐风微微一愕，目光扫了眼冷梓夕，“百分之九九点九。”
　　冷梓夕倒水的动作微微一顿，随即点头，“知道了。”
　　“喂，你们俩人说什么呢？能不能不要打哑谜！”冷亦风觉得这两人将他彻底无视了，都不知道他们再说些什么。
　　可包间里的两人都没有搭理他，一脸的沉重。
　　吃完饭，在餐厅门口目送冷沐风离开，冷梓夕转头看着冷亦风，“我送你回公寓，我下午还有事。”
　　“你要去二嫂的剧组吧？别以为我不知道你在吃醋。”冷亦风才不管她愿不愿意带上自己，二话不说，抢了她手里的车钥匙，解锁开门，直接坐上了副驾驶。
　　站在原地的冷梓夕微怔，知道甩不掉这个弟弟，只好认命地拉开车门，冷梓夕觑了他一眼，“你不用倒时差吗？”
　　“年轻，精神抖擞。”冷亦风眼珠子转了转，视线落到开车的冷梓夕身上，好一会儿才道：“二姐，我二嫂人怎么样？”
　　冷梓夕脸上的表情柔和下来，轻抿着嘴角，“善良、积极、阳光、有爱心……”
　　“等等……”冷亦风觉得冷梓夕能把所有褒义词都说一遍，“那你说说缺点。”
　　冷梓夕沉吟了片刻，“没有。”
　　“这一把狗粮撑死我了。”冷亦风捂着脸不满地叫道。
　　冷梓夕将车子停在马路边，打开车门，淡淡地吩咐道：“你在这等我一下。”
　　冷亦风转头看向窗外，旁边是个花店和咖啡店，看着她二姐一步一步走向花店，不由得张大嘴巴，四年不见，她二姐这么浪漫了嘛！
　　转眼的功夫，她二姐捧了一束白玫瑰花出来，打开车门上车。
　　“咖啡呢？”冷亦风故意问道。
　　冷梓夕把花放到车后座上，“你刚刚不是说撑到了吗？还喝什么咖啡。”
　　“毒舌。”冷亦风不满地嘟囔，开了大概十分钟左右，冷梓夕的车又停了，“下车，到了。”
　　冷梓夕打开车门从后面拿出鲜花与冷沐风并肩往拍摄地方走，走到门口，玥玥已经等在那里。
　　“麻烦你了，她知道吗？”
　　“没事没事，我没说，你不是想要给她一个惊喜吗？她正准备要拍一段跳水的戏，快进去吧。”玥玥好奇地打量了一眼冷梓夕身边的冷亦风。
　　“好，谢谢。”三个人往别墅后面的摄影区域走去。
　　玥玥刚走不久，摄影组就通知要开拍，萧言景正在拍一段跳水的戏，拍摄的地方是别墅的露天泳池，寒冷的冬天，泳池的水温很凉，为了拍摄效果，导演前前后后让萧言景跳了两遍，每次出来她瑟瑟发抖，又找不到玥玥，只好自己捂着浴巾。
　　第三遍萧言景从泳池里上来，袁园赶忙拿着萧言景的羽绒服跑了过去，也不知道是地上太滑，还是她鞋底太滑，直接和萧言景装个满怀。
　　萧言景刚上来，还没有站稳，突然就感觉到身前撞来一个人，那个力量仿佛推了她一把，禁不住向后倒去。
　　“萧老师！”
　　“萧老师！”
　　“萧姐姐……”
　　旁边的工作人员纷纷下水，都向着萧言景游去。
　　顾然也第一时间冲了过来，却被袁园拉住，“表哥，怎么办啊！我不是故意的。”
　　说话间，萧言景在工作人员的帮助下，已经走回了岸边，坐在地上瑟瑟发抖。
　　“萧姐姐，对不起啊，我刚刚没站稳，不是故意的，你的外套也让我弄湿了。”袁园急的不行，似乎下一秒眼泪就要流出来。
　　“快送萧老师去换衣服。”导演吩咐道。
　　顾然直接脱了自己的外套递到萧言景面前。
　　然而就在这时，一件大衣披在了萧言景的身上，萧言景下意识地抬眸正对上冷梓夕心疼的目光。
　　“你、你怎么在这里？”萧言景脱口而出，眸底闪过一抹不易察觉的苦涩与忐忑。
　　命运真是捉弄人，每次都这么凑巧，她跟冷梓夕解释顾然来这里不是因为她，冷梓夕会信吗？
　　冷梓夕又怎么会不清楚萧言景的想法，内心酸涩不已，直接将她打横抱起来，萧言景惊呼一声，连忙伸手揽住她的脖颈，两人上一次这么近距离好像已经是很久之前的事了。
　　萧言景心跳得厉害，睫毛轻颤，难掩眸中的无奈与难过，苦涩地垂下头。
　　“你是谁？”顾然的手僵在半空中，“怎么会出现在剧组里？”
　　冷梓夕浓郁的黑眸，看了面前的这些人，尤其看着顾然，丝毫不带任何感情。
　　“萧姐姐，表哥也是担心你，唉？冷姐姐？”袁园看到冷梓夕也很诧异，她不清楚两人到底什么关系。
　　“她是我朋友。”萧言景努力堆起笑脸。
　　冷梓夕没有错过袁园眼底那一闪而过的幸灾乐祸，冷冷地看了眼袁园，又看了看顾然，目光陡然一沉，眼眸里涌动着寒芒。
　　压迫感扑面而来，袁园吞了吞口水，低下头不敢出声。
　　顾然虽也胆怯了一些，但不甘心，还想说些什么，可冷梓夕根本不给她机会，转头抱着萧言景就离开。
　　冷梓夕并没有听萧言景的回休息室，而是直接将她抱到车上，开了空调，才转身对着跟出来的玥玥说道：“你去导演请个假，今天不拍了，然后你自己回家吧。”
　　玥玥看了眼萧言景，见她这个状态确实拍不了，“我一会儿收拾好她的东西，晚点送过去，麻烦你先带她回家。”说完，就跑开了。
　　冷梓夕从包里拿出钱包，抽出一摞钱递给冷沐风，说道：“你自己回我公寓吧，晚点我再联系你。”
　　冷亦风挑眉，将手里的白玫瑰递给冷梓夕，朝冷梓夕露出一个暧昧的表情，随意的摆了摆手。
　　一路上萧言景都垂着头不出声，冷梓夕握住她的手，“我没乱想，你也别自己在那乱想。”
　　萧言景抽出自己的手，不搭理她。
　　冷梓夕几不可闻地叹了口气，她知道萧言景不信。
　　车停稳后，冷梓夕用大衣将萧言景包的严严实实，她头发都贴在额上，衣服湿漉漉的，看起来娇弱无比，冷梓夕愤怒的同时又心痛。把后座的花束放到她怀里，“你先拿着。”
　　萧言景想到这是别人送给冷梓夕的花，就浑身不舒服，酸涩地说道：“我自己能走，你自己的花，自己抱着。”
　　熟悉的白玫瑰，原来有多喜欢，现在就有多厌恶。
　　“听话，别着凉了。”冷梓夕直接将她抱了起来，声音里带着淡淡的笑意，“那是我堂弟，跟阿染同岁，之前一直在国外念书，昨天半夜偷偷跑回来的。而且这花是我买给你的。”
　　下了车，一阵风吹来，冷意直浸骨缝中，萧言景不禁哆嗦起来，冷梓夕身上传来的热度让萧言景不由自主地往她怀里拱了拱。
　　感觉到冷梓夕的气息不稳，萧言景眼神飘忽，不敢对上冷梓夕的视线。
　　这段时间两人都刻意避免身体接触，但并不代表对彼此没有渴望，尤其现在萧言景看起来那么诱人犯罪，冷梓夕心底泛起阵阵涟漪。
　　“我又没有问你。”萧言景的心有些不争气的动摇，想到她不声不响的离开，又气不打一出来，“反正你行李箱都拿走了，还回来做什么？也是，做什么也不需要跟我汇报。”
　　“你这话是什么意思？”冷梓夕皱了皱眉，抱着她走进电梯，“我有给你留便签，没看到吗？”
　　“什么便签？”
　　冷梓夕低下头，目光含笑地看着怀中的萧言景，难掩眸底的高兴，“所以你是为了我半夜离开没有告诉你不开心？”
　　“没有。”萧言景别过头不看她。
　　冷梓夕心中柔情万种，眼底情不自禁地浮出柔软的笑意，声音不自觉的放柔，“便签我压在遥控器下面，你是不是没有看到？昨晚你睡下不久，亦风就给我打电话，说他在B市的机场，让我早上去接他，可是之前我并没有听到他要回来的消息，又担心他自己在机场，所以就直接开车过去了，想着带他先回梓山公寓住，我正好也回去收拾一些要用的东西回来，就把行李箱带走了。”
　　两人回了公寓，冷梓夕将萧言景直接抱到浴室，调好水温，让她站在喷头下先暖乎一下。她去浴缸放水，放好水又将萧言景抱进去。
　　萧言景穿了一个白色衬衫，由于浸了水，里面一览无余，若隐若现的黑色蕾丝文胸，冷梓夕的目光仿佛着了火，心像被猫爪挠了似的痒。
　　两人手指不经意相触，那一瞬间如触电般，电流流过全身，萧言景的心狠狠的悸动了一下，她不适地动了动，萦绕在心头的异样感让她明白，不管她如何压抑，那颗心依然如飞蛾扑火般奋不顾身。
　　“我先出去了。”冷梓夕头也不回地往外走，她担心自己再待一秒，就会不顾萧言景的意愿。
　　萧言景看着冷梓夕落荒而逃的背影，张了张嘴，到底是害羞地没有喊住她，有时候真的讨厌冷梓夕，该主动的时候不主动，该……
　　意识到自己在想什么，萧言景猛地甩甩脑袋，脸倏地红起来，把那些思绪驱逐出脑袋，她让冷梓夕带的都变成色女了吗？
　　她害羞地将自己滑进浴缸中，热水全部漫过身体，待身体热了起来，她才坐起来，将衣裤脱下来，扔到地上。
　　萧言景回想着冷梓夕之前的表情，想要从中分析出，冷梓夕是否真的相信她，虽然冷梓夕表现的没有任何异常，但她还是有些不安。
　　“言言，我可以进来吗？给你送姜水。”
　　萧言景被突如其来的敲门声惊扰，下意识地回道：“进来吧。”
　　说完就后悔了，伸手想要将地上的衣服捡起来，还没我等她勾起来，冷梓夕已坐在浴缸边，将姜茶放到浴缸边，“要衣服做什么？”
　　萧言景下意识地将手护在胸前，冷梓夕微怔，低头看了眼清澈的水，一眼就看到水中曼妙的身姿，黑眸里掠过一抹晦涩难懂的光芒。
　　“对不起，我以为有泡沫。”冷梓夕错开目光，落在地上萧言景的内裤上，不自然地轻咳了一声。
　　萧言景顺着她的目光看过去，双颊不由爆红，恼羞成怒道：“冷梓夕，你能不能别耍流氓？”
　　作者有话说：
　　本打算在月末完结，如果要加几章，可能需要清明节之后了。


第121章 
　　我还能再相信你吗？
　　“言言。”冷梓夕温柔而缱绻的唤她, “你愿意再相信我一次吗？”
　　萧言景牵动着嘴角，望着她浅浅的笑意，有些失神。
　　“我知道之前我伤害了你, 你害怕, 所以不敢再次接受我。也知道伤过的心, 想要再次信任很难。我会用实际行动向你证明我可以被你相信, 你可以再给我一次重新来过的机会吗？”冷梓夕认真而专注地看着萧言景。
　　萧言景垂着头，眼里噙满了泪水。
　　冷梓夕说的她都明白，她们两个人正是因为爱的深, 她才会痛的更厉害, 也更不敢轻易走出来。
　　萧言景抬眸望进冷梓夕深情的黑眸里，冷梓夕一瞬不瞬的盯着她，眼里全是她的倒影, 眼泪瞬间夺眶而出, “冷梓夕, 我还能再相信你吗？”
　　她真的承受不起再失去一次冷梓夕, 再有一次, 她便会万劫不复。
　　冷梓夕轻抚掉她的脸颊的泪，眸底的深情直直地烫进萧言景的灵魂，“言言, 我不会让你失望的, 再相信我一次。”
　　萧言景闭上眼睛，眼泪又一次流了下来, 这一次她决定赌上所有, 再相信冷梓夕一次, 就算最后她们真的不能走到最后, 她至少可以彻底死心了。
　　她颤抖的抬起手勾住冷梓夕的脖颈, 送上微启的樱唇，冷梓夕猛地一颤，浑身的血液都凝滞了，只听得到心脏剧烈跳动声。
　　柔软的触感让冷梓夕险些按捺不住，她扣住萧言景的后脑勺，含着萧言景柔嫩的唇瓣轻轻啃噬，顺着唇角吻上她的鼻尖，眼睛，又回到唇瓣，却并没有深入。
　　萧言景渐渐开始不安，虽然再次接受冷梓夕，但一时间身体的记忆袭来，还是有些害怕。
　　“阿梓……”
　　冷梓夕意犹未尽地蹭了蹭她的水润的唇瓣，两人额头相抵，眼里充满爱意，萧言景像是刚跑完八百米，樱唇微张着喘着气，对冷梓夕来说这是一种难以抗拒的诱惑，又不自觉地再度覆上她的唇瓣轻啄。
　　“别闹了。”萧言景瞪眸，轻推开她。
　　冷梓夕唇角浅笑着，哑声道：“还冷吗？”
　　两人呼吸交缠，近到可以听到彼此的心跳声，甚至说话时唇瓣还能若有若无的碰到彼此。
　　萧言景轻轻摇了摇头，她现在整个身体都热了起来。
　　冷梓夕伸手扯过旁边的浴巾，让她从水里出来，用浴巾包裹着她，将她抱到床上，回身去浴室把那杯姜水端出来，“先喝了，别感冒。”
　　萧言景顺从地接过杯子，没有犹豫地一口气喝下。
　　冷梓夕看了一眼空空如也的杯子，仿佛不认识她一般，摸了摸她的额头，“言言，你……”
　　萧言景知道冷梓夕想问什么，故作不在意地笑着解释道：“你离开的那段时间，我发现它并没有心里的痛那么不能忍受，渐渐地也就喝习惯了。”
　　冷梓夕心里一震，酸痛到无法呼吸，屈腿跪在床上，将萧言景拥入怀里，“言言，对不起，我、我……”
　　相信一个人是很珍贵的，是她亲手将这份珍贵打碎的，她无措的不知该如何弥补。
　　萧言景伸手环住她的腰身，低柔的语气含着暖意，“没关系，都过去了。”
　　原来放下，真的很简单，心放下了，身体也不在排斥了。
　　当萧言景主动投入她怀里的这一刻，冷梓夕终于体会到失而复得蕴涵的意义，千言万语哽在喉咙中，没有一个词能形容她心底波涛汹涌的情感。
　　正沉浸中，门铃就响了起来，萧言景从冷梓夕怀里退出来，“你去开门，我换衣服。”
　　“好。”冷梓夕揉了揉她的头发，起身向门口走去，打开门，看到玥玥，伸手要接她手里的东西，“麻烦了。”
　　“你这是打算不让我进去？”玥玥躲开，睁大眼睛瞪着冷梓夕。
　　“你还有事？”
　　玥玥往门口探了探头，却只看到客厅一角，“有啊。”
　　“什么事？”冷梓夕拦在门口，不让她往里看。
　　“阿景，阿景……”
　　萧言景听到玥玥的声音，从房间里走出来，不解地问道：“阿梓，你怎么不让玥玥进来？”
　　冷梓夕不情不愿地侧身让玥玥进来，关了门，沉着脸坐到萧言景的身边，伸手揽住萧言景的腰。
　　萧言景一愣，打掉她的手，柔声道：“别闹，你衣服刚刚都湿了，去洗洗换一下吧，别着凉了。”
　　玥玥看着冷梓夕走进主卧，关了房门，好奇地看着萧言景，眨巴眨眼，“你们……和好了？”
　　萧言景脸有些热，弯着眉眼点点头。
　　玥玥一脸不出所料的表情，“那你上午心情不好，也是因为她吧？”
　　“别打趣我了。”
　　“快跟我说说，她怎么跟你求复合的？刚刚吗？”
　　萧言景微垂下眼睑，脸上顿时飘起一抹红云，试图转开话题，“我走了之后，导演怎么说？”
　　玥玥却不依不饶，“哎呀，少儿不宜嘛，我知道的了。”
　　“不是你想的那样，快说正经事。”
　　“导演听到你请假，立马点头啊。”玥玥注视着她，“不过，我收拾东西的时候，听到顾然和她表妹的对话，那女孩子看起来委屈的不行。”
　　“呵呵。”萧言景想到袁园故意接近自己，“我要是没猜错，她喜欢顾然。”
　　“你的意思是说她故意推你下去？”
　　“谁故意？”清冷又熟悉的声音传来，萧言景浑身一震，惊讶地抬头，“你怎么这么快？”
　　冷梓夕走到玥玥面前，居高临下的看着她，“谁故意把言言推下去的？”
　　“那、那个顾然的表妹。”玥玥被冷梓夕冷冽的眼神看得发慌。
　　冷梓夕转身往门口走，萧言景连忙拉住她，“阿梓，你别听玥玥瞎说，没有证据的。”
　　“好，我知道了。”冷梓夕愤怒的情绪很快隐没在她清冷的眼中。
　　“这件事，等你洗完澡，我再跟你细说，好吗？”萧言景握着她的手轻晃，似撒娇，又似解释。
　　她是想和冷梓夕并肩，而不是活在冷梓夕身后。
　　冷梓夕心软了下来，笑意从眼底泄了出来，“别担心，我下去拿行李箱，回来换衣服洗澡。”
　　“嗯。”萧言景往着她离开，才走回沙发，一脸的沉思。
　　玥玥刚被冷梓夕吓得后背惊出一身冷汗，“你家这位太吓人了。”
　　“以后别在她面前说这样的事，凡是关于我的事，她都特别紧张。”
　　玥玥揶揄道：“她以前也这样？”
　　“嗯。”萧言景抿着唇点头笑了笑。
　　冷梓夕下楼从后备箱里拿出行李箱，犹豫了两秒，打电话给冷沐风，让他帮着查一下顾然和袁园这两个人，才推着箱子上楼。
　　玥玥也很识趣，见冷梓夕回来，连忙离开，给两个人独处的机会。
　　冷梓夕洗完澡，就看到萧言景在厨房做甜品，走过去从后面搂住她，亲昵地蹭了蹭她的后颈，“你不是晚上不能吃甜食吗？不过这样的感觉真好。”
　　萧言景莞尔，“给你堂弟做的，你打电话给你堂弟叫出来一起吃个饭，总不能把人自己扔公寓里吧。”
　　“好的，他二嫂真是太善解人意，温柔体贴了。”冷梓夕唇角快要拉到耳根后了。
　　萧言景从她怀里转过身，笑骂道：“你怎么这么不要脸。”
　　“他叫我二姐，难道你不是二嫂吗？”冷梓夕的目光太过炙热，萧言景被她看看的，脸颊热起来。
　　“快去打电话。”
　　“遵命。”耳边是冷梓夕低低的声音，松开萧言景，走回客厅拿起自己的手机给冷亦风拨了过去。
　　和冷亦风聊了两句，约好见面时间，冷梓夕便挂了电话，握着手机想着冷亦风的话。
　　“二姐，二嫂这么重视我，说明她在意你。就冲这一点，我承认她了。”
　　“谢谢。”
　　“那你还不快点把人娶进门！”
　　冷梓夕转头看了眼厨房里的萧言景。
　　她用了这么久，才明白萧言景的付出、包容、迁就、萧言景对她那份坚定不移的感情。
　　婚，一定要结的，但是，她还需要一点时间准备。
　　“言言，我跟他约得五点在你爱吃的那家日料店。”冷梓夕走过去环住她。
　　萧言景满脸无奈，“你请人家吃饭，去我爱吃的日料店？”
　　“无所谓了，他迁就二嫂不应该吗？”
　　“你真是的。”萧言景摇摇头，不搭理她。
　　做完甜品，萧言景回到卧室，精心打扮了一番，冷梓夕倚在门边，丝毫不掩饰语气中散发出的酸溜溜的味道，“你当初和我约会的时候，也没看到你这么打扮。”
　　萧言景听出她话里浓浓的醋意，既觉得好笑，又有些无奈。
　　冷梓夕总是这么容易吃醋！
　　简直不分时间不分人啊，不过这样子还真是可爱，忍不住逗她，“你堂弟挺帅的，我也不能太差劲。”
　　“你是说我不够好看？”冷梓夕半眯着眼凑到她面前，挠向她腋下的痒痒肉。
　　“哈哈……阿、梓，不要……哈哈哈……”萧言景将身体的重量都依偎在冷梓夕身上，笑着求饶道：“你、最好看……”
　　“真的？”冷梓夕像个棉花糖一样黏了上来。
　　萧言景连忙点头，“真的。”
　　冷梓夕顺势抱住她，亲了亲她的额角，“言言，你这部戏还有多久拍完？”
　　“一个月吧，怎么了？”萧言景声音懒懒的，有些软。
　　冷梓夕用拇指指腹轻柔地抚摸着她的脸颊，“拍完这部戏，我们一起回冷家？”
　　萧言景整个人为之一颤，蠕动着嘴唇，好半响才说出一句字，“好。”
　　“谢谢。”
　　“傻瓜。”萧言景覆上冷梓夕揽着她腰上的手，翻过她的掌心，手指穿过她的指缝，与她十指交握。


第122章 （二更）
　　再有一次，我不会再原谅你。
　　萧言景去衣帽间换衣服, 挑来挑去，拿了一件一字肩的毛衣，挑眉看着冷梓夕问道：“这件怎么样？”
　　“不好看。”冷梓夕黑着脸回道。
　　萧言景也不生气, 又拿起一件露背的酒红色毛衣连衣裙, “这件怎么样？”
　　冷梓夕哼笑一声, 带着意味不明的的味道, “你是故意的？”
　　“什么故意？”萧言景继续装傻。
　　冷梓夕一言不发，熟悉的气息不断地向萧言景逼近，温热的呼吸喷洒在鼻尖, 清冷的声音不轻不重的说道：“只怕饭要吃不成了。”
　　萧言景嘴角含笑, 眉眼中蕴藏着妩媚与挑逗，在冷梓夕的唇上轻啜了下，然后迅速地离开冷梓夕的身边, 调笑道：“我觉得饭, 还是要吃的。”
　　接着也不在作妖, 从旁边的柜子里选了一件宽松版的白色高领毛衣和牛仔裤。
　　冷梓夕环抱双臂, 嘴角的弧度扬了扬。
　　换好衣服, 两人提着萧言景做的甜品，往约定好的地方去。
　　到店的时候，已经与约定好的时间晚了, 不过冷梓夕丝毫不在意, 从容地牵着萧言景落座，“言言, 这是我堂弟, 冷亦风。”
　　“二嫂好。”
　　“你好。”萧言景把手里提的甜品递给他, “听你二姐说你爱吃甜品, 简单做了一些, 希望你不要嫌弃。”
　　冷亦风顿时眼睛一亮，“哇，二嫂真是太贤惠了。”
　　“你一个大男孩吃甜食，还叫得这么大声。”冷梓夕有些吃味。
　　冷亦风撇撇嘴，端着酒杯，“虽然第一次见二嫂，但还是欢迎你成为我们冷家的一员。”
　　萧言景拿起桌上的清酒给自己倒了一杯，举起酒杯，真心地笑道：“谢谢。”
　　冷梓夕望着萧言景莞尔，这久违的感觉，她曾经一度以为再也不会感受的到了，没想到幸福来的这么突然。
　　冷亦风可能从小在国外念书的原因，性格不似冷家其他三个孩子那般沉默寡言，反而热情畅谈，席间他趁着冷梓夕接电话的功夫，笑眯眯带点贼兮兮地蹭到萧言景身边，“二嫂，你跟我说说，你们俩谁追的谁啊？”
　　“自然而然的就在一起了。”
　　“那你们俩谁在上啊？”冷亦风一脸好奇地盯着她。
　　萧言景脸倏地红起来，这么隐私的事情，她要怎么说？不过她毕竟是影后，勾唇，笑得狡黠至极，“你觉得呢？”
　　冷亦风微怔，琢磨了一遍萧言景的话，猛地睁大了眼睛。
　　卧槽！不会吧，她二姐竟然是被压的那个？
　　萧言景看着冷亦风脸上的表情变幻莫测，一会儿蹙眉一会儿惊恐，实在是有趣的紧。
　　冷梓夕回来，就发现冷亦风盯着自己左看看右看看，欲言又止，一副无颜见苍天的表情，刚想开口问怎么了，就被萧言景打断，岔开话题，她也没在纠结。
　　直到送冷亦风回公寓之后，冷梓夕才知道冷亦风到底为什么这么古怪。
　　冷亦风回到公寓，想了想，还是给冷梓夕发了一条微信，“二姐，加油，翻身农奴把歌唱！”
　　冷梓夕回到家看到这条微信，感觉莫名其妙，发了一个疑问的表情过去。
　　冷亦风很快回复，“我给你发邮箱里了，加油！”
　　冷梓夕从包里把笔记本拿出来，打开自己的邮箱，发现里面除了冷亦风给她发了一个G的压缩包，冷沐风也给她发了邮件，她仅仅犹豫了一秒，便率先打开了冷沐风的邮件。
　　附件里几张图片和一个压缩包，冷梓夕点开图片，是一张DNA鉴定表，眼眸里昏暗不明。
　　萧言景洗完澡穿着浴袍走到客厅，“你快去洗澡吧。”
　　“好。”冷梓夕漆黑的瞳仁闪烁了几下，关掉页面，打开冷亦风的邮件，看不出是什么东西，点了下载。
　　开着电脑继续下载，自己拿着睡衣去浴室洗澡，叮嘱着萧言景，“把头发吹干。”
　　等她洗完，电脑里的东西也下载完，冷梓夕点开文件夹，都是标号各个国家，也没有仔细看，随意她点开一个国内的文件，电脑里赫然传来一阵呻.吟声。
　　笔记本声音很大，甚至惊动了在主卧看剧本的萧言景。
　　冷梓夕愣了一下，直接关了，怒气冲冲地给冷亦风打电话，电话接通，她就劈头盖脸的给冷亦风一顿说。
　　冷亦风那面不知道说了什么，冷梓夕的脸色一会儿青，一会儿红，唇角挂着一抹似笑非笑。
　　萧言景有一种不好的预感，心中微动，趁着冷梓夕打电话，悄无声息地想把主卧门关上，就在门要合上的瞬间，门缝里突然伸出一只手，萧言景害怕夹到她，赶忙放开，不满地说道：“冷梓夕，你手不想要了！万一夹到怎么办？”
　　冷梓夕神情意味不明，举起自己的纤纤玉手，玩味地笑着，“担心它夹伤，嗯？”
　　“你哪里伤了，我都心疼。”萧言景识时务的回答。
　　冷梓夕挑眉，“噢……我以为你担心我手坏了，我就不能反攻了。”
　　“什、什么……反攻不反攻。”感觉到丝丝的危险，萧言景情不自禁地往后退。
　　她往后一步，冷梓夕便沉默地往前迈一步，每一步都像踩在了萧言景的心尖上，让她心跳失了速，直到萧言景的腿不小心撞到床角，整个人失去了重心，她惊呼一声，下一秒，整个人向后倒在床上。
　　冷梓夕动作迅疾，轻挽着她的腰，两个人换了个方向，齐齐倒向床上，目光炯炯有神地盯着压在自己身上的萧言景闪避的眼睛，“我能吃了你？你心虚什么？”
　　萧言景给了冷梓夕一个肯定的眼神，她太了解冷梓夕了，可能冷梓夕自己都没有意识到，看着她的眼神带着厚厚的热意，那种少儿不宜的目光。
　　两人身体紧贴着，太久没有亲热过了，冷梓夕的呼吸节奏都乱了，萧言景惊颤不已，连忙移开目光，心跳紊乱，慌忙地想要起身。
　　冷梓夕怎么会放过如此好的机会，使劲一拽，顺势翻身将萧言景压在身下，却没有一丝重量在她身上，眸光幽暗，轻声呢喃着，“言言，我可以吗？”
　　萧言景心跳骤然加快，几乎不敢与她对视，垂着眼眸点点头。
　　四片唇瓣柔软相贴，两人如过电般轻颤，缓缓的交换着彼此的甜津，下午的浅尝，让两人都不在满足唇瓣上的纠缠。
　　缠绵的吻，让两个人身体都如同着了火一般，迫不及待地拥挤彼此。
　　冷梓夕支起身子，望着萧言景因缺少氧气而大口喘着气的唇瓣，眼眸不由得暗了几分，再次吻上她的唇。
　　分开这么久，满满都是想念，萧言景能感觉到冷梓夕的爱意依然那么的浓烈，没想到这么长时间没在一起，两个人的契合度依然很高。
　　萧言景的头发长了，棕色波浪卷发像海藻般在床上铺开，冷梓夕抱着萧言景，为她拂开被汗水打湿的长发。
　　萧言景浑身软绵绵的，脑袋却异常清醒，曾经两人发生过得事情如电影般在脑海中一幕幕地播放。
　　冷梓夕的宠爱、维护、吃醋、吵架、冷战、分手、再到现在的和好，眼泪不自觉地流出来，沾湿了睫毛。
　　冷梓夕俯下身子，亲吻萧言景的泪水，“不哭，都是我不好，我再也不会离开你了。”
　　“再有一次，我不会再原谅你。”萧言景抚摸着冷梓夕精致的脸颊。
　　即使你是我的光源，我也不会再要了。
　　两人就这样对视着，好似望进彼此的灵魂深处，就此一生。
　　冷梓夕的眼神渐渐变得有侵略性，萧言景的身体开始发软发热，在她还没反应过来的时候，两个人换了个位置。
　　萧言景敏感的颤抖了几下，娇嗔道：“你做什么？”
　　冷梓夕在萧言景耳边带着笑意的调侃，“不是你要求的吗？”
　　萧言景瞬间明了冷梓夕的意思，像一只偷了腥的猫，不服气的撇嘴，“我什么也没说，至于他怎么认为的，我也没有办法啊。”
　　冷梓夕又好气又好笑，“这就成全你。”
　　“你……”萧言景扶着冷梓夕的双肩，随着她的节奏晃动。
　　很快所有的思绪都散了，只剩下喉咙里那控制不住的声音。
　　第二日天光大亮，萧言景睫毛微微颤抖，从难得的好觉中醒来，睁开眼看到的便是把她搂在怀里的冷梓夕安静的睡颜。
　　不论是以前，还是现在，冷梓夕的怀抱总是能给萧言景一种莫名的安全感。
　　再抬头，便望进了冷梓夕闪烁的眼眸里，后知后觉地有些不好意思，“我先去洗漱了。”
　　她用被捂着胸口，想起身寻找昨夜被冷梓夕扔到地上的浴袍。
　　可就在转身的那一刹那，冷梓夕却忽然伸出了手扣住了她的手腕。
　　萧言景惊呼出声，猝不及防的又落到她怀里，冷梓夕紧紧的抱住了她柔软的腰身，不让她起身。
　　“冷梓夕……”萧言景满脸无奈的看着她。
　　冷梓夕噙着笑，目光温柔缱绻，扫过萧言景脸上的每一处，掌心感受着她柔软的身体，“真好，不是梦。”
　　萧言景脸颊微热，咬了咬唇，小声嘀咕，“你先让我穿衣服。”
　　扪心自问，两人在一起这么久，亲密的接触无数次，但她就是抵不住心里的害羞。
　　冷梓夕嘴角扬了扬，“怎么还比之前还害羞了呢？”
　　萧言景窝在冷梓夕的怀里，眨了眨眼，“要像你一样不知羞吗？”
　　“那我不能被平白无故的冤枉。”话音落下，冷梓夕便噙住萧言景的唇瓣，时轻时重地在唇瓣上细细的研磨辗转。
　　作者有话说：
　　甜甜的总有点荤，改了又改，怕审核啊！


第123章 
　　别怕，我在。
　　萧言景一愣, 反射性地闭上眼睛，主动环上冷梓夕的脖颈，回应她的吻。
　　两人气息渐渐都不稳, 萧言景轻推着冷梓夕, “阿、阿梓。”
　　冷梓夕理智回笼, 放开萧言景, 委屈巴巴地看着她，“舍不得你走。”
　　“这部戏拍完，我应该会休息一段时间。”萧言景的指腹轻轻摩挲她水润的唇瓣。
　　冷梓夕有些惊讶, “舍得让摇钱树休息？”
　　萧言景嗤笑一声, 轻掐了掐她的脸颊，“你这是有多不满。”停下动作，继续说道：“我合同要到期了, 之前还觉得续约也无所谓, 现在我可能需要重新考虑一下了。”
　　“为什么？万源资源不是最好的吗？”冷梓夕轻啄着她的唇瓣, 漫不经心道。
　　萧言景纤纤玉指抵着冷梓夕的额头, 不准她在凑过来, 觑了她一眼，“我想以后一年只拍一部戏，其他时间能留在家里陪着你。”
　　闻言, 冷梓夕愣住, 眸间的情绪似要喷薄而出，萧言景自然无力抗拒。
　　最终, 萧言景十点多才重新出现在剧组, 导演担忧的走上前, “昨天没着凉吧？怎么不多休息两天？”
　　“没事的, 让导演和大家担心了。”萧言景笑了笑, “那导演，没什么事，我先去化妆了。”
　　“好，那你先去准备。”导演松了口气。
　　萧言景毕竟是个影后，要是有情绪，他这部电影还怎么拍下去。
　　萧言景转身就看见顾然捧着一束黄色玫瑰花朝她走过来，笑僵在脸上，不自觉地蹙着眉，顾然三步并做两步走到萧言景面前，把花递到她面前，“为昨天的事向你道歉。”
　　萧言景嘴角的的表情微僵，不伸手去接那束花，“昨天的事跟你也没有关系，你道歉做什么？”
　　“不管怎样都是袁园害你掉入水里。”顾然尴尬地捧着那束花，迎接着剧组人的目光。
　　“她也不是故意的，你又何须道歉。”萧言景将“故意”两字咬的比较重，“抱歉，我先去上妆了。”
　　顾然跟在她身后进了化妆间，并把门带上，“言景，你是不是生气了？”
　　“没有，顾老师不用觉得歉意。”萧言景坐在椅子上任化妆师在自己脸上涂涂抹抹，吩咐玥玥，“玥玥，你去把门打开，这屋里太闷了。”
　　玥玥看了眼顾然，低着头从顾然身前走过，听话地把门打开。
　　顾然神色尴尬，将手里的花放在茶几上，“你今天几点下戏，想请你吃个晚饭可以吗？”
　　“不用了，我今晚很晚才下戏，你要是没有什么事，就回去吧，别让其他人误会。”
　　萧言景这么直白的撵人，让顾然的脸色顿时难看起来，尴尬又愤怒，冷哼了一声，“那我先不打扰了。”转身离去。
　　玥玥走到萧言景身边，“你这样容易得罪他啊。”
　　“不想以后麻烦。”萧言景透过镜子看着茶几上的花。
　　拍摄进入到后期，整个剧组都在赶拍，袁园后来过几次剧组探望萧言景，起初声称是道歉，后来几次又过来探班，可每次她出现，剧组都会发生一些小意外，还好萧言景时刻提防着，并没有发生什么大事。
　　但却让萧言景肯定，袁园并非外表那般表现出的善良可爱。她没有将剧组这些事告诉冷梓夕，她想用自己的方式解决。
　　杀青的那天，袁园和顾然又来探班，萧言景右眼跳动不断，感觉有不好的事发生，不论是拍戏还是休息，都格外的小心。
　　终于熬到最后一幕戏杀青，她松了一口气，心想杀青宴那俩人总不会也厚着脸皮跟着去吧。
　　等她到饭店的时候，其他人都已经到了，就看到袁园和顾然坐在导演身边，她不由得愣了愣。
　　“萧姐姐，这里。”袁园挥臂喊道。
　　萧言景堆起笑容走过去，落座在男主角的身边，正好在袁园和顾然的对面。
　　“萧姐姐，你怎么不过来坐啊！你不喜欢我了嘛！”
　　“坐哪里都一样，我正好有问题想和我们男主角讨论。”
　　“噢，我还以为你不喜欢我呢！”袁园吐了吐舌头。
　　萧言景半笑半打趣道：“你这么可爱，怎么可能有人抵得住啊。”
　　说话间，导演端着酒杯说了几句话，杀青宴正式开始，席间气氛很好，大家不时地开着玩笑，说着剧组里的趣事，谈论着档期票房，各种娱乐圈的事情，萧言景吃了几口菜，就没在动筷，一直在认真地听着导演说话，眼角余光却始终注视着袁园的一举一动。
　　结束的时候，萧言景去了趟卫生间，袁园的嘴角往上扬起一个好看的幅度，悄悄发了一条微信，“行动。”
　　袁园尾随着萧言景，看着她来到指定好的卫生间门口，把早已准备好的“正在修理的”牌子放在卫生间门口。
　　“园园，你在那鬼鬼祟祟做什么？”顾然的声音在后面响了起来。
　　袁园吓得脸都白了，缓缓地转过头，尽量让自己声音平稳，挽着顾然的手臂，“这卫生间在维修，表哥你陪我去其他的卫生间吧。”
　　顾然回头看了一眼门口的牌子，也没有多想，“好。”
　　冷梓夕坐在车里望着酒店门口，萧言景下午就将晚上的行程告诉了冷梓夕，她在学校忙完，就想着接萧言景一起回家，便早早等在门口。
　　看到她们剧组的人陆陆续续的走出来，甚至都看到了导演，萧言景还没有出来，她拿出手机给萧言景打了一个电话，却没有接通，冷梓夕闪过一抹担心的神色。
　　她打开车门走下去，往酒店里走去，正好看到顾然和袁园往外走，“冷姐姐？”
　　冷梓夕眼里带了几分冰冷，“看到萧言景了吗？”
　　要不是萧言景不想让她插手，她早就处理了袁园。
　　“萧姐姐？她提前出去了，你没看到她吗？”袁园握紧了垂在身侧的手指，“我好像看到她和个男人一起走了。”
　　“男人？”冷梓夕还未说话，顾然先大惊小怪的叫起来。
　　“很奇怪吗？”袁园楚楚可怜的模样。
　　冷梓夕眯起双眸，“往哪走了？”
　　袁园指了指酒店大门，“外、外面啊！”
　　冷梓夕眼里掠过一抹晦涩难懂的光芒，她一直等在外面，根本没看到萧言景出来过，那只有一种可能，袁园在撒谎。
　　正在寻找萧言景的玥玥看到冷梓夕，连忙跑过来，“阿景找不到了，我打她电话也联系不上。”
　　冷梓夕眼神带了几分冰冷，“你去把这得经理叫来。”
　　玥玥微愣，不明白冷梓夕要干嘛，但还是听话地把经理叫来，经理走过来客气地跟几个人打招呼，冷梓夕从兜里掏出一张黑卡，经理脸色秒变，向冷梓夕鞠躬，“二小姐好，不知道您来，有什么需要我做的。”
　　“从现在开始，酒店不准进出，先给我调取雅乐轩那层半小时之内的监控。”冷梓夕看了眼玥玥，“你跟着去，有结果告诉我。”
　　“这、这……”经理冷汗连连，不知道到底发生了什么事。
　　冷梓夕沉着脸，“有问题？”
　　“没有，没有，我这就去。”
　　对面的袁园和顾然都愣在原地，这个酒店是冷家的产业，那对面的这个女人竟然是冷家人？
　　袁园脸上有瞬间的惊慌，但随即恢复如常，捂着肚子，“哎呀，我肚子咕噜噜的，表哥，我们先回去吧。”
　　“现在谁也不能走。”冷梓夕勾起唇角，冷冷的看着她。
　　冷梓夕收到玥玥的消息，“阿景在二层卫生间里。”
　　“二位跟我一起过去吧。”冷梓夕才不管顾然和袁园是什么表情，率先在服务人员的陪同下往楼上走。
　　在厕所门口碰到赶过来的玥玥和经理。
　　“卫生间门锁了。”服务员扭了一下没打开，从兜里拿出事先准备好的钥匙开门。
　　萧言景上完厕所，站在镜前洗手，听到身后隔板里有动静，也没在意，突然一双手从后面抱住她的腰。
　　“啊……”萧言景一声惊呼，透过镜子看到身后的鲁佑。
　　鲁佑凑到她颈间嗅了嗅，“小美人，好香。”
　　“你为什么会在这里？鲁佑，你放开我，我要喊人了！”萧言景脸色惨白，惊恐大叫。
　　“你叫啊，叫破喉咙也不会有人知道。”鲁佑笑的轻蔑，“今晚，你是我的。”
　　他轻易就把萧言景压在洗手台上，浑浊的呼吸喷在她的脸上，一想到马上就可以品赏到美味，心里异常兴奋，呼吸越发粗重。
　　可惜萧言景今天穿了一件半高领的卡其色小衫和牛仔裤，鲁佑一时没办法扯开，两人撕扯起来。
　　“嘭！”卫生间的门被大力的推开。
　　冷梓夕推开门，看到的就是脸色红润的萧言景衣衫不整被鲁佑压在洗手台，她整个人笼罩着一片阴冷，上去抓着鲁佑的领子，就是一拳，这一拳使出了全力。
　　“砰！”鲁佑嘴角浮现出一抹鲜血，反应过来，怒吼道：“你他妈是谁？”
　　冷梓夕面无表情的接着又是一拳，鲁佑一张口，她就是一拳，鲁佑没有几下就被打的满脸是血，直到鲁佑再也说不出一句完整的话，冷梓夕带着怒意狠狠地把他直接推到了墙边。
　　袁园愣愣地看着鲁佑，似乎还没有从进门来的惊吓中回神。
　　冷梓夕冷着脸走回萧言景的身前，居高临下的看着她，眼神幽暗让人看不懂冷梓夕的情绪。
　　萧言景避也不避地望着冷梓夕，目光里有忐忑、有哀伤、也有害怕。
　　冷梓夕看了萧言景好几眼，无奈地叹了口气，亲昵地揉了揉她的头发，走上前把自己的外套披在萧言景的身上，轻擦掉她眼角的泪水，将她横抱起来，往卫生间外面走。
　　萧言景细若蚊声的声音传来，“阿梓，我……”
　　“别怕，我在，先处理完我们再回家。”冷梓夕嗓音里沁着浓稠到化不开的温柔。
　　路过经理的时候，冰冷的声音响起，“把他先关在酒店里，之后自会有人来处理。”
　　“是。”经理将手机举到冷梓夕面前，“二小姐，这里还有一段视频，你要不要先看一下。”
　　得到冷梓夕的同意，经理点开视频，看着视频的画面，冷梓夕脸色越来越沉，身上的寒意让身旁的袁园不禁打了个寒颤。
　　视频播放完，冷梓夕目光如冰般盯着袁园，“袁小姐，有什么要解释的吗？”
　　“我放个维修牌，也不能说明我和他就是一伙的。”袁园不敢正视冷梓夕，下意识地攥紧手里的手机。
　　冷梓夕不动声色地看了眼她的小动作，眼里划过一丝不易察觉的算计，沉声道：“我想袁小姐手机里应该有证据，若不小心删了，我也可以让人恢复下你手机里的数据。”
　　“那个、冷……”顾然刚开口，就被冷梓夕的阴沉吓得不敢吱声。
　　“需要我让人动手吗？袁小姐！”


第124章 
　　她家里有一只色猫。
　　冷梓夕把萧言景抱上车, 放到车座上，想要回驾驶位，却被萧言景拉住了, 她欲言又止地看着冷梓夕, “阿梓。”
　　冷梓夕拍了拍她的手背, 蹲在她身前, 红着眼替她把耳边的碎发掖到耳后，“我相信你，不要担心, 我没有多想。”
　　萧言景仍旧拉着她不放, 两人对视着，冷梓夕叹了口气，一向拿萧言景没有办法。转头看着玥玥, “你会开车吗？”
　　“我和阿景一起刚拿到驾照, 还没自己开过。”玥玥捏了捏裤缝。
　　冷梓夕将手里的车钥匙扔给玥玥, “那你来开, 慢一些, 没事。”
　　然后将萧言景从副驾驶上抱下来，抱着她坐到后座上。
　　萧言景主动环住冷梓夕的脖子，也不说话, 就这么静静地依偎在她颈间。
　　冷梓夕心脏猛地收缩了一下, 拍着萧言景的背安慰道：“我不会让你出事的，别害怕, 我在的。”
　　好半天, 萧言景才轻“嗯”了一声。
　　冷梓夕温柔地抚了抚她的脊背, 好似自言自语般地说道：“我今天在路上遇到两个小朋友在争论一个问题。”
　　她也不管萧言景想不想听, 声音不高, 却富有叙事性和画面感。
　　小男孩跟小女孩说，“他家里养了三只小猫咪，一只白色母猫，一只黑色公猫，还有一只灰色公猫。结果，白色母猫突然有一天肚子大了，却不知道是黑猫还是灰猫的。”
　　小男孩问：“你想知道吗？”
　　小女孩：“想。”
　　小男孩说：“你要是想知道，就亲我一下。”
　　然后小女孩就垫着脚亲了小男孩的脸颊。
　　小男孩：“我当时也这么问我爸爸的，我爸爸说这个要等它们生了宝宝才知道。”
　　小女孩问：“那生了吗？”
　　小男孩说：“昨天生小猫了，你知道生下的小猫是什么颜色的吗？”
　　小女孩问：“什么颜色？”
　　小男孩说：“你想知道吗？”
　　小女孩点头，“想。”
　　小男孩：“那你再亲我一下，我就告诉你。”
　　冷梓夕贴着萧言景的耳边，亲昵地问道：“言言，你想知道吗？”
　　萧言景抬头，仍带着难过的目光看向冷梓夕温柔的眼眸里，鬼使神差地说道：“想。”
　　冷梓夕轻轻的笑了，“那你得亲我一下，我才能告诉你。”
　　萧言景微愣，随即小声嘟囔，“讨厌。”
　　冷梓夕用温热的嘴唇若即若离地摩挲着萧言景柔嫩的唇瓣，挑逗似的轻触着，低沉地嗓音温柔地诱惑道：“你到底要不要知道呢？”
　　萧言景像是受到了什么蛊惑一样，“要。”
　　话音落下，萧言景的红唇便印在冷梓夕的唇瓣上，四片唇瓣紧密粘合，愈吻愈深，愈吻愈上瘾的时候。
　　玥玥没有听到声音，透过后视镜往后排望去，一看之下，不自觉地咽了下口水，两个美女亲在一起，真是太欲了，太好看了。
　　“咳咳……”驾驶座上的玥玥突然被自己的口水呛到，连忙道歉，“不好意思，我没憋住，你们继续。”
　　萧言景惊愣了一下，随即放松下来，如若往常，她早就害羞地逃开，可今天她却依然抱着冷梓夕的脖颈，轻咬着冷梓夕的唇瓣，眯着水眸喘着粗气，感受着冷梓夕熟悉的气息，自然而然地说了一句，“我爱你，阿梓。”
　　冷梓夕睁大了眼睛，心跳瞬间乱了节拍，这可是比亲吻更令人心动的三个字。再次一次覆上了萧言景软糯的唇瓣，急切而狂热的吸吮，辗转缠绵，不放过她口腔里的任何一处。
　　吻了不知道多久，萧言景感觉下一刻就要缺氧窒息，冷梓夕才从她唇齿间退出来，凝视着她红肿的唇瓣，时不时地啄几下，抵着她的红唇低喃，“言言，我也爱你。”
　　萧言景的情绪似乎好了许多，唇角缓缓漾开温柔的笑意，“你刚刚为什么没有处理袁园？”
　　卫生间里，袁园警惕地看着冷梓夕，脸上尽是憎恨与不甘。
　　冷梓夕面无表情地看着袁园，“我给你一晚上的时间考虑，否则明天我会走法律的途径处理这件事。”
　　回想起来，萧言景还是不太能清楚冷梓夕的意图。
　　“你不是一直想要自己处理吗？”
　　萧言景耳根子倏地红了，她垂眸抿着红唇轻声说，“我以为自己能处理的。”
　　“然后呢？”冷梓夕调笑道。
　　“对不起，让你担心了。”萧言景温热的气息喷洒在冷梓夕的脸颊。
　　她很愧疚，以为自己能解决好这件事，没想到差点被强.暴，还让冷梓夕这么担心她。
　　冷梓夕的手指抵在萧言景的唇瓣上，“你没有做错任何事。言言，你记得，不管你做什么，我都在你身后，但你一定要先保护好自己。”
　　“嗯。”萧言景声音有些发紧，两个人额头抵着额头，静静地感受着彼此，好半响，她才重新开口，“这部戏拍完，我会休息两个月的时间。”
　　“那跟我回S市过年？”
　　萧言景支起身子，眼底流露着一丝紧张感，“好。”
　　第二日清早，萧言景就接到了顾然的电话，十分钟后，顾然带着袁园按响了门铃，没想到来开门的竟然是冷梓夕，顾然怔了一下，“冷小姐也住这里？”
　　“嗯。”冷梓夕冷淡地侧身让两人进门。
　　萧言景从餐厅里端出两杯水放到茶几上，语气平和地说道：“来了，请坐。”
　　“言景，对不起，昨晚那件事的确是袁园做的不对，回去之后，我狠狠地教训过她了，她小孩子不懂事，希望你不要跟她计较。”顾然诚恳地向萧言景道歉。
　　“好一句不懂事？你知道昨晚的事，她就是共犯，最少也能判个教唆罪吧。”冷梓夕走过来坐到萧言景身边，目光如冰地盯着两人。
　　顾然连忙说道：“还请冷小姐高抬贵手，袁园毕竟才18岁，她做的的确不对，也认识到自己的错误了。”
　　冷梓夕气定神闲地睥睨着袁园，目光里尽是轻视与嘲讽，“知错了？我可没看出来袁小姐有悔改之意啊。”
　　袁园虽然不服气，但她知道，冷家的势力她们都得罪不起，而且冷梓夕所说的那些话，她相信只要冷梓夕想，她定能被判罪。
　　她站起身，收敛了自己的情绪，朝萧言景深深地鞠了一躬，“萧姐姐，对不起，我只是嫉妒表哥喜欢你，请你原谅我一时糊涂犯下的错误，鲁佑本就是说吓唬吓唬你，我真的没想到他会那样，还请你原谅我。”
　　萧言景把茶几上的信封推到袁园跟前，“我可以接受你的道歉，但我也有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　萧言景的目光看向信封，示意袁园打开看看。
　　袁园微皱着眉，打开信封，惊讶地抬头，“让我出国？”
　　“是。”萧言景微微弯起唇角，回望袁园，“只有你出国读书，我才能安心。我之后也不会牵连你表哥和其他人，但如果你还想耍小聪明，就别怪我无情了。”
　　这个主意是她昨晚和冷梓夕商量过后共同决定的，谁知道转眼间，冷梓夕就把这份录取通知书递到她面前，那一刻她才知道，冷梓夕很早就预料到了，也提前准备好了一切，只等她自己提出来。
　　“你……”袁园顿时气愤不已。
　　“你也可以选择不去，届时，我不敢保证袁家会不会……”冷梓夕目光突然变得犀利起来，赤.裸裸地威胁道。
　　顾然见冷梓夕对萧言景的事这么关心与袒护，眼里的神情更加的复杂。
　　拿过袁园手里的信封，一张大学推荐信，时间截止到三天后，也就是明后天袁园就得离开。
　　“过了年再走不行吗？”
　　袁园看着萧言景，咬着牙一个一个字说道：“好，我去，希望你说到做到，我保证以后不会再在你们面前出现。”
　　萧言景勾唇笑起来，“那希望你一路平安。”
　　临出门前，顾然犹豫了几秒，还是开口问道：“我一直不知道，你和冷小姐、冷家什么关系？”
　　萧言景回眸朝冷梓夕笑了笑，“家人。”
　　顾然似乎还想问什么，但萧言景已经将门关上了，她走会客厅，环住冷梓夕的脖颈，撒娇般地抱怨，“我好困啊，他们来的真是太早了。”
　　冷梓夕轻柔地揉着她的腰眼，“腰还酸吗？”
　　“你说呢？”萧言景睨她一眼，将身体的重量都赖在她身上，“每次都是不到天亮不罢休。”
　　“是我不好。那你再睡一会儿？”
　　听冷梓夕的语气，似乎不陪她，萧言景不由得问道：“你呢？”
　　“我这几天要回学校考试，考完试，我们直接回S市？”
　　“不去你爸妈那里了吗？”
　　冷梓夕温柔地吻了吻她的唇角，“昨天我给他们打电话了，他们最近都在S市出差，到时候一起在老宅见面就好。”
　　“好吧，我下午得去趟公司。”
　　“早些回来，你跟你们老师约考试的事情了吗？”
　　“约好了，也是这几天。”
　　送走冷梓夕，萧言景便回房继续补觉，中午起来洗了个澡，便看到了接自己的玥玥。
　　在车上，萧言景跟玥玥聊起了这几天要回学校的事情，后来玥玥悄声问道：“鲁佑最后怎么处理的？”
　　萧言景想到昨晚回家之后，她问冷梓夕鲁佑要怎么处理的时候，冷梓夕那高深莫测的模样，说等以后她就知道了，让她不要管。
　　“我不知道，她让我不要管。”
　　玥玥撇撇嘴，“不过昨天，幸亏她及时出现，否则后果不敢想象。”
　　萧言景挑眉，“她总是会在我最需要她的时候出现，她是我的英雄。”
　　玥玥一边听着，一边打量着萧言景。
　　萧言景的笑不再带着忧伤，脸上始终挂着明媚的笑容，美得让许多人心悸，也让人疯狂。
　　怪不得鲁佑总是想要得到这样一朵带刺的玫瑰花。
　　“你这样看着我做什么？”一直未听到玥玥说话，萧言景不由得抬头看向她。
　　“啊？”玥玥回神，“你说什么？”
　　“你想什么呢？”萧言景八卦地看着她，“思春？”
　　“什么啊？”玥玥挥开萧言景的手，眼珠一转，打趣道：“我在想那只白猫到底生了只什么色的小猫。”
　　闻言，萧言景脸上蹭的一下爆红，恨不得找个地缝钻进去。
　　见此，玥玥故意凑到她耳边，“你最终知道是什么色的猫吗？”
　　萧言景摇头，眼里划过一抹不自然，昨晚冷梓夕疯狂的时候，不时用你想要，就亲我一下的借口来折磨她，到后来，她把这个事都忘得一干二净。
　　心道：这白猫到底生了只什么颜色的猫，她不知道，但她知道，她家里有一只色猫。
　　作者有话说：
　　正文大概会在下周完结。


第125章 
　　要不要考虑嫁给我？
　　随后的几天, 萧言景难得的出现在校园里，忙着考试的事情，还有半年她就要毕业了, 她最近一直在思考自己未来的安排。
　　冷梓夕硕博连读应该是不成问题的, 那起码还有五年的时间要留在B市, 毕业后, 以冷家的势力，估计也不会让冷梓夕去太偏僻的地方任职。
　　那两人这几年的常居地应该还是B市，那她的工作重心大部分仍在B市, 万源也许是最好的选择, 但时间的自由度指定没有那么高，不知道公司能不能接受她的提议。
　　考完试，冷梓夕和席若离如当年那般来接她们寝室的人一起去聚餐, 只是这次师芷悦因为行程问题没有赶回来, 五个人坐在当年的那个日料店里, 萧言景感慨万千, 幸好, 当年牵着自己手的人，仍还在身边。
　　冷梓夕仿佛知道她在想什么，在桌子底下找到她的手, 微微分开她的手指, 十指交握。
　　饭后，两人如当年那般随意地散着步往梓山公寓走, 一时起风, 冷梓夕抬手将萧言景被风撩起的发丝掖在帽子里。
　　橘黄的路灯下, 萧言景弯起眼角, 带了些许的迷离之色, 像是一坛美酒，有些醉人。
　　“你这两天有心事？”
　　冷梓夕嘴角的笑容有些牵强，“有些事没想好而已。”
　　“因为我？”萧言景那因喝了酒而水汪汪的眼睛带着认真的神色，“我自己留在这里过年也没什么的。”
　　听到她的话，冷梓夕心脏骤然收缩，一把将萧言景拉倒怀里使劲儿的抱住，“没有，家里人都等着我们回去。”
　　“那你怎么了？”萧言景蹭了蹭她的脸颊。
　　冷梓夕喉咙动了动，“言言，你想没想过找亲生父母？”
　　“亲生……父母？”萧言景微愣，随即摇摇头，“没想过。”
　　冷梓夕声音发紧，“若是找到了你亲生母亲，你想见见吗？”
　　“找、找到？”萧言景的笑容瞬间僵硬在脸上，嗓音发颤，脑海中闪过一个画面，紧紧地揪着冷梓夕的外套，侧头看向她，“是什么意思？”
　　冷梓夕只好将之前暗自让冷沐风做的DNA比对的事情，如实的告诉了她，却没有直接告诉她，她母亲是谁。
　　萧言景松开冷梓夕，轻声呢喃，“你让我自己梳理一下。”
　　说完，转身独自往前走，她需要时间冷静一下，也需要消化一下这件事情。
　　冷梓夕跟在萧言景身后，回到梓山公寓，萧言景坐在床上，抬眸看向冷梓夕，问道：“这个人我认识吗？”
　　“认识。”冷梓夕抿了抿唇。
　　“她当年为什么不要我？没有钱？家里人不同意？还是什么？”
　　冷梓夕走向萧言景，蹲在她面前，“言言，我不知道，如果你想知道，我们可以等回S市的时候，找人打听一下。”
　　虽然冷梓夕没有说那个人是谁，但萧言景隐约的猜到一些，“好，我只想知道她当年为什么抛弃我。”
　　“好。”冷梓夕又怎么会不懂她的意思，萧言景并不想相认。
　　萧言景撩着有些醉意的双眸看着她，“还记得那天，你让我去你电脑找资料的事吗？其实那天我无意中看到了那张鉴定单，也猜到是我的。阿梓，认不认她，对我不重要，她虽然生了我，但也遗弃了我，我感谢她给了我生命，我不会去打扰她，亦不会原谅她。”
　　“我明白的。”冷梓夕嘴角噙着一份淡淡的笑意，“其实，你猜到是谁了，对吗？”
　　萧言景勾唇笑的勉强，拉着冷梓夕倒在床上，翻身跨坐在她腰上，姿态慵懒地解着冷梓夕衬衫的扣子，眼眸里夹杂着妩媚，半抚在冷梓夕的身上，眉眼微挑，风情十足的道：“你不打算做点什么？”
　　冷梓夕被萧言景这一眼看得浑身燥热，明知萧言景只是掩盖内心的不安与难过，可心底的火燃烧的都快将她整个人烧着了。
　　“你这真是勾人心弦的妖精。”冷梓夕怎么会放过如此热情的萧言景，就这样抱着她，直接进了浴室，打开淋浴，热水瞬间浇在身上，两人迫不及待地吻上彼此的唇瓣。
　　卫生间的玻璃门上，光影缠绕，让人沉沦。
　　第二天两人睡到中午，起来收拾了一番，带上萧言景准备的礼物，便踏上了去S市的飞机。
　　下了飞机，两人直奔停车场上了一辆保时捷SUV，“你什么时候买的车？”
　　“去年过生日，三叔送的。”冷梓夕微微敛着下巴，低声道：“难得你有假期，过完年我们去旅游，怎么样？”
　　萧言景脸色微微变了变，有些纠结，“这样好吗？我毕竟第一次去你家过年，叔叔阿姨和奶奶能高兴吗？”
　　“嗯？”冷梓夕挑了挑眉，“不是我家，是我们家。”
　　萧言景皱了皱鼻子，“可我没嫁你啊。”
　　闻言，冷梓夕顿了顿，忽而轻笑出声，“要不要考虑嫁给我？”
　　“……”
　　萧言景抿了抿唇，心道这人真是脸大的可以，也多亏她定力强，如果放到其他人身上，估计早倒贴几百遍了。
　　“你这什么都没有，就想骗我嫁你，你想得美！”萧言景打趣道。
　　冷梓夕挑眉，但笑不语。
　　车子进了凤凰城，缓缓驶向冷氏老宅的门口，萧言景就看到冷老太太和陈岚站在门口，整个人不自觉地泛起了紧张感。
　　冷梓夕浅笑地握住她一只手，“别紧张，你又不是没见过。”
　　“那不一样。”萧言景无情地将冷梓夕的手挥掉，整理了一下自己的衣服，下车的时候又顺势理了理头发。
　　冷梓夕看着她那些小动作，无奈地笑了笑。
　　待萧言景走到身边，冷梓夕不动声色地牵住她的手，“奶奶，妈，这么冷的天，你们在屋里等就行了？”
　　“奶奶，阿姨。”萧言景压下急促的心跳，落落大方的问候。
　　陈岚额首，露出温和的笑容，“你奶奶心急，不放心你俩，偏要第一时间看到你们，要不是我拦着，她都要去机场了。”
　　冷老太太抹了抹眼角的泪水，拉住萧言景的手，“你这丫头都瘦成什么样了，快进屋让我看看你的伤怎么样了？让我说你什么好，老婆子这心……”说着的同时，还重重地拍了溏淉篜里拍萧言景的手。
　　“奶奶，我的伤已经好了，没事的。”萧言景笑着安慰道。
　　“妈，咱回屋再说吧，两个孩子刚做飞机回来，也挺累的。”陈岚劝说。
　　老太太恍然道：“对对，快进屋，快进屋。”
　　冷梓夕笑着看她们一眼，松开萧言景的手，“你们先进屋，我把言言给你们买的东西拿进去。”
　　老太太拉着萧言景边走边埋怨道：“你来就来，干嘛买东西，我什么也不缺，你这孩子现在怎么也学会乱花钱了。”
　　“奶奶，我没乱花钱，你之前不是说喜欢陈奶奶家的那个小度吗？我给你也买了一个，这样，你就可以让它随时提醒你吃药、起床、听新闻了。”萧言景扬唇笑。
　　陈岚一直注视着萧言景，见她对老太太是真心的孝顺与关爱，接过话来，“妈，你什么时候喜欢那个了？”
　　“我之前在老陈家看到她女儿给她买了个，能唱歌，能播新闻的，正好那天言言给我打电话，我就跟她提了一嘴，没想到这丫头就记住了。”老太太转眼就冷哼道：“不像你们，一个个忙的见不到人，也不来电话。”
　　萧言景见陈岚眼里闪过一抹尴尬，连忙撒娇道：“奶奶，阿姨她们忙的都是国家大事，不像我，拍完戏也不用去操心别的事情，每个人有每个人要做的事情，我陪着你，你还不开心啊？”
　　“我哪有不开心，我开心都来不及呢！”老太太笑的脸上皱纹都堆在了一起。
　　陈岚着实有些意外，起初的欣赏与感动，只剩眼底那释然的笑意。
　　冷梓夕拿着大包小包的走进来，将老太太和陈岚的礼物拿出来，萧言景给陈岚买了一条丝巾。
　　陈岚打开戴起来，很喜欢的模样，“很漂亮，你怎么知道我喜欢这种的？”
　　“之前两次见阿姨，都带着这种类型的丝巾，猜想你应该会喜欢。”
　　“嗯，很喜欢。”陈岚相当满意这种温婉大方的丝巾。
　　冷梓夕立刻接话，“言言比我还了解妈的喜好啊。”
　　陈岚觑了冷梓夕一眼，揶揄道：“女儿大了。”
　　“妈！”冷梓夕面露无奈，“我爸和我三叔他们呢？言言，也给他们带了礼物。”
　　“他们中午前就会回来的。”老太太起身，拉着萧言景就要往房间里走，“言言，快教我怎么用。”
　　“奶奶，你拉她去哪？”冷梓夕拽住萧言景的另一个手腕。
　　冷太太举起拐杖敲了一下冷梓夕的手臂，瞬间，疼的冷梓夕连忙收回手。
　　“你的帐等我忙完，再跟你算。松手，别耽误我们。”说完，拉着萧言景往二楼去。
　　冷梓夕无可奈何地叹了口气，陈岚看着冷梓夕那不舍得的模样，心酸又好笑地打趣道：“你至于吗？你奶奶能给她吃了？”
　　“你不懂。”冷梓夕不乐意地嘟囔道。
　　冷鈞几人从外面回来的时候，萧言景和老太太还没有下来，冷梓夕和陈岚在客厅里有一搭没一搭的聊着天。
　　“爸、三叔三婶。”
　　“怎么就你们俩？”冷鈞坐在另一边的沙发上，诧异地问道：“妈呢？”
　　“妈拉着你……”陈岚眼角余光看了眼冷梓夕，她家女儿应该是在上面的那个吧？犹豫了两秒，道：“儿媳妇在房间里研究小度。”
　　“咳咳……”冷鈞刚喝下的水差一点喷出来，“什么？”
　　陈岚惊讶地望着冷梓夕，“难道是女婿？”


第126章 （二更）
　　能把我媳妇还我了吗？
　　冷亦风坐在冷梓夕旁边不厚道地笑起来, 冷梓夕冷冷地睨了他一眼，藏在头发下的耳尖早已红透，仍装作淡定的模样, 悠悠地开口, “你们叫她言言就行。”
　　“都回来了？那就来吃饭吧。”老太太由萧言景掺扶着往客厅走。
　　“妈。”
　　“奶奶。”
　　冷梓夕拉过萧言景, 介绍道：“我三叔, 你之前见过，这是我三婶。”
　　“三叔三婶。”萧言景落落大方地叫人，把事先准备好的礼物, 拿出来递给两人。
　　“唉, 本人比电视上长得还要精致漂亮，和阿梓站一起，真是赏心悦目啊！”三婶笑着接过礼物, “都是一家人, 以后别这么客气, 把这里当成自己的家, 常来住。”
　　“嗯。”萧言景抿唇笑笑, 不经意地撞上了冷鈞深邃的目光，礼貌问候：“叔叔。”
　　她心里还是会忐忑和紧张，不过面上仍旧保持着微微笑意。
　　冷梓夕帮着萧言景把她给冷鈞和冷亦风带的礼物也拿了出来。
　　“谢谢二嫂。”冷亦风看到是最新款的手游, 高兴地合不拢嘴。
　　老太太笑容满面, 喊道：“快过来吃饭吧。”
　　萧言景跟在冷梓夕身边，坐在冷鈞和陈岚的对面, 老太太的脸上始终堆着笑容, 时不时地将话转到萧言景身上, 还招呼冷梓夕多给萧言景夹菜, 一直念叨说萧言景瘦了好多。
　　冷梓夕仿佛像接收到命令的机器人, 一直在给萧言景夹菜。
　　冷鈞也没像之前那般冷着脸，也会偶尔寻问两句萧言景的工作安排和两人以后的打算，起初萧言景还有些紧张，但也落落大方的应对，整顿午餐的气氛很好，她也渐渐放松下来。
　　一顿饭吃的非常融洽，冷梓夕总算放下心来。
　　吃完饭，萧言景起身帮忙收拾，本想把碗刷了，就被冷梓夕拉住。
　　萧言景目光不解地投向冷梓夕，悄声地问道：“怎么了？”
　　“不用你，有佣人，也有洗碗机。”冷梓夕顿了顿，又说：“我们回房，我想你了。”
　　萧言景也不知道该哭该笑，脸红红地小声嘀咕，“你别闹……”
　　冷梓夕耍赖地牵住她的手，摇晃了两下。
　　陈岚见萧言景和冷梓夕没有从厨房里出来，想要告诉她们不用她们刷，转头又走回厨房，只见冷梓夕压着萧言景在料理台，唇齿交缠。
　　她连忙掉头往客厅走，现在的这些孩子，真是胆子大啊。
　　不过冷梓夕还真像冷鈞，陈岚想到自己刚结婚时，冷鈞也是这般热情，不由得脸红起来。
　　很多年都没有看到陈岚害羞的模样，冷鈞眼神暗了暗，“你怎么了？”
　　陈岚笑了笑，“孩子大了，我们老了。”
　　不久，冷梓夕意犹未尽地牵着萧言景从厨房走出来，萧言景被陈岚看的有些不好意思，别了一下耳边的发，温柔乖巧地坐在冷梓夕身旁。
　　在客厅说了一会儿话，老太太回房睡午觉，其他人也陆续散了。
　　陈岚叫住了要回房的冷梓夕和萧言景，“你们俩下午没事吧？跟我去趟席家吧。”
　　冷梓夕下意识地看向萧言景，萧言景怔了怔，“阿姨，我去方便吗？”
　　“有什么不方便的。”陈岚温和地笑了笑，“你们要不要收拾一番？”
　　萧言景抿唇笑着摇摇头，两人牵着手跟在陈岚身后上了车。半个多小时到了席家，陈岚吩咐两人，“你俩把后备箱的礼物拿出来。”
　　陈岚按响了门铃，钟华打开门，看到陈岚，笑着打趣道：“你今天不是在家等你家媳妇吗？怎么有空来我这里了？”
　　陈岚忍不住笑了一声，“我带着我家媳妇来的。”转身喊着正往这走得两个人，“你们俩快点。”
　　“钟姨好。”两人异口同声地喊道。
　　“唉唉，快进来快进来。”钟华引着三个人进去，“老席去D市了，就我自己在家。”
　　几个人坐在沙发上，钟华去厨房切了一些水果端出来，“陈岚，你是带着媳妇来我这显摆的啊？”
　　“我这不得让你认认人啊，省着以后说我。”
　　钟华笑着望向萧言景，仔细地打量了一番，“长得真好看，你不觉得她长得有些像季寒年轻的时候吗？”
　　听到她的话，萧言景一颤，冷梓夕不动声色地握住她的手，用指腹在她手背上摩挲着。
　　萧言景朝她笑了笑，表示自己没事。
　　“是，我第一次见她也这么觉得。”陈岚感慨道：“要不是知道季寒从没结过婚……唉，对了，我记得她上学的时候处过一个对象吧？为什么这么多年她都不在找了呢？”
　　“对，好像她高中的时候处的吧，我隐约记得还挺帅的，她家里不同意，嫌弃男方好像家庭条件不好，学习也不如小寒，刚上大学那段时间，她还回老家休了三个月，回来之后就说分手了，再那之后，一直一个人至今。我想这么多年，她可能还没有从那段感情走出来吧！”
　　“有时候，我也挺羡慕她的，不用操心那么多。自由自在的，上次救阿梓她们的时候，幸亏当时她在，给言言输了血，要不可就麻烦了。”陈岚看似真心想要感谢季寒，“回来之后，我们两时间一直没凑上，还没来得及去感谢呢，我这心里总惦记着。”
　　钟华望了一眼冷梓夕，打趣道：“阿梓，你有没有觉得，你妈现在是个模范好婆婆。”
　　冷梓夕嗓音带着浅浅笑意，“钟姨这是羡慕我妈了？”
　　“哎呀，有了媳妇就是不一样啊，活泼了不少。”钟华看着冷梓夕和萧言景，叹了口气，“这样挺好的。”
　　陈岚知道她想起了前几年席若离的事，拍了拍她的手，“阿离今年回来过年吗？”
　　“说是去农村拍过年的纪录片，不回来。”钟华眼里含着泪，“自从那件事之后，她都好几年没回来了。”
　　“钟姨，如果阿离再找女朋友，你和席叔还会反对吗？”
　　钟华微顿，半响摇了摇头，“我当时是被她气混了头脑，那孩子上来就告诉我们，她们已经同居了，那年她才多大啊。后来，我和老席就后悔了啊！”
　　陈岚安慰着她，“孩子大了，我们该放手的时候就得放手，我们要的不就是她们幸福吗？我上次见到阿离，感觉这孩子变化挺大的，不再像原来那般阳光活泼了，也许那个女孩对她来说，真的很重要。”
　　“可这个孩子也不知道来家给她爸一个台阶下，难道让我们求着她吗？”钟华看向萧言景和冷梓夕，“你们怎么跟你爸妈说的？”
　　“被发现的。” 冷梓夕抿了抿唇，“钟姨，我会再劝一劝阿离的。”
　　在席家做了一个小时，三个人才来开，回来的路上，冷梓夕望了眼发呆的萧言景，透过后视镜问道：“妈，季阿姨年轻的时候，家里条件怎么样？”
　　“正常家庭吧。”冷梓夕之前打听季寒，陈岚就开始怀疑，也暗中调查了一番，当然冷梓夕和冷沐风那些小动作又怎么能瞒得了他们。
　　“季姨家里还有兄弟姐妹吗？”
　　“听说有个双胞胎的妹妹，在很小的时候出意外死了。”陈岚看似无意地问道：“你怎么关心起季寒了？”
　　“没有，就是刚刚听到你们说的，我有些好奇。”
　　陈岚也不戳破她，若有所思地盯着萧言景看了半响，几不可闻地叹了口气，才转头看向窗外。
　　回到家，谁也再没提起这件事，老太太见萧言景回来，直接拉着她研究小度去了，而冷鈞也将冷梓夕叫到了书房，直接了当地询问：“以后你们有什么打算？”
　　“她今年七月份就毕业了，虽然在国内，我们没办法登记结婚，但我想给她一个婚礼。”冷梓夕不疾不徐地回。
　　冷鈞面色凝重，看向冷梓夕的眼神带着审视，“想好了？不会后悔？”
　　“嗯，非她不可。”冷梓夕迎向他的目光，没有一丝犹豫。
　　两人的目光似乎在较量，谁也不肯退让，对视半响，冷鈞从书桌里拿出一份报告，推到冷梓夕面前，“那这个就当给你的新婚礼物吧。”
　　冷梓夕翻开报告，一脸不可置信般地抬头看着冷鈞，喉咙动了下，哽咽道：“爸，这……？”
　　冷鈞眼眶发酸，摆摆手，道：“开春的大会上，我会提交上去，至于是否能通过，就不是我能决定的。”
　　冷梓夕抚摸着手上这份《同性法律案》，泪水不知不觉地滴落下来，一滴又一滴，“谢谢爸。”
　　“这事也不是一年两年就能成的，但我会最大的努力去推动的。”
　　“我明白的爸，谢谢你和妈愿意接受我们，接受言言。”冷梓夕起身朝他深深地鞠了一躬。
　　冷鈞走到她眼前，拍了拍冷梓夕的肩膀，“做父母的没有想看到自己的孩子吃苦，遭非议的。你长大了，未来的路，始终要你自己去走，我和你妈要求也不高，只希望你们俩能平安幸福快乐的过完这一生。”
　　“我们会的。”
　　等冷梓夕从书房出来，发现萧言景还没有回来，心情还没有平复的她，也没太计较。
　　谁知道，吃完晚饭，老太太又把萧言景拉走了。
　　冷梓夕洗完澡看了眼时间，已经晚上九点多了，萧言景还没有回房间，便起身往老太太房间走去。
　　敲了三下，没有听到里面的声音，便自己推开门，看到萧言景的脑袋和老太太的脑袋凑在一起，正嘀嘀咕咕地研究着什么，眼眸沉了沉，“奶奶，天都黑了，能把我媳妇还我了吗？”


第127章 
　　蜻蜓点水般地在她的唇上留下一吻。
　　萧言景在老太太调笑的目光中, 红着脸回到房间，前脚进门，就听到冷梓夕锁门的声音, 紧接着便被抱住, 冷梓夕急切且毫无章法的吻着她。
　　萧言景挣扎了两下, 没想到冷梓夕干脆将她禁锢在墙边, 根本无法动弹。
　　她哭笑不得，不知道冷梓夕忽然的胡闹是因为什么，微不可察地叹了口气, 揽上冷梓夕的肩慢慢开始回应。
　　细碎的吻流连在萧言景的颈间耳后, 冷梓夕含住她的耳垂低声呢喃，“你到底喜欢奶奶，还是喜欢我？”
　　“嗯……小气鬼。”萧言景人软下来, 任由冷梓夕胡作非为。
　　两人气喘吁吁地倒在了大床上, 萧言景被冷梓夕吻得迷迷糊糊, 迷离地看着地上被随意扔出去的衣服。
　　正当两人如胶似漆, 要想要更进一步的时候。
　　“咚咚咚……”突然, 房间门被敲响。
　　神思涣散的萧言景目光渐渐地有了聚焦，慌乱地推着冷梓夕，“阿梓……敲、敲门。”
　　“不开, 就走了。”冷梓夕贴在她耳边不满地嘟囔, “专心，言言。”
　　“咚咚咚……”房门不但没有停下, 反而一直敲个不停, 听得冷梓夕有些头疼, 无力地趴在萧言景的身上, 长叹了一声, 用被将她裹得严严实实，才起身捡起地上的衬衫床上，踉踉跄跄的去开门。
　　萧言景看着冷梓夕气恼的模样，躲在被窝里笑的开心。
　　冷梓夕带着气倏地打开门，看到来人，蹙着眉不耐烦地问道：“妈，你干嘛？”
　　陈岚看冷梓夕只开了一条门缝，不解地伸出去推门，谁知道没推动，“你这么半天在干什么？我敲了多久了。”
　　“你有什么事吗？”冷梓夕冷着脸不动。
　　“给你们热的。”陈岚将手里端的两杯牛奶递过去，透过门缝探头往房间里看了看，不经意地瞥到地上凌乱的衣服，立马移开眼睛，怪不得她家女儿一副欲求不满的神色，语气忽然加快，“对了，我还想告诉你俩，前几天我和你奶奶把你衣柜的旧衣服都拿出去捐了，给你们换了一些新的睡衣和外套。好了，我说完了，你俩别仗着年轻，使劲折腾，早点休息。”
　　说完，陈岚就快步往旁边自己的房间走去。
　　冷梓夕还未反应过来，就听到走廊里传来关门声，她愣了愣，转头看到地上的衣服，耳尖泛起红晕。
　　萧言景自然也听到了陈岚最后那句话，缩在被窝里当鸵鸟，羞于见人。
　　冷梓夕关了门落锁，将两杯牛奶放到桌上，走回来就看到萧言景这副模样，又气又好笑地掀开被子将她拥进怀里，“我下床的时候，是谁笑的那么开心，这把知道害羞了？”
　　“还不是怪你，我明天怎么见人？”萧言景轻捶着冷梓夕的肩膀，感觉到一股热流从体内涌出。
　　冷梓夕望着她，眼波漾了漾，“那我们就坐实了，怎么样？”
　　冷梓夕还没有等到萧言景的回应，就被萧言景推开。
　　她哀怨地看着萧言景，“干嘛推开我？你不想要了吗？”
　　“我先去洗澡，别闹了。”萧言景笑着摇头，倾身过去吻了吻冷梓夕的唇角，把被盖在她的头上，一溜烟的跑到冷梓夕的衣柜里找睡衣，打开衣柜她就愣住了，看着柜子里清一色吊带睡裙，心里不由得怀疑，难道冷家人都喜欢这种风格？
　　熟不知，陈岚是因为第一次看到萧言景照片时穿的那个睡裙，以为她喜欢这种风格。
　　冷梓夕从被子里钻出来，调侃意味十足，“我和你一起。”
　　萧言景随手拿起一件睡裙，迅速地钻到浴室里，快速关门，“咔嚓”落锁，冷梓夕懵了一瞬，随即反应过来，哭笑不得地收拾起地上洒落的衣服。
　　不知过了多久，咔哒一声浴室的门被打开，正在看书的冷梓夕，抬眸望去，萧言景穿了一条黑色的吊带真丝睡裙，裸露出来柔白的香肩与锁骨，轻薄的睡裙贴在曼妙的曲线上，勾勒出妩媚与性感。
　　湿哒哒的头发自然地垂落在胸前，冷梓夕眼睛直直地盯着她，口干舌燥，整个身体都热了起来。
　　萧言景害羞的不敢看她，快步走到梳妆台，开始了每天的涂涂抹抹，萧言景已经有了明星的觉悟，知道保养自己的容颜。
　　涂抹完，她拿起吹风机，冷梓夕自然地接过去，帮她吹起头发，修长的手指穿梭在萧言景的发间，轻轻摩挲着她的头皮，伴随着热风嗡嗡声，萧言景感觉到一阵阵电流从头顶流到四肢百骸。
　　冷梓夕透过镜子注视着萧言景的每一个细微的表情，狡黠地看着萧言景露在外面的部位逐渐变粉，直至变红。
　　不知是因为害羞的，还是房间里的地暖太热。
　　萧言景也不知吹了多久，吹风机的声音总算停了下来。
　　“怎么选了这件？你好久没有穿这种睡衣了。”冷梓夕下巴抵在她的肩膀上，手指缠着她的头发。
　　萧言景沉默了几秒，柔声道：“你衣柜里，只有这一种。”
　　冷梓夕顿了顿，随即亲了亲萧言景的额角，“你打算何时宠幸我？”
　　萧言景从她怀里抬起头，“阿梓，我……”
　　冷梓夕直接抱起她走向大床，边走边蹭着她娇嫩的唇瓣，温柔地放到床上，萧言景抵着她的肩膀，不让冷梓夕的吻落到自己的身上，“今晚不行。”
　　“怎么了？”冷梓夕的声音沙哑低沉，。
　　萧言景捏着冷梓夕的耳垂，“我洗澡的时候来例假了。”
　　冷梓夕微怔，不甘心地盯着萧言景的眼睛再次求证。
　　萧言景点头，眼中划过一丝轻浅的笑意。
　　冷梓夕深吸一口气，直接仰倒在她身旁，好半响，压下身体的燥热，“我去洗个澡。”
　　等冷梓夕洗完澡回来，发现萧言景还没有睡，正在发呆，她倚靠在床头，把萧言景搂进怀里，“在想下午的事情？”
　　“嗯。”萧言景放松了脊背，靠在冷梓夕怀里，软声道：“其实和我猜的相差无几。”
　　冷梓夕能感觉到萧言景情绪低落下去，虽然她嘴里说着不在意，但还是会难过的吧，扣紧了搂着萧言景腰身的手。
　　萧言景回了她一个很淡的微笑，“我没事。”
　　“你打算怎么办？”
　　萧言景仰头望着冷梓夕，声音淡了一些，“若我想这件事到此为止，你会不会觉得我心肠很硬？会不会……”
　　冷梓夕用指腹压在萧言景的唇瓣上，温柔地止住了她的话语：“言言，我不会那么想你。”
　　萧言景又往她怀里拱了拱，感受着冷梓夕身上传出来的暖意。
　　“你恨她吗？”
　　“不，只是很失望罢了。”
　　也许，萧言景也希望季寒不是她的妈妈。可惜，这个世界终究没有假如。
　　萧言景醒来的时候，整个房间很安静，密不透风的窗帘阻挡了淘气想要越窗而进的阳光，身边的位置没有人，听到浴室传来哗哗的水声。
　　昨夜两人说了许久的话，不知不觉地就睡了过去。
　　“阿梓，阿梓……”萧言景抱着被子轻唤，眸底漾出一抹笑容，好似每一个字都在舌尖上温柔的品赏过，启唇一字一字念出，“阿梓，阿梓……”
　　不知何时浴室的水声何时停下，冷梓夕披着浴巾走出来，好笑地看着萧言景在那一遍一遍地喊着自己的名字，瞬间起了逗弄之心。
　　在萧言景又一遍缠绵悱恻的叫着她的名字的时候，学着智能小度的声音，“唉，我在。”
　　萧言景一愣，倏地脸红起来，没想到自己的小恶趣味被抓个正着，随即才反应过来冷梓夕再学小度说话。
　　“跳一个脱衣舞。”
　　“嗯哼~”冷梓夕挑眉，身姿舞动起来，抬手缓缓地移向胸前的浴巾，在萧言景的注视下，修长的手指触碰浴巾，同时脚步也在不动声色地逐渐靠近萧言景。
　　萧言景怔怔地看着冷梓夕的一举一动，心脏重重地跳了一下。
　　冷梓夕勾唇，眼眸闪烁着狡黠，走到床边，低头亲了一下她的唇瓣，“想得美。”
　　两人在房间里又嬉戏玩闹了一会儿，才换好衣服下楼，客厅里冷亦风正沉浸在萧言景给他买的手游里，见到两人下来，揶揄道：“二伯母早上离开的时候，让人给二嫂炖了鸡汤，说让她补一补。”
　　萧言景被调侃得脸颊发热，饶是平日里再淡定的冷梓夕此刻也红了耳尖，当做没听懂，清了清嗓子，“奶奶呢？”
　　“去陈奶奶家了。”
　　冷梓夕面无表情地牵着萧言景去餐厅，给两人各盛了一碗鸡汤，低头喝起来。
　　喝完鸡汤，两人回到客厅，三人在沙发上各自玩着手机，不一会儿，佣人送上来一盘水果。
　　冷梓夕吃了几口水果，见萧言景的叉子一直未动，看了好几眼萧言景，不知道她和谁在聊天，时而笑的很开心，时而蹙眉深思。
　　冷梓夕抿了抿唇，眼神晦涩不明，叉起一块芒果喂向萧言景，而她的唇也在靠近萧言景。
　　此时萧言景正低头认真的打字，也没注意到冷梓夕的情绪变化，余光瞥到冷梓夕送来的水果，如往常般那样自然地往冷梓夕的方向转了转，半张着嘴，等着冷梓夕喂到嘴里。
　　冷梓夕握着叉子的手往后撤了撤，萧言景没吃到，又往旁边转了转头，水果依然没有吃到嘴里，她不由得把视线从手机上移到冷梓夕身上。
　　转头的刹那，差一点撞到冷梓夕的鼻梁，两人都不禁往后躲了一下，见冷梓夕盯着她的唇看，萧言景笑着抿了抿唇，忍不住倾身过去，蜻蜓点水般地在她的唇上留下一吻。
　　冷梓夕挑眉笑了笑，两人对视，谁也不说话，黏糊到眼神能拉出丝。
　　就在两人情难自禁地靠近彼此的时候，旁边传来一个声音，“那个、这还有个活人。”
　　闻声，萧言景一下子脸色爆红，直接将头埋在冷梓夕的怀里，在冷亦风看不到的地方，轻扭着冷梓夕的腰侧。
　　冷梓夕忍住疼痛，握上萧言景的玉手，被她可爱的模样逗笑，忍俊不禁，眸底的宠溺恍若要溢出眼眶。
　　好不容易哄好萧言景，才淡淡的睨了眼冷亦风，眼里的警告不言而喻。
　　“你和谁在聊天呢？聊得这么开心！”冷梓夕伸手把萧言景揽在怀里低头看向她的手机，语气听似无意，却又似带着一丝酸味。
　　萧言景这时才意识到冷梓夕的醋意，心底柔柔地笑了一声，就着被冷梓夕揽抱的姿势，侧转身子望进她的眼底，“阿染啊。”
　　“……”


第128章 
　　你不是很少关注其他事情吗？
　　冷梓夕下意识地皱起了眉头, “你什么时候和阿染还有联系的？”
　　“一直都有联系啊？”萧言景直视冷梓夕探究的目光。
　　“我怎么不知道？”冷梓夕散发着无限的怨念。
　　萧言景低笑出声，目光温柔的能滴出水来，“那是你妹妹, 小心眼。”
　　“妹妹就不能撬墙角了吗？”冷梓夕语气有些酸, 低声嘀咕。
　　萧言景扬起宠溺又无奈的甜蜜笑容, “偶尔聊几句, 不常联系的。”
　　“你跟她聊什么？”
　　萧言景把手机往冷梓夕面前递了递，屏幕上的聊天内容一览无遗，“说起我合同到期的事情, 阿染建议我先建立自己的工作室, 等她回国后，在纳入冷氏。”
　　“可冷氏没有涉及娱乐圈……”冷梓夕的话说了一半，就停了下来, “她想以后也去娱乐圈分一杯羹？”
　　萧言景唇角翘了翘, 心说, 你妹妹可比开窍的早。
　　“你怎么不问我？”
　　萧言景眉眼闪过一丝好笑, “阿染学的商科, 有一定的前瞻性，商人思维和你要从政的人能一样吗？”
　　冷梓夕撇了撇嘴，心情明显的好了一些。
　　萧言景依偎在冷梓夕怀里, 悄声地撒娇, “我是你的呢。”接着拉着她的手指，亲昵地摇晃了两下, 扬起下巴亲亲冷梓夕的樱唇。
　　“那你之后怎么打算的？”冷梓夕因为萧言景浅浅的笑容中略显出了一丝无奈。
　　萧言景语气郑重了许多, “阿染说的有道理, 如果我想自由支配时间和参加的活动, 现阶段只有自己做工作室, 但成立一个工作室不是那么简单的事情，起码得有一个知道我要什么的经纪人。”
　　“你助理呢？”
　　“如果做工作室，她的经验尚欠缺了些。”
　　“还有半年时间，够她学的了，可以让她尝试一下。”
　　萧言景朝冷梓夕悠然地笑笑，“你不带我出去逛逛吗？”
　　“你想去哪？”冷梓夕眉目柔和下来，笑意从眼底漾开。
　　“你念书的地方，你曾经记忆深刻的地方，你走过的那些路，我都想去看看，陪你再走一次。”
　　冷梓夕喉咙发涩，“好，我们一起再走一次。”
　　两人回楼上换了衣服，跟在客厅玩游戏的冷亦风打了声招呼，就牵着手出门了。
　　冷梓夕开车带着萧言景去了自己的高中，没想到看门的大爷竟然还认识冷梓夕，便给两人放了进去。
　　萧言景挽着冷梓夕的手臂，“没想到你这张脸这么好用？”
　　“那也没有你辨识度高啊！”冷梓夕浅浅的笑着，指了指正前方的教学楼，“我高中三年都在三楼左面第二间的那个教室。”
　　“你高中的时候，很多人追吧？男的女的？”两人穿过操场，萧言景看了眼篮球场，又问：“你在这里看过男生打篮球吗？”
　　冷梓夕不由心神一凛，此刻她好像是在被妻子逼问的丈夫，不过，冷梓夕也不会骗她，倾身道：“没有女生，倒是有男生给我送过情书，不过我都没接过，那时候我的心思都在学习上，很少关注其他的事情。”
　　萧言景目光玩味的看着冷梓夕，很明显是不太相信。
　　冷梓夕轻轻一叹，揽着萧言景的腰将她捞回怀里，“真的，可能明明之中我就是在等你。”
　　明知冷梓夕说的好听，萧言景心里还是开心的。
　　两人在学校大概逛了不到一个小时，决定离开这里去找点吃的，路过校门口，还跟大爷说了谢谢。
　　“你想去吃什么？”
　　“你原来有常去吃东西的地方吗？”
　　冷梓夕牵起萧言景的手放进自己的大衣口袋里，“走吧，前面不远处有一条小吃街，当年我和阿离每周都会去一次。”
　　等走到店里的时候，萧言景不可思议地看着简陋的小店，悄声说道：“你竟然会来这种地方？”
　　她真的很难相信那么讲究的冷梓夕会来这种地方。
　　“阿离喜欢，后来发现确实很好吃。”冷梓夕笑笑，走到点餐出对老板说：“一碗海鲜面，加一颗虎皮蛋，一个油墩子，一份生煎，一份炸鹌鹑蛋。”
　　“好咧。”老板让冷梓夕扫了手中的二维码，才离开。
　　“现在快要过年了，所以人不是很多，平日里都需要抢座的。”冷梓夕牵着萧言景往店里最角落的地方走去，两人并排坐在一起，面朝着墙。
　　很快，老板将两人点的东西都端上了桌，“慢用。”
　　萧言景摘了口罩，接过冷梓夕递过来的勺子，先喝了一口海鲜面里的汤汁，“好鲜啊。”
　　“我没骗你吧。”冷梓夕拿过油墩子，“里面的食材很丰富，你要不要尝尝这个？”
　　“好油。”萧言景蹙眉抗拒道。
　　冷梓夕莞尔，递到萧言景的嘴边，“尝尝看。”
　　萧言景一愣，没想到冷梓夕会在外面这么不避讳，既然冷梓夕都不在意，她又何必那么矫情，打趣道：“不会有毒吧？”
　　“有啊，那你敢不敢吃？”
　　“只要是你给的，有毒我也吃。”萧言景笑着说完，低头就着冷梓夕的手咬了一口油墩子。
　　味道确实不错，酥脆喷香的，就是太油了，对她来说，这就是高热量的食物了。
　　两人你一口我一口的，忽然听到旁边有人惊叫道：“啊……冷梓夕？”
　　萧言景吓了一跳，还以为被认出来了，弄了半天是叫冷梓夕的，不过她好奇地循声望去，只见面前的女孩露出满脸雀跃的神情，眼里根本没有她的存在。
　　冷梓夕也不由得一愣，抬眸看着面前的女孩，微微蹙眉，“你是？”
　　女孩直接坐到了两人对面，目光一直盯着冷梓夕看，舍不得离开半秒钟，“你不记得我了？我和你在高一下学期做过一学期的同桌啊。”见冷梓夕似乎在回忆，她又继续说道：“当初我被别的班男生欺负，你还帮过我，骑着自行车载我来这里吃东西，你还说你每周五傍晚都会过来。”
　　萧言景低笑，看来又是一个冷梓夕的追求者，她伸出手在桌下戳冷梓夕的腿，一下又一下。
　　“哦，我知道了。”冷梓夕略微有些不自然地转移话题问道：“你怎么会在这里？”
　　她将萧言景的手握在掌心，用拇指温柔的摩挲着萧言景的手背，似安抚。
　　“我每周末都会过来，今天刚好走到这里，就想着进来看看，没想到真的遇见你了。”女孩语气难掩兴奋。
　　冷梓夕笑笑，没想到打脸来了如此之快，“哦，那你快去点餐吧。”
　　不知女孩是真没听懂还是装作没有听懂，坐在那里一直未动。
　　冷梓夕夹了个生煎放到萧言景的小盘里，讨好般地说道：“再吃一点。”
　　萧言景眼底笑意分明了些，带着只有冷梓夕能看懂的似笑非笑。
　　“这是？”女孩这时候才注意到冷梓夕身边的人，看清萧言景的脸，有些惊讶地捂住嘴，“萧、萧……”
　　冷梓夕连忙转头看了圈不远处的两桌，并没有注意到她们，才制止道：“嘘，不要叫。”
　　“你、你们……”女孩眼里带着探究。
　　冷梓夕刚想张口，萧言景就把她的话截断，露出得体的笑容，“我们是同学兼朋友，正好在S市，所以约着一起出来玩。”
　　“噢噢。”女孩点头，看着萧言景挽着散落在脸颊的头发，小巧又精致的脸颊，睫毛微翘，低头咬了一口冷梓夕刚刚给她夹的生煎包，不小心汤汁喷了出来。
　　冷梓夕连忙抽出纸巾自然地给萧言景擦嘴角，眼里满是宠溺，“你慢点，有些烫。”
　　萧言景注意到女孩的目光，拿过纸巾，自己擦了擦，低头继续吃饭。
　　吃了两三分钟，两人实在无法在女孩的注视下继续用餐，冷梓夕柔声问道：“你吃饱了吗？我带你去别的地方在转转？”
　　萧言景愣了愣，随即看着冷梓夕闪烁的眼眸，了然地轻声应道：“好，吃饱了。”
　　心里却在可惜这碗吃了一半的海鲜面。
　　两人在女孩恋恋不舍地目光下离开了小店。
　　直到转过弯，确定女孩没有跟来，也看不到她们的时候，冷梓夕深邃的眸底流露着一丝紧张感，连忙解释道：“我没想到能在这里碰到熟人，也不知道她……”
　　冷梓夕也不知道要怎么解释，感觉越描越黑。
　　萧言景笑起来，却笑的复杂，“不用跟我解释，都是过去的事情。不过，你刚刚为什么不给那女孩你的微信？”
　　“也不会联系。”
　　“你不是很少关注其他事情吗？”
　　冷梓夕一时不知该怎么回答，目视着萧言景的眼睛。她有些后悔带萧言景来这里了，这不是给自己找堵来了吗？
　　“原来你从小就喜欢英雄救美，还自行车载人家啊……”萧言景也知道两人什么都没有，冷梓夕甚至连那女孩的名字都记不得，可就是不知道哪里来的一股子怨气，眼里却带着一丝玩味。
　　冷梓夕伸手把萧言景揽在怀里，“我都不太记得了，而且我从来没有自行车，应该是阿离的，不过，以后我的副驾位置只载你，好不好？”
　　“看你表现了。”萧言景挑眉推开冷梓夕。
　　冷梓夕宠溺地揉了揉萧言景的脑袋，“陪我去一个地方，保证让你满意。”
　　两人走回停车场，萧言景忽然手痒起来，“我来开回去吧。”
　　“你该不会因为吃醋，想与我同归于尽吧？”冷梓夕挑眉打趣，在导航里输入要去的地址。
　　萧言景坐上驾驶位，紧张地调整着座椅和后视镜的角度，调整好之后，眼神忽然柔软下来，意味深长地笑了笑，“聪明，现在后悔还来的及。”
　　“只要和你一起，无论生死，我都乐意。”
　　萧言景不禁蹙眉，睨了冷梓夕一眼，“你明知道我刚考过驾照，还这般瞎说，我还没活够呢！”
　　冷梓夕弯弯唇角，觉得她的言言不管什么时候都这么可爱。
　　萧言景跟着导航开到地方，发现是一个车库，不解地看着冷梓夕，冷梓夕挑了挑眉，“下来看看。”
　　话音落下，打开车门走下去，在车库旁边的密码器上随意按了几下，车库的闸门缓缓向上，冷梓夕走进去，掀开车衣，映入眼帘的就是一辆黑色摩托车。
　　“你的？”萧言景不可置信地看着冷梓夕。
　　“嗯。”冷梓夕拿起旁边的安全帽递给萧言景，“上来，我带你转一圈。”
　　当摩托车驶出去的时候，萧言景还没有接受冷梓夕竟然喜欢过这种车，她双手环住冷梓夕的腰，脸靠在冷梓夕的背上，闭眼享受着风在身边吹过，那种飞起来的感觉。
　　作者有话说：
　　今天下午睡觉梦到阿梓和言言的婚礼，哈哈，给我自己笑醒了。


第129章 
　　第一次和冷梓夕一起守岁。
　　毕竟是冬天, 冷梓夕担心萧言景冻感冒，跑了十分钟就回来了，两个人又开着车在周边逛了逛, 晚饭前才回了老宅。
　　距离过年还有四天, 这四天里, 萧言景白天的时间几乎被冷老太太和陈岚占据, 不是拉着她逛街，就是带着她走亲访友，再不就是去听戏曲, 她连和冷梓夕好好说句话的时间都没有, 等到晚上，她和冷梓夕也讲不了几句话，就累的睡着了。
　　冷梓夕也未像往常那般哀怨地缠着她, 反而主动地哄着她睡觉, 腊月二十九的那天晚上, 萧言景半夜突然醒来, 摸了一下身边的床, 发现微凉，冷梓夕人不在。
　　“阿梓？阿梓？”萧言景轻声喊了两下，发现卫生间里也没有人回应她。
　　萧言景拿过旁边的睡袍披在身上, 下床往外走, 打开房门，看到二楼的小客厅隐约有些光亮, 还隐隐传来一些说话的声音, 她循着声源而去, 发现冷梓夕似乎正戴着耳机和别人视频, 嘴里说的都是英语, 听得有些不清楚，她便走近了一些。
　　冷梓夕的余光瞥到萧言景出现，愣了一下，立马和那面的人说声，“sorry，Contact later.”没有犹豫地合上笔记本，摘掉耳机放到沙发上，连忙起身走上前，将萧言景拥入怀里，“怎么醒了？”
　　“你在和谁视频？”萧言景揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　冷梓夕眼里闪过一丝紧张，却还是稳住了语调，“联系国外的向导，不是说好年后出去旅游吗？”
　　“那你怎么不在房间里？”萧言景半信半疑。
　　冷梓夕眷恋地蹭了蹭她的唇瓣，轻喃：“这几天你挺累的，怕打扰了你睡觉。”
　　“鬼才信。”萧言景轻哼了一声，“你要继续还是睡觉？”
　　冷梓夕失笑，清冷好听的声音里尽是化不开的宠溺，“当然是陪你睡觉。”
　　她转身弯腰拿起笔记本和耳机，重新揽上萧言景的腰身，两人往房间走去。
　　大年三十的清晨，冷沐风从B市赶回来顺便在机场接到了回国的冷染夕，一家人聚在一起过了个热闹的年。
　　上午，萧言景跟着冷家人一起去祭祖，还被冷老太太要求着在冷梓夕的爷爷碑前上了三炷香，磕了三个头。
　　冷老太太念叨着，“老头子，这是你二孙媳妇，保佑阿梓和言言永远幸福啊。”
　　冷梓夕默默地牵起萧言景的手，十指交握。
　　下午全家分工，有的做菜，有的包汤圆和小馄饨，有的贴对联挂灯笼，到了晚上，大家围在一起吃年夜饭，菜香四溢，欢声笑语，年味浓浓，甚至连冷家那三个不爱说话的小辈，话都多了起来。
　　这是萧言景第一次和冷梓夕一起守岁，憧憬着对新一年的希望，冷亦风在院里放起烟花，冷梓夕拉着萧言景也在院子里玩起来。
　　“以后每年的三十，我们都一起。”冷梓夕温柔地注视着拿着烟花棒的萧言景。
　　萧言景转头看着冷梓夕笑起来，“好啊。”
　　十二点的钟声响起，冷亦风点燃的礼花正好在天上绽放，冷梓夕拥着萧言景，低头吻住她的唇，呢喃着，“言言，新年快乐。”
　　“新年快乐，阿梓。”两人唇瓣相触，气息不稳。
　　“哇哦……”旁边响起冷亦风他们的起哄声。
　　老太太和陈岚他们在客厅里听到起哄声，也看向门边情不自禁亲吻的两人，脸上露出了欣慰的笑容。
　　老太太给这些小辈每人包了一份大红包，萧言景的那份比冷家兄妹几个正好厚了一倍。冷亦风不甘心地问老太太，“奶奶你偏心，你怎么给二嫂的比我们都厚啊。”
　　老太太睨了冷亦风一眼，“你要是也把媳妇领来家，我也给她包给这个大的。”
　　萧言景脸颊热起来，有些不好意思地看了眼冷梓夕，冷梓夕捏了捏萧言景的手背，宠溺地朝她笑了笑。
　　陈岚她们四个大人也给这几个孩子发了红包，还特意给萧言景的红包准备了个吉祥数。
　　这时，老太太让管家端过来一个木雕锦盒，众人都不明所以地看着她，老太太小心翼翼地把锦盒打开，映入众人眼帘的是一对玉梳子。
　　老太太眼中含情地轻抚了抚玉梳子，招手让萧言景上前，冷梓夕与萧言景对视了一眼，用眼神示意她过去。
　　萧言景犹豫了两秒，在众人的目光下缓步上前，老太太握住她的手，将这对玉梳子放到萧言景手里，“这是你们爷爷当年送我的聘礼之一，据说是冷家祖上留下的。我本打算在阿梓出嫁的时候送给她，但现在送给你更合适。”
　　萧言景受宠若惊，连忙推辞道：“奶奶，太贵重了，我不能要。”
　　这对玉梳子分别雕刻了凤和凰，合在一起是一对凤凰。即使萧言景不懂玉，也看得出来这玉质细润莹亮，温润，雕工精湛，梳柄上雕琢梅花，栩栩如生。
　　“这是我的心意，每个人都有的。”老太太轻拍了拍萧言景的手背，语重心长地说道：“奶奶希望你和阿梓像这对梳子的寓意一样，白首同心，白发齐眉，白头偕老，即使容颜老去，依然携手相依，不离不弃。”
　　萧言景鼻尖酸涩，郑重地点点头，喉咙动了动，“我们会的。”
　　过完年，两人又在老宅呆了五天，陪着家里人走亲戚迎亲戚，老太太也不避讳，直接跟家里亲戚介绍这是冷梓夕的女朋友，也坦然若有任何不利于两人的消息传出去，定不会追究到底。
　　初六的下午，两人在老宅用完早饭，才拿着行李箱去了机场。
　　冷梓夕办理好托运与值机，牵着全副武装的萧言景去了VIP通道过安检，然后直奔贵宾厅，找了角落的位置两人坐下。
　　“像打仗一样。”萧言景枕着冷梓夕的肩膀，不满地嘟囔。
　　冷梓夕好笑地用食指刮了下她的鼻尖，“还不是你这张脸，这么有辨识度。”
　　萧言景哼哼唧唧地往冷梓夕怀里钻，她困的要睁不开眼了，而且腰酸疼的厉害，冷梓夕昨夜没完没了，她感觉自己睡下没多久，就被叫了起来。
　　冷梓夕揽着萧言景的肩膀，“还有半小时就要登机了，等上了飞机再睡吧。”
　　“不要。”
　　冷梓夕低头隔着口罩亲吻萧言景嘴唇，“想听听那对梳子的故事吗？”
　　“还有故事？”萧言景半信半疑。
　　冷梓夕回忆起小时候听到的故事，“嗯，我是很小的时候听大姑奶奶说过。”
　　“嗯。”萧言景轻声的呢喃，带着轻柔的鼻音，像在撒娇一般，让冷梓夕忍不住喉咙滚动了几下。
　　“这对凤凰玉梳原有的两个主人也都是女人。”
　　原本迷迷糊糊地萧言景忽然睁大了眼睛，“什么？”
　　“是两个女人。”冷梓夕握住萧言景的手，情不自禁地摩挲着她的手背，缓缓道来，“准确说是女扮男装的太子娶了宰相嫡千金为太子妃，两人日久生情，太子向太子妃表明了自己的身份，起初太子妃不能接受，后来两人发生了很多事，仍旧放不下彼此，终于走到了一起。太子登基为帝的时候，命人打造了这对凤凰玉梳送给皇后，并允诺一生一世一双人。”
　　萧言景眼里氤氲起水雾，“后来呢？”
　　“我曾经查过，史书上只有一位云帝一生只有一妻，育一子一女，夫妻和睦，生同衾死同椁。”
　　“生同衾死同椁。”萧言景喃喃自语，好半响，抬眸望进冷梓夕的眼里，“多美好的感情，我们也会吗？”
　　“会的。”冷梓夕宠溺地应道。
　　“在那个时候，太子妃能接受这样的感情，说明也是个很有主见的女子，但是那个年代如何生的孩子呢？”
　　“不知道，这种秘事又怎么会写在书里。”冷梓夕好笑地看着萧言景。
　　“前往赫尔辛基的旅客请注意：您乘坐的CAXXXX次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由17号闸口等候登机。祝您旅途愉快。谢谢！Ladies and Gentlemen，……”
　　“我们该登机了。”
　　“好。”萧言景回了冷梓夕一个浅笑。
　　冷梓夕买的头等舱的票，两人率先过了闸机口，找到自己的位置坐下，冷梓夕将随身的包放到行李架上，萧言景坐在窗边望着外面，脑海里一直在回想着冷梓夕说的那个故事，心里有压抑，又有一些酸涩。
　　“再想什么？”冷梓夕侧目问道。
　　“那个故事。”萧言景挽上冷梓夕的胳膊，枕着她的肩膀，“你们家怎么得到这对玉梳的？”
　　“只知道是赏赐的，我也没想到奶奶把这个送给你，不过我很喜欢它的寓意。”
　　“嗯，我也喜欢。”萧言景仰头快速索吻。
　　两人隔着两个口罩，亲密的吻了一下继而相视一笑。
　　长达九个小时的飞行，两人终于到了赫尔辛基，冷梓夕收了笔记本，牵着萧言景下了飞机，“我包了一个五座的车，再去酒店之前，先加个外套，别感冒了。”
　　两人从行李箱里拿出厚重的羽绒服穿上，冷梓夕担心萧言景着凉，体贴地帮她带好帽子和围巾，再三确认她全部捂好之后，才牵着她前往酒店。
　　酒店办理登记的时候出现了一些小问题，她们预定的房型有一些设施问题，暂时不能住人了，临时给她们升级了房型。
　　房间是欧式皇家的装饰风格，到处彰显了贵族的奢靡风，穿过客厅走进卧房，冷梓夕站在那里愣了半天。
　　萧言景从后面探过脑袋，“怎……”放眼望去，宫廷古典双柱金箔的大床，床顶的纱幔暧昧又风情，床上铺满了玫瑰花瓣，再配上这灯光昏暗，真是应了那句，奢靡的宫廷，欲望的人心！
　　作者有话说：
　　还有个两三章，正文就结束了。


第130章 （二更）
　　我想让你属于我。
　　最先反应过来的冷梓夕不自在的轻咳了一声, 试探地问道：“如果不喜欢，我去让她们换一间？”
　　萧言景斜斜的倚在门框上，眼眸中波光涌动流露在眉眼之间的柔情, 夹杂妩媚, 神色似笑非笑, “真心话？”
　　冷梓夕笑起来, 刚想反驳，下一秒，萧言景又不疾不徐地吐出几个字, “今天你听我的, 就不用换。”
　　冷梓夕一脸怪异的看着萧言景，似乎在审度着她要做些什么。
　　“害怕？”萧言景语气带着点促狭。
　　冷梓夕忖度半响，目光宠溺地凝视着萧言景, 一只手揽住她的腰身, 挑眉道：“想我怎么听话？”
　　萧言景双手抵在冷梓夕的胸前, 笑靥如花地挣脱开她的拥抱, “那我得想想。”
　　冷梓夕拉住萧言景的手腕, 好笑地看着她，“你去哪？”
　　“换身衣服，出去溜达。”
　　“你这是睡饱了。”冷梓夕将萧言景拉回怀里, 亲昵地蹭了蹭她的鼻头。
　　两个人换了身衣服, 牵着手往大教堂的方向走去，酒店距离大教堂的大概五百米左右, 两人决定走走过去, 出了酒店, 冷梓夕就把萧言景的手放进自己的外衣口袋里。
　　此时室外的温度大概在零下十几度, 两人踩着脚下的雪地, 慢悠悠地欣赏着北欧国家的建筑风情，这里生活很慢，又很宁静。
　　拐过路口，远远地就看到整体白色教堂加上屋顶淡绿点缀的全貌，秀美典雅，与冬日的白雪很是搭配，走到近处，望着那长长的台阶，很有神圣感，可惜现在是冬日，看不到台阶上随意而坐的人们与结婚的新人，却不耽误它的圣洁。
　　两人随意地走了走，从教堂里面参观出来，萧言景见不远处有几个小孩子正在开心地玩耍，眼里闪过一丝怀念。
　　“想孤儿院里的那些孩子们了？”冷梓夕轻侧眸光。
　　她能够明白萧言景心里面在想什么，萧言景现在这个身份回孤儿院很尴尬，媒体拍到会说她博取眼球，不回去，她又在心理惦记着那些孩子们过得好不好。好在现在，孤儿院里的这些孩子们都已经被领养的差不多了，还有几个年龄比较大的，执意要留在那里。
　　萧言景声音闷闷的，“也不知道他们在新家里过得好不好？”
　　“有时间我陪你去看看她们？”冷梓夕轻抚了一下萧言景的脸颊。
　　萧言景轻“嗯”了一声，忽然审视地看着冷梓夕，“说真的，我从来没问过你，你真的喜欢小孩子吗？你第一次去孤儿院的时候，虽然有意地亲近那些孩子们，但给我的感觉，却不是那种很喜欢小孩子的人。”
　　冷梓夕莞尔，“嗯，其实还好，只是会觉得有些吵。”
　　萧言景的脸上露出一副果然如此的神情。
　　冷梓夕笑着凑近萧言景，快速地在她唇角印上一吻，“要是你生的，我会很喜欢。”
　　这是冷梓夕的心里话，要是能生一个和萧言景长得很像的女儿，她一定会很喜欢的。
　　萧言景微怔，接着脸瞬间红起来，手指无措地动了动，冷梓夕总是不经意地撩起她的神经，酥酥麻麻。
　　然而下一秒，她不知道想到了什么，脸上的神色有些勉强，甚至有些难过。
　　“怎么了？”冷梓夕把萧言景抱在怀里，轻拍着她的脊背。
　　“阿梓，我们将来会有自己的孩子吗？”好半响，萧言景的声音才从冷梓夕的怀里闷闷地响起。
　　冷梓夕笑了一下，抱着萧言景的手臂收紧，“会的，我保证。”
　　不管是真是假，萧言景此刻都愿意相信冷梓夕给她的承诺，不自觉鼻子反酸，本能地紧紧地回抱住冷梓夕。
　　这时，旁边传来几声笑声。
　　两人顺着声音低头望去，便见刚刚还在不远处的小孩子此时正对着她们笑着开怀。
　　“Are you lovers？”
　　“Yes.”冷梓夕挑眉。
　　“Wow，she\'s amazing .She\'s so beautiful.”
　　“well！I think so.But，she is mine.”
　　几个小孩笑着跑开，冷梓夕握住萧言景纤细的手指，得意洋洋的看着她。
　　萧言景害羞起来，娇嗔的瞪了一眼冷梓夕，这人随时随地都能表现出对她的占有欲，有些好笑，又有些感动。
　　两人又在外面溜达了一会儿，路过一家看起来很有氛围感的小餐馆，便决定进去尝试一番，点了两道当地的特色菜肴，冷梓夕要了一瓶红酒，喝了几杯酒，两个人都有些微醺，从餐馆出来，她们沿着小路漫步，人不是很多，但似乎每个人脸上都洋溢着微笑。
　　萧言景心情格外的好，笑意盈盈地挽着冷梓夕的胳膊。
　　“很开心？”冷梓夕看着萧言景白皙的脸颊上泛着红晕，娇艳欲滴，忍不住把她搂在怀中。
　　萧言景窝在她怀里，笑着挑眉，“嗯，好久没有这么放松了。”
　　冷梓夕俯首亲了亲萧言景的唇，“我也是。”
　　两人相视一笑，牵着手回到酒店，天色已经完全黑了下去。
　　寒冷的天气，并没有破坏两个人的心情，冷梓夕从行李箱里找出睡衣，问道：“要一起洗吗？”
　　萧言景眼珠子转了转，狡黠道：“好啊！”
　　没想到萧言景真的答应了，冷梓夕一时间没反应过来，等两人进到了浴室，冷梓夕率先迈进双人浴缸，催促道：“快点，进来。”
　　萧言景轻嗯了一声，她今天穿了一件深色系扣衬衫，故意慢慢地解扣子，一颗，两颗，露出一小片白皙光滑的锁骨，冷梓夕掠过萧言景微微敞开的衣襟出，不自觉地屏住呼吸，黝黑的眼眸不禁暗了几分。
　　萧言景放在扣子上的手指无措地动了动，掩盖自己内心的羞涩。
　　“言言。”冷梓夕的声音有几分细哑，心脏像是被她撩爆了一样。
　　不知过了多久，终于，萧言景衣衫全部落地，抬腿跨进浴缸，谁知下一刻，冷梓夕便附上来，准确无误地噙住她的唇瓣，不断地加深这个吻，吻得萧言景快要喘不上来气。
　　萧言景被冷梓夕吻得快要缴械投降了，仅剩的一点理智好不容易推开她，扶着浴缸边缘，胸口剧烈起伏，“你说今天都听我的！”
　　想要再次上前的冷梓夕怔了怔，哑声道：“你不会要再这个时候叫停吧？”
　　“不会。”萧言景红着脸将双腿分开跨坐在冷梓夕的腿上，环住她的脖颈，用唇瓣暧昧地摩挲着她的唇，语气里带着一丝魅惑，“但你今天不许碰我。”
　　冷梓夕的手轻揽着摇摇欲坠的萧言景，问道：“为什么？”
　　“我想让你属于我，可好？”萧言景慢慢低下头，对上冷梓夕微愣的双眼，但也仅仅迟疑了一秒，冷梓夕便回抱住她，“我愿意。”
　　萧言景没有犹豫地吻上冷梓夕的唇，带着些许的酒香。
　　冷梓夕残存的理智被萧言景的吻焚烧殆尽，她闭上眼，一手箍着她滑腻的腰身，一手扣着萧言景的后脑勺，唇齿相接，两人都有些失控。
　　两人不约而同地都不想在浴室再待下去，边吻边回到房间，双双倒在了这奢靡的宫廷大床上。
　　冷梓夕被萧言景压在了被褥之间，睫毛微微颤抖着，心跳不可避免地快了一拍。
　　萧言景轻抚着冷梓夕的脸颊，感觉她的局促，什么话也没有说，冷梓夕软软的身体，特有的薄荷香气扑入萧言景的鼻中，她目光里隐隐浮动的光芒泄露了她的忍耐与克制。
　　吻再次落下，冷梓夕脑海中一片空白，萧言景那柔软的吻，像极了燃烧的火焰，拉着她一点点燃烧、沉沦。
　　萧言景将冷梓夕搂进怀来的时候，冷梓夕捏着床单的双手还泛着青筋，好半响，才回抱住萧言景。
　　“何时有这个想法的？”
　　“决定跟你回家过年的时候。”萧言景一个个吻落在冷梓夕的额头，鼻尖，唇角上，此刻她才明白，为何冷梓夕总是没完没了的纠缠，原来看到心爱的人为自己疯狂的模样，真的很满足。
　　尤其像冷梓夕平时清冷淡定的模样，而此时却与往常的她很不同，露出的那几分媚态，让人格外的兴奋。
　　就像现在，她眼角红红的，浑身软软的，让萧言景觉得真实又美好。
　　萧言景想看到冷梓夕更多的模样，直到她的手虚软无力，甚至颤抖地抬不起来，才趴在冷梓夕怀里休息，恍惚间，被压在了床上。
　　“啊……你干嘛？”萧言景惊叫起来。
　　冷梓夕趴在萧言景的背上，在她的颈间轻蹭，吻着她后颈，萧言景浑身泛起痒意，难耐地扭动，“你不累吗？”
　　“我有健身。”冷梓夕望着萧言景精致的肩骨，眼神越发幽深。
　　“你、你，今天不能碰我。”萧言景感受着肌肤上触感，声音又媚又柔。
　　冷梓夕低笑，边亲边嘟哝，“言言，已经过了十二点了。”
　　“我说的是北京时间。”萧言景轻哼。
　　冷梓夕爬起来，将萧言景的双腿搭在她的肩上，轻笑，“事先你可没说。”
　　萧言景不依，“你耍赖。”
　　“我没有。”冷梓夕抬眸朝萧言景看去，诱哄道：“是你自己没有制定好规则哦，言言，不能赖我。”
　　这一晚，冷梓夕让萧言景明白，交付是两颗相爱的心为了栖息与依偎，她们一直追逐的梦想，憧憬的生活，那个目的地的名字叫做.爱情。
　　次日两人睡到日上三竿，冷梓夕是被刺耳的铃声吵醒的，她懵了好几秒，才反应过来此时在赫尔辛基的酒店里，是冷染夕打来的，问她们登机了吗？之前发了很多条微信都没有回，冷梓夕此时才想起来，她们错过了中午的飞机。
　　萧言景迷糊地半睁开眼，钻到冷梓夕的怀里，软软地开口，“怎么了？”
　　冷梓夕跟冷染夕说了一句晚点联系，收了电话，低头亲了萧言景一口，“我们错过了中午的飞机。”
　　闻言，萧言景侧头轻笑，娇嗔道：“还不是因为你。”
　　冷梓夕笑出一声气音，“是你太诱人。”
　　“那我们现在怎么办？”萧言景也不跟冷梓夕争辩，这种事，她永远说不过冷梓夕。
　　“我先看看有没有最近的机票吧。”冷梓夕拿过手机，两个人一起看起来，正好有一趟傍晚的飞机，两人相视一笑，冷梓夕便操作下单。
　　两人又在床上磨蹭了半天，直到萧言景饿的受不了了，两人才从床上爬起来。
　　作者有话说：
　　会有番外，但还不确定能写几个。看心情吧！


第131章 
　　按照我们家影后的要求重新来。
　　上了飞机, 萧言景脱了大衣盖在身上就闭着眼睡觉，连点眼角余光也没分给冷梓夕。
　　冷梓夕无奈又宠溺地看着萧言景一系列动作，忍不住弯起嘴角。
　　萧言景闭着眼仍到感觉到冷梓夕那道让人难以忽视的目光, 气愤的将衣服又往脸上盖了盖。
　　不就是吃个饭, 拿刀叉手抖得厉害吗？
　　这混蛋, 竟然笑话自己。
　　萧言景越想越气愤, 甚至有些无语，拽下衣服，恶狠狠地瞪着冷梓夕。
　　可在冷梓夕眼里, 萧言景像只气鼓鼓的小青蛙, 越看越可爱。
　　冷梓夕实在没憋住，抿唇笑了起来。
　　萧言景顿时气的涨红了脸，又气又恼, 一个没忍住问道：“有这么好笑吗？”
　　冷梓夕伸手揽过萧言景, 吻了吻她的额角, 才清了清嗓子说道：“我错了。其实我也抖, 只是在你面前硬装的。”
　　好似怕萧言景不相信自己, 话音落下，冷梓夕就把另一只手伸到萧言景面前持续地抖动起来，连带声音都颤抖起来, “你看, 我也在抖。”
　　萧言景拍掉冷梓夕的手，羞怒般地朝她瞪眼, “你糊弄我啊！”
　　“真的, 它一直抖。”冷梓夕讨饶地对她笑笑, 实在觉得萧言景这样太可爱了, 凑到她耳边呢喃着, “饶了我吧，以后我保证都不会让你再累到了。”
　　闻言，萧言景恼羞成怒地推开她，“冷梓夕，你嫌弃我！”
　　“没有，没有！我这不是怕你再抖吗？” 冷梓夕哭笑不得，没想到萧言景真的在意起来。
　　“不跟你在一起，我更不会抖。”萧言景气的眼角发红，口无遮拦起来。话说出口，她瞬间就后悔了，眼看着冷梓夕脸色沉了下来，连忙补了一句，“但我就喜欢抖，怎么地！”
　　冷梓夕似笑非笑地看着萧言景，晚上到了罗瓦涅米租的别墅后，萧言景才知道冷梓夕那表情到底是什么意思。
　　“言言，是喜欢这样的抖法吗？”冷梓夕额角上沁出丝丝的细汗。
　　萧言景此刻恨不得撕碎冷梓夕这副得了便宜还卖乖的嘴脸，可她现在连计较的力气都没有了，勉强地扶着浴室的墙壁，双腿软的一点力气没有，完全靠着腰间的那只手支撑着。
　　“喜欢吗？”冷梓夕忽然离开桃花源，绕起了圈圈。
　　萧言景脸色酡红，双眼迷离的没有焦距，摇了摇头，难耐又无助地呢喃，“阿梓。”
　　冷梓夕问：“言言，你不诚实哦！”
　　“我错了。”萧言景软糯的声音听起来委屈得很，身体不由自主地往后与冷梓夕贴在一起。
　　冷梓夕又问：“这是小小的惩戒。”
　　“不会跟你分开。”萧言景扭过头，猛地吻向冷梓夕，用力地缠着她深吻。
　　冷梓夕听着这她小猫般的声音，最后一丝残存的理智也消失了。
　　最后，萧言景窝在冷梓夕怀里，一夜好眠。
　　午后的一缕阳光透过纱帘照进房间，萧言景在冷梓夕怀里醒来，鼻子动了动，冷梓夕身上的薄荷味传来，她下意识地往香气源头拱了拱。
　　冷梓夕好笑地看着萧言景如小猫般的可爱，眼底是缱绻的温柔，满心眷恋，嗓音里带着浓的化不开的宠溺，“宝贝，生日快乐。”
　　听到声音，萧言景睁开惺忪的睡眼，带着几分慵懒，上下扫了冷梓夕一眼，“你叫我什么？”
　　“宝贝。”
　　萧言景委屈得瘪了瘪嘴，“我才不是宝贝，你就会欺负我。”
　　冷梓夕心里又柔又软，轻声哄着她，“是我不好，腰疼了？”
　　萧言景耳根瞬间红透，埋在冷梓夕颈窝处，尽情地吸取她的味道。
　　“言言，就算无心，以后也不要再说那种话。”冷梓夕语气郑重起来。
　　萧言景心知自己失言在先，在冷梓夕怀里点点头，撒娇地亲了亲她的下颚。
　　冷梓夕捏了捏她的耳垂，柔声问道：“有没有哪里不舒服？”
　　“浑身都累，到底我们是出来的玩的，还是你出来玩我的。”萧言景有些不满。
　　“呵呵。”冷梓夕发出一声笑气声，好半响，才气定神闲地缓缓道来，“一会儿我们先起来吃个饭，然后去圣诞老人村逛逛，之后去做约好的驯鹿雪橇。”
　　萧言景一下子高兴了，从她怀里退出来，“快点吧，我好期待驯鹿雪橇呢。”
　　突然怀里空了，冷梓夕心底不免有些失落，不过还是听话的起床。
　　在萧言景不断地催促下，冷梓夕也不敢有异议，加快了动作。
　　两人洗漱后先去吃了饭，又叫了车去圣诞老人村，将几个大行李箱递给司机，放到车后面，萧言景才想起来问：“昨天怎么没有直接住到玻璃屋呢？来回多折腾啊！”
　　冷梓夕眼眸闪烁，目光躲开萧言景的视线，“之前想订的，可惜没订到房间。”说完捏了捏萧言景的脸颊，意味深长，“你当我爱总换地方检查来检查去，来回折腾啊。”
　　萧言景脸颊微红，打掉冷梓夕的手，装作没有听懂，“驯鹿雪橇能做多久啊？”
　　“现在只有400米和1公里两种选择。”冷梓夕坐到座椅上，扬起下巴，“我定的1公里的。”
　　萧言景笑，“那到时候，我要和你坐一起，不要分开坐。”
　　圣诞老人村充满了童话气息，厚厚的白雪覆盖在屋顶上，冷梓夕牵着萧言景来到圣诞老人办公室门口，圣诞老人正坐在摇椅上热情地跟她们打招呼，蹩脚的中文，“你们好。”
　　“你好。”两人相视一笑。
　　圣诞老人让两人坐在自己的一左一右，并询问她们有什么愿望。
　　冷梓夕深情凝视着萧言景，唇角漾出一抹温柔宠溺的笑，“如果可以，我愿陪你每天从晨曦到夕阳，走过每一个春夏秋冬，直到青丝变白发。”
　　圣诞老人虽听不到，但仍和蔼的笑看着两人。
　　“生同衾，死同穴。”萧言景眼眶噙着泪水。
　　冷梓夕唇角掠过一抹笑，倾身吻上萧言景的唇，一触即离。
　　两人同圣诞老人合了照，起身往外走，冷梓夕花钱买下刚刚在里面的合影和视频，在商店里买了一个红色斗篷，她们才去了旁边的邮局。
　　邮局有两个邮筒，黄色是用来邮寄当天寄出的明信片，红色则是用来投寄希望在下一个圣诞节前夕收到的明信片。
　　两人在邮局里挑选了自己所喜欢的明信片，仿佛心有灵犀一般，都背着对方写下了给彼此想说的话。
　　“你写了什么？”冷梓夕探头想去看萧言景明信片的内容。
　　萧言景赶忙把卡片捂在胸口，“明年圣诞节，你就知道了。”
　　冷梓夕宠溺地刮了刮她的翘鼻，两人又同时选择投寄在红色邮筒里。
　　从邮局出来，冷梓夕看了眼时间，离预定好雪橇的时间，还有一段时间，两人就在里面转悠起来，走到几根立柱旁，冷梓夕拉住萧言景，“雪下面是北极圈线，你跨过去，就是小雪人了。”
　　“你骗小孩子呢。”萧言景松开冷梓夕的手，蹦过北极圈线，又蹦了回来，笑着说道：“你看我变了吗？”
　　冷梓夕勾唇，从旁边柱子抓了一把雪，撒在萧言景身上，好笑地看着她，“萧雪人。”
　　“你耍赖。”萧言景嗔怒地看着冷梓夕，不由分说地也抓了一把雪扔向她。
　　两个人如孩童般在雪地里打闹起来，笑声吸引力许多国外的小孩的加入，一时之间，漫天的雪花飘起来，笑声源源不断地传来，萧言景玩的不亦乐乎，好久没有这么开心了，仿佛又回到了童年，和那些小孩子玩闹了一段时间，她才退出场地中央，看到人群中，冷梓夕对她笑。
　　“阿梓。”萧言景的一声轻喃带着慵懒恣意的韵味。
　　冷梓夕穿过玩闹的孩子们，直直地朝萧言景走来，伸手抚了抚她帽子上的雪，“玩的开心吗？”
　　“嗯，好久没这么开心了。”萧言景扬起笑脸。
　　“还要再玩一会儿吗？”
　　“不了。”萧言景摇头，“预约雪橇的时间到了吗？”
　　冷梓夕低头看了眼手表，“现在过去，差不多了。”
　　萧言景挽上她的胳膊，“那我们走吧。”
　　两个人的运气很好，走过去正好赶上下一班第一个位置，而且是象征幸运的纯白色驯鹿。
　　“You are lucky and your dream will come true！”
　　“Thank you！”萧言景依偎在冷梓夕怀里，笑的灿烂又甜蜜。
　　两人摘了帽子，将厚重的驯鹿皮盖在身上来取暖，听着驯鹿的蹄子踩在雪中的声音，看着树上的积雪，悠闲地穿梭在森林中体验白雪的世界。
　　萧言景指着驯鹿的屁股一扭一扭的，“阿梓你看，它好呆萌。”
　　“没有你的好看！”冷梓夕凝视着她的笑容，一本正经地回道。
　　“流氓。”萧言景脸上浮出几丝明显的红晕，娇嗔道：“我跟你说正经的。”
　　冷梓夕无奈又宠溺地看着她，“我也是说正经的。”
　　萧言景：“……”
　　冷梓夕唇角勾起一抹浅淡的弧度，魅惑着萧言景的神经，“现在别想，晚上回去，我们在好好研究。”
　　萧言景咬着唇，又气又羞，冷梓夕现在满脑子都是这些不正经的东西，也不知道是不是钻研了上次冷亦风传给冷梓夕的那些小电影，变着花样可劲的折腾她。
　　看着萧言景的耳尖逐渐变得通红，绯红的小白兔般模样竟生出几分可爱来。冷梓夕不愿她这般可爱的模样被其他人看到，贴近了萧言景转移话题，“你若是喜欢，下次我们再来。”
　　萧言景微怔，然而也只有片刻，笑起来，“谢谢你陪我来看雪。”
　　冷梓夕不喜欢寒冷的冬天，而是喜欢夏天的大海，却愿意陪着她来到这么寒冷的地方，其实她很开心的。
　　萧言景的笑容治愈了寒冷的冬天带给冷梓夕的抗拒，她突然觉得冬天也不是那么的让人讨厌，一阵风袭来，树上的积雪簇簇地从叶片滑落，两人衣服和头发上都落了白雪。
　　“阿梓，有没有种时光穿梭的感觉，我们俩一下就到白头了。”萧言景惊呼中夹杂着一丝娇媚。
　　冷梓夕深深地注视着萧言景的一颦一笑，心中悸动的厉害，情不自禁地侧头噙住萧言景那水润的香唇，温柔地舌滑入香甜的齿间挑动着她与自己共舞。
　　此时，粉色晚霞穿过树林笼罩在相拥吻的她们身上，温暖又甜蜜，好似真的一不小心就双双白了头。
　　大概半个多小时就体验完了，到了合影时间，冷梓夕将之前买来的红色斗篷给萧言景披上，为萧言景和驯鹿一起拍照。
　　照了几张拿给萧言景看，萧言景一脸嫌弃，无奈地说道：“你平时都不照相吗？”
　　“怎么了？不漂亮吗？”冷梓夕看了看手机里的照片，多美啊！
　　“漂亮吗？”萧言景怀疑地看着她，“这是我底子好，你看你给我照的腿多短，脸多大啊，这个角度不对，光不够，你需要再斜一点。”
　　冷梓夕眼里带着宠溺又纵容的笑意。
　　“你别笑，做一个合格的女朋友是要会拍照的。”
　　“好，按照我们家影后的要求重新来。”冷梓夕又走回去，重新给她照了几张。
　　这把，萧言景看到照片，满意地点点头，“你看，按照我说的是不是拍的比刚刚那几张好多了。”
　　“嗯。”冷梓夕看着萧言景娇俏的模样，眼神无奈又宠溺，“言言，你不能拿你们行业摄影师的水平要求你女朋友。”
　　“我女朋友怎么了？我女朋友哪里比他们差了！”萧言景娇含娇带嗔。
　　作者有话说：
　　明天晚上是正文的最后一章了，番外会有结婚生子。


第132章 
　　两枚钻戒如同亮眼的星星。
　　逛完圣诞老人村, 天色已经暗了下来，两人上了来时的车，前往不远处的玻璃屋, 从车里看去, 玻璃屋如同一颗颗晶莹的钻石, 散落在空旷的山野之间。
　　冷梓夕将行李箱全部搬到玻璃屋里, 瞬间把房间堆满了，萧言景揉着酸软的腰，仰躺在床上, 望着玻璃屋外的天空, “阿梓，你说晚上能看到极光吗？”
　　“今晚的可能性很大。”
　　萧言景单手支着头，侧身望向她, “你怎么知道？”
　　冷梓夕从旁边拿出手机, 调出手机里的一个软件, 递给萧言景, “知识就是力量。”
　　萧言景看她一眼, 接过手机看起来，“极光指数7.6级啊，万一不是呢？多打脸？”
　　“打的也是软件开发商的脸。”冷梓夕毫不在意地撇清, 低头继续收拾行李箱, 拿出一个盒子放在床边，“你把它打开。”
　　萧言景懒懒地掀起眼皮, 扫了一眼盒子, 语气里是藏不住地小开心, “这是我的生日礼物吗？”
　　“不是, 这是强光手电筒。”冷梓夕绷住笑, 故意问道：“你想要生日礼物？”
　　“没有，都这么大的人了，无所谓了。”萧言景嘴硬的不肯承认。
　　冷梓夕捕捉到萧言景脸上稍纵即逝的小失落，仍故作赞同萧言景的意思，淡定地回道：“来旅游就是给你过生日的，礼物也不需要再准备了。”
　　听到她的话，萧言景愣了片刻，眨巴眨巴眼睛，张了张嘴，又没有发出声音。
　　冷梓夕被她难以置信的模样逗笑，却强忍着笑意，一本正经地道：“以后都免了吧！省着来回送。”可是唇角上扬的弧度早已出卖了她。
　　萧言景心里有些失落，却不由得怀疑起来，难道冷梓夕对她已经没有那么喜欢了吗？连生日礼物都懒得准备了？
　　她蹙着眉，一脸纠结，到底要不要跟冷梓夕谈谈呢？
　　抬眸，就看到冷梓夕那上扬的嘴角，眼里的笑意充满无奈又宠溺。
　　她瞬间反应过来，冷梓夕在逗她，没好气地抓着床上的抱枕扔过去，心底却涌起层层的暖意。
　　冷梓夕身手利落的接住抱枕，起身放到床上，缓缓俯下身子，眼中带着暖暖的爱意，挑着萧言景的下颚，大拇指的指腹暧昧地摩挲着，轻声呢喃，“傻瓜，生日礼物晚一点再给你。”
　　话音落下，便迫不及待地俯首吻上萧言景的红唇，缠绵的难舍难分。
　　深夜，冷梓夕带着萧言景离开玻璃屋，走到不远处空旷的位置，也是观赏极光绝佳的地方。
　　“怎么都没有人呢？”萧言景向四周环视了一圈，这附近玻璃屋那么多，怎么可能没有人出来看极光呢！
　　“今天天多冷，估计都在房间里看了。”冷梓夕担心她多想。
　　萧言景若有所思地看着她，严重怀疑是冷梓夕搞的鬼，“那我们也回房间看吧。”
　　“我可是问了向导，这个位置是最好的。”冷梓夕抬手指了指星空中，“等极光出来，你用这个手电筒往上照，像光柱一般，很漂亮的。”
　　萧言景半信半疑，可转念一想，估计冷梓夕是想给她一个惊喜，便也不再纠结这个问题。
　　冷梓夕见萧言景终于不再追问，才稍微放了放提着的心，唯恐她再追问下去。
　　接近午夜的时候，漫天繁星的天空总算出现了冷梓夕期盼的一道绿光，一点点变大，慢慢有了蓝色。
　　“阿梓，极光。”萧言景兴奋地如同一个孩子。
　　冷梓夕拥着萧言景，宠溺地望着她，“人们说在极光下许愿，愿望会成真的。”
　　“那我们快来许愿。”萧言景闭上眼，双手合十。
　　在心里默默地祈祷，希望她和冷梓夕能永远相爱，牵手至白头。
　　她睁开眼，就看到冷梓夕定定的望着她，“怎么了？你怎么不许愿？”
　　“我的愿望已经成真了。”冷梓夕低头很温柔地在她唇上亲了一口，“你许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了。”萧言景的眼睛如夜空中的星星，亮晶晶，一闪一闪的照耀着冷梓夕的心。
　　冷梓夕莞尔，“你不说我也知道，你一定许的是，希望和我永远在一起。”
　　萧言景那一副你怎么知道的表情，让冷梓夕忍俊不禁，此时，天上的极光越来越大，开始出现了一丝丝的红色，而绿色的面积越来越大。
　　冷梓夕握着萧言景的手，将手电筒打开往天上照了照，“不知道会不会出现极柱，就像这道光，仿佛有外星人从那面穿梭过来，就出现在我们面前。”
　　“呵呵，你科幻片看多了！”萧言景依偎在冷梓夕怀里。
　　“你不信啊？你闭上眼，再睁开，看看有没有外星人。”
　　萧言景觉得冷梓夕好幼稚，不就是给她一个礼物嘛！还折腾了这么多理由，不过还是顺从的闭上眼睛，嘴上配合地问道：“我什么时候能睁开？”
　　“你数三十个数。”冷梓夕的声音在萧言景耳边低低的响起。
　　“一、二、三……二十八、二十九、三十。”萧言景睁开眼的同时，冷梓夕将她身体向后转，就看到从不远处四面八方走来的驯鹿雪橇，其中中间的两辆驯鹿雪橇并排跑在一起，在被鲜花包围的中间上面有两块亮光板，写的“Marry me”，同时不知哪里传来了《Marry me》的歌曲。
　　萧言景不可置信地看了看从远及近的驯鹿雪橇下来的那些熟悉的面孔，又看了看她面前面带微笑的冷梓夕，捂着嘴不让自己惊叫出声，眼眸里泛起了点点晶莹。
　　冷家的每个人都来了，奶奶，冷梓夕的父母，冷梓夕的兄弟姐妹，她的室友们，席若离，每个人都上前把手里的那支白色玫瑰花送给了萧言景。
　　冷梓夕接过席若离送过来的那唯一一束红玫瑰，送给了萧言景，然后才单膝跪在了萧言景身前，缓缓地打开了早已准备好在手里攥了许久的钻戒盒，还没有开口就红了眼眶，激动不已，一开口便哽咽，“言言，我想要给你个家，也想要给自己个家，一个有你陪伴的家。我不仅希望我们是彼此的青春，也希望能陪伴彼此走到白发苍苍。虽然我们的爱情有时会被人不理解，但我们从没放弃过爱着彼此。相信我，我会一直爱你，这份爱会陪你走过每一个春夏秋冬，直到青丝变白发。言言，我爱你，嫁给我，好吗？”
　　萧言景早已哭的泣不成声，不住地点头，她以为冷梓夕的惊喜是什么礼物，没想到是求婚，想到冷梓夕这半个月神神秘秘的样子，她眼里抑制不住地爱意，“我愿意，阿梓。”
　　她在心里默默地添了句，只要是你，我什么都愿意。
　　忽然觉得，也许经历过的那些痛苦与不公，就是为了等待现在的幸福。
　　冷梓夕眼里漾出笑意，颤抖地将戒指拿出来戴在了萧言景的无名指上，并低头亲吻了一下她的手指，起身伸出自己的左手。
　　萧言景将手里的花都递给身旁的人，缓缓地拿起盒子里另一枚戒指戴在了冷梓夕的无名指上。
　　冷梓夕牵着萧言景戴戒指的手，两只钻戒在深夜里，与天空上大片的极光，遥相呼应，笑着望进彼此的眼里。
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”旁边的人开始起哄。
　　冷梓夕伸手搂住萧言景的腰，低语，“我爱你。”
　　萧言景主动地环上冷梓夕的脖颈，羞涩地回应，“我也爱你。”
　　冷梓夕深情地吻住萧言景，两人甜蜜相拥，旁边一圈人有感动抹泪的，也有在兴奋的尖叫。
　　一吻结束，萧言景眼眸里氤氲着盈亮的水雾，将头埋在冷梓夕的怀里，不好意思面对身边的人。
　　可是这些人可不管她害不害羞，围着两人祝贺起来，尤其是萧言景的室友们，都在打趣萧言景。
　　好半响，冷梓夕的父母和冷老太太才走上前。
　　冷梓夕嘴角噙着笑意，软声道：“奶奶，爸、妈。”
　　萧言景瞬间不好意思起来，跟着喊道：“奶奶，叔叔阿姨。”
　　陈岚揶揄道：“都答应嫁到我们阿梓了，还喊叔叔阿姨。”
　　萧言景红晕悄悄从脖子爬出，几不可闻地喊了句，“爸、妈。”
　　陈岚眼神平静，“你们听到了吗？”
　　“没有。”众人在旁边笑着说道。
　　萧言景轻咬着下唇，感觉到冷梓夕紧握着她的手，似乎给了她力量一般，迎上冷鈞和陈岚的视线，嘴唇动了动，“爸、妈。”
　　陈岚和冷鈞眼里浮起笑意，“唉。”
　　老太太在旁边抹着眼泪，“言言啊。”
　　“奶奶。”萧言景上前握住老太太伸出来的手，“这么冷的天，你怎么也跟着过来了。”
　　“他们本来是不让我来的额，但我想亲眼看到啊。”老太太和蔼的笑起来。
　　“谢谢你奶奶。”萧言景由衷的感谢这睿智的老太太，也感谢老太太对她的肯定与疼爱。
　　“傻孩子啊。”老太太拍着她的脊背，“你和阿梓一定要幸福啊。”
　　萧言景将头埋在老太太的颈肩，哽咽道：“嗯，我们会的。”
　　“妈，让孩子们玩吧，你也该回去休息了。”陈岚在一旁说道。
　　“唉，好，好。”
　　萧言景松开老太太，望着冷鈞和陈岚两人一左一右地掺扶着老太太往不远处的玻璃屋走去。
　　冷梓夕揽过萧言景的肩膀，“冷太太，喜欢这个称呼吗？”
　　“喜欢。”萧言景转身钻入冷梓夕的怀里，“谢谢你，阿梓。”
　　“这个生日礼物还满意吗？”冷梓夕贴着萧言景的耳边呢喃着。
　　萧言景几不可闻地“嗯”了一声，心底涌起一阵暖意。
　　“行了，这么多大活人呢，别腻歪了。”
　　“对啊，无人机可都录下来了。”
　　两人闷闷地笑起来，重新加入到这群兄弟姐妹们当中。
　　她们一直玩到凌晨两三点才散去，萧言景和冷梓夕回到自己的玻璃屋，萧言景才反应过来，“你把这里的玻璃屋都包下来了？”
　　“嗯。”两个人脱了外套，冷梓夕拥着她躺在床上，望着纯净的星空，银河，以及飞舞的极光，“高兴吗？”
　　“谢谢你。”萧言景支起身子，主动俯身吻住了冷梓夕，两枚钻戒如同亮眼的星星，在玻璃屋闪闪发亮。
　　冷梓夕了解她，不但给了她一个求婚，还给了她一个所有人支持的求婚仪式，甚至把家里人都叫来了，为的就是给她一个被认同且安全感十足的求婚。
　　她们像普通情侣一样，会争吵，会欢笑。
　　但正因为她们之间经历了那么多的风雨与磨难，才携手走上了崭新的未来。
　　她不追求完美，甚至感谢老天让她的生命有那些缝隙，才有了只属于她自己的那份阳光照进来。
　　正文完。
　　作者有话说：
　　番外看心情写吧，婚礼生子指定会有，但不一定能写多少，副CP应该会用一到两章来写。
　　萧言景之后会在《一念之差》里客串，有喜欢言言的小伙伴，之后可以关注一下。


第133章 番外一
　　婚礼（一）
　　从国外旅游回来一个星期了, 萧言景一直住在S市的冷家老宅，期间一直在讨论办婚礼的事情，冷家并没有因为萧言景孤儿的身份而在结婚的流程上减少任何形式, 该有的一样不少, 甚至给两人置办的更多。
　　只是原本应该双方父母见面吃饭, 但由于萧言景的情况特殊, 这个环节在征求了萧言景的意见后，才省略了。
　　冷老太太翻阅了许久的黄历，最终将两人的婚礼定在了9月28日, 之后大家就开始讨论举行婚礼的地点, 老太太和冷梓夕为了选择在哪里举办婚礼，已经争论了两天了，冷梓夕想去瑞士, 理由是萧言景喜欢有雪的地方, 请一些亲近的人就行。而冷老太太不同意, 说下雪天穿婚纱冷, 应该在S市举办, 虽然不能大张旗鼓，但起码也要多邀请一些亲朋好友，表示冷家对萧言景的重视。
　　结果两人谁也说服不了谁, 在第三天的上午, 两人让正在看电视的萧言景来做最后的决定。
　　萧言景听完两人的理由，沉默了半响, 低声说道：“我想去海边办, 可以吗？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”冷梓夕与老太太异口同声。
　　萧言景侧头, 眼中带笑的看着冷梓夕, “因为你喜欢大海啊。”
　　“可……”冷梓夕刚要张口就被萧言景轻捂住嘴。
　　萧言景唇角浮起些许笑意, 声音放得很柔，“奶奶说的有道理，天太冷，我怎么穿婚纱？你不想看到我穿好看的婚纱吗？再说，你已经在有雪的地方的求过婚了，难道还要再办个雪地的婚礼吗？就算我们能挨得住冻，来的亲朋好友怎么办？求婚去了我喜欢的地方，那结婚我们就去你喜欢的地方，好不好？”
　　“我不想委屈了你。”冷梓夕握住萧言景放在她唇瓣上的手，下意识地摩挲着，想要告诉萧言景不要有负担。
　　萧言景倏然鼻尖一酸，冷梓夕总是这样，不论什么事都会先把她的感受放到最前面来考虑，结婚这种大事，首先考虑的也还是她想要的。
　　她伸手抱住冷梓夕的腰，靠在她的怀里，柔声说道：“傻瓜，我怎么可能会委屈呢！我觉得我是最幸福的人。婚礼是我们两个人的，当然都要感觉到幸福才可以，是不是？”
　　“咳咳……”老太太实在看不下去了，不得不出声提醒。
　　这两个人似乎把她这个老太婆忘记了，再这样发展下去，还不知道要上演什么激情的画面，最近这几天，她看多了两人情不自禁地事情了。
　　闻声，萧言景倏地支起身子，红着脸不自然地将脸庞的碎发掖到耳后。
　　老太太眼眸中闪烁着得逞的精光，“到底要听谁的呢？”
　　冷梓夕侧目看了眼萧言景，眼神柔了下来，“那就按照言言的想法去海边办吧，但我还是想把婚礼放到国外，在国内任何地方举办婚礼，都有可能狗仔蹲点，就一定有照片流传出去。”
　　萧言景点头，两人从国外刚回来，就在机场被拍了，狗仔无处不在，还是以防万一的好。
　　“要是去国外办，布置场地那些来回不是很方便。”
　　“奶奶，这事我们自己安排就好，放心吧。”冷梓夕笑着安抚着老太太，“到时候，你只要愉快的参加婚礼就可以了。”
　　老太太和两人又聊了一会儿，便上楼去休息了。
　　老太太一走，冷梓夕便将萧言景拥进怀里，“你对婚礼没有想法吗？”
　　萧言景靠在冷梓夕怀里，不自觉地蹭了蹭她的肩头，“其实，只要是你，在哪里办都一样。这是我们两个人的婚礼，我也希望给你一个最难忘的婚礼。”
　　“嗯，我知道。”冷梓夕俯首一下又一下的啄着她的唇瓣。
　　萧言景推着她，呵呵的笑起来，“别闹，一会儿又让人看到了。”
　　“今日纪委国家监委消息，C市市长鲁彦伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受国家监委纪律审查和监察调查。其子鲁佑涉嫌受贿等问题，曾因淫.乱丑闻受到舆论广泛关注，现已被逮捕。本地记者……”
　　此时，电视上播着新闻，萧言景的目光都被电视上的内容吸引过去，支起身子聚精会神地听着新闻的内容，好半响，愣愣地转头看着冷梓夕，“你做的？”
　　“不是我，这是爸送给她儿媳妇的订婚礼物。”冷梓夕摇头，她只是把鲁佑交给了冷鈞，至于那些违纪违法的事情，都是冷鈞调查出来的。
　　萧言景眼底那暖暖的笑意里，冷梓夕看到泛起了点点晶莹。
　　几天后回到B市，萧言景和冷梓夕更加的忙碌起来，除了要完成自己的事业和学业，还要看图纸、装修房子，准备婚礼的婚纱与现场布置等诸多事宜。
　　其中，大部分的工作都是由冷梓夕来承担，萧言景复工之后，不是电影宣传就是杂志拍摄，很长一段时间都不在B市。
　　眼看离婚礼还有一周的时间了，冷梓夕越发焦虑起来，经常半夜从梦中惊醒，轻手轻脚地想要把缠在她身上的萧言景的手脚搬下去。
　　“你去哪儿？”萧言景迷糊地嘟囔了一句，不满地再次缠上她。
　　冷梓夕看着她微拧的眉头，不忍心吵醒她，只好再次搂上萧言景，看着她睡得一副宁静娇媚的模样，莫名地安抚了冷梓夕那颗躁动不安的心。
　　萧言景早上醒来的时候，身边的位置已经空了。她穿上睡衣下床，揉了揉酸涩的眼睛，穿过客厅，就看到了厨房里的冷梓夕正在做早餐，她走过去从后面环住冷梓夕，“你最近总是睡得不安稳。”
　　“可能婚礼临近，我有些紧张。”冷梓夕愣了一下。
　　萧言景低笑，“这段时间辛苦你了，几乎都是你在忙婚礼的事情。”
　　冷梓夕转过身抱住她，在萧言景的耳垂上印上蜻蜓点水的一吻，萧言景忍不住痒意，情不自禁地往冷梓夕怀里躲。
　　“你的婚纱，你试穿了吗？”
　　“嗯，你的那套婚纱，我让设计师按照你说的，改好了，估计今天能送来，你再试一下。”
　　两人的婚纱，是萧言景找了国外著名的设计师设计的，本来冷梓夕打算穿西服的，萧言景不让，偏要两个人一起穿婚纱出现在婚礼，冷梓夕拿她没办法，只能答应。不过两人都不约而同的没让彼此看到自己穿婚纱的样子，都想着等婚礼那天再看。
　　“好，你先去洗漱过来吃饭，一会儿搬家公司就来了。”
　　“嗯。”萧言景抬头轻啄了一下冷梓夕的唇，“那我去了。”
　　等萧言景洗漱完，冷梓夕正好将早餐端到餐桌，“快来坐下，咱俩在这里的最后一顿早餐。”
　　“不过还真有些舍不得。”萧言景环顾了一圈，梓山公寓这里有太多她和冷梓夕的回忆，有美好的，也有不美好的，但都是她生命里很重要的一部分。
　　“没事，想回来这里，我们就回来住，反正这面的家具也都不动，我们也就搬些衣服和书过去。”
　　吃过饭之后，搬家公司的人就来了，冷梓夕先前早已收拾好要搬去婚房的东西，两人在B市的婚房定在冷氏旗下在市中心才盖好的一处别墅，所有家具都是冷梓夕和萧言景一起精心挑选的。
　　新房的墙上挂着两人的婚纱照，那是萧言景请张寒为两人拍的，选了一张萧言景最喜欢的挂在卧室里。
　　第二天，两人收拾了东西前往举行婚礼的小岛，两人比其他人提前四天过来，有很多流程和细节还需要做最终的定夺。
　　婚礼的前两天，冷家包下了一家客机，将来参加婚礼的人员送到了这座小岛。
　　深夜，沙滩边的酒吧里，聚集了六个人，正在喝着酒吹着海风，侯思羽喝了一口酒，“好像那年我们在度假村的那一晚，一转眼，你们都要结婚了。”
　　萧言景头枕在冷梓夕的肩膀上，因喝了酒的缘故，眼睛里氤氲着水雾，像林中的小鹿，冷梓夕忍不住低头亲了两下。
　　“你们虐死单身狗啊！”席若离将酒杯重重地放在桌上，表达着自己的不满。
　　冷梓夕挑眉，看了一眼对面的三人。
　　“我靠，大佬，你现在这么下流吗？”侯思羽捂着胸口。
　　“哈哈哈……”
　　“老喵，你什么时候结婚？”萧言景抬眸看向庙妙。
　　庙妙脸上浮现出一抹小女人的娇态，“打算今年过年双方父母见面，估计明年就能结了，到时候，你们都来啊。”
　　“恩，我可得带着家属去。”萧言景牵着冷梓夕的手举起来。
　　席若离不甘心地说道：“切，我争取在这之前找一个，也带着家属去。”
　　“好羡慕你们啊，一个两个都要结婚了，我连对象还没有呢？”侯思羽喃喃道。
　　“我没有。”师芷悦笑着说道。
　　“就是，我也没有啊。”席若离给自己又倒了一杯酒。
　　侯思羽瞥了她一眼，“起码你谈过一段轰轰烈烈的恋爱啊，我连恋爱是什么滋味都还不知道呢。”
　　席若离眸底闪过一丝黯淡，但仅仅只是一瞬，随即笑呵呵地开口，“你既然羡慕，为什么不找对象啊？”
　　侯思羽眼里全是对未来的憧憬，“我相信总有一天，属于我的骑士会骑着白马，手捧满天星向我奔来，然后……”
　　“麻烦，请让一下。”席若离紧接着接了一句。
　　侯思羽：“……”
　　“噗……”萧言景刚喝进口中的酒都喷了出来。
　　冷梓夕连忙拿起桌上的纸巾为她擦嘴，宠溺地眼神让其他人浑身起鸡皮疙瘩。
　　侯思羽问道：“阿景，你没事吧？”
　　“没事。”萧言景勾唇一笑，眼底带了几分深意，“你之前不是提倡单身主义吗？怎么突然想找男朋友了呢？再说，为什么是满天星？”
　　“因为我喜欢那个花啊！”侯思羽噘噘嘴，“我最近买的股票，一直亏，唉，等有男朋友了，给我的彩礼，我就补仓。”
　　顿时，大家感觉头上飞过一群乌鸦。
　　侯思羽继续说道：“你们都是不差钱的人，怎么能理解我这种小老百姓，这年头，工资上不去，体重下不来的，你们二十多岁都在花前月下的，而我在花下个月的钱啊。”
　　席若离低头“呵呵”的笑出声。
　　“你笑什么？”侯思羽拍了一下坐在她身边的席若离。
　　“当年我就说你是多肉，你还不爱听。”席若离忍俊不禁地看着她。
　　大家都笑了起来，连冷梓夕都翘起了嘴角。
　　“唉，对了，我听说之前你们B大追阿景的那个男生结婚了。”庙妙说道。
　　侯思羽蹙着眉回忆着，“就是脖子上像顶了个方方正正电视机的那个吗？”
　　听到侯思羽的话，冷梓夕咧嘴笑了起来，轻吻了一下萧言景的耳廓，萧言景不满地扭了她一下。
　　冷梓夕接道：“按你这么说，赵同方确实是为新闻系而生，头顶上天天播新闻。”
　　“哈哈哈……”侯思羽捂着肚子，笑的快岔气了，“大佬，你嘴太毒了。”
　　席若离笑了笑，“这都不叫搞笑，他六月份毕业就结婚了，婚礼那天我去了，司仪喊新娘进场，我们翘首以盼，第一把没看到人，第二把仔细一瞧，吓了一跳，唉呀妈呀，又矮又胖，像个小雪人似的。”
　　侯思羽已经控制不住自己的音量了，“哈哈哈……小雪人还是个活得。”
　　席若离将酒杯放下站起身，左右晃起来，“hi，各位，我是雪宝，喜欢热情的拥抱。”
　　大家：……
　　萧言景笑倒在冷梓夕的怀里，冷梓夕满脸宠溺地看着她。


第134章 番外二
　　婚礼（二）
　　婚礼前一天, 冷梓夕和萧言景忙着核对流程，检查婚礼的花束、宾客的安排、婚房的布置等相关细节。
　　忙忙碌碌的天就黑了，冷梓夕一下午没看到萧言景, 想回房间搂着老婆躺一会儿, 补充一下自己的电力, 可还未走到房间门口, 就看到老太太和陈岚一堆人堵在房门口，冷梓夕连忙加快脚步走过去，焦急地问道：“妈, 言言, 她怎么了？”说话的同时就要往房间里走。
　　陈岚愣了一下，真是闺女大了，胳膊肘往外拐, 满脑子都是媳妇。
　　她有气又好笑地挡住冷梓夕, “言言没怎么, 你不用担心, 明天你的新娘保证会准时出席在婚礼现场。”
　　冷梓夕探头往房间里看, 可惜看不到萧言景，不解地问道：“那你们在这里做什么？”
　　“我们在这里等你。”陈岚笑着拍了拍她肩膀上蹭的白灰。
　　“等我？”冷梓夕蹙眉，疑惑地看着她。
　　老太太笑容满面的看着冷梓夕, “结婚前一天, 新人不能见面，这是规矩, 你今晚去住阿染的房间。”
　　“奶奶, 这都什么年代了。”
　　老太太用拐杖轻打了她手臂一下, “你甭管什么年代, 这事你们必须听我的。”
　　话音落下, 猝不及防地用拐杖赶着冷梓夕往外走，脑袋却冲着冷梓夕身后的两人喊道：“阿染，阿离，你们快过来，带她离开！”
　　“奶奶，你让我跟言言说两句话。”冷梓夕不甘心地用手扒着门框，冲着门内喊道：“言言，言言……”
　　跟在冷梓夕身后的席若离和冷染夕一左一右的夹起她的胳膊，席若离劝说道：“省省力气别叫了，她身边也有人看着，今晚所有人都不会让你们见面的。”
　　房间内的萧言景被她三个室友按在床上，侯思羽捂着萧言景的嘴不让她出声。
　　好半响，庙妙听到屋外没有动静，去门口看了一圈，哪里还有人了，  “你婆婆她们也走了。”
　　萧言景拍了拍侯思羽，让她放开自己，侯思羽笑着收了手，萧言景支起身子说道：“你们要在这里一晚上吗？”
　　“你婆婆是这么交代的！”庙妙点头。
　　萧言景的手机不断地传来震动的声音，她拿起来查看，果然是冷梓夕的微信。
　　“言言，我被看压了。”
　　“我想你了，还想搂着你睡一会儿呢。”
　　“我晚上想你了怎么办啊？”
　　“想你滑滑的肌肤，想吻你，想抚摸你……”
　　萧言景啪一下把手机倒扣过来，脸上泛起红晕，趁她不注意，侯思羽坏笑地将萧言景手机偷拿过来，并且大声地读起来，萧言景连忙上去抢，瞬间四个人在床上闹了起来，随着侯思羽的话语，萧言景感觉从头发丝到脚尖都满满的羞意。
　　“哇，你俩平时见不到也这么……”侯思羽揶揄道。
　　萧言景将头埋在床上装鸵鸟，死活不接话，她的脸就这么丢没了。
　　传说中的单身夜狂欢，萧言景被三个室友拉着在房间里说闺房密话，侯思羽甚至开了一瓶红酒庆祝最后的狂欢，一直闹到凌晨两三点才消停。
　　而另一个房间的冷梓夕，好半响没有等到萧言景的回复，倏地站起身往外走。席若离拉住她，“你去哪儿？”
　　“我去看看明天还差什么。”冷梓夕低垂的眼神只轻轻地抬了一下。
　　“今天我们都核对了两遍了，不会出错的。”冷染夕眼里不带任何情绪。
　　“那我出去溜达下。”
　　席若离将她按在沙发上，“你今晚哪也别想去，就算上厕所，我俩也会跟在你旁边。”
　　冷梓夕叹了口气，仰靠在沙发上，不搭理她们。
　　过了一会儿，席若离打开一瓶酒，分别给冷染夕和冷梓夕倒了一杯，又给自己倒了一杯，用腿碰了碰冷梓夕，“对了，那面是三个伴娘，你这面就我和阿染两个人，那个人是谁啊，之前彩排也一直未出现。”
　　冷梓夕睁开眼别有深意地看了席若离一眼，“她还有些事要忙，今天凌晨会和季司长一起到。”
　　邀请季寒出席婚礼，冷梓夕和萧言景也一起商量过，萧言景当时只是愣了一下，便点头答应了。因为冷家和季寒的关系，季寒势必在婚礼邀请名单里面的，而且她和冷梓夕的关系，季寒在C市的时候就已经知晓了。
　　当然冷梓夕也藏了小私心的，即是为了萧言景，也是为了席若离。
　　“是谁啊，这么忙？”
　　“苏梵。”冷梓夕不咸不淡地回道。
　　许久，没有听到席若离的声音，冷梓夕挑起眼皮打量了她一眼，席若离回神勉强地笑了一下，“你什么时候和她关系这么好了？”
　　“去给季司长送请柬的时候，正好碰到她，就提了一嘴，没想到她答应了。”冷梓夕别有深意地看着席若离。
　　苏梵博士毕业以后，直接进了外交部，在季寒手下工作，短短两年时间，已经是外交部最有潜力的外交官了。
　　“哦，放心，我都已经放下了。”席若离故作满不在乎的模样。
　　冷梓夕淡淡地挑了下眉，“我也没说你在乎啊。”
　　她后来才清楚席若离和苏梵到底因为什么分手，但她敢肯定席若离是真的喜欢上苏梵了，也许苏梵和席若离之前存在一些误会，她希望席若离能把握住这次机会，抓住自己的幸福。
　　三个人一边喝酒一边聊着天，冷梓夕不久便醉眼迷蒙，似乎是坚持不住地仰靠在沙发上睡着了，接着是席若离喝趴下了，过了大概一个小时，客厅已经完全没有了声音。
　　冷梓夕的眼睛忽然睁开一条缝，左右看了看，席若离和冷染夕都熟睡过去了，她才坐起来，眼里一片清明，哪里有半点喝醉的模样。
　　她轻手轻脚地去了卫生间，把门反锁，放下坐便盖子，坐在上面，掏出手机，给萧言景发了个微信，“睡了吗？”
　　萧言景是被手机震醒的，只要不是在冷梓夕身边睡觉，她总是睡得不沉，一点动静就会惊醒，所以床上的手机一震，她就醒了。
　　在床上摸索着手机打开，她很快甜甜地笑起来，回复过去，“被你吵醒了。”
　　下一秒，手机传来冷梓夕视频通话的邀请。
　　萧言景看着屏幕上出现熟悉的脸颊，双眸亮了起来。
　　“说话方便吗？”
　　“唔……”萧言景身旁的侯思羽翻了个身，将手搭在萧言景的腿上。
　　萧言景做了一个嘘的手势，拿着手机小心地坐起来，看着床上躺的横竖七八的三个人，小心地拿开侯思羽的手，蹑手蹑脚地下了床，把房间的门关上，去了客厅。
　　“这把可以说话了，她们刚睡下。”萧言景声音很小，唯恐房间内的三个人醒过来。
　　“她们和你睡在一个床上？”
　　萧言景听出冷梓夕语气里的郁闷与酸意，“虽然都躺在床上，但她们都睡在我脚下。”
　　“意思不都是一样嘛！”冷梓夕一想到她们霸占她媳妇，她就想闹脾气，“反正你就是和别人睡一起了吗？”
　　“好了，到时候补偿你。”萧言景好笑地看着她耍脾气，转移话题道：“阿染和席若离呢？”
　　“一个在房间里睡觉，一个趴在茶几上睡觉。”
　　“你这是在卫生间？”萧言景才发现冷梓夕后面是瓷砖墙。
　　“嗯，好可怜的，没有我的宝贝在身边。”冷梓夕透过屏幕看着萧言景，突然好想抱抱她，“我什么时候才到被送入洞房啊？”
　　萧言景嘴角噙着笑，“准确来说，今晚就可以了。”
　　冷梓夕突然眼睛一亮，“你到走廊等我，我过去找你。”
　　“不好吧，奶奶不是说婚前一天不让见面吗？”萧言景犹豫地拒绝道。
　　冷梓夕撇嘴，轻笑道：“现在不算婚前一天，你刚刚都说已经是当天了，冷太太，准确的说，你还有十个小时，就要和我宣誓了。”
　　萧言景有些被她说动了，平时也不是没有过好几天不见的，可明明才分开一夜，她却觉得像分开了一个世纪那么久，迫不及待地想见冷梓夕。
　　“你不想见我？”冷梓夕见她满脸纠结，又加了把火，脸上故作难过的模样。
　　萧言景抬眼看了她一眼，心有些不争气动摇，半响，终是抵不过内心的思念，“没有，那你快点过来。”
　　冷梓夕被她那一眼撩的浑身一颤，挂断之前急匆匆地说道：“等我，马上。”
　　萧言景微怔，回想着刚刚冷梓夕眼里的热度，脸颊倏地红起来，她不由得拍了拍自己的脸，逼迫自己冷静下来，深呼吸了两口气，才悄声打开房间门在走廊里等冷梓夕。
　　几乎是刚站稳，冷梓夕就出现在萧言景视线里，快步走到她面前，还未来得及说话，就捧住萧言景的脸颊，侧首吻了上去，又轻又柔地吸吮着，不断加深，唇齿纠缠许久，冷梓夕才贴着萧言景的唇瓣停下来，感受着此时彼此温热的气息，很是撩人。
　　萧言景担心有人早起看到，想要推开冷梓夕。
　　“别动，让我充个电。”冷梓夕将萧言景抵在墙上，头埋在她的颈肩，深深地吸了几口她的香气，半响，声音带着几分委屈，“这一晚过得真慢，好想此刻就吃了你。”
　　“傻瓜。”萧言景抬手抚上冷梓夕精致的脸颊，冷梓夕情不自禁地蹭了蹭，两人相视一笑，又闭上眼吻上彼此的柔软的唇瓣，很轻很撩，仿佛怕吻痛对方一般，又仿佛像珍爱稀世珍宝那般小心翼翼。
　　两人在走廊里腻歪了半个多小时，萧言景好不容易给冷梓夕撵走，才转身回房间，刚走到客厅，就看到侯思羽揉着头发起来了。
　　“阿景，你去哪了？”侯思羽立马清醒了。
　　萧言景有些不自然，却依然平静地回她，“刚去了个厕所，想着该起来收拾了。”
　　侯思羽疑狐地盯着她，忽然问道：“你嘴唇怎么红红的？别一会儿化妆不好看啊。”
　　“啊，可能喝酒喝的吧，没事，一会儿冰敷一下就好。”萧言景不自然地理了下头发，催促道：“你是不是要去厕所，赶快去吧。”
　　“噢噢，对。”侯思羽又着急忙慌的往厕所走。
　　清晨六点半左右，化妆师和摄影团队就进入到房间内，开始给新娘们和伴娘们上妆及进行婚前准备的拍摄。
　　一上午萧言景和冷梓夕都各自在房间被人捣鼓着，分别拍摄，下午三点左右，两人又分别被带到婚礼现场的换衣间，两人的房间和婚礼中央的舞台正好是一个鱼尾形，冷梓夕被陈岚按在椅子上，不让到处乱走。
　　“妈，言言那面好了吗？”
　　“也已经收拾好了。”陈岚好笑地看着冷梓夕不断地搓着手，“紧张？”
　　冷梓夕微愣，随即红了脸点头，“有一点。”话落，眼角余光看到推开门张望的侯思羽，连忙问道：“言言那面有什么事吗？”
　　“啊！”侯思羽见被发现，也不扭捏直接走了进来，跟陈岚打了声招呼，走到正在补妆的席若离身边，才开口，“没什么事了，我就是过来看看。”
　　席若离透过镜子，抬眼看着侯思羽，意思是你过来干嘛？
　　化妆师正在做最后一步，给席若离抹腮红。
　　侯思羽贱贱地说道：“你自己扇自己两巴掌，腮红就可以省了。”
　　化妆师正好化完，席若离起身抬起手掌就要扇她。
　　侯思羽吓到急忙跑到旁边人身后，也没有看清是谁，抓着人就往前推，“你干嘛？”
　　席若离双眼紧盯着面前站的苏梵，并没有再继续上前抓侯思羽，嘴上却不甘示弱地说道：“帮你省腮红。”
　　作者有话说：
　　副CP会在番外写，不会另开一本。


第135章 番外三
　　婚礼（三）
　　婚礼场地位于小岛的南侧, 小岛上唯一的度假村，景色唯美的海滩边，整个草坪场地都用了白蝴蝶兰和白玫瑰鲜花来做装饰, 舞台中央更是用了鲜花搭了一个艺术性的拱门, 充满了浪漫的氛围。
　　蓝天白云, 波光粼粼, 管弦乐队，演奏优美的乐章。良辰吉时已到，司仪高声, “下面有请两位新娘入场。”
　　萧言景和冷梓夕的房间门同时被向外打开, 两人各自手拿一束捧花踏上红毯，雪白长长的纱尾托于身后，两人第一时间去寻找对方的身影, 看到彼此的瞬间, 又顿时怔住。
　　冷梓夕脑子轰的一声被击中, 大脑一片空白, 惊讶地看着萧言景, 满脸的惊艳之色，白色深V领露背拖尾婚纱穿在萧言景身上，展示出她性感的天鹅颈与锁骨, 加上她身上淡淡慵懒又妩媚的气质, 完美的身材曲线流露出妖娆感性的女人味气息。
　　而身穿一字肩礼服的冷梓夕则像高贵的公主，举手投足之间清冷又淡泊, 细腻的皮肤与婚纱的完美搭配, 浑然天成的气质, 烘托出她迷人神韵。
　　两人情不自禁地走向对方, 冷梓夕近乎痴迷地望着萧言景, 看着她从远处走来，每一步都迎合着冷梓夕心跳的律动，走到彼此身边，冷梓夕清冷的嗓音从喉间溢出，“很漂亮。”
　　“你也是。”萧言景娇羞地轻咬着下唇，两人目光交织，缠绵的爱意炽热燃烧，旁若无人的相互凝视，清楚的感受彼此的呼吸。
　　妻妻二人间的轻语，宾客自然听不见，但却也能猜到，一定是说了什么甜蜜的情话。
　　不然这两个人不会忽然笑的那么甜腻。
　　“大家都在等着。”冷染夕清冷的声音从后面传来。
　　两人相视一笑，却舍不得移开半分目光，摄影师争相拍摄唯美的一幕。
　　“我们的婚礼开始了。”冷梓夕伸出手举在半空中。
　　萧言景灵动的眼眸，顾盼生辉，脸上的笑容分外灿烂，抬起她的手放到冷梓夕的手中，“走吧。”
　　这一刻，是对彼此寄托与期盼。
　　会场里演奏着婚礼进行曲，她们面带甜蜜的笑容，牵着手并肩而行，伴娘和过道两边的宾客，纷纷向两位新人头顶抛撒花瓣，主路的两边的气球随着她们的婚纱尾扫过，缓缓地升到空中，她们在众人的祝福声中走向通往洒满花瓣的那端幸福的彼岸。
　　萧言景被冷梓夕牵着站在舞台中央，人却有些恍惚，她想起她们第一次见面，想起她们在山顶看夜空，想起她们的第一次亲吻，第一次约会，第一次旅行……那些过往一幕一幕地在萧言景面前闪过，万般情绪齐齐浮上心头。
　　爱上眼前这个女人，仿佛只是一秒的时间，而实践这个爱字，她们经历了许多困难。如今，她们终于拨开云雾见天日，这份来之不易的幸福，她会牢牢的抓住。
　　冷梓夕的视线落在萧言景脸上，嘴角含笑，眼眸里满满的温柔，声音带着哽咽，“我愿意娶萧言景为妻，无论贫穷与富贵，无论健康与疾病，我都会永远爱你，永远相信你，永远陪在你身边，与你携手一生，忠贞不渝，直至生命的尽头。”
　　萧言景的嘴角一直上扬着，心跳怦然，眼角流下幸福的泪水，“我愿意嫁给冷梓夕为妻，无论人生顺境还是逆境，无论快乐与忧愁，我都会陪在你身边，不离不弃，至死不渝。”
　　两人的目光在彼此的脸上穿梭，唇边的笑意渐深，久久移不开视线。
　　“我爱你，言言。”
　　“我也爱你，阿梓。”
　　司仪提醒着交换戒指，冷染夕将冷梓夕求婚的钻戒送上，两人互相为对方带上相守一生的信物。
　　冷梓夕不等司仪开口，便迫不及待地一手扶着萧言景的脖颈，一手揽过她的腰肢，略微侧首，再众人面前，亲吻上了她的新娘，底下的宾客都被冷梓夕猴急的模样逗乐了。
　　两人沉浸在彼此的唇间，难舍难分。
　　老太太看着幸福的两人，眼含泪水，希望两个孩子能永远这么幸福。
　　季寒坐在中间的位置，她看着萧言景幸福的小女人模样，红了眼睛，在心里默默地说了一句，对不起，一定要继续幸福下去。
　　冷梓夕不舍地离开萧言景的唇间，仍把她抱在怀里，与她额头相抵，萧言景羞涩地闭着眼，胸口微微的起伏着，轻嗔道：“那么多人呢。”
　　“哎呀，唇膏都掉了，赶快补一补。”侯思羽在后面喊道，没成想声音有些大，下面的宾客听到后，霎时哄笑起来。
　　萧言景娇羞的将头埋在冷梓夕的肩上，冷梓夕嘴角噙着笑微微低头看着她，刹那间，令这里的一切都失了颜色，幸福的味道在空气中散开。
　　这难得的一幕，摄影师怎么可能会错过，都留在了镜头中。
　　“接下来是抛捧花的环节了，但是今天，我们的两位新娘决定想要将手里的两束捧花送给她们伴娘们的其中两位，下面我们听听新娘们怎么说。”
　　冷梓夕拭了拭眼角喜悦的泪花，转身将手里的捧花送给了席若离，“阿离是我从小玩到大的朋友，虽不是亲姐妹，却胜似亲姐妹，我希望她不要错过幸福的机会。”
　　席若离完全没有想到会有这么一趴，怔住的同时又被深深地感动，眼角余光瞥了眼苏梵，眼角渐渐泛红，上前紧紧地搂住冷梓夕，并重重地拍了她两下。
　　萧言景嘴角噙着笑，将她的手捧花送给了庙妙，也说了一段祝福庙妙的话。
　　婚礼仪式结束后，开始拍照，萧言景和冷梓夕被围在中间，不断地和亲朋好友合照，好不容易退出人群，冷梓夕牵着萧言景回到换衣间，并将伴娘们都支出去，锁了门拉了窗帘。
　　萧言景坐在梳妆台卸头饰和耳环，看着她做完这一切，才揶揄道：“你想做什么坏事？”
　　“你猜我想做什么坏事？”冷梓夕从后面搂住她，俯下身轻柔地亲吻她的颈后。
　　萧言景在她怀里扭了扭，“别闹，一会儿还得晚宴呢。”
　　“让他们多等一会儿没事的。”冷梓夕啃咬着萧言景的耳垂，低沉的嗓音诱哄着她，“你美得让我忍不住，刚刚看到你第一眼，我就想吃了你。”她又吻又舔着萧言景敏感的耳廓，完全不给萧言景拒绝的机会。
　　“嗯……”萧言景瞬间软了下来，“婚、婚纱……”
　　“我不会弄坏的。”
　　“我还未……唔……”接下来的抗议声，悉数被吞没。
　　萧言景对此她已经习以为常，话说冷梓夕在这方面的霸道与没完没了，还不是自己给惯的，既然是她宠着的爱人，那就继续宠下去吧。
　　只要是冷梓夕，什么她都可以接受的更多。
　　放弃抵抗人软了下来，她越乖顺，冷梓夕就越控制不住自己，恨不得把她揉进自己的身体里。
　　中途，陈岚还打来电话，问两人去了哪里，晚宴已经开始了，所有人都在找她们。
　　电话是冷梓夕替萧言景按的接听键，放到萧言景耳边，等她回答。
　　萧言景脸色绯红，双眼迷离，明知冷梓夕是故意折磨她，却没有办法不回答电话那面的人，“妈，我们换衣服，这就过去。”
　　从气喘吁吁到现在要努力舒缓自己的呼吸，她一时很难转变，声音不自觉地带着颤抖。
　　冷梓夕不但没有停下，反而还在萧言景耳边低声说道：“宝贝，你声音别颤。”
　　陈岚毕竟是过来人，一听萧言景的声音就知道两人在做什么，了然地叮嘱道：“你们快点。”
　　“嗯，好。”萧言景脸红到耳后根，电话还未挂断，冷梓夕更是使坏般地让她发出声音。
　　闻声，陈岚脸颊涨红起来，赶紧挂了电话。
　　萧言景快被冷梓夕弄崩溃了，电话扔到床上，一把搂过冷梓夕的脖子把她的柔软的香唇送了上去：“坏人，快点！！！”
　　冷梓夕也很无奈，她对萧言景就是上瘾，对萧言景的一切都上瘾，像中了魔咒一般，欲罢不能。
　　餍足之后，冷梓夕伸手轻抚着萧言景额间汗湿的头发，看着她带着几分未消散的媚态，喉咙不自觉地动了动。
　　萧言景全身无力地趴在换衣间的大床上不想动，恨恨地瞪着冷梓夕，无力地呓语道：“你故意让我在妈面前出糗。”
　　冷梓夕唇角微扬，不自禁地抚摸着她光滑的脖颈，大言不惭地说道：“那是你婆婆，不能不接的啊！”
　　无语，萧言景相当的无语，很想一脚给她踹下去，可惜现在连指尖都懒得动。
　　“一会儿，你看着跟妈解释吧。”
　　冷梓夕温柔地笑着亲了亲萧言景的额头，无耻道：“没办法，你钟爱的小阿梓太喜欢你了，我也拿它没有办法。”
　　萧言景：“……”
　　休息了一会儿，洗个澡换了身礼服，两个人才挽着手来到晚宴，陈岚看到两人出现便迎了上去。
　　萧言景想到刚刚陈岚的电话，白皙的脸上泛起一层绯红，两人异口同声地喊道：“妈。”
　　陈岚恶狠狠地阖了冷梓夕一眼，然后恨铁不成钢地对着萧言景说道：“你就纵容她吧，让你惯得，她是越来越不分场合了。”
　　此刻的萧言景真想找个洞钻进去，臊得她脸上滚烫。
　　谁知冷梓夕伸手把萧言景揽进怀里，厚颜无耻地闷声笑道：“妈，我老婆不惯我，要惯着谁？”
　　往日里带着几分清冷的眉眼如今眉眼弯弯，笑意盈盈。
　　陈岚不可思议地看着冷梓夕，又看了看萧言景，似乎在说，这是我女儿吗？
　　萧言景轻轻地在冷梓夕腰间轻扭了一下，那黑白分明的眼眸里藏着几分警告。
　　“妈，你儿媳妇不好意思了。”冷梓夕把萧言景的手从腰间握住，“好了，我们先去开香槟了。”
　　陈岚笑着摇头，叹了口气，“去吧。”
　　萧言景冲着陈岚笑了笑，才跟着冷梓夕往前面走，人群自动为她们两人让出一条路，太阳落山，沙滩边布置的灯光逐渐亮了起来，头顶有垂落的星星、月亮等小吊坠，闪闪亮眼，舞台中央师芷悦正在唱着甜蜜的歌曲，忽然音乐变成了交响曲。
　　穿着香槟色礼服的萧言景被冷梓夕搂在怀里，两人跳起了晚宴的第一支舞，萧言景靠在冷梓夕怀里，两人几乎贴在一起，轻轻的摩擦着，本来还有些余韵未过的萧言景，忍不住抖了一下。
　　“言言。”冷梓夕贴在她耳边轻声问道：“你这是想小阿梓了？”
　　她扑哧一笑，“不要脸，你想多了。”


第136章 番外四
　　蜜月
　　婚礼请来的都是亲朋好友, 大家玩闹起来也都轻松自在，晚宴进行到了后半场，几乎所有人都喝了酒, 带着微醺的醉意, 此刻, 萧言景已经换成了第二套的白色礼服, 和冷梓夕穿梭在人群中，时不时地和周围的亲朋好友聊上几句。
　　整个晚宴，都洋溢着甜蜜欢快的气氛。
　　师芷悦冲萧言景伸出了手, “新婚的冷太太, 有兴趣赏脸来一支舞吗？”
　　萧言景挑眉，转身安抚似的吻了一下冷梓夕的唇，并优雅的将手中的香槟酒杯递给冷梓夕, 欣然把手搭到师芷悦手上, “卖你这个面子。”
　　跟着舒缓的音乐, 萧言景与师芷悦两人翩翩起舞, 舞步轻盈。
　　“阿景, 新婚快乐。”许久，师芷悦终于开了口。
　　萧言景笑的温和，“谢谢。”
　　“之前在宿舍楼下和冷梓夕动手, 其实我跟她说了一句……”师芷悦紧紧地盯着萧言景的表情, 想知道她接下来的话，萧言景是什么表情。
　　不过萧言景直接截断了她的话, “我知道, 阿梓后来告诉我了。你放心, 我不会多想, 我知道你是为了帮我说那些话刺激她。”
　　师芷悦犹豫了半响, 轻“嗯”了一声。
　　这时，音乐忽然换上了爵士乐，场地内的大家都随着音乐旋律摆动起来。
　　师芷悦松开萧言景，两人也随着音乐摆动，冷梓夕走过去揽着萧言景的腰，带着她转着圈，转圈的时候，萧言景的裙角飘摇，像一朵白色的玫瑰花在人群中静静地盛放。
　　两人配合默契，萧言景妩媚地朝冷梓夕一笑，贴近她的时候轻笑道：“小心眼。”
　　冷梓夕将她揽入怀里，将脸埋进萧言景的脖颈，轻嗅着她身上淡淡的香气，“在你这里，我会是一辈子的小心眼。”
　　“你啊。”萧言景嘴角扬了扬，语气温柔宠溺，双手环上她的腰身。
　　“砰、砰、砰。”伴随着几处巨响，美丽的烟花升入天空，顿时，人群沸腾了，沙滩上如同白昼。
　　“你安排的？”萧言景兴奋地仰头望向天空，看着烟花在空中绽放。
　　冷梓夕挑了挑眉梢，笑着睨向她，“嗯，知道你喜欢，专门为你准备的。”
　　萧言景有些不解，冷梓夕看着她笑，也不做解释。
　　正当大家欣赏烟花如痴如醉的时候，突然大家发出了一声“哇”的声音。
　　萧言景抬眸看去，天空中出现了五个字，“言言，我爱你。”
　　她顿时激动不已地转头看向冷梓夕。
　　冷梓夕抹去她眼角噙着的泪水，“傻瓜，哭什么。”
　　无人机在空中接连摆出手指戴戒指、丘比特射箭等众多的图案，沙滩边的烟火树也同时燃烧起来，烟花的绚烂充斥着浪漫的海滩。
　　萧言景顾不得旁边围在她们身边的亲朋好友，捧着冷梓夕的脸就吻了上去。不是蜻蜓点水，而是深情的拥吻，两人越吻越深，冷梓夕的双手不自觉地搂住萧言景的腰身，非常投入且忘情地吻着她放在心尖上的女人。
　　一直到回了新房，萧言景激动的情绪还没有完全平复下来，冷梓夕拉着她的手，刚想用力将她拽回怀里。
　　谁知下一秒萧言景却突然转身跳进冷梓夕的怀里，双手勾着她的脖子，双腿缠在她的腰间，笑得像只勾人心魂的小狐狸。
　　冷梓夕被她难得的热情唬的愣住了，完全是出于下意识的本能稳稳地将她抱在怀里，脚下却不稳地往后退，直接跌坐在她们的新婚大床上。
　　萧言景极尽魅惑妩媚笑着，低头在冷梓夕的唇瓣上轻咬了一口。
　　冷梓夕的呼吸越来越重，眼底炙热的火焰刹那间被点燃，“你这折磨人的小妖精。”
　　容不得任何思考，本能得扣住她的后脑勺深吻，顺势将萧言景压在床上，两人互相不甘示弱，最终还是冷梓夕占了上风。
　　夜色可人的夜晚，房间内温柔缱绻。
　　一连两天，冷梓夕都是拉着萧言景在房间里度过的，甚至连用餐，都是服务员送到房间。冷梓夕会亲自喂萧言景吃饭喝水，萧言景只能狠狠地瞪着她，无可奈何。
　　直到第三天的黄昏，柔和的光影洒在两人身上，仿若镀上了一层金色的光芒。
　　萧言景浑身乏力的醒来，横亘在她腰间胳膊的主人，此时正睡得极其香甜。萧言景恼怒地瞪了一眼冷梓夕，揉了揉酸软的腰，抬起脚想要给冷梓夕踹下去。可惜，事不如人愿，她的腿无力的很，踢在冷梓夕身上像挠痒痒般。
　　萧言景还未细思，那只骨节分明的玉手捉住她的脚腕，一道宠溺又戏虐的笑声在耳边响起，“言言，这是用完就踹了？”
　　萧言景睫毛轻颤，羞得脸色红成一片，恨恨地看着冷梓夕，转瞬脸上又一副委屈的表情，“你欺负我。”
　　“我怎么了？”冷梓夕凑到萧言景的面前，轻微摩挲着她的唇。
　　一阵酥麻感涌上萧言景的大脑，恼羞成怒道：“冷梓夕，你混蛋，你想让我的整个蜜月都在床上过吗？”
　　“未尝不可。”冷梓夕顺势要去亲吻萧言景的额头，萧言景躲开那抹炙热心弦的温度，抬起眼眸，里面都是温软的委屈，“可我不想。”
　　冷梓夕无奈地刮了刮萧言景的鼻梁，“好，明天带你出去玩。”
　　“不要，我现在就要出去。”萧言景完全不相信冷梓夕的话，在这方面，冷梓夕在她心里一点可信度都没有。
　　冷梓夕勾唇浅笑道：“好，那我抱你去洗澡。”
　　萧言景捂着胸口，狐疑地看着她，明显的不相信。
　　冷梓夕哭笑不得地揉了揉萧言景脑后柔顺的发丝，起身去浴室给浴缸放水，然后回来温柔地将萧言景抱进浴缸的热水中，萧言景终于有了一种重新活过来的感觉。
　　她们这间是度假村在悬崖上的一间别墅，浴室四周都是玻璃，可以欣赏崖下的大海，可萧言景一点看海的心情都没有，手把着浴缸边浸泡着。
　　看着萧言景身上星星点点的痕迹，冷梓夕在她红润的唇瓣上轻吻了一下，声音里带着愧疚，“下次不会这样了。”
　　萧言景缓缓眨了眨眼睛，轻声呢喃，“傻瓜。”
　　泡过澡之后，身上的酸乏疲惫感好了不少，两人收拾了一番，便携手去了餐厅吃饭，如今小岛上整个度假村只剩下她们俩，早在昨天的时候，冷梓夕和萧言景就收到家人朋友的微信，大家都相继的离开，没有人去打扰两人的甜蜜婚后生活。
　　夜晚的沙滩边，冷梓夕牵着萧言景漫步在月光下，“刚刚吃饭的时候，我订了去巴黎的机票。”
　　萧言景有点震惊和错愕的转头看去，“怎么想去那里了？”
　　“你不是一直很想去吗？”冷梓夕轻笑，倾身在她唇上吻了一口，“等以后我工作了，可能就不能这么频繁陪着你出国了。所以你有想去的地方，我们这几年就抓紧时间。”
　　公职人员在职期间是不能随意出国的，一般都需要提前申请，批准的几率也很低，除非是什么重要的事情。
　　萧言景那双好看的眼眸激动的看着她，“谢谢。”
　　那是两人刚在一起的时候，她曾经和冷梓夕说过，她喜欢巴黎的浪漫，幻想过一场浪漫的约会，与心爱的人，在塞纳河畔旁手牵手，巴黎埃菲尔铁塔下热情的拥吻。
　　她记得，当时冷梓夕还笑她，说她庸俗。
　　“傻瓜，是我委屈你了。”冷梓夕微微勾唇笑了笑。
　　巴黎街头，穿梭着世界上各种肤色的人们，繁华热闹，街头艺人弹着悠悠的吉他曲，席地而坐的游人们，一群象征着和平的鸽子在城里自由自在的飞翔。
　　蜜月之行，刚到巴黎，萧言景突然接到了玥玥发来的一些照片和合同，玥玥参加完婚礼就匆匆地赶回国，忙着萧言景工作室的事情，一个工作室的组建，并非是上嘴唇碰下嘴唇那么简单，玥玥前期的手续与工作忙乎了半年之久，还得兼顾着工作室的选址与装修，好不容易装修完，现在又开始忙萧言景合同到期的声明，以及接下来工作的安排。
　　新工作室成立，萧言景脱离老东家，必然要拿出作品与成绩，人脉与资源都是玥玥的短板，好在张寒与冷氏帮了不少忙。
　　而此时，玥玥给她发来便是婚前一周就收到的巴黎时装周的邀请函，时间就在两天后，萧言景也没想到事情这么凑巧，有些歉意地跟冷梓夕解释。
　　“没事，也就三天。”冷梓夕温沉的声音听不出什么情绪。
　　可冷梓夕没想到，参加时装周三天，可参加前着两天，萧言景则天天抱着Ipad和玥玥，还有设计师不时地沟通与挑选衣服。
　　最后，冷梓夕不乐意了，直接没收了Ipad，直接将她抱到床上，憋了好几天郁气的人，怨气指数为五颗星。
　　萧言景还没明白怎么回事，就被冷梓夕扔在床上，紧接着被人压住，“你还没忙完吗？”
　　萧言景心知，这两天委屈了冷梓夕，她白皙的手指摩挲着冷梓夕的唇瓣，一遍又一遍，她的指尖似乎拥有魔力，使冷梓夕的唇瓣酥麻，萧言景的声音妖娆带着妩媚的诱惑，“忙完或者不忙完，你要干什么？”
　　冷梓夕的眸底浮现出晦暗不明的情绪是萧言景再熟悉不过的色彩，刚刚这么一闹，萧言景的青丝早已散开，如海藻般铺在床上，冷梓夕低头看着萧言景红润的香唇，忍不住动了动喉咙。
　　接着，猛地低下头噙住萧言景的唇瓣，而落在萧言景唇上的吻却是极近温柔的，轻轻柔柔，格外的珍视，仿佛亲吻她的稀世珍宝。
　　冷梓夕订的酒店，从卧室的大床上望出去，就可以看到埃菲尔铁塔，两人只去参观了卢浮宫，其他大的景点，都没有选择，偶尔睡醒了漫步在街头，喂喂鸽子，听听街边的音乐，晚上心血来潮地去听一场精彩绝伦的歌剧。
　　她们切身感受着法国人的浪漫，也会站在广场上情不自禁地亲吻彼此，巴黎是浪漫的时尚之都，也有着浓郁的文化气息，这样的地方往往能够治愈人心，也让很多人有了心向往之的浪漫与诗意。
　　这日傍晚，冷梓夕牵着萧言景走在塞纳河畔，看着不远处就是埃菲尔铁塔，揽住萧言景亲了一下，清冷的声音带着愉悦的浅笑，“现在是不是满足了你年少时的愿望。”
　　停下脚步，萧言景脸上浮上一层温暖的笑意，顺势抱住冷梓夕的腰，与她额头相抵，彼此呼吸近在咫尺，她轻声呢喃，“傻瓜，这样才算。”
　　两人的唇瓣轻轻地贴在一起，辗转反侧，温热柔软的触感让彼此的心底都为之一颤。
　　直到萧言景快喘不过来气，冷梓夕才退出她甜蜜的唇间，还意犹未尽地又在她唇上啄吻了几下。
　　“你又胡闹什么？”萧言景气喘吁吁。
　　冷梓夕的黑眸定定的看着她，“我的言言太美了，真想给你藏起来，不让别人看到。”
　　萧言景看着她，心跳怦然，粲然一笑，仿若星河，“走不动了，你背我回去。”
　　冷梓夕一时没有回过神，反应过来宠溺地捏了捏萧言景的脸，半蹲下身体，萧言景没有丝毫犹豫地跳到冷梓夕背上，环上她的脖颈，柔声说道：“我小时候还想过，希望长大了能找个愿意背着我一辈子的人。”
　　冷梓夕托着萧言景的腿，霸道地回道：“你找到了。”
　　萧言景轻“嗯”了一声，将头埋进冷梓夕的颈肩蹭了蹭，双手不自觉地圈紧她的脖颈，鼻息间皆是冷梓夕身上让她安心的薄荷香气，“等我们老了，你有一天背不动我的时候，就不会这么说了。”
　　“会的，直到天荒地老。”


第137章 番外五
　　领证与官宣
　　时间稍纵即逝的跳跃, 萧言景已经连续三年夺得影后，在圈子里，每个人都由衷的敬佩她, 并称呼她为萧老师, 她也如当年承诺的那般, 每年一部电影, 不论是再好的剧本，还是再好的导演，她始终坚守着这份原则, 不曾动摇过。
　　冷梓夕也将她的学业提前了一年完成, 顺利的从B大的博士毕业，同年考上了S市的公职，现为一名政府机关公职人员。
　　从举办婚礼至今已经四年了, 她们的小日子过得依旧甜蜜, 让人羡慕。随着冷梓夕回S市任职, 萧言景的工作室也搬到了S市。
　　两人本想在S市买房子的, 但怎奈冷老太太不让, 想让两人住在冷家老宅，为此冷梓夕还和老太太争论了好久，最后还是萧言景从中调和, 劝着冷梓夕先在老宅住一段时间, 等稳定了再搬出去。
　　“二少夫人，吃饭了。”佣人来敲门。
　　“好。”萧言景关了房门, 回到床前亲了亲冷梓夕的唇角, 轻声哄道：“别闹脾气了, 吃完饭, 我陪你去书房工作。”
　　为了方便, 老太太把老宅的几个房间专门重新装修了一番，一个给冷梓夕当书房，一个给萧言景做练习室和健身房。
　　冷梓夕闷闷地“嗯”了一声，跟在萧言景身后下了楼。
　　刚走到餐厅，冷梓夕的手机便响了起来，拿起来一看是她爸的电话，拍了拍萧言景的手，边接起电话边往客厅走去。
　　“喂，爸。”
　　“阿梓，《同性婚姻法案》的实施时间定了，明年的1月1日。”
　　“真的？”冷梓夕的声音不自觉地高了几分。
　　冷鈞也很激动，真心为她们两人开心，“嗯，你和言言准备什么时候去？”
　　“我和言言商量一下，到时候再告诉你。”
　　听到冷梓夕提到她，萧言景从餐厅往客厅走，冷梓夕正好挂了电话，激动的一把抱住了萧言景，“言言，我们终于熬出来了。”
　　“到底发生什么事了？”萧言景看她高兴的像个孩子一样，心里软的一塌糊涂，“什么事让你这么高兴啊？”
　　“爸打来电话说，《同性婚姻法案》明年1月1日开始实行，还有一周的时间了，问我们什么时候去登记。”
　　“真的啊？”萧言景猛地睁大了双眼，激动地呢喃着，“太好了，太好了。”
　　冷梓夕抱着她亲吻了一下，“冷太太，你想什么时候去？”
　　“1月1日怎么样？”
　　冷梓夕勾唇浅笑道：“正有此意。”
　　1月1日《同性婚姻法案》通过的第一天，原本是元旦假期休息，因为是法案通过的第一天，民政局临时加班一天专门为同性恋人们办理登记结婚。
　　因为萧言景的身份特殊，冷鈞专门通过关系为两人预约了午休的时间去办理。
　　两个人牵着手踏进民政局，萧言景全副武装看不清任何表情，而冷梓夕却笑的比正午的太阳还要耀眼。
　　此时的民政局的门口很冷清，没有驻足的人，原本领证的恋人们都是预约而来，中午午休的时间，自然不会有人在这里等候，要不萧言景出现在这里的消息泄露出去，估计网络上就炸锅了。
　　民政局里非常安静，只有两个工作人员正在岗位上等候着她们。
　　冷梓夕先是跟两个人道了谢，接着从包里拿出两包喜糖递给人家，给萧言景看得一愣一愣，不知道冷梓夕是何时准备的这些东西。
　　工作人员笑意盈盈地招待着她们，并祝福她们白头偕老，在工作人员的帮助下，她们填好了申报表，两人又相视一笑按下手印，办理好相关手续之后，拍照，宣誓等几道手续下来，两个小红本终于落在了她们的手里。
　　萧言景看着手上的结婚证，心里前所未有的幸福感。
　　她抚摸着照片上她们，指腹轻轻摩挲，那两张笑脸上温暖的笑容很美，美得让她觉得不真实，心被填的满满的。
　　都说感情有七年之痒，可在萧言景和冷梓夕身上却完全看不到任何痒的迹象，两人十年如一日的恩爱，简直虐杀旁人。
　　婚后的第十年，萧言景终于可以光明正大的站在冷梓夕身边，官宣的那天，全网瘫痪。
　　萧言景凌晨发了一条微博，@冷梓夕，不偏不倚刚好是你。十周年结婚纪念日快乐。附了一张两人手持结婚证的照片。
　　冷梓夕回她@萧言景，宝贝，有生之年欣喜相逢。十周年结婚纪念日快乐。附了一张两人婚礼的照片。
　　半夜不睡觉的夜猫子们第一时间发现这条微博的时候，最初还以为是出现了幻觉，随着微博热搜出现爆的趋势，才发现她们的萧影后竟然隐婚了十年，而且是在同性婚姻法案实行前的四年就已经举办了婚礼。
　　——这个瓜，真的太大了。
　　——十年，好长情，突然羡慕了！
　　——嫁的冷家人，竟然还这么低调！
　　——话说，言言为什么突然官宣了呢？我有种不好的猜测。
　　——两个人颜值很配！
　　这一周的时间，萧言景官宣的事情都挂在热搜的最前端，圈内好友纷纷送上祝福，而此时的冷梓夕和萧言景正窝在B市的公寓里，冷梓夕压着萧言景不厌其烦地亲吻着。
　　萧言景有时候很诧异，冷梓夕的吻，仿佛带着一种匪夷所思的魔力，总能让她缴械投降，这么多年，冷梓夕在这方面有着比常人更旺盛的精力。
　　没有想到，两人从最初的相识到现在已经十四年了，她终于可以名正言顺地称自己为冷太太了，光明正大的牵着冷梓夕的手走在大街上，再也不用躲躲藏藏，她的爱再也不需要掩饰了。
　　冷梓夕清晰地看到萧言景眼角划下的泪水，停下吻她的动作，指节分明的手指抚去她的眼泪，心疼的看着她，“怎么了？”
　　她已经好多年没看到萧言景哭过了，最近这段时间，萧言景已经哭过好几次了。
　　萧言景将头埋进冷梓夕的肩窝，闻着她身上的薄荷香气，“总有一种不真实的感觉，我们第一次见面好像昨天一样，我从不敢想会有这么一天，也不敢给自己任何期望。”
　　这十四年来，冷梓夕用行动证明了对她的爱，给了她一个安全感十足的求婚，浪漫的婚礼与蜜月，合法的关系，真实的婚姻……
　　冷梓夕坐起来将萧言景抱在腿上，吻掉她的眼泪，温声哄道：“对不起，让你等了这么久。”
　　“跟你没关系，我只是有些、有些……”
　　冷梓夕温柔地扫过她的嘴唇，低声嘟囔，“言言，我会一直在的，相信我。”
　　两人在一起这么多年，她太清楚萧言景身体的每一处敏感点，也清楚用什么方式会让萧言景最快的忘记那些扰人的情绪。
　　萧言景低哼着化成一滩春水，细碎的吻落下，酥麻的感觉如电流般随着血液不断地循环窜动，她的理智被吞噬，双眼迷离，只能紧紧地攀着冷梓夕的脖颈，一会儿松，一会儿紧，似享受，又似痛苦地扭动着身子。
　　冷梓夕抱着她的手骤然收紧，带给她更热烈的爱意。
　　官宣之后不久，萧言景出席电影的宣传，并当众宣布这部电影将会是她近几年来最后的一部电影，也有可能是收山之作。
　　又引来影迷及网友在网上的挽留，甚至开了一个超话，名字是萧影后请你别走，回头看看你的影迷。
　　为此，萧言景的经纪人与她沟通了一番，希望萧言景即使暂时息影，也能偶尔做个直播，不要消失在大众面前，萧言景再三考虑之后，拒绝了经纪人的提议，但她打算在电影宣传期过后，开一场直播，作为回馈广大影迷的福利。
　　这场直播，提前半个月就在网络上被疯传，直播间一开始，同时在线人数竟然高达五千万，萧言景顿时有些吃惊了，“怎么这么多人？”
　　「哈哈，我们戛纳影后的反应好呆萌。」
　　「言言，我老婆！」
　　「萧老师，晚上好。」
　　「言言，我爱你。」
　　萧言景面对屏幕，看到大家推上来的弹幕，脸颊浮上一层红晕，笑着开口，“大家晚上好，我第一次直播，有些紧张，直播应该说些什么？我不太清楚要说些什么。”
　　「不紧张，不紧张，说什么都行。」
　　「言言，你真的要退出娱乐圈吗？」
　　「好喜欢你，随便说。」
　　「就我好奇我们言言的老婆何时出现吗？」
　　「冷梓夕，冷董的堂姐，冷家姐妹都这么漂亮。」
　　看到冷梓夕的名字，萧言景眼里有说不尽的柔光，轻笑道：“她在书房工作。”
　　「你在哪里？」
　　「她不看你直播吗？」
　　萧言景失笑，“她有工作要忙，我在自己的影音室。”说着将镜头转了一圈，介绍道：“我平时会在这里看剧本、看电影，也会在这里练习表演。”
　　弹幕满屏的影迷互动，萧言景跟他们讨论起电影，说起这么多年拍戏的趣事，也说了一些当下电影流行的风格与拍摄模式，很多影迷追问她最喜欢自己的哪部电影，也有人问她当年为何进了娱乐圈，非常的多问题，萧言景从中选择了一些自己想要回答的问题来解答。
　　「萧老师，我们可以参观一下你的家吗？」
　　「唉呀妈呀，这也是我想的。」
　　「我也想看，可以吗？」
　　萧言景点头，反正也是给影迷的福利，不过分的要求她都会答应的，把手机从支架上拿下来，打开门往外走，先从别墅的二楼开始介绍，“这里是主卧，不过不能给你们看哦！”萧言景的声调微微上挑，带着慵懒的妩媚。
　　“这里是健身房，那边就是书房，不过现在不能过去哦！我带你们去楼下转转。”她趿拉着拖鞋下楼，认真地为大家介绍起家里的装修及当时买家具时的趣事。
　　冷梓夕忙完原本想去影音室找萧言景，出门就听到楼下传来她的声音，看她在厨房做甜品，以为直播结束了，不由得勾起唇角，走过去从萧言景身后抱住她，抚摸着她露在外面的小腹，“大晚上偷做什么吃呢？”
　　萧言景手上正在清洗玻璃碗，被抱得措不及防，差一点给扔出去，随即闻到熟悉的薄荷香气，放松了身体，转头轻声道：“你忙完了？”
　　冷梓夕给了她一个浅尝即止的吻，“嗯，过来看看你，直播完了？”
　　萧言景的眼眸蒙上了一层薄薄的雾气，眼波流转，指了指墙角的手机，红着脸哭笑不得地说道：“在那里。”
　　冷梓夕顺着萧言景指的方向看过去，就看到直播的屏幕上被迅速地刷着屏。
　　「卧槽，胰岛素在哪里？我截了图，手、手……」
　　「我看到了什么！」
　　「我被一个吻看到脸红心跳……」
　　「我老婆被亲了。」
　　冷梓夕微怔，似乎有些不敢置信地回头看着萧言景，萧言景点头，表示你没有看错，直播是开着的，刚刚发生的一切都被看到了。
　　她拿不准冷梓夕的态度，虽然两人公开了，但冷梓夕的身份不太适合总出现在镜头里，否则她也不会暂退娱乐圈，现在这样，不知道会不会对冷梓夕造成影响。
　　谁知，下一秒，冷梓夕拉了拉萧言景露肚子的T恤，黑着脸说道：“穿件外套，别凉到了。”
　　萧言景倏地笑起来，心知她是吃醋了，“小气鬼。”
　　冷梓夕松开萧言景转身往外走，留下直播间的影迷们一脸的疑惑，不一会儿，就看冷梓夕又进来了，拿了一件外套让萧言景穿上。
　　萧言景只是笑着，任由冷梓夕为她穿上外套，看着冷梓夕认真地为她拉拉链，温柔地问道：“我做了布丁，要不要吃一点？”
　　“好。”冷梓夕揉了揉她柔顺的发丝。
　　萧言景把布丁递给冷梓夕，她则拿着手机跟在冷梓夕身后往客厅的沙发走去。
　　直播了大概快一个小时了，萧言景已经很累了，口干舌燥的，心想这个活真心不好干，还不如去演戏呢。
　　她身子靠后，半倚在后面的沙发背上，看着屏幕上问她是冷了吗？还有人问冷梓夕为什么让她穿衣服？当然也有人猜对了答案。
　　萧言景侧首看冷梓夕，见她唇角微翘，似乎心情不错的样子，萧言景不禁哑然失笑，“他们都在问，你为什么让我穿外套？”
　　冷梓夕挖了一勺布丁送到萧言景嘴里，别扭地说道：“凉肚子。”
　　“呵呵。”萧言景笑起来，看着屏幕里，声线微微勾挑着，“你们信吗？”
　　「本来我也是这么想的，但是现在我不信了。」
　　「感觉就是不想让别人看到。」
　　「酸了酸了！」
　　萧言景静静地欣赏了屏幕里的弹幕，嘴角弯起一道弧度，“对，她就是吃醋了。”
　　“言言。”冷梓夕的声音温沉诱人。
　　深秋的夜里有些凉，萧言景笑着靠向冷梓夕怀里，由着她喂着自己吃布丁，不再说她吃醋的事情，继续直播说起来布丁的味道。
　　吃完之后，冷梓夕把萧言景的手机放到茶几上立着，不经意摸到她的手，直接拉过来捂着，“怎么这么凉？”
　　萧言景娇软的哼了哼，“刚刚碰凉水了，一时没缓过来而已。”
　　“怎么不用热水？你本来就体寒，不要宝宝了？”冷梓夕把萧言景的手放到她的身上暖着。
　　萧言景勾了勾唇，“不是有你给暖着吗？”
　　冷梓夕眼里的笑意尽是宠溺，轻浅的笑声荡出来，“你倒是聪明。”
　　「我听到了什么？」
　　「是的，我老婆要给我生猴子了！」
　　「啊啊啊！」
　　直播间的影迷，在不断地增加，尤其是冷梓夕出现在镜头之后，在线观看数已经达到了上亿地点击率了。
　　不过，大家今晚上的狗粮也吃的很饱。
　　她们每一个微小的动作，都时时刻刻让大家体会到什么叫做虐狗。
　　临下直播前，萧言景很郑重地说了一句，“我很喜欢现在回归家庭的生活，但并不代表我放弃了电影，未来如果有好剧本，我也会参演的。”
　　作者有话说：
　　明天是怀孕篇哦~！


第138章 番外六
　　怀孕（一）
　　自从萧言景开始调理身体准备要孩子, 整个冷家上下都极为重视，即使萧言景跟着冷梓夕搬去了C市，冷老太太和陈岚三天两头地往那里邮寄调理身体的补品。
　　过完年萧言景去医院做了手术, 老太太不放心, 带了几个佣人一起去C市照顾萧言景, 第一次萧言景没有怀上, 过了两个月萧言景又去了躺医院手术，一个月后，萧言景去医院检查了一下, 发现还是没有怀孕。
　　那天萧言景从医院回到家把自己关在房间里哭了一下午, 老太太即着急又心疼，好不容易等到冷梓夕下班回家，老太太焦急地催着冷梓夕快去哄萧言景, 并叮嘱冷梓夕一定不要让萧言景难过, 孩子迟早都会有的。
　　冷梓夕握着门把手犹豫了两秒, 才轻轻地推开门走进去, 厚重的窗帘阻挡了想要跳进来的夕阳, 致使房间内没有一丝光亮，她站在门口隐约听到啜泣的声音，她循声望去, 萧言景蜷缩在床上像一只受了伤的小猫, 看起来可怜又无助。
　　这一刻，冷梓夕忽然觉得好难过, 心口疼的仿佛要窒息了一般。
　　脚下不自觉地加快了步伐, 走到床边掀开被子躺下, 小心地将萧言景搂在怀里, 吻了吻她的后脖颈, 语气情不自禁地放轻柔，“没关系的，我们还有很多时间。”
　　萧言景转过身将头埋进冷梓夕的怀里，声音里带着自我质疑的哽咽，“我是不是天生不配拥有血缘关系，从小父母抛弃我，现在连宝宝都不愿意来到我肚子里让我成为妈妈。”
　　冷梓夕心疼地抚摸着她柔软的发丝，“言言，不要给自己那么大的压力，孩子的事情急不来的，缘分到了自然就会来了，宝宝对我们来说只是调味剂，并不是我们生活的必需品。我有你已经很知足了，即使这辈子没有这份缘分，我也不会觉得遗憾。”
　　“可我想要一个我们的孩子。”
　　“也许小宝贝等一等就来了。”冷梓夕亲吻着萧言景的头顶，“宝宝可能还想让我再和你过一段甜蜜的二人世界，以免她来打扰了我们。”
　　萧言景的头在冷梓夕肩膀蹭了蹭，小声嘟囔，“不要脸。”
　　“宝宝也许也没有玩够呢。”冷梓夕眨了眨眼，“你从现在开始不准再想是否怀孕和宝宝的事情了，过一段时间，等她玩够了，就会来了。”
　　“那我想什么？”萧言景仰头望着她。
　　“想我。”冷梓夕摩挲着萧言景的下巴，俯首轻蹭着她的唇瓣，“也只能是我。”
　　两片柔软的唇瓣用力地吻住萧言景，吻不知不觉地变得肆意，显然再没有给萧言景任何思考其他的精力。
　　晚上八点多，冷梓夕看了眼熟睡的萧言景，才轻声地套上睡衣从卧室里走出来，敲响了客卧老太太的房门。
　　“言言，好些了吗？”老太太不放心地问道。
　　“睡了，暂时没有精力想其他的事情了。”
　　老太太叹了口气，“这孩子也是命苦，你是什么想法？”
　　“有没有孩子其实我无所谓，只是言言很想要一个属于我们两个人的孩子。家里人又这么上心这件事，我感觉她压力也蛮大的，她体质本来就不是那么好，这么多年，我虽然也有心在给她调养，但她毕竟拍戏这么多年，身上还是有些旧疾。她不想让你和我妈失望，便一直着急去做手术，两次都没有怀上，她怀疑自己是不是这辈子都不配拥有血缘，所以才这么崩溃。”
　　老太太点头，“我懂了，你给我买明天回去的机票吧。”
　　“奶奶，我……”
　　老太太伸手阻止她继续说下去，“我没有生气，言言这孩子不容易，这么多年，我也是真心的疼她，相比你大嫂和小浅，我把她更是看做我自己的孙女。阿梓，就算你们俩将来不会有自己孩子，奶奶也不会怨她，冷家任何人也都不会说出一个反对的字，只希望你们一直这么幸福下去。”
　　“谢谢你，奶奶。”冷梓夕上前一步，眼角红红地抱住老太太。
　　老太太拍了拍冷梓夕的肩膀，“傻孩子，快回去吧，最近这段时间你早些回来，好好陪陪她，这个时候，她最需要的就是你的陪伴。”
　　第二天，冷梓夕因为有重要的会议，没有办法去送老太太，萧言景只好一个人送老太太去机场，叮嘱了佣人好长时间，才依依不舍地看着老太太离开。
　　之后的半个月，萧言景没事就在家修剪花枝，画画，或者看看电影。
　　这日，冷梓夕回来的时候，萧言景正在房间里睡觉，一团青丝铺散在枕头上，白皙的小脸睡得红扑扑的，极为赏心悦目。
　　冷梓夕轻抚着萧言景的睡颜，眼里透着宠溺与深深的爱意。
　　“唔……回来了？”
　　“嗯，怎么最近总是睡到这么晚？晚上不想睡了？”冷梓夕笑着打趣她。
　　萧言景揉了揉眼睛，“困，最近总是感觉累。”
　　“是不是感冒了？”冷梓夕不放心地摸了摸萧言景的额头。
　　“没有，我明天要回S市参加颁奖典礼，之后去看看奶奶，晚上晚点回来，你别等我吃饭了。”
　　“好。”冷梓夕轻捋了一下萧言景额前的碎发，“起来洗把脸，我们吃晚饭，我看阿姨做了你爱吃的红烧鮰鱼。”
　　自从两人搬来这里，老太太担心两人吃饭的问题，就让家里跟着她二十多年做饭的阿姨跟着过来了。
　　冷梓夕换好衣服，萧言景正好从卫生间出来，两人牵着手往楼下餐厅走，谁知刚走到餐厅门口，萧言景就闻到厨房飘出来的鱼腥味，突然胃里开始反酸水，控制不住的恶心只涌上喉咙，连忙推开冷梓夕，直接冲进卫生间里，不断地干呕，眼里产生生理性的泪水。
　　“言言。”冷梓夕担心地跟着萧言景进了卫生间，不断地拍着她的脊背，好半天，才问道：“舒服些了吗？”
　　“没事，我不想吃了，你先去吃饭吧。”萧言景漱了漱口，两人往外客厅走。
　　“你是不是着凉了，明天颁奖典礼要不别去了。”冷梓夕蹙着眉有些担心，对着站在餐厅的阿姨说道：“阿姨，你给言言熬一些海鲜粥吧。”
　　“没事，阿姨你别做，我不想吃海鲜粥。”萧言景想到海鲜两个字就反射性地干呕起来。
　　阿姨看萧言景这样的反应，立刻紧张地问道：“二少夫人，你生理期多久没来了？”
　　“啊？”萧言景微怔，她一向经期不太准，也没太在意，“一个半月了吧，我一向不准的。”
　　“你是不是怀孕了？”阿姨盯着两人问道：“呕吐加上经期推迟……”
　　阿姨的话让萧言景呆愣住，好半响，萧言景才反应过来，“半个月前，我去医院查过，没有啊。”
　　“这个得看排卵日，有的人的确查出来的时间会晚一些。”阿姨一副过来人的样子，“我当年怀孕的时候，也是一个月没查出来，快两个月才查出来，你要不要先查查？”
　　萧言景脸色变了变，忽然对海鲜味这么敏感，难道真的怀孕了？
　　可是，上次的检查显示并没有怀孕，真有可能又有了吗？
　　她期待了太久，也失望了好多次，现在都不敢想这个可能，担心又是空欢喜一场。
　　萧言景茫然无措地看着冷梓夕。
　　冷梓夕也有些发愣，目光犹疑了半天，最后停在萧言景平坦的小腹上，有些神神叨叨地问道：“要不查查？去医院查查？”
　　“妇产科都下班了，明天早上再去吧。”萧言景想了想。
　　阿姨在旁边接了一句，“可以先用验孕棒验一下。”
　　这时，冷梓夕秒懂，站起身就往楼上走。
　　“你去哪？”萧言景喊道。
　　“换衣服去药房。”
　　转眼的功夫，冷梓夕便换好了衣服，走到沙发前吻了吻萧言景的嘴角，“我去去就回，你在家等我。”
　　“好。”萧言景神情格外的严肃。
　　冷梓夕开着车直奔附近最近的药房，进去就问，“哪种验孕棒好？”
　　店员奇怪地看了她一眼，从柜台里拿出来七八种，“这些都挺好。”
　　冷梓夕没有一丝犹豫把这些都买下来了，结完账就快速地跑回车上往家里开。
　　她此时心跳的节奏都乱了，脑子都有些不好使，连她自己都不知道她在激动什么。
　　回到家，萧言景已经在卧室躺下，冷梓夕将买来的都放到床边，说出的话却不是行动那般焦急，嗓音轻柔的仿佛有安抚的作用，“别想那么多，等你想测了再去测。”
　　“嗯，我睡一会儿。”萧言景看了眼床边的袋子，神色一时无法形容。
　　深夜，萧言景蜷缩在冷梓夕怀里，听着她平稳的呼吸声，眼角忍不住划过一滴眼泪，轻手轻脚地拿开冷梓夕的手下了床，看了眼冷梓夕买来的验孕棒，深呼吸了一口气，全部拿着进了卫生间。
　　卫生间门关上的一刹那，冷梓夕倏地睁开了眼睛，眸底不见一丝睡意。
　　她望着卫生间的方向发呆。
　　十分钟过去了，里面一点动静都没有。
　　二十分钟过去了，隐约听到了哭泣声。
　　三十分钟过去了，冷梓夕坐了起来。
　　明知萧言景不想让她知道和担心，可终究抵不过心疼萧言景，冷梓夕决定去卫生间里看看。
　　她刚要起身，就听到卫生间的门打开，她连忙躺下闭上眼，不想萧言景有任何压力。
　　萧言景把冷梓夕买回来的验孕棒都测了一遍，其中五个是两条杠，有三个是一条杠，她也不清楚到底是怀上了还是没怀上，担心是空欢喜一场，不想冷梓夕和她一起失望，在卫生间哭了一会儿后，决定先不告诉冷梓夕，等明天去医院查过再说。
　　蹑手蹑脚地钻进冷梓夕怀里，一阵阵暖意袭来，也许是哭累了，不多时，渐渐有了睡意。
　　冷梓夕待她睡着了，才睁开眼，直到快天亮的时候，才慢慢闭上了酸涩的眼眸。
　　或许惦记着去医院检查的事情，萧言景很早就醒了过来，她一动，冷梓夕便醒了，柔声问道：“今天怎么醒这么早？”
　　“要去医院。”萧言景窝在冷梓夕怀里闷闷地说道。
　　两人到医院的时候还不到八点，妇产科的医生还没有开始上班，冷梓夕握着萧言景的手坐在候诊室门外。
　　她没有开口问那些验孕棒的事情，也没有提昨夜萧言景在卫生间哭泣的事情，她心里隐隐的有一种直觉，也许萧言景真的怀孕了。
　　等医生来了，萧言景被安排着做了一系列的检查，等待结果的时间是煎熬的，萧言景紧绷着一张脸，那颗心始终悬在嗓子眼上，不敢有半分松懈。
　　似乎是许久之后，医生手里拿着单子，笑着看向她们，“恭喜二小姐和二少夫人要荣升为妈妈了，二少夫人已经怀孕八周了。”
　　空气仿佛凝固了一般。
　　冷梓夕脑袋“嗡”的一声，眼里充满了惊喜，唇角的弧度抑制不住地越来越大。
　　萧言景紧绷的心弦忽然断了，整个人处于呆滞的状态，好半天，眼眶蓄满了泪水，伸手抚了抚平坦的小腹，看着冷梓夕几乎哭出声来，“我怀孕了！”
　　梦寐以求的事情，终于实现了！
　　小天使终于愿意住进到她的肚子里，让她成为小天使的妈妈了。
　　冷梓夕眼睛不禁红了起来，眼泪在眼眶里打转，小心翼翼地搂过萧言景，修长白皙的玉手覆上萧言景的手背上，声音里带着丝丝的颤抖，“嗯，这里住着我们的宝宝。”
　　“我们真的有宝宝了。”萧言景将头埋在冷梓夕的颈窝处，眼泪止不住地往下掉。
　　她和阿梓的宝宝……


第139章 番外七
　　怀孕（二）
　　怀孕了的萧言景能吃能睡, 起初冷梓夕还有些担心她会像有些书说的那样吃什么吐什么，可没想到萧言景除了不能闻海鲜类的食物，其他都来者不拒。
　　冷梓夕买了很多关于怀孕的书籍, 没有事就在家翻看, 又总结了一堆需要她自己注意的事项, 小心地伺候着她生命中最重要的两个女人。
　　冷老太太自从知道萧言景怀孕了, 又带着一大堆佣人来了C市，白天她陪着萧言景聊天，修剪花枝, 看看电影, 晚上冷梓夕下班后会陪着萧言景散步，每晚睡前，还会陪着萧言景给宝宝做一些胎教, 随着月份越来越大, 萧言景的行动渐渐不便起来, 老太太和冷梓夕对她的照顾也更加的上心。
　　这日, 冷梓夕因为有应酬回来的有些晚, 老太太陪着萧言景在客厅里说着冷梓夕小时候的趣事，萧言景听得津津有味，突然忍不住尖叫了一声, “哎呦……”
　　“怎么了？”老太太见萧言景抚着肚子, 吓了一跳。
　　萧言景低头抚着高高凸起的肚子，感受着肚子里小家伙传来的蹬踢, 脸上带着浅浅的笑意, “奶奶, 宝宝好像很喜欢听她妈妈小时候的故事, 开始调皮了。”
　　“喜欢听, 太奶奶以后经常给你讲，不过你轻点踢你妈咪，她会痛的哦！”老太太高兴地摸了摸萧言景圆鼓鼓地肚子。
　　冷梓夕走进家门，看到的就是这么一副温馨的场景，她倚在门边，温柔地凝视着两人。
　　萧言景一抬头，眼角余光看到冷梓夕正偏着头看着她们笑，声音里不自觉地带着娇气，“你怎么才回来啊？”
　　“才忙完。”冷梓夕微醺地望着她，两个人明明在一起已经十五年了，不过才一天未见，但不知为何却有一种度日如年的感觉。
　　她笑着走到萧言景身边，蹲下身子，情不自禁地将头贴在萧言景的肚子上，轻声低喃着，“宝宝，妈妈回来了。”
　　而这个时候，萧言景肚子里的小家伙动的更厉害，就在冷梓夕脸颊贴着的地方，清楚地看到两只小脚丫的印记。
　　萧言景惊呼一声，老太太也惊讶地看着萧言景肚子，不由得说道：“这孩子健康又有活力。”
　　冷梓夕讶异了一瞬，继而蹙起眉头，轻抚着萧言景的肚子，“宝宝，别这样蹬你妈咪，她会疼的，听话，妈妈晚上给你讲故事。”
　　小脚丫在冷梓夕轻抚的位置又轻轻地动了动，似乎在回应她的话，渐渐地消停下来。
　　“呦，这小丫头，真体谅妈咪，以后定会和阿梓一起好好疼言言的。”老太太激动万分，对小宝宝的出生充满了期待与期盼，温和地笑着冲冷梓夕说道：“阿梓，快扶着言言上去休息吧。”
　　“好，奶奶，我先扶你回房。”冷梓夕将公文包放到沙发上，亲昵地揉了揉萧言景的头发，“别乱动，乖乖等我一会儿。”
　　萧言景笑着点头，看着冷梓夕扶着老太太上楼，又不疾不徐地走回来。
　　“走吧，我们回房，今天还没泡脚吧。”冷梓夕揽着萧言景的腰身，心疼地看着她浮肿的双腿。
　　萧言景摇头，一手扶着腰，一手扶着肚子，“还没，你今天怎么喝酒了？”
　　“今晚有个招商引资的饭局，喝了几杯。”
　　“哦。”萧言景抿了抿唇，当即黑了脸，“又是你那女秘书陪着你？”
　　冷梓夕无奈地叹了口气，“她只是我秘书。”
　　“秘书怎么了？就不能惦记你了？她看你的眼神那个崇拜啊！”萧言景不乐意地甩开冷梓夕的手。
　　“小心些。”冷梓夕又无奈又好笑，小心地虚扶着萧言景的后腰，解释道：“我和她什么也没有，我很乖的，天天下班就回家。”
　　“谁知道你们上班都干了什么。”
　　冷梓夕将她扶到贵妃椅边坐好，好笑道：“上班能干什么，当然是工作了，你先坐好，我去给你端热水。”
　　“你看，你现在都懒着和我解释了。”萧言景心里突如其来的涌出一股莫名的委屈。
　　“我解释了，你又不信。”冷梓夕宠溺地看了萧言景一眼，揉了揉她的头发，转身往浴室走，萧言景从孕中期开始，就变得多疑焦虑，情绪很容易失控。
　　冷梓夕试了试水温，端着泡脚桶出来的时候，萧言景嘴里还在嘟囔着对她的各种不满，她笑着走过去，语气温柔地说道：“来，我们先洗脚。”
　　“你笑什么笑，我说到你心里了吧。”萧言景气红了眼，偏偏又说不出个缘由。
　　看萧言景这样，冷梓夕心疼了起来，到底是自己心爱的女人，不忍心她受了一点委屈，耐心地解释道：“没有，我心里只有你。”
　　冷梓夕小心地将萧言景的裤腿挽了挽，想要帮萧言景把脚放到桶里，就被推开了，气哼哼地说道：“不用你。”
　　“别生气了，下次我保证再也不带她一起去应酬了，好不好？”冷梓夕笑着欺身上前吻着萧言景的唇角，一下又一下，温柔地抚平她的不安，轻声哄道：“是我不好，我们言言最大方了，原谅我好不好，下次不会了。”
　　萧言景也知自己有些无理取闹，嘟嘟着嘴想要弯腰去洗脚，却发现弯不下去了，又不敢太用力，怕压到肚子，不高兴地嘀咕，“怎么感觉又大了。”
　　冷梓夕直接蹲下身子，轻柔地给她搓洗着脚丫，看着明显水肿的双脚，眼眶泛红，十月怀胎，绝非是简单的事情，她的言言，真的很伟大。
　　萧言景看着冷梓夕低着头小心翼翼地为她洗脚，仿佛捧着稀世珍宝般，心里划过一丝暖意，起初她还惊于冷梓夕的举动，后来也渐渐享受起冷梓夕的这般爱护。
　　她瞥了眼肿胀的双脚，又禁不住一阵惆怅，“我现在是不是很丑？你会不会不喜欢这样的我了？转而去喜欢你那漂亮的小秘书。”
　　“瞎说什么。”冷梓夕抬眸温柔地注视着她，“言言现在依然很漂亮，在我心里你一直是最漂亮的，而且你是世界上最漂亮最伟大的妈咪。”
　　闻言，萧言景唇角略微浮出一抹笑意，明显被取悦，心情好起来了，娇俏地说道：“你现在这张嘴也不知道在外面哄过多少小秘书，不但能言善辩，嘴还挺甜。”
　　“我嘴甜不甜，你不应该最清楚吗？”冷梓夕简直哭笑不得。
　　“我可不知道。”感觉到肚子里的小家伙活跃起来，萧言景笑着低头抚摸着不时传来动静的肚皮，“宝宝似乎很喜欢泡脚，每次都很高兴。”
　　“她又动了？”冷梓夕把萧言景的脚抬起来，温柔地试擦干净，拖过脚蹬放上去。
　　萧言景眯起双眸，“嗯，她最近比较活跃。”
　　“你先别动，我去把水倒了。”不多时，冷梓夕就拿着修指甲的工具回来，坐在旁边认真地帮萧言景修剪脚指甲。
　　萧言景的双眸颤了颤，紧紧盯着冷梓夕的脸，一颗心扑通扑通的乱跳，上扬的嘴角怎么也掩饰不住。
　　自从她怀孕以来，冷梓夕简直把她宠上了天，不但将整理出孕妇怀孕时期需要注意的事项挂在书房，还自学了孕妇心理学，对她的任性更是千依百顺。
　　“我扶你去洗漱。”冷梓夕低头收工具。
　　“我想洗澡。”
　　冷梓夕只好扶着萧言景去浴室洗了澡，换上纯棉睡衣，让她坐在梳妆台，调好了吹风机的温度才帮萧言景吹头发，动作轻柔。
　　空气中逐渐弥漫着一种旖旎的欲.望，冷梓夕的指腹若隐若无地划过萧言景的耳后，由于怀孕，萧言景身体非常敏感，轻咬着唇，抑制不住地低吟出声。
　　听到她的声音，冷梓夕眼神幽深，关了吹风机从后面环住萧言景，忍不住低头吻着她的后颈，温柔又缱绻，萧言景身体微微颤抖，眼神迷离，声音带着难耐地嘶哑，“阿梓。”
　　“我在。”冷梓夕将萧言景抱起来小心地放到床上，俯身将她圈在怀里，情不自禁地吻着她的唇。
　　“唔……宝宝。”萧言景本能地一手护着肚子，一手抵着冷梓夕的肩膀，担心她压到肚子。
　　冷梓夕单手撑着床，身体的重量全靠手臂撑着，“我知道。”伸手抚摸着她肚子，带着无尽的温柔和宠爱。
　　冷梓夕低头嗅着萧言景颈间的香气，仅仅这一个动作，萧言景的身体像着了火一般，两个人的呼吸变得沉重起来。
　　还没等萧言景想明白，便被冷梓夕深深地吻住，带着欲望的眼眸看得萧言景心尖发烫，双腿难耐地交错在一起，“阿梓……”
　　她也会想她，两人已经八个月没有亲热了，怀孕前期是担心孩子不稳定，怀孕中期又担心伤到孩子，即使孕中期医生说可以偶尔地同房，冷梓夕都努力地克制与隐忍。
　　可现在已经孕晚期了，更不是两人放纵的时候。
　　萧言景忽的闷哼一声，声音里带着吃痛。
　　冷梓夕倏地侧起身体，紧张地问道：“怎么了？”
　　萧言景脸颊一热，手捂着肚子，“宝宝刚刚踢我。”说话的同时，不自觉地轻拍着，似安抚地哄着肚里的宝宝。
　　冷梓夕黑着脸，幽怨地看着萧言景的肚子，还没出来就知道破坏她妈妈的好事，冷梓夕突然有一种不好的预感，这等以后出生了，这孩子可能会跟她作对，她岂不是要独守空房？
　　“言言……”冷梓夕一副深受打击的模样。
　　萧言景无奈地看着冷梓夕，声音有几许委屈，“宝宝好像在伸懒腰……”抚上宝宝的小脚丫方向。
　　冷梓夕伸手覆在萧言景肚子上面宝宝小手的方向，立刻感受到了抵在指腹的动静，胎动的浮动明显大了一些，非常的清晰。
　　两人相视一笑，这种血脉相连的感觉，是一种无法用言语形容的奇妙。
　　预产期临近，冷梓夕和陈岚都提前请了假回来陪着萧言景，可预产期当天，萧言景并没有要生产的症状，所有人都提心吊胆，唯恐萧言景和孩子有任何的闪失。
　　冷梓夕坐立难安，预产期前一周，几乎没有睡过一个囫囵觉。
　　陈岚安慰道：“预产期不一定准，拖个一周都是正常的，你别这么焦虑，要不言言情绪也会受到影响。”
　　冷梓夕面容憔悴，眼前乌青一片，浑身的弦都紧绷着，“嗯，我知道了。”
　　即使她表现的再不动声色，萧言景也明白冷梓夕的心情，反而反过来安慰她，拉着冷梓夕在小区内散步，“我听妈说，爸给宝宝取了好几个名字，你都不满意。”
　　冷梓夕低低的“嗯”了一声。
　　“我听妈说了几个，挺不错的啊？你不喜欢？”
　　冷梓夕抬眸一瞬不顺地凝视着萧言景，握着她的手轻轻地捏了捏，“我想宝宝的名字让你来取，是你这么辛苦的十月怀胎，再冒着生命危险生下她，没有人比你更有资格。”
　　听到她的话，萧言景不禁心里一暖，浅笑着开口，“有你这份心就好，我更希望宝宝的名字由你来取。”
　　“我？”
　　“我生宝宝，你取名字，这样我们两个才算都出力了啊。”萧言景眼底漾出温柔。
　　冷梓夕抚了抚萧言景耳边的碎发，思忖了片刻，“冷慕言，怎么样？”
　　这个名字，承载了她对萧言景所有的爱意。
　　她希望这个孩子能和她一起爱萧言景，保护着萧言景，永远守护着萧言景。
　　“冷，慕，言。”萧言景重复着这三个字，唇角扬起笑容，耳根却早已红透，低声呢喃，“慕言，慕言。”
　　她抚摸着肚子，声音柔得像气音，“我们的小慕言有名字了。”
　　宝宝的小脚丫突然动了动，似乎是给她的回应，萧言景开心地笑道：“阿梓，我们的小慕言也很喜欢这个名字呢。”


第140章 番外八
　　母女平安
　　预产期延后的第六天, 萧言景和陈岚与老太太在客厅里聊天，突然感觉腿间有黏稠的液体流过，紧接着肚子开始阵痛起来, 她顿了顿, “妈, 妈, 我好像要生了。”
　　陈岚微愣，随即看到萧言景的裤子上见了红，连忙安抚道：“言言, 你别紧张, 我们马上去医院。”转头朝楼上高声喊道：“阿梓，阿梓，言言要生了, 快过来。”
　　冷梓夕正在书房开会, 听到陈岚的喊声, 匆匆地吩咐了一句, 便起身往楼下跑, 肚子阵阵疼痛使萧言景脸色苍白的如一张白纸，嘴里不时地发出开始呻.吟，冷梓夕看着她裤子上的血迹, 脑袋当即懵了, 手足无措地不知能不能碰萧言景。
　　“别愣着，快把言言抱上移动床。”陈岚催促道。
　　冷梓夕回过神, 动作迅速地把萧言景抱到移动床, 门口早已有救护车在等候。预产期前两天, 陈岚就命人时刻准备着, 以防萧言景突然生产, 手忙脚乱。
　　萧言景也开始害怕起来，紧紧地抓着冷梓夕的手臂，痛苦地说道：“好疼，阿梓……”
　　冷梓夕反手紧紧握住萧言景的手，眼中满是心疼，低头吻了吻萧言景冷汗涔涔的额头，“言言，我在！别怕，我在！”
　　十分钟之后，救护车停在了C市的卓云医院门口，后面跟着的两辆私家车瞬间也停稳，陈岚扶着冷老太太火急火燎地往移动床走去。
　　冷梓夕陪着萧言景进了产房，冷老太太和陈岚被护士拦在了外面，老太太红着眼睛看向产房里，“每个妈妈都是伟大的，这道鬼门关，言言一定能成功迈过去的。”
　　“嗯，她们一定都能平安出来的。”陈岚焦急地盯着门口。
　　产房里，医护人员紧张的忙碌着，萧言景不断地加重咬唇的力道，额头上渗出的细汗顺着脸颊流向脖颈。
　　一阵疼痛袭来，萧言景忍不住大叫，冷梓夕眼眶泛红，紧紧握着萧言景的手，话一出口便哽咽，“言言，对不起，让你受罪了。”
　　漫长的煎熬，萧言景拼尽最后一口力气，终于听到小小的哭声，跟小奶猫般柔软的声音。
　　“阿梓……”萧言景感觉自己像是从水里捞出来的一样。
　　冷梓夕边为萧言景试擦着额头的汗水，边亲吻着她的额头，眼底满是愧疚，一滴泪落在萧言景的脸上，“我在，言言，辛苦你了，谢谢你生下我们的女儿。”
　　“傻瓜，我想看看慕言。”两人相握的手，自始至终都没有松开过。
　　这时，护士将冷慕言包裹好放到萧言景怀里，“二少夫人，小宝贝六斤六两，长得很漂亮。”
　　萧言景转头看着满脸通红的小慕言，泪水从脸颊滚落，这就是她身上掉下来的肉团团。
　　“宝贝，我是妈咪，欢迎你来到我身边。”萧言景虚弱地拉起闭着眼哭泣的冷慕言的小手，眼里满是幸福的期待。
　　冷慕言渐渐地停止哭泣，一双黝黑的眼睛却睁开了，迷茫地看着萧言景。
　　冷梓夕缓缓地伸出手，颤抖地握住她生命中最重要的两个女人的手，情不自禁地紧了紧，唇角勾起一抹灿烂的弧度，“冷慕言，我是妈妈，以后要和妈妈一起好好爱护妈咪，知道吗？”
　　“我和慕言，未来就拜托你了。”萧言景注视着冷梓夕的双眸，眼睛里闪烁着晶莹，脸上虽然满是疲惫却仍俏皮地笑着。
　　冷梓夕愣愣的，继而又深情地凝视着萧言景，眼里仿佛泛着璀璨的星光，“我的荣幸。”
　　感受着冷慕言小手的力道，萧言景的一颗心安稳下来，那是一种瞬间被幸福填满的感觉，这是她们的三口之家，她终于有一个完整的自己家了。
　　产房外，老太太和陈岚听到婴儿啼哭声，焦急地等在门口往产房里望去，也不知道里面情况到底怎么样。
　　没多久产房门被推开，医生微笑地道贺，“恭喜老夫人和二夫人，二少夫人母女平安。”
　　老太太长长地舒了一口气，拄着拐杖的身体踉跄了一下，差点倒下去。
　　幸好陈岚一直掺扶着老太太，眼里含着泪花问道：“妈，你还好吗？”
　　“嗯。”老太太看着医生问道：“大人和孩子什么时候能出来？”
　　“还得一会儿，里面收拾好之后，会一起送回到病房。”
　　“妈，我们先去病房等着吧。”
　　“好。”老太太终于笑起来，双手合十祈祷道：“母女平安，真好，真好……感谢佛祖啊！”
　　萧言景被推到病房，冷梓夕一手握着萧言景的手，一手推着婴儿床，老太太和陈岚连忙迎了上去，老太太坐到床边抚了抚萧言景的头发，一滴泪从眼角掉落，顺着条条皱眉隐约可见，“言言，辛苦你了。”
　　萧言景疲惫的睁开眼睛，虚弱地朝老太太笑了笑，“奶奶，我很幸福。”
　　老太太眼圈红红的，哽咽道：“嗯，你会一直幸福的。”
　　“谢谢你，言言。”陈岚拉了拉萧言景的手，关切地问道：“身体还好吗？”
　　“挺好的，妈。”萧言景朝她笑了笑，心里涌起阵阵暖意，没想到她们都是先关心她的安危，反而小慕言受到了冷落，“妈，我想看看慕言。”
　　“好。”陈岚小心地抱起冷慕言放到萧言景身边，“我们小慕言长得很好看，眉眼像言言，嘴巴像阿梓。”
　　萧言景轻柔地碰了碰冷慕言的脸蛋，冷慕言正蹬着小腿对萧言景笑，萧言景受宠若惊地轻哄着她，她还张张嘴，嘤了两声，小手抓着萧言景的手指头本能地啃吮起来。
　　也许是天生的羁绊，宝宝对萧言景格外的喜欢。
　　萧言景摆动着她的小手，“慕言，这是太奶奶，这是奶奶，我们来打个招呼。”
　　老太太的视线盯着冷慕言，脸上挂着和蔼的笑容，“我的曾孙女。”想要伸手抱一抱，又有些犹豫，唯恐自己摔了她。
　　萧言景把孩子往老太太怀里送了送，“奶奶，你抱抱她。”
　　“妈，你要是不敢抱，我就抱了。”陈岚在后面急的翘首以盼。
　　“抱，抱。”老太太赶紧说道。
　　冷梓夕把冷慕言小心地放到老太太怀里，老太太低头看着小家伙，笑的无比开心，“我这曾孙女比你们俩长得都好看。”
　　“奶奶，你骗心。”萧言景无奈地笑笑。
　　天渐渐黑了下去，冷梓夕便让陈岚和老太太先回家休息，她独自留在医院照顾萧言景。
　　劳累感袭来，萧言景疲惫的睡着了，冷梓夕坐在床边时不时地抚着萧言景的脸，心中尽是疼惜，偶尔看一眼睡在婴儿床上的小慕言，鼻子泛酸，低头亲昵地吻了吻萧言景的额头，又吻了吻冷慕言的额头。
　　萧言景坐月子的一个月里，冷梓夕请了产假全程陪同照顾，陈岚也请了假，在C市帮着两人带孩子，萧言景月子里恢复的很好，气色比之前还要好，身材也没有变样。
　　冷梓夕发现自从有了冷慕言，萧言景所有的精力都放在冷慕言身上，甚至晚上冷慕言睡觉翻了个身，萧言景就像按了监控器，连忙起来查看，冷梓夕说了多次，她也仿若未闻。
　　尤其是冷梓夕上班之后，萧言景担心晚上喂奶换尿布影响了冷梓夕休息，更是提出了分房睡，冷梓夕黑着脸，心中隐隐不悦，可萧言景并没有注意到。
　　这日冷梓夕下班回家，主卧里并没有萧言景的身影，她悄声打开婴儿房的门，就看到床上一大一小躺在床上睡得正香。
　　小孩子一天一个样，五官渐渐张开，完美的继承了两个妈妈的优点，皮肤变得白白嫩嫩，漂亮的不可思议。
　　冷梓夕坐到床边爱怜地摸了摸冷慕言的小脑袋，又俯首吻了吻萧言景的额头。
　　“唔……你下班了。”萧言景睁开眼冲着冷梓夕温柔的笑了笑，睡衣领口随着她的动作略微敞开了一些。
　　冷梓夕眼神暗了几分，伸出手轻轻地摩挲着萧言景的脸颊。
　　冷梓夕炙热的目光，让萧言景心跳的节奏瞬间被打乱，她很清楚冷梓夕这时想做什么，感觉到冷梓夕忽然靠近，亲吻如约而至，一番深吻，冷梓夕抵着萧言景的额头，“我很想你。”
　　“别闹，慕言在旁边。”萧言景喘着粗气。
　　冷梓夕的唇瓣摩挲着萧言景的唇，声音温柔带着撩人诱哄，“乖，别吵醒孩子！”
　　不等萧言景回答，冷梓夕的吻如龙卷风席卷而来，卷走了萧言景全部的思考能力，双手下意识地环住她的脖颈，身体更是不自觉地贴向她。
　　“哇哇……”正当两人想要更进一步的时候，冷慕言突然哭了起来。
　　萧言景一把推开冷梓夕，转身轻拍着冷慕言，嘴里轻声哄道：“慕言是不是梦到什么了，不怕不怕，妈咪在这里。”
　　冷慕言似乎闻到了萧言景的气息，蹭了蹭她的胸口，歪着小脑袋又睡了过去。
　　好半响，萧言景才松开冷慕言，转头看向冷梓夕阴沉的脸，微微牵起唇角，撒娇般地抚摸着她的脸颊，“怎么还和女儿生气了？”
　　冷梓夕在她唇上轻咬了一口，带着明显的不满。
　　当时萧言景怀孕的时候，她就有种预感，果然这小家伙就是来跟她抢人的。
　　萧言景低声呼痛，心中响起警报声，冷梓夕吃醋了。
　　“你是我的，只能是我的。”冷梓夕的声音里带着霸道的委屈。
　　萧言景迎上冷梓夕的目光，“嗯，我和女儿，都是你的。”
　　冷梓夕撇了撇嘴，不满地又亲了亲她的唇，“养个女儿，好似养了个情敌。”
　　不论她再怎么不乐意，女儿始终是她的心头宝，捧在手心里的小心肝。
　　小孩子长得很快，转眼冷慕言已经四岁了，吃过午饭，萧言景正在婴儿房轻拍着冷慕言，唱着儿歌哄她睡觉。
　　“ 我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里拿着小皮鞭，我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦，我摔了一身泥……”
　　冷慕言睁开眼睛，奶声奶气地问道：“妈咪，为什么你总唱这一首歌哄我睡觉啊？”
　　“因为这首歌妈咪觉得好听啊。”萧言景懒洋洋地笑了笑。
　　“为什么？”
　　想起曾经的往事，萧言景幸福的笑着，“因为这是妈妈给妈咪唱的第一首歌，妈咪非常喜欢。”
　　慕言瘪了瘪嘴，不高兴的“哦”了一声。
　　“我们慕言为什么不开心了呢？”萧言景笑着揉了揉她的小脑袋，不明白小家伙怎么突然就不高兴了。
　　“我只是觉得，小毛驴再摔下去的话，这泥就洗不掉了。”
　　萧言景哭笑不得，小孩子天真的真是可爱至极。
　　由于是周末，傍晚冷梓夕下班回家比平日能早一些，没有什么精神，饭吃了几口就放下了。
　　萧言景担心地问道：“头又疼了？”
　　这些年冷梓夕每每看资料过多，就会头胀疼，萧言景担心她的身体，还在闲暇的时候专门学了缓解头部疼痛的一些按摩手法。
　　“嗯，没事。”冷梓夕唇角上扬，看向正低头自己吃饭的小家伙，“慕言，你今天乖不乖？有没有累到妈咪？”
　　“没有。”
　　“这么乖啊。”冷梓夕唇角浮出一抹笑意。
　　萧言景温柔地看着两个人，“让阿姨看着她吃饭，我给你按按头。”
　　冷梓夕摇头，“晚点再说吧。”
　　“不行。”萧言景起身拉着冷梓夕走到客厅沙发，让她躺到自己的腿上，轻柔地按了按给她缓解着疲劳。
　　大概按了十分钟，冷梓夕听到冷慕言吃完饭的声音，就握住萧言景的手，起身吻了吻她的唇角，“我好多了，别按了，你累了一天，休息会，我去陪慕言。”
　　冷梓夕陪着冷慕言玩了一会儿，又带着她洗了澡，最后把慕言抱到她的小床上，已经洗过澡的萧言景从冷梓夕手里接过冷慕言，“你也快去洗澡吧，一会儿早点休息，今晚我哄她，明天你再给她讲故事。”
　　“好。”冷梓夕揉了揉冷慕言的小脑袋，“晚安，宝贝。”
　　“妈妈，晚安。”冷慕言乖乖地依偎在萧言景怀里。
　　待冷梓夕离开婴儿房，萧言景低头亲了亲冷慕言的头顶，“宝贝，我们该躺下睡觉了。”
　　“嗯。”冷慕言自觉地躺好盖好小毯子。
　　萧言景侧躺在她身旁，轻拍着她的身体，忽然，冷慕言抬起小手在萧言景头顶按了两下，“妈咪，我按得怎么样？”
　　“宝贝，按得很棒的。”
　　“可我觉得和妈咪平时给妈妈按得不太一样，妈咪能教我吗？这样妈咪累的时候，我也可以给妈妈按。”冷慕言眨着眼睛，睫毛颤了颤。
　　“好啊。”萧言景心里还挺欣慰的，小家伙还知道心疼她们。
　　她用手轻轻的摩挲着她的脑袋，轻声细语地说着这样做缓解疲劳的原因。
　　不多时，萧言景便发现冷慕言没有了动静，低下头一看，小家伙睡着了。
　　她笑了笑，这小鬼头，骗自己教她，实际上想自己给她按摩睡觉，俯身在冷慕言的额头上印上一吻。
　　回到卧室，冷梓夕已洗完澡穿着浴袍倚在床头看着资料，见她回来，抬眸关心地问道：“慕言睡了？”
　　“嗯。”萧言景掀开被子钻进去，依偎在冷梓夕胸前，听着她的心跳声，一如当年那般剧烈跳动，目光落在冷梓夕翻看的资料。
　　“S市引进L主题度假区的项目方案……”萧言景仰头去看冷梓夕，“你怎么看起了S市的资料了？”
　　冷梓夕把资料夹放到床头柜，身体往床上滑下了些，搂着她钻进了被窝，“我们过完年可能要搬家了。”
　　“你要调任了？”萧言景问完，突然意识到什么，睁大眼睛问道：“回S市？”
　　“嗯，还没下通知，八九不离十吧。”冷梓夕担心她会不高兴，一直注视着她的表情。
　　萧言景思忖了片刻，回神就见冷梓夕盯着她看，指腹从冷梓夕眉间拂过，想要拂走倦色，无奈笑道：“挺好的，就是你得先给慕言的幼儿园安排好。”
　　“阿染会安排的，你要全面复出吗？”
　　萧言景弯唇，笑容有些浅淡，“我更想偏向幕后工作，有好剧本就拍，不想离开你和慕言很久。”
　　“好，你喜欢什么就做什么。”话音落下，便压在萧言景的身上。
　　萧言景眸子里噙着一抹似笑非笑，“你还有问题？”
　　冷梓夕语气里带着无尽宠溺与温柔，“该做我喜欢的事情了。”
　　屋内光影交错，月光亦梦亦幻地洒落，温馨又缠绵，鼻尖呼吸着彼此的气息，犹如她们的人生，注定一生互相缠绕。
　　作者有话说：
　　番外应该还有四章。明天更副CP，共三章。


第141章 番外九
　　副CP（席梵一）
　　苏梵没想到冷梓夕能邀请她参加婚礼, 甚至还是去做伴娘，一想到要见到那个人，她心里就会紧张。
　　即使去之前做了好几天的心理建设, 可真的在婚礼当天见到席若离, 她紧张的心都在颤抖, 不可控制地怦怦跳。
　　席若离和几年前一样, 走到哪里，哪里便是笑声欢语。无论和谁都等聊上几句，早上化妆师给伴娘上妆的时候, 她身边还跟了一个女孩子, 看起来很喜欢她，那双眼睛看着席若离充满了点点星光与崇拜。
　　苏梵目不斜视，可只有她知道, 她的眼角余光一直注视着两个人的一举一动, 看着两人举止亲密的模样, 心里酸涩。
　　苏梵清楚的知道, 席若离身边从来不缺喜欢她的人。即便两人在一起的时候, 追求席若离的男生女生都络绎不绝。何况，她们已经没有任何关系了，席若离和谁在一起, 她都没有资格管, 可即使如此，苏梵依然能感觉到钻心的痛意。
　　她捏着自己的手指, 好半响, 才恢复了往日的淡然。
　　婚礼的晚宴, 苏梵落寞的身影和周围格格不入, 她思绪一直游离中, 神情恍惚，看着席若离与别人相拥着跳舞，与别人把酒言欢，席若离像个精灵一样，穿梭在场地中央，似乎与这里的每个人都很熟悉。
　　却唯独对着她苏梵无言，苏梵低头自嘲地笑了笑。
　　一杯酒接着一杯酒，似乎只有喝醉了苏梵才不会感觉到难过，耳边的音乐声渐渐的消失，感觉有人过来扶她，她浑身无力，却依然伸手推开，“别碰我。”
　　席若离叹了口气，摆摆手让服务员退下，晃晃悠悠地走过去扶着喝得迷糊的苏梵，情不自禁地轻声哄道：“乖，你喝醉了，我送你回房间。”
　　苏梵的脑袋抵着席若离的肩膀，鼻子动了动，嗅到了熟悉的香水味，瞬间不乱动。
　　席若离搂着苏梵的腰身，踉跄的往房间走，打了个酒嗝问道：“你房卡在哪里？”
　　“季、季老师。”
　　席若离想到刚刚看季寒和她妈往酒吧走去了，这时候必然不再房间，只好先将苏梵扶到自己房间，把苏梵轻轻放到自己的床上，席若离累的已经没有一丝力气了，她仰躺在苏梵旁边，气喘吁吁地喘着粗气。
　　“唔，热……”房间里的空调还没有凉起来，苏梵就开始不满地嘟囔着。
　　席若离转头看着因醉酒而满脸红晕的苏梵，片刻之间，眼睛便挪不开了，望着她水润的红唇，身体里涌出一股别样的情绪，苏梵身上淡淡的香气引诱着席若离不断地靠近，情不自禁地吻上苏梵的唇，柔软相触的瞬间，席若离倏地回神。
　　她这是在做什么？乘人之危？
　　苏梵根本不爱她，何必让自己变得这么卑微。
　　席若离刚想要离开，却忽然被苏梵环住脖颈，送上香唇。席若离脑子嗡的一声，大脑瞬间空白，直直地看着醉的不轻的苏梵。
　　“苏……”席若离刚开口，张嘴的同时，苏梵的舌头笨拙的溜进了席若离的齿间，“唔……”
　　席若离微愣，继而化被动为主动，几乎夺去了苏梵全部的呼吸，直到苏梵快要喘不过气来，她才万般不舍地退出苏梵的唇间。
　　席若离用仅存的那一点的理智喘着粗气问道：“苏梵，你知道我是谁吗？”
　　苏梵以为身在梦境里，扬起笑容，迷离地看着席若离，爱恋地轻抚上她的脸颊，似情人般地呢喃，“阿离，是阿离。”
　　话音落下，搂住席若离的脖子，毫无预兆地再次吻上她。
　　席若离心狠狠地悸动了一下，她承认，她想念苏梵，从没有如此的想念一个人。
　　她不知道从什么时候开始喜欢上苏梵的，只知道当她意识到的时候，面前这个女人已经深深地印在她的心上，无论她怎么想要摆脱，苏梵这两个字在她心上仿佛扎了根。
　　席若离不顾一切地吻着苏梵，那双漂亮的眼睛勾染着渴望与迫切，温柔的手掌轻抚上她白皙的脖颈。
　　清晨，阳光透过纱帘穿透过来，灰色的地毯上，有着昨夜随意乱扔的衣服。
　　室内还残留着昨夜暧昧的气息，苏梵疲惫的闷哼一声，浑身酸疼，幽幽转醒，揉了揉胀痛的脑袋，看着屋顶有一刻的茫然。
　　忽然耳边响起一声嘤咛，转身把她揽在怀中，那只白皙的手臂随意地搭在她的腰上。
　　苏梵瞬间身体紧绷，好半响，她才小心地掀开被子，低头看了一眼身上的痕迹，昨晚的记忆如海水般涌入脑海中，原来那不是一场梦，而是真实发生的事。
　　如果说当年两人的开始是她故意诱导席若离，那么这次，她真的是无意的。
　　“席若离，我们在一起只是酒后的意外，就让这个意外过去吧。既然从来没有过爱，我们好聚好散吧。”苏梵字字心如刀割，说的分外的绝情。
　　明明这些绝情的话是她说出来的，可她的心却痛得要窒息。
　　“意外？”席若离紧紧地盯着苏梵，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“好，反正我也只是玩玩，如若不是那次意外，我也从没想过床伴会是你，既然你不再用我负责，我也解脱了。”
　　这一刻，苏梵想到了当初两人分手的时候，回忆与现实之间，让她有些恍惚。
　　席若离醒来会如何看待这一夜？如何看待她？
　　苏梵抬起手，轻抚着席若离的眉眼，无比的眷恋，好几年没有这么近距离看过她了，五官比起之前，已经完全长开了，出落的更加的精致了，抿了下唇，心脏似乎下一刻就要从胸膛里跳出来，克制又温柔地在席若离唇上印上一吻，细声似在低语，“阿离，对不起。”
　　对不起对你撒了慌，对不起说好的离开又闯入你的生活，对不起……
　　苏梵小心地将席若离的手臂从她的身上拿开，轻手轻脚地起身，揉了揉酸痛的腰，捡起地上的衣服穿好，蹑手蹑脚地离开房间。
　　看了眼时间，估计季寒应该还没有起来，苏梵茫然地不知道她能去哪里，正好看到有服务员在收拾空房间，她顺势进去简单地洗漱了一番，去餐厅吃早餐，餐厅人不多，她挑了两样爱吃的食物便找了个角落坐下。
　　按席若离的作息，怎么也得午后才能醒来，所以，苏梵并不担心碰到她，等席若离醒来的时候，她已经在回国的飞机上了。
　　“不介意一起吧？”耳边响起一个温和的女声。
　　苏梵抬眸望去，笑容有点僵硬，“不介意。”
　　钟华没有错过苏梵眼里一闪而过的惊讶，“你认识我。”
　　苏梵尴尬地点点头，“席若离的眼睛很像阿姨。”
　　“呵呵，都说她长的像我。”钟华的视线看向苏梵，“这孩子从小就调皮，每次闯了祸，她都会主动承认错误，嘴甜的很，总能把她爸哄的没了脾气。长这么大，只有一次，犯了错拒不承认，甚至好几年都没有低头。”
　　“什么事？”席若离不由自主地问道。
　　钟华愣了愣，不清楚苏梵是真的不知道席若离因为她和家里闹翻了，还是装的，凝视着她许久，才说道：“她大一那年交了一个女朋友，被她爸爸发现了，逼她分手，她不肯，为了和那个女孩在一起，她三年没回过家，也没要过家里一分钱。”
　　苏梵心底翻涌起惊涛骇浪，当年席若离的闷闷不乐是因为这个吗？难道是自己误会了？不过她很快平复了心情，“阿姨为什么要跟我说这些？”
　　钟华严肃的神色却带着温和，“你就是那个女孩。”
　　苏梵勉强的笑了笑，“是，不过我们已经分手很多年了……”
　　“妈，你在这里啊？我早上起来到处找你？”
　　苏梵离开后不久，席若离便醒了过来，第一反应以为苏梵不声不响地偷跑了，穿了衣服着急忙慌的敲响了季寒的房门，得知苏梵的行李还在房间，她才感觉到一颗心稍微放下了些。
　　进了餐厅就看到她妈正和苏梵在说话，而苏梵的脸色却忽然变得苍白，席若离的心骤然一紧，径直走向她们那桌，却是向着钟华走去。
　　“找我做什么？你起这么早？”
　　“你吃完了吗？”
　　钟华斜了席若离一眼，“吃完了，有事？”
　　“妈，我有事要单独跟你说，咱们先出去。”席若离半哄半拉着钟华，搂着她的肩膀，自始至终都没有多看苏梵一眼，也没有说一句话，仿若苏梵根本不存在一般。
　　钟华还不知道席若离那点心思，白了她一眼。
　　席若离谄媚又讨绕的朝钟华笑了笑。
　　待两人消失在苏梵面前，苏梵才咬唇轻笑了下，鼻子发酸，眼底不自觉地蒙上一层水雾。她垂着头，不想让任何人看到她此刻狼狈的模样。
　　她心里酸涩又难过，前所未有的绝望，虽然对昨晚的事情，对席若离没有抱任何奢望，但席若离的反应，却像是一把锋利的刃凌迟在了她心上，无情地戳破了她那点自尊。
　　她和席若离昨晚那段露水的交集，好似她从上天那里偷来的幸福，原本三年前就已经走向了终点，这次，似乎要彻底的画上句号了。
　　一时之间，苏梵也没有了胃口，她起身往外走，没成想席若离和钟华就坐在门口的长椅上，她不想被两人发现，悄声地离开。
　　刚走两步，就听到身后一阵愉悦的笑声传来，“真的？”
　　恍惚中又听到席若离坚决的声音，“不会。”
　　苏梵的目光不自觉地望了过去，席若离枕在钟华的肩上，钟华眉开眼笑，“那还差不多，暂且信你一次，如若真是这样，我就放心了。”
　　零星的几个字，让苏梵心里瑟瑟的疼，她大概能组合出一段对话，无非就是已经都分手了，绝对不会再在一起了。
　　苏梵的心一下子沉入谷底，慌乱地逃离此地，每一步，都像是逃出这个世界。
　　回到房间，季寒看着恍惚地席若离，轻叹了口气，“阿离早上来找过你，昨晚你没回来，是和她在一起？”
　　苏梵呆滞了片刻，淡淡地扯了下嘴角，溢出的苦涩漫延至心底，极轻地“嗯”一声。
　　“你这孩子！”季寒坐到床边，轻拍了拍苏梵的手，“我昨晚才从阿离妈妈那里知道你们俩在一起过，你还喜欢阿离？”
　　“我们不可能的。”苏梵语气里莫名有几分悲凉。
　　“小梵，不要等到进一步没资格，退一步又舍不得的地步。”
　　“老师为何一直单身？”
　　季寒目光黯淡，“我在等一个人。”
　　作者有话说：
　　全部番外完结。


第142章 番外十
　　副CP（席梵二）
　　席若离怎么也没想到, 等她哄好她老妈之后，回头再想去找苏梵的时候，苏梵跟着季寒已经离开了小岛, 走得不声不响, 竟然一声招呼都不打。
　　她气的火冒三丈, 苏梵这是睡了就跑？
　　当年她都没有睡了就跑, 苏梵竟然这么对她！
　　她这是莫名其妙地被白.嫖了？
　　第二日，席若离处理完这面后续的事情，跟着最后一批人离开了小岛, 下了飞机, 她便直接开车去了外交部，决定守株待兔。
　　苏梵加班到深夜才下班，边活动着疲劳的颈椎, 边和同事说着话, 走到大门口, 就看到不远处倚在车边的席若离, 明知道她为什么而来, 却只想逃开，很不想过去。
　　“苏梵，怎么停下了？”身边的同事不解地问道。
　　席若离见苏梵没有要过去的意思, 主动朝她走过来。
　　苏梵避无可避, 只好笑着跟同事说道：“我学妹好像来找我有点事，今天不跟你一起走了, 你先走吧。”
　　“那好吧, 拜拜。”同事还朝席若离淡淡地笑了一下。
　　苏梵跟她挥了挥手, 才重新看向席若离, 四目相对, 时间突然在这一刻静止了。
　　苏梵第一次见席若离是还在念研究生的时候，那日她去找导师季寒交一些材料，正好赶上季寒往外走，就是那时候她碰到从车上跑下来席若离。
　　席若离逆着光，笑着跑向季寒，那一脸灿烂的笑容，刹那间好似照亮了整个世界，也照亮了苏梵的心。
　　起初只是觉得这个女孩很阳光，有意无意地向季寒打听一些席若离的事情，季寒似乎很喜欢她的这个干女儿，偶尔也会主动跟苏梵提起，苏梵从季寒那里得知，席若离很喜欢编导方向，苏梵也不知道自己怎么想的，莫名其妙地开始关注起这个领域，并自学完成了电视编导学位。
　　她从没想到，有一天会在B大的校园里碰到席若离，更没想到有一天，席若离会主动找上她，让她加入席若离组建的小团队里。
　　那几年苏梵一直都默默地关注着席若离的一举一动，知道她做事向来是一时的心血来潮，也并没有当真，反而享受着席若离每天追着她到处偶遇，围在她身边请求她答应加入席若离的小组。
　　有一天也是晚上，她从图书馆出来要回寝室，远远地看到席若离和一群人嬉笑玩闹，隐约听到前面人群中有人打趣席若离联谊成功，苏梵愣在原地，双眼泛红，眼里噙着泪水。
　　苏梵不知所措，她不明白自己为何心里酸酸的，落寞地转身。
　　第二日席若离又出现在她面前，如往常那般说个不停，“苏学姐，这么巧啊，你今天心情如何？要不要加入我们的团队，我昨天联谊的时候，碰到一个不错的导演系男孩……”
　　苏梵心里瑟缩了一下，忍不住打断席若离的话，冷笑道：“席若离，你知道自律是什么吗？组建一个团队，你又能坚持多久？你不过仗着你家里有钱有势，随心所欲，我不想陪你这种人玩……”
　　这么多年过去了，苏梵已经有些记不得当初她对席若离说过的那些话了，可又恍如在昨天，她记得从那日之后，席若离很久没有出现在她面前，她为此还懊恼了一阵，也是那时候才发现，她爱上了席若离。
　　“苏梵，你听到我说话了吗？”席若离伸出手在苏梵眼前摆了摆。
　　“嗯？”
　　席若离欺身上前，蹙眉盯着她，“苏梵，我只是你的学妹吗？”
　　“难道不是嘛！”那属于席若离的气息扑鼻而来，苏梵下意识地后退了一步，“你来找我有事吗？”
　　席若离眯着眼睛，又往前逼近了一步，“你说呢？”
　　“我不知道。”苏梵别过头去不敢看席若离的眼睛，手指微微蜷缩。
　　“那我帮你回忆回忆。”席若离握住苏梵的手腕往怀里带，歪着头准确无误地噙住她的唇。
　　她能感觉得到苏梵对她还有感觉，那天晚上的热情，就是很好的证明。
　　“你疯了。”苏梵慌乱地推开席若离，紧皱着眉头怒斥道：“席若离，这里不是你撒野的地方。”
　　“我是疯了，被你逼疯的。”席若离紧紧地盯着苏梵，“你睡完一声不响地就跑？不该给我一个解释吗？”
　　苏梵眼中闪过一丝疲惫，“只是个意外而已，需要解释什么。”
　　“意外？你觉得是意外？”
　　“难道不是吗？如果你觉得不是，那就算你情我愿的需求吧。”苏梵眼神平静，垂头淡淡道：“如果你就为这事来的，现在也说清楚了，我先走了。”
　　席若离从后面抱住苏梵，语气变得急促起来，“我认输了，苏梵，别在离开我了，好不好？我不知道从什么时候开始看不到你，就会下意识地去寻找你的身影，有任何事我都想第一时间和你分享。你不要这么狠心，让我爱上你，你却要离开我。”
　　苏梵完全愣住了，胸口不受控制地剧烈跳动，蜷缩的手指指节泛白，好不容易忍住转头扑进席若离的怀里。
　　阿离，有你这句话就够了，谢谢你爱过我，谢谢你曾经给过我的美好，我会在心底珍藏一辈子。
　　苏梵用力掰开席若离抱着她的手臂，狠着心说道：“那是你的事情，跟我没有关系。”
　　“苏梵，你可曾爱过我？”席若离抓住苏梵的手腕，她眸底带着一抹期盼，“哪怕只有一个瞬间。”
　　苏梵闭着眼紧咬着唇，她的心仿佛被一只手攥住，几乎无法呼吸。
　　“梵儿，你答应我，必须和她分开，并且永远不会再和她在一起，否则我绝不手术，死了也不该你事。”
　　“爸，我离不开她啊！”苏梵趴在病床上痛哭。
　　“梵儿，爸爸也是为你好啊。”苏父抚摸着苏梵的头发，“以后你会明白的。”
　　许久，苏梵声音轻的几乎听不见，“我答应你。”
　　“回答我，苏梵。”席若离的声音带着颤抖与乞求。
　　苏梵隐去脸上的悲伤，再次睁开，缓缓转过头看向席若离，眼里一片清明与绝情，艰难地吐字，“没有，一点都没有。”
　　席若离脸色明显地白了几分，眼神冷却了下来，握着苏梵的那只手，颤抖地缓缓松开。
　　苏梵努力让自己忽视席若离失落的神情，紧捏着藏在背后的手指，以防她会不顾一切地将席若离拥入怀里。
　　时间一分一秒的过去，席若离双手无力地垂在身侧，声音轻又落寞，“你真狠心。”
　　苏梵深深地看了席若离一眼，转身离开，眼眶中的泪水再也控制不住，夺眶而出。
　　一直能感觉到身后的目光，她不敢回头，不敢放慢速度，只能硬着头皮向前，两个人的点点滴滴，一下子全部涌入脑海。心底空落落的，似乎被人掏出了一个洞，轻轻一呼吸，便会痛不欲生。
　　席若离看着苏梵不禁加快的脚步，露出一抹自嘲的笑容。苏梵就这么迫不及待地想要离开，仿佛她是洪水猛兽一般。
　　“阿离？”
　　席若离僵了一瞬，循声望去，憋了几下唇，把眼泪憋了回去，勉强地笑了一下，“干妈。”
　　“你怎么在这里？”季寒见席若离失魂落魄地站在那里，连忙走上前，忽然想到一种可能，试探地问道：“你来找苏梵？”
　　“嗯。”席若离挤出一抹笑容。
　　“去干妈家喝一杯，聊聊？”
　　席若离静静地道：“好。”
　　季寒家的沙发上，席若离不断地为自己倒着酒，季寒默默地听着她诉说，心中瞬间涌过无数种复杂的情绪，“阿离，你了解小梵的家庭吗？”
　　席若离睫毛颤了颤，“她母亲早逝，从小是父亲带大的，她父亲是个中学教师。”
　　“据我所知，她父亲身体并不好，我如果没有记错，你们分手的那段时间，她父亲好像进行了一场大手术……”
　　“哐当。”酒杯掉在地毯上，好半响，席若离红着眼框，“你是说她是因为他父亲的原因？”
　　“我不知道。”季寒摇了摇头，叹了口气，“但我肯定，她还爱你。”
　　这一夜，席若离辗转反侧，一个不成型的想法在她大脑里不断地出现。
　　隔天一早，席若离就从朋友那里得到了苏梵父亲住院的地址，看着地址，席若离微怔，原来那次在医院碰到苏梵，原来是因为她父亲住院了。
　　席若离回家把自己收拾了一番，又去商场买了一些营养品，开着车直奔医院。
　　当她推开病房门，看到病床上躺着一个骨瘦如柴的老人，眼里闪过一抹惊讶与心酸。
　　听到声音，苏父睁开眼睛，看到来人，愣了一下，微微蹙眉冷声道：“你找谁？走错房间了吧！”
　　席若离表情有点尴尬，没想到苏父精神头挺不错的，走到床边将手里的营养品放到桌上，“叔叔，我没走错房间，就是来看您的。”
　　“我想你搞错了，我们不认识。”
　　席若离也不管他的态度，自顾自地拉过凳子坐下，“叔叔不但认识我，而且还知道我和苏梵的关系，不是吗？”
　　苏父良好的教养并没有让他开口骂人，而是讳莫如深的打量了面前的人，心中闪过无数个念头。
　　“叔叔放心，苏梵并没有忤逆你，她没有和我在一起。”
　　苏父暗自松了一口气，深邃的眼眸凝视着席若离，“那你来找我是做什么？”
　　“我就是来看望您。”席若离镇定地说道。
　　苏父莫名其妙地看着她，板着脸不说话，听着席若离自己在那絮絮叨叨，一直坐到傍晚才离开。
　　第二日，席若离敲了敲病房门走进去，苏父抬头看到她蹙了蹙眉，毫不客气地说道：“你又来做什么？”
　　“给你送些好吃的。”席若离把手里的餐盒晃了晃。
　　苏父冷哼一声，“不用，我医院订餐了。”
　　“这可是我专门找人给您做的营养餐，指定比您在医院订的餐好吃。”席若离将餐盒放到桌上，掀开盖子的一瞬间，饭菜的香气扑鼻而来。
　　苏父忍不住嗅了嗅，闻到一股菠萝香气，“承受不起。”
　　席若离也不说话，把餐桌支起来，餐盒一个个放到他面前，筷子放在餐盒上，“知道您的病不能吃咸的，做了菠萝素牛肉，菠菜鸡蛋饼，菜花炒木耳，海带汤。您尝尝看？”
　　见苏父不动筷，席若离继续说道：“叔叔，您是怕我下毒吗？”
　　苏父睨了她一眼，“量你没有这个胆子。”
　　“我确实不敢。”席若离耸耸肩，撇撇嘴，“我还想挽回老婆呢。”
　　“你……”
　　“叔叔，您先别生气，我承认我这么做的确是在讨好您，但是呢，能否讨好上，这个决定权在您手上，您不用有顾虑，我只是尽力做好，不想有遗憾罢了。您如果到最后还是不能接受我，我也不会纠缠。”
　　苏父蹙了蹙眉，眼神里充满了警惕与不信任，两人对视了良久，他被席若离清澈坦然的目光所撼动，有一丝的犹豫，“你确定，会不再纠缠？”
　　席若离无比诚挚的点了点头，“我虽然不清楚苏梵为什么跟我分手，但我想必然跟叔叔您有关，也许您不了解我，也不理解我们这样的感情，但我愿意为苏梵去尝试，让您了解我，了解我们的感情，不管最后您同不同意，起码我争取过，努力过，即使最后结果不如意，我至少不会遗憾。”
　　“苏梵让你来的？”苏父板着脸问道。
　　席若离心口一阵疼痛，语气里有淡淡的苦涩与落寞，“她不知道我来过，她现在根本不接我电话，避我如蛇蝎。”
　　“我没记错，你们都分手快三年了吧，你为什么现在才想起来到我这里？”
　　“说来惭愧，当年我不够懂事和成熟，被她提分手的话气到了，莫名地和她赌了这么多年的气，也一直以为她和我只是玩玩。”席若离望着一处目光发直，眼神空洞地让人心疼。
　　苏梵上午正好在医院附近办事，临近中午，便想着来医院看望一眼，走到门口就听到房间里的说话声，愣了一会儿，走近透过玻璃看到房内的两人，谁知这时候，手机震了起来，她转身朝着医院外面走去。
　　背对着门的席若离并没有注意到门口有个身影晃过，而苏父却瞥到了那熟悉的衣服，仍不动声色地看着面前的席若离。
　　席若离语气坚定道：“前几天我们在一个朋友的婚礼上碰到了，我骗不了自己，这么多年，我爱着她，不曾忘记过，也从别人那里知道，她其实也爱着我，可她却一直在拒绝我，甚至说着残忍的话逼我从她的世界里消失。我想了一晚上，也许她是因为叔叔，所以我自作主张地找来了，还希望叔叔不要告诉苏梵。”


第143章 番外十一
　　副CP（席梵三）
　　“为什么不告诉苏梵？”苏父端着一张脸, “难道她知道，你想要的结果不会更好吗？”
　　“我不想她难过。”
　　苏父扫了一眼她，半响, 不满地嘟囔, “说了那么多废话, 你到底让不让我吃饭了？”
　　“吃, 吃。”席若离扬着笑脸，“这素牛肉是豆腐做的，你尝尝味道怎么样？”
　　苏父夹了一口, 眉目间闪过一丝惊讶, 味道和牛肉很像，果然大厨做的就是比医院的饭菜味道好很多，嘴上却不肯服软, “味道一般, 哪里像你吹得那么好。”
　　席若离也不戳穿他, 明明觉得很好吃。
　　吃完饭, 席若离收拾了餐盒, 苏父看着她忙完，开始撵人，“我要睡觉了, 你可以走了。”
　　“你睡吧, 我在这呆一会儿。”席若离坐到沙发上，从包里拿出手机玩起来。
　　苏父也不管她, 闭着眼假寐, 反正昨天席若离也是这样死皮赖脸的坐到傍晚才走。
　　接下来一个月, 席若离每天都上午十点左右到医院, 给苏父送午饭, 等苏父睡个午觉起来，又陪着他下象棋，被苏父虐杀了无数次，依然不死心，也不气馁。
　　她每次来都会掐准时间，确保苏梵不会在医院的时候。俗话说，马有失蹄，人当然也有失策的时候，席若离怎么也没想到自己也有失误被抓正着的时候。
　　这日，她如往常那般来到医院，手上东西有些多，用脚轻碰了碰门便用胳膊肘推门进去，低着头把手上的东西放到桌上，“叔叔，你猜我今天给你带什么好东西了？”
　　半天没有等到回话，她疑惑地转头望去，只见病房里，苏父和苏梵都惊讶地望着她，“苏梵，你不是加班吗？”席若离猛地一愣，下意识地说道：“那、那个我走错了。”
　　话音落下，席若离就抬脚往外走。
　　“站住。”苏梵鬼使神差的喊住她。
　　席若离停下脚步，转过身不安地看了眼苏父，才胆怯的看向苏梵。
　　苏梵顿了顿，往前走了两步，把心底的话全咽了下去，开口说道：“你的东西还没有拿走。”
　　“啊？”席若离呆愣了几秒，随即反应过来，慌乱地走回桌前拿起她带来的东西，“不、不好意思，打扰了。”
　　她拿着东西走出房间，并贴心地替他们把门关上，才倚在门边的墙上，抚上那咚咚地跳个不停的心口，她完全没想到能碰到苏梵。
　　可她为什么要逃啊？
　　席若离懊恼地拍了拍自己的脑袋，多好的机会啊！
　　现在回去还来得及吗？
　　房间内，苏父的目光凝视着苏梵，没有忽略她眼底的失落，“她，不就是你喜欢的女孩吗？”
　　“是不是都不重要。”苏梵捏了捏了手指，目光自然地迎向苏父，“你难道还不清楚吗？”
　　“你心里是恨我的吧。如若真的如你所说那般，你就不会这么急着让她离开。”苏父叹了口气，眼眶略红，“梵儿，也许我曾经真的做错了，如果你还爱她，就去吧，去找她吧。”
　　起初他并不能接受这样畸形的爱情，后来也偷偷上网查过，也专门寻问过医生，知道这不是病，可他不能看着女儿误入歧途，看着女儿大好的前程就这样断送。
　　但这段时间，他的确想了很多，时代在改变，以后谁也不能保证，苏梵的幸福才是做他最想看到的，席若离虽然小了一些，但对苏梵还是挺用心的。
　　而苏梵从和那个孩子分手后，从没有真正开心过，他之前一直当做看不到，即使看到了，也觉得时间能治愈一切。
　　苏梵微怔，一脸始料未及的神情，“爸，你……”
　　“去吧，先把她叫回来。”苏父温和地笑了笑。
　　苏梵看着苏父，刚想开口，病房门的再次被推开，“那、那个……”席若离在苏梵带着被打扰了微微不悦的目光中咽下了剩下的话。
　　苏父瞥了一眼苏梵，沉着气说：“你是苏梵的朋友吧？那快进来，刚想让梵儿去找你。”
　　“找我？”席若离怔愣了一下，以为苏父故意这么说的，继而将东西再次放到桌上，“叔叔好，我本来是来看病号的，突然找不到房间了，没想到碰到苏梵，想着看谁都是看，所以我又进来了。”
　　苏父轻笑了一下，这是什么借口，不过看席若离见了苏梵仿佛老鼠见了猫一样，他莫名的放下心来，他女儿以后应该不会受欺负。
　　席若离的话让苏梵脸又黑了几分，不明白她爸和席若离这又是唱的哪一出戏！
　　“进来坐吧。”苏梵转身去洗手间，她需要冷静一下。
　　她爸这是接受了她喜欢席若离的事情了吗？
　　同意她和席若离在一起了吗？
　　她从卫生间出来，就看到席若离和苏父的脑袋凑在一起，小声地嘀咕着什么，听到声响，倏地看向她，又装作正在聊着天，苏梵也懒得揭穿他们，把从家里带的饭菜拿过来，“爸，先吃饭吧。”
　　席若离下意识地起身，熟门熟路的端起小桌，从抽屉里拿出筷子和勺子要去烫一下，紧接着愣在原地，心里暗道不好，完了，她好像暴露了。
　　席若离小心地抬眸看了看面无表情的苏梵，又隐晦的瞥了眼给她使眼色的苏父，她蹙着眉摇了摇头，不明白他是什么意思。
　　苏父一脸你笨死得了的表情。
　　“你俩别在那里挤眉弄眼了，不是早都一起吃过饭了吗？”苏梵看着席若离那个呆样很想上去蹂/躏两下，真的没想到席若离这么快就把她爸收买了，心里像灌了蜜似的甜丝丝的。
　　“咳咳……梵儿，来吃饭。”苏父脸上闪过一丝了然与尴尬，瞪着席若离说道：“还不把你带的饭菜也拿过来。”
　　“啊？哦，哦。”席若离把餐盒一一摆在饭桌上，不时地皱着眉头偷偷看向苏梵，苏梵是什么时候知道她来过医院的，苏父告诉的？可听苏梵刚刚的话，明显不是，那苏梵是怎么知道的，她到底是什么态度？
　　苏梵被席若离毫不遮掩的目光看得羞红了脸，夹了一筷子胡萝卜放到她碗里，恼怒道：“好好吃饭。”
　　“哦……”席若离傻笑地点头，可当她低头看到碗里的胡萝卜，咧开的唇角瞬间憋了下去，她最不喜欢胡萝卜了。
　　苏父不明所以，“怎么不吃？”
　　席若离可怜兮兮地望着苏梵，“我不爱吃胡萝卜。”
　　“不准挑食。”苏梵睨了她一眼。
　　席若离苦着脸用筷子捅了捅碗里的胡萝卜，在苏父幸灾乐祸的目光下，小口小口地咬着胡萝卜。
　　苏梵眼角余光瞥到席若离听话的吃了下去，趁着低头吃饭在席若离看不到的地方，唇角泛起柔和的弧度。
　　一顿饭吃的很安静，吃完饭席若离很自觉地收拾餐盒，苏梵本想着帮忙，被苏父拉住，摇了摇头，苏梵只好重新坐在苏父的床边。
　　待席若离去刷餐具的时候，苏父表情严肃，语重心长地说道：“梵儿，你还喜欢她，对吗？”
　　苏梵手指无意识地相互抠着，好半响，抬眸望向苏父轻“嗯”了一声。
　　“你早都知道那丫头每天来我这里，却不戳破，不就是为了每天能偷偷看她一眼吗？”苏父拍了拍苏梵的肩膀，他自己的女儿难道还不知道她在想些什么吗？感慨道：“做父母的不过是想让你找个能依靠的人，等我死后，有人照顾你，爱护你，希望你幸福。这两年我每天都在问自己，后不后悔当初逼你，其实爸爸后悔，只是不敢承认，害怕承认是我让你变得不幸福，让你失去了笑容。”
　　“爸，我没怨过你，真的。”苏梵眼泪挣扎地涌出了眼眶。
　　苏父伸手擦掉她脸上的泪，笑了笑，“去吧，我要午睡了。”
　　他知道，这三年苏梵从没有真正地放下过席若离，即使换了手机，手机里依然留着两个人的合照。夜深人静的时候，苏梵的房间里总能传出低低的啜泣声。
　　苏梵坐在床边望着紧闭双眼苏父，犹豫了半响，才起身往走廊的水房走去。
　　她该怎么面对席若离去解释这一切，席若离又会怎么看待她。
　　就算席若离还喜欢她，席若离的父母又怎么会接受呢！那日清晨席若离和钟华的只言片语再次涌入她的脑海里。
　　不知不觉，她已经走到了水房门口，席若离穿着酒红色的衬衫搭配着白色九分裤，显得优雅又干练，然而嘴里正哼着洗刷刷的曲调，低着头认真地清洗餐具，明明与这里格格不入的人，却让苏梵感到甜蜜与心安。
　　苏梵看了一会儿，迈着步子朝席若离走去。
　　席若离感觉到身边有人来也没当回事，好半天见人没扭开水龙头，忍不住扭头看去，发现竟然是苏梵，洗餐具的手顿住，支唔道：“怎、怎么了？我马上洗完了。”
　　见苏梵面无表情地不说话，席若离以为苏梵是来质问她的，脸上不自觉地露出淡淡的苦涩，关了水龙头，“苏梵，对不起，我不该未经过你同意就私自来找叔叔，我、我只是想尽力争取一次，我知道当年你跟我分手，不是因为你说的那个原因。”
　　苏梵心口一阵疼痛，很想上前抱住席若离，可很多话还没有说明白，强忍着这种感觉，努力让自己平静下来，“席若离，这不像你。”
　　“是啊。”席若离沉静在难过的情绪中，并没有注意到苏梵的声音带着一丝颤抖，垂眸自嘲地笑了笑，“你一个月前都明确的拒绝了我，我知道。我向来拿得起放得下，可唯独对你，我始终舍不得放开，因为我爱你。”
　　听到那三个字，苏梵心神晃了晃，“即使没有我爸，你父母也不会同意的！席若离，不是每个父母都是冷梓夕的父母。”
　　“我父母都同意啊。”席若离目光牢牢地锁在苏梵的脸上，忽然间睁大眼睛，似乎想到了什么，一把扣住苏梵的手腕，“那天早上我妈跟你说什么了？”
　　“你又和你妈说了什么？”苏梵嘴角勾起一抹嘲讽。
　　口口声声说爱她，可席若离却没想过和她的未来，她要的，席若离不懂。
　　“我和我妈？”席若离蹙眉，恍然明白过来，苏梵应该听到了什么误会了她，解释道：“那天我妈问我什么时候准备回家，我说等把你追回来，就带着你一起回家。”
　　苏梵一听，有些懵了，当时那几个词组合难道是：真的？你不会又骗我吧，不会。那还不错，我也算放心了。
　　席若离一看苏梵脸红，就知道她误会了，胆子大了起来，随即倾身在她唇上亲了一口，握着她的手，促狭地笑道：“你就为了这个生气？”
　　两人的气势，瞬间颠倒过来。
　　“你……”苏梵倏地脸更红了，下意识地往后退了几步，席若离反而高兴地步步紧逼，饶有兴趣地盯着她绯红的脸颊，“苏梵，承认你还爱我，不丢人！”
　　“你别在那里瞎说。”
　　话音刚落，苏梵就被席若离强势地扯到怀里，她轻咬着下唇，能感受到席若离的呼吸喷洒在她的脸颊上，耳边的语气却十分温柔，“我做了这么多，不过再赌，你还爱我！”
　　许久，苏梵抬起头迎向那双漂亮的眼眸，拽着席若离的衣领往下拉，笨拙而生涩的吻上她，在吻上的那一刻，席若离清晰地听到苏梵呢喃道：“是，一直都很爱你。”
　　席若离愣了片刻，闭着眼全身心地投入到亲吻中，很快就占据了主动，灵活的小舌毫不顾忌地闯进苏梵的唇齿间，逗弄着她的丁香，香甜的味道在舌尖绽放。
　　许久没被席若离这样抱在怀里，苏梵全身无力，下意识地揪住她的衣服，蜷曲的手指微微发颤。
　　“哎呦喂，怎么跑这里来亲热。”不知谁家病患家属进来打水，看到缠绵悱恻的一幕，没细看以为是一对儿小情侣闹了别扭，刚和好，在这吻得难舍难分。
　　苏梵纤细的身子一震，尴尬和窘迫让她瞬间红了脸，头埋在席若离怀里不好意思抬头，手在她腰上轻扭了一下。
　　席若离轻笑，垂头贴着苏梵的耳边，“不能怨我，是你先吻的我。”
　　闻言，苏梵在她腰上的手又用力了几分。
　　“嗯……嗯！”待水房终于没有其他人，席若离终于叫了起来，“疼、疼！”
　　苏梵瞪了她一眼，“洗没洗完，我先回去了。”
　　“唉唉……等等我。”席若离拉住苏梵，“一分钟，就好。”
　　发现苏梵并没有要走的意思，连忙回身把洗好的餐具收拾好，然后另一只手扣住苏梵的手，十指交缠。
　　回到病房，苏父还没有睡着，苏梵看苏父睁开眼望向她们，连忙抽回席若离牵着她的手，“爸，你怎么还没睡？”
　　席若离不乐意地撇了撇嘴，“叔叔，我有些话想和你说。”
　　“说什么？”
　　席若离神色认真，郑重地说道：“叔叔，我爱苏梵，想娶她为妻，想以后的人生里都有她的陪伴，我会照顾她一辈子，想在她累的时候，给她一个肩膀，给她一个拥抱。还希望叔叔同意把苏梵嫁给我！”
　　回来这一路，席若离脑袋也清醒了过来，苏梵能去水房找她，定然是苏父松了口。
　　“席若离！你问过我愿不愿意吗？”苏梵嘴上虽然这么说，心里却涌动着一股又酸又涩的暖流。
　　苏父看了眼苏梵，又转头淡淡地看着席若离，嘲笑道：“我同意有什么用，她都没同意。”
　　席若离垂眸，思忖了片刻，耸肩笑了笑，拿过她的小包翻找了半天，就在房间内两人不解的时候，她缓缓地掏出一枚钻戒，对着苏梵单膝跪地，“其实你跟我提分手的那天，我本打算求婚的，后来，这枚戒指在我包里躺了三年，没想到今天终于派上用场了。苏梵，我虽不够成熟，偶尔还会惹你生气，但我是真的爱你，想牵着你的手走完我们人生的后半程，今天，我当着叔叔的面，想问你，你愿意嫁给我吗？”
　　苏父深邃睿智的双眸不动声色地闪过一丝欣慰。
　　苏梵的脸通红，眼角有泪花在闪烁，毕竟当着她爸的面，不好意思地说道：“你先起来。”
　　“不要，你不答应我，我不起来。”席若离耍起赖皮。
　　“你连个花都没有，这么没诚意，赶快起来。”
　　“虽然花没有，但我有咱爸。”
　　“臭不要脸。”
　　“要脸娶不到老婆。”席若离冲着看热闹的苏父说道：“爸，你说我说的对不对？”
　　苏父的嘴角微不可见的勾了勾，轻咳嗽了一声，故意板着脸说道：“婚姻是两个家庭的事情。”
　　“我父母都等着我把媳妇领回去呢。”
　　闻言，苏父瞪了席若离一眼，“那你问你媳妇就好，你又问我做什么？”
　　席若离脸上洋溢着笑容，“媳妇，咱爸同意了。”
　　苏梵别开脸不看席若离，唇角却带着浅浅的笑意，“那你还不起来。”
　　“好嘞！”席若离咧嘴笑起来，二话不说就把手里的戒指取出来戴在苏梵的无名指上，蹦起来抱着她就要亲。
　　苏梵往后仰躲避，抵着席若离的肩膀，红着脸娇嗔道：“我爸在呢。”
　　席若离的眼神温柔的让她沉醉，心里甜得可以酿出蜜来。
　　“睡了。”
　　席若离转头看了一眼“睡着”的苏父，一脸得意地看向苏梵，“你看，咱爸说他睡了。”
　　然后将苏梵箍在怀中，不给她反驳的机会，稳稳地寻到亲吻的位置。
　　午后的阳光洒落在相拥亲吻的两人身上，变成一种承诺，萦绕在两人之间，一生一世。
　　作者有话说：
　　我发现番外的点击率和留言都好少，似乎大家都不太喜欢看番外，以后的文不写那么多了。


第144章 番外十二
　　季寒的秘密
　　阳光明媚, 清风徐徐，萧言景穿着一袭黑衣站在人群中，望着青石墓碑上季寒的笑脸, 一时之间心里五味杂陈。
　　她缓缓走到墓碑前, 俯身将一支白色的菊花放在那里, 接着身边的一大一小, 也将手里的菊花放到墓碑前，身边的冷梓夕低声说：“季阿姨，一路走好。”
　　“季奶奶, 愿天堂一切美好。”
　　萧言景站在那里, 一句话不说，好半响，冷梓夕牵着她走回人群中, 最后随着众人向逝者三鞠躬, 再离开墓园, 冷梓夕牵着萧言景冰凉的手走在人群后。
　　不知何时, 一个忧郁的身影站在墓碑不远处的台阶上, 望着萧言景的背影，热泪盈眶。
　　“麻烦你请稍等一下。”
　　闻声，冷慕言转头, 一个身穿黑色西服看起来文质彬彬的老人, 指了指身边的人，“老爷爷, 你喊我妈妈？”
　　冷梓夕和萧言景也同时停下脚步看去, 看到这人的第一眼, 萧言景就觉得似曾相识。
　　“妈妈？”他面露惊讶, 随即欣慰的笑了笑, 看了眼冷慕言和冷梓夕，又把目光紧紧地盯着萧言景，分不清是高兴还是难过，却激动的让人莫名其妙，“是，我能跟你聊两句吗？”
　　萧言景和冷梓夕彼此交换了一下目光，冷梓夕对身边已经长到她胸前的冷慕言说道：“你先去找席意，晚点妈妈和妈咪去你干妈家接你。”
　　“我……”冷慕言在冷梓夕严厉的目光下，将剩下的话咽回肚子里，挑了挑眉，随即点头说道：“好。”
　　目送着冷慕言上了车，萧言景才开口，声音很淡，听不出任何情绪，“不知道，你找我有什么事吗？”
　　“你和季寒是什么关系？”
　　“她曾经做过我一段时间的老师。”萧言景淡淡地说道。
　　“老师……只是老师吗？可你……”老人脸上露出失望的表情，还有一些萧言景看不懂的情绪，“你今年多大？”
　　冷梓夕盯着老人的那双眼看了许久，礼貌地问道：“请恕晚辈冒昧，您和季阿姨是什么关系？刚刚并没有在人群中看到你。”
　　“我……她应该不想看到我。”老人喃喃自语，抬眸望着萧言景，“你长得和她很像，我以为……”
　　冷梓夕忽然想起来，前两天席若离按照季寒的遗言，将一张旧照片留给了萧言景，其中两女一男，而照片上的那个男生似乎和面前的这位老人有些相像。
　　她担心萧言景难过，看过之后，那张照片一直放在她的钱包里，她低头将照片找了出来，“这是您吗？”
　　老人犹豫了一下，接过照片，顿时泪流满面，喃喃自语道：“我还以为她再也不会留着我任何东西。”
　　萧言景蹙着眉，心里有涌出一股不知名的怨气，让她憋得慌。
　　“我夫人有些累了，如果您有什么话想说，我们去山下的茶室如何？”冷梓夕搂着脸色有些苍白的萧言景。
　　“好，好。”
　　三个人分别坐了两辆车往山下开，车内，冷梓夕一只手紧紧地牵着萧言景，想用这样的方式给予她一些力量，“刚才我颤自做主了，你生气了？”
　　“没有，我明白你这么做的目的。”萧言景看了眼冷梓夕一脸担心的模样，扯了扯嘴角，“我只是觉得他出现的有些突然，一时之间有些接受不了。”
　　“我会陪着你。”
　　“我知道。”萧言景朝她笑了笑。
　　茶室内，冷梓夕点了一壶茶，并主动承担起泡茶的工作，一连串行云流水的动作，烫杯、泡茶、续水，每一道工序都做的很缓慢，最后将倒好的茶推到老人面前，“您请用。”
　　老人的目光从进门就落在萧言景身上，此刻才看向冷梓夕，激动的心情也变得平和下来，“不知你们怎么称呼。”
　　“冷梓夕，我夫人萧言景。”冷梓夕拿着另一杯茶放到萧言景面前。
　　老人点点头，从怀里掏出他的名片，放到桌上，推到对面两人面前。
　　“钟旭，中暖集团董事长。”冷梓夕抬眸，“据我所知，中暖集团的总部在国外，而国内清文化影业有限公司隶属中暖集团，那她们的老板钟清妍和您是什么关系？”
　　“我侄女。”
　　冷梓夕眼底闪过一丝了然，看了眼桌上的照片，“这张照片是您和季阿姨吧，那这个人又是谁？”
　　“是我妹妹，钟暖。”钟旭轻抚着照片中两个女人的脸颊，眼里是浓的化不开的爱意，“这张照片你们从哪来的？”
　　“按照她的遗言留给我的。”
　　闻言，钟旭神色复杂又激动地看着萧言景，好半响，才平复了情绪说道：“想听听故事吗？”
　　萧言景捏了捏手指，轻“嗯”了一声。
　　钟旭望着萧言景，陷入沉思，那目光好似透过她看另外一个人，缓慢叙述着令人悲怆的青春。
　　那是一段回不去的青春岁月，钟旭从高一看到季寒的第一眼，就喜欢上这个女孩，他也没想到，这一眼，让他的家庭四分五裂，他大半辈子都生活在悔恨与痛苦当中。
　　那时季寒是学校的校花，长得漂亮又学习好，他和她一个班级，学习成绩不相上下，追了季寒两年，季寒才终于答应跟他在一起，他当时觉得自己是世界上最幸福的人，每天变着花样逗她开心。
　　可事情却在高三的寒假发生了改变，他约季寒一起去市图书馆学习，谁知道碰到了他妹妹钟暖。
　　“哥。”
　　“唉，小暖，你今天不是去补课班吗？”他向季寒介绍道：“这是我妹妹，在咱们学校念高一。”
　　“老师临时有事，哥，这是女朋友？”小暖笑起来像个小太阳。
　　季寒脸倏地红起来，柔声道：“你好，季寒。”
　　“季姐姐好。”小暖的声音软软糯糯的，特别好听。
　　“你好。”季寒朝她笑了笑，转头说道：“既然你妹妹在这里，咱们就坐这里吧。”
　　她便直接拉开小暖对面的凳子坐下，温习起功课来。
　　也就是从那一天开始，一切都在冥冥之中变得不可控了。
　　那个寒假，他们三个人几乎天天在一起，一起温习功课，一起吃饭，一起玩闹，每天从图书馆回家，他和钟暖都会先送季寒回家，再走回家。
　　渐渐地钟华发现，两个女孩子的话越来越多，从在图书馆坐在对面到坐到一排，再到吃饭两个人挨在一起说着悄悄话，他竟然完全融不进去。
　　起初他以为只是女孩子们的兴趣相投而已，何况一个是女朋友，一个是亲妹妹，两个人感情好，他更乐见其成。
　　开学之后，每天中午钟暖都会去他们班级门口等他和季寒，然后三个人一起吃饭，吃完饭他会去操场打篮球，季寒和钟暖总会在场边为他加油，偶尔两个人会偷偷跑开，不知道去了哪里，等下午上课的时候，季寒总会红着脸回到教室。
　　就这样过了快一个多月，有一天下午校队篮球赛，季寒和钟暖坐在场下看他打比赛，不出意外地他们队赢了，这是他最后一次参加比赛，赢了比赛后队友们自然为他庆贺，有人调笑道：“大嫂不送队长一个吻吗？”
　　“对啊，金童玉女亲一个，亲一个！”众人开始起哄。
　　不知道是谁把季寒推到了他怀里，钟旭垂眸看着咬着唇的季寒，就在他揽着季寒要吻上她唇瓣的时候，季寒别开了脑袋，最终那个吻落到了脸颊上。
　　当时钟旭以为季寒是害羞，后来他才知道，那不过是抗拒罢了。
　　他同样也没有注意到喧闹的人群中，有一个格格不入的落寞身影。
　　那日晚上下了晚自习，钟旭如往常那般准备送季寒回家，可刚走出校门，就接到了他妈妈的电话，“旭啊，暖暖和你在一起吗？她已经下课两个小时了，一直没回家。”
　　钟旭连忙安抚他妈，“妈，我没和暖暖在一起，你们先去周围她常去的地方找找，我也在学校附近找找，要是找到了给我打电话。”
　　季寒在钟旭身边自然听到了全部内容，脸色倏地变白了，“我帮着你一起去找她。”
　　“给你吓到了？你别担心，这丫头贪玩，估计去玩了。”
　　季寒下意识地躲开钟旭想要摸她脑袋的手，轻咳了一声，不自然地说道：“我也顺着回家的路找找，你快去吧。”
　　钟旭跑遍了钟暖平时会去玩的地方都没有找到人，就在他失望的时候，脑海中忽然想到了一个地方，可当钟旭着急忙慌地赶去，看到得便是钟暖抱着季寒吻过去，季寒起初在挣扎，后来渐渐地便回应起来，两个人拥吻起来，他脑子嗡地一声，突然就炸了。
　　钟旭气愤的想要上前质问她们到底知不知道自己在做什么，可双腿不听使唤，像灌了铅般地无力，过了许久，她们两个人分开了，不知道说了些什么，然后就看到两人牵着手离开了那里。
　　他躲在一边，没了上前质问的勇气，一个是喜欢的女孩子，一个是妹妹，他想不明白，是他不够好？还是她们一时寻求慰藉。
　　当天晚上回了家，也许是各自都有小秘密，钟暖并没有发现他的异常。
　　后来，钟旭开始留心两人的相处，发现季寒会看到钟暖的时候脸红，她们吃饭的时候，钟暖会把自己不吃的蔬菜放到季寒碗里，钟暖有洁癖，却会装作无意地喝季寒喝过的水。
　　那时候钟旭才知道，原来她们两个人很早就有了这样的苗头。可在那个年代，这种事是丑事，根本没有未来与以后。
　　他是真的很爱季寒，选择了隐忍不发，却计划着怎么样能让钟暖死心。
　　正巧半个月后，迎来了钟旭十八岁的生日宴，那晚他邀请了好多同学来家里看Party，并牵着季寒向其他人介绍，“这是我的女朋友，季寒，高考之后，我会陪着她去B市念大学。”
　　说这话的时候，他的余光一直留意着钟暖的反应，果然看到她黯然失色的模样，心里有一丝犹豫，不过转瞬便狠下心来，趁季寒还没有反应过来的时候，吻上了她，但并没有停留，也没有给季寒推开他的机会。
　　钟旭是寿星，自然大家都围着他转，说话的功夫，他就找不到季寒了，猜测应该是跟钟暖在一起，便偷偷地往钟暖的房间走去，他悄悄地把房门打开一点，就看到季寒被钟暖压在床上亲吻。
　　不久，钟暖松开季寒，脑袋却埋在季寒的颈间，连番的质问，“他亲你，你为什么不躲？你什么时候和他说？”
　　“明天。”
　　听到她们的话，房门外的钟旭浑身发凉，咬着牙忍住想要揍人的冲动，可拳头却捏的紧紧的。
　　“我们什么时候能在一起？”
　　季寒神色黯淡下去，“等明天我找机会和他说，但是暖暖，你哥是好人，我们不能伤害他，即使我和他分手了，我们现在也不能在一起。”
　　“为什么？”钟暖有些不乐意，支起身子看着她。
　　“我们这样，已经伤害了他。不过，我会在B市等你的。”
　　“你还喜欢我哥，是不是？”钟暖眼泪汪汪，“你怎么可以这样，你已经是我的人了！”
　　后面的话，钟旭已经听不清了，他的心像刀绞了一般，牙齿咬得“咯咯”响，关了房门离开。
　　大概半个小时后之后，季寒才出现在大厅里，而钟暖并没有出现，party进入高潮，这群孩子学着大人开始喝酒，季寒被迫跟在钟旭身边，一杯酒接着一杯酒地喝下，钟旭喝得有些多了，而季寒也被灌了不少酒。
　　他也不记得怎么就把季寒扶到他的房间，喝了酒似乎胆子也变了大了，竟然做了糊涂事。那一夜，他这一生都难以忘记，酒醉的季寒在那一刻的时候，嘴里喊的是“暖暖”，是他从来没有感受到的温柔。
　　第二天醒来，赤身的季寒躺在他的床上，酒醒后的慌乱，不知道该怎么办。
　　就在这时，钟暖敲响了他的门，“哥，哥，你起来了吗？我怎么联系不上季寒，昨晚……”推门而入，钟暖的声音戛然而止，看到了让她心碎的一幕。
　　而此刻，季寒才迷迷糊糊地醒来，看着钟暖呆愣的表情，她微怔，好半天才明白发生了什么事，接着便听到钟暖哭着喊道：“我恨你们。”
　　“暖暖……”季寒刚想起身追她，却发现身上没有衣服，连忙用被捂住自己。
　　“对不起，我昨晚喝醉了。”
　　无声的泪潸然而下，季寒别开了头，“钟旭，我们分手吧。”
　　季寒穿上衣服便离开了，再没有留下一句话。
　　“那后来呢？”冷梓夕见钟旭停了下来，不由得追问道。
　　钟旭的眸底多了一缕忧伤和怀旧之意，“高考前我再也没见过季寒，去她家找过她几次，都吃了闭门羹。钟暖每日以泪洗面，见到我就跟疯了一样，父母又询问不出任何信息，以为兄妹两人吵架了，为了不耽误我高考，只好爸爸带着我在家，妈妈带着钟暖去了外婆家。”
　　“我再见到季寒是半年以后，她从B市赶回来看想要寻死的钟暖，当时瘦的我都快认不出来了。”
　　“自.杀？”萧言景惊讶的瞪大眼睛。
　　钟旭点了点头，“是，因为那件事钟暖得了很重的抑郁症，她对季寒时而摔打埋怨，时而怀疑不安，大多时候都在互相折磨，那次是她自我伤害的第三次，也是季寒唯一知道的一次。”
　　“她俩在一起了？”冷梓夕握着萧言景有些微凉的手。
　　“没有。”钟旭摇头，“大多数时间都是钟暖在发泄情绪，季寒默默承受。也就在那天，季寒在医院晕倒了，被检查出来怀孕了。”
　　说到这里，钟旭抬眸盯着萧言景的脸，神色有些痴迷，“当时孩子都六个多月了，她竟然都不知道，也不显怀。小县城里没有不透风的墙，季寒家在小县城被人指指点点，她父母给她关在家里，不让她上学，不让她出门。这个消息也传到了钟暖耳朵里，她疯了一样打骂我，以死相逼要见季寒。”顿了顿，他继续说道：“谁也不知道她们两个人说了什么，只知道，一个星期后，季寒父母辞职，带着季寒全家搬走了。”
　　“那天，钟暖偷偷去了火车站，看着季寒上了火车离开，站在那里哭了一天一夜，不久，我们一家四口应钟暖的要求去了美国，半个月后回来的是三个人，而她却选在长眠在那里了，并留了遗书说不准告诉季寒。”
　　“那、那个孩子呢？”
　　钟旭经历了岁月的沧桑，眼眸里隐约地闪过一抹孤寂与凄凉，感慨道：“钟暖的离开对我妈妈的打击很大，她把对女儿的爱化成对我的怨恨，从美国回来就病倒了，我要处理钟暖的后事，还要照顾精神失常了的妈妈，等一切都看似回到正轨的时候，已经转过年二月末了，我不知道季寒家搬到哪里了，只好三月开学去她们学校堵她。”
　　记忆中，那是钟旭最后一次见季寒，季寒的脸很苍白，语气却很坚定，“钟旭，孩子打掉了，我答应过暖暖，要干干净净地等她治好病回来，我们以后不要再见了。”
　　“若她永远治不好呢？”
　　季寒的脚步顿了一下，却没有回头看钟旭，“我会永远等下去。”
　　“如果……”
　　“没有如果。”季寒打断他的话。
　　冷梓夕清冷的声音却有一种笃定，“她每五年都会收到一封信，到上个星期为止，她收到了十封信，都是您寄的？”
　　“除了第一封信，其他都是我寄的，那些信都是钟暖在飞往美国的飞机上写的，也是她拜托我的最后一件事。”
　　“您看过吗？”
　　“没有。你们怎么知道这些信的？”
　　“这十封信都按照遗愿陪着她了。”萧言景的睫毛微不可查的颤抖了一下，眸底划过一丝复杂，“只有十封吗？”
　　“是。”
　　忽的，萧言景的心一下子变得沉重起来，怪不得席若离说季寒一夜之间病倒了，并毫无求生的欲望，想必……
　　一阵沉默之后，钟旭先开了口，“刚开始那几年，我找人去调查季寒怀孕后的事情，她像凭空消失般，一无所获，后来季寒当了外交官，为了她的声誉，我也再没有回过国，也没有再调查过此事。今天看到你，仿佛看到了年轻的季寒，我以为……”说到这里，他的眼中划过一抹深深地愧疚和悲凉，痛苦的哽咽起来。
　　冷梓夕从纸巾盒里抽出一张纸巾递给钟旭。
　　“谢谢。”
　　这时，萧言景的手机震了起来，拿起来看，冷慕言发来的信息。
　　「妈咪，干妈晕倒了，我们正在前往卓云医院的路上。」
　　萧言景指尖轻颤，把手机轻轻推到冷梓夕面前，抿了下唇，侧目，“谢谢您的故事，不过我们现在有些急事，不得不离开了。”
　　“好，这张照片可以留给我吗？”
　　萧言景眉头不自觉地皱在了一起，纠结了半响，“对不起，保存好这张照片，才是对逝者最大的尊敬。”
　　“是。”钟旭再一次用手抚摸着照片两个女人的脸颊，才缓缓把照片递给萧言景，声音苍老了几分，“季寒把这张照片留给你，你一定对她来说有特殊意义。”
　　萧言景收好照片，不可置否地笑了笑。
　　冷梓夕向钟旭轻额首，牵着萧言景准备离开。
　　走出去几步，萧言景又突然停了下来，转过身眸光复杂的看着面前的钟旭，瞥到他泛红的眼眶，想说的话又说不出口，沉声道：“我今年45岁，2月份的生日。”说完，未做任何停留离开茶室。
　　“45……2月。”钟旭愣了一下，黯淡失色的眼睛倏地不可置信地看着萧言景的背影，眼角之中，情不自禁地流下了浑浊的眼泪。
　　深夜，冷梓夕处理完事情，先去看了眼熟睡的冷慕言，轻声关了房门，才回到主卧，萧言景坐在阳台上，手边放着一杯红酒。
　　“你又要耍酒疯了吗？”冷梓夕走过去俯身在萧言景的唇角亲了一口。
　　萧言景揪着她的睡衣领，加深了这个吻，只觉得冷梓夕的唇柔软的越发香甜，还有淡淡地薄荷香传来，瞬间让她静下心来。
　　“阿梓，你说她们见到了吗？”
　　冷梓夕又亲了一口，才在她旁边坐下，端起她喝过的红酒杯，轻抿了一口，红酒的香气萦绕在舌尖，“再也没有人阻挡她们了，终于可以在一起了。”
　　“原来这些年，她过得也并不好，怪不得席若离说她家的酒多。”萧言景神色平静的望着外面的风景。
　　“言言。”
　　“我没事，只是对那个故事有些惋惜，我还有一点点遗憾。”
　　“遗憾什么？”冷梓夕揽过萧言景的肩膀。
　　萧言景自然而然地枕在她的肩膀上，调皮地笑了笑，“想知道那十封信到底写了什么。”
　　“我想钟暖真的很痛苦，她是希望他们俩可以好好活下去的，否则不会用十封信来牵绊着两人，只是没想到过了这么久，那份情从来没停止过，而且那两个人都一辈子未嫁也未娶。”冷梓夕忍不住感叹，悠悠地吐出一口气。
　　都说世事无常，可却有人这么多年未变。
　　“其实看到那张照片，我就隐隐猜到了。”
　　冷梓夕低垂着头望着她，“我还担心，你会记恨他让事情变得不可收拾。”
　　萧言景的目光一如当年那般清澈明亮，“你让我的心里只有爱！”
　　上一辈子的恩怨，谁又能说清孰对孰错，在有生之年，能清楚自己的身世，她没有任何的遗憾与心结了。
　　“往后余生，依然如此。”冷梓夕语气里带着无尽的温柔和宠溺。
　　萧言景仰起头，眼里仿若有浩瀚星河，璀璨夺目，“余生请多多指教。”
　　作者有话说：
　　这是本文的最后一篇番外，谢谢大家这段时间的支持和陪伴。
　　（全书完）



