


　　题名：我的绝宠王妃
　　作者：昔年年

　　简介：
　　穿越到古代，洛成轩表示蓝瘦！
　　穿越成一个男人，洛成轩表示香菇！
　　刚穿越就要娶媳妇，洛成轩只想大喊一声:我勒个去！
　　洛成轩:娘子，你好可爱哦
　　萧弦月:我们熟嘛……
　　洛成轩:娘子，余生请多指教。
　　萧弦月:阿轩，余生请多指教！

　　女穿男，1v1,he

　　内容标签：生子，性别转换，情有独钟，天作之合，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：洛成轩；萧弦月┃配角：欧阳暮雪；青烟┃其它：
　　一句话简介：余生请多指教


第1章穿越
　　当她再度睁眼，发现了几个穿着古装的人，见她醒了，激动的看着她。
　　“娘，弟弟醒了。”一个身穿白衣的俊秀男子看着她对旁边的女人说道。
　　这是什么情况？洛成轩没回过来神，眨了两下眼睛，才回过神来，因为脑海中一段不属于她的记忆疯狂的涌了进来……
　　洛成轩，夏朝远近闻名的纨绔子弟，吃喝玩乐无一不通，但其实只是表面的纨绔而已，实则却是文武双全的小王爷……他的父亲洛天洛王爷是当朝太后的亲弟弟，而他还有一个当朝才子的哥哥洛成浩……
　　洛成轩从小就和太后姑妈亲近，也很得太后的宠爱，并且洛成轩从小就是商业奇才，并且用他纨绔公子的表面做掩护，开始经营他的商业王国，酒楼，青楼什么的都很挣钱，到如今，却也富可敌国，而他的皇上表哥也是他的股东之一，为了给他打掩护，便早早封了他空头王爷，赐了王爷府。这次，他和一些同行发生了矛盾，那些人走投无路便雇凶刺杀他，所以……
　　所以真正的洛成轩已经死了？所以她这是穿越啦？所以她二十一世纪的大好青年穿到古代了？还变成男的啦？
　　“轩儿，你有没有事呀？哪里还不舒服，和娘说……”一个带着哭腔的女声在耳边响起，洛成轩晃了好久神终于回来了，她抬头望去，怯怯的喊了一声“娘”
　　“轩儿，吓死娘亲了，你昏睡了好久，到底发生了什么？你怎么会受伤呢？”秦淮玉，洛成轩的娘亲说道。
　　“娘，弟弟这不是没事了吗，你让他休息一下再说。”
　　“是啊，玉儿，轩儿刚醒，你让他吃点东西吧。”洛天一脸宠爱的哄着自己的妻子。
　　“我去，这是妻管严的典范丫，原来便宜老爹还是个宠妻狂魔哎！”洛成轩心里想，嘴上却安慰道“爹，娘，哥哥，我没事了，这次只是一个意外了，我这不是没事了么？”
　　“到底是谁伤了你”洛天若有所思的说。
　　“额，唉，就是我看上的一女人，结果她竟然已经成亲了，那男的就找我来了呗！”洛成轩一脸纨绔的笑着，“唉呀妈呀，一定不能说出真相丫，唉，宝宝的形象呀！！！”
　　“小轩，你已经长大了，不能再这样下去啦，这样谁敢把自己的女儿嫁给你呀！”洛成浩一脸恨铁不能钢的说道。
　　“知道啦知道啦，到时候再说呗！”洛成轩无所谓的回到，虽说她喜欢女人，但还没做好娶老婆的准备丫，还是多玩玩再说……当然了，这只是她的想法而已！


第2章赐婚
　　“小轩，你知不知道皇上要给我们赐婚了？”洛成浩一脸郁闷的对洛成轩说。
　　洛成轩放下手中的茶杯，淡淡开口，“不知道。”我去，老娘可是新世纪的黄花大姑娘啊，这还没适应好呢就要娶老婆了？怎么办，怎么办，要是老婆太丑了怎么破，呜呜呜，不开森！好吧，某人已经完全跑偏了。
　　“我也是听父亲他们说的，不过你不是和皇上关系很好么，你怎么会不知道？”洛成浩皱了皱眉头试探着，他突然发现这个弟弟最近很奇怪，他好像越发看不透他了。
　　而我们当事人则是一脸的无辜，“哼，小暮泽真是太坏了，竟然不早点告诉我！”洛成轩腹议道，最近她一直在解决洛成轩被刺杀的事情，既然她占了他的身体，那么就理应为他做些什么，那些人她已经都解决了，洛成轩手下的产业她也都接收了，幸好当初她学的是管理，不然……
　　因为她又融入了许多现代的东西，像火锅什么的，所以最近她和皇上走的很近，也发现了原来外面传的冷酷霸气的皇上就是小屁孩一个，不就是给他做过一次糕点嘛，至于天天追着她要秘方嘛，切，才不给你！
　　“小轩？”
　　“啊！”洛成轩回过神来，“哦，那我们要娶谁呀？”
　　“皇上说要把暮雪表妹赐给你，让我娶萧丞相的女儿！”
　　“欧阳暮雪？？？”想起她那个任性表妹，洛成轩这个无语丫，她平日最烦的就是这种有公主病的啦……
　　“你不想娶她吗？”洛成浩看出机会说，“那我们和皇上说我们交换怎么样？”
　　“咦？为什么，你喜欢欧阳暮雪？”
　　“我……”洛成浩不好意思说他是嫌弃萧丞相的女儿，京城的人都知道，萧丞相没有嫡女，只有两个庶出的女儿，大女儿萧弦月是远近闻名的才女，但却传言她脚有残疾，他一代才子怎么能要一个瘸子做妻子呢？而正好他的公主表妹也不想嫁给他的纨绔弟弟，两人正好一拍即合，“我和公主情投意合，所以……”想了想，洛成浩说道。
　　“好，我想一下，明天给你答复！”洛成轩思索了一下，淡然的说。
　　“好的，我等你的答复。”洛成浩笑了笑，温和地说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章女主就出来啦！！！


第3章初遇
　　洛成轩想了很久，还是决定亲自去看看那个萧弦月到底是个什么样的人，于是她回了自己的王府，换了一身白衣，拒绝了侍卫的同行，自己一个人走去了丞相府，刚到丞相府就发现了，里面似乎很吵闹的样子，于是她飞身上了墙，趴在墙头看戏。
　　只见一个白衣女子，一脸冷清孤傲的跪在地上，满面的冷气却掩不住她的美丽，就说倾国倾城也不为过……
　　“我去，运气这么好，一来就遇见一御姐哎，真是太赞了！”洛成轩笑嘻嘻地想着。
　　只见那个据说叫萧义的老丞相一脸愤怒的对着那个美女吼到，“你个不孝女，你是在威胁我么？”
　　“我没有威胁父亲，我只是想让父亲给娘一个名分，让她能安心的离去而已！”那个面无表情的美女冷冷的说。
　　“哼，萧弦月，你不要太过分，那个女人有什么资格入萧家的祠堂！”萧义的夫人不等萧义回答，直接抢先一步骂道。
　　“那我就不嫁，我知道父亲你要用女儿来巩固你的地位，那要是我这个女儿死了呢！”
　　“你……你个不孝女！”萧义一巴掌扇了过去，却扇的洛成轩的心一阵抽疼，这是怎样的一个女人呢！为什么这么让人心疼呢？
　　看着萧弦月一脸的冰冷，萧义也只能叹息的应了她，谁让他需要她来和洛王府交好稳定自己的地位呢，“滚……”萧义吼了一声……
　　萧弦月站了起来，缓缓的走了，这才让洛成轩发现了不对，原来这个美女腿脚不好，怪不得她那个哥哥不想要呢！心里不免有些鄙夷他那个哥哥，确是更加心疼这个女子了，唉，这是，一见钟情了么？
　　洛成轩随着萧弦月走进了她的院子，却发现这美女住的地方真的是……太破了！破的不忍直视！
　　“小姐，怎么样了？”一个小丫头对萧弦月问道，“小姐，老爷他是打你了么，他怎么能这样，夫人去世这才多久，他就让你嫁人，还一直不给夫人名分！”小丫头哭着抱怨道。
　　“好了，滢儿，父亲他答应了，我很累，我想一个人呆一会。”萧弦月淡淡的说，声音中透露着疲惫。
　　“哎，这样的女人真的很让人心疼好不好！”洛成轩想着，便看到萧弦月摊坐在了地上，自己抱住了自己，身子不住的颤抖……
　　一直到听到她的抽泣声停止了，洛成轩这才叹出一口气，再一次坚定了自己的想法，握了握双拳，对着萧弦月的方向，露出了自信的微笑，无声地开口，“老婆，等我来娶你吧！”说完，纵身一跳，便悄悄的离开了丞相府。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一见钟情了！！！


第4章娶她
　　洛成轩想好了要娶萧弦月，要对她好，宠着她之后，便快步走去了洛王府寻找洛成浩。
　　“哥哥，昨天那件事……我答应你！”一见到洛成浩，洛成轩便迫不及待的说。
　　洛成浩一愣，想了想，便一脸高兴的说，“那我们进宫去求皇上吧，晚了的话，说不定就来不及了！”
　　洛成轩一听，“唉呀妈呀，这可不行啊，再不行动，老婆就成别人的了啊！”
　　于是，她连忙点头，拉着洛成浩，两人以最快的速度进了宫。
　　“世子这是什么意思？难道你是对朕的旨意不满么？”欧阳暮泽，一脸严肃的说道。帝王之风展露无疑。
　　“臣，不敢！”洛成浩惶恐的说道，“只是臣与公主两情相悦，而且臣的弟弟他也对萧小姐情意深重，所以，臣想……”
　　“哦？成轩，可是如此？”欧阳暮泽一脸玩味地看着洛成轩。
　　啧啧啧，小暮泽，真是……被窝带坏了！洛成轩撇了撇嘴，接着一脸严肃地说道，“臣想娶萧小姐为妻，请皇上成全！”
　　“呵，让朕好好想想，世子你先下去吧，成轩留下来，朕有事要和你说。”一个世子，一个成轩可见亲疏。
　　洛成浩叹了一口气，恭敬答道，“臣，告退！”
　　“小轩子，你真要娶萧弦月？”洛成浩一退下，那个正经的皇上就立马消失的无形无踪。
　　“小暮泽丫，你能不能严肃点，我可是很认真的呢！”洛成轩一脸无奈，要是说出去这个一脸八卦的人是那个冷酷的皇上，谁信丫！“我是真的很喜欢她的，小暮泽你就成全人家吧！”
　　“我还想怕你嫌弃她出身，特意把她赐给了你哥哥，把我的皇妹给你，你还不领情！”欧阳暮泽哼了一声，一脸不爽的样子。
　　“我有皇上你撑腰，也不缺钱，我不需要她身世好不好呀，再说了她是个好女孩，我想好好对她。”洛成轩一脸深情的说。
　　“小轩子，你真是太恶心了，要我改变旨意也行，不过我要一成的股份！”
　　自从洛成轩接收了原主的产业以后，她便引入了股份制，现在她的产业比以前扩大了许多，也更加完善……
　　“好，我答应你”洛成轩想了一下便痛快地答应了下来。
　　“我去，这么爽快，真是土豪呀，娶老婆花这么多钱！啧啧……”欧阳暮泽和洛成轩混在一次，好的没学，各种新鲜词倒是学了一堆。
　　洛成轩白了他一眼，慵懒的说，“那我等你的圣旨啦，我好困，去睡了……”于是，洛成轩便不顾小暮泽同学的挽留，华丽丽地撤退了……


第5章老婆
　　“今赐婚洛王世子洛成浩和瑞雪公主欧阳暮雪，洛王二子轩王爷洛成轩和萧家大小姐萧弦月，钦此！”
　　赐婚圣旨一到，洛王府一片喜庆，毕竟是两位少爷的婚事嘛，洛成轩和洛成浩也是相视一笑，秦湘玉很是满意，只有洛天一脸严肃，似是在思考什么。
　　“浩儿，怎么……”洛天犹豫了一下忍不住问道。
　　“这都是皇上的旨意，自有皇上的用意，父亲不用想太多！”洛成浩只是一语带过，他不想说出真是原因，但看向弟弟的眼神时却多了一丝愧疚。
　　洛成轩被这一眼吓一跳，嘤，这是什么眼神，难道他喜欢的人是我？妈丫，太吓人了！
　　……
　　另一边的萧府却不像这里那么平静。
　　“小姐，皇上竟然让你嫁给那个纨绔子弟！”滢儿一脸不甘地说道。
　　“我这个样子，又有什么资格嫌弃别人呢？”萧弦月皱了皱眉头，说出的话却带了一丝丝绝望，“或许我的存在就是多余的吧，这样也好，他纨绔他的，我过我的，就这样过完这辈子算了！”
　　萧弦月颓然的样子让滢儿很伤心，小姐就是这样，永远把心事藏在心里，她的心到底有谁能进去呢？那个纨绔真的能照顾好小姐么？小姐……
　　很快，便到了大婚的时候。
　　这一日清早，洛成轩和洛成浩分两头从洛王府出发，他们娶亲的必经之路上，早早就站满了人，可谓是热闹非凡……
　　洛成浩微笑着骑在马上，至于她为什么这么开心呢？除了因为终于要娶老婆了以外，更是因为今早她照镜子的时候，发现自己真是……帅丫，以前一直沉浸在变成了男的的悲伤之中，一直没有细看过自己，今日一看，竟然比洛成浩还要俊俏几分，真是……开心丫！
　　宰相府，原本清冷破旧的后院被萧义找人修缮了一翻，在他眼里无论是嫁给洛成浩还是洛成轩对自己都是有利的，所以他还是很满意这分婚事的，所以脸上也很是喜悦……
　　房间里，滢儿两眼泛红的给萧弦月梳妆打扮。
　　“滢儿，你不要哭了，等我在轩王府安顿好，我会想办法把你一并带去的！”萧弦月语气中带着一起疲惫。
　　“小姐，滢儿不怕，就算那个纨绔想要我做妾我也不怕的，请小姐带我走吧！”滢儿坚定着说。
　　“你……唉，好吧，我带着你，不过你一切都要小心，不要让他占了便宜。”萧弦月没法拒绝这个从小陪着自己的小丫头，只能叹了一口气，同意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后，月月的戏份就多了……现在在搞定背景啦


第6章老婆
　　如果让洛成轩知道了萧弦月这想法，她一定大喊冤枉！人家明明就只想要你一个嘛！
　　迎亲队伍在宰相府门前的空地停下，萧弦月带着喜帕，一身红装的走了出来，洛成轩一时愣神了，喜儿咳了一声，洛成轩才回过神来，两步上前去，一把将萧弦月抱起向花轿走去。
　　这突然的举动吓了萧弦月一跳，冷冷的开口，“你要做什么？”
　　“一会儿你会很累的，我抱你走吧！”洛成轩温和的说。
　　萧弦月一愣，心里竟然有一丝温暖悄悄诞生……
　　洛成轩将萧弦月小心的放到花轿中，从怀中拿出了一袋糕点，不好意思地说道，“你稍微吃一点，一会可能很晚你才能吃东西，别饿到了。”说完，笑嘻嘻地看了她一看，嘤，老婆真香，老婆真有气场，一定要对老婆好，嗯嗯，我这么好，肯定是好老公啊！
　　萧弦月喜帕下的脸露出一个倾城的微笑，语气温柔地回道，“谢谢！”
　　洛成轩带着萧弦月回了洛王府，新婚他们将住在这，等一段时间，就可以带老婆回自己的王府啦！
　　“新人携手跪拜高堂！”两对新人拜完了堂，便进了洞房。
　　“咳咳，那个，我叫洛成轩！”
　　“我知道”萧弦月觉得好笑，这真的是那个盛传的纨绔？
　　“那我叫你月儿好么？”
　　“好！”萧弦月抿了抿唇，轻声答道，还没有人这么叫过自己。
　　“那……那我先出去了，你自己坐着休息一下，饿了就吃点东西，渴的话我有准备茶的，我会很快回来的！”洛成轩紧张的说，唉，心跳这么快干嘛丫，又不是没见过女人，一定是媳妇太美了，嗯，没错！
　　“滢儿，喜儿，照顾好王妃！”
　　“是，王爷。”滢儿，喜儿回道。
　　洛成轩刚出去，滢儿便上前对萧弦月说，“小姐，王爷和传闻怎么差这么多？”
　　“是呀，他，很好！”萧弦月微微一笑，连她自己都觉得不可思议，她竟然因为这个第一次见过的人，笑了两次，真是难得，她自嘲的想。
　　“王爷他当然很好了，传言什么的都不可信的！”喜儿说道，王爷对下人那么好，怎么会是坏人呢！
　　另一边，洛成轩和洛成浩两人开始被灌酒，洛成浩还好，而洛成轩以前那么纨绔，自然有许多小弟，所以也被灌得比较惨……
　　偷溜的洛成轩在新房前徘徊，要说不紧张那是假的，她可是第一次成亲，更是第一次娶媳妇，正当她想的时候，喜儿从里面开了门……
　　洛成轩进了门便开始呆呆的看着萧弦月，直到喜儿将喜杆递给她，她才反应过来挑起了喜帕，接着两人又喝了交杯酒，这才开口把屋里的人都叫了出去。


第7章扑倒？
　　洛成轩现在已经什么都想不起来了，看到萧弦月，她就恨不得化身为狼，扑倒她！
　　萧弦月手紧紧的抓住床单，才第一次见面就要做那种事，怎么可能不紧张呢！可是她能说不么，呵，她自嘲的一笑，又有谁会在意她愿不愿意呢！
　　当了那么久的女人，洛成轩又怎么能不懂萧弦月的心呢！微微一叹，便笑着走到了萧弦月身边，坐下，握住她的手真诚地说，“月儿，我不知道你以前是怎么过的，也不知道你都发生过什么，可是既然你嫁给了我，那么以后我便会护着你，对你好的！”
　　萧弦月抬头看着洛成轩发现她一脸的认真，心里松了口气，嘴角勾了勾，“那我就相信你一次，相公，你可不要让月儿失望呀！”
　　听着萧弦月类似撒娇的语气，洛成轩一愣，乖乖的点头，“一定一定不会让你失望的！”
　　“那我们……今晚……”萧弦月看着洛成轩一脸的宠溺，想着自己是不是也可以任性一下，可是随即又想没有人能包容这种事吧！
　　“好！”洛成轩笑道，“我会等到娘子你愿意，并且做好准备的那一天，但娘子不要让为夫等太久呦！”洛成轩调戏道。
　　“好，我不会让你等太久的，相公，谢谢你！”萧弦月感动的说。
　　两人相拥而眠，第二天，洛成轩早早就醒了，便开始专心致志的看起自己的娘子来，嘤，自家媳妇真好看，越看越好看，洛成轩抬头在萧弦月的额头落下一吻。
　　不知何时从美梦中醒来的女子抬起头，带着朦胧雾气的双眼正对着自家丈夫的下巴，萧弦月脸瞬间便红了，随即暗道，“怎么越来越孩子气了呢！”
　　“我们起来吧，还要给父王和母妃敬茶呢！”萧弦月微笑道，随即却换了一脸纠结的表情“我们没……”
　　看她一会一变的脸，洛成轩很不厚道的笑了，之后拿出一条手帕，“早就准备好了！”看了那么多电视剧这还能不懂嘛！
　　洛成轩起来穿好衣服，极其自然地拿过了萧弦月的衣服给她穿。
　　“我自己可以的！”萧弦月脸红彤彤地嗔道。
　　“我来就好了，你是我的女人，当然得我来照顾你呀！”洛成轩宠溺地笑着，摸了摸她的头。
　　“那你以后有了其他的女人，也会对她这么好么？”萧弦月一脸黯然的小声道，想到这她心里竟然酸酸的，以他的身份怎么可能只娶她一个呢，正常人家都不可能吧，自嘲一笑……
　　“什么？”洛成轩听到了她的话，却希望她能正式的问她，这样她就可以告诉她我只会娶你一个的。她的灵魂可是二十一世纪的姑凉，怎么可能娶一堆老婆呢！


第8章开宠！
　　萧弦月并没有答复她，只是默默的走开了！
　　“父亲，母亲，请喝茶！”半跪在二老跟前，两对新人恭恭敬敬的将茶举过头顶。
　　洛天夫妇接过茶，笑呵呵地说，“好，好，成了亲就是大人了，你们要相敬相爱，不要意气用事！”说着给了四人一人一个红包。
　　收完红包洛成轩便站起身来，并弯下腰，慢慢的扶起爱妻。萧弦月见他的动作，也握紧了他的手。
　　而一旁的欧阳暮雪看到这一幕，心里一酸，一脸不满的看着洛成浩。洛成浩看她一眼却没有任何动作，她只好自己站了起来。
　　早饭过后，两人就回了房间。洛成轩拉着自家媳妇，一脸宠溺的对她说，“月儿，月儿，我带你出去玩吧，你想去哪？”
　　“我……”萧弦月一愣，随即又一笑，“我想去文学馆！”说完又想到洛成轩的纨绔之名，有些无措。
　　果然，洛成轩听完那是一脸的不情愿。
　　“你要是不想去，我可以……”
　　“好，我去准备！”萧弦月话还没说完，便被洛成轩打断了，她不仅直接同意了，还笑嘻嘻地立马跑去准备。
　　“咦？这真的是我相公么？怎么和想象差这么多？”饶是萧弦月这样一向淡定的人也有点想跳脚了。不过，看到自家相公的笑容，萧弦月也就不想那么多了，就让她享受一下这仅存的温暖吧。
　　两人坐上马车一路嬉笑的到了文学馆。
　　刚进去，就见一女人一脸讽刺地看着萧弦月，“呦，这不是萧大才女嘛，怎么？带男人来的？真是配丫，瘸子配纨绔，天生一对啊！”
　　“赵云儿，你不要太过分了！”这个女人，一直都在和她作对，可说她可以，说自家相公就不行了！
　　“难道我说的不对吗？”赵云儿讥讽道。
　　“既然你这样不甘心，那我们两个就比一比，你要是输了，就对着外面大喊两声赵云儿是蠢货，从此离开文学馆，再也不许进来！”还没等萧弦月说话，洛成轩便抢先说道。
　　“好！”一个纨绔而已，她还对付不了么，不得不说赵云儿真是自信过头了，“你要是输了的话，就给我爬出去！”
　　“好！”洛成轩毫不犹豫地答应。
　　萧弦月满心的焦急却在看到洛成轩自信的笑容时散的一干二净，嗯，她信他，他说可以，一定可以！
　　看到了文学馆墙上的试题，洛成轩淡淡的说我们就以“美人”为题吧，哼，老娘背了那么多诗是白背的么，哈哈哈……
　　“我先来吧！”洛成轩转头甜蜜的看着自家夫人，开口道，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”
　　一诗完毕，全馆的人都震惊了，便见一老者走出来，对着洛成轩笑的毛骨悚然？！
　　“不知公子高姓大名！可有兴趣加入我们文学馆？”周围倒吸一口气，竟然被馆主亲自邀请，这可是有史以来头一次丫！
　　“额，我叫洛成轩，我就不加啦，我娘子加就代表我了！”洛成轩一脸茫然，却还记得握住了自家娘子的手。
　　“相公，这可是馆主的邀请丫！”萧弦月从震惊中清醒过来，想着那首诗，看着他握着自己的手，脸红道。
　　“你在哪我不就在哪嘛，你加了就好了！”洛成轩拒绝了老者的好意，直接找到了赵云儿，“蠢货，来，该你了！”
　　“我……”这自己怎么可能赢，“我认输！”赵云儿咬了咬牙，大喊两声赵云儿是蠢货，便头也不回地冲了出去。
　　“我去，这么彪悍，吓死宝宝了，娘子求抱抱！”洛成轩嘟了嘟嘴，一脸害怕地样子。
　　“你丫，怎么这么孩子气呢！”御姐萧弦月对自家相公也是无语了，不过还是抱住了他，眼里满是笑意，被人护着的感觉，真好。


第9章升温
　　自从文学馆那件事之后，萧弦月和洛成轩两人的感情一度升温，这两天，两人一直黏在一起，要么一起写写诗？（当然了，小轩子都是背出来的）作作画，要么一起出门去玩，两人好的那叫一个粘人，洛成轩更甚，还不让滢儿和喜儿跟着，美名其曰要培养感情，其实呢……
　　“相公，你不用一直握着我的手吧。”萧弦月脸微微发红，这个呆瓜，这是要干什么！
　　“娘子，这么多人呢，你要是丢了怎么办！”
　　“成轩，你能不能把你的手从我腰间拿开！”
　　“娘子，我怕你累嘛？”洛成轩嘟着嘴，开始卖萌！
　　“洛成轩，你离我远一点！”萧弦月真是对自家丈夫无语了，这个粘人程度和小孩一样的人，到底是谁呀！我能说我不认识嘛！
　　“娘子，人家好喜欢你嘛！”
　　“不好意思，我们，不熟！”
　　日子就在两人吵吵闹闹中过去了。
　　三朝回门日，明天就是萧弦月回娘家的日子。新妇回门是件大事，是出嫁女子第一次向娘家展示自己在夫家的境遇，特别是带回去的回门礼，更是体现了夫家对新妇的重视程度。
　　“月儿，你过来看看，这些东西合不合意，我也不太懂这些，要是不合礼数就不好了！”洛成轩是一百个不想给萧家送东西，那么对我老婆，哼，我早晚会还回去的！
　　萧弦月接过单子，愣住了，“这，也太多了吧！”这哪里是多呀，从没见过有人回门带这么珍贵的东西，有的连宫里都不一定有。
　　“不多不多，再多也抵不过娘子你呀，我就是让他们都知道，你在我家那是第一位的！”
　　“可是……唉！”萧弦月叹了一口气，“阿轩，你到底是什么样的人呀，我越发地不懂你了。”
　　“月儿，我是什么样的人以后我会慢慢的告诉你，而现在，你只要知道我会一直在你身边，会一直照顾你就好了。”洛成轩深情道。
　　“为什么对我这么好？你知道我的出身的，也知道我不过是个瘸子！”萧弦月深色黯然，她这么差，怎么会有人对她好呢？
　　“我娘子是这世上最好的人啦，美丽又多才，得妻如此，是我的福分！”洛成轩正色道，“更何况，我可是对娘子你一见钟情丫！”想起那日的情形，洛成轩又是一阵心疼。


第10章一见钟情？
　　“一见钟情？”萧弦月一脸的震惊。
　　“对，在我们成亲之前，我就对你一见钟情了，所以不要怀疑我对你的感情嘛！”洛成轩一脸温和却十分正经的说道。
　　“成亲之前？”
　　“就是我见过你一回，你没看到我！”洛成轩打趣带过，她不想让萧弦月知道她看到了那日的场景，不想让萧弦月觉得她只是在可怜她……
　　“快要晚膳了，魏嬷嬷过来请王爷，王妃去前厅！”滢儿过来说道。
　　“好，我们一会就去！”洛成轩抢先一步说。“你先下去吧！”
　　“是，滢儿告退。”
　　“娘子，滢儿她也不小了吧，你打算怎么安排她呢？”
　　萧弦月心猛的一紧，死死咬住下唇，是呀，滢儿是陪嫁丫鬟，理应给他的，她这是又在期待什么呢！他不过是对你好了几天，你就真的以为他只会爱你宠你一个人了么？萧弦月的心冷了，自嘲一笑，微微开口，“夫君是想？”
　　“夫君？”看她的样子，洛成轩就知道她在想什么了，本来想逗一逗她，却又实在不忍心，谈了一口气，“你夫君我是想告诉你，那丫头你愿意许给谁就许给谁，但不许丢给我，我不要！”洛成轩没好气的说道。
　　“啊？”萧弦月愣了，呆了一会才明白洛成轩的意思，“阿轩，你……”
　　“现在叫阿轩了，娘子你一点都不相信我！”洛成轩故作不满。
　　“我没有，我……”萧弦月急得不知该说些什么。
　　“哼，那我就说一遍，你听好了，我洛成轩今生今世只会有你一个女人，我是不会再娶别人的，更不会纳妾什么的，我们的家只会有你我和我们的孩子，听懂了吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“阿轩，我信你，谢谢你对我这么好，这是第一次有人这么对我，我真的有点不知所措，所以，我……我也会对你好的。”萧弦月窝进洛成轩的怀里，缓缓说道，她知道洛成轩的身份，也许有一天他会不得已娶别人，不过这已经不重要了，她是真的慢慢喜欢上这个一直对她好的人了，所以不管以后会发生什么，她都信他。
　　“我不会让你失望的！”洛成轩知道让这样一个一直只有自己，不敢相信别人的女人相信自己是多么的不容易，所以她不会辜负她的，永远不会！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有回门
　　第二天，两人早早的准备好了，一到宰相府门口就看到了笑的一脸春风得意的萧大丞相。
　　看到那一车一车的东西，萧义也是微微一愣，但随即笑的更欢了，果然这个纨绔子弟就是人傻钱多！
　　“哼，没想到这个瘸子还挺有命，嫁了个钱多的傻子！”一旁站着的萧家大少爷讽刺道。
　　“呵，本王到想知道你有几个脑袋敢说出这样的话！”洛成轩眼神犀利的看着萧家父子，又冷冷的说道，“看来萧大公子的胆子倒是不小嘛！”
　　被洛成轩的气势所吓到的萧家父子身子一颤，“老臣不敢，孽子，还不给王爷王妃赔罪！”
　　“对不起！”萧叔宇不情愿的说道。
　　“哼，你最好给本王乖乖的，不然本王不介意亲手教训你？”洛成轩眯着眼睛威胁道。
　　“好了，阿轩，狗咬我们我们总不能咬回去吧，你理他做什么？”萧弦月轻笑道。
　　“月儿说的是，我们进去吧！”洛成轩握紧萧弦月的手，走了进去，而萧义等人只得跟着他们，心中却对他们很是不满，想着要怎么报复！
　　“爹，你和妹妹先聊着，我有点事先回房了！”萧叔宇一脸坏笑着说，眼神却瞄到了萧弦月丫鬟滢儿身上，以前滢儿身边有萧弦月保驾护航，他就算心痒难耐也只得忍住身体的冲动，本想着等萧弦月嫁出去了，他就向娘要了这丫头，却没想到萧弦月竟然带走了她。“呵，那就不要怪我了，妹妹，留给我总比那个纨绔好吧！”
　　想着他便快步走回了房间，他早就让人拐来了滢儿，等他成了自己的人，呵呵……
　　再说洛小两口这边，两人陪着萧义一路闲逛，萧弦月却越发觉得不对，便趴在洛成轩耳边轻声道，“阿轩，你有没有发现什么不对，萧叔宇怎么会突然离开，而且滢儿也不见了，萧叔宇一向贪图滢儿的美色，你说会不会？”萧弦月很是紧张，从小就只有滢儿陪着自己，她要是有什么事……
　　“月儿，别怕，我随你去看看！”洛成轩安慰着，“萧丞相，我走了这么久也累了，我去找萧兄聊一聊吧！”
　　萧义不知发生了什么，不过也不敢惹这个小王爷。“王爷，请。”
　　洛家小两口急步走到了萧叔宇门前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛成轩:月儿，你说你爹为啥笑的那么渗人！
　　萧弦月:嗯(⊙_⊙)一定是阿弦你太可爱了，说不定他也对你一见钟情了！
　　洛成轩:嘤嘤嘤，断袖什么的，人家不要嘛！
　　萧弦月（冷笑）:夫君，你确定是断袖？


第12章争吵
　　耳边带有恐惧的声音穿进耳里，萧弦月身子一颤，手开始发抖，与此同时，洛成轩一脚踹开了禁闭的房门。
　　门被踹飞，桌面上压与被压的两人同时转头看向门口，而脸上的表情却是一惊一喜。
　　萧叔宇不顾身上的凌乱，压下心中的恐慌，对向他走来的萧弦月吼道，“萧弦月，你来干什么？这里不欢迎你。”
　　萧弦月不理会萧叔宇的话，一脸冰霜的走到近乎□□的滢儿身边，为她拉上了衣服，又走进萧叔宇，出其不意的一巴掌扇在萧叔宇的脸上。
　　被打蒙了的萧叔宇一时没能回过神来，待他反应过来要还手时，洛成轩抢先抓住他的手道，“萧大公子忘了本王的话了么？”冷冷的语气吓得萧叔宇一身冷汗。
　　“哥哥竟然打我的人的主意，也未免太不将本王妃放在眼里了吧，看来妹妹要帮爹爹好好教训教训哥哥了！”萧弦月抱着发抖的滢儿，缓缓开口，嗯，有小轩子在，她也不用在忍气吞声了。
　　“哼，你是要帮为父教育儿子嘛！”赶来的萧义忍着愤怒说。
　　“女儿不敢，女儿只是想告诉兄长什么事该做什么事不该做而已！”
　　一旁站着的洛成轩只是默默的看着自家娘子，没有搭话，她知道这件事只有让自家娘子她自己解决她才能彻底的放下！而她会是娘子坚实的后盾！（我能说我只是喜欢娘子这霸气的样子嘛！）
　　“该不该的我会教育他，还轮不到你，更何况一个丫鬟而已，你竟然为了她打自己的亲哥哥，你可真是我的好女儿呀！”萧义冷笑道，看到洛成轩没有帮她，萧义更加肆无忌惮。
　　“滢儿从小和我一起长大，我一直当她是我的亲妹妹，而萧叔宇，抱歉，他还不配当我哥哥！”
　　“你以为我想当你哥哥呀！你亲哥哥都被你害死了，我可不敢要你这个妹妹！”萧叔宇嘲讽道。
　　“你个人渣也配提哥哥！”萧弦月一时心痛整个人都在抖，“要不是你，哥哥怎么会死！”
　　“够了，你哥哥的死与宇儿无关，你要是还当我是你的父亲就给我少提这事！”萧义发怒道。
　　“父亲？你有拿我们兄妹当你的孩子么？我不过是你的一颗棋子而已，何必来和我谈感情呢！”萧弦月闭了闭双眼，睫毛却在发颤。
　　“那你就给我滚出萧家，没了萧家当靠山，你以为你是什么！”萧义自以为是道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小月儿其实内心很柔弱呢！！！


第13章断绝关系
　　耳中萧义不屑的问话响起，洛成轩下意识的去看自家娘子，果然看到自家媳妇的眼神暗淡了不少。
　　泥煤的，我媳妇我都不舍得欺负，你个老匹夫竟然敢骂她……
　　“你还有我！”洛成轩贴近萧弦月轻声说道。果然，洛成轩看到了自家娘子亮起的双眸，微微一笑。
　　是呀！自己已经嫁人了，无论怎么样，都还有小轩子陪着自己呢！想到此，萧弦月欣然一笑，洛成轩了然地点头。
　　“萧丞相是当本王不存在么？”洛成轩复而冷冷开口。
　　萧义原以为洛成轩压根不喜欢萧弦月，说话也就肆无忌惮了些，听到这话，心里还是有些怕……
　　“不过萧丞相的话甚得本王的意，只是不是月儿滚出你们萧家，而是本王的王妃和你们萧家断绝关系！”本王的王妃，当然是自己养在家中了，要这良心狗肺的娘家干什么！
　　“不行！”萧义怎么可能放过这么好的一个棋子呢，于是拒绝的话脱口而出。
　　“哦？不行？”洛成轩冷冷一瞥“那我就要带令郎去找皇上评评理了，令郎这些年做过不少好事吧，我也想听听皇上怎么说！”
　　萧义一头冷汗，那些的事好不容易才压下来，洛成轩怎么会知道！萧义一阵的后怕。
　　萧叔宇是典型的恶少，仗着宰相公子的身份强迫丫鬟、还打死了人，甚至还害死了萧弦月的亲哥哥，这些事萧义不是不知道，只是他只有这么一个嫡子呀，他只能把这些事都压了下来。这要是被皇上知道了，宇儿的仕途就完了，他们萧家就完了！
　　正想着，只见萧弦月双膝一弯，跪在了萧义面前，“父亲，等今日我出了宰相府大门，日后我们之间就再无半分瓜葛。”说着便在地上重重的磕了三个响头，“第一个，我是为了带走我娘和哥哥的排位；第二个，我是感激你给了我存活的机会；第三个，我们之间的父女之情彻底了断！”
　　没想到萧弦月的做法，萧义愣了一会，随即怒道，“呵，你想与我断绝关系，好，萧弦月，我成全你，只是你记得日后无路可走时不要以为我还会收留你！”
　　“本王的王妃日后怎么样就不用萧丞相您担心了，本王自会照顾好她的！希望丞相尽快处理好这件事，本王等着你送来除名的帖子！但不要让本王等太久呦！”洛成轩冷冷一笑，便走到萧弦月身边，牵起她的手“月儿，我们走吧！”
　　说着两人留下震惊中的众人，直接离开了……


第14章往事
　　马车里，萧弦月懒懒的靠在洛成轩身上，眼神中透露出疲惫，两人一言不发的坐了很久，平静好了心情后，萧弦月缓缓的开口。
　　“阿轩，你就不想问问我为什么那么恨他们嘛？”
　　“你要是不愿意说我们就不说了，一切都已经过去了，现在我只想你能开开心心的。”洛成轩轻啄了一下萧弦月紧抿的红唇，揉着她的头发，轻声说道。
　　“不，我想告诉你，只告诉你！”萧弦月小声说，要是细看可以发现她的身子仍在发抖，洛成轩只得抱紧了她，轻声说，“好，你说，我听着！”
　　萧弦月平静了下心神，回忆起了过往，“我娘是乡下女子，她和我外祖父外祖母本来一直很快乐的生活着，谁想到那一年我外祖父出去打猎，救回来了一个昏迷的男子，也就是萧义。年少轻狂的他离家玩乐，却不小心迷了路，丢了包袱，饿晕在了路边。他看中了我娘的美色就说要娶我娘做他的妻子，我外祖父以为他是想报恩，又见他一表人才便应了他，而我娘当时年岁尚小，更是早早与他有了夫妻之实。然而当我外祖父打算让他二人成亲的时候，却意外发现他不仅早就娶了妻子，还纳了好几房小妾，我娘虽心中不甘，却因怀了哥哥，只好忍气和他回了京城，也成了他的小妾之一！”萧弦月冷冷地说，眼神中透露着恨意，“因为他还没有孩子，所以开始时他也算对我娘爱护有加，可没想到这时他的夫人也有了身孕，慢慢的他就对我们越发的冷淡了，在我娘还怀着我的时候就又纳了别人！后来我们渐渐长大了，因为哥哥比萧叔宇懂事，还更为聪明，总是受到别人的夸赞，因此他很是看不惯我们，总是偷偷地搞着小动作，但因着哥哥在又不敢太明目张胆，又加上萧夫人总是挑唆说哥哥有一天会夺走属于他的家产，他怀恨在心，竟然背着萧义偷了兵器库里的炮火，埋在了我和哥哥常玩的石洞里，哥哥为了救我，急忙地推开了我，自己却被落下的石头砸到了头，我…我亲眼…看着哥哥…死在了我面前。”萧弦月早已泣不成声，洛成轩只得一点一点的吻着她，“而我，也变成了他们口中的瘸子！”
　　缓了缓，萧弦月又开口，“娘亲本就不堪打击，萧义却还包庇萧叔宇，污蔑哥哥和我，更是气的我娘不久后，也跟着走了…我娘都去世了，萧义却连个葬礼，连个身份都不肯给她，他说皇上会赐婚，我若此时丧母会影响他的地位，呵，我苦苦哀求他多次都没有用！后来……”
　　“后来，我都知道，不要再说了。”洛成轩心疼的拥住她，想起了她初见萧弦月时……
　　马车已经停了许久，两人却都没有下车的打算，洛成轩轻轻推开了怀里哭泣着的女人，直视她的双眼，“月儿，哥哥之所以救你，就是希望自己的妹妹能够开心快乐的活着，他要是知道你这样，一定会很伤心的！”
　　“要不是为了救我，哥哥他还好好的活着，娘或许也不会死……哥哥将娘托付给了我，我却没有照顾好她……”
　　“月儿，你已经做的够好了，你想，你有那么多爱你的人，你就算为了他们也要开心的活着丫，再说了，现在你有我丫，我会尽我所能爱你护你一辈子的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝宝最近特别想写虐文，就开了新文，“但为君顾”，请大家支持啦！么么哒！


第15章洞房花烛
　　萧弦月静静地坐在床边，眼神有些呆滞，呆呆的想着刚刚洛成轩的话。
　　“娘子丫，你都想了好久了，也不理人家，我好无聊啊！”洛成轩嘟着嘴坐到萧弦月身边，丝毫不顾形象地撒娇卖萌着。
　　“呵~”萧弦月终于回神，嘴角微微勾起轻笑着，“相公你在我面前怎么总像个小孩子一样，和在外面的时候差好多哦！”
　　“那是，我可只在自家娘子你面前这样的，你竟然还不满意，哼，那以后我也像在外面一样，一脸严肃的和你说话。”洛成轩不满的开口。
　　“呵呵，那你严肃一下给我看看！”萧弦月伸出手指勾着洛成轩的下巴调戏道。
　　“娘子你坏！不要理你了！”洛成轩扭过头，眼神却依旧偷偷地瞄着萧弦月。
　　“不理我之前，夫君你是不是应该解释一下什么叫做后来的你都知道了呢！”萧弦月突然阴森森的说道。
　　洛成轩打了一个冷颤，“额(⊙o⊙)…”嘤，被老婆发现了怎么破！急，在线等！
　　“说实话！”萧弦月眯了眯眼威胁道。
　　“就…就是皇上不是要我和我哥娶你和公主么，我就想着先去看看你是何方神圣，结果正好赶上了……唉，你知道的！也就是那天我开始喜欢上你的！”洛成轩尴尬的挠了挠头！
　　说道那天，萧弦月又是一阵晃神，洛成轩暗道不好，只好嬉皮笑脸的凑到萧弦月身边，将萧弦月扑倒在身下，坏笑道“娘子，既然我们把一切都说开了，是不是应该把洞房花烛夜给补上了呢？”说完，某人静静地看着自家娘子，发现她还是呆呆的样子，暗暗叹了一口气，心想这都不能转移她的注意力，怎么办啊？
　　洛成轩想着便想从萧弦月身上离开，没想到萧弦月却主动抱住了她，轻声道，“好！”
　　“啊？”洛成轩愣了愣，一时没能反应过来。
　　“我说我愿意！”萧弦月小声说，一脸的羞涩。这个人对自己这么好，怎么可能会不愿意呢！
　　看到自家娘子红红的脸，洛成轩又忍不住想调戏一番，刚想开口，萧弦月却像早就知道一般，直接吻上了她的唇，洛成轩只呆了两秒，便化被动为主动，加深了这个吻……
　　洛成轩轻啃着萧弦月的红唇，舌头勾了一下她的唇瓣，慢慢地探入……直到听到萧弦月明显急促了不少的呼吸声，这才离开了她的唇，缓缓的开始了行动……
　　一时间，锦被翻红浪，那轻轻的喘息声就在这个房间里弥漫扩散开来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真心不会写肉丫，嘤嘤嘤……


第16章出游
　　第二天，两人从美梦中缓缓醒来，洛成轩看着眨着大眼睛迷迷糊糊的娇妻，心下觉得好笑，便轻笑道，“娘子，你还好么？”
　　萧弦月闻言不干了，嘟了嘟嘴，没好气的说，“你还好意思说，都是你，我都说了不要了，你，你还……”萧弦月越说越小声，活脱脱一副小姑娘的样子，哪还有平日清冷的模样？
　　洛成轩轻啄了一下萧弦月嘟起的唇，痴笑道，“还不是娘子你太美了！让人怎么能把持住嘛~”
　　“哼！”萧弦月转过头去，再不要理这个无赖了！
　　洛成轩起身穿好自己的衣服，又走过来帮萧弦月穿，“娘子，先起来吃点东西，还累不累？有没有好一点？”
　　“你说呢？”萧弦月冷冷的看了洛成轩一眼，一脸不开心的说。
　　“这样呀，本来想带你去一个地方玩的，既然娘子这么累，那就改天吧！”洛成轩一脸戏谑的感叹道。
　　“咳，既然相公想出去的话，为妻固有不适，也要陪着相公了。”萧弦月眨眨眼睛，明明是淡淡的语气却透露出了她想去这个事实。
　　嘤，自家高冷娘子越来越傲娇了怎么破？急，在线等。
　　“好，我们吃完早饭我就带你去。”洛成轩宠溺的看着自家娘子，又打开房门，缓声对外吩咐道，“滢儿，喜儿，去准备一下外出用的东西。”
　　“是，王爷。”喜儿兴奋地说，跟着王爷果然没错，又可以出去玩了！就连昨日被吓得不轻的滢儿也表现的很开心的样子。唉，现在的小姑娘心里素质怎么都这么高了呢？洛成轩感叹着。
　　于是，洛成轩和萧弦月就带着滢儿和喜儿坐上了马车……
　　“阿轩，我们这是要去哪里呀？”萧弦月窝在洛成轩怀里，懒懒的询问着。
　　“到了你就知道了，你会喜欢的。”洛成轩搂紧了自家娘子，笑道。
　　不一会儿，几人就到了洛成轩口中的庄园，一下马车萧弦月几人就愣住了，呆呆的看着眼前的景象，一朵朵鲜花构成了花的海洋，一群群蝴蝶飞到了花海中央，翅膀上一层薄薄的鳞片闪烁着七彩的光芒，真是没什么词能来形容此时的景象了！
　　“微芳掩透，情共香觞，倩谁摘取，顾自留馨。”萧弦月轻吟，回头望向洛成轩笑道，“阿轩，这里好美呀！”阳光洒在萧弦月的脸上，映得她本就精致的五官更加美幻，洛成轩痴汉的看着自己娘子，缓缓地走上去拥住她，“还是你娘子最美！”
　　“油嘴滑舌的！”萧弦月边说着，边轻轻点了点洛成轩的额头。
　　“咳！”洛成轩轻咳了一下，恢复了正经的样子，“滢儿，喜儿，你们去别处玩吧，我和王妃这里不用伺候了！”
　　“是，王爷。”喜儿牵着滢儿开心的走掉了，只留下一脸茫然的萧大小姐和奸笑着的洛成轩。
　　“阿轩，我们？”萧弦月一脸疑惑。
　　“嘘，跟我走！”
　　“月儿，你看！”洛成轩拉着萧弦月，拐了几个弯走到了一条小溪旁，“这条小溪丫，一直滋养那片花海，水特别的清，附近的孩子们经常在这玩，月儿，你看，里面还有鱼呢！我们抓鱼吧，我给你烤鱼吃！”
　　“好啊！”萧弦月兴奋地说，从小到大她一直都被要求学这学那，将来嫁个好人家，从没有像别人家孩子一样玩过…
　　这样，真好，萧弦月感动地看着洛成轩。


第17章被抓包
　　两人挽起衣袖裤脚就下了水，水并不深，也就刚刚没过膝盖，温和的阳光照的溪水也暖暖的，两人配合着很快就抓到了鱼，洛成轩看到自家娘子兴奋地样子，就更加卖力了，一会儿的功夫就抓到了不少的鱼。
　　洛成轩熟练的清理好了这些鱼，为自家娘子展现了自己高超的烤鱼绝技！哎，谁让自己以前是个吃货呢！
　　两人慢悠悠地吃着鱼，欣赏着周围的美景，突然，喜儿气喘吁吁地跑了过来。
　　“喜儿，你来的正好，我烤了鱼，来尝尝我的手艺！”洛成轩到哪都不忘推销一下自己的烤鱼技术！
　　“不好了，王爷！”顾不上什么烤鱼，喜儿急声说道，“老王爷派人传来消息，说是世子和公主出了些事，正闹着和离呢！让您回去帮着劝劝。”
　　洛成轩皱了皱眉头，一脸的不爽，人家精心策划的约会就这么被泡汤了？
　　“阿轩，我们先回去看看吧，要是公主出了什么事，皇上怪罪下来就不好了。”萧弦月当然知道洛成轩此时的不开心，因为她！也！很！不！爽！但她也只能耐心地劝着某个更加不开森的人。
　　“好吧，月儿我们下次再来好了！”洛成轩不爽地牵着萧弦月上了马车，驶回了洛王府……
　　洛王府门前，洛成轩看着在自己怀中熟睡的娘子，想着她应该是累坏了吧，轻轻地笑了，吻了吻她的额头，小声的对外说“喜儿，拿个凳子来……”
　　洛成轩小心翼翼地抱着萧弦月下了马车，走进了王府自己原来的房间，把怀中的女人轻轻地放在了床上，为她盖好被子，又轻声地走了出去。
　　洛成轩一踏进客厅，就看见自家娘亲急步向他走来，抱怨着，“真是有了媳妇忘了娘，也不知道回来看看娘亲。”
　　“哪有呀，娘，我这不是一接到消息就赶回来了么！”洛成轩讨好着。
　　“哼，弦月呢！你们不是一起来的么？”
　　“月儿她有点累，在车上就睡着了，我怕吵醒她，就把她抱到我房间去了。”
　　“臭小子，还挺知道疼媳妇儿！”
　　“那是。”洛成轩嘚瑟地一笑，随即发现了，一脸铁青的哥哥和处于愤怒中的公主，想到了正事，问道，“这是发生什么了，和离是什么意思？”
　　“就是你知道的那个意思！”欧阳暮雪抢先一步回答，语气冲的吓人。
　　“原因呢？”洛成轩一脸疑惑，这俩人不是两情相悦么！！
　　“原因？呵，本宫以前以为你哥哥他是个正人君子，便想着嫁给他总比嫁给你强，如今看着，到真是本宫看走了眼！本宫不管，本宫会找皇兄说明真相，这个驸马本宫休定了！”欧阳暮雪愤恨地说。
　　“额(⊙o⊙)…”嫁给我有啥不好！！算了，不和你计较了！
　　“哥哥，你做了什么？”
　　几日不见，洛成浩却略显憔悴，“我与青烟是真心相爱的，况且她已经有了我的骨肉，我怎么能弃她不顾呢？”
　　“青烟是谁？”这才几日丫，就又爱上青烟了？什么情况，伦家表示不懂喂！
　　“青楼的花魁！”欧阳暮雪冷冷地答道，“让本宫和那种女人共侍一夫，你将本宫置于何地？有她没我，有我没她，你自己看着办！”


第18章算计？
　　欧阳暮雪气的甩袖而去，洛成轩这才得着机会好好的问洛成浩。
　　“哥，你和那个青烟是怎么搞在一起的，她怎么会有了你的孩子？”洛成轩满肚子的疑惑，洛成浩这丫的才和公主成婚几天呀，怎么会和别的女人有一腿，都怀孕了，那就是说在赐婚之前他们就在一起了，那他说的什么和公主两情相悦赶情都是骗我的了……
　　果然洛成浩一脸愧疚地轻咳了一下，想了想，缓缓说道，“我和青烟是在一次聚会上认识的，当时我还不知道她是青楼女子，她不仅长得美，还特别有才华，就算比之我也是不差的。我们聊了很久，当我问之她家世的时候，才得知了她的身世，原来她是原湖州知守的千金，只是后来皇上将锦王派到那，你也知道的，锦王狼子野心，她的父亲因为不愿和锦王同流合污，所以被锦王以一些莫须有的罪名抄了家，她报仇无门又是一届弱女子，在京城无法生存，被骗卖到了青楼。我…确实有娶她之心，只是她的身份……本来想着我们不会再见面的，没想到，没过多久我们就又在城庙遇见了，想着也是有缘！之后我们见了很多次，慢慢地我们也越来越熟悉，我也更加喜欢她了。”洛成浩述说着。
　　洛成轩眉头一皱，沉思着。青楼女子有这么闲么？有缘？只怕不是吧！
　　“我们彼此欣赏，有一次我没克制住就与她发生了关系，却没想到她还是清倌！”洛成浩尴尬地补充，“之后皇兄赐婚，我想着也是拒绝不了的，再加上她的身世，我们是不可能在一起的，于是便隐瞒了这件事！皇兄一向不喜我，所以一直不肯重用我，我就想着娶公主或许是个好机会，总比娶…娶弟妹好，我又听说公主她也不想嫁于你，我们顺势就……”
　　“你们顺势就来算计我？”洛成轩浅笑着，眼神散发着冷意，心中却无比庆幸！
　　“小轩，我……”洛成浩看着愤怒的弟弟，和一旁不解的父母，想解释，却不知能说些什么。
　　“算了，那之后呢，公主又是怎么知道她有了你的孩子的？”洛成轩越发觉得不对，便又询问着。
　　“我和公主成婚第二天，她的丫鬟就找上了门，告诉了我她有了身孕。”
　　“结果被公主发现了？”洛成轩问道，真是好手段！
　　“是，公主知道了很是生气，你也知道她的性子的，闹着非要与我和离，我也是一时情急才和她吵起来的！”洛成浩无奈地说。
　　“这件事就交给我吧，我会帮哥哥处理的，父亲母亲不用担心！只是以公主的脾气，哥哥这个婚怕是离定了！”说到这，洛成轩已经能肯定心中的猜测的，哼，想利用我们洛家，真是不自量力！
　　“哎，这都是我咎由自取罢了，只是希望别连累洛王府！”洛成浩又是感激又是愧疚，“不过，青烟她有了我的孩子，小轩你，不要伤她！”
　　靠，便宜老哥又傻又蠢还有点渣，怎么破？在线等！
　　“好了，我先去和公主谈谈，让她先冷静下来，尽量和平解决，要是皇上知道了你这么对待她的宝贝妹妹，你就彻底就完了！”洛成轩一脸的不耐。
　　“轩儿，我总觉得这事没那么简单！你还是小心处理。”一旁一直未出声的洛天突然说道。
　　“我会的，父亲。”洛成轩说完便离开去寻公主了。
　　找了一会儿，终于在凉亭处发现了面无表情沉思着的公主，她呆呆地坐在那，不知在想什么！
　　“在想什么？”洛成轩走到她面前，看着和以往完全不同的公主，心里不免觉得有些陌生，或许她根本不曾了解这个女孩！
　　“在想我要是嫁的人是你，会不会现在也像萧弦月一样开心～”还没等洛成轩答话，欧阳暮雪又说道，“我一向自负地认为我已经把你们看的很清楚了，却没想到终究还是看错了他也看错了你！”欧阳暮雪抬眸细看洛成轩，洛成轩被看得有些不好意思，“呵，公主说笑了，你我都知道，即使我娶了你，我对你依旧只有兄妹之情！”
　　“哈，也是，我们认识那么久了都没见你对我有那么一丁点兴趣，还是我太自信了。”欧阳暮雪苦笑着，这个表情让洛成轩有点心疼，皇家公主想来也是不容易的，想着便安慰地拍了拍她的手！
　　“说吧，来找我有什么事！”欧阳暮雪看着洛成轩的动作，心下一暖，对着洛成轩微微一笑。
　　“大哥的事事有蹊跷，请公主给我一点时间，我会给公主一个交代的！”
　　“即使知道了真相又如何？他早有了别人是事实，看清了他的为人，我怎么可能和他和好？，况且我们尚未发生关系，现在和离到也不亏！”欧阳暮雪冷笑，“怎么你是来劝我原谅他？”
　　“没有我…等等，未发生关系？”洛成轩越发看不懂这个表妹了，任性？刁蛮？还是冷静？沉着？到底哪个是你？
　　“大婚那天皇兄叫走了他，很晚才让他回来，那时我都睡了。呵，第二天人家就找上门来了，我们怎么可能有关系？”
　　“即使这样，我还是要找出真相，我不求公主你原谅哥哥，只希望能和平处理，闹大了毕竟对公主，对洛家都不好！”
　　“好，但我只等三天！”欧阳暮雪稍微思索了一下便答应了！
　　“一天，足够了！”洛成轩起身告退，却没能发现梨花树下站着的人！
　　“和以前怎么差这么多，也难怪我会看错？”欧阳暮雪小声呢喃，眼神有些复杂！


第19章吃醋？
　　洛成轩解决完公主的事后，就悠哉悠哉地走去找自家娘子了，这一天天，烦心事真是多，还是和娘子在一起最开心了。
　　洛成轩推开门，看着萧弦月已经起身，坐在床边发呆。
　　本来她早早就醒来了，看到自己躺在洛成轩的房中，嘴角不免勾起了弧度，这个傻瓜！想着，萧弦月便起身打算去寻洛成轩，找了一会儿，终于在凉亭那发现了洛成轩，还有…公主？看到了洛成轩的手附在公主的手上，又看到了公主眼中的柔情，萧弦月的心一下子就冷了，酸酸涩涩的感觉更加让她确定了她已经爱上了那个一直护着她，宠着她的人……
　　可是他呢！他对她又是什么感情呢？是喜欢？还是…同情？萧弦月不确定了，毕竟洛成轩对她的好太突然，她没有准备，更是不自信！
　　“月儿，你怎么了？”发现她没有发现自己，竟然还在发呆，洛成轩皱了皱眉头，担心地询问。
　　“没事，我只是有些不太舒服而已！”萧弦月猛的抬头，看着洛成轩站在自己旁边，急忙地说，眼神有些慌乱。
　　“唉！”叹了一口气，洛成轩看着萧弦月的眼睛，“月儿，你没说实话呦！”
　　听到叹气声，萧弦月心中一紧，闭了闭眼睛，紧抿的唇轻启，“阿轩，你和公主？你们……”萧弦月有些说不下去，紧紧咬着唇，脸色更显苍白！
　　“哈~”洛成轩笑出了声，终于明白了自家娘子这是吃醋了，心里更是不厚道的乐开了花，嘤，老婆吃醋的样子真是太可爱！
　　洛成轩上前，吻住萧弦月的唇，挑开她的牙齿，咬的这么狠，真是，唉！一吻完毕，洛成轩看着萧弦月，故作不满地说，“月儿以为我和她有什么？”
　　“没有，我没……”萧弦月本急着解释，但当她抬头看到洛成轩眼中的戏谑后，声音变得清冷，淡淡的瞥了他一眼，“你们有什么，夫君不打算解释一下么！”
　　听着萧弦月又开始叫自己夫君，洛成轩知道自家小娘子这是生气了，于是他走上前，抱住萧弦月，头在她身上蹭了蹭，瓮声道，“人家和她哪有关系呀，人家明明只和你有关系呢！”
　　看着他又开始不正经了，萧弦月板着脸不满道，“你给我正经点！”
　　“那个……”洛成轩清了清嗓子，便将他和洛成浩换老婆的事告诉了萧弦月。
　　“也就是说，开始公主是要嫁给你的，你们还青梅竹马一起玩到大？那你和她？”萧弦月眯了眯眼睛。
　　……
　　我去，老婆你怎么总跑偏呀！
　　“我和她当然什么都没有了，我要是对她有意思我早就娶她了！”
　　“听夫君的语气，这是对没能娶到公主感到遗憾？”萧弦月调戏着自家丈夫……
　　“没，怎么会呢！我可是只想娶娘子你呀！人家为了娶你可是给了小暮泽一成的股份呢！”洛成轩委屈的说，娘子不讲理！
　　“一成？”萧弦月有些不解，但还是有点小感动！
　　“额(⊙o⊙)…其实你相公我很有钱的嘛！”洛成轩慢慢地和萧弦月说了他的产业，萧弦月微微一愣，有些惊讶。
　　“等我忙完这件事，我就带你去看呦！”洛成轩讨好道。
　　“哪件事？”萧弦月有些疑惑，突然想到了来之前喜儿的话。“是你哥和公主？到底发生了什么事了？”
　　又将这件事告知了萧弦月，洛成轩神色略沉，“我想这个青烟没那么简单，我决定明天去会会她！”
　　“嗯。”萧弦月沉思一会儿，也觉得这件事情疑点颇多！同时又庆幸自己嫁的是这个傻瓜。
　　“这个青烟绝不是什么简单人物，阿轩你还是要小心应对！”萧弦月有点不放心。
　　“我知道！我会小心的！”洛成轩傻笑着，自家娘子这么关心自己，真是甜死了！
　　萧弦月看着傻乐的相公，心里又是甜蜜又是无奈！又想到欧阳暮雪，不免有些心疼那个女孩，心下决定去和她好好聊聊，毕竟公主也是需要朋友的嘛！不得不说洛成轩把萧弦月带的是越来越开朗了！以之前她的性格怎么可能主动去交朋友这种东西！


第20章合作
　　洛成轩扇着扇子，一脸纨绔地走进了青楼，扔给了老鸨一大腚银子，老鸨看到银子笑的无比灿烂，带着洛成轩就走进了青烟的房间……
　　“烟儿，好生伺候公子！”说着老鸨就扭着腰走了出去。
　　“洛公子，你终算是来了，青烟可是等公子好久了！”青烟对着洛成轩调侃着！
　　“呵，青烟姑娘如此大手笔，这样我还不来的话，岂不是太对不起青烟姑娘精心设计的一切了！”洛成轩内心也有点忐忑，果然和父亲和娘子说的一样，这个女人…太可怕了！
　　“呵，要不是我得到消息，又怎能想到一向纨绔乖张的洛家二公子才是洛王和皇上真正中意之人，而远近闻名的洛家大公子只是个蠢货而已呢？”青烟端起手中的茶细品着，好似刚刚的话不是她说的一样！
　　“哦？既然你查到了这些，那我们就敞开了说，你勾引哥哥，还骗他说你有孕了，到底是为了什么？”洛成轩皱了皱眉头，这个女人太危险！
　　“我可没勾引他，他还不够格！”青烟轻佻地说，“我要勾引也得勾引二公子你呀！”
　　“哦？这么说和哥哥发生关系的不是你了！”洛成轩心里一惊，面上却不漏声色。
　　“洛公子果然聪明，我只不过给他下了点药，让他把别人当成我而已，不过有孕这事，可是真的！”青烟嘴角勾笑，眼中却满是不屑。
　　不得不说，洛成轩此时真的是为他老哥的智商担心了！
　　“青烟姑娘想让我怎么做呢？”洛成轩挑眉。
　　“很简单，和我合作？”
　　“合作？洛某不知有什么事能和青烟姑娘合作！”洛成轩早就知道了青烟的意图，但却对她说的合作很是不解。
　　“我的身世我想洛公子已经知晓了，这些年来我为了报仇，也掌握了锦王不少的消息，我想这对洛公子也是有帮助的！”青烟缓缓说。
　　“对我有何用？我还真是不知丫！”洛成轩心里有些不安！
　　“早晚会对你有用的，据我所知，东临国可是派了公主前来和亲！这事洛公子难道不知道么？”青烟点到为止。
　　洛成轩近日一直和萧弦月在一起，对这事还真是不知道！微微思索他便明白了其中的关键，抬眸看了青烟一眼，“我会好好考虑的，只是哥哥的事？”
　　“洛公子请放心，你哥哥的事我绝不会宣扬出去，那个孩子也不会存在的！”青烟眼神划过一抹厉色。
　　“这……好！那在下就告辞了！”洛成轩有些不忍，可那个孩子真的不能存在！犹豫了一下，洛成轩便转身离去。
　　“主子，你大费周章的做了这么多，不会就是为了见他一面吧！”青烟的丫鬟有些不解，待洛成轩走了之后便问青烟。
　　“当然不是，洛成轩这个人不简单，如果我不握着点他的把柄，他又怎么会与我合作呢，以他的实力或许并不需要我，但我却需要他的帮助！”
　　“那主子为什么找上他哥哥，直接找他不就好了！”
　　“呵，听闻洛成轩爱妻如命，这样的人怎么勾引？我们总不能去绑架萧弦月吧！”青烟轻笑着，对洛成轩倒是有了一丝兴趣！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铺垫的好累！！！


第21章巧遇
　　话说这边的洛成轩刚要走出青楼就遇到了一件事，一个小姑娘被两个大汉堵在了门口，看着那个小姑娘的穿着应该是大户人家的小姐，也不知道怎么会走到这里来，叹了一口气，洛成轩终是看不下去，走上前去，挡在那个姑娘身前。“两位不知道有什么事？”
　　“臭小子，给我滚开”一个大汉大声吼道。
　　“家父让在下来寻家妹，请二位给个面子！”洛成轩淡然的说。
　　“呵，我就不给你这个面子，怎么样呀？”
　　“唉！”洛成轩叹了口气，一拳打了上去，两人被打的只喊饶命。
　　“滚！”洛成轩看着两人狼狈的跑了，这才回头看着那位姑娘，“姑娘，这里可不是什么好玩的地方，早点回去吧！”说着不等对方回答便离开了！
　　洛成轩急着回家找媳妇，却没看见他走后不久，一堆侍卫走到了那位姑娘面前跪下，“公主，属下来迟，请公主责罚！”
　　“起来吧，找到那两个人，本宫要他们求生不得，求死不能！”木雪晴冷冷地说，声音中透露着恨意和忐忑，要是那个人晚来一点，自己岂不是！“去，查查刚刚救本宫的人是什么开头！”
　　“是，属下这就去！”
　　木雪晴呆呆地看着那个人离去的方向，或许她已经有了驸马的人选！
　　这边急着赶回家的洛成轩却不知他无意的英雄救美给自己惹了多大的麻烦！
　　当洛成轩走进洛王府的时候，却不见自家娘子的身影，找了许久，终于在欧阳暮雪的院子里看到了二人，萧弦月和欧阳暮雪一人弹琴，一人跳舞，此景真是难得，美得洛成轩不禁沉沦其中！
　　“怎的？这就看愣了！”萧弦月看到洛成轩如此表情看着欧阳暮雪，冷冷开口！
　　“哪有？我只是觉得你们二人配合的真美，曲美舞美人更美！”洛成轩讨好的说。
　　“哈哈，表哥你真是…妻管严丫！”欧阳暮雪走过来打趣道。
　　“这叫疼媳妇懂不懂！”说完洛成轩发觉不对，忙着转移话题，“你们两个怎么勾搭到一起了！”洛成轩微微有些疑惑，自家娘子明明昨天还把人家当假想情敌呢！怎么自己一会不在俩人就如胶似漆了？
　　“你出门后我很是无趣，便想着来寻雪儿一起聊天，后来我们越聊越觉得相见恨晚，就……”萧弦月笑笑。
　　嘤，老婆这是要抛弃自己的节奏丫！绝对不行！
　　“娘子丫，我谈完事情了，我带你出去玩吧！”洛成轩讨好着。
　　“谈完了？怎么样呀？”萧弦月急着问。
　　抬头看了眼一脸笑意地欧阳暮雪，洛成轩语气变得有些清冷，“这件事我们明天再细谈，我还有些事没搞清楚。”
　　“好，雪儿，我们和阿轩一起去玩吧，他知道不少好吃的地方，我们去吃呀！”萧弦月笑意盈盈地看着欧阳暮雪说道。
　　什么？出去玩还要带着电灯泡！！洛成轩此刻只想说，宝宝心里苦丫！宝宝不想说！
　　看着洛成轩一脸憋屈的样子，欧阳暮雪一阵好笑，“那就恭敬不如从命了！表哥不会嫌弃我打扰你们吧！”
　　“怎么会？怎么会？我高兴还来不及呢！”接到萧弦月冷眼的洛成轩怎么敢说不啊！
　　“嗯，相公真乖！”萧弦月眯了眯眼，打趣道。
　　媳妇和表妹一起调戏我，人生丫！真是没爱了！


第22章狭路相逢？
　　萧弦月和欧阳暮雪换好衣服后，洛成轩就带着两人出了门，却没成想，马车走了没有多久就与另一辆马车撞在了一起。
　　“发生了什么事？”洛成轩伸手护住自家娘子和自家表妹！
　　“王爷赎罪，这前面有石子，马车没能停住，和另一辆撞上了！”车夫小心翼翼地回答。
　　“无事，既是我们的过失，那我们就下去道个歉吧！”洛成轩淡淡地说，打开了车帘，扶着两个姑娘下了车，“是你？”
　　洛成轩看着对面马车下来的人不由得叫苦，怎么这样都能遇到，真是缘分啊！
　　“哦？看起来洛公子不是很想见到我啊！”青烟看着洛成轩憋屈的样子不由得想笑，又暗暗的打量着他身后的两个女子，两个女子各有各的美丽，却又都隐隐散发着冰冷的气质！
　　“难怪成轩不想看到我，原来是有了美人相配啊！”青烟笑着调侃。
　　看着萧弦月脸色变黑，冷气外泄，洛成轩这个怕啊！“娘子，那个啥，她是……”
　　没等洛成轩说完，萧弦月冷冷开口，“成轩？青烟姑娘这么叫我相公恐怕不太合适吧！”以萧弦月的聪慧早就猜到了这个打扮妖娆的女子是谁，此话一出不免引得欧阳暮雪一阵震惊！这般美丽，也难怪能让洛成浩念念不忘！只是……可惜了这个女子，唉，自己在想些什么？
　　“成轩即将成为我的合作伙伴，这么称呼也不为过吧！萧姑娘怕是想多了！”青烟魅惑一笑。
　　“合作伙伴？我到不知相公还有我不知道的合作伙伴！”萧弦月眯了眯眼，看向洛成轩，又转头对着青烟说，“我想以成轩的实力和地位怕是不需要和青烟姑娘你合作吧！”
　　青烟看着萧弦月暗叹这个姑娘真是聪明，和洛成轩在一起倒也是般配！
　　“娘子，我还没答应和她合作呢！”洛成轩委屈地说，在自家娘子面前，什么冷静沉着都是浮云好不好……
　　“那，就算是我想和成轩合作又如何？反正结果都是一样的，成轩最终还是会答应的不是么？”青烟一脸笃定。
　　萧弦月也知道能让洛成轩这么犹豫，想来和她合作也会是双赢，但是她怎么能让这个女人占便宜呢！“哦？青烟姑娘这么笃定，想来这合作对我们也有利了，不如我们一起吃个饭，青烟姑娘和我聊聊可好？”萧弦月眯了眯眼，打算好好“了解了解”这个女人！
　　“那是再好不过了，都说洛家二公子听媳妇话，和萧姑娘谈怕是比和成轩说还有用吧！”青烟戏谑地开口。
　　“我可不觉得我和青烟姑娘能在一起吃饭！”欧阳暮雪呆呆的看了许久，也终是反应过来了，但怎么自己一愣神的功夫，这就要一起吃饭了！不行！坚决反对，才不要和这个小三一起吃饭呢，哼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那就配配小三和正室吧！


第23章什么情况！
　　欧阳暮雪之前没有说话，我们青烟同学也就没太注意她，但这么冷的语气语气一出…啧啧～“难道这位小姐和在下有仇不成？”
　　话说这还真不怪青烟，她虽然勾搭过洛成浩，但对他除了利用还真没啥感情，两人除了开始见面多了点以外，最近可是一点都没联系，现在她已经达到了自己的目的，更是不愿理会那个男人了，又怎么会知道他的妻子长什么样呢！
　　“别说，你们还真有仇！”洛成轩忍着笑意，搂着萧弦月。
　　“阿轩！”萧弦月怒嗔了洛成轩一眼，接着又转头去看欧阳暮雪，情敌相遇，她还真担心公主被气坏了！
　　“哦？既然是我惹公主了，自然要请公主吃饭赔罪了！”都这么说了，青烟要还是不知道眼前这位是谁，那她就是傻子了！说到底还是自己的不对，人家生气也是自然的。
　　“不必了，青烟姑娘的饭，本宫怕是承受不起！”欧阳暮雪越想越气，这个女人，真是够了！勾引了人家相公，好吧，虽说俩人只是互相利用而已，但好歹也是自己名义上的驸马吧！
　　“怎么？公主这是不敢吃我请的饭？放心吧，我不会下毒的！”青烟笑眯眯地说，这个公主还真是单纯的可爱！
　　“谁不敢，吃就吃，本宫还怕你不成！”我说公主大人啊，你的智商呢！
　　四人一起去了洛成轩名下的酒楼，要了些吃食，萧弦月便和青烟开始攀谈起来！
　　“青烟姑娘大费周章找上我们洛家，应该是和你的身世有关吧！”洛成浩虽未告诉萧弦月与青烟的谈话内容，不过萧弦月还是猜到了一些！
　　“王妃真是聪明！不过王妃可以叫我青烟，姑娘姑娘的太麻烦了！”青烟端起酒杯魅惑一笑，一口饮下。
　　“也好，那你就叫我弦月吧！”萧弦月微微一笑，“那么青烟打算让我们怎么帮忙呢！”
　　“弦月说话就是痛快！”青烟没想到萧弦月这么直接，心里不禁赞许，京城才女真是当之无愧！“我想让成轩助我！我为报仇已筹划许久，但是仅仅以我的能力，又怎么能动的了高高在上的锦王殿下呢！”青烟脸上不免苦涩，眼神也越发黯然！
　　“阿轩的能力也不足撼动锦王殿下吧！”萧弦月思索了一下，也知道了……“你想让皇上？”
　　“弦月果然聪明！”
　　“等等，你们都在说什么，怎么还扯上皇兄了！”欧阳暮雪听的是一头雾水。
　　“雪儿，这件事我回去慢慢告诉你！”萧弦月安慰着不明状况地小公主！
　　“这事关系到了皇家问题，解决起来怕是不容易吧，我们凭什么帮你呢！”萧弦月试探道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了很久还是让公主配青烟吧！好像这样也蛮有爱的！


第24章达成合作！
　　“哈！弦月真是直接！”青烟听着萧弦月的话却并没有任何反感，“据我所知，东临国的公主最近已经达到京城了，皇上需要一个自己信得过的人娶了她，我想比起洛成浩来说，成轩怕是更好的人选吧！”青烟笑了笑。
　　萧弦月皱了皱眉头，心下很是不爽，一言不发的坐着……
　　“月儿你放心，我肯定不会娶她的！”洛成轩这个急啊！瞪了青烟一眼，都怪你，老婆都生气了！
　　青烟表示这个锅宝宝不背！
　　“你瞪我也没用，我说的是事实不是么？”青烟一阵无奈，这个恋妻成这样的人真的靠谱么？
　　“你这人怎么这么墨迹呢！你既然说了肯定有解决的办法不是么？赶快告诉他们啊！”萧弦月可是欧阳暮雪第一个朋友，她自然看不惯青烟这个欠抽的样子！
　　萧弦月冷静了一会儿，也明白了青烟的用意，缓缓开口，“皇上一直都很忌惮锦王，除掉他的心思自是有了很久了，只是一直没有合适的人选而已，青烟的意思是让成轩来当这个人，借此躲掉这个婚事？”
　　“正是！”
　　“不行！”萧弦月果断拒绝了，“这太危险了，锦王在做了那些事的情况下还能活到今天自是不简单，成轩不一定是他的对手！”
　　萧弦月从小被萧义培养，自是对皇家的事有一些了解，也知道锦王这个男人的可怕之处，她不能这么自私地让小轩子为了她犯险，这个人可是自己活着唯一的动力！
　　“我看行，就这么决定了！”反倒是洛成轩一听有办法，想都没想就一口答应了，反而没能看到萧弦月的表情！
　　“我说不行就不行！”萧弦月也不管什么形象了，哐的一声站了起来，冷冷地说！
　　“我知道弦月这是担心成轩，我也是想了许久这才找上成轩的，这京城内怕是也只有他有这个能力了！他可只在你面前这么傻，在外人面前不知有多黑呢！”青烟调侃道，缓解了眼前紧张的气氛！
　　“就是！连我都看不懂这个家伙，月儿不用担心他的！”欧阳暮雪也劝着。其他三人看了她一眼，内心不禁咆哮“你能看懂谁！！”
　　青烟听到更是忍不住想笑，没想到这个公主真是自信丫！
　　“好吧！”萧弦月想了一会儿缓缓开口，还没等洛成轩兴奋呢，她就又开了口，“不过，我要陪你！”
　　“不行！那么危险……”洛成轩balabala一顿说，但一看萧弦月的眼神瞬间就蔫了。“娘子！我……”
　　“不让我去那你也不许去，你自己看着办！”萧弦月冷淡的语气让洛成轩没了办法，只好蔫蔫地说，“好吧！”大不了自己多看些点呗，反正不能让媳妇有事！
　　“相公真好！”萧弦月瞬间变了语气，甜甜地说，走上前抱住了洛成轩。
　　吓！这前后还是一个人嘛！青烟和欧阳暮雪看着变相秀恩爱的俩人，心中一阵无力，不禁对视了一眼，又慌忙地错开，一阵心跳，什么情况？
　　当然了，专心秀着恩爱的俩人自是没能注意到！


第25章再也不见？
　　几人谈完了正事，便一起逛了一会街，看着一直在斗嘴吵架的青烟和公主，洛成轩不免一阵恶寒，唉，这俩人不会发展出啥奸情吧！想想自己和娘子…好像这俩人也挺配的，一个腹黑一个单纯，只是可怜了自家哥哥，真是……该！
　　“我说你就不能好好和我说话么？阴阳怪气的，想干嘛啊！”公主大人这个不开心啊！亏她还以为这家伙有多好，结果呢，毒舌的够呛！
　　“我可什么都没说！也不知道是谁，看着人家小孩子手里的糖葫芦口水都快流出来了，我可是好心买给你，你还怪我！”青烟突然觉得这个小公主真是可爱，那个洛成浩啊，也真是够蠢的！
　　“你好心，你看看人家洛成轩是怎么对月儿的，有你这样直接把糖葫芦往人家嘴里塞的么！”欧阳暮雪瞪着大眼睛不满地看着青烟！
　　而这话却让另外两个互相喂糖葫芦的人不由的一愣，瞬间脸就红了……
　　……
　　“哟，我说小公主啊，你看你都把人家说得不好意思了！”青烟捂嘴轻笑，“再说了，人家可是新婚小夫妻，难不成你也想和我……”
　　“你，你，不和你说了，我要回去了！”欧阳暮雪说不过就转身要离开……
　　“雪儿，等一下。”萧弦月拽住了欧阳暮雪，“那个，青烟，今天有点晚了，我们就先回去了，改天再聊！”
　　“好，那我们改天再聊啊！”青烟魅惑一笑，回答着萧弦月，眼神却看向欧阳暮雪，一阵玩味……
　　“谁和你改天聊？再也不见！哼！”欧阳暮雪气呼呼地走了……
　　“呵，这个公主到是有趣！”青烟眯了眯眼睛笑着看着某人远去的背影。
　　到了洛王府，几人直接回了自己的院子，洛成轩刚想和自家娘子好好温存一下，没想到萧弦月拿着衣物就要出门。
　　“娘子，你要干嘛去呀！”洛成轩一愣！
　　“雪儿让我去找她，这些事也该告诉她了！”萧弦月轻声回答，看了看洛成轩明显不满的眼神，又补充道，“雪儿挺可怜的，我就去陪她一下嘛！”
　　嘤，明明我也很可怜的好不好！
　　“那你去吧！哼！”洛成轩不满地撇了撇嘴。
　　“那你早点睡呀！”萧弦月尴尬的顿了顿，还是决定赶快跑吧！毕竟现在这件事比较重要嘛！
　　“月儿你来了！”欧阳暮雪很是兴奋地看着自己的小伙伴！
　　“嗯，雪儿，我知道有些事你想知道，这些事也确实应该告诉你！”
　　两人躺在床上，萧弦月将整件事慢慢地告诉了欧阳暮雪。
　　“没想到那个家伙的身世这么可怜，那……那我下次见到她的时候就不和她吵架了！”欧阳暮雪听了竟开始有点心疼那个总是微笑着的女人了！
　　萧弦月:公主你确定你的关注点没跑偏？还有，是谁说的再也不见的！是我么？是我么？
　　两人说着说着就睡着了，可怜了另一边的小轩子久久难眠。
　　哼！老婆被抢了怎么破！不开森！哼！洛成轩想起了某件事，开始暗暗盘算着“报复”！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小月儿呢，是个外冷内热的人！
　　青烟呢，是个外热内冷的人！
　　所以小月儿需要小轩子这样温柔贴心的人打破她冰冷的外表！
　　而青烟也需要小公主这样单纯的孩子进入她冰冷的内心！


第26章青楼
　　之后的几天，洛成轩在等着皇上召见的同时，带着萧弦月一家一家的逛着自家的铺子……
　　“咦？阿轩，这个是何物？？”萧弦月看着自己面前的吃食微微一愣，这个东西，这种吃法，自己可是从未见过。
　　“这个叫火锅，是我新加的！尝尝看，很好吃的呦！”洛成轩解释道。
　　“嗯，真的很好吃。”萧弦月吃着洛成轩给她涮的肉笑眯眯的，活脱脱的小孩子模样！
　　“还有…还有前两天阿轩给我弄得那个果汁，还有那个蛋糕，也好吃，我也想吃！”萧弦月边吃边回味起最近自家相公带着自己吃过的东西。
　　“好好好，你想吃什么我都给你做，但是月儿……”洛成轩笑咪咪地凑向萧弦月，“我怎么感觉你最近好像吃胖了许多呢！”
　　“我就是胖了怎么样！你敢嫌弃我？”萧弦月眯了眯眼威胁道。
　　“不敢不敢，我嫌弃谁也不敢嫌弃娘子大人你啊！”洛成轩连忙讨好，又亲了亲萧弦月嘟起的小嘴……
　　“哼，谅你也不敢！就知道占我便宜。”萧弦月脸色发红，指责着洛成轩……
　　“快吃了！等你吃完了为夫我带你去个你没去过的地方！”
　　……
　　“这就是你要带我来的地方？”萧弦月看着眼前的场景，一脸不善地说。
　　“咳咳，我这不是带你了解了解你相公我么！”洛成轩一脸的尴尬，谁让青楼也是他的产业，还是最大的产业呢！！
　　“哎呦！公子，您这是来找哪位姑娘的啊！”老鸨亲切地招呼着，只是看到一旁的萧弦月不由得打了一个寒颤。
　　“叫墨离出来，我在老地方等她。”洛成轩冷冷答道，唉，媳妇又生气了，还是老实点吧！
　　“是，公子请！”老鸨一改常态，严肃道。
　　“墨离？又是你哪个老相好呀？”此时的萧弦月就差脸上刻着我很不爽四个字了！
　　“什么老相好，不过是我的手下而已，娘子你又吃醋！”洛成轩委屈道。
　　“你才吃醋！”萧弦月不理洛成轩自己往前走，洛成轩急忙跟上。两人吵闹着走到了洛成轩专用的房间，墨离已在里面等候。
　　“主子可是好久没来了！”墨离轻笑。
　　“嗯，最近忙着陪娘子，忽略了这里……”洛成轩无心的答话却让萧弦月红了脸。
　　“这位就是夫人吧，这般美丽，难怪让主子乐不思蜀！”墨离仗着洛成轩脾气好，开始调戏着自家主子。
　　“咳，说说最近的情况吧！”洛成轩正色道，不能再让她调戏下去了！
　　“东临国使臣前不久已经到了京城，据说是为了和亲。”说道正事，墨离也严肃了许多。
　　“这个我知道！”
　　“那主子可知道那公主中意的驸马是谁呢？”墨离好笑地抬头。
　　“她还有中意的驸马？”反正不是我！我都没见过她！洛成轩心里想。不是我最好，那件事也不用我去了，不得不说小轩子就是懒丫！


第27章真面目
　　“远在天边，近在眼前啊！”墨离看着萧弦月僵住的手，轻轻一笑。
　　“怎么会是我？”虽然想到了皇上可能会把她赐给自己，可是他怎么会想到那公主中意之人也是自己啊！
　　“娘子，我真的不认识她！我也不知道她为什么中意我！”洛成轩急忙解释。
　　“没事，反正我们已经有了对策不是么？”萧弦月叹了口气，唉，这个傻瓜，怎么这般招人呢！
　　“对对对，我们有对策了！”洛成轩傻笑道，随即喝了一口茶，正色对墨离说，“还有其他事么？”
　　“还有一件事！”墨离看了一眼萧弦月。
　　“可是与我有关？”萧弦月看到了墨离的目光疑问道，难道与萧家有关？
　　“是，就是……”
　　“没事，你说吧，我已经和萧家没有关系了！”对，两天前洛成轩已经找萧义讨来了断绝关系的名帖，萧弦月已不再是萧家的人了。
　　“是，萧义的儿子萧叔宇最近和东临国的使臣走得很近，好像在谋划些什么，不过……”墨离有些犹豫！
　　“不过，皇上好像已经知道了，还有意装不知情？”洛成轩补充道。哎呦，那小子变聪明了！
　　“是，不知皇上这是何意？”墨离有些疑惑。
　　“皇上应该是在试探，又或者是引蛇出洞？”萧弦月猜测着。
　　“反正和我们无关了，我们先不要管这件事！”洛成轩握住萧弦月的手说。
　　“嗯，也是。”
　　墨离汇报完了就起身离开，把地方留给洛家夫妇。
　　“所以阿轩到底是个什么样的人呢？”萧弦月看着自己相公轻问道。
　　“那月儿觉得呢？”洛成轩一笑。
　　“嗯，反正和传闻不一样！”萧弦月想着洛成轩自成婚以来的举动，这个傻瓜哪里是纨绔啊！
　　“嗯，纨绔子弟确实是为了掩人耳目，皇上和父王很信任我，又不想我被别人盯上，所以便让我如此！”
　　“据说相公你情人无数？”萧弦月眯着眼问道。
　　“没没没，除了娘子我可谁都没碰过！”无论是以前的洛成轩还是自己都很纯情的！
　　“哦？”
　　“对，我以往来青楼都是墨离有事向我汇报，正好我要装装样子嘛！就在这里呆一晚了，但我什么都没干！”洛成轩指天保证道！
　　萧弦月满意的点了点头，又道，“那不学无术，文武不通又是怎么回事？”
　　“这不是为了隐藏身份嘛！自然要装的像一点啦！”洛成轩笑了笑。
　　“那你自与我成婚以来却没在伪装，会不会……”萧弦月有点担心。
　　“我都成婚了，自然不能再像以前一样了，不然这多委屈你！”
　　看到萧弦月欲言又止的样子，洛成轩又轻笑，“再说我都这么大了，也有了自己的势力，自然不用像以前一样担心那么多了！”洛成轩站起来拥住萧弦月，“况且，现在对我来说，你最重要！”


第28章解决
　　几日后，如洛成轩他们所想一样，欧阳暮泽召见了洛成轩。
　　……
　　“小轩子，你应该知道我叫你来是为了什么事吧！”欧阳暮泽看着坐在那里翘着二郎腿喝着茶水吃着点心的洛成轩一阵的无奈。
　　“不知道。”
　　“咳，东临国的公主前几日请朕为她赐婚，还指明了要你当驸马，你怎么看？”欧阳暮泽笑得一脸的狡黠。
　　“不娶，我有媳妇了！”洛成轩满不在乎地说，心下却很是不平静，那个公主为什么会找上我呢！
　　“人家可是说了不在乎和别人共侍一夫的，朕觉得这个婚事到也不错。”
　　“她不在乎，我在乎！我不可能再娶别人的。”
　　“洛成轩，你觉得朕是在和你开玩笑么？”欧阳暮泽语气瞬间变得冰冷，毕竟他不只是洛成轩的朋友，他更是一国之君！
　　看到欧阳暮泽的语气不对了，洛成轩知道不能再过分了，饮了一口茶，淡淡开口，“我听说最近湖州很是不平静，几个清官都无缘无故被抄了家，而且在湖州周围也发现了有人大量屯兵的迹象，皇上以为这是为何呢？”
　　“这件事我倒是有所耳闻，只是不知和赐婚之事有何关系？难道小轩子是想？”欧阳暮泽本就没打算真的让洛成轩娶东临公主，如此只是想找个理由拒了公主，更重要的是逼洛成轩一把，因而语气也放软了些，他知道他这个兄弟很有能力，只是不愿参与朝堂之事，但锦王之事除了他欧阳暮泽真的无人可用，没办法，只能如此……
　　“臣愿请缨解决湖州之事，但请皇上答应臣一件事！”洛成轩正色起来，语气都变了。
　　“是为了东临公主的事？”
　　“除此之外，臣还想要一个圣旨……”
　　……
　　洛成轩心满意足地拿了两封圣旨出了宫门，一封是欧阳暮泽给他的密旨，可随意调动湖州周围兵力，至于另一封……
　　洛成轩出了宫门直接去了青烟那里，萧弦月和欧阳暮雪已经在那里等候了。
　　“回来了？怎么样？”萧弦月显然没睡好，懒懒地问。
　　洛成轩走到她旁边坐下，让她靠在自己怀里，“如我们所料，皇上同意了，过两天就会下旨。”
　　萧弦月在他怀里找了一个舒服的位置，闭了闭眼，“那就好。”
　　青烟，欧阳暮雪:我们还在呢，好不好？快给我一盆狗粮！
　　“哦，对了，既然事情已经解决的差不多了，暮雪你和哥哥的事情是不是也应该早点解决了？你是怎么想的？”洛成轩突然想到了自己最初的目的。
　　欧阳暮雪不知为何习惯性地瞥了青烟一眼，这大半个月以来，洛成轩那个混蛋为了和他家娘子搞二人世界，把欧阳暮雪直接扔给了青烟，开始时她们两人还天天吵架，本来欧阳暮雪知道了事情的真相，知道了青烟和洛成浩并没有什么真正的关系，还想着对这个可怜的女人好点，但架不住这个女人毒舌自己作死啊！所以俩人吵的那是个昏天黑地啊！但是后来不知道为什么，两人开始变得关系越来越好，吵架也变得……好像在调情，甚是暧昧！
　　“咳，我也觉得应该早点解决好！”青烟说着有点不好意思，洛成轩此行她是肯定要陪同的，在她走之前不解决了这件事她总是不安心的。


第29章青雪
　　“和你有什么关系呀！哼！”欧阳暮雪白了青烟一眼，气鼓鼓地说道。
　　“哦？和我没关系么？”青烟挑了挑眉，冷冷地看着欧阳暮雪。
　　“可是青烟你和洛成浩不是没有关系么？那这事和你……？”萧弦月从洛成轩怀中起来，疑惑地问道。也难怪萧弦月这么精明的人都看不懂，谁会想到这小三和正室还能看对眼啊！饶是在现代也是很少见的。
　　“月儿，不是青烟和哥哥有关系，是你对面这俩人，你都看不出她俩有问题么？”洛成轩奸笑着，作为早就发现了这俩人有奸情的洛同学，此刻正想着要好好搞搞这俩人呢！谁让欧阳暮雪最近总是缠着自家娘子！哼！
　　“有问题？”萧弦月看着对面俩人一阵惊讶。“你们？”
　　“没错，我就是喜欢青烟！”欧阳暮雪霸气地回答，她就是喜欢了，从来没这么喜欢过，虽然她说话总是那么毒舌，但她知道她都是为了逗自己开心，虽然她平时总是和自己作对，却又总是给自己买好吃的，陪着自己到处玩，包容自己的任性和小脾气……
　　“雪儿，我……”青烟刚要说话就被欧阳暮雪打断了。
　　“你不要说，我都知道，我知道你还有仇要报，没关系我可以陪着你，我可以等你的，虽然我们都是女子，但是我不在乎的，我会尽快处理好和洛成浩的问题的。我，我会保护你的。”
　　青烟呆呆地看着眼前的傻姑娘，眼眶不禁一酸，多久了，多久没人这样了，青烟清楚的知道她是喜欢欧阳暮雪的，喜欢她的陪伴，喜欢她傻傻的想对自己好，喜欢她吵不过她时气鼓鼓地样子，可是她心中确实有顾虑，只是没想到这个傻姑娘竟然都知道！
　　“噗呲~”青烟轻笑，“傻瓜，要保护也是我保护你啊！”
　　“好了，你们俩先别秀恩爱了！看的我一身鸡皮疙瘩。”洛成轩看的也很是感动，但依旧毒舌地说道。
　　“哼，就许你们秀啊！”欧阳暮雪不满地说，撅起了小嘴，看得青烟心里一阵悸动。
　　“咳，那个皇上应该过两天就会下旨了，青烟是要和我们一起去的，那暮雪你呢？”洛成轩沉思了一下问道。
　　“我也去！”
　　“她不去！”
　　欧阳暮雪和青烟的声音一同响起。
　　“你不许去！”青烟果断地说。
　　“凭什么不让我去？我不会添乱的！”
　　“雪儿，此行太过危险了，你去了我不安心！”青烟轻声哄着。
　　“不安心？你就知我去了你会不安心，那你知不知道要我自己留在这里我会有多不安心？”欧阳暮雪哽咽道，身子也在颤抖。
　　“雪儿，我知道，只是这次不知道会发生什么，你去了难免会有意外发生，况且皇上也不会同意你去的！”青烟抱住了欧阳暮雪，继续哄道。
　　“呵，你找这么多借口有意思么？青烟姑娘！洛成轩能带着月儿，你为什么不能带着我！”欧阳暮雪冷冷一笑，“不带我是么？那我就去和亲，反正皇兄正为此事发愁呢！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　“好了好了，你们别吵了，青烟你的功夫不比我的差，带着暮雪应该也没什么大问题，况且你要是真把她留在着，说不定哪天皇上真就又把她嫁出去了，到时候你可就追悔莫及了！”洛成轩劝着这俩人，看了自家娘子一眼，不禁想起了那日他们争吵的场景，微微一笑，还真是当局者迷，旁观者清呀！


第30章离开前夕
　　“好，让你去，行了吧！”青烟想了想，还是答应了，反正把这个傻瓜留下自己也不放心，那就带着吧！
　　“这才乖嘛！”欧阳暮雪抬眼看了看青烟，笑意盈盈的。
　　“行了，行了，赶快来商量商量之后的事吧！”洛成轩打断了那俩人含情脉脉的对视！
　　“我觉得……”就这样，四个人大致地商讨了一下，决定了第一个要做的事—解除洛成浩和欧阳暮雪的婚事！
　　……洛王府
　　“哥，我和公主商量了，她答应了我不向皇上说出你的事，不过她还是坚持要和离！”洛成轩看着自家哥哥有点小心虚，唉，但说到底还是他自己作的嘛！不怪我不怪我！
　　“好，要我怎么做就直说吧，本就是我对不起她！”洛成浩叹了口气，看着洛成轩。
　　“也没什么，就是和皇上说你们性格不和，无法相处就好了，以皇上那宠妹的性格，一定能同意的！”
　　“好！”
　　于是，洛成轩、洛成浩、欧阳暮雪三人进了宫。
　　“你们才成婚就要和离，当初是谁非要朕把公主赐给你的，嗯？”欧阳暮泽看着洛成浩一阵恼怒。
　　“皇兄，是雪儿不好，雪儿以为找到一个如意郎君就会幸福美满，却未曾想我与成浩性格差异太大，根本没办法共同生活！”欧阳暮雪抢先回道。
　　“你……”欧阳暮泽看着自家妹妹，有些气结！
　　“皇上，既然两人不和，你就同意他们和离吧！你也不希望雪儿表妹过的不开心不是么？”洛成轩及时劝道。
　　“突然和离，只是因为性格不合？你让朕如何堵住天下人之口？”
　　“皇上你可以发旨说两人婚约只是皇上你不舍妹妹远嫁的决定，却没想到这两人并无感情，只好忍痛准许和离！”
　　“唉，好吧，好吧，谁让朕就你这么一个亲妹妹呢！”欧阳暮泽想了想，无奈道。“小华子，宣旨……”
　　“皇兄，皇妹还有一事相求……”
　　“你要和小轩子去湖州？为什么？”
　　“我只是想出去走走！”
　　“那你可以去别的地方，湖州太危险了，朕不……”欧阳暮泽突然想到了什么，看看洛成轩又看看欧阳暮雪，难道这俩人有情况？难怪皇妹要和离，这家伙还帮忙！“好吧，不过小轩子你要帮朕照顾好皇妹呦！”
　　欧阳暮泽玩味的话，弄得洛成轩一激灵！
　　还让我照顾她！！我哪敢啊！那俩女人不得灭了我啊！
　　“皇兄你放心吧！成轩表哥会照顾好我的，你说是吧，成轩表哥？”欧阳暮雪忍着笑，看着洛成轩。
　　“是是是”洛成轩一阵苦逼！
　　解决了这些事，两人就丢下了洛成浩去找青烟和萧弦月了！
　　“青烟我和你说啊，皇兄刚刚还以为我和他有什么呢！哈哈，真是笑死我了，皇兄太笨了！”欧阳暮雪大咧咧地说着，完全没注意到对面俩人变黑了的表情！
　　“呦？你和她有什么啊！”萧弦月走到洛成轩面前，手伸到了洛成轩腰间，360度旋转！
　　“啊！娘子，你轻点啊，我们哪有什么呀！她不是有青烟呢嘛！”
　　“哦？那就是说没有我们俩你们就会有什么了？”青烟眯着眼看着欧阳暮雪。
　　欧阳暮雪都被吓傻了，这俩女人也太鬼畜了吧！“没没没，我才看不上他呢！”
　　“我怎么了，你还看不上我？”一听这话，洛成轩急了，人家多好呀！没眼光！还是娘子好！
　　“怎么？你还希望被雪儿看上？”萧弦月挑了挑眉。
　　“怎么会呢？我有娘子就好了！”好怕怕呀！
　　“这样呀！”萧弦月和青烟对视了一眼，微微一笑，两人都知道这俩人不可能有什么关系，但就是听了有些不舒服而已！
　　“好了好了，这么晚了，你们快回去吧！”青烟笑了笑。
　　“不走！人家要和你一起住！”欧阳暮雪嘟嘴装小孩子！
　　“好了，你个公主住青楼像什么话呀！快回去！”
　　“那亲一个！”
　　青烟笑了笑，在欧阳暮雪嘟起的嘴上亲了一口。
　　“你们俩！真是……娘子，我也要！”洛成轩也开始卖萌！
　　萧弦月顺手拿起了一块糕点，直接塞进了洛成轩嘴里，轻笑，“好，给你！慢慢吃！”说完就转身跑开了，惹得青烟和欧阳暮雪一阵大笑。
　　洛成轩和萧弦月将欧阳暮雪送回了公主府，刚到洛王府就被洛成浩叫走了！
　　“小轩，你有见到青烟么？她怎么样？还有孩子？”洛成浩急着问。
　　洛成轩心想还青烟，还孩子，青烟早就是你前任的了！哪还轮得到你！
　　“哥哥你就不要再惦记青烟了，她和你是不可能的。”当然不可能了，人家都有媳妇了！
　　“她都有了我的孩子，怎么就不可能了，她虽然身份低，但做个妾还是可以的！”
　　洛成轩一听这话就急了，他可是把青烟当作好朋友了的，青楼都是人家的，还身份低，低你妹啊！
　　“青烟根本就没有和你发生过关系，是哥哥你喝多了，误把别人当成了青烟！”
　　“你这是什么意思？”洛成浩一阵惊愕！
　　“意思就是那天那个丫鬟找你说她家小姐怀孕了是没错，可是她家小姐不是青烟！是哥哥你误会了！”
　　“怎么可能，那就是青烟的丫鬟丫！怎么会？”
　　“她只是青烟借用的而已！”
　　“那孩子？”
　　“我让青烟帮忙解决掉了，这个孩子不能有！”
　　“好，那……唉！”洛成浩叹了口气就和洛成轩告辞了，都是自己的错，要不是他太贪心，又怎么会落得如此下场呢！呵呵！


第31章离开
　　过了两天，皇上下旨命洛成轩彻查湖州几位官员被离奇灭门的真相，但实则却是为了搜集锦王谋反的证据。
　　洛成轩领了圣旨便带着自家娘子和公主先上了路，而青烟则换上了一身男装在路上等着他们……
　　自此，京城再无花魁青烟……
　　“呦，我媳妇换上男装也这么帅！”欧阳暮雪一脸的花痴。
　　“媳妇？”青烟眯了眯眼，威胁着。
　　“咳，我是说相公你真帅！”欧阳暮雪看情势不妙，立马改口。
　　“哈哈，没想到丫，小公主你这么受！”洛成轩大笑。
　　“受？”三人不解。
　　“没事没事，就是说你弱而已！”
　　“我才不弱呢！”欧阳暮雪不服气地撅了撅嘴，“月儿你看，他欺负我！”
　　萧弦月笑了笑，打了一下洛成轩道，“多大人了，还欺负雪儿！”
　　洛成轩忙抓住萧弦月的手，装委屈，“月儿，你都不爱我了！”
　　“嗯！”萧弦月装作认真思考的样子，点了点头。
　　“你还点头！娘子你不能不要我呀，你看我这么好，你忍心嘛！”洛成轩眨了眨眼睛。
　　“嗯，我挺忍心的！”萧弦月乐的不行，洛成轩本就很心塞，结果萧弦月又补充了一句，“相公丫，我怎么发现你越来越娘了呢！”
　　靠靠靠！洛成轩雷在了当场，娘子你要不要这么诚实丫！人家本来就是姑凉嘛！不开森不开森！某人委屈了一张脸站在一旁。
　　“行了行了，别装可怜了，我们快走吧！”萧弦月笑了笑，上前挎住洛成轩，几人上了马车，一路欢声笑语。
　　“喜儿，你去问问，还有多久能到湖州。”洛成轩询问。
　　“是，少爷！”出了门洛成轩就命众人叫他少爷。
　　过了会喜儿回来了，“少爷，我们已经走了一天了，湖州大约还要两天才能到，看来我们要在这里住一晚了。”
　　“好，我们下车吧！”说着，四人便下了车，喜儿领着他们去了客栈。
　　“四间房！”洛成轩对着小二说道。
　　“好嘞，客官请！”
　　“那个青烟你和公主一间，滢儿喜儿一间，你们俩叫什么来着？你俩一间！”洛成轩吩咐着。
　　“是！”李成和李宇恭敬地回答，他们是皇上特别给小公主派的侍卫，据说功夫了得。当然了也是为了观察公主大人和洛成轩的情况……
　　“少爷，小姐和陈少爷住一起不太合适吧！”李成问道。（青烟姓陈啦）
　　洛成轩皱眉，一时不知道该怎么回答，总不能说青烟是女的？那以后这俩人怎么成亲呀！
　　“没事，我和雪儿一起住，你和陈少爷一起吧！”萧弦月对洛成轩使了个眼色，洛成轩会意，“是，是我说错了！”
　　碍事的人走了之后，四人都走进了其中一个房间。
　　“媳妇，那两个人好讨厌啊！”欧阳暮雪这个不满，怎么出个门还会被监视！
　　“那就支开他们呀，我们四个人一起就好了，我能保护你，成轩能保护月儿！”青烟喝了口茶，懒懒地答。
　　“我觉得也是，人太多了，总感觉不舒服。”洛成轩赞同。
　　“一会儿你就去和她们四个说我们分开走，让他们四个明早先行出发去湖州安定下来，观察一下锦王他们的情况，我们那，就慢慢地走，看看湖州的真实情景。”萧弦月思考了一下，她也不想和他们一起……
　　“好嘞，我一会儿就去和他们说。”洛成轩一听开心了，“那我们今晚怎么睡？总不能真让我和青烟一起吧！”
　　“你敢！”萧弦月和欧阳暮雪的声音共同响起。
　　“我不敢！娘子我要和你睡嘛！”洛成轩马上讨好地看向萧弦月。
　　“他们都回房间了，不会发现的，你一会去告诉他们明早直接出发就行，不用和我们打招呼。”萧弦月懒懒地答道，“阿轩，我累了，好困呀！”
　　“我抱你回去，你们俩就在这屋睡吧！”洛成轩说着，上前将萧弦月抱入怀中，萧弦月揽住了洛成轩的脖子，找了一个舒服的位置，闭上了眼睛。
　　洛家夫妇走了之后，欧阳暮雪立马抱住了青烟撒娇着，“媳妇，人家也要抱抱！”
　　青烟笑了笑，也上前抱起了欧阳暮雪，放到了床上……
　　而洛成轩将萧弦月小心翼翼地放到了床上，伸手拉开了被子给萧弦月盖好，轻声走了出去。
　　“你们明早……”对着滢儿和喜儿交代了一番，特别的告诉了喜儿到了要注意锦王和什么人联系密切。
　　“如果锦王问你们我们为何晚到，就告诉他是因为我们贪玩，想再玩一会，马上就到。”洛成轩叮嘱着。
　　“喜儿明白。”
　　“好！”洛成轩笑了笑就又去李成的房间，嘱咐他们照顾好两个女孩，之后在两个人不情愿的眼神中离开了！


第32章上元节
　　四个人一路走走停停，不知道的人都以为他们是出来游玩的。
　　“小轩子，我们在这再住一晚上吧！”欧阳暮雪一脸兴奋地说。
　　“为什么？”洛成轩迷茫地回答，一脸没睡醒的样子。
　　“你们昨晚都干什么了，困成这样？”欧阳暮雪调侃着。
　　“我倒是也想干什么，我家月儿昨晚非拉着我要看星星，看着看着她到是睡着了，我却睡不着了！”洛成轩一脸苦闷地吐槽着。
　　“你说我家月儿是不越来越不正常了？”洛成轩好不容易找到了同盟，不停的说。“唉，你怎么老是眨眼睛丫，进沙子了么？”洛成轩不解地看着欧阳暮雪。
　　“夫君这是嫌弃妾身了！”萧弦月不知什么时候从后面走了过来！
　　妈呀，夫君妾身都整出来了，要完啊！
　　“哪有！我是说看星星多好啊！必须看！今晚还要看！”洛成轩立马笑眯眯地讨好着。
　　“今晚我们去灯会吧！”欧阳暮雪忙说着。
　　“什么灯会？”
　　“今天是上元节啊！这里有灯会！”
　　“那是什么节啊？”洛成轩一脸懵逼。
　　“就是情侣一起玩的节日！”欧阳暮雪欢快地说。
　　“这不错哎，月儿，我们去吧！”洛成轩转头看着萧弦月。
　　“好！”萧弦月也看着他笑了笑。
　　“行了，我还是找我媳妇去吧！”欧阳暮雪撇了撇嘴，跑去找青烟了！
　　晚上，四人决定分开行动。
　　洛成轩拉着萧弦月就要去猜灯谜了，本以为会很简单的，结果走了一圈也没发现一个自己会的，洛成轩不禁有些沮丧，嘤，本来是想猜一个给老婆的，结果，不会呀！
　　“怎么了？”萧弦月温和的安抚着。
　　“娘子，我都不会唉！”洛成轩可怜地说。
　　萧弦月笑了笑，“相中哪个了，我猜给你！”
　　“好啊好啊！”洛成轩忙指着一个漂亮的花灯说，“这个这个！”
　　“心中有我，打一字”萧弦月想了一下，“是悟。”
　　“这位夫人真是聪明，就是悟字。花灯归你啦！”老板笑呵呵的说。
　　“娘子你真棒！”洛成轩拿着萧弦月赢来的花灯，笑眯眯地握住她的手，突然被一个花灯吸引住了，洛成轩觉得那个花灯上画的女人和自家娘子好像呦！
　　“老板，那个花灯也要猜灯谜么？”顺着洛成轩的目光，萧弦月也看着那个花灯，看了会，突然笑了。这个傻瓜！
　　“这个不是，这个要求作一首诗。”
　　“啊？诗？”
　　“没错，这个不是我的，是别人放这的，人家卖家的要求就是写下一首诗，写的好，灯就归你了！”老板解释道。
　　诗？这个好，这个他会啊！
　　“娘子，我说你写好不好！”虽然洛成轩会写，但他写的不好看啊！还是让娘子写吧！
　　“好！”萧弦月想这个人又会写出什么来呢，想着想着笑了。
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。”洛成轩声音有些低沉，说道这里的时候突然停顿了一下，这让萧弦月和周围看热闹的众人有些疑惑。
　　萧弦月望向他，洛成轩也低下头与她对视，笑了笑，缓缓吐出最后一句，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　此刻花灯微弱的灯光洒在两人的身上，如梦如幻……
　　“好，好诗！”两人的对视被突如其来的一句话打断了。
　　“小哥此诗真是妙！这个花灯归你了！”花灯的主人冲两人一笑，“祝两位幸福美满！”
　　“谢谢！”洛成轩拿过了花灯，给了萧弦月，“娘子，送给你！”
　　萧弦月接过，一直在笑。
　　“娘子！你别笑了，我们去放花灯吧！”说着便牵过萧弦月的手走去了河边。


第33章心都化了
　　另一边的青烟和欧阳暮雪就没洛成轩他们这么浪漫了。青烟无奈地看着前面那个手拿着糖葫芦，吃得一脸开心的女人，不由得心里暗暗叫苦，说好的高贵冷艳的公主大人呢！！！前面这个看着小孩子手里的吃的一脸好奇宝宝样子的女人到底是谁呀，她能说她不认识么！
　　“喂，你怎么走这么慢呀，前面还有好多好吃的唉！”小公主突然回头叫着跟在后面的青烟！
　　“雪儿啊，你看大家都是来逛灯会的，哪有人不停地吃呀，我们也去看花灯吧！”
　　“我什么时候不停的吃了！你看大家不都在吃么！”
　　青烟抬头看了看，一脸无语，“那都是小孩子！”
　　“我也是孩子！”欧阳暮雪嘟了嘟嘴。
　　“好好好，吃吃吃！”青烟最受不了她撒娇的样子了。
　　青烟最后还是妥协了，陪着自家媳妇开始了吃货之旅。看着欧阳暮雪欢快的身影，青烟不由得笑了，这个人啊，在自己面前就像一个大孩子一样，总是让自己忍不住多在意一点，每次自己不开心的时候，她总是能让自己笑出来，真是……欧阳暮雪，我怕是离不开你了！
　　“青烟，青烟，我要这个，你看，好漂亮呀！”欧阳暮雪看着一对用线手工编制的手链，一脸期待地看着自家媳妇。
　　“好，买。”青烟豪气地回应。
　　“姑娘真是好眼光，这对手链代表着天长地久呢，二位一定会永远幸福！”
　　“会的，我们会幸福的！”青烟呢喃着，不管以后会发生什么，也不管她们同是女子的事会不会被别人知道，她都不会，也不可能放手！
　　“你傻了呀！我们当然会幸福的！”欧阳暮雪笑着，语气中带着坚定，一边说一边给青烟戴上了手链。青烟看着欧阳暮雪，此刻她真的相信了那句话，她一笑，我整颗心都化了……
　　青烟也为欧阳暮雪戴上了手链，抬起头对着欧阳暮雪回以一笑，笑的甚是动人，看得小雪儿心都要跳出来了，两人深情对望了好久，好久……
　　就这样，四个人一对放着花灯，一对吃着东西度过了美好的上元节……
　　他们都沉浸在这样愉快的氛围中，久久未曾离去。因为她们都知道，过了今天，风雨就要来了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了点……大家将就看啦


第34章试探？
　　两日前，洛成轩四人就到了湖州，经过商讨四人决定先在客栈住着以便了解情况。当然洛成轩他们也知道，自打他们进入湖州开始，锦王就已经派人盯上了他们。
　　所以，便上演了眼前这一幕……
　　“成轩，你确定弦月不会灭了你？”青烟一身男装，站在洛成轩旁边，抬头看了看青楼那明晃晃的牌子，一脸惊讶地看着洛成轩。不是说这货最怕媳妇了嘛！
　　“当然不会，这次可是月儿叫我来的！”洛成轩微笑笃定地回着，一想起自家媳妇说让自己来时的表情，洛成轩不由得又傻笑了起来！
　　“可是，我们来这里干什么？”青烟看他一阵嫌弃，随即又有些疑惑。
　　“首先呢，我得保持我的纨绔形象，让锦王觉得我比较好糊弄；其次呢，青楼嘛，这可是打探消息的好地方呦！就算他派人看着我们，也不会看着我们……嘿嘿！”洛成轩笑的甚是猥琐！
　　“说得倒是挺有道理，但是你能不能收起你那猥琐的笑，再吓到别人！”青烟十分无奈！
　　“好嘞！不多说了，我们快进去吧，能了解多少就了解多少，一定要小心！”洛成轩嘱咐着，两人走进了青楼。
　　一旁监视他们的暗卫轻蔑一笑，这样的人能查出什么来，看来王爷真是多心了！之后他们便起身离开回复去了！
　　另一旁的萧弦月和欧阳暮雪也没闲着，两人由欧阳暮雪引荐，去见了锦王欧阳暮城……
　　“皇妹和弟妹要来怎么也不提前告诉我一声，我好提前准备一下！”欧阳暮城淡定一笑，他早就接到消息知道她们会来，刚刚更是得到洛成轩去了青楼的消息，此时显得有些放松！
　　“锦王客气了，弦月不请自来，还望王爷不要见怪！”萧弦月勾了勾嘴，淡淡地说。
　　欧阳暮城看着眼前的女子，不由得有些惋惜，长得不错，可惜了，腿脚有些问题，还嫁了个纨绔“哪里？只是弟妹怎么没有和成轩一起来，说起来，我也好久没有见过他了！”
　　说着，欧阳暮城望向萧弦月，果然，萧弦月皱起了眉头，语气也变得有些低沉“唉，他……”说着叹了口气，有些说不下去！
　　“传闻成轩和弟妹感情甚好，这是吵架了？”其实欧阳暮城也有些疑惑，毕竟现在的洛成轩和他记忆中的差得太远了，这也让他有些怀疑洛成轩以前是不是装的，那这次皇上派他来，是不是发现了什么？又有什么目的呢？
　　“王爷都说了是传闻了，又能信多少呢，不过是父王母妃管着，又加上我们新婚，他暂且收了性子而已，这不，一出门这就……”萧弦月说着声音有些哽咽，眼神有些哀怨，让一旁的欧阳暮雪不由得竖起了大拇指，靠，这演技，人才呀！其实呢，我们小月儿她只是想起了此刻在青楼的洛成轩，心里不爽而已！
　　听到这话，欧阳暮城倒是信了几分，毕竟他也很难相信凭着洛成轩的性子能变成好相公“弟妹也别太难过，成轩他还小，过几年他玩够了，也就收了性子了！”
　　看着欧阳暮城假惺惺的表情，欧阳暮雪都快忍不住了，这一个两个的，都太能演了吧！“好了，好了，我们别说这个了，六哥，我们都来这么久了，我都有些饿了！”说着眨了眨眼睛，可怜兮兮的模样。
　　“对，我都忘了，管家，备席！”
　　萧弦月和欧阳暮雪两人对视一眼，搞定！
　　话说回洛成轩和青烟两人就没这么轻松了，两人一路避开了各种莺莺燕燕。唉，谁让自家媳妇说了，要是她们回去在他们身上闻到了别人的胭脂香，就去睡一周书房呢！
　　两人好不容易进了房间，叫了两个姑娘，就喝起了小酒，开始聊天……
　　“听说，湖州土匪特别猖狂，最近好几个官员都被他们灭了，真的假的？”洛成轩巧妙地避开了一个女子探过来的手，装作好奇地问着。
　　“公子是外地人吧！”那个姑娘看他的动作轻笑“放心吧！这湖州安全的很，哪有什么土匪丫！”
　　“那那些官员是被谁灭的，你可别忽悠我们，要是真有土匪，我们可不敢在这多待！”洛成轩一脸的好奇宝宝。
　　只见那姑娘低下了头小声说“你们可别说是我说的，前两天我招待一个侍卫，他喝多了就告诉了我，其实那些官员都是他们去灭的，说着是上头的指令呢！”那女子看着他们穿着锦衣，便想着多套点钱！
　　青烟自然知道她的用意，便递了一锭金子过去“哦？他还说了什么？感觉挺有趣的，说来听听！”
　　“他还说什么等到谁怎么样，他就是当大官什么的，后来他就睡着了，我也没太听清！”
　　“还有还有，前两天有个两个大官来，挺隐秘的样子，妈妈亲自接待的，还不让我们打扰。”另一个姑娘也不甘示弱地说，青烟也递上了一锭金子，那个姑娘立马笑开了花，继续说“不过，我路过时，好像听到他们在争吵，说什么倒是没听清。”
　　青烟和洛成轩对视一眼，今天的目的算是达到了……两人也不便再多留，嘱咐了两个姑娘几句算着时间差不多了，便起身离开了。那两姑娘也知此事不能外说，也应了下来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考试周，不定时更啦，有时间就写点，大家见谅……


第35章接着装！
　　洛成轩和青烟返回了客栈就看到了端坐在大厅的两位绝色美女，只见这两位美女细细地品着茶，优雅的动作吸引了一票人的目光，洛成轩和青烟一瞧，哎呦喂，这不是自家媳妇嘛！
　　两人微怒地走上前去，挡住了其他人的目光，其他人见这两位美女有主了，也就灿灿地收回了自己的目光！
　　“我说两位美女这是在干什么呢？相亲大会？”洛成轩不爽，很不爽！
　　“妾身可是在这里恭候着夫君归来呢！都等了好久了！”萧弦月缓缓开口，神色有些哀怨，好像洛成轩真的负了她一样！
　　欧阳暮雪看着越来越能演的萧某人嘴角不由得抽搐，忙拉住不明所以的青烟上楼“我们先撤了，你自己慢慢演吧！唉，这咋还上瘾了呢！”
　　洛成轩继续呆愣愣地看着自家媳妇，只见萧弦月双眼含泪，语气有些低沉“夫君，你终于肯回来了，妾身真的等了好久！”看得周围人是一顿地嫌弃洛成轩，一看就是个不疼媳妇的纨绔少爷！
　　“媳，媳妇丫，你这是受啥刺激了！你别吓我丫！”洛成轩快疯了，尼玛，这个女人到底是谁！把人家温温柔柔地媳妇还给我！
　　“夫君这是不爱妾身了吗？”其实小月儿也快被自己恶心晕了，嘴角有些抑制不住地勾起。
　　这微微地动作，终于让洛成轩明白了，感情自家娘子是在玩自己呢？瞬间洛成轩也变了神色，有些可怜的开口“娘子丫，咱有病得吃药丫，没事的，我就算倾家荡产也会给你治的，咱们不能放弃治疗丫！”
　　“妾身的病怕是治不好了，为了不传染给夫君，以后还请夫君自己睡吧！”萧弦月一本正经地开口，说的好像真的似的！
　　什么？自己睡？“娘子，为夫不怕的！”洛成轩立马讨好着！
　　“你不怕，我怕呀！说了这么多话真是好累呢，妾身身体不适，要回房了！”萧弦月懒懒开口，缓步走上了二楼……众人一度懵逼，这是在搞哪出？
　　而在二楼看了一出戏的欧阳暮雪笑嘻嘻地对着青烟说“走了走了，玩完了，该说正事啦！”
　　愣了一下的洛成轩也急忙回了房间，一开门就听到欧阳暮雪哈哈地笑声！
　　“我说月儿，你也太厉害了！骗完了六哥，还没演够，我估计现在成轩绝对已经蒙了！”欧阳暮雪幸灾乐祸地说。
　　“是蒙了，都蒙完完的了！”洛成轩一脸苦逼地开口，感情这是早就演过了？预演了一遍还没够，到自己这还得来个总复习？
　　“哎呦，这不是成轩么？怎么上来了？不听话呦！”欧阳暮雪搭话着。
　　“去你的，今天你们什么情况？”洛成轩开口询问。
　　说道正事，几人立马严肃了起来。“我估计现在锦王差不多应该相信了你还是他记忆中的那个洛成轩没变，此次来也只是应付皇上装个样子而已，不过以他多疑的性格，我觉得他还会再试探我们的！”萧弦月皱了皱眉，思考着欧阳暮城会怎么做！
　　“别想那么多，顺其自然就好了！”洛成轩握住了萧弦月的手，安抚着！
　　“你们呢，有什么收获吗？”萧弦月又问道。
　　“只是证实了我们之前的猜想的确是对的，那些官员的确是锦王派人杀的。我以前也有查过我家被灭门的原因，却也只是查到了些皮毛，我只知道好像是父亲他发现了锦王的一些秘密，为了保密，锦王想拉父亲下马，不过被父亲拒绝了，所以……”说着青烟神情有些复杂，语气也有些哽咽！
　　“没事的，我们会查清楚还爹娘一个公道的！”欧阳暮雪抱住了青烟，轻声安慰～听到欧阳暮雪叫了爹娘，青烟有些悲伤的心情也不由得暖了起来，嘴角勾起“有你真好！”说着也回抱住了小雪儿。
　　“得了得了，秀我一脸！我们还是快想想下一步怎么做吧！”两人温馨的气氛瞬间就被洛成轩打断了，欧阳暮雪狠狠地瞪了他一眼，不怀好意地对着萧弦月说“月儿丫，一会儿我再给你开一间房吧！”
　　“嗯，可以！”萧弦月轻笑，继续逗着小轩子~
　　哎呦喂，这怎么行呢！洛成轩立马没了谈事的心情，上前抱着萧弦月表忠心“媳妇丫，你想你自己睡，晚上要是害怕了怎么办？我得保护你丫！”
　　“哦，没事，我一向胆大！”
　　“媳妇，媳妇，你说天这么凉，你自己睡多冷呀！我可以给你暖床丫！”
　　“相公你是傻了吗？现在可是夏天！”
　　洛成轩撇了撇嘴，“我就要和你睡，你睡哪我睡哪，哼！”
　　萧弦月笑了笑，安抚地摸了摸头“好了，不闹了，我们说说以后的打算吧！”四人又讨论了一下之后的大致计划，便回房入睡了～
　　第二天，四人就一起去了欧阳暮城那里。“六表哥，好久不见啊！”洛成轩拱了拱手，一脸笑意地打量着欧阳暮城。
　　“是啊，好久没见了，成轩还是和以前一样，一点都没变！”欧阳暮城也同样打量着洛成轩，想在他脸上看出什么来！
　　“怎么会没变？明明变帅了！”洛成轩嬉皮笑脸的，活脱脱一副纨绔公子的样儿。
　　“哈哈，是帅了！这次来湖州，可要多待一阵，让我好好招待招待你们！”
　　“那敢情好呀！我还真不想回去，一回去丫，就一堆人管着我，真是不爽！湖州有什么好玩的？说来听听！”洛成轩一脸好奇宝宝的样子，让欧阳暮城也略为放下了戒备，和他说了好多好玩的地方，洛成轩默默想着，等没事了，可以带自家娘子去玩～
　　“对了，我这次来，皇上还让我查查那什么来着？”洛成轩假装记不得的样子，看向青烟。
　　“王爷，皇上让您来查众官员被无故灭门的真相！”青烟恭敬地回答，尽量控制着自己的语气，但欧阳暮雪还是听出了她的隐忍，是呀，眼前这个人可是她的仇人丫，怎么可能完全无动于衷呢！担忧的看了她一眼，青烟好似感觉到了她的担心，抬头回了她一个笑表示自己没事！
　　“哦，这事呀，唉，这事到底是怎么回事呀？”洛成轩漫不经心地问欧阳暮城。
　　“唉，说起来我也很痛心，没想到这群土匪这么猖狂！竟然做出这种事来！”欧阳暮城装作很伤心的样子！
　　“哦，那我们明天就去会会那些土匪吧，小小土匪还敢动我们夏朝的官员，真是胆大！”洛成轩气愤地说！
　　“额，这，明天太赶了吧，不如后天再去吧，这样我也好安排！”欧阳暮城思考了一会儿，答着。
　　“安排什么？”洛成轩好奇地问。
　　“啊？啊，当然是安排好人保护你们啦！”欧阳心一紧，幸好没乱说！


第36章剿匪？
　　听到欧阳暮城的回答，洛成轩和萧弦月对视了一眼，两人会心一笑，接着就听洛成轩说道“这样也好，六表哥你可得好好保护我们丫！我可不会武功！”
　　“那是自然的了！成轩放心！我会带上王府的护卫队的！”欧阳暮城打着包票！
　　四人修养了一整天，就在欧阳暮城的带领下去了他所说的土匪聚集地匪山~
　　“这里比较危险，你们要多加小心，注意安全！”欧阳暮城煞有其事地嘱咐着，所言所行都小心翼翼地，弄得洛成轩他们也有点分不清这里面的土匪到底是不是他的人。若是他的人，那他的表演能力也太强了吧！
　　“我们知道啦，没事的，这不是有表哥你呢嘛！”洛成轩装作不可一世的样子“哼，小小土匪，还能打得过我们的护卫队不成！”
　　虽是这么说，但洛成轩还是小心了起来，紧紧地握住了萧弦月的手。
　　本来一路都走得好好的，突然，就在他们快要到达地方的时候，一群人冲了出来，二话不说就动起手来，青烟和李成李宇忙着护住欧阳暮雪，而洛成轩苦于不能施展武功，只能带着萧弦月小心地避开攻击。
　　青烟在确定了欧阳暮雪没事之后，也去帮洛成轩他们了！欧阳暮城带着他的护卫队也在和土匪周旋着，但要是细看还是会发现他们并没有使全力！
　　然而还处于战斗中的青烟等人并没有发现这一点，眼看着那群人渐渐处于下风，突然一个黑衣人趁着洛成轩和青烟不备抓了萧弦月，用了轻功就将萧弦月带走了。
　　洛成轩急着要追上去，却被青烟一把拉住了“成轩，你冷静点！”
　　“你放开我，月儿都被抓走了，你让我怎么冷静？”洛成轩十分急躁，心里慌的厉害。
　　“他们的目标不在月儿，而是在你，所以现在月儿肯定不会有危险的，我们还不确定他们是谁的人，如果是锦王的人，你这样就会被发现的，到时候不光救不了月儿，我们也都会有危险！”青烟小声劝着。
　　洛成轩深吸了一口气，努力让自己冷静下来，正好这时欧阳暮城打退了土匪，走了过来……
　　“成轩，发生什么了？”欧阳暮城看似焦急地询问。
　　“表哥，月儿她被抓走了，要是她有事，皇上一定不会放过我的！”洛成轩装着怕被皇上惩罚的样子，不过他不平静的心情却是真的！也不知道月儿怎么样了！
　　欧阳暮城听了他的话也相信了“没事的，我们……”正说着前面的人送来了消息！
　　欧阳暮城看了后递给了洛成轩，洛成轩打开纸条，上面写的大意是要是想赎人就让洛成轩自己去！
　　“成轩，你自己去太危险了！这……”
　　洛成轩忍着心中的雀跃，看似害怕的说“我，我没事的，我个大男人能有什么事！”说着声音有点小。“我还是去吧！”
　　“那你小心！”
　　“成轩，你一定要把月儿带回来！”欧阳暮雪还有点不明所以，声音带着哭腔，这倒让欧阳暮城多信了几分！
　　“好！你们在这等我吧！”说着就自己出发了！没有了欧阳暮城等人的监视，洛成轩加快了步伐，很快就找到了土匪窝……
　　“我夫人呢？”洛成轩声音有点冷。
　　“洛夫人自然安好，只要洛小王爷配合我们。”土匪头说道。
　　“我要先看到我夫人，不然我不安心！”
　　“好，洛小王爷请。”土匪头彬彬有礼的样子让洛成轩有点怀疑。
　　洛成轩随着他们又去了管着萧弦月的房间，只见两个大汉守在门外，洛成轩有点不爽，忍住了想要打人的欲望，打开了门，看着萧弦月故作冷静地坐在里面，洛成轩心里一紧。
　　“你们在外面等会，我有话和我夫人说。”洛成轩看着他们有点犹豫的样子，他又说“我们又跑不了，你们怕什么！”
　　“好”土匪头想了想便答应了。
　　洛成轩关上门走进房间，上前一步就抱住了萧弦月“月儿，别怕，都是我不好，我没保护好你，你看我来了，你不要怕！”
　　窝在洛成轩的怀里，萧弦月终于放下了冷静的外表，身子也软了下来，声音有点哽咽“阿轩……”饶是萧弦月素来冷静，但她毕竟是养在深闺的女子，哪里经历过这种事，在外人面前强装的那点冷静，在看到洛成轩的那一瞬全都不见了！
　　洛成轩低下头，轻轻地吻上了萧弦月的唇，一点一点地安抚着她的惶恐！一吻下来，两人都有些喘，看着萧弦月眼圈红红，嘴唇红红的样子，洛成轩不厚道地笑了出来“月儿，你这样真是太可爱了！”
　　萧弦月瞪了他一眼，睫毛一抖一抖地，还带着些许泪水的大眼睛一闪一闪地，看得洛成轩这个心痒！
　　“月儿，你再这样，我会忍不住吃了你的！”洛成轩不怀好意地在她耳边轻笑。
　　“你老实点，我们现在怎么办？”萧弦月嗔怒着。
　　“没事的，你不害怕就好了！”
　　“有你在我就不怕了！”萧弦月微微一笑，听得洛成轩心里都是粉红泡泡！
　　“我们出去吧，看看他们要做什么！”洛成轩看着自家媳妇轻松地说。
　　“好！”


第37章真假？
　　萧弦月刚要起身，却发现自己坐了太久，腿竟然有点发软，洛成轩发现了萧弦月有些发颤的腿，笑了笑，一把将她抱起，走出了房间。
　　萧弦月有点不好意思，将脸埋在洛成轩的胸前，洛成轩看着她的动作心里这个美丫，但刚踏出房门这点开心就被围上来的土匪们打破了……
　　“小王爷，王妃呢你也见到了，那现在是不是应该来谈谈我们的事了？”土匪头子看着两人上前一步说道。
　　“哦，你们想让和我谈些什么？”洛成轩小心翼翼地将萧弦月放了下来，手却依旧紧紧的环着萧弦月的腰，漫不经心地回着。
　　“也没什么，不过不知小王爷此次来湖州所谓何事呢？”
　　“能有什么事，吃喝玩乐呗！哦，对了，还有查查案子。”洛成轩说得极为轻松。
　　“那小王爷觉得那些案件到底是何人所为呢？”那土匪头子皱了皱眉，好似不解地看着洛成轩。
　　“嗯，锦王不是说了嘛，是你们土匪干的丫！不然你们抓我们干嘛！”洛成轩说的简单，内心却并不平静，他在思考他们到底是谁的人……
　　“当然不是！”土匪头子突然显得很是激动，大声说，“我们本是被杀官员的亲属或是下人，欧阳暮城那个混蛋派人烧了我们的家，杀了我们的亲人，竟然还把罪名安在土匪的身上，呵呵！”
　　听着他的话，洛成轩总觉得哪里不对，却又说不上来，只好淡淡地回着“所以呢，你们想让我做些什么？”
　　突然，只见围着他们的人突然都跪了下来“请小王爷帮我们洗刷冤屈！”
　　洛成轩看着这场景差点就信了，刚要说话却被一旁的萧弦月打断了“你们这么说可是有证据，素问锦王爱民如子又怎么会肆意杀人呢？”
　　“这……”土匪头子有些犹豫。
　　萧弦月马上趁热打铁“况且相对于你们来说，我们还是更愿意相信锦王殿下，毕竟他可是成轩的表哥！又怎么会害我们呢！就算你们绑了我们，这个忙我们也不会帮！”萧弦月说的极有气势。
　　“哈哈哈，弟妹真是谬赞！”只见欧阳暮城带着人走了进来，冷冷下令“把他们都抓起来，明天本王亲自拷问！”
　　“是。”说着护卫队的侍卫就冲了上去和土匪的人打在了一起，洛成轩护着萧弦月，看着打在一起的人皱了皱眉头，要不是他会武功且身手不错，可能也看不出来这里面的问题，这两路人的身手竟然有相似之处！呵，真是好大一盘棋！
　　不一会儿，护卫队就打败了土匪们，压着他们下去了！
　　“成轩，弟妹，你们受惊了！”欧阳暮城走过来，一脸担心地说。
　　“还好，不过多亏了表哥你及时赶到，不然真不知道会发生什么！”洛成轩一副宝宝好怕的样子，让欧阳暮城的笑意更深了！
　　“成轩你受惊了，都是表哥不好，不然去我那，我让管家准备些薄酒给你们压压惊。”欧阳暮城放心下来，邀请他们。
　　“不了，我前几日让喜儿置办了院子，想来今日也是弄得差不多了，我想去看看！”洛成轩回了一个笑，开玩笑，去你那怎么和媳妇亲热丫！
　　“嗯，那也好，不过改日你们一定要赏脸丫！”欧阳暮城想了想说着。
　　“好！”几人下了山找到了喜儿，喜儿带着他们去了新置办的家，是个小四合院，不是很大，却足够他们住了，很是温馨！
　　到了地方，洛成轩让喜儿他们去准备些吃的，四人回到了房间里。
　　“娘子，你怎么知道那些土匪是欧阳暮城的人？”洛成轩有些疑惑，难道是自己傻么！
　　“因为你傻呗！”萧弦月笑着戳了戳洛成轩的头，靠！媳妇你要不要这么聪明，连我想啥你都知道！不开森！
　　“好了好了，别秀了，快点说！”欧阳暮雪一脸不爽地询问着。这里面只有自己完全不知情还担心了那么久好不好！你们还
　　秀！！！
　　“其实呢，我是看在你们打架的时候，发现不对劲的，以前在京城的时候我就听说过锦王的护卫队个个都身手了得，但是那时他们对付土匪却用了那么久，而且我看的出，他们在有意相让。后来，那个土匪头子在和我们说起欧阳暮城时虽然声音听起来有些愤怒，但脸上却一点恨意都没有，这很不合理。而且他们太训练有素了，这根本就不是正常人该有的表现！”
　　听着萧弦月的话，洛成轩终于想明白哪不对了，就是他们的动作，想起他们对自己说话时的动作太像军队里面的人了，唉，自己当时怎么就没想到呢，难不成真是智商问题，不可能呀！明明好多人都夸自己聪明呢！一定是媳妇太聪明了！
　　“哇！娘子你太棒了！”洛成轩笑眯眯地盯着自家媳妇，抓住萧弦月的手，一脸的崇拜！
　　“别闹！”萧弦月红了脸，洛成轩笑着开口“看来这次是欧阳暮城故意试探我们来此的用意，唉，幸好月儿及时发现了，不然我们就露馅了！”
　　“没想到，他这么多疑！那我们接下来该怎么做呢？”青烟叹了口气，真是难对付丫！
　　“哈哈哈，你还记得青楼的那两个姑娘么？”洛成轩问着青烟，突然背后一股冷气袭来，洛成轩转头，看着瞬间面如冰霜的萧弦月，谄笑“娘子，那啥，我可没做对不起你的事！”
　　“哦？那就是你做了？”欧阳暮雪眯了眯眼睛看着青烟，青烟咽了咽口水，“那个，我这不是刚要回答不记得嘛，人家可是黄花大姑娘呢～”
　　“行了，说吧，提起那青楼姑娘干什么！”萧弦月冷冷开口。
　　“是，是，我发现昨日欧阳暮城好像又去了青楼，我想要不要把那两个人发展成我们的线人，收集点情报什么的！”洛成轩想说宝宝怕丫，媳妇你别瞪我丫！
　　“嗯，可以，明天我们一起去！”萧弦月开口应了下来！
　　啥玩意，媳妇丫，你个姑娘家家的，去青楼干嘛丫，洛成轩刚想说话就被萧弦月狠狠地瞪了回来，好吧好吧，去！去还不行么！


第38章抱吧
　　因着答应了萧弦月，洛成轩和青烟二人只好带着穿上了男装的萧弦月和欧阳暮雪，去了青楼。
　　欧阳暮雪刚一进青楼就被那些不堪的场景吓到了，眼睛都瞪得大大的，呆愣愣地站在那里，青烟一见，忙上次安抚着，好一会才让她缓过神来！萧弦月倒是没有那么夸张，只是微微皱了皱眉头，讳莫如深地看了洛成轩一眼～
　　而我们正大摇大摆走在前面，一副潇洒公子哥儿模样的洛小王爷突然感觉背后涌上一阵冷意，猛然回头就看到了自家娘子玩味的表情，连忙收起了纨绔样，讨好地走到媳妇身边。
　　“娘子丫，你是不是不喜欢这里呀，我就知道，你看你非要来，我说的吧……”此处省略一万字～
　　“好了，上楼！”萧弦月听的头疼，看洛成轩那呆萌样也不敢做什么对不起自己的事，转身不再理会他就上楼去了。洛成轩一看连忙跟上。
　　青烟看着这对，一阵叹息，唉，这洛成轩也太妻管严了吧，说好的霸气呢！
　　“你看什么呢？”欧阳暮雪冷冷地声音传来，青烟立马堆笑“当然是看你啦，媳妇真美～”
　　“这还差不多。”欧阳暮雪也跟着洛成轩两人上了楼，一见自家媳妇走了，青烟也立马跟上。真是……够霸气！
　　洛成轩和青烟仍旧叫了那两个姑娘，询问后记住了两人的名字:红衣和紫洱。
　　红衣和紫洱一上来就往还算熟识的洛成轩和青烟二人身上扑去。洛成轩和青烟一看自家媳妇皱着眉，还眯起了眼睛，明显的不悦，妈呀，这架势要完丫，两人连忙起身离开，这才让另外两人收起了不爽。
　　“我们这次找你们是有事要你们帮忙……”洛成轩趁着空挡，连忙开口！
　　“哦？公子有什么事？”红衣开口问着。
　　“我要你们帮我们监视两个人。”
　　“什么人？”
　　“上次来你们这的那两个大官，就是上次你们说的那个。”
　　“呵，这么危险的事，咱们姐妹可不敢做。”紫洱皱了皱眉，轻笑。
　　“哈，那怎么样，你们才敢做呢？”萧弦月喝了口茶，慢慢开口。
　　“那要看你们能给我们什么了？”
　　“我想两位不想在这青楼中待一辈子吧，你们是想要钱还是自由，我们都能给！”青烟开口，她手下也有青楼，多少了解一点。
　　“好，我们可以帮你们，但是事成你们要给我们赎身，钱嘛，我们不要，我们想要点事做，能让我们靠自己活下去！”红衣和紫洱对视一眼，要求着。
　　“好，我们答应你们，但是，这件事一定要小心谨慎，我们会派人保护你们。而且，你们也最好不要背叛我们，不然……”洛成轩看着两人，点到为止。
　　“自然，上次我们告诉了两位爷就知道了这是我们的机会，我们会小心的！”红衣说着。
　　“洛一！”洛成轩叫了自己养的暗卫，赶了这么多天，终于把自己叫去训练的暗卫调了过来，这下总算放心点了……“你负责保护两位姑娘！”说着又看向红衣她们“你们要是有消息，就告诉洛一就行！”
　　“好！”
　　“那我们就不打扰了！”说着洛成轩他们便起身离开了。
　　路上，欧阳暮雪有些不解，总是盯着青烟“你们就这么相信那两个人？不会出什么意外么？万一她们去告密怎么办”
　　青烟闻言揉了揉她的头，笑着“傻媳妇，身为青楼女子，她们应该知道这个机会很不易，错过了就没有了，更何况，她们见识过那么多男人，难道还会不知道如果出卖了我们，她们不仅没有好处，还会被两拨人追杀么！”
　　“两拨人？”
　　“还真是傻丫！”
　　“不许说我傻！”
　　“好，不傻，我媳妇最聪明了！聪明的媳妇你想丫，成轩留下的洛一是吃闲饭的么？还有她们要是告密，你以为以锦王多疑的性格不会先动手杀了她们？”
　　“好吧！”智商不够用了怎么办！
　　与后面的两人不同，前面的洛成轩和萧弦月就显得十分悠闲了。“月儿，我明天带你出去玩吧！”
　　“不去，要睡觉，困！”萧弦月懒懒地回答，这两天事太多，都没睡个好觉！
　　“月儿去吧，可美了，上次我们去匪山，我无意发现的，我们可以去那睡的！”洛成轩又是卖萌，看得萧弦月一阵恶寒，相公你要不要这么娘！！！
　　“那你抱着我去！”萧弦月坏坏一笑！
　　“抱着？”洛成轩想着高高的山，晃了晃头……
　　“你不愿意？”萧弦月撅起了嘴，“哼，不去了！”
　　“抱，必须抱着！不抱都不行！”洛成轩看着萧弦月的表情，瞬间什么都不记得了，抱就抱……吧！


第39章游玩
　　第二天，洛成轩就欢欢喜喜地带着萧弦月出去玩耍了！当然了，还带着非要跟着欧阳暮雪和人家相公青烟同学……
　　四人坐着马车一直到了山下，一下车，看到那高高的山峰，洛成轩一下子就垮了脸，就说不能瞎说话嘛！为毛看到媳妇卖萌就毫无抵抗力呢！哭……
　　“媳妇媳妇，来，我抱你！”虽是那么说，洛成轩还是美滋滋地上前一步，一把横抱起了萧弦月。
　　萧弦月一阵错愕，自家相公为什么越来越蠢呢！明明昨天自己是在逗他玩丫，谁能告诉她他为毛当真了，看着一直注视着他们的青烟和暮雪，萧弦月脸红红的靠在洛成轩的胸前，轻轻道了句“傻瓜！”
　　洛成轩没听说，傻傻地问“娘子，你说什么呢？”
　　“什么也没说，快走吧！”萧弦月没好气的说，洛成轩一愣，一脸委屈地上山，难道是自己不帅了么？快把那个温温柔柔的媳妇还给我！
　　后面的欧阳暮雪看得是一愣一愣的，哎呦喂，月儿真是驭夫有道丫，她可真得好好学学，可是人家洛成轩是男的丫（孩子，你太天真了！），可她家这位可是个娇滴滴的小姑凉丫！
　　“雪儿，要不我也抱你？”青烟看着欧阳暮雪以为她是羡慕，便问道。
　　欧阳暮雪看看青烟的小胳膊，算了吧！“不用，不用，我们快跟上吧！”
　　洛成轩抱着萧弦月，走得满头大汗的，萧弦月看了也不忍心玩弄他，开口“阿轩，放我下来吧！”
　　“啊？没事，我又不累，抱着你，我开心！”洛成轩傻傻地笑，露出一口雪白的牙齿，萧弦月听了一阵暖心，凑上去亲了洛成轩的嘴角。
　　“嘿嘿，媳妇你多亲几下，我能一口气爬到山顶！”洛成轩开心呀！心里这个甜丫！
　　“别贫了，走了这么久还没到么？”萧弦月拿起手帕，一边为洛成轩擦汗，一边问着。
　　“就要到了！”说着，洛成轩穿过了一片树林，放下了萧弦月。
　　萧弦月看着潺潺的溪水，大片的草地和美丽的鲜花，笑了“阿轩，这里好像你上次在京城带我去的那个地方！一样的美！”
　　“是呀！我上次要去救你的时候着急走岔了路，无意间看到了这里，发现这里和那个地方好像，就打算带你来看看！”洛成轩也笑了，宠溺地将萧弦月拥进怀中。
　　“京城哪个地方呀？我怎么不知道？”欧阳暮雪突然的插话让洛成轩两人相视一笑，说起来真是缘分，上次就是因为欧阳暮雪和洛成浩两人的事，她们没怎么玩就赶了回去，接着就遇到了青烟，之后又一起来了这里，命运真是神奇……
　　“说起来，我还有账要和你算呢！上次就是你打扰了我们的二人世界，你说怎么办呢！”洛成轩不怀好意的看着欧阳暮雪。
　　“小烟烟，你看他欺负我！”欧阳暮雪一看洛成轩的样就知道准没好事，可怜兮兮地看着青烟。
　　洛成轩被“小烟烟”这个称呼弄得脚下一顿，随即哈哈大笑起来。“笑死了，小烟烟！”
　　“笑什么笑！”欧阳暮雪很不爽，大眼睛一转，呵呵，你个怕媳妇的“月儿，你看他！”
　　“小轩子，不许欺负雪儿！”萧弦月止住了笑，一本正经地批评洛成轩。
　　什么嘛！明明你刚刚也在笑丫！媳妇你不爱我了！
　　“小轩子，还不过来伺候～”萧弦月看着洛成轩委屈地表情，忍不住调戏他！
　　“哼！媳妇你说，你是不是看上别人了！”洛成轩气鼓鼓地说！
　　这都哪跟哪丫！萧弦月看着自家相公炸毛了，只好给他顺顺毛，“最喜欢你了，好不好？”
　　“你敷衍我！”洛成轩扭过头去！
　　萧弦月只好亲了他一口，凑到他耳边“阿轩真是个小孩子！”
　　萧弦月温热的气息打在洛成轩耳边，洛成轩整个人都要飘了“我是不是小孩子，娘子不是最清楚了嘛！”说着邪邪一笑！
　　调戏未成反被调的萧弦月很不爽，转过身不理他，去找欧阳暮雪和青烟。
　　洛成轩一看媳妇跑了，自知玩脱线了，连忙上前。“媳妇，媳妇，我给你烤鱼吃吧！”
　　“嗯。”萧弦月应着，洛成轩一听立马开心的去捡柴捉鱼了！唉，谁让这就自己一个男的呢！明明人家也是小姑凉的好不好！


第40章甜蜜
　　洛成轩细心的将烤好的鱼弄点刺，将鱼肉递给萧弦月吃，欧阳暮雪和青烟呆呆地看着自己手中鱼的残骸，越来越无语。过了一会就听到欧阳暮雪不满的声音，“我说洛成轩，你要不要这么重色轻友！这差别对待也太明显了点吧！”
　　洛成轩一边给自家媳妇挑着鱼肉，一边撇了撇嘴漫不经心地答着“想吃就自己弄呗～”
　　“你……”欧阳暮雪指着洛成轩，这个不爽呀！终是萧弦月看不下去了“雪儿青烟你们也来吃，不用管他！”
　　“哼！”洛成轩听了这话，突然停止了手中的动作，不理会萧弦月询问的表情，走到了一边生闷气，自家媳妇怎么总这样，这都多少次了，天天帮着别人欺负我！虽说洛成轩知道大家就是开个玩笑而已，但是看着自己的女人和别人一起说自己就是不爽！
　　萧弦月一看洛成轩这样，心下一紧，也立马放下了东西，走到洛成轩身旁“怎么？不开心了？”
　　“没有，我哪敢不开心呀！哼！”别说，洛成轩耍起小脾气来真和小孩一样一样的……
　　“呦！这么大人了，还耍脾气！”萧弦月笑着哄他！
　　“没有，就是你每次都帮着他们，都不帮我！”洛成轩对了对手指，低着头，像个小媳妇似的！
　　萧弦月大笑起来，自家相公要不要这么萌！“那我以后都帮你好不好！”
　　“那，这是你说的！”洛成轩抬头看着她！
　　“对，我说的？”萧弦月看着洛成轩弯了弯嘴，“不生气了？那现在是不是该算算其他的账了？”
　　“什么账？”洛成轩看着一脸不怀好意的媳妇，心里突突的“我最近很乖的！”
　　“那是谁刚刚和我耍脾气？是谁不理我？是谁和我呛声的？”
　　“我……我哪有！”
　　“那，你说你是不是该受点惩罚呢？”萧弦月坏笑着，走向洛成轩，还没等洛成轩反应过来就踮起脚来咬住了他的脸。
　　“媳妇，疼……疼，别咬了！”
　　“怎么？不让咬？”萧弦月嘴唇贴着洛成轩的脸，温热的气息打在洛成轩的脸上。
　　“咬，随便咬，咬多久都行！”洛成轩也很苦丫！谁让她受不了媳妇可怜的小模样呢！虽然他知道自家媳妇是装的！
　　萧弦月笑了笑，又咬了咬，看着洛成轩白皙的脸蛋上大大的牙印，萧弦月心里甜甜的，上去亲了口！
　　洛成轩这个悲催丫！明明是我不开心让你哄的好不好！为什么最后还是我哄你丫！洛成轩两眼泪汪汪的看着天空，但不到两秒就被萧弦月的吻给收买了，甜滋滋的媳妇长媳妇短的！
　　另一边的欧阳暮雪和青烟这个恶寒丫！本来两人都做好了看戏的准备，零食都准备好了，结果嘞，又是一波恩爱，早知道就不和他们一起来了！
　　“青青，我也想咬你！”欧阳暮雪最近特别爱给青烟起各种名字，什么小青青，小烟烟的，叫的青烟鸡皮疙瘩都起来了，却愣是不敢说她！一说人家就分分钟哭给你看，你敢说嘛！
　　“那，那你咬吧！”说完，脸上就传来了酥麻感，欧阳暮雪轻轻咬了咬，还伸出舌头舔了舔……泥煤，你个小妖精！
　　四个人两两一对，秀着小恩爱，开心又甜蜜地度过了这一天……
　　晚上，洛成轩抱着萧弦月，怀里的人在洛成轩胸前蹭了蹭，闭着眼睛问他“阿轩，你说我们什么时候能回去丫？”
　　“等解决完了这边的事我们就回去！到时候我们就不管这些乱七八糟的事了，我带着你出去游玩，我们去江南，去各种好玩的地方！”洛成轩笑着说！
　　“好！”萧弦月迷迷糊糊的笑了，美美地进入了梦乡！
　　洛成轩看着萧弦月睡觉时可爱的模样，和半年前的她已经完全不同了，那时的她孤独无助，还总是做噩梦，而现在的她却是睡得十分安稳。洛成轩笑了，想起了那道圣旨，更是拥紧了萧弦月，“媳妇，我会一辈子陪着你，爱着你的！”说完也美美的闭上了眼睛……
　　四人不知道的是，等他们醒来够，风雨便彻底的来临了！


第41章商讨
　　没过几天，洛成轩就接到了红衣她们传来的消息，说是让她们去青楼一叙。洛成轩和青烟立马带着自家媳妇就赶去了青楼。
　　“有消息了？”洛成轩喝了口茶水，慢慢开口。
　　“嗯，昨天晚上那两个人又来了，这次我们假借各种名义混了进去，我们听到他们因为其中一个人私下养兵争吵了起来，后来就不欢而散了，其中一个人先走了，另一个倒是待了好久，还叫了花魁去陪酒～”
　　“花魁？她是什么人？”欧阳暮雪一听花魁来了兴趣，话说，她家相公以前也是花魁来着，不知道这个花魁有没有小烟烟好看呢！
　　青烟一看欧阳暮雪兴奋的样子就知道她在瞎想些什么了，不过碍于她也觉得这个花魁有问题，所以也就没有打断她。同样，洛成轩和萧弦月也意识到了，静静地等待着红衣她们的回答。
　　“说起这个女人啊，她可是不简单呢！来了不过几日就迷倒了一大片男的，明明带个面纱看不清样子，却还有不少人想着给她赎身，最奇怪的是，无论条件多好，她都一一拒绝了，还说什么只卖艺不卖身，更奇怪的是，她这样，妈妈竟然没强迫她，想来也是因为她为我们青楼赚了不少钱的份上吧！”
　　“哦？不知道我们要怎么能见到她呢？”洛成轩挑了挑眉，一脸的玩味！
　　“这个简单丫，每天晚上她都会挑一个人为他弹琴助兴的！”
　　“这样呀！”洛成轩举着茶杯沉思！
　　萧弦月显然看出了他的打算，不过却想逗逗他，于是轻咳了声“不知阿轩有何打算呀！”
　　看着自家媳妇笑意盈盈的样子，洛成轩打了个冷颤，媳妇丫，你能不能别笑了，笑的我心里发毛丫！不过这话小轩子同学可不敢说，只能卖萌讨好“没打算呀！这不是好奇嘛！”
　　“嗯，我也挺好奇的！今晚本少爷就去会会她！”萧弦月淡笑，品了口茶。
　　媳妇你瞎凑啥热闹呀！还本少爷，你是女人！还是有主的女人好不好！好吧！我也是有主的，主还不高兴了，唉！做男人难，做一个灵魂是女人的男人更难！！
　　“那我们今晚也去凑个热闹好了！”暮雪同学向来是哪有热闹哪有她，这么有意思的事她怎么会错过呢！
　　青烟和洛成轩对视了一眼，暗暗扶额，这都娶得啥媳妇丫！一个个的天天张了这上青楼也就算了，现在还要看花魁！媳妇，你们能不能正常点丫！
　　“那她是靠什么选人的？”青烟好一会才平稳了神色。
　　“说起这个就更好玩了，她竟然看眼缘！看中谁就选谁！”
　　“额，这个，真是够任性的！”洛成轩无语了，你确定这是青楼的花魁？你确定这不是哪家大小姐待着没事出来逗我们玩来了。
　　别说，洛成轩还真猜中了一部分，不过这却真不是逗她们玩的……
　　“好了，你们接着打听，我们晚上再来！”萧弦月吩咐着，她好像想明白了什么，想和洛成轩他们讨论一下！
　　回了家，四人就又凑成了一桌（当然不是打麻将呦！），不用担心有人监视，因为洛成轩叫来了暗卫守着，萧弦月说出了自己的想法！
　　“刚刚红衣她们说有一人私下屯兵，想来这个人应该就是欧阳暮城了！从我们上次遭遇土匪的事就知道，欧阳暮城有自己的兵力，不过他的人应该不是太多，不然也不会这么久我们都不清楚他把兵藏在哪里！”
　　“即使不多也绝对不会弱，欧阳暮城这个人别的不行，练兵还是挺有一套的！”洛成轩接着萧弦月的话说。
　　“那另外那个人是谁呀？”欧阳暮雪顶着她天真的大眼睛询问着！
　　“你说湖州离哪最近呀！”青烟无奈了，只能慢慢引导着自家傻媳妇！为毛人家洛成轩那么傻，媳妇却那么聪明呀！！！
　　“东临国呗！”欧阳暮雪一脸看傻子一样的表情看着青烟，自家相公是不是和洛成轩待的太久了，怎么问这么白痴的问题！
　　洛成轩:你们两口子的事，干嘛扯上我呀！我才不傻好不好！嘤嘤嘤～媳妇求安慰！
　　萧弦月笑了，同情地看了眼青烟，转头对欧阳暮雪说着“所以，另一个人应该是东临国的人，看来欧阳暮城应该是和东临国连手了！”
　　欧阳暮雪皱了皱眉头，一脸的不解“可是，前不久东临国不是还派来了那个什么公主要和成轩联姻么！”
　　“不是我！我没答应好不好！”洛成轩看到自家媳妇不善的表情立马吼出声！
　　“不是就不是呗！”欧阳暮雪一脸的“你是白痴么”的表情看着洛成轩，“东临国想发起战争？”
　　“我觉得他们有这个意思，东临国这几年越发的强大，自然不满我朝对他们的控制，想要独立也是可以理解的！”洛成轩回了欧阳暮雪一个白眼，转脸就严肃了起来！大哥你要不要变脸这么快！欧阳暮雪表示宝宝不想和你们做朋友了！
　　“看起来萧家应该也牵扯在内了！”萧弦月皱了皱眉头。
　　“嗯，不过萧义那个老家伙倒是不值得担心，我们还是先对付欧阳暮城就好了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人吗～～～


第42章晴雪
　　“那我们要怎么对付欧阳暮城呢？他的防备心很强，不会那么轻易上当的，再加上东临国的帮助，我们的胜算很小！”青烟皱了皱眉头，沉思。
　　洛成轩嘿嘿一笑，“这个简单丫！既然我们不是他们两方的对手，那我们就让他们自相残杀，然后坐收渔翁之利就好了！”
　　“什么意思？”欧阳暮雪小盆友又是一脸呆萌地询问！
　　萧弦月与洛成轩对视一眼，了然一笑，又看向欧阳暮雪两人“既然两方因为私兵的事已经有了矛盾，那不如我们再为他们加把火好了！”
　　“哦，你们夫妻两个真是一样的腹黑！”欧阳暮雪撇撇嘴，唉，自己和他们一比真是单纯过头了！
　　四人又说了些事情，估摸着应该到了时间就一起去了青楼，打算会一会那花魁！
　　“几位爷快里面请！”四人还没进门就被楼外的女子拽了进去。
　　“呦！今天这么热闹！”洛成轩装作什么都不知道的样子，一脸的不正经！萧弦月看到了他这幅欠抽的样子，不动声色地走到他身侧，掐住腰间的软肉360度旋转。
　　“嘶～”洛成轩可怜兮兮的看了自家媳妇一眼，以前怎么就没发现月儿这么暴力呢！不说了，都是眼泪呀！
　　“要说丫……”那位青楼女子本来想给洛成轩解释的，结果一回头发现他表情有些…扭曲，不解的询问“公子，你怎么了？”
　　“没，没事，你接着说！”洛成轩拽下了萧弦月的手，勉强一笑，自己伸手揉了揉腰部，呜呜呜呜呜呜~(>_<)~媳妇你真是下死手丫！
　　“哦，就是我们楼的花魁晴雪今晚会出场，你看，这里的人大多都是为了她来的！”
　　“哦哦！”边说着，那位姑娘边带着洛成轩四人找了个位置坐下。几人等了没多久，传说中的晴雪就出来了，伴随着优美的乐曲，晴雪动人的舞姿引得大家热切的掌声！
　　“嗯，确实不错！”青烟赞赏的点头。
　　“哦？很好看？”暮雪小盆友这就不干了，有我好看么？有我跳的好么？好吧！没给她跳过，那也不能看别人丫！
　　“跳的挺好的，一看就学了挺久的！”青烟同学完全是在赞赏舞蹈而已，毕竟她也是从小学舞的！但这话到了欧阳暮雪那就不是这意思了，她气鼓鼓的不理青烟了！
　　青烟看了一会发现自家媳妇有些不对劲，不解的看着洛成轩和萧弦月。
　　“咳咳”洛成轩假咳了声，奸笑着看着欧阳暮雪“青烟呀，你老看着别人，小心你家媳妇吃醋呦！”
　　听了洛成轩的话，青烟才明白原来小暮雪是吃醋了，哎呦喂，咋这么开心呢！
　　“媳妇！”青烟拉着欧阳暮雪的袖子，卖萌！要说青烟同学怎么学会卖萌的，那这可就多亏了洛成轩同学天天言传身教喽！
　　“哼！看你的晴雪去！”欧阳暮雪嘟了嘟嘴不开心！
　　“不看了，不看了！她哪有我媳妇好看呀！”青烟又是讨好，一顿的认错终于把欧阳暮雪哄好了！
　　“好了好了，要开始了，你们别闹了！”洛成轩憋笑的劝着。
　　“感谢各位公子的捧场，今天我选的人是……”晴雪跳完了舞就开始选人了，突然她朝着洛成轩一指，“就是公子你啦！”
　　“我……”洛成轩呆愣愣地看着晴雪，一脸的迷茫。
　　“就是你～”晴雪妩媚一笑。“公子，和奴家走吧！”
　　“哦！”
　　“咳咳！”萧弦月醋了，彻底醋了！
　　听到萧弦月的声音，洛成轩才回过神来，妈呀，完了，这是要完呀！
　　洛成轩忙着贴着萧弦月小声说，“媳妇丫，我就是去会会她，你别生气呀，我马上就回来！”
　　虽说不开心，但萧弦月也知道不能坏了大事，只好闷闷的答了声，就扭过头不再理会洛成轩了！
　　洛成轩知道自家媳妇不爽了，但也没办法，只好晚上回去再和媳妇道歉了！
　　洛成轩跟着晴雪走进了房间，只见晴雪关上了门，直直地看着洛成轩，戏谑一笑，“洛小王爷好久不见呀！”
　　闻言洛成轩一愣，看着晴雪却想不起在哪见过她！
　　“洛小王爷不记得在京城青楼救过一个姑娘？”
　　洛成轩想了想终于想起来了，那次去见青烟之后因为无聊救过一个被调戏的女孩！
　　“原来是你！”洛成轩有些惊奇，笑了笑，“你怎么会在这？还成了花魁？”
　　“这，可就要问小王爷你了！”说到这晴雪有些不满！
　　“我？”洛成轩一脸的不解！
　　“当然是因为你！不知雪晴能否知道小王爷你为何拒绝和我和亲？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人吗～一起玩耍啦～
　　嘤嘤嘤，没有人理我嘛！！！
　　人在哪里？快出来冒个泡，冒得人越多，明天更得越多呦～


第43章商计
　　“你，你是东临国公主！？”洛成轩指着木雪晴惊讶地说。我去，这年头怎么在大街上随便救个人就是和亲公主呀！！！苍天呀！！你不带这么玩人的！！
　　“是呀！看来洛小王爷很惊讶？”其实木雪晴早在洛成轩来到湖州的时候就盯上他了，当初她知道洛成轩拒绝了和她和亲，还为了此事来到湖州的时候，木雪晴很是气愤，她并不在意洛成轩是否已经有妻子了，因为在她的认知里，男人三妻四妾是一件再正常不过的事，她一点都不介意，再说她此次和亲就是为了保全弟弟而已，能嫁给夏朝皇帝最宠爱的表弟本就是她计划中的一部分，更何况，对方还救了她。但她千算万算都没想到洛成轩会拒绝她！
　　“没，没有很惊讶，那你怎么会到这当~花魁呢！”
　　“呵，我要说我非洛小王爷不嫁，千里寻夫来了，你信吗？”木雪晴魅惑一笑，但洛成轩却发现了她笑中的牵强。
　　“哈，我想应该不是吧！身为东临国三公主，六皇子木泽宇同母姐姐的你，不知道三公主你非要嫁给我的理由是什么呢？”平复了惊讶的心情，洛成轩仔细思考了一会儿就发现了不对，根据自己当初了解的资料来看，这个三公主非要嫁给自己应该也是另有隐情的吧！
　　“哈，洛小王爷果然聪明，不过你觉得我会告诉你吗？”
　　“你和欧阳暮城看起来是一边的，但却又没有告诉他我的真实情况，还处处为我们保密，明明是和亲公主却不嫁他人千里迢迢来找我，三公主不想告诉我？呵，我看是在说笑吧！”
　　“洛小王爷果然聪明，没错，我之所以没有告诉欧阳暮城，就是因为我想和洛小王爷你合作！”
　　“哦？你想怎么合作？”洛成轩喝了口茶，眸中闪烁着异样地情绪，和他平时算计人时的神色一样一样的。
　　“我们一起除掉欧阳暮城和木泽夜。”
　　“木泽夜？”
　　“是，我们东临国对夏朝的态度一直不是很明朗，一部分人主和，另一部分人主战。而二皇子木泽夜就是主战一方，而我和六弟则主和。可是木泽夜的外祖家掌握兵权，我们根本就没法和他们抗衡，所以现在朝堂上他一方独大。”
　　“因为政见不和，再加上父皇对六弟的宠爱，他一直想除掉我们，现在他不但控制了父皇，还用六弟和母妃威胁我和亲！”
　　“他为什么想让你嫁给我？”洛成轩很不解！
　　“因为你的父王手握兵权，再加上他听闻你素来纨绔，想着如果我能讨好你，骗来虎符，就能一举拿下京城。”
　　“想的倒是挺美的！”洛成轩狡黠一笑，默默想着怎么玩死那个天杀的二皇子！真是的，说你二你就真二呀！
　　“那是洛小王爷你装的好呀！”
　　闻言，洛成轩有些汗颜，那是原主伪装的好，自己没来多久就快暴露了好吗！！！！
　　“呵，不知三公主想怎么合作呢？”
　　“很简单，首先，我要你把木泽夜引过来，当然了，作为报酬，我会告诉你欧阳暮城的藏兵之处！”
　　洛成轩把玩着手机的杯子，思索了一下下，“成交！”
　　洛成轩和木雪晴谈了一晚上，终于商讨出了可行的计划，有了办法后，洛成轩是一身轻松，慢悠悠地往家里走……刚到家门口，就被坐在家门口的那尊大佛吓了一跳。
　　“娘子，你大半夜的不睡觉怎么在这坐着呢？”洛成轩捂着自己的小心脏，哎呦喂，吓死宝宝了！
　　“你也知道这是大半夜？”萧弦月冷幽幽地说，冷气吹的洛成轩毛骨悚然。
　　“这不是谈事情谈的有些晚嘛！走了媳妇，我们回去说！”边说边不顾萧弦月的反抗，强拥着她回了房间。
　　“说吧！”洛成轩被自家媳妇那冷嗖嗖的眼刀吓得呀！他知道这要是没答好，肯定又要睡地板了，为了能上床，必须从实招来呀！
　　……
　　听了洛成轩的话，萧弦月皱了皱眉头，开口质问，“这么说，她就是那个要和你和亲的公主？”
　　唉，我说媳妇呀！你的关注点为什么一直这么偏呢！
　　“那个，媳妇，咱不是说那个计划呢嘛！”
　　“哦，难道她还想嫁给你？”
　　我去，谁能来帮帮我！媳妇不讲理怎么破？


第44章杀！
　　“媳妇，求你，别闹了，乖呀！”
　　“好，我不闹了！”萧弦月笑眯眯地说，随即又变得面无表情，“那你就睡地上吧！”
　　“啥？”洛成轩立马警惕起来了，完了，“媳妇呀！我和她没关系，以前她要嫁给我也就只是为了父王手中的兵权而已！现在我们就更是没有关系了！”
　　“没有关系？那你的计划呢？”萧弦月抿了抿唇，最近她总是无缘无故地生气，无缘无故地吃醋……明明她不想这样的唉，都怪洛成轩这家伙到处招蜂引蝶！
　　“我那不是为了早点完成任务嘛！”洛成轩一脸无奈的回答，又不是宝宝情愿的，为什么都怪我！
　　“哼！”萧弦月冷哼一声，“算了，早点睡吧，明天和青烟她俩商量一下”
　　第二天，四人又开始了商讨大计，最后决定由洛成轩出马，和欧阳暮城演一场戏！
　　“成轩，好久没见了，最近在做些什么？”欧阳暮城温和地说，笑得翩翩公子样，人畜无害的！
　　“没什么，这不是得完成皇上的命令嘛！最近可是有人告诉了我那波土匪的驻扎地，我这次来是想向表哥你借点兵！一举灭了他！”洛成轩笑的嚣张，得意。
　　“哦？”欧阳暮城皱眉，“上次不是抓到了嘛？”
　　洛成轩闻言凑到欧阳暮城耳边，贼嘻嘻地说“我告诉你呦，有人偷偷传来消息，确定了上次那些人不是真正的凶手！”
　　“这样呀！不知是谁告诉你的？”欧阳暮城很是怀疑→_→
　　“这个不能说呦！我答应了的，现在我正式通知表哥你，我要调动湖州所有兵力随我灭匪！”洛成轩拿出圣旨。
　　“臣，领旨！”欧阳暮城只得同意。
　　次日，欧阳暮城和洛成轩带着湖州和周围两州的五万兵马踏上了木雪晴告诉他的欧阳暮城私兵聚集地，看着熟悉的环境，欧阳暮城心下一紧，生平第一次有点不知所措，他暗下了眼眸，怀疑地打量着洛成轩。
　　终于大部队还是到了目的地，洛成轩此路一直在感慨着欧阳暮城的谨慎，要不是木雪晴，他真的猜不到欧阳暮城会把兵藏在这。
　　洛成轩一到地方，便下令诛杀，因为他不想给欧阳暮城留时间，他也知道这些人都是欧阳暮城的心腹，是不可能收服的。不然，他也不忍心就这么夺取这一万条生命！洛成轩叹了口气，终究要适应的不是吗！这也是他拒绝萧弦月同行的原因，他不想自家媳妇难受~
　　“慢着，成轩，还没确定他们是不是真正的凶手，怎么能这么轻易动手呢！”欧阳暮城急了，这可是自己辛辛苦苦培养的人，就这样灭了的话，自己就一点后手都没有了，就算他们很厉害也没可能一万对五万呀！再说，洛成轩准备充分，而自己因为地方不便，武器肯定没有他们多。更何况，洛成轩命令自己的一万护卫队打头阵，两方对上，唉！都是自己的人！
　　“怎么？难道表哥不愿意为皇上分忧？还是……”洛成轩表情变得严肃起来。
　　欧阳暮城知道此时要是自己要求留下这些人，皇上就有了机会除掉自己，为了大业，他只能狠心除掉这些人，更何况，洛成轩还另外带了四万兵马，就算自己想灭口都没有机会，呵，洛成轩！！！
　　“没有，我只是问问，既然成轩你确定了，那就杀吧！”欧阳暮城表情有些扭曲，“护卫队听令，杀！”
　　很快，一万兵马就被欧阳暮城的护卫队绞杀了，而护卫队一人未亡，毕竟欧阳暮城已经失去那么多人了！在欧阳暮城的命令下，那一万人也只能认命赴死了！
　　“哈哈哈，表哥真神勇，我一定会奏请皇上奖励你的！”洛成轩大笑，心里都要爽翻了！
　　“呵，那我得多谢成轩了！”欧阳暮城看着血流成河的地面，脸色都黑得不行了，“不知成轩可否告知我告密人是谁呢？我也好关照关照！”“关照”两字欧阳暮城咬的特别的狠！
　　“嗯……好吧！”洛成轩假意思考了一下，“告诉你好了，就是那个什么东临国使臣，前不久不是那个东临国的和亲公主非要嫁给我嘛，唉，我父王那个老古板非不让我娶！”洛成轩惋惜般地叹了口气。
　　“后来，我不是去青楼又遇到了那个公主嘛，没想到她竟然当什么花魁去了！”洛成轩□□，“之后，就有一个人偷偷找上了我告诉了我这件事，还说他是东临国的使臣，这是他们友好的诚意，唉，说了一大堆，磨磨唧唧的！”
　　看着洛成轩撇嘴的样子，欧阳暮城想了想也觉得洛成轩没那个智商算计他，难道东临国的人不满自己屯兵，所以想借洛成轩的手灭口？


第45章嘿嘿！
　　“哦，对了，他还千叮咛万嘱咐告诉我不能告诉你，不然就不和我合作了，六表哥你和他们有仇吗？”洛成轩扑闪着大眼睛装作什么都不懂的样子。
　　听完这句话，欧阳暮城是彻底的相信了，没想到东临国二皇子竟然如此不守承诺，那他也就不用留情了！
　　其实，洛成轩的计划中有很多的疑点，但他相信以欧阳暮城自大的性格只要自己微微示弱他就会相信，更何况，他的一万大军瞬间就没了，他的脑子应该还转不过来！
　　洛成轩回到家里就看到了等着他的萧弦月。“媳妇，今天真是太赞了！”说着，就把今天的事告诉了萧弦月。
　　萧弦月皱了皱眉头，看着洛成轩，“不让我去就是不想让我看到那种场面，是吗？”
　　“啊？”洛成轩一愣，自己都没有提，媳妇还能猜到，他叹了口气，抱住萧弦月，“月儿，虽然我也不忍心，但是为了更多的百姓，这是我们必须做的，我是你相公嘛，自然要保护你，那种场面我看了都难受，又怎么忍心让你去看呢！你就乖乖的吃好喝好就好了！”
　　“我知道，我只是想和你一起承担而已。”萧弦月声音有点闷，她总觉得自己好像没有什么用一样，不能为成轩做些什么！“我觉得好像什么都帮不了你！”
　　“傻瓜！你帮了我很多呀！没有你，我可能会孤独地就在这个世界；没有你，我可能永远都不知道爱；没有你，我早就在欧阳暮城的试探他被他灭口了。谁说你没和我承担的，你可以抱抱我呀，亲亲我呀～”
　　看着洛成轩用温柔的语气说着这些话，萧弦月本来又开心又有些羞涩，没想到这家伙越说越不正经，萧弦月怒瞪了他一眼，看着他还想说什么，直接上去亲住了那一直不停唇～
　　洛成轩愣了一下，随即就反应过来了，咦？媳妇这是主动吻自己了，那就，嘿嘿！
　　两人度过了温馨甜蜜的一晚，没想到第二天大早上就被喜儿叫醒了，四人坐在大厅，听着喜儿的话。
　　“少爷，今早我出门的时候听到大家在讨论说是锦王从昨晚开始就在到处抓捕东临国的奸细，现在人心惶惶的，都怕有官差找上门！”
　　“哦？没想到欧阳暮城这么没耐心，这就忍不住了！”
　　“欧阳暮城虽然很有军事才能，但为人太过自负，疑心又重，他怎么能容忍有人背叛自己呢！”青烟轻笑。
　　“这对我们来说很有利，照计划，东临国二皇子应该已经得到消息了，我想不久他就会亲自前来解释了吧！”洛成轩笑嘻嘻地看着青烟，“今晚你去和木雪晴商讨一下下一步怎么做吧！”
　　“为什么你不去？”欧阳暮雪瞪着洛成轩，不满地说。
　　“她每次叫的人都不重复好吗，我去的次数太多了，这样会被人怀疑的！”洛成轩解释道，虽然他和欧阳暮城说他有意包养木雪晴，但在这功夫总去肯定会让欧阳暮城怀疑的，再加上每次从青楼回来，自家媳妇都一脸哀怨地看着自己，洛成轩很怕的好不好！
　　“这次，我去！”萧弦月直接说，是肯定句，不是询问。
　　“啊？”洛同学有些懵逼～
　　“怎么？不行？”萧弦月带着有些音调问着。
　　“行，怎么都行！”都说了受不了你这样，你还卖萌！洛成轩表示宝宝承受不来……
　　“真乖！”
　　当晚，萧弦月如愿地看到了木雪晴。
　　在萧弦月打量木雪晴的同时，木雪晴也在打量着萧弦月，她很想知道到底是什么样的女人能让洛成轩拒绝自己。
　　“木姑娘，不知你把木泽夜引来有何打算呢？”萧弦月压了口水，慢悠悠地说。
　　“那王妃你觉得呢？”
　　“呵，叫我弦月就好。”萧弦月笑笑，“如若是我，我会让他永远留在湖州！”萧弦月眸中闪过杀意。
　　“哈哈哈，弦月真是巾帼不让须眉呀！如此霸气，我算是知道为什么洛成轩会对你死心塌地啦！”
　　“那你打算怎么除掉他？”萧弦月笑笑，想了想又问。


第46章对峙～
　　“在欧阳暮城和他见面之前，灭口！”木雪晴眯了眯眼睛冷声道，眸中尽是杀意。“我需要你们助我一臂之力”
　　“哦？需要我们做什么？”萧弦月看向木雪晴。
　　“借我一些人手，这次来湖州，为了避免木泽夜怀疑，我并没有带很多人。”
　　“好，我回去就和阿轩说！”
　　萧弦月回家就告知了洛成轩这件事，洛成轩立马召集了自己的暗卫，火速和木雪晴的人汇合，两方人合计后决定在湖州防守最薄弱，土匪最多但确是从东临国到湖州必经之路的匪山下手。
　　这次来湖州，木泽夜为了安全带了很多人马来保护自己，但是洛成轩他们的人占据了山势的有利位置，暗杀掉了一部分的士兵，一时间木泽夜的人陷入了慌乱之中，根本就反应不过来，而洛成轩也抓住了他们的凌乱，下令围剿，一举拿下了木泽夜。
　　最后，木泽夜是由木雪晴亲自动手诛杀的，看着木泽夜不甘地瞪大了眼睛，木雪晴闭上了眼睛，下了杀手。一时间木雪晴的神色有些僵硬，身子也抖了抖，平复了一下后，才恢复正常。
　　洛成轩她们并没想到会在木泽夜这里搜到这么多欧阳暮城通敌意图谋反的罪证，一瞬间他不得不佩服木泽夜这家伙，说你傻你是真傻丫！说你自大你真是自大到家了！
　　洛成轩叫手下的人处理了木泽夜和他手下的尸体，制造了土匪杀人的假象，和青烟带着证据回到了家里。
　　青烟看着自己终于可以为自己的家人报仇雪恨了，一时间也不知道是想哭还是想笑，欧阳暮雪见状也收起了孩子气，什么都没说，只是紧紧地抱着青烟。
　　“媳妇，等完事之后，我陪你一起去看看爹娘好不好？”感觉青烟逐渐平复了情绪，欧阳暮雪轻轻开口。
　　青烟愣了一会，终于明白了欧阳暮雪在说些什么，展然一笑，“好！”
　　洛成轩本想直接调兵以叛国罪逮捕欧阳暮城，但却思及自家夫人和公主大人的安全，和青烟商量了一下，两人决定过几日平静一点后先将两人送到临州，再开始行动。
　　但洛成轩和青烟没有想到的是，还没等四人出城门，就被赶来的欧阳暮城带兵围了起来。
　　“成轩这是要去哪里呀？”欧阳暮城眼里透露着恨意，这些天的事他总觉得不对劲，原来都是他们做的好事，就是他们，让自己多年来的努力付之东流，呵呵，既然左右都是死，到不如拉个垫背的！欧阳暮泽，你最爱的妹妹和最宠信的表弟都要为我陪葬！想来我也不亏，哈哈哈哈哈哈！
　　“哦，待着无聊出去转转！”洛成轩不知道欧阳暮城是否知道了实情，只好和他打哈哈！
　　“无聊？那不如随我回府坐坐好了！”
　　看着欧阳暮城眼中的恨意，洛成轩深知自己暴露了，“不劳烦表哥你了！”
　　“呵，毁我一万大军之情，我可是还没有好好报答成轩你呢！”欧阳暮城阴森一笑，之后对着自己的护卫队下令，直接将洛成轩四人抓了起来。
　　洛成轩本想偷偷送萧弦月和欧阳暮雪出去，所以只带了几个亲信而已，深知自己的人不是欧阳暮城的护卫队的对手，洛成轩示意不反抗！
　　四人被欧阳暮城关在了地牢里，没过多久，洛一洛二就潜了进来，还真不能怪欧阳暮城的守卫差，洛成轩在训练暗卫时主要就教了各种偷袭的技巧，潜这潜那完全是家常便饭好不好！
　　“主子！”洛一对着洛成轩恭敬地开口！
　　“嗯，信送出去了吗？”洛成轩淡淡开口。
　　“已经送出去了，据回报，那边应该已经收到了！”
　　“木雪晴那呢？”
　　“三公主已经听从了主子的话先回国处理木泽夜的事了，她让我转告主子，她会尽快处理好，回来助主子一臂之力！”
　　“好！”洛成轩笑了，眼中都是精光，不知道又要算计谁了！
　　“主子，要不要我们救你们出去？”
　　“嗯，明天你们找两个人来替换夫人和公主就好了。”
　　“是！”说完两人就又偷偷离开了。
　　“阿轩，为何只救我们？”萧弦月听了洛成轩的话皱了皱眉头，有些不满意他的做法。
　　洛成轩走上前一步，将萧弦月搂进怀中，耐心地解释，“只有你和暮雪安好，我和青烟才能安心的报仇呀！”
　　听到洛成轩是为了帮自己报仇才留下，青烟有些感动，“成轩，我……”
　　“青烟，这次可是个好机会，让你手刃仇人！”洛成轩邪邪一笑，又开始算计起来～
　　四人又开始小声地讨论起来，洛成轩此时真是有些想谢谢欧阳暮城那家伙把他们四人关在一起，不然自家媳妇得多害怕呀！
　　要是欧阳暮城知道了恐怕会忍不住回一句，靠，劳资只是想着有萧弦月和欧阳暮雪两个拖油瓶的，你们不容易逃好不好！！！！


第47章结束
　　次日，洛一洛二就成功地将萧弦月和欧阳暮雪偷换成了暗卫，这也让洛成轩彻底地放下了心！他觉得是时候开始自己的计划了！
　　没过几日，欧阳暮城就急忙忙地带着人冲进了地牢，抓住了洛成轩四人，洛成轩也从他的口中得知了，原来欧阳暮泽接到了自己的信，带着大军赶来了湖州，而另一边的木雪晴也解决好了东临国的事带兵前来支援！
　　欧阳暮城在两方的强势围攻下无路可走，只能抓住洛成轩她们以威胁欧阳暮泽和木雪晴。
　　欧阳暮城这边的人马已经被杀得只剩下了几人，他不敢掉以轻心，用剑架在洛成轩的脖子上，威胁着往城楼下喊，“欧阳暮泽，你以为你赢了嘛？哈哈，今天，就算我死我也会拉着你最爱的妹妹和最得力的臣子陪葬，我会让你悔恨终生的！”
　　“欧阳暮城，你别激动！只要你放了他们，我就放你走！”欧阳暮泽不知道欧阳暮雪已经被换掉了，爱妹心切的皇帝大人不得已想要妥协。
　　“好，你给我们准备好马车，等我们离开确认没有危险了，我就放了他们！”说到底，欧阳暮城还是不想死，即使活着会失去一切，他还是不想死！
　　“好！”欧阳暮泽应了，欧阳暮城死死地盯着他的动作，一时间有些忽略了洛成轩他们。
　　洛成轩见状深知时机已经成熟，与青烟他们对了一个眼神，四人一起行动，打了欧阳暮城一个措手不及。
　　“你……”被洛成轩制服的欧阳暮城狠狠地看着他，怎么会？自己竟然不是他的对手！
　　过了会儿，想明白的欧阳暮城突然大笑起来，“欧阳暮泽，你当真是好算计！竟然留了洛成轩这个后手！”终究是自己技不如人！
　　欧阳暮城说完就被青烟狠狠地刺了一剑！“你是罪有应得！今天我就为那些无辜被你害死的人报仇！”说完又狠狠地刺下去，刺了好几剑，直到被洛成轩制止住，她才回过神来，闭上了眼睛，紧接着松了口气，一切都结束了，自己也可以好好的生活了！
　　欧阳暮泽叫人处理好了，便和洛成轩，青烟和木雪晴回了洛成轩他们的小院……
　　“阿轩……”“烟……”只见几人刚进去，两道身影就冲了过来，直直地冲进了洛成轩和青烟的怀抱。
　　“你们！”欧阳暮泽看着两对腻腻歪歪的情侣，嘴角抽了抽，刚要说得赞美话也咽了回去！
　　“怎么？羡慕呀？”洛成轩回了他一个白眼继续和自家媳妇腻歪着。
　　“咳！那你们是不是应该给我解释一下，她是谁？”欧阳暮泽指着青烟，神色不明。
　　说到这，几人都愣了下来，青烟也有些尴尬！“她是我相公！”突然欧阳暮雪来了一句，吓了这群人一跳！
　　“胡闹！”欧阳暮泽怒斥了一句，“你知道他是什么人嘛，还相公！”
　　“我当然知道了，我非她不嫁！”欧阳暮雪是铁了心了，欧阳暮泽看了叹了口气，想要说些什么。
　　“小暮泽呀！我们和青岩认识很久了，她的人品我们都很清楚！”她们四人商量过了，在外称呼青烟为青岩以掩饰她女子的身份！
　　“这……”欧阳暮泽有些犹豫，“皇兄，你就别这那的啦，我们已经在一起了！”欧阳暮雪又是语不惊人死不休的来了一句。
　　“你……”欧阳暮泽要疯了，这是谁妹妹？啊？他能不要嘛？得了得了，她开心就好！“好！不过……”
　　“不过什么？”青烟有些急切，废话，再不着急自家媳妇就要没了！
　　“不过，你要去考取功名，这样我才好将暮雪赐给你！”
　　“好！我去！”青烟拥着欧阳暮雪笑了，笑的魅惑众生！
　　洛成轩和萧弦月看到这一幕也相视一笑，紧紧地相拥在一起！
　　木雪晴看到他们两对也笑了，终于结束了，自己也该去寻找自己的幸福去啦！
　　“成轩，弦月，谢谢你们的帮助，以后若是有空一定要来东临国找我，我带你们好好逛逛东临国！”
　　“雪晴，你要回去了吗？”萧弦月皱了皱眉，有些舍不得这个新朋友，说起来，木雪晴人还是不错的！
　　“是呀！这次来的比较匆忙，还有一些事情没有处理完，该回去了！”木雪晴遗憾的开口。
　　“好吧！那你一路小心，我们没事就去找你啦！”萧弦月笑笑，几人与木雪晴告别，看着她离去的身影，叹了口气。


第48章番外木雪晴
　　我叫木雪晴，是东临国的三公主，因为我是姐姐，所以从小父皇和母妃就教育我要保护好弟弟，要为弟弟守护好这个终将属于他江山！从那时，我就知道六弟是父皇最宠爱的儿子，而东临国也迟早会是六弟的。
　　然而，随着东临国的日益强大，许多人开始不甘心东临国成为夏朝的附属国，而这群人中最为突出的就是二皇子木泽夜。
　　我没想到，为了皇位，以往对我还不错的二皇兄会给父皇下□□致其昏迷，以把持朝政，也没想到，他会联合主战派的人囚禁了母妃和六弟。
　　我不知道他为什么会放过我，直到那天他找到我告诉我让我嫁到夏朝，嫁给洛王爷的儿子，诱惑他，拿到兵权，帮他里应外合拿下京城时，我才意识到无论我有多受宠，我也不过是一个棋子而已，一个可以为他们带来利益的棋子。
　　为了六弟，为了母妃，我别无选择，只能听从木泽夜的话嫁到夏朝。
　　早就派人打探清楚的我深知，只有嫁给洛王爷那个不成器的小儿子，自己才好轻松地实施自己的计划！
　　但本以为一切都在意料之中的我却没想到那个在青楼救了我，那个让我有些心动的男子就是那个臭名远扬的洛成轩；更没有想到他会如此宠爱自己的娘子，会因为她拒绝与自己和亲。
　　计划失败，我无奈只好听从木泽夜的话前往湖州，助锦王欧阳暮城一臂之力，但我知道，这两个人都只是彼此利用而已，所以我在等一个机会，一个反败为胜的机会……
　　几乎是在洛成轩他们来到湖州的时候，我就得到了消息！我不知道自己现在对他是怎样的感情，但是我知道这就是我一直等待的好机会！
　　所以我以去青楼打探消息为名，成功的打入了青楼。我知道那是最安全的地方，也是最危险的地方。所以在洛成轩他们开始来的时候，我并没有直接找上他们，而是处理好了其他事，才出手。
　　再见到洛成轩的时候，说实话，我是有些激动的，毕竟他是我的恩人，还是第一个让我倾心的男子。
　　但见到他对萧弦月的宠爱时，我知道，我没有机会了，我压下了心事，向他说出了我的想法，我想和他合作，只有这些，我才能救父皇和六弟他们！
　　如我所料，他答应了，几天后，我又见到了他的夫人，那个美丽的女子，和她的交谈中，我见识到了她的果断和睿智，我知道，她配得上洛成轩，我也明白我应该整理好自己的感情了。
　　和洛成轩他们的合作很成功，我们不费吹灰之力的离间了欧阳暮城和木泽夜，也成功的将木泽夜引来了湖州。
　　当我亲手杀了木泽夜的时候，我有些无措，我不明白是什么让以前亲密的亲人相互残杀，我还记得那个宠爱自己的二哥，还记得那个给自己买吃的的二哥，可是，我们终究都长大了……一切都不可能再回到从前了！
　　终于，我再次回到了东临国，我救出了我的父皇母妃和弟弟，一切开始往好的方向发展着。而当父皇问我要什么赏赐的时候，我犹豫了一会儿，我告诉他，我只求一道旨意，我的婚姻我自己做主！
　　因为我知道无论是谁当上了皇帝，最终我的婚事都是他们可以利用的手段。我必须自己走出一条路去！
　　父皇显然愣了一下，但因为我的救驾之功还是应了下来，拿到那道圣旨的时候，我知道，我自由了！
　　我将和洛成轩他们的合作告诉了父皇，他也同意了我带兵支援，其实即使他不同意我也会去，因为那些真情真意的人应该好好的幸福下去！
　　当我再次看到那么恩爱的洛成轩和萧弦月的时候，我知道，我该去寻找我的真爱了！我相信，总有一个人在等着我，等着我去找他，去爱他，我们会好好的在一起，如洛成轩他们一样，相知相爱，一生一世……


第49章甜~
　　“小轩子，朕就知道你能完成这个任务！朕果然没有看错人！”欧阳暮泽赞赏地看着洛成轩，“既然事情已经尘埃落定了，那你们就随朕回京吧！”
　　“额(⊙o⊙)…皇上呀！我还想陪月儿游山玩水呢，要不你带着暮雪他们先回去吧！”
　　“啊？”萧弦月有点懵逼，这货也没和自己说过呀！不过听到他的话，萧弦月不得不承认她心里是很开心的！
　　“这段时间一直都勾心斗角的，我也想带你享受一下二人时光嘛！”洛成轩笑眯眯地说！
　　“我也要去！我们也去玩吧！”欧阳暮雪兴致勃勃地看着青烟。
　　我去！洛成轩心里在咆哮，你为什么总是和我作对呢？人家要二人世界你懂不懂！
　　无视洛成轩苦逼的表情，看着自家媳妇期待的样子，青烟不由自主地点了点头，嫣然一笑“好！”
　　“好吧，好吧！那你们就去吧，不过要记得在考试之前回来！”欧阳暮泽无奈地看着自家妹妹，这是有了相公（噗，是媳妇！）就不要哥哥了吗！
　　“谢皇上！”四人随意地作了个揖，就欢天喜地地离开去收拾东西了，只留下欧阳暮泽一人叹了口气，默默地吃着狗粮！
　　四人开心地（阿尼？）送走了皇帝大人后，分成了两伙，开始享受起了二人世界。
　　只见一边，洛成轩拥着萧弦月坐在亭子里赏月。他的手臂穿过萧弦月的纤腰，愉快地剥着一串串晶莹透明的葡萄。滑溜溜的葡萄紫里透红，让人一看就食欲大增。
　　萧弦月闭着眼睛窝在洛成轩的怀里，月光下，萧弦月穿着一袭浅红蜀锦的裙子，外套着一件祥云纹外衫。夜晚的微风轻轻地拂过，吹起她长长的柔发，一阵好闻的香气缓缓飘散而出，打进洛成轩的心里。
　　洛成轩一阵悸动，轻轻的一个吻便落在了萧弦月肤白如瓷的额上，萧弦月缓缓睁开眼，看着洛成轩微笑地眯着眼睛，又开始麻利地剥着手中的葡萄，也开心地笑了，两人紧紧相拥，享受着这难能可贵的安静时光。
　　但两人安静的气氛很快就被前来送糕点和茶水的喜儿和滢儿打破了！滢儿看到洛成轩为自家小姐剥葡萄的动作，水灵灵的大眼蓦地一亮，羡慕地望向了自家小姐，脱口而出道：“少爷，以前滢儿看错你，简直是有眼无珠啊！果然传言什么的都是不可信的！”
　　将剥好的葡萄小心翼翼地放在盘子里，洛成轩笑着打趣道：“怎么样，你家小姐是不是很有福气呀！嫁给我这么好的夫君！”
　　闻言，萧弦月嫌弃地瞪了洛成轩一眼，“阿轩呀！你的脸皮怎么越来越厚了……”虽是这么说着，萧弦月内心还是觉得洛成轩说的很对，嫁给他，真的是自己的福气！
　　看着自家媳妇那傲娇的小样子，洛成轩撇了撇嘴，伸出了手。于是，还想再说些什么的萧弦月不盯防，口中便被塞进了一颗香甜可口的葡萄。
　　滢儿瞪大双眸看着秀恩爱的这两只，还没等说些什么就被一旁的喜儿给拉走了，废话，你没看到少爷那一脸“你们很碍事”的表情嘛！
　　看到电灯泡们终于消失了，洛成轩笑眯眯地问萧弦月：“媳妇，葡萄好吃吗？”
　　酸甜的口味直击味蕾，唇齿间还留着那难以言说的美味和幸福。萧弦月舔了舔唇，假装嗔怒：“你喂得太急了，害得我一口气就直接吞下了，完全没尝到味道。哼！”
　　她说着，微启唇瓣，看着洛成轩靠得更近了些，嘟囔着“还要！”
　　洛成轩眯起眼，又拿了一颗甜甜的葡萄递到了萧弦月的唇边。萧弦月就着他的手指吸进嘴里，香醇的甜味瞬间在唇齿间弥漫开来，萧弦月笑眯眯地开口，“好吃，真甜……”
　　忽然，她温柔的望向洛成轩，一双清澈的大眼睛亮晶晶的，闪着光芒：“阿轩，我也喂你吧。”
　　“好啊。”洛成轩奸诈一笑，随手拿了一颗葡萄，轻咬着吻了过去。“这样，喂我。”


第50章温馨
　　此时的萧弦月在对上洛成轩那温柔宠溺的眸子时，心口加速猛烈地跳动了起来，这感觉几乎让她窒息，她想了想便缓缓地靠近洛成轩的唇，轻轻咬上那颗小葡萄……
　　她嫣红着水润的脸颊，轻眨着水灵灵的大眼睛，粉色的唇瓣欲说还休，这让我们的小色鬼洛成轩同学再也压不住内心的躁动，他缓缓地伸出手，指尖轻扣，将萧弦月轻轻地拉近自己。
　　一时间，两人眼对眼，鼻对鼻，唇齿几乎相碰着，而那小小的葡萄已经被两人咬进了嘴里，洛成轩顺势加深了这个吻，他轻轻地撬开了萧弦月的贝齿，慢慢地将自己舌头探入萧弦月的口中，扫过萧弦月口腔中的每一处，寻着她的小舌吸允，那带着葡萄清香的味道，让洛成轩越来越着迷。
　　两人吻了很久，一直到两人都有些喘不上来气时，才缓缓地分开。
　　见萧弦月脸红红地看着自己，洛成轩勾着嘴角道：“月儿可是害羞了？”
　　萧弦月羞得涨红了脸，不满地瞪着洛成轩。“你……过分！”洛成轩看着她难得一见的小媳妇模样，笑眯眯地将她抱了个满怀。还轻轻蹭着她的脸颊，一瞬间，萧弦月只觉那温热的呼吸洒在耳边，“我们还在外面呢！你知不知羞呀！”这样的亲热让萧弦月既不好意思，又有些欢喜，漂亮的大眼睛眨巴眨巴的，好像在瞪着洛成轩，又好像在卖萌！
　　“和媳妇亲热天经地义，我哪里不知羞了？”洛成轩调戏着，气氛十分暧昧。
　　萧弦月闻言不依了，用小拳头敲打着洛成轩，两人闹在一起，好不欢乐，远远望去，这般温馨的场景更是令人羡慕不已。
　　而另一边的青烟和欧阳暮雪则是在大街上闲逛着。七夕刚过，清远街上依旧是热闹非凡,到处都是小摊贩的吆喝声。街道两旁人来人往，大家好似依旧沉溺在节日的喜悦中。
　　看到欧阳暮雪美丽可爱的样子，走过的男子都好奇地望着一身清秀白衣、五官端正精致的欧阳暮雪，心想着是哪家的小姐如此标致，不知婚配与否？
　　见那些男人用火辣辣的目光盯着自家媳妇，而那家伙还不自知地看着路边的小吃流口水，青烟心里十分的不爽！她连忙拉回了欧阳暮雪，将自家媳妇拥进自己的怀里，希望借此将那张精致好看的脸遮盖起来。
　　随后又觉得不解气,她站在欧阳暮雪的身前,目光凶狠地瞪了一眼四周，宣告着自己的主权。竟然敢打我媳妇的主意，都不想活了嘛！！
　　欧阳暮雪偷偷伸出小脑袋，瞥见一脸煞气的青烟，吓了一跳，在她耳边轻语，“媳妇，你怎么了？”
　　“没怎么！”青烟看着欧阳暮雪有些害怕的样子，立马换了一个表情，柔情似水~废话！她带着欧阳暮雪出来游玩，就是想放松她的心情，哄她开心的。这要是吓到她了，那不一切都白费了嘛！
　　见青烟含笑地站在自己身旁，漂亮的眼睛宠溺地盯着自己，欧阳暮雪傻愣愣地呆在了原地，“媳妇，你真漂亮！”
　　闻言，青烟笑了，修长白皙的手指抓住欧阳暮雪同样白嫩的手，紧紧牵住。欧阳暮雪看了一眼青烟，随即撇过粉嫩嫩的脸颊，嘴角微微扬起：“烟烟，我们去看看那边的吃的吧，看起来好好吃的样子！”青烟听到这话叹了口气，唉，自家媳妇怎么到哪都忘不了吃呢！
　　虽是这样想，青烟还是宠溺地与欧阳暮雪十指相扣，牵着她朝着卖吃的的小摊走去。
　　欧阳暮雪被青烟拉住有些不好意思，偷偷瞥了两眼四周后，脸红红地反握住了自家媳妇的手。软软的，想起两人会这样握一辈子，她的心就暖暖的。
　　“这位小哥吃点什么？”瞧见青烟携着欧阳暮雪走来，小摊的老板立刻眼前一亮，好一对金童玉女！
　　“把你这最好吃的都来一份。”青烟看着欧阳暮雪一副想吃的样子，霸气开口。
　　欧阳暮雪嘿嘿一笑，连忙找了个位置坐下，等了一会儿就看到老板端出了好几份香喷喷的吃的，欧阳暮雪立马开吃！
　　“媳妇，你慢点吃，又没人和你抢。”看着欧阳暮雪吃货的样子，青烟无奈一笑，难道皇宫里没有吃的嘛！
　　欧阳暮雪应了一声就继续吃了起来，直到肚子圆滚滚的，再也吃不下了才回答，“皇宫里都没有这些小吃嘛！”


第51章出行
　　欧阳暮雪吃的有些多，于是两人决定在这附近再逛一逛，消消食。
　　走了一会儿，青烟的目光就落在了一个小摊上。欧阳暮雪好奇自家媳妇怎么突然就停了下来，顺着青烟的目光望去，竟看到了一支精致的木簪子。细细的簪身上镶嵌着一颗白色的珠宝，颜色晶莹剔透，簪身雕刻着美艳的彩凤，简单优雅！“烟烟，你喜欢那支簪子吗？”
　　见欧阳暮雪傻傻地询问自己，青烟轻笑着点了点脑袋，慢慢道，“这檀木优雅清净，佩戴起来干净还可调节气血，我想买来送给你，不知你会不会喜欢？”
　　欧阳暮雪闻言一时心头涌现着说不清的意味，弄得她甜滋滋的，她不好意思道，“烟烟，你明明知道的嘛，只要是你送的我都喜欢呦！”
　　青烟眨了眨眼睛，很是欣喜地拉她上前。这时，摆摊的小商贩笑了起来，“真是巧了，这檀木簪子其实是一对，你们一起带正好！”说着，他将另一只发钗从锦盒中取出，递到了欧阳暮雪和青烟的面前。
　　青烟接过了小摊贩手中的檀木簪子，入手的簪子质地细腻，带着淡淡的清香。青烟满意的笑了，她觉得这对发钗十分配她们两人，立刻道，“这对簪我买了，多少钱？”
　　“一共五两银子。”
　　青烟爽快地付了银子，从小贩手中接过了簪子，看向欧阳暮雪，嘴角含笑，修长的手指拿起那支檀木莲花钗，缓缓地向欧阳暮雪靠近。
　　她手指灵巧地抚摸着欧阳暮雪一头乌黑的秀发，柔软的发丝缠绕着她的手指，让她有些眷恋不舍，她小心翼翼地将这支发簪插入她的发间。转而看着欧阳暮雪秀美的五官，不知不觉间，青烟越发的痴迷了起来。
　　干净透明的白色珠宝在月光的映射下闪闪发亮，大方且典雅的外观让人沉沦。明明是支普通的簪子，却衬得欧阳暮雪美丽的脸庞安静而精致。
　　看着青烟的动作，欧阳暮雪只觉得面颊一热，心噗咚噗咚地跳起来，呆愣个不停，等她回过神来后，美滋滋的看着自家媳妇展然一笑，露出两个可爱的小酒窝。
　　青烟轻笑，凑到她耳边，呐呐地赞道：“雪儿，你真美。”
　　被自家媳妇夸奖，欧阳暮雪更加开心了，小尾巴得意地翘得高高的，眉目间满满都是幸福……
　　她拿起锦盒中另一支木簪，红唇微微翘起，小声地开口：“烟烟，我也给你带上吧！”
　　青烟配合地垂下了脑袋，看着欧阳暮雪将簪子插入自己的发中，轻笑，“烟烟，你也好美呦！”
　　青烟微微扬起嘴角，再次牵起欧阳暮雪的手，腻腻歪歪地回家去了……
　　回到家的青烟和欧阳暮雪看着依旧在那你侬我侬地喂着葡萄，时不时地还亲一口的洛成轩和萧弦月，瞬间被肉麻的一身鸡皮疙瘩！
　　同样，看到青烟和欧阳暮雪十指相扣，紧紧相依的样子，再加上两人那有些红肿的嘴唇，洛成轩和萧弦月也在感慨，我去，这两人，真激烈！
　　四个人终是过完了难得的两人世界，坐在了一起，开始商讨起他们的游玩大计！
　　“去杭州吧！人间天堂唉！”洛成轩建议着！
　　“真的嘛？很漂亮嘛？要去，要去！”欧阳暮雪立马复议！
　　“好，那我们第一站就去杭州啦！”萧弦月拍板，决定两日后出发……
　　这两日，洛成轩和青烟出门贴心的为自家夫人选购在马车上填肚子和打牙祭的糕点零食和水果，更是害怕自家媳妇娇软的身子坐不惯那硬邦邦的马车，买了好多垫子，将宽大的马车置办的舒舒服服的。
　　而我们的萧大小姐和欧阳小公主呢，则是手挽着手，在街上闲逛起来，毕竟她们没什么要准备的呀！这可苦了洛成轩和青烟，两人在喜儿和滢儿的帮助下，收拾好了他们四个人的行李，终于在一个晴朗的日子，带着自家媳妇，两个小丫头和两个侍卫出了门。
　　李成和李宇在外面赶着马车，当然了这也是洛成轩带他们来的目的。
　　而另外六个人则在宽大的马车中聊着天，洛成轩时不时的喂给萧弦月一颗他剥好的葡萄，自从那日之后，洛成轩就总是时不时地喂自家媳妇吃葡萄，弄得萧弦月好一顿害羞！
　　几人一边吃着零食，一边讲着这次在湖州的事情，一阵欢声笑语地踏上了游玩之路……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天，宝宝好勤快吧~啦啦啦~


第52章礼物
　　洛成轩几人十分期待，毕竟这是他们第一次一起游玩，此刻几人只想快快地离开湖州，越快越好。她们马不停蹄地向南而行，饿了的时候就停下来，若是在野外，就就地吃着洛成轩和青烟买好的干粮，有时候还会让李宇李成打些野味，由洛成轩给他们烤香喷喷的肉肉，若是路过乡村人家，就会去打扰一下，吃饱了复又继续赶路。
　　终于几人在两日后到了一处十分繁荣的镇子，据李成说此地离杭州还有一些距离，几人商讨了一下，觉得之前因为连夜赶路有些疲惫，便选了一家客栈先行住了下来。
　　夜晚，依旧是洛成轩和萧弦月二人，青烟和欧阳暮雪二人，喜儿和滢儿，李成李宇同住一间客房。
　　洛成轩自然是想与自家媳妇儿多亲近一些，也不管萧弦月的反对，直接拉着她去了客房，但他又怕萧弦月会饿，便又去要了些吃食送进房间，其他人的想法也差不多，也就都没有反对，要了东西各自回了房间。
　　两人都是累的不行，吃过了饭，洛成轩便早早地抱着萧弦月上了床，他闻着萧弦月身上那熟悉的馨香，嘴角微微勾起，将头靠向萧弦月，鼻息之间满是她的味道。
　　萧弦月微微动身，将自己窝在了洛成轩怀中，过了一会儿，便迷迷糊糊的睡着了。洛成轩笑了笑，坐起身来帮她将四周的被子压严实，以免冷着，也随她入睡！
　　次日，天刚蒙蒙亮，洛成轩便悠然转醒，感觉到自己怀间十分温暖。低头亲了亲萧弦月的脸颊，帮她盖好被子，小心翼翼的抽出手臂，出去打水洗漱。
　　等到萧弦月醒来的时候，洛成轩已经为她准备好了水，早餐也香香地摆在桌子上，见萧弦月起身了，洛成轩笑了笑走过去帮她穿衣，“月儿啊，太阳都晒屁股啦！小懒虫！”
　　萧弦月眯着水灵灵的眼睛，一脸不满地看着洛成轩，柔软的声音嘟嘟囔囔地，“哼，都怪你老吵我，不然还可以再睡一会儿的！”
　　“傻瓜！该起来吃早饭了，一会儿我们去镇上逛一逛~”洛成轩含笑，捏了捏萧弦月白皙光洁的小脸蛋！
　　“知道了，知道了嘛！”洛成轩真心觉得自从离开了湖州，离开了纷乱，自家媳妇儿就变得越来越爱撒娇了！
　　小镇真心没有什么可逛的，几人又是匆匆买好了吃食，就又开始一路南下。一路上几人甚为低调，不打抱不平，也不随便闹事。她们现在只想和普通人一样，安安静静地和爱的人享受美丽的景色！
　　软香玉在怀，洛成轩和青烟两人自然是十分的开心。不同于在湖州心惊胆战的日子，近来青烟和欧阳暮雪两人同吃同睡，感情更是突飞猛进~基本上是焦不离孟孟不离焦的状态！
　　两人对彼此更是了解的深，只要欧阳暮雪说声我困了，青烟便会了然一笑，主动张开怀抱。之后欧阳暮雪就会开心地笑道：“嗯，不错。还是本公主教导有方。。。”
　　这一路，这两对是天天的秀恩爱，看得其他四人满身的鸡皮疙瘩！当然了她们这样的相爱，也激励着其他四位早日找到如意伴侣！
　　“少爷，你们快出来看啊！这里好漂亮呢！”一日，洛成轩和青烟各自抱着自家媳妇儿假寐，突然听到了外面喜儿的欢呼声！
　　“阿轩，我们出去看看吧！”萧弦月对着洛成轩笑笑。
　　“我也去，我也去！”自然欧阳小公主也不能落下呦！
　　四人下了马车，只见清晨的太阳躲闪在云层中，遍地的鲜花娇嫩欲滴，樱桃树下，青草横生。萧弦月和欧阳暮雪看到美景，嬉闹了一会儿，当萧弦月停下来的时候，却突然发现找不到自家相公了，她皱了皱眉头在周围叫着洛成轩的名字寻找着。
　　当她走到樱桃树下时，突然被一人大力地拉入了怀中，“闭上眼睛，我有东西送给你。”洛成轩温热的呼吸打在萧弦月的耳边。
　　萧弦月轻微转过身去，扑闪着大眼睛，好奇地看着洛成轩，心里暗暗想：‘这里荒郊野岭的，这家伙去哪里买东西来送给我？’朝夕相处半年有余，洛成轩送给萧弦月很多的东西，无论他去哪里，只要见到合适萧弦月的，亦或是自己觉得应该买给自家媳妇儿的，都会买来送给她。思及此处，萧弦月越想越觉得甜蜜，对于今天的礼物更是期待非常。
　　“你先闭上眼睛。”洛成轩眼带笑意看着自家媳妇儿，萧弦月不满地瞥了瞥卖关子的洛成轩，越发的好奇洛成轩到底葫芦里卖的是什么药，无奈只好乖乖地闭上了眼睛。
　　听着耳边那细微的响动，萧弦月耐心地等了会就听见洛成轩的声音响起，“睁开眼睛吧！”
　　萧弦月缓缓地睁开了眼睛，脸上挂起了一丝微笑。只见洛成轩含笑站在她面前，手上捧了一束美丽的鲜花，那里面包含了各种颜色各种样式的野花，中央还有十几颗红艳艳的樱桃，仔细一看，简直是好看极了！萧弦月很开心，比收到任何奇珍异宝还要开心，她伸手接过那一捧并不值钱的东西，低头笑了。


第53章诉情
　　微笑，是世界上最美丽的东西，而发自内心的微笑就更加令人着迷啦~洛成轩看着自家媳妇儿明媚的笑容，内心的激动和满足是难以言喻的。
　　看着萧弦月那令人心醉的样子，精致的脸蛋还泛着淡淡地红晕，洛成轩甜甜地笑了，走上去紧紧拥着萧弦月，情不自禁地说道，“月儿，你笑起来真好看，以后要经常笑哦！”
　　听到自己爱人的赞美，萧弦月觉得这比金银财宝更加珍贵，心里满足而幸福的她抱紧了洛成轩的腰，“只要你在我身边，我就天天笑给你看！”
　　嗅着醉人的清香，洛成轩笑着，“那可说好了，不许反悔哦！”
　　“我才不会反悔呢！”萧弦月嘟着小嘴，萌萌的样子让洛成轩心里不由自主地开始骚动。他微微松开紧抱着萧弦月的手，情不自禁地抚上了自家媳妇儿白嫩嫩的脸颊，含情脉脉地看着她。
　　萧弦月一手握住那捧鲜艳的话，另一只手握着洛成轩的衣领，她手指轻微的动了动，调整了一下身子，也睁着一双妙目看着洛成轩，忽地，嫣然一笑，微踮脚尖，吻上了他的唇。
　　两人轻吻了一下便分开，萧弦月放开他的衣领，改拥着他的腰，抬眼看着眼前的人儿，她想起了第一次见到洛成轩的情景，那个抱着她的洛成轩，那个给自己准备食物的洛成轩，那个告诉自己请相信他的洛成轩，那个为自己和萧家反目的洛成轩，那个为了自己拒绝和亲的洛成轩……
　　一阵微风吹过，扬起了二人的黑发，让彼此交织在一起。那羞涩的一吻，让萧弦月更加确信她找到了自己一辈子的归宿。“你知道吗？这样温馨的画面曾经不止一次出现在我的梦里。从小，我就想长大后能找到一个知我懂我爱我的人，相依相偎，平平淡淡的度过一生！这样的日子太过美妙，美妙地让我以为一辈子都不可能实现，直到你的出现。阿轩，谢谢你，愿意陪伴我走过人生中的每一天，谢谢你愿意爱我，我真的好爱你！”
　　“月儿，也谢谢你愿意陪着我胡闹，愿意相信我爱我，余生，还请多多指教哦！”
　　“咳咳！你们原来躲在这里啊，害得我们好找，竟然在这秀恩爱，羞不羞！”欧阳暮雪看着相拥地两人不满地撇嘴，哼，洛成轩这家伙怎么这么会撩妹呢！不像自家那块木头，也不知道没事好好浪漫什么的，不开森！
　　眼睛是心灵的窗户，像欧阳暮雪这样不懂得掩藏的人，内心世界全都从眼神传达了出来。青烟看着那如水的双眸里带着淡淡的哀怨，轻笑一声，她自然也知道自家媳妇儿在想些什么，都怪洛成轩那家伙，天天说那么多情话腻不腻啊！想着她也瞪了洛成轩一眼！
　　洛成轩被两道哀怨的眼神吓得一哆嗦，回头就看到了瞪着自己的欧阳暮雪和青烟，想想最近自己也没惹过她们啊，这是搞哪样！
　　“月儿啊，你最近是不惹到她们了，她们怎么这么哀怨地看着我们？”洛成轩疑问地望向萧弦月。
　　“傻啊你，她们还不是羡慕我们呗！”萧弦月腹黑地大声嚷嚷，人家明明在相互诉情好吗！这样突然出现把人家的情调都搞没了！不爽！
　　“咳！”洛成轩憋着笑，得意的看了一眼欧阳暮雪，“那我们走吧！”
　　几人都玩的差不多了，洛成轩又看了看四处的野花，只恨身处古代，没法将此处的美景和此时的美人照下来，可惜一叹，扶着萧弦月上了马车，一路上玩的异常疲惫的几人有些昏昏欲睡……
　　当几人睡醒之后，发现马车已经行到了杭州，洛成轩下来，闻着清新的空气，内心十分的愉悦，对着下来的另外三人说，“我在杭州有产业哦，走啦，我带你们去！”
　　“没想到啊，洛成轩你竟然这么有钱！快说，有没有酒楼，做的好不好吃？”欧阳暮雪将手搭在洛成轩的肩上，一脸的哥俩好……
　　“这个，有是有，不过免不免费你得问我媳妇儿~”洛成轩一脸的妻管严！
　　欧阳暮雪不屑地瞥了洛成轩一眼，转向萧弦月笑的无比灿烂，“好月儿，你也饿了吧，我们去吃饭吧！”


第54章幸福
　　“阿轩？”萧弦月笑眯眯地看向洛成轩，这家伙都没有告诉自己他在杭州有产业。
　　“媳妇儿，我这不是没来的急和你说嘛！我在这有一栋宅子，一家酒楼和一个药店而已，真的就这些！”洛成轩可怜兮兮地凑向萧弦月。
　　“哦？不错，那我们就先去吃饭吧！你亲自动手！”萧弦月眯着眼，洛成轩给她做过饭，她知道对方的手艺非常的棒，此时不算计他更待何时呢！
　　“我也很饿啊！”洛成轩一脸委屈地看着自家媳妇儿，希望她能改变主意。
　　“没得商量！”
　　“好，好吧！”洛成轩没办法……
　　“太好了，我们快点走吧，洛成轩你的店在哪里啊？远不远？你做什么最好吃啊？记得都做给我哦！……”洛成轩听着欧阳暮雪唠唠叨叨地话，顿时郁卒……给你做吃的还要求那么多，过分！
　　洛成轩几人将行李放置到他在杭州的宅子后，接下去便直接去了酒楼。到了地方和掌柜的说了声，所有的厨子便撤离了厨房，在众人离开后，洛成轩吩咐掌柜的给其他人安排了包间，自己则是去了后院厨房，萧弦月虽是说让他做饭，但也不忍心让他一人劳累，也随着他进了厨房。
　　洛成轩名下的酒楼十分的受欢迎，此时更是座无虚席，因为他引进了不少新奇的东西，大家都认为很是好吃。
　　询问过大家都可以吃辣后，洛成轩和萧弦月就放心的决定做几个不怎么麻烦的菜，糖醋排骨、清蒸鱼、小肉卷，水煮肉片四个荤菜外加一个素菜一个汤，黄瓜卷和玉米汤。
　　没有电的时代，洛成轩做起来有些不太习惯，只好让萧弦月烧火，当然了这也是萧弦月自己要求的，毕竟从小琴棋诗画样样精通的她在厨房唯一会做的只有烧火！想到洛成轩起初知道的时候笑的肚子疼的样子，萧弦月就愤愤地瞪了他一眼。
　　菜炒好后饭也熟了，洛成轩叫了小二将一道道色香味俱全的菜送到了房间，摆在桌上后，所有人震惊了。毕竟在这个年代公子远庖厨这个理念已经根深蒂固了，像洛成轩这样的男子简直就没有好不好！
　　洛成轩第一次给除了萧弦月以外的人做菜吃，为了不给自家媳妇儿丢人，他就把自己做的最好吃的几样都做出来了。
　　欧阳暮雪看着满桌子的菜早就开始流口水了，她一脸期待的看着其他人，一脸我想吃的样子，青烟笑了笑，夹了一筷子鱼肉送进欧阳暮雪嘴里，清清爽爽的，很可口，比她以前吃过的鱼都要好吃，欧阳暮雪笑眯眯地又夹了一筷子，“成轩没想到啊，做的这么好吃，以后就和你混了！”
　　看着大家都很满意的眼神，洛成轩看着萧弦月，“怎么样，你相公厉害吧！”说着还夹了个小肉卷放到她的碗里：“媳妇快尝尝这个，这个可是我自创的，味道超级的棒！”
　　萧弦月将肉放进嘴里，肉酥酥的，嫩嫩的，香香的，哎呦喂～真心好吃哎！咽下肉，萧弦月竖了个大拇指，笑的甜甜的，“阿轩，真的好吃，以后我还要吃！”
　　“好！”洛成轩又笑着给萧弦月剔着鱼刺。
　　几人将菜吃的干干净净，洛成轩几人甜蜜蜜的走出了酒楼，几人打算休息一晚再逛杭州。
　　……
　　次日，几人租了一条船，四人两对相拥欣赏着西湖的美景，西湖的美是无法用语言形容的，湖面上波光粼粼，轻舟荡漾，三潭映月如宝石般嵌在湖面。微风拂过几人的脸颊，清爽无比!
　　洛成轩呆呆地看着萧弦月的侧脸，无声地笑了，她前生并没有喜欢的人，也不知道喜欢人是什么样的感觉。她觉得自己真是三生有幸，才能在这异世找到自己爱的人，也是从她爱上萧弦月的那一天起，她就知道自己就是洛成轩，从此之后，只是萧弦月的洛成轩！“月儿，我们生个孩子吧！”萧弦月听着耳边的细语，回头就望见洛成轩幸福的表情，脸一红，喃喃一句，“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该快要完结了，还会写一些番外的，大家有想看的提意见哦！


第55章结局前夕
　　杭州之行因为秋试的来临有些匆忙的结束了，青烟带着欧阳暮雪要赶回京城，洛成轩和萧弦月也跟随他们一起回了家，想起来两人也有将近半年没有回家了，也不知道家里现在是什么情况！
　　几个快车快马，五日就回到了京城，欧阳暮雪要陪着青烟应试便和几人匆匆告别，洛成轩也带着萧弦月回了自己的家。
　　刚到家门口，两人就看见了坐在自家王府门口，一身狼狈的萧叔宇，洛成轩叫了一个侍卫，一打听才知道，欧阳暮泽在回到京城后提审了欧阳暮城的手下，询问得知萧家竟然和欧阳暮城勾结，意图里应外合将欧阳暮泽拉下马！欧阳暮泽得知后很是气愤，直接判了萧义和萧府男丁死刑，女丁卖到了各府当丫鬟，而这个萧叔宇则是因为皇上念在他的爷爷忠心耿耿辅佐当年还是太子的欧阳暮泽的份上饶了他一命。
　　这个萧叔宇过惯了大少爷的生活，酒肉朋友一大堆，真心朋友却一个都没有，一听他的事后，所有人都对他闭门不见，凄苦的生活他实在是过不下去了，发愁间他突然想到了自己还有一个当王妃的妹妹，于是就上演了今天这一幕。
　　“小妹，你就大人不记小人过，给我一口饭吃就行！”萧叔宇趁着洛成轩没有防备，上前紧紧拉住萧弦月的衣袖。
　　洛成轩一看自家媳妇儿被拉住了，顿时生气了，大步上前重重地踢了萧叔宇一脚，却没想到用力过大，踢远了……“萧叔宇，你最好给我滚远点，不然即使皇上放过了你，我也不会放过你！”
　　闻言，萧叔宇吓得直哆嗦，眼睛通红的瞪着萧弦月，“萧弦月，就算你当了王妃，你也别忘了你身上留的是我们萧家的血！你养我也是应该的！”
　　“呵，萧叔宇你搞不搞笑？我记得没错的话，我早就与萧家断绝关系了，这在官府可是有记载的，你凭什么让我养你？”萧弦月冷笑，“你害死我哥哥，害得我腿受伤，气死我娘亲，你脸还真不是一般的大，还好意思来找我！”
　　说完，萧弦月转身直接对门口的侍卫吩咐，“你们听着，这个垃圾再来你们就给本王妃打出去，打死本王妃负责！”
　　“是，王妃！”说着，几个侍卫就拉住萧叔宇一顿的揍，打完之后就把他丢了出去。废话，王府里的人谁不知道自家王爷对王妃的宠爱程度，王妃说一连王爷都不敢说二，他们怎么敢？再说，这可是讨好王爷的机会，不动手的都是傻子！
　　洛成轩看着几人快速麻利的动作，满意的笑了，“都去管家那里领赏……”说完，就去追自家媳妇儿了。
　　“媳妇儿，你不开心了嘛？”
　　“没有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我有一个妹妹，叫萧以晴，我在萧家的时候她和她娘都对我很好，我想是不是能将她们救出来！”萧弦月有些犹豫地说了出来。
　　“这个简单啊，一会儿我就去问问她们被分到谁府里了！”
　　“好！”萧弦月闻言甜甜的笑了，洛成轩真是太宠自己了！
　　事情过去了很多天了，在这些天里，洛成轩将萧以晴和她娘救了出来，安置在他的一处宅子中，又为萧以晴找了个不错的人家，萧弦月的心也算是安了下来！
　　在这些天里，青烟顺利地考中了状元，皇上当即将长公主欧阳暮雪赐给了她，这让一堆倾慕于她的小姐好是伤心！青烟和欧阳暮雪大婚没几天就和皇上辞去了官位，说是只想和欧阳小公主走遍天涯海角！
　　另一边的洛成浩很是悲催，娶了一个虎姑婆，天天被管着，还打不过人家，哎，真是恶人自有恶人磨！
　　然而，这些事情洛成轩都不是很关注，因为萧弦月的十八岁生日要到了！也许在古代人看来这个日子不是很重要，但是身为二十一世纪好青年的洛成轩还是认为这是一个十分有意义的日子，这个日子代表着萧弦月成年了！
　　洛成轩背着自家媳妇儿准备了很久，早出晚归的一度让萧弦月认为自家相公是不是在外面有人了！
　　在她终于忍到极致，快要爆发的时候，洛成轩终于搞好了一切，在她生日前一天的夜晚，将睡得迷迷糊糊的萧弦月叫了起来！


第56章结局:我爱你
　　洛成轩细心地为萧弦月穿好衣服，轻声地唤着她，终是让萧弦月清醒了过来，只见她呆呆傻傻地看着洛成轩，一脸地迷茫，软绵绵的声音让洛成轩酥酥麻麻的，“我们要去哪里啊？”
　　“乖，带你去一个地方！”洛成轩故作神秘地说。
　　萧弦月被洛成轩拉着去了京城最大的烟雨楼，在这里可以欣赏到整个京城的美景。一踏进院子，就发现在五色的灯光照射下，满天的鲜花从天而降，香香软软的落在她的衣旁，她的手上……萧弦月觉得这不真实的好像梦一样，她下意识地去看洛成轩，却发现身边早已经没有了洛成轩的身影……
　　她愣愣地随着自己的脚步继续往前走，只见路的两旁都站着洛成轩的暗卫，每个人手中还都握着一朵玫瑰，见她走过来，众人将手中的鲜花递到萧弦月的手中，嘴里说着，“夫人，生日快乐！”
　　萧弦月愣了一下，终是明白了洛成轩这几日都在忙些什么，心里十分感动，嘴角更是挂起甜甜的笑，她一直往上走，走到了阁楼的顶楼，就见刚刚莫名消失了的洛成轩走到了她面前，递上了最后一朵玫瑰，一共正好十八朵！
　　洛成轩拥着萧弦月走到了窗边，此时，窗外的烟花绽放在了天际，烟花闪闪地在天空中雕刻着生日快乐四个大字！这美丽的烟火映在了萧弦月的眼中，也映在了她的心中！
　　这时，洛成轩的声音在萧弦月耳边响起，“月儿，生日快乐！”
　　“阿轩？”“嘘～”洛成轩的手指抵在了萧弦月的嘴边，打断了她的话！
　　“月儿，我不知道自己应该送些什么给你，所以只好把我能给你的都给你，你要好好的收着，好好的爱我哦！”说着洛成轩就拿出了一对项链，项链上的吊坠一个是一把水晶锁，一个是一把水晶钥匙！
　　洛成轩将挂着钥匙的那个项链戴在了萧弦月的脖子上，又让萧弦月将另一个戴在了自己的脖子上，他含笑开口，“这是第一份礼物，我的这把锁只能你来开哦！”
　　接着不理会萧弦月的诧异，又拿出了一打子的房契地契和银票什么的，一股脑的都塞进了萧弦月的怀里，“这个是我的所有财产，现在都是你的啦！媳妇儿，现在我可得靠你养了！”
　　“你……你自己收着就好！”萧弦月目瞪口呆地看着笑意盈盈的洛成轩。
　　“不要，就给你，不许不要，好了拿着啦！最后，还有一份礼物是我最想送给你的！”说着洛成轩就单膝跪了下来，从袖子中掏出了一份圣旨，“月儿，我知道我的身份可能会让我不得已的娶一些我不爱的女人……”
　　萧弦月闻言一怔，手有一些发抖，心也开始有点紧张，看着她的样子，洛成轩不厚道的笑了，“可是在我心中，我只有你一个妻子，我也想和你一生一世一双人，一辈子走下去，所以，我在去湖州前向皇上求了这一份圣旨，以后我，洛成轩只会有你一个妻子，这下你可以安心了吧！”
　　听到他的话，看到眼前的圣旨，萧弦月也蹲了下来，抱住了洛成轩，在他耳边轻言，“阿轩，谢谢你，遇见你，我很幸福。还有，我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　两个人在这个美丽的夜晚，迎着漫天的烟花，紧密地亲吻着，久久不曾分离……


第57章番外生子
　　自从那晚之后，洛成轩和萧弦月的感情是日益加深，两个人整天腻腻歪歪地黏在一起，让周围的人一阵的嫌弃，见到他们是能躲就躲，生怕被这两人给秀瞎了双眼！
　　这一日，洛成轩如往常一样给自家媳妇布菜，看到萧弦月的碗被堆的满满的，他很是满足，但这美好的感觉却被接下来萧弦月那突如其来的呕吐给搞没了！
　　洛成轩第一次见到萧弦月这样，一时之间有些慌乱，连忙叫喜儿去叫大夫，自己则是抱着自家媳妇好一顿安抚。难道是胃病？还是吃坏了？真是的！早知道不让她吃那么多了！
　　“阿轩，你别这样，又不是什么大事，一会儿就没事了！”萧弦月看到他慌乱的样子很是无奈！
　　“不行，一定要让大夫好好看看！”
　　没过多久，大夫就急匆匆地赶来了，喘匀了气便示意萧弦月手腕向上放在脉枕上，两指一搭，开始诊脉，看着大夫有些严肃的表情，洛成轩又是紧张又是担心，自家媳妇不会真有什么大病吧！
　　“恭喜王爷，王妃这是有孕了！”大夫笑意盈盈地看着一脸呆滞地洛成轩，好一会儿才见他反应过来。洛成轩笑呵呵地说，“赏，都赏，太好了，太好了，我有孩子了！”洛成轩从没有想过自己有一天会当爹，也从没有想过自己会和爱的人有一个属于他们的孩子，此时的他是激动坏了，一把抱住萧弦月，“媳妇儿，我要当爹了！”
　　“嗯，我知道！”
　　“媳妇儿，你要当娘了！”
　　“我都知道！傻！”
　　“我才不傻，说我傻，咱孩子也傻怎么办？”
　　“是，是，是，你不傻！”
　　自从萧弦月怀孕之后，她就成了整个洛家的重点保护对象，洛王爷和王妃那是笑开了花，天天各种补品各种好吃的往萧弦月这送，更是让两人直接搬回了洛王府。
　　洛成轩害怕萧弦月头三个月胎不稳，那是一点事也不让她做，每当早上起来洛成轩就准备好了水为她洗漱，刚洗完就看到洛成轩递上了早就准备好的温度适中的早餐，弄得萧弦月是胖了又胖。不过呢，洛成轩自然也怕萧弦月天天这样躺着对身体不好，每天早上晚上都陪着媳妇儿在院子里散步，还特意让人从江南运来了新鲜的蔬果！
　　“阿轩，你别忙了，我真吃不下了！”一天傍晚，萧弦月终是忍不住止住了对方给自己喂食的手，“天天这么吃，我感觉我都胖了好几圈了！”
　　“没事，胖点多好看啊！我就喜欢胖的！”
　　“……”萧弦月一阵无语，但看到天天为了照顾自己明显瘦了的夫君，还是默默地将鸡汤喝了下去，又为那个只顾着给自己夹东西却忘了吃饭的傻瓜夹了些菜，盛了碗汤。
　　日子过得飞快，过了四个月，萧弦月的肚子就大了起来，还是非常大的那种！
　　“大夫，这是什么情况？月儿的肚子怎么会这么大？”洛成轩疑惑地询问。
　　大夫把了把脉，了然一笑，“恭喜王爷，王妃这胎应该是双胎，肚子大一些也是正常的！”
　　闻言，洛成轩看着一脸笑意，靠在自己专门为她准备的靠垫上的女人，摸了摸她的肚子，“月儿，是双胎哎！这么说我们会有两个孩子哎！”
　　“那阿轩是喜欢儿子还是女儿啊？”萧弦月笑笑。
　　“都喜欢啊！只要是我们的孩子我当然都喜欢了！不过，我更希望是个女儿！”
　　“啊？为什么？”这家伙真是反常，一般人不都喜欢儿子嘛！
　　“因为我想要个和月儿一样的女儿，这样我就看到小时候萌萌的月儿啦！”洛成轩幻想着。
　　“哼，我小时候很胖的，一点都不漂亮！”
　　“啊？”洛成轩表示很震惊……
　　“那时候我娘和哥哥都在世，她们很护着我，把好吃的都给我吃，尤其是哥哥，最后害得我越吃越胖……”
　　“……真是好办法，你要生个女儿，我们也这么养！”洛成轩一脸坏笑，蠢萌的月儿，真是想想就很激动的好不好！
　　“……”萧弦月开始深深为自家女儿担忧……孩子，娘对不起你～
　　十月转瞬即逝，这十个月萧弦月过得那是十分地开心，洛成轩对她那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！而青烟和欧阳暮雪更是没事就来陪她，几人天天吃啊，聊啊，慢慢地时间就过去了～
　　这一天，洛成轩在喂自家媳妇儿吃樱桃时，萧弦月突然开始阵痛，洛成轩明白这是要生了，他连忙叫人，还好几日前他就已经安排妥当，此时并没有很乱！
　　洛成轩被人赶到了外面，但当他听到自家媳妇儿的叫声时却是再也忍不住了，不管洛天夫妇、青烟和欧阳暮雪的劝阻，直接冲进了产房，蹲在自家娘子身旁，握住她的手为她打气。
　　终于，在大家的努力下，两个漂亮的小娃娃出来了，一男一女，很是吉利～
　　洛成轩美滋滋地将孩子抱给了萧弦月看，两人早在之前就已经决定好了，儿子的名字由萧弦月取，女儿的名字由洛成轩取。
　　“月儿，咱们的女儿就叫洛子衿。青青子衿悠悠我心！”洛成轩满意一笑～
　　“那儿子就洛子华，桃之夭夭灼灼其华。”萧弦月看着洛成轩和孩子也笑了，这暖暖的幸福在仍在继续，你们感受到了吗？！


第58章番外青雪
　　青烟出生在官宦之家，从小琴棋书画样样精通的她也曾期待着自己有一天会嫁给一个疼自己爱自己的男人，之后一生一世地幸福下去……
　　然而世事无常，当她亲眼看着自己的父亲，弟弟死在黑衣人的刀下，她却只能躲在一旁，连哭都不敢的时候，那样的感觉，是她永远都难以忘记的绝望。她变了，变得不再是以前那个单纯的官家小姐！
　　她以复仇为目标，她建立自己的势力，她变得冷血，变得不择手段，只为了能够达到自己的目的，她以为像她这样的人是永远都不会得到幸福的。
　　事实总是那么的令人难以置信，在那么一天，青烟真的得到自己苦苦追寻的幸福，而这个幸福还是一个女人给她的时，她是那么的庆幸自己没有放手。记得初闻欧阳暮雪这个名字的时候，她只知道她是高高在上的公主，是个任性刁蛮的丫头，她没有在意，她并不认为未来两个人的命运会有什么样的交集！
　　勾引洛成浩的时候，青烟不可否置的带着自己的目的，她要报仇，那么就必须借助他们的力量，所以她无耻的拆散了她的婚姻，她觉得这个女子一定会恨自己的，所以，她并不想见到她，她逃避着自己伤害了她这个事实。
　　第一次见到她的时候，她气鼓鼓瞪着自己的样子让青烟觉得很好笑，这个女人怎么就这么可爱呢！竟然能让一向不爱笑的自己真心实意地因为她笑了起来，真是……冤家！
　　之后一次又一次的陪伴和相拥，让青烟明白，自己爱上了这个傻丫头，世间最美好的事无外乎你爱的人恰好也爱你，所以她们抛开了世俗的一切，无所畏惧地在一起了。那时的青烟只想一辈子好好的保护她，这样就好！
　　她从来没有想过欧阳暮雪会那么坚定那么勇敢地告诉她的哥哥，要一辈子和她在一起，她也从没有想过她竟愿意和她相伴一生，但欧阳暮雪做到了。
　　她们一切经历了生死，经历了彼此的哭乐，在青烟最难过的时候，是欧阳暮雪的拥抱温暖了她，所以，她们在一起了，真真正正，光明正大地在一起了。当青烟真真正正的踏入新房，掀开盖头的时候，青烟觉得她的世界都圆满了！这样真的很好，很好……
　　新婚之后，欧阳暮雪越来越粘青烟，两个人是如胶似漆，同时也在萧弦月生下孩子后，洛成轩和萧弦月将孩子丢给了自家爹娘，四人再一次华丽丽地跑路了……
　　她们走遍了最美的地方，在途中两人收养了一个女婴，因为欧阳暮雪觉得这个小孩真的很像青烟，孩子的加入让她们觉得这下真的满足了……她们相信她们会一直一直地幸福下去……
　　余生啊，我们彼此多多指教！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，就这样，完结吧！谢谢大家的支持，么么哒……

　　（全书完）



