=================================

=================================
　　题名：无期迷途之你和卓娅互换身体
　　作者：梦末方拂晓

　　简介：
　　就跟文名讲的那样，互换了身体，从而出现一系列事情。
　　这边是百合文哦，你×卓娅，暗中双箭头。
　　找粮找得太痛苦了，总感觉这里只有我勤恳在更新，所以干脆自己动手，丰衣足食。
　　.
　　注意：短篇、含有少量的夜莺、EMP、赫罗海拉九十九、艾恩和安、狐兔组合，肯定有OOC。

　　内容标签：情有独钟，异能，甜文，幻想未来，无期迷途同人，主受
　　搜索关键字：主角：你，卓娅┃配角：┃其它：
　　一句话简介：卓娅成功当局长了？
　　立意：自己动手，丰衣足食。


第1章 楔子
　　烛光烁烁，照亮了你的脸。
　　“那个人”说，今天是你的生日。
　　奎恩集团送来了热闹的生日派对为你庆祝，光是装饰用的鲜花都运了几车，而生日最重要的蛋糕，更是极尽精美。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”禁闭者们轻轻唱着，等你许愿，等你吹蜡烛。
　　你望着围在你身边的每一个人，她们紧紧地挨着你，每一张脸庞上的笑容都如此温暖，令你有了巨大的幸福感。
　　“局长，快许愿啊！”EMP催促道。
　　“你，会许什么愿呢？”哈梅尔温柔地说。
　　“局长可以许愿，让奥利弗和局长姐姐永远在一起吗？”奥利弗拉着你的衣角。
　　你刚刚喝了一点酒，感觉飘飘然的，目光似看非看，扫过了每一个人，最后，微微上抬。
　　一个气势极为强盛的女人静静站在你的身边。
　　她有双让你常常畏惧又着迷的眼瞳，深处蛰伏着一种冰冷的火焰，一种冻结了很深、很久的愤怒。
　　可此时此刻，她的眼里只映着跳动的温暖烛光。
　　她感觉到你的目光，低头看来，“嗯？看着我做什么。”
　　你故作镇定地移开眼，假装自己在看天花板的吊灯。
　　镜面般的天花板照出她的身影，对方隐约笑了一下。
　　那一夜，你不知道自己许了什么愿望。


第2章 相认
　　“哈哈哈哈！痛吗？痛吗？”
　　闹铃声响起，铃声设置为笑声，于是温蒂癫狂的笑声响彻房屋，叫人梦中惊醒。
　　你睁开眼睛。
　　你用几秒想了一下，哦，是工作日，要上班了。
　　不想上班！不想写年中报告！为什么有那么多要写的报告！
　　感觉到饮酒后的头痛，你一手揉着太阳穴，心里想着现在几点。
　　你想从床上坐起，可稍微一活动，一股巨力突然从你身体里苏醒，锻炼良好的肌肉绷紧舒张，一瞬间天旋地转，你从躺姿变成了站姿。
　　你大吃一惊，怎么突然觉醒了如此强的力量，居然能一跃而起？
　　发生什么了？
　　你一抬头，突然不敢动了。
　　满眼都是黑紫相间的装饰，床头柜上还放着一对黑手套，上面挂着银光湛湛的指套，十分眼熟。
　　再结合身体里的力量，你立刻排除生日派对后有人把你带到隔离室睡觉的可能性。那么只剩下一个，虽然匪夷所思，却十分正确的答案。
　　你的灵魂跑到卓娅的身体里了。
　　那卓娅是否换到了你的身体里？
　　你一个激灵，换下睡衣，急急忙忙就往局长的休息室赶去。
　　卓娅的身体实在太好用，你都没感觉用什么力，眼前一花，感觉手脚动了两下，周围的景色快速变换，你已经来到了休息室门口。
　　你以前看卓娅展示就觉得难以相信，现在自己试一回，更震惊了。
　　还未推开门，你听见破空声，一记腿鞭向你袭来，你的手不知怎么了，利落接住，抓住脚踝就往你的方向拖。
　　同时，你抬起眼，看见自己那张用了两年多的脸正饶有趣味地看着自己。
　　你的手还抓住自己的脚踝，眼看对方的身体就要倾来，你感到一阵窒息。
　　不用猜了，一定是卓娅在你的身体里。
　　“我们先坐下来吧，这张脸对我的影响有点大。”你一边说一边把卓娅摁得坐在床边。
　　你居然能把军团团长按下来，那种感觉太快乐了。
　　“你看起来很开心嘛。”卓娅没生气。她看见自己的脸做出暗自窃喜的表情，怪好笑的。
　　“咳咳，哪有。”你收敛了表情，可笑意依然从眼里溢出来。
　　卓娅端详着自己的脸，明明是同一张脸，感觉却完全不同了，透着一股纯情劲儿。
　　“所以，你知道我们为什么会互换身体吗？”你问，想让卓娅的目光稍稍移开。
　　太诡异了，你感觉卓娅住进你的身体后，浑身都是霸气。
　　“我想想，之前发生了什么呢……”卓娅用指尖一下一下叩击着床头，好像并不在乎，“你当时在许愿，我们的身体就被交换了。都怪你啊，局长，快许个愿吧。”
　　你半信半疑，但你的确记不起许愿之后的事了，一睁眼身体就换了。
　　你双手合十，假装自己面前有一块生日蛋糕，烛光在你的眼皮上晃动，你许愿：我希望我和卓娅的身体能换回来。
　　你睁开眼睛，面前坐着一个顶着你皮的卓娅。
　　失败了。
　　“你当时许的愿望是什么？”
　　卓娅并不气馁，她对交换了身体这件事表现极大的兴趣，根本不在乎换不换得回去。
　　而且……卓娅现在有枷锁的控制权了。
　　你就是想到这一点，才会急急忙忙想换回去，结果失败了。
　　你努力回忆：“……当时喝点酒，完全忘了。”
　　“没关系，那就来复盘一下，你记得许愿前做了什么吗？”
　　“嗯……我站在蛋糕前，EMP催我快点许愿……”你慢慢回忆着，醉酒的头痛开始隐隐约约。
　　卓娅引导道：“然后，你突然抬头看我……”
　　卓娅记得局长的那一眼，往日平和的眼睛泛起喜悦的波澜，亮得惊人，欲言又止，连故作无视的动作都那么有趣。
　　你愣了一下。
　　还没等你说什么，休息室的门突然开了，手持双.枪.的副官夜莺带人闯进来，冷喝道：“禁闭者卓娅，请你从局长身上下来！”
　　卓娅含笑着看你一眼，说：“还不放手？”
　　你放手了，并在夜莺的.枪.口下退开一步。不是因为畏惧，只因对方是夜莺。
　　对你忠心耿耿的赫卡蒂径直往卓娅身边走，轻轻说：“局长，没事了，下次，请务必让我随时跟着您。”
　　“大哥，这个笨蛋四肢不勤五谷不分的，半点用都没有，大早上的你找她干嘛呀，要不你看看我呗，我可优秀了！”海拉挡在卓娅身前，对你皮笑肉不笑。
　　你最担心的发展开始了。
　　卓娅不装了，对你说：“不错。你的属下不错。”
　　海拉疑惑地回头看卓娅。
　　夜莺皱起眉。
　　你松口气。
　　卓娅还没打算要拿走你的位置（她可能看不上）。
　　“局长……”赫卡蒂看看卓娅又看看你，突然走到顶着卓娅皮肤的你身边。
　　不愧是我的宝贝！
　　赫卡蒂认出来了，你很欣慰。
　　夜莺谨慎地问：“如果您真的是局长，那您还记得昨天您让我交的报告是什么吗？”
　　你秒答：“昨天是我的生日，你说：‘局长只要享受就够了，身为您的副官，我会为您保证这一天的宁静’你是这么说的。”
　　夜莺点点头。
　　海拉也想考考你，你截住她的话头：“你昨天悄悄跟我说，你生日时也想要有那样的蛋糕，上面还要画上九十九、你和我的图案，用糖来画。”
　　当时在场的只有你和海拉两个人，这已经可以拿来当证明了。
　　卓娅始终保持极有耐心的态度，静静等着你们说话。今天的互换身体让她感觉很新鲜，卓娅都有点想去训练室举铁看看这具极限了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦末方拂晓：谢谢局长们的收藏！这是短篇，大概还有两章就结束，我再想想该怎么发展到我想要的结局。


第3章“卓娅”
　　早起的鸟儿有虫吃，早起，不，熬夜的禁闭者有瓜嗑。
　　熬夜看漫画的EMP无意中往外看的惊鸿一瞥，震惊了她整个人。
　　局长和卓娅同行，而夜莺副官和一众荷..枪.实.弹的守卫、赫卡蒂和海拉，全都以属下的姿态跟在了卓娅身后！
　　EMP的漫画书都掉了，直接扑到隔离室窗玻璃上，高声呼喊：“局长！局长！我也要开门啊！我也要自由哇！”
　　她喊“局长”时看的是卓娅的位置。
　　其他人被EMP的声音惊动了，卓娅在禁闭者中的地位可不低，她刚来自首那会儿，你差点被赶下台。
　　不知谁喊了一声“团长万岁”（肯定是赫罗），好多人都邦邦邦敲东西，有的用牙刷敲脸盆，有的用棍子敲墙，还有的用筷子敲碗，不停地喊着“团长万岁”。
　　其中几个对局长忠心的禁闭者，他们对局长关心的呼喊都被淹没在音浪里。
　　“卓娅”满脸麻木，这群逆子。
　　海拉哈哈大笑，挥舞着手里的水管，用大嗓门加入他们：“团长万岁！团长牛*！团长万岁！团长牛*！”
　　关在隔离室的九十九在叫她：“海拉！你清醒点！海拉，那不是局长！她是卓娅，你跟错人了！”
　　“那就是局长呀。”海拉对她眨了下眼，又扑到“卓娅”身边挽她的手。
　　九十九一愣，趴在窗上不说话了。
　　夜莺副官放了一.枪.也没让她们清醒，赫卡蒂把自己的梦魇召唤出来，本就巨大的怪物又膨胀了一圈，塞满了半个走廊，可禁闭者们根本不为所动。
　　直到“卓娅”开口：“安静。”
　　你一拳砸到墙上，发出“轰——”的一声。
　　特殊材料制成的墙壁立刻像泡沫板那样开裂了，碎屑哗啦啦往下掉。
　　整个走廊鸦雀无声……
　　第一次亲自制造维修账单，你的心其实在滴血。
　　你哭笑不得，“局长”倒是不在乎，她笑着点点头，“不错啊。”
　　你有一种狐假虎威的感觉。
　　你们被万众的目光簇拥着进了办公室，夜莺让守卫围过去时刻警惕“局长”。
　　卓娅进门就往沙发上坐，换了身体就跟换了个心理年龄一样，仗着现在套了你的皮，动作肆无忌惮。旁人怎么看怎么违和。
　　赫卡蒂侧过脸，根本不敢看“局长”。海拉左看右看，憋着笑。
　　你也觉得好笑，忍不住想起那些穿了玩偶服就放任自己幼稚的人。
　　夜莺挡在你身前，问你：“局长，你现在打算怎么办？我会尽力配合您。”
　　你早就想好了，“就算换了身体也得上班，桌子上的文件那么多，不能让你一个人操劳。卓娅那边，我等会跟她聊聊。我们之间打好配合，等下班了再去艾恩那边检查身体，看看是什么原因，能不能换回来。”
　　夜莺松了口气，说：“既然您都想好了，那么我把守卫留下来保护您吧。”
　　这句话刚说完，她自己都觉得不对，卓娅的身体战力顶尖，哪里需要保护？
　　夜莺看看卓娅有力的手臂，清晰的腹肌，健康的身体，再想想你，一分钟只能做20个不标准的仰卧起坐，没忍住叹口气。
　　夜莺现在倒觉得，换身体挺好的，至少不用总担心局长会不会猝死。要是你的枷锁能力可以跟着过来，就更好了。
　　夜莺带着守卫离开，你长叹一口气，坐到办公椅上，打开电脑，翻阅文件。
　　幸好你今天不用去FAC开会，不然那群胆小鬼得吓死，万一开战就不好了。
　　赫卡蒂坐着角落静静地画画，她爱吃的草莓糖果正摆在你的抽屉里。
　　放风时间到，所有禁闭者的隔离室都会开门，禁闭者们可以自由活动，海拉溜出去办公室找九十九了。
　　就在你查看新邮件时，卓娅坐上你的办公桌，兴致勃勃地看着你。
　　卓娅从来没有用这种角度看过自己的身体，清澈的蓝瞳不见锐气，而是目光温和，全身呈现出放松的姿态。
　　她修长有力的手指敲敲打打，发出清脆的声音，快而优雅，从容不迫，极有观赏性。
　　感觉到有人靠近，她抬了下浓黑的眼睫，毫无防备。
　　卓娅与她对视着，没过两秒，她就故作无事地低下头，耳朵微微红了，发着热气。
　　卓娅想笑。她被换成孱弱的身体，本该生气才对，但这个身体的主人是你，她便觉得乐趣无限。
　　因为卓娅知道，你不会干什么。
　　可惜，她会干什么。
　　卓娅伸手，精准地捏住发红的耳垂，果然好烫。
　　你条件反射性地想给她来一下，但很快反应过来，强迫自己放下了手。
　　“你在做什么？”你捂着耳看她。
　　不知不觉的，你还没反应过来，卓娅就已经坐到了你的椅子上。
　　卓娅语气自然，唇角带着微微的笑意，又伸手去摸你的脸，“我摸我自己，不可以吗？局长，你管得很宽。”
　　自己被自己触碰的感觉太怪了。
　　但在卓娅的笑容下，你不愿示弱，非要坐着不动让她碰。
　　局长的手指纤长，有一层薄薄的茧，触碰到皮肤时，痒痒的，让你总想缩起来。那是写字和打键盘练出来的。
　　你噼里啪啦地打着字，对方发动手指攻击打扰你，细软的手指在你的脸上极具挑衅地流连。
　　你总算明白，为什么卓娅会在你想稍微摸摸她的头发时抗拒你了，打架打久了，被碰到哪里都觉得被威胁。比如说现在，差一点就要戳到眼睛了。
　　你想躲开，看似柔弱无力的手按在你的颈动脉上，力道大得毫不留手，你没有办法，只能躺回椅子上。
　　卓娅就算现在弱了，在这么近的距离下，多得是手段对付你。
　　你不动了。
　　卓娅又毫无悬念地拿到主动权。
　　卓娅把你摁在办公椅上，懒洋洋地端详着你，从略显惊慌的目光看进体内的灵魂，又很快转开目光。
　　再看下去，局长又想拼命逃跑了。她现在的身体可拦不住。
　　卓娅的目光落到她身体的手腕，那里有一道鲜红的痕迹，像一对手铐中的一只，那是你为她打上的枷锁，另一只拷在了自己的手上。
　　卓娅讨厌束缚她的东西，虽然很少表现出来。
　　她微微皱起眉，像是想到什么点子，很快又扬起一个笑。
　　她向来不动声色，心理活动在你的脸上倒是很明显，你暗叫不好。
　　“枷锁……能听到吗？”
　　“让她看着我，不要眨眼。”
　　“接下来，要玩个大的了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦末方拂晓：救命，我搞不明白……OOC得太明显了……要是文案能多写点卓娅的语录给我参考一下就好了。
　　溜了溜了。
　　.
　　最近在朋友手机上看了一个非常搞笑的短篇，卓子姐和文化人局长的故事，乡村爱情风，感觉很离谱，但又很合理哈哈哈哈。尤其是对白逸……的描写，开麻将馆的老板老是输麻将哈哈哈


第4章 选择
　　“枷锁……能听到吗？”
　　“让她看着我，不要眨眼。”
　　“接下来，要玩个大的了。”
　　随着“局长”的命令，鲜红的荆棘盘绕在彼此之间，你的手腕处传出一股强大的威压。
　　枷锁将你锁在椅上，令你失去了对身体的控制，只能睁着眼睛，被动等待。
　　“局长”和你挤在同一张办公椅里，翻身用双膝按住你的腿，笑着活动了下手掌，故意让指关节发出噼里啪啦的声音，拳头就在你脸边。
　　虽然你清楚你的身体就是个战五渣，但还是条件反射地眯起眼。
　　被控制身体让你感到有些恼火，可控制你的人是这个……明明昨天你只敢偷看，今天居然能用她的身体，和她坐同一张椅子亲亲密密挨挤在一起的狂厄级禁闭者卓娅。
　　卓娅是不可控制、不可驯服的狼。
　　从来都只有犬亲近人，没有狼亲近人。
　　能与狼王同坐，你漫无目的地想着对方是不是终于打算要把你这个“当局的走狗”干掉了，其中有一小缕思绪在为能够跟她亲近而感到有些窃喜，她对你发动指令，是要干什么呢？
　　监控还老老实实地运行着，监控部门不知道今天局长和卓娅换芯子了，值班人员还暗暗感叹，局长今天好强势哦。
　　卓娅吓唬够你，终于大发慈悲，把被枷锁困在椅上的“禁闭者”抱住。
　　“哈哈，局长，那么害怕做什么？我只是想让局长感受一下当禁闭者的快乐啦。”
　　卓娅尝试把你抱在腿上，第一步移动就做不到，只能放弃。
　　“你不是经常羡慕我吗，你现在是卓娅了，一拳能打十个我，开心点？”
　　你没有发现卓娅的尝试失败，现在她的举动对你来说就像小蚂蚁爬一样，你只是默默地专注着悲伤。
　　你躺在椅子里，两手交叠于肚腹上方，你想安详地静一会，却摸到了浅浅起伏的腹肌和一颗冰凉的脐钉。
　　你没忍住，又摸了一下。
　　无偿得腹肌，不亏。
　　卓娅见你如此，哈哈大笑，“原来，局长一直觊觎着我的身体吗？没关系，我都是你的人了，尽管摸。”
　　她搂着你的脖子，爽朗的笑声近在耳畔，你因为这样的接触而有些脸红，你很想肆无忌惮地亲近她，靠在她的身上，却抑制住了。
　　你曾经在禁闭者论坛上看过一些狂热粉的发言，她们说要当军团长的小狗，和卓娅尽情地亲密接触、在她的怀里撒娇。
　　处理文件时卓娅总会进办公室陪你坐坐，问你要不要跟她去军团，你有时会心动，就当一只卓娅的小狗吧，小狗不用上班，心里却知道——
　　卓娅欣赏的是弱小如你却始终坚持理想，她喜欢你平等对待每个人，不管对方是财富滔天的伯爵或一贫如洗的穷人，拔山举鼎的军团长或柔弱可欺的老幼孕。
　　卓娅喜欢的是强大的战友，不是撒娇的小狗，她请你去军团是为了让你工作为军团出力，不是更好地亲密接触。
　　她刚来那会儿你有点委屈，因为差点被卓娅篡位，幸好人家看不上。明明你和禁闭者们都相处很好
　　卓娅一来你就被抛弃了。
　　人家吃个饭都会被大群粉丝要签名，个人魅力超强，人人都喜欢她……好吧，你也喜欢她。
　　有时候，你真想用枷锁把卓娅捆在身边好了。
　　但卓娅不是你的人，她是人类，不属于财产，你做不到也不可以逼她去干不乐意的事。
　　而且……她会反抗的。
　　枷锁没什么用，她很容易就能反抗成功。
　　她一定会嘲笑你的小心思，对你失去兴趣，心想原来你也只是一个普通人，我还以为你跟他们不一样，哼，这橘子我不待了，没点意思，全是情情爱爱，然后转身就走。
　　你跟他们其实一样，只是距离卓娅更近，也就更容易着迷。
　　你叹了一口气，卓娅正想说话，通讯器响了。
　　“这里是医疗部的安，夜莺副官联系了我们，请局长放下手上的工作，先来我们这边做个检查吧。不必担心文件，夜莺副官说局长的健康最重要。”
　　你看了眼才做了没多久的报告和如山的文件，心想还是快去快回吧，拉起卓娅就走。
　　因为着急，你忽略了卓娅脸上的表情，似笑非笑，枷锁在两人的手腕上闪动着红光。
　　你们在医疗部的接待室等了一会，门开了，一位穿白大褂的医师走进来，她一头黑长发，不苟言笑。
　　艾恩医师还没走近，就用犀利的目光把你们俩上下扫视一通，跟她的护理长说：“除了互换身体，两人身体和精神上都没有明显后遗症。”
　　“所以应该了解她们互换身体的契机，全面体检，仔细观察。”护理长安接话。
　　说干就干。
　　你们一直折腾到中午，这才有机会歇下来吃饭。
　　安在医疗部食堂给你们打了饭，你们就在一间接待室进餐。
　　你和卓娅都不是吃饭时会说话的人，房间里很安静，只有咀嚼的声音。
　　很快，卓娅吃完了，你的身体总是饱得快饿得也快。
　　卓娅的身体饭量大，你风卷残云般吃完自己这份。早有准备的卓娅把她那份推过来，她把饭菜分成两份，自己吃一份，另一份还是干净的。
　　你接过来，继续吃。
　　卓娅盯着你吃饭的动作，相当于照镜子，都不知道有什么好看的。
　　你吃完最后一口，卓娅才慢悠悠地说：“没想到局长愿意吃我这个禁闭者的剩饭啊，这不就成了我的狗吗？你愿意当我的小狗啊？”
　　……小狗？
　　“咳咳……什么？”你险些呛到。
　　卓娅给你递了纸巾倒了水，又继续说：“不过，当我的小狗也挺好的，每天只要汪汪叫，看个门，不用那么辛苦地工作了。”
　　你低头看了一眼还在闪动红光的枷锁，这说明它还在使用中，你明白了。
　　枷锁可以让你们察觉彼此情绪，枷锁连接的禁闭者越强，感觉就越清楚。由卓娅精神力所操控的枷锁连上卓娅的身体，全是自家人，枷锁更上一层，开启了读心功能。
　　幸亏卓娅等你吃完饭后再说，不然你都没脸吃饭了。
　　卓娅又想笑了。但考虑到你，还是忍住了。
　　你低着头，不想说话。
　　卓娅伸手把你揽到怀里，非要让你看着她的眼，语气是难得的温和：“局长，请你不要妄自菲薄，你是非常优秀的人，我喜欢你的每一面——以前只限于一面，后来，只要是你，我就喜欢。”
　　“你确定？”你不想跟她对视，卓娅的目光那样坦率，让你心生退意。
　　“揣测我的行为，否认我的关注，怀疑我的眼光，局长，这就是你的喜欢吗？”
　　你承认卓娅的激将法成功了，你只能强迫自己去看她——当然，那是你的身体。
　　你不常照镜子，却知道自己有个清冷的皮囊，眼瞳是灰中带着一点蓝，像霜雪般冷寂。
　　卓娅的灵魂操控着它，面上带着游刃有余的笑，眸若寒星，目光明亮而纯粹。
　　你直视着那样的眼神，那些想把卓娅绑在自己身边的想法再次消失了。
　　卓娅的双眼本该是纯净的蓝色，她一直坚持自己的想法，她知道自己在做什么，于是从不犹豫，一往无前。
　　但因为你的私心，她只能住进你的身体。
　　卓娅不属于任何人。
　　“可我喜欢你，现在我属于你了。”卓娅平静地说。
　　她伸手把饭盒推远，倾身抱住你。
　　猛兽的拥抱，温暖而沉重，此时此刻，你只感觉到无可替代的安全感。
　　你突然发现，你们的身体悄无声息换回来了。
　　卓娅用下颌蹭蹭你的发顶，乖得像一只大型的狼狗，又低下头，和你额头相抵。
　　“我可以吻你吗，局长？”卓娅问。
　　兴许是你目光中的惊讶和爱意已无法掩饰，卓娅低低地笑了声，给你一个轻柔的吻。
　　两人都没了解过此类，与其说是吻，不如说是唇的相触，可既然已经把最爱的人抱在怀里，又怎么舍得分开呢？
　　你伸手搂住卓娅的肩膀，卓娅把你拢在她的外套里，紧紧相依。
　　门外是医疗部嘈杂的人声，有人看病，有人治伤。
　　人的一生会经历多少事啊，你们只能做到的，抓住机会，及时温存，过好当下，才算不悔来世间走一趟。
　　这个吻因为你实在没气，只好结束了，你感觉到一阵遗憾。
　　空调有点冷，不过卓娅的体温正好，你坐在她的身上喘气、取暖，也算得点乐趣。
　　你缓过来了，悄悄低眼，看了一眼卓娅。
　　对方正关切地注视着你，曾经让你畏惧又着迷的眼神变柔和了，你敢稍微看她几眼了。
　　这正是你的愿望：希望能够光明正大地看她一会儿。
　　真是有够卑微的。
　　不过没想到，互换身体的事件让你就连下一年的愿望都完成了。
　　下一年的愿望是：希望能够理由充分地亲密接触。
　　你和女朋友贴贴，谁敢说？
　　愿望完成√
　　今天，你和卓娅都很开心，苦了夜莺副官帮你完成一上午的工作，艾恩得知你已经成功互换回来，捏着手里的检查报告不知该开心还是不开心。
　　最好玩的是禁闭者们，你故意领着卓娅、夜莺等人，在禁闭者们的收容室门口晃了一圈，谁也不敢说话了。
　　等你走后，EMP这才感叹：“局长厉害了，才一个上午又夺回位置，就连卓娅老大都跟在她身后，看来以后还是不能偷懒了。”
　　住在她隔壁的赫卡蒂不太高兴，反驳她：“这个位置始终是局长的。还有，如果你偷懒，我会告诉局长。”
　　EMP愣了一下，立刻绽开笑脸：“……啊哈哈哈，原来是赫卡蒂大人啊，嘿嘿别这么严肃嘛，这不是在夸局长厉害吗，来吃颗糖，消消气。”
　　“我只会吃局长的糖。”赫卡蒂说。
　　赫卡蒂对面的海拉唯恐天下不乱：“打起来，打起来！”
　　EMP猫在收容室里不肯回应。
　　开玩笑，赫卡蒂身后可是有局长撑腰，现在局长身后还有卓娅撑腰，谁敢打（就算没人撑腰也打不过啊）。
　　晚上，你和卓娅去饭堂吃饭，收到许多粉丝崇敬的目光。
　　赫卡蒂和海拉走向你，厄尔希和赫罗走向卓娅，双方“家属”脸色不善。
　　“老大，你们怎么那么快就在一起了啊？赫罗哀嚎。
　　“选择伴侣这样的大事，团长需要谨慎。”厄尔希阴沉着脸，就差没把是你蛊惑卓娅说出来。
　　“我们局长魅力大，这也是没办法的事～”海拉笑嘻嘻地扮了个鬼脸。
　　“爱什么人是局长和军团长的选择，你越矩了。”赫卡蒂淡淡地说。
　　“别臭着脸了，你该关心的不是我的私事。”卓娅拍拍厄尔希的背，他被拍得踉跄了一下，赫罗立刻扶住厄尔希。
　　“我无意瞒你，我们今天才在一起，没来得及……告诉你？”你迟疑了。
　　你总感觉自己是被对方那豪门父母挑剔着的小平民，厄尔希很快就要甩出一张支票让你离开。
　　卓娅适时开口：“你知道局长是怎样的人，MBCC的禁闭者都喜欢温柔亲切的局长，我抢先下手，让他们看得见吃不到。”
　　“那局长现在岂不是我们军团的了？”赫罗高呼好耶。
　　厄尔希脸色也好点了。
　　赫卡蒂跟在你身边，海拉紧紧抱住你，她们看你的目光里只有一句：不准跟军团跑了。
　　你感觉自己就是带了两个娃的妈，再婚受阻。
　　唉，慢慢来吧，也不求她们立刻适应。
　　说不定现在抗拒着，第二天就围在卓娅身边喊着“也把我带到军团吧”。
　　你和卓娅相视而笑。
　　人的一生会经历多少事啊，你们只能做到的，抓住机会，及时温存，过好当下，才算不悔来世间走一趟。
　　——正文已完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只有犬亲人，没有狼亲人：写局长的心理活动时，脑子里想到之前看过的新闻，一个高大的男人穿着皮毛大衣，在和狼群互动（据说还当了狼王）。
　　梦末方拂晓：虽然出了点意外，但还是努力走到了我想要的结局，就这样吧。之后休一天，会更个短短的番外，凑成个5章。
　　好奇你们是怎么找的短篇的，是从隔壁来的，还是搜索来的？


第5章 番外
　　新年，这是你和卓娅成为恋人后度过的第一个春节。
　　新年晚会开在了娱乐区里，舞台上，主持人正在采访几对情侣，并让情侣把答案写在白板上公开，看两人之间的答案是否一致。
　　舞台上站着的情侣分别有海拉×九十九、泰特拉×普希拉，艾恩×安，还有一个被起哄的你。
　　“局长，请把你的伴侣邀请上台吧！”主持人笑道。
　　禁闭者们明知道你和卓娅在一起了，却还是故意要往舞台上跳，奥利弗等较为年幼的禁闭者尤甚。
　　卓娅拨开人群，走到你身边。
　　“喔喔喔——”不知情的员工立刻高呼。
　　原来局长的伴侣是军团长！！
　　她们几个月前才互相夺位，战得不可开交，结果居然在一起了，原来这是相爱相杀吗？
　　“咳咳，请安静一下。我们的游戏开始了～”主持人笑眯眯地说。
　　“第一题，对方喜欢的事物是——”
　　大家纷纷往自己的白板上答题。到了答案公开时，大家把自己的答案展示给主持人和观众。
　　海拉写的是：我。
　　九十九：局长的钱包。
　　普希拉：她最喜欢完美的行动。
　　泰特拉：闪亮的东西。
　　艾恩：肯定是所有人的健康。
　　安：健康。
　　你：酒、健身、脑筋好的人、军团。
　　卓娅：休息时间。
　　“大家都很了解彼此呢～我看到了艾恩医师和安护理长的答案，很感动。医疗部有你们真好。”
　　“第二题，对方最讨厌的事物是——”
　　海拉：肯定最讨厌和我分开。
　　九十九：被关起来。
　　普希拉：错漏百出的行动。
　　泰特拉：被别人偷东西。
　　艾恩：生命在眼前流逝。
　　安：对病症无能为力。
　　你：呃，讨厌被束缚吧。
　　卓娅：屁事不干只会指手画脚，有需求又放不下身段的F……（你迅速把它捂住了）
　　“啊哈哈哈哈，大家的回答都很不错嘛。”主持人打着哈哈，又出下一题。
　　“第三题，你最喜欢的对方说过的一句话。”
　　九十九最先写好了：【海拉大人罩着你，我们永远不分开】
　　海拉：【海拉是我的太阳。】
　　（台下的观众被吃了一堆狗粮）
　　泰特拉：【狐狸，你真有意思。】
　　普希拉犹犹豫豫地写完了：【亲爱的，别担心，我们联手吧，设计一场最灿烂的烟火秀，敬我们的相遇。】
　　“那是我们初次见面，打死役时说的话，你还记得？”泰特拉笑了。
　　“当时的死役像潮水一样多，我差点以为出不去。是你策划的烟火秀让我们活下了。”普希拉说，“不过，当然不如我的焰火精彩。”
　　艾恩：【哪怕只有万分之一的可能，我也不会放弃。】
　　安：【这世上没有无偿的医学天赋，我知道自己必须做些什么。】
　　主持人忍不住感叹：“每次看到医护组合，总觉得，就算狂厄肆虐，未来再难，希望也无限。要是这样的人能更多些就好了。”
　　卓娅：【枷锁是通往彼此心灵的桥梁，枷锁是保护是共情，我不想控制你，你永远是自由的。】
　　卓娅：“我很高兴能和我的爱人相连，如果她能少连一些禁闭者就更好了。”
　　你：【这不是懦弱，而是太过珍贵的勇气。】
　　你：“才刚见面没多久就被军团长肯定了，对于当时什么也不知道正迷茫着、只能看朋友艰苦作战，自己被动挨打的我来说，真是非常温暖的话语。”
　　卓娅哈哈大笑：“局长，别把自己说得这么弱！就算没有我的话，你也会走下去，你其实是个坚定而强大的人（如果能锻炼一下身体就更好了）。”
　　“第四题，对方见到你后会做的第一件事。”
　　海拉：牵手。
　　九十九：跑过来打招呼。
　　普希拉：打招呼。
　　泰特拉：打招呼。
　　艾恩：问我吃饭没，赶我去休息。
　　安：了解病人情况。
　　你：把我从办公室拖出去休息。
　　卓娅：打个招呼，再若无其事地走开（局长真的非常不擅长在公共场合展示自己的情绪，对视一下都要害羞）。
　　“看来大家都很关心彼此啊！”主持人说。
　　“最后一题，你认为对方是怎样的人？如果字数比较多，可以直接说出来。”
　　海拉：“大笨蛋，大傻瓜，离开我连饭都不会吃。”
　　九十九：“活泼，皮实，忠诚。海拉认定了谁就会不离不弃，就算我拿刀子捅她，她也会爱我、照顾我。我拿不出什么去回报，只能一辈子跟着她，保护她。”
　　海拉拿头撞了她一下：“你从哪里看来的甜言蜜语，说得那么顺，是有谁教你吧？”
　　九十九：“你教我认字、读书，我一直都好好学，我能说出来，那些都是我的实话。”
　　“不错不错，你很可教，以后叫我海拉老师吧！”
　　普希拉：“狡猾又无法不爱的人。”
　　泰特拉：“天真、古灵精怪，像孩子一样。”
　　艾恩：“生于辛迪加的安有着我无法做到的坚毅，她爱每一个人，不愿放弃每一个人。与她交谈时，我会反思和克制自己的言行，害怕伤到她柔软的心。”
　　安：“艾恩是个嘴硬心软的人，她珍惜生命，休息时间都在精进自己的手法，好在下一台手术时为患者争取多一份希望。”
　　你：“卓娅向往和平安宁的生活，为此，她愿意深浸暴力中，用暴力终结暴力。虽然可能偏执了点，不过没关系，我们会共同努力，取长补短。”
　　卓娅：“她……虽在当局手下工作，却一直秉持着正义仁爱。我很荣幸能从众多情敌中，得到了局长的爱。”
　　四对情侣，纵然身份不同，爱却不输分毫！
　　大家纷纷鼓掌，掌声如雷鸣。
　　舞台灯光烤得人汗流浃背，你看不到台下的人，只觉得一片漆黑。
　　问题回答完了，新年倒计时的钟声响起，舞台上的人跳到地上与大家同欢。
　　卓娅走过来，握住你的手。
　　天花板打开了，白雪轻飘，满天璀璨的星光，月亮是那么得圆，好像近在眼前，伸手可触。
　　你没有抚摸月亮，只是静静靠在卓娅身上。
　　卓娅只穿着轻薄的衣衫，很暖和。
　　月本身没有光，太阳把光辉分给它，于是有了月光，如水般清冷。
　　小雪纷纷，你不要月亮，太阳的光辉在这呢。
　　——END
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梦末方拂晓：
　　我不喜欢长篇大论，也不擅长深情款款。莫名其妙就写多了……本来想好的搞怪活泼都没了……
　　原本只想写个1624字，凑个一万字。这下去凑不了整数了。
　　完结啦，自己给自己撒花～

　　（全书完）
=================================

=================================
