　　无情道师姐飞扑向我
　　作者：桃濯
　　文案：
　　软萌直球小师妹x矜贵又双标的冰山师姐
　　前世，许星逸天纵奇才，五岁成为剑灵阁长老的亲传弟子，十五岁便突破了金丹期，奈何没等到二十五岁便遭了魔修算计，受剜心之苦不说，还被同门怀疑成了魔修安插在仙门的细作，声名狼藉。
　　曾经纵横一世风光无限的剑修天才黯然退场，一朝重生，成了一个身中奇毒的小灵宠。
　　更要命的是，这灵宠的主人，还是和她的死对头，剑灵阁大师姐云千烟。
　　为了查明真相洗去泼天冤屈，许星逸不得不做小伏低，“以色侍人”。
　　想到云千烟生性冷淡，和灵宠关系僵硬，许星逸更加肆无忌惮的撒娇卖萌。
　　本想在利用云千烟的同时恶心她一波，怎料剧情与想象中的不一样：
　　不是关系浅淡十年难得见一次吗？云千烟寸步不离的将她带在身边，还动不动就rua俩下是闹哪样？
　　不是素来以清正美著称的禁欲系师姐吗，怎么一颦一笑一举一动都风情万种？这就罢了，还老是有意无意的对她放电是搞哪一出。
　　许星逸伸爪摁了摁自己的小心脏，慨叹一句谣言害死人，而后继续淡定做戏。
　　直到云千烟顶着一身的伤，跌跌撞撞的将解毒草药送到自己嘴边，许星逸疯了。
　　她在云千烟面前现出原形，发狠的般死死的拽住云千烟的衣领，让她好好看清楚自己是谁。
　　那漆黑如墨的眼眸一眨不眨的盯着许星逸，似乎在看什么稀世珍宝，“阿许，你终于肯见我了。”
　　温柔平静的话似一把野火，肆无忌惮的燃烧她的心扉，一种别样的情绪在她的心间肆意疯涨。
　　她刚刚要坠入爱河，携手师姐一生一世一双人时，却被告知云千烟是巫族余孽，是处心积虑安插在仙门的一个卧底。
　　深知被诬陷滋味的许星逸站在全宗门的对立面，手执长剑信誓旦旦：“若云千烟为逆贼，我愿以命殉天道。”
　　云千烟来了。
　　带着魔修杀上山门，掳走从小把她养大的师傅，咬着她的脖颈强行种下血蛊。
　　许星逸双手捧着奉上的一颗真心，被云千烟狠狠地踩进了污泥里。
　　于是某个风雨飘摇的夜里，许星逸耗尽全身修为引下天道。滔天火光里，许星逸引着剑狠狠刺向云千烟的心脏。
　　爱与恨都太浓烈，她没有看见那双眼睛中的悲悯与破碎。
　　内容标签：强强仙侠修真重生正剧救赎
　　搜索关键字：主角：许星逸，云千烟┃配角：水玲珑，渊渡，明恒，秦晚晴等┃其它：升级打怪，毛绒绒，谈情说爱，养老婆
　　一句话简介：狂rua傲娇老婆的小尾巴！
　　立意：一心向善，肆意生长


第1章 
　　“玲珑，瑞怎么样？还有救吗？”
　　问话的人一袭银白色长袍裁的合身，衬得她格外出挑。素色腰封勾勒出腰部线条，如瀑青丝用银冠束起，透露着一股超脱俗世的威严和圣洁。面上用银链罩了一块淡紫色轻纱，只露出一双略有些上挑的狐狸眼，瞥向软塌之上那一团毛茸茸的眼神理智的近乎淡漠。
　　医师水玲珑眉头紧蹙，伸出手摁在了小兽的额心，只那么一试，便知云千烟的这只小灵宠已然是穷途末路。于是面色凝重的对一旁的弟子吩咐道：“去我的药箱里取洗髓丹来。”
　　云千烟抬眸，看着那名小师妹，“多谢。”她声音清隽，带着恰到好处的礼貌和疏离。
　　水玲珑自己则是从袖袋中掏出几根极细极长的针，扎在了面前昏迷不醒的小兽身上。
　　“yue~”许星逸闷哼一声，一口淤血吐出，眼前一片澄明。
　　环顾四周，她这才发现此处并非自己的凌霄阁，围在自己身边的同门弟子脸上是少有的和善与关切，云千烟躬下身子，伸出两只手想要抱起面前毛绒绒的雪团。
　　许星逸被她的动作吓得一个激灵：这女人是疯了吗？
　　她和云千烟，从小关系便很僵硬。
　　眼见昔日的死对头要将自己拥入怀中，许星逸伸出手对着云千烟的脸便是一巴掌，险些将云千烟脸上的面纱拂下来。
　　只是下一秒，她便僵住了。
　　这只通体雪白毛茸茸的小爪子是怎么一回事？！
　　许星逸惊了，再回眸一瞥，又是一片毛绒绒的白，蓬蓬的小尾巴摇的正欢快。
　　“一定是中了幻术！”许星逸如此反复念叨，同时绝望的闭上了眼睛。
　　比变成一只灵宠更倒霉的，是变成死对头的灵宠。
　　云千烟眼见怀中的灵宠悲拗的叫了一声后便用一只小爪子挡住了脸，不禁蹙了蹙眉，疑惑的望向身旁的水玲珑。
　　水玲珑只是说：“创伤应激。”
　　许星逸的思绪随着水玲珑的话飘回到了遇害前，她只记得自己追着那形迹可疑的黑衣人，结果被那人用一种她从未见过的阴狠的掌法打穿了胸腹部，剧痛之下，许星逸祭出了剑魂，剑魂驱散了那人身上笼罩的黑雾，露出一张狰狞可怕的脸。
　　那脸上没有脸皮，肌肉纹路清晰可见，一片血红之中，那人死盯着许星逸，对着她露出了一个怪异的笑容。
　　到此，许星逸的手又下意识的挥舞起来，像是回光返照似的打出了好几掌灵力暴击，不偏不倚正中云千烟胸口。
　　水玲珑眼疾手快，反手将她摁倒在榻上，任凭她挥舞着四只小短腿，也没办法挣脱分毫。
　　“干什么！”许星逸不知她才打过云千烟，腔调里夹杂着恐惧和愤懑，碧绿的猫眼透着一股倔强，不屈的盯着水玲珑。
　　只是忽略了她这话落到旁人耳中只能化为几个激烈而短促的音节。
　　“这小灵宠，要造反。”水玲珑说着，加大了手中力度。
　　云千烟一双明亮的眸子闪过些许诧异，但并没有因为方才瑞打出的那一击而不悦，而是对着众人抬了抬下巴，示意大家随她出去。
　　许星逸这才得了喘息的时间，方才剧烈地挣扎消耗了不少体力，她趴在软塌上正要歇一会，耳朵里忽然钻进了云千烟一行人的窃窃私语，只是这具身体才中了毒，听得有些模糊。
　　许星逸一跃下了塌，四脚着地还有些不习惯，她努力控制着僵麻的身体踉踉跄跄的爬到门口，竖起一只小耳朵听墙根。
　　“如何？”云千烟的声音还是印象中的淡漠。
　　“是中了蚀骨毒，我虽给它服用了洗髓丹，又施了针脉，虽暂时抑制住了毒性，但也不过饮鸩止渴，倘若不能够在三个月之内找到蟠龙露，必死无疑。”水玲珑忧心忡忡道。
　　水玲珑的医术放眼整个仙界都是无敌手的，许星逸不禁捶胸顿足：穿成一只猫也就罢了，还非得是死对头云千烟的猫，是云千烟的猫也就罢了，还命不久矣。苦哉！
　　“好端端的，怎么会中这种奇毒？”
　　大师姐发问，视她为楷模的众弟子争相作答：“我今天午膳用的早，路过大师姐的房间时看到了一个黑影，鬼鬼祟祟的，我还没来得及追上去便跑的无影无踪了。”
　　“我遇到了许星逸，她神色慌张，跑的匆忙，锦带上还沾着菜汁！”
　　“莫不是她想报复却不敢，于是给大师姐的灵宠的饭菜下了毒，欲除之而后快？”
　　趴在门后的许星逸听到旁人这议论气的半死，一双小爪子将门板刻下了几道划痕。
　　这些都是和她朝夕相处十余年的同门，而今却是如此诽谤她，亏她还为了保护剑灵阁而被那来历不明的怪物给一掌拍死了。
　　许星逸暗叹一口气，心下酸涩，接下来的话她用脚指头想都可以想得出，无非又是一些为了讨好云千烟而变着法贬低她的，她不欲再听，转身离去。
　　“肃静。不会是她，不准妄议你们许师姐！”云千烟紧皱着眉，听着众弟子对许星逸议论纷纷纷纷，不禁拔高了声量，语调颇有些严厉。
　　许星逸脚步停滞一刹，她没有想到云千烟会为她动气。
　　门外，气氛陷入尴尬的寂静。
　　水玲珑开口道：“但是瑞吃的饭菜都是仙宝居的人同意筹备的，如果是他们干的，应该不止你一个人的灵兽出现问题吧？这么多人都说看见了许星逸，冤她的概率极小。先不说这个，灵宠和主人之间是有契约的，三个月内如果找不到蟠龙露，不仅瑞会死，你也会受到影响。”
　　水玲珑看向云千烟的眼中满是担忧，“要不你还是把契约解了吧。”
　　云千烟并未答应，而是道：“我会找到蟠龙露的。这件事，不要让宗主知道，我自己解决。”
　　纵使是外门弟子，也看出了云千烟这是怕宗主知道了怪罪到许星逸头上，毕竟就目前而言，所有的证据都指向她。
　　大师姐的慈悲和二师姐的狠辣一时间形成了鲜明对比，于是又是一阵群情激奋。
　　“怎么会有心肠这么歹毒的人啊，连一只小小的灵宠都不放过。”
　　“一定就是她，全宗门这么讨厌大师姐的就她一个！”
　　“就是啊，要我说，就是大师姐太让着她了，这次竟然还帮着她。”
　　听到这，许星逸气愤的拧身回去，想要和那群人理论一番，没想到才到门前，便膝下一软，一头撞到了门板上。
　　咚的一声，门外的声音戛然而止。
　　许星逸伸爪揉了揉撞得一片混沌的脑袋，耳清目明之后，对着眼前一群人凶恶又悲愤的叫着。
　　众人皆是一愣，许星逸正在心里暗自得意，下一秒，无数只手便向她伸过来想要rua她。
　　“妈呀，好可爱啊。”
　　“瑞之前不是和大师姐一样高冷的吗，今天怎么大发慈悲理人了？”
　　“瑞，你感觉好点了吗？”
　　作为神级灵宠，是能够和人类通过感应的方式进行交流的，但此刻许星逸没有作出任何回应。
　　一是她还保留着作为人的自尊，很难接受成为死对头云千烟的灵宠。
　　二是，怎么这么多只手向她伸过来啊，灵宠也是要面子的好吗，怎么能让人随意的搓扁揉圆！
　　云千烟淡淡一瞥，似是明白许星逸心中所想一样，上前几步捞走了她。
　　许星逸被滴溜着后脖颈，又炸毛了，暗自腹诽：“粗鲁。”
　　被放回榻上，云千烟刚想和她说什么，便被宗主派来的仙侍叫走了。
　　许星逸一天之间经历了这么多事，已是疲惫不已，慵懒的趴在床榻上想要小息一会，脑中却不由自主的浮现出了一高一矮对峙的场景。
　　那是她和云千烟初相见，话不过三便打起来了。


第2章 
　　许星逸是符灵阁阁主的千金，自幼才思敏捷，资质过人，五岁入剑灵阁内门，七岁成为剑灵阁阁主的仅有的亲传弟子，此后凡遇对战，未尝一败，独自一人便能剿灭S级的妖兽，年纪虽轻但风光无限，旁人不管心底如何看待她，面上总还是尊敬的。
　　这一切，在云千烟到来时发生了改变。
　　那时云千烟也不过十几岁，刚刚拜入宗门，从资历上来讲是她的师妹，但实力却异常强劲。只一剑便破了她倾尽全力精心布下的剑阵，她内心的得意与骄傲登时遁逃的无影无踪。
　　许星逸小脸煞白，强忍着疼痛拍拍灰从地上爬起来，硬是将堵在喉头的淤血咽了下去，换成一副笑脸，对着云千烟伸出了自己的手：“恭喜你，你是第一个打败我的。”
　　她生的一副可爱相，小脸短短的，圆圆的，还带着点肉嘟嘟的婴儿肥，乍看上去像个猫儿一样。一双眸子极为清澈灵动，似林野中穿巡的小鹿，一个小巧挺秀的鼻子又恰到好处的撑起些棱角，使她看上去既不过分圆钝，又不生硬尖锐。
　　照理说看到这张萌的过分的小脸，任何人都会忍不住示好，但云千烟她戴着面纱，只漏出一双冷厉的狐狸眼，且眼神生硬极了，只淡淡的瞄了许星逸一眼，便转头走掉了。
　　人群中顿时爆发出一阵刺耳的吁声，众人笑的酣畅，仿佛是他们赢了许星逸一样。
　　此后，云千烟取代许星逸成了大师姐，所有许星逸曾有的待遇一概承给了云千烟，教养自己数年的师父此后也只专心培养云千烟一人，曾经的天才跌下神坛，沦为弃子。
　　许星逸自幼要强，自然承受不住这样的落差，时不时便要缠斗着云千烟比试一番，想将辉煌赢回来。
　　只是无论比多少次，云千烟要么赢她，要么和她打平手。
　　渐渐地，其他弟子都觉得她是嫉妒大师姐嫉妒的发了狂，纷纷鄙视她这种疯狂刷存在感的下流行为，加之渊渡对许星逸远远不如对云千烟那般上心，许星逸虽是符灵阁千金，但其父母也几乎不来看望她。多方无意的纵容之下，剑灵阁的人精们自然发现了其中门道，索性也懒得再装，嫉妒的力量是如此可怕，许星逸就这么神奇的成为了狗不理。
　　****
　　大殿内。
　　棕青色的石砖地板上静静的躺着一个不过十八九岁的少女。面色青白的吓人，嘴角还残存着些黑红色的血迹。
　　胸腹部被剜了一个极为骇人的血洞，黑红色的血斑染在俏丽的鹅黄衣料上，诡谲至极。
　　就在昨天，眼前人还蹦跳着跟在她身后，如亢奋的猫儿一般，喊着她的名字，要跟她一决高下，今日却就成了这幅样子。
　　云千烟那双常年不流露情绪的眼睛，慢慢的蒙上了一层悲，这层悲在眼眶氤氲流转，化成了滴滴晶莹的泪。
　　大殿里没有闲杂人，剑灵阁长老渊渡拍了拍云千烟的肩膀，“这里就为师与你两个人，难过就哭出来吧。”
　　他这个弟子从小就孤傲倔强。
　　练功的时候，只要有一个地方没有做到位，就会一遍又一遍的重新来过，哪怕她已是望尘莫及的存在。
　　剑柄钢韧，常常磨的小姑娘满手血泡，但她仍不会休息，直练的血从剑上滴落下来，手指握不住剑柄才会停下微微喘息一刻。
　　那瘦长的身影透着的倔强与坚毅，在他心里留下了不可磨灭的印象。
　　教导云千烟已是十年有余，这是长老第一次看见云千烟稍稍展现她脆弱的一面。
　　还是为了一个看上去与她水火不容的小师妹。
　　渊渡长老心中五味杂陈。
　　云千烟嘴唇发抖，她深吸几口气，硬是将眼泪憋了回去，对着长老深深行了一礼：“弟子主动请缨，查清此事真相，为许师妹报仇！”她说这话时，牙齿上沾着血。
　　渊渡长老坐的端庄，用手拢了拢自己的枣红的袍子，他到底是经历过大风大浪的，比云千烟冷静得多，“为师理解，但许星逸此事牵连颇多，还是先交由稽查司，我们尽全力配合就是。”
　　云千烟的眸子动了动，将剑握的又紧了几分，骨节处因过于用力阻塞了血液而变得苍白。
　　半晌，云千烟垂下眸子，沉沉道：“是，徒儿知道了，徒儿告退。”
　　“慢着，我还有事情交代。”
　　云千烟半转过身，定定的看着渊渡长老。
　　“从许星逸的伤痕来看，凶手是用巫族天玄十六式一击毙命的。”
　　闻言，云千烟柳眉轻皱，“巫族不是早就被仙界围剿干净了吗，怎么还会有人通晓天玄十六式？”
　　渊渡长老叹气道：“相信为师，为师曾险些被那诡谲狡诈的术法夺了性命，不会出错。眼下，你要看管好其它弟子，莫要走漏风声惹出不必要的祸端。我带着许星逸的尸体亲自前去稽查司，协助他们查出真相。敢伤我门中弟子，老夫一定要让这邪魔外道付出血的代价！”
　　云千烟疑惑，“为何不告诉其它弟子，这魔修敢伤星逸，保不齐也会对我门内其它弟子下毒手，理应昭告全宗未雨绸缪啊。”
　　渊渡长老的脸皱成了一朵苦菊，“千烟呐，这你就不必挂心了。我已放出神识探了那黑衣人一把，那黑衣人早就跑出山了。且天玄十六式讲究的是剑法掌法合二为一，使用一次消耗灵力极大，那黑衣人修为还没有高到可以接连使用的地步，短时间内不会再来害我弟子。贸然将这消息传出去，恐遭其它有心人利用趁机作乱。”
　　云千烟恭敬的抱拳施了一礼，“是，徒儿知晓了。”
　　渊渡长老继续叮嘱道：“任何人问起来许星逸的去处，你便说是奉我之命去玄灵秘境找寻神武兵器了。符灵阁阁主那边我亲自交代，这不用你管。”
　　云千烟垂首应是，月白色的轻纱遮住了她的半张脸，叫人辨不清她的神情。
　　“还有啊，这几日你可千万要小心，我给你的防御灵石不要舍不得用，你可是老夫的得意门生，万不能有什么差错。”渊渡不放心的叮嘱道。
　　云千烟没有答话，而是道：“师父，徒儿从来没有求过您任何事情，但这次，徒儿求您，一定要替师妹讨回公道，报仇雪恨。”
　　渊渡长老从檀木椅中站起，“那是自然，我看平日里你从不理她，只当你们水火不容，没想到你们私下里关系是这样好。行了，你和小师妹好好道个别吧。明儿个一早，为师就要带她去稽查司了。”
　　渊渡长老阔步出了门，云千烟望着他的背影，鬼使神差般的将瑞中毒的事情咽回了肚子里。
　　她放下剑，盘腿坐在许星逸身边，眼前人再也不会小尾巴一样的跟着她了，往后，再也看不到那明艳俏丽，宛若芙蓉的笑脸了。
　　师父给她防御灵石的时候，说是天阶级别的稀世珍品，如今看来，倒只是个噱头罢了。云千烟手指动了动，从许星逸的衣服里勾出了一块闪烁着淡紫色光芒的宝石，像丢垃圾一样丢了出去。
　　“星逸，怎么会这样？”
　　云千烟红了眼眶，伸出一只手与许星逸垂在一旁的手交叠，二人手掌触及的刹那，泪色朦胧的眼中惊异骤现。
　　这尸体就是一个壳子！


第3章 
　　不可置信。
　　云千烟又放出自己的灵识仔仔细细探视一番，终于确信，眼前的尸体的确就是一具空壳，许星逸的魂体早就被人强行从身体中剥离出去了。
　　云千烟的心底涌上了些侥幸，稍稍松了一口气：如果找到许星逸的魂体，就能够让许星逸重新回到自己的身边。
　　到此，云千烟阴沉的脸色才略略有了些缓和。
　　云千烟在许星逸的尸体旁静静地坐了许久，走出大殿时已是深夜。
　　薄云淡淡，月光倾泻而下，洒在青石地板上，格外的疏冷。夜雾沉沉，纵使抬头，也见不得几颗星子。长风凛冽，吹得云千烟的袍角猎猎作响。
　　冷月华光将她的身影拉的极长，透出一种无以名状的凄凉。
　　随着云千烟推开沉烟阁的木门，一阵料峭的风也钻进了屋里，直吹得趴在榻上打盹的猫儿冷不丁的打了个寒颤。
　　云千烟看到趴在自己被褥上的小白猫，心中直犯嘀咕：“瑞向来是不喜与人亲近的，虽说是她的灵宠，却也从不与她同住沉烟阁，今日种种当真奇怪。”
　　许星逸已经完全适应了现在这副身体，听到有人进来，眼睛微微睁开一条缝，对上了云千烟那淡漠的眼睛。
　　看眼神是不想让自己占她的床。
　　许星逸伸出小爪子，捂住嘴打了个哈欠，云千烟的床很软，她趴着趴着竟然就这么睡了过去，此刻醒了便准备跳下床去再另找地方休息。
　　反正这副身体内的残毒也被暂时压了下去，小命保住了睡哪没差，云千烟求她睡在这她还不稀罕呢，她本来就是以为灵宠和主人都是同住，才会到这沉烟阁来的。
　　但云千烟显然会错了意，以为许星逸是要来迎接自己，于是便紧跑两步将其一把捞了起来。
　　许星逸挥舞着短短的四只拼命挣扎，无果。只能负气的趴在云千烟膝头，本就短圆的小脸直接成了圆鼓鼓的大包子。
　　就在此刻她有了猫生第一个小目标：早日修炼，化成人形，拍飞那些想要撸她的人。
　　云千烟见了那圆嘟嘟的小脸，忍不住伸手挠了挠乖卧在她膝头猫儿的下巴。
　　这是红果果的调戏！作为一只有尊严的灵猫，当即两只后腿一蹬便想跑走。
　　“瑞，我今天很伤心，你能来陪陪我吗？”云千烟望向那只小灵猫的眼神悲怆。
　　许星逸迈着优雅的猫步，仍旧是头也不回的向前走去。往常云千烟可是都不理她的，她才没有那个义务要去哄她开心。
　　“师妹......死了，师父明天就要把她带去稽查司了。但是很奇怪，师妹的魂体被人强行抽走了。”云千烟兀自说着，她本也没指望一只小灵宠能够深刻理解她话的意思，只是想倾诉一下罢了。
　　听到此，许星逸的脚步一滞，拧过头，云千烟也正定定的望着她。
　　许星逸眯了眯眼，觉得那双眼睛没多少悲伤，倒是如春水般含情。
　　她尤其不爱那双眼睛，一个寡淡冷漠的人，偏生生的一双含情眼。
　　但是事关己身，许星逸还是扭头跳到了榻上。
　　云千烟接着道：“这件事情好像只有我一个人发现了。师父让我顾全大局，不能跟任何人走漏风声，我总觉得他是意有所指。”
　　云千烟顿了顿，似是哽咽，“我的心都碎了，明天符灵阁的伯父伯母见到那样的星逸，又会是何等痛心。”
　　许星逸听到云千烟说自己心碎，先是一阵恶寒，接着便从心底升起一股难言的情绪，最终化为嘴边的轻轻的一声嗤笑。
　　她觉得自己很可笑，都死无完身了竟然还幻想云千烟会在乎她。
　　倘若云千烟有那么一点点在乎她，岂会无视其弟子孤立排挤她？岂会在其他弟子故意将她锁在山门外的时候袖手旁观？作为剑灵阁的大师姐，明明只需要轻飘飘一句话就可以替她解决掉所有麻烦，却选择无视，以至于她中了魔修的计被一掌拍死，成了一只无足轻重的灵猫，只要她还还有一魄尚存，就不会轻易原谅她。
　　但是她又很想去看一看自己的父亲母亲。
　　许星逸年少离家，和父母阔别数年，早先是父母阁中事务繁忙顾不上她，后来又是许星逸忙着修炼，做任务，许星逸眼前浮现出父母的样子。
　　真的好想他们，好想再看看他们，哪怕就一眼，一眼她也已是知足了。
　　但是一只小灵宠，又怎么能够去得了稽查司，而且听渊渡那个意思，似乎也是不想让云千烟搅和这趟浑水。
　　她正想的入神，云千烟突然将她提溜起来，接着一张脸便凑到了许星逸眼前。
　　“你怎么了？”云千烟疑惑道。
　　许星逸瞪圆了眼睛，望着那张突然靠她极近的面庞，脑子都被吓得短路了：“没怎么。”
　　云千烟默默瞥了她一眼，接着道：“今天水玲珑说你经脉受损的厉害，魂魄不稳，稍不注意就可能魂体离身烟消云散，我替你探一探经脉如何？”
　　许星逸大仇未报，怎甘心就这么烟消云散？忽的被云千烟这话吓了一跳，虽然她不知云千烟什么时候学会的探脉，但还是急急忙忙的点了点头。
　　云千烟握住猫爪，许星逸立马感觉到一股温和的暖流顺着她的经脉游荡起来，甚至修补好了受损的地方。
　　许星逸瞥了云千烟一眼，修补经脉，是极其耗费灵力的。云千烟能够替她修补经脉，修为大概已经到了能够和渊渡比肩的高度了。所以云千烟不可能赢不了她，之所以每次都是平手，都是云千烟有意放水。
　　许星逸眼神有些复杂的看着云千烟。
　　云千烟感受到了有人正盯着她，堪堪一低头便对上一双带着探究欲的猫眼，云千烟放开手，“好了，只是你伤及根基，没办法一劳永逸，以后要小心温养着。”
　　经脉经过云千烟初次修补，已经好了许多，许星逸只觉困意上涌，打了个哈欠便架不住眼皮了，自然也是没有注意到云千烟唇边那点浅淡又隐秘的笑。


第4章 
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，渊渡长老便已经出发了。
　　稽查司地处盘锦峰顶，是六仙山之首，负责处理仙门百家难以解决的疑难案件，同时也负责协调三界关系。所以想要进入稽查司，仅仅实力强劲是远远不够的，模样要端正，太美或者太丑都不行。为人要机灵圆滑，不能没有原则又不能太有原则。许多修者奋斗了一辈子，也只争取了一个在门口的扫地的资格。
　　渊渡长老曾经也差一点就进入了稽查司，可惜他自己放弃了。
　　许星逸一事他已经用通灵阵同稽查司的各位长老禀告过了，各长老都认为兹事体大，优先处理许星逸一事，倒不用担心会扑个空。
　　他愁的是如何面对许星逸的父母。
　　当年他将许星逸从符灵阁带走的时候，答应过两位好友会好好关照许星逸，如今让好友白发人送黑发人，该如何是好。
　　“渊渡到了。”一个低沉沧桑的声音将他的思绪拉了回来。
　　渊渡长老未言其他，先对着面前人拱手施了一个大礼，“许长老，我渊渡没有看护好星逸，任打任骂，绝无半句怨言。但我渊渡也以项上人头担保，一定会尽全力，配合稽查司的各位长老查明此事真相，缉拿凶手，为星逸报仇。”
　　许长老哀叹一声，伸手扶起了渊渡长老，“责任也不全在你，你门中事务本就繁忙，不可能时时盯着我家丫头。人都道，师父师父，既为师，也为父。你心里的难过恐不必我和阿宣少，莫要再行此大礼。”
　　被唤作阿宣的妇人用袖口抹了两把眼泪，不忍再去看女儿的惨状，只道：“渊渡啊，她爹说的在理，你也不必再自责了，事到如今，捉了那魔修剥皮抽筋报我痛失爱女之仇才是正事。”
　　渊渡见那夫妇没有苛责他，这才松了一口气。
　　待云千烟拜别了稽查司的四位长老，火急火燎的去追渊渡时，他已经越过了小清峰，马上要到家门口了。
　　望着渊渡那被风扬起的宽大袍子，云千烟心知他这是气的不轻。
　　兀的叹了一口气，袖里好像发出了一声轻哼，只是风声过大，云千烟并没有听到，而是加快了速度想要赶上渊渡。
　　望着一座座一闪而过的青翠山峰，许星逸只觉眼睛越来越花，头越来越晕，胃里酸苦的味道一股一股的往上翻涌。
　　yue~。
　　下一秒，许星逸便吐在了。纵使她动作迅速的将头伸了出去，但云千烟的宽袖里还是沾上了些水渍。
　　她真不是故意的，她没有这么拙劣的恶心人的技法，她真的没想到有一天自己也能......晕剑。
　　她记得云千烟这个人是很洁癖的，尤其不喜别人沾惹她的东西。
　　曾有个自恃有点样貌的小师弟自作多情的想讨好云千烟来通过内门弟子的选拔，只是令他没想到的是，他那手刚刚攀上云千烟的胳膊，还没来得及调笑几句，便被一掌带飞了出去，此后，那身衣服便再也没见云千烟穿过。
　　只是碰了一下云千烟的衣料便被一掌拍飞数米，她现在直接吐在她的袖子上，怕不是要被揪着脖颈扔下去摔成猫饼。
　　许星逸惴惴不安的从宽袖里悄悄探出半个毛绒绒的小脑袋，云千烟的面纱恰巧被风拂起一角，从她这个角度望过去，只看到雪白修长的脖颈，棱角分明的下颚以及......那红艳的几乎欲滴出血来的唇瓣。
　　她的脑海中莫名浮现出云千烟摘了面纱的样子，冷厉中带着美艳，明明是拒人于千里之外的冷漠，却还是让人忍不住想要靠近，攀援，沾惹。
　　真是妖孽。
　　许星逸扭过头又吐了起来，云千烟也适时的低下了头，恰好看到了这一幕。
　　渊渡长老也早就发现了云千烟在追，于是有意放慢了速度，只等着云千烟赶上来。
　　渊渡长老一向是很温和的，脾气去的很快，更何况今日惹他生气的还是他最看重的徒弟，还是很不忍心给她难看的。
　　但是他左等右等，就是没等到云千烟追过来。
　　正纳闷的时候，收到了云千烟的通灵：
　　“师父，瑞不舒服，御剑速度不宜过快。您先回去吧，不用等。”
　　渊渡长老看完通灵讯息又是眼前一黑，自己是越来越不懂这个徒弟了。平日里他常常劝她多和灵宠培养培养感情，也从不见她上心，整日放任那灵宠不着家的四处乱跑，只一夜之间却是好到上稽查司也得带着的地步了。
　　自从许星逸过世，他看不懂的事情就愈发多了，渊渡面色分外凝重。
　　云千烟将速度放缓，一只手将许星逸从袖袍里揪了出来，许是被风吹得久了，那柔白的手指泛着凉意，实打实的按在皮肉上，冰的许星逸直接把脖子缩没了。
　　但也清醒了。
　　注视着面前平静如深潭的眼睛，渐渐倒映出自己张牙舞爪的样子。
　　云千烟眉角蹙了蹙，许星逸内心才生出来的那一点小欢喜立刻转变成了紧张，生怕云千烟将自己扔下去。
　　她知道云千烟对这个灵宠没多少感情。
　　缔结契约那日见了一面，一直到灵宠中毒才算是正式见第二面。
　　她是很想用心灵感应警告云千烟不许把自己扔掉，但是因为瑞先前也没用过心灵感应，所以她不会用，当然，也不能用。
　　要是被云千烟发现自己现在的托身之所，她的所有计划就都泡汤了。
　　于是许星逸咬咬牙，一双大眼睛滴溜溜的盯着云千烟，鼓起腮帮子，软软糯糯的叫了一声。
　　听到声音的那一瞬间，云千烟那双冷漠的眼睛里似乎闪过一瞬的喜悦，许星逸睁大了眼睛待要再看，对方已经恢复了惯常的不近人情。
　　一阵熟悉的香味袭来，云千烟处理好她吐得秽物后，把她塞到了另一只宽袖里。
　　“别怕，回去禀了师尊我就带你去找蟠龙露。”
　　许星逸倦懒的趴在温软的广袖里，没有应声。
　　果然那女人并没有那么好心要提自己查明死因，沉冤得雪。她只不过是给自己找一个能够光明正大的云游大川救自己灵宠的机会，否则以渊渡的性子是绝不可能允许云千烟放着好好的任务不做去找什么传说中的蟠龙露的。
　　可笑的是自己竟然还有那么一瞬间，相信了她的鬼话。
　　既是如此，那许星逸就偏不让她如意。
　　********
　　渊渡软硬兼施终究还是没能劝动这个徒弟。
　　“师父，我走了。你一个人在山门，可千万保重身体。别忘了乾坤大阵的结界，那魔修不知用了什么办法闯进来的，结界上一点裂纹也没有，您多加注意。”
　　渊渡摆摆手，“我这个老头子哪里还需你唠叨，多话，要走快走，不然我可要反悔了。”
　　云千烟行了礼，刚转过身子，又听到一阵嘈杂的呼喊声。
　　是水玲珑带着一众弟子赶过来了，内门的是想趁机和云千烟搭话混个脸熟，外门则是想看看这平常难得一见的大师姐究竟是什么样子的。
　　水玲珑上前交给云千烟一小瓶丹药，“拿着，保命用。我辛辛苦苦大半年就炼出这一小瓶，自己还没舍得用呢倒先给你了，可不许给我浪费。”接着，上前一步凑到云千烟耳边轻声道：“我会尽力帮你，你自己也注意安全。”
　　云千烟点点头，刚要开口道谢，在她肩头趴着的小猫突然不安分起来，挥舞着爪子，不知要做什么，云千烟只得先去安抚小猫，一只手握着她软软的猫爪，柔声问：“怎么了？哪里不舒服了？”
　　许星逸并没有答话，却又没有停下吵闹。
　　“好了，快出发吧，莫耽搁了。”渊渡皱着眉催促道。
　　“好。”云千烟应了一声，又对着渊渡行了一个礼后这才御剑离开。
　　“大师姐真是人美心善，许星逸做了那么多过分的事，大师姐还以身涉险去帮她。”
　　“对啊，要我说，那魔修说不定就是许星逸放进来的，不然乾坤大阵的结界怎么一点异样都没有呢。”
　　“她疯了吧，真是个神经病。”
　　“整天笑嘻嘻的那个样子，不知道在高兴什么，神经病。”
　　渊渡像是没想到众弟子和许星逸如此不和，厉声喝道：“是都闲的没事做吗？！谁允许你们这样妄议二师姐的？”
　　众弟子被他这一叱责，也都做鸟兽散。
　　这些话被云千烟一字不落的听了进去。
　　漆亮的眸子中，难得流露出愤怒的情绪。许星逸倒是神色如常，这种级别的排挤对于她来说，简直就是毛毛雨。
　　看着云千烟一副苦大仇深的样子，许星逸握了握爪，收了声，淡漠的合上了双眼。
　　稽查司的四位长老又抚慰二人一番后，便将许星逸的尸体抬上了明镜台。
　　明镜台是一面具有回溯之能的四方大镜子，可看到死者咽气前的最后一小段时间的记忆碎片，在探查真相中发挥着极其重要的作用。
　　四位长老将手覆在明镜台的四角上，镜面登时爆发出炫目的白光，几秒后，浮现出一个俏丽清秀的身影，肩头虽扛着一个体型是她两倍的妖兽，脚步却并不沉重，蹦蹦跳跳的便进了山门。
　　将妖兽送进了熔炼炉，她长舒了一口气，揉了揉肚子便向着厨房走去。
　　几位长老惊得胡须一抖，“这....这是祸害青山镇的妖兽锯齿虎吗，驭兽宗派了五个人都没能成功收服，没想到这丫头.....”
　　几位长老对视一眼，对许星逸的实力有了初步了解，许星逸如此强劲的实力都能被那魔修一掌穿心而死，足以见得对方是个何等危险的人物。
　　接着向下看，一团黑影悬浮在标有“云千烟”名字的饭盒上鬼鬼祟祟的飘着，转了一圈后往饭里撒了一把白色粉末便要夺门而出，被许星逸抓了个正着，许星逸将手中的馒头一扔便追了出去。
　　二人行至一处偏僻的树林，眼见黑影要逃出升天，许星逸一击打过去，黑影仿佛早有准备一样，侧身躲过，对着许星逸的心腹部便是一掌。
　　那一掌极其凌厉，许星逸的胸口瞬间血流如注，人也摇摇晃晃的倒了下去。黑影趁机逃了。
　　许星逸重伤，但还残存着些许意识，便靠着双手一点点的挪动，可惜这时正是用午膳的时候，没有一个人发现许星逸。
　　许星逸终于爬不动了，蜿蜒的血迹染红了大片地面，她闭上了眼睛，不必再忍受剜心之痛。
　　几位长老沉默的将手拿了下来。
　　阿宣夫人终于忍不住嚎啕大哭，将女儿紧紧地抱在怀里，嘴里不断地说着：“都是妈妈的错，妈妈不应该让你去剑灵阁，你再看妈妈一眼好不好。”
　　躲在角落的许星逸看到母亲痛哭流涕的样子，心就像是被苦堿水泡着一样，皱缩在一起，酸酸的疼。
　　没有人知道在她濒临死亡的一个时辰里，她看到了云千烟，她用尽了全身的力气去呼喊她，但她依然没有理她，一如往常般冷漠的走掉了。
　　这是她藏在心底的，连明镜台也照不出来。
　　“阿娘，女儿不孝。”许星逸忍不住出了声音。
　　稽查司的四位长老五感都是极其灵敏的，这几声虽然极轻，却没能逃过他们的耳朵。
　　“谁？”二长老说着，便循着声音走过来，其他几人也是面色凝重。许星逸一事涉及巫族和仙族的陈年旧怨，且也不知那黑影的行踪。属于重大案件，是应该严格保密进行调查的。
　　脚步声越来越近，许星逸深知擅闯稽查司的后果，将身体缩成了小小的一个团。
　　身中蚀骨毒，她的法力全失，就连最简单的隐身术也使不出，如果她对着二长老卖个萌，他大概会心一软，然后.....
　　让她死的体面一点。
　　“师父，各位长老。”千钧一发之际，云千烟的问礼声打破了这凝滞的气氛。
　　许星逸身形一晃，便回到了云千烟的宽袖里。
　　云千烟的袖里散发着一股若有若无的香气，似冬日里被雨水淋过的梅，减了幽魅添了深邃，极好的安抚了许星逸紧张的情绪。
　　渊渡长老灰白的眉毛险些皱的连在了一起，少有的露出了责备的表情，语气严厉“千烟，你怎么来了？谁允许你擅自来的？你也想常常挨罚的滋味吗？莽撞！”。
　　云千烟垂下眼，半边身子埋在阴影中，“徒儿知错，徒儿认罚。”
　　稽查司的几位长老也是知道她的，这个半路入门的弟子的天赋让她的光芒足以盖过任何一个人，想不注意到她都难。
　　二长老巡视一圈没有发现什么异常之处，以为是自己空耳，便替云千烟开脱道：“算了算了，渊渡长老，千烟一向稳重，想来是有急事同你说。”
　　渊渡长老看着云千烟，“你有何事？”
　　云千烟猛地抬起头，“禀师父，徒儿想协助稽查司调查师妹一事。”
　　渊渡气的耳朵直冒烟，“有稽查司的各位长老还轮得到你个小丫头片子，不知分寸目中无人，给我回去关禁闭三个月。”
　　他尽心尽力的培养这个徒弟，费尽心思的和稽查司的四位长老处好关系，就是想等云千烟大乘期一突破便进入稽查司，这丫头还如此不知轻重，以前也不见她如此毛躁。
　　云千烟这一番话却正中稽查司的下怀，许星逸一案但凡长了眼就能看出凶险无比，多一个人就是多一份生的希望。更何况云千烟修为在仙门百家中数一数二，人又生的聪明。
　　于是几位长老当即接下了话头，“千烟小小年纪便有如此胆识，极好。渊渡长老，你这徒弟我们可是早有耳闻，厉害得很，你就别藏着掖着的，让徒弟借这个机会历练历练，弄不好就是功成名就，辉煌远超你我啊。”
　　渊渡冷冷的看了云千烟一眼，拂袖而去。
　　云千烟对着同几位长老商议毕了，这才火急火燎的去追渊渡。
　　许星逸猫在云千烟的宽袖里，不知盘算着什么，须臾，短圆的猫脸上露出了一个狡黠的笑。


第5章 
　　稽查司派出了大长老南宫，二长老公孙作为稽查主力，南宫长老的大弟子明恒带着四五个师兄弟作为辅助，已经先前往了翠渊山。
　　翠渊山是稽查司查到的，魔修最后出现的地点，此番前去当然也不指望着能一举捉拿那魔修，只是去看看有没有魔修遗留下的线索罢了。
　　云千烟这次飞的速度不快，很平稳。许星逸趴在云千烟的广袖里惬意得很，没一会就打起了瞌睡。
　　只是本来三刻钟的路程，云千烟硬是花了半个时辰。
　　待她赶到时，稽查司的几个弟子已经颇有微词了。
　　“二位长老恕罪，路上耽搁的久了。”云千烟真心实意的道歉。
　　南宫长老，公孙长老点点头，并未苛责，只是一眼便看出了云千烟广袖中的秘密，二人交换了一个眼色，道：“千烟呐，我们此去凶险非凡，你的小灵宠非必要还是不要带了吧。”
　　本以为云千烟会识相的放下袖中的猫儿，但云千烟却少有的执拗道：“瑞是我的灵宠，我会看好它不让它惹出什么祸端的，请各位长老放心。”
　　二位长老对视一眼，纵使心中有些不满却也并没有再多言，一行人也不再多浪费时间，循着稽查司的线索向深山处挺进了。
　　眼下正值盛夏，翠渊山是一座古老的福灵之山，植物品类繁多，一山中有四时之景，可见郁郁葱葱的绿树，也可见枯黄的落叶。
　　此处不乏生长了百年的老树，其根系长到地面，盘结交错，却又被其他树木落下的一层厚厚的叶子掩盖住，让人稍不留神不是卡住脚，就是摔个跟头。
　　稽查司的几个女弟子一开始还是神色轻松有说有笑的，架不住倒霉接二连三的摔跟头，揉着青紫的膝盖，脸上也浮现出了愠色。
　　许星逸看向他们的眼神都多了些同情。
　　明恒是个没眼力见的，看到自己同门师妹摔跟头，反而乐颠颠的跑到云千烟跟前，“云师姐，此处地形险恶，你可要多加小心，不如扶着我的肩膀，我引着你走，保准不会让你崴了脚摔了跟头，如何？”
　　许星逸支起了半边身子，从广袖里冷冷的瞥了明恒一眼，“无事献殷勤。”声音不大，却很清晰的落到了云千烟耳中。
　　云千烟眼尾带笑，不着痕迹的往旁边挪了挪，和明恒拉开了一个不远不近的距离。
　　“你的师妹更需要你的帮助。”声调纯透清澈，却有着一股子“保持距离”的意思。
　　稽查司的秦晚晴恰好此时又崴了一脚，看看依旧行的端庄毫发无伤的云千烟，再看看脚肿成大馒头的自己，最后，明恒成了点燃引线的火种，秦晚晴干脆一屁股坐在地上揉着脚，“师父师兄，歇息歇息吧，都走了快三个时辰了。”
　　此时天色已经有些见黑了，这里的地形又不利于安营扎寨，两位长老既心疼爱徒又担心碰上别的什么危险，颇有些为难。
　　云千烟转过身，“天晚了，先找个能落脚的地方再休息？”
　　云千烟这句话说的本没有恶意，但落到秦晚晴耳朵里就变了味了。
　　“云千烟你装什么清高？！我再怎么样轮得到你说我吗？”
　　秦晚晴铆足了劲，就等着云千烟还嘴她好将气撒出来。
　　但没想到云千烟只是淡淡的睨了她一眼，一言未发。
　　就这个实力和素质，稽查司也没有传闻中那么厉害。许星逸心中下意识讥讽。
　　明恒见事态不妙，便起身回到秦晚晴身边安慰：“秦师妹你没有大碍吧。”
　　两位长老赶忙跳出来和稀泥：“好了，晚晴腿脚不便，便在此处暂时歇歇脚吧。但为了不耽误大家晚上休息，还是要一个人先去周遭探探，找个能落脚的地方。”
　　许星逸听出来了，这是渊渡不在，明里暗里的偏袒自己门派的人。
　　“好，我去找。”
　　云千烟倒是应的利落。
　　“真是个傻子。”许星逸讥讽又愤怒的腹诽。
　　明恒又粘了上来，“云师姐，要不要我随你同去，这翠渊山本就妖兽横行，这个时辰恶兽又都出来觅食，凶险的很。咱们一起去，我也能顺便保护你。”
　　云千烟头也不回，淡淡的吐出两个字：“不用。”
　　云千烟沿着附近的山麓转了几转，终于发现了一个山洞。
　　余霞漾在湖面上，万顷琉璃色，几只仙鹤在湖岸悠闲地戏水，一副超然物外之态。
　　云千烟长舒一口气，将许星逸放在山洞里，让她伸伸胳膊踢踢腿，自己则拿起水壶走到湖边打水去了。
　　许星逸伸了个懒腰，甩甩头。余光瞄到山洞深处映出火红的光。
　　照理说这里除了他们没有旁的人了，难不成是什么罕见的妖物？
　　许星逸壮着胆子，蹑手蹑脚的走过去，只见一只体型庞大的炎角兽正趴在地上，虎视眈眈的看着她，嘴角还留着粘稠的涎水。
　　放在以前，这种级别的妖兽她一次性驯服五个也不在话下。
　　可现在，她就是一只身中奇毒，法力全失的花瓶萌猫。
　　跑！
　　许星逸当机立断，撒丫子便朝着洞口跑去。
　　但小猫哪里跑的过狮子，那炎角兽只是堪堪走了几步，便轻而易举的追上了她。
　　血盆大口对准许星逸的脖颈，许星逸闭上眼睛，没有等来预想中的疼痛。
　　鲜红的血液一滴一滴的砸在许星逸的身上，绽成了朵朵鲜妍。
　　云千烟一只手牢牢的卡住了炎角兽的嘴巴。腕骨被獠牙刺穿的痛让云千烟的大脑一片空白，暂时做不出任何反击。
　　她艰难的转过头，极力压抑着疼痛不想让许星逸看出来，对着呆住的猫儿无声的打了个口型：
　　“快走。”


第6章 
　　云千烟挣扎着用另一只手召出佩剑“昭月”，用残存的一点力气，颤抖着狠狠地刺进了炎角兽的肩胛处。
　　炎角兽吃痛，狠狠地将云千烟甩到了岩壁上。
　　云千烟吐出一口鲜血，眼神也逐渐涣散，却仍然死死的盯着许星逸，不断的坐着“走”的口型。
　　许星逸感觉到一股莫名的情绪从心底腾起，经脉中一股子蛮横的气游走冲撞。
　　云千烟的苦痛，云千烟悔恨，云千烟的眼泪，都只能是因为她。
　　小猫爪中流转着刺目的蓝光，许星逸冲上来，伸出尖利的爪子拼着经脉破碎的风险打出一记灵力暴击。
　　炎角兽的眼神由轻蔑转为错愕，他没想到一只小猫竟有如此大的神威。
　　强大的冲击震的炎角兽也狠狠的摔在了岩壁上。
　　山洞承受不住猛烈的撞击，开始摇晃，头顶上不断的落下碎石，砸在许星逸的小脑袋上。
　　她迈着小短腿跑到云千烟身边，用柔软的肉垫猛拍云千烟的脸。
　　山洞眼看要塌了，云千烟还是昏迷不醒。
　　许星逸用牙齿轻咬住云千烟的衣服，想要把云千烟拉出去。
　　四条腿崩的紧紧的，许星逸铆足了劲向前走，云千烟仍是纹丝不动。
　　“咚”
　　大石块纷纷落下，不多时便将洞口堵的只剩下一半。
　　将云千烟拖出去是完全不可能了。
　　留下来和云千烟一起赌一线生机。
　　逃出去茍全自己的性命。
　　云千烟手腕上的血洞仍在汩汩的往外流着血。
　　许星逸松了口，转头向着洞口处跑去。
　　拼命地跑。
　　云千烟，你本来就欠我一条命，这次，你就当还债了。
　　洞口彻底塌了。
　　大大小小的碎石交杂在一起，透不出一丝光来。
　　洞外阵阵烟花的喧嚣。将刚黑下去的天又给照的亮如白昼。
　　洞内，一双绿油油的眼睛眨巴眨巴，在幽暗的空间里格外明显。
　　许星逸窝在云千烟的肚子上，两只小爪子扒拉了几下，便解开了云千烟的衣带。
　　许星逸咬住一端跳下去，将衣带从云千烟身上拽了下来。
　　原本修身的衣服没了衣带的束缚变得松松垮垮的，随着许星逸的动作时不时露出颈下蜿蜒的锁骨。
　　猫的视力很好，即使是在黑暗中也能视物，且十分清晰。
　　许星逸下意识的吞了一口口水。
　　猫儿天生喜欢骨头，细细的啃噬，仔细的品味。
　　许星逸甩了甩脑袋，移开了视线。
　　待许星逸拉扯着腰带替云千烟包扎好手腕，嘴已经累酸了。
　　入夜，这洞里往外冒寒气，许星逸替自己寻了个好地方，窝在云千烟的脖颈处。
　　猫儿困倦的闭上了眼睛，她不知道自己是怎么打出来那一记暴击的，现在只觉天旋地转，头痛欲裂，全身的经脉刀割一般的痛。
　　蚀骨毒又发作了。
　　许星逸强撑着运气，想要压制。
　　云千烟，你救了我，但又给我惹来了更大的麻烦。
　　功不抵过，你别想赖账。
　　*********
　　云千烟出去好一会没有回来，秦晚晴被蚊子叮了一身包，又忍不住抱怨起来：“云千烟是干什么吃的，怎么到现在还没回来？飞蛾扑火烧死也得能听见个响啊。”
　　坐在她身边给她揉脚的女孩用胳膊肘轻轻捣了捣，小声提醒她，“师姐。”
　　秦晚晴抬起头，正好对上了南宫长老，公孙长老责备的眼神。她正想狡辩几句，远处突然传来一阵爆炸的轰鸣。
　　点点金星在如墨般的夜空上留下了一个莲花图腾。
　　明恒慌忙跑过来，“师父，是信号弹，云师姐有危险！”
　　南宫长老，公孙长老辨了方向，便带着众弟子赶了过去。
　　许星逸强行运气，勉强将残毒压了下去。听到洞口传来的窸窸窣窣的动静，不禁心中大喜，跌跌撞撞的向着洞口跑去，趴在石头上声嘶力竭的叫着。
　　明恒捕捉到了微弱的猫叫，招呼道：“明轩，明允，快过来。”
　　明恒敲了敲石块，“是云师姐的灵宠吗，你躲远一点，我们要用爆破符。”
　　许星逸气的恨恨的踹了一脚面前的碎石，这人的大脑皮层是有鼓包吗？
　　这洞的岩壁本来就因为接二连三的撞击变得十分脆弱了，还使用爆破符来炸，是想让岩洞塌的更彻底一点把她和云千烟彻底埋了吗？
　　这种人也能当稽查司的内门弟子！
　　许星逸趴在岩壁上，想要用感应的方法和明恒对话，尝试一番无果后，这才后知后觉的想起来，目前她这个级别，只能和自己的主人，也就是云千烟进行感应交流。
　　搭在岩壁上的爪子隐隐感觉到了灵力流窜，许星逸暗骂一声蠢货，赶紧窜回云千烟身边，用仅存的一点灵力撑开一个结界，罩住了云千烟和自己。
　　随着轰的一声，堵住洞口的碎石似流水般倾泻而下，如许星逸所料想的一样，山洞却也因着这爆破符中蕴含的强大灵力而不住地往下落石块。石块雨点般的砸向许星逸撑起的结界，许星逸两只小爪子合在一起，紧紧的咬着牙苦撑。
　　今夜真的是不断地在挑战她的极限。
　　南宫长老终于赶了过来，看到眼前的场景，反手便抽了明恒一巴掌。
　　“回去把《符篆的使用》给我抄三遍。”
　　“是，师父。”
　　明恒委屈巴巴的撇撇嘴，随着两位长老一起将云千烟和许星逸救了出来。
　　这一番折腾下来，众人也是精疲力竭。围坐在火堆旁，三三俩俩的靠在一起休息。
　　南宫长老掏出一粒通体乌黑，隐隐有金纹流转的小药丸塞进了云千烟的嘴里。
　　见许星逸两只眼睛一眨不眨的盯着自己，南宫长老被盯得有些心虚，鬼使神差的开口：“这是药，是对她好的东西。”
　　一边烤鱼的明恒疑惑的转过头，“师父，你在跟谁说话，那只.....猫吗？”
　　南宫长老没有搭理明恒，闭眼开始打坐。
　　许星逸暗暗发笑，优雅的伸出一只小爪子，掩面打了个哈欠，起身向着秦晚晴的方向走去。
　　秦晚晴正抱着手臂依靠在先前给她揉脚的小姑娘身上，小姑娘瘦瘦弱弱的，秦晚晴又似无骨一般整个身子靠在小姑娘肩头，小姑娘不堪其重，肩膀都歪成了一条斜线。
　　许星逸两只前爪轻轻一发力，本以为能够跳到小姑娘的肩膀上，奈何小腿太短，堪堪勾住了秦晚晴的肩头，借着力又是一蹬，这才跳到小姑娘的对面。
　　小姑娘一双明眸，眨巴眨巴的看着许星逸，似乎不明白这只小灵宠过来的意思。
　　许星逸抬起一只爪子想要扒拉一下小姑娘，指甲像是被什么勾住了一样，随着她的动作隐隐作痛。
　　低头一看，原是勾住了一个线头，许星逸甩甩手，像是很嫌弃一样，终于把线头甩掉了。
　　秦晚晴盯着面前疯狂甩爪子的小白猫，对云千烟的厌恶又加深了一些。许星逸对上那双眼睛，读出了想要把她剥皮抽筋的意味。视线下移，秦晚晴肩头繁杂精致的绣花被她刮秃了一大半，凤凰成了山鸡，牡丹成了野草，就这么不尴不尬的盘在肩头。
　　几个在一边烤火的女弟子发出阵阵窃笑，许星逸也觉得有些抱歉，刚抬起一只爪子，想表示一下自己的歉意，秦晚晴一脚踹过来：“小死猫，离我远点，滚一边去！”
　　这一脚来得迅猛，许星逸躲避不及,腹部挨了一脚，连滚带爬的飞出去半米远。
　　许星逸刚凝结的一口真气被她这一踹又涣散了，血气上涌，趴在地上便咳出了一口血。
　　“你在干什么？”
　　这声音沙哑低沉，像是被撕碎的布条，萧条凌乱，却又带着摄人心魄的威压感。
　　秦晚晴回过头，只见云千烟站在离自己仅有几步远的地方，右手手腕上一片赤红。
　　秦晚晴冷哼一声，站起身来，越看越觉得云千烟脸上的面纱碍眼。于是一只手径直的向着云千烟脸上抓去，“你是太丑了不敢见人吗？”
　　云千烟紧紧地握住秦晚晴的手腕，狐狸眼睛微微眯着，闪烁着凌厉的光，仿佛下一秒，就要将秦晚晴剔骨割肉般。
　　秦晚晴被她这极尽阴戾的眼神唬住了，一把抽回自己的手，只一会功夫，白嫩的手腕上赫然出现了几条红印。
　　秦晚晴在云千烟背后小声骂骂咧咧，云千烟充耳不闻，走到许星逸面前轻轻抱起了她。
　　许星逸感觉堵塞的经脉被一股温润的灵气引着，慢慢疏通。随着灵气流窜过全身，方才还兴风作浪的蚀骨毒慢慢平息下去，许星逸头脑也恢复了澄明。
　　许星逸抬眼，看着那张熟悉的冰山脸，便开始拼命扭动自己的身体想要从云千烟怀里钻出来。
　　云千烟斜睨了一眼在自己怀中奋力扑腾的小猫，心中暗暗发笑：她的小猫怎么能这么可爱！
　　于是将许星逸抱得更紧了。
　　熟悉的香气扑面而来。
　　顺着鼻腔涌入大脑。
　　许星逸挣扎的手顿了顿，决定随她去了。反正自己也挣不脱，不必做那些徒然浪费体力的事。
　　云千烟对她的感情越深，失去的她的时候，心就会越痛。
　　她还从未见过云千烟的眼泪，但有一点可以确信，那一定是无与伦比的美丽。
　　为了以后那精彩绝伦的好戏，许星逸决定暂且先忍忍。
　　于是她将头埋云千烟的肩头，轻声哼唧了几声，眼睛弯成了月牙，一副很是满足的样子。
　　云千烟见她这幅样子，手指轻轻揉了揉怀中猫儿的头，眼底是她自己都未曾意识到的温柔。
　　路过秦晚晴时，云千烟居高临下地看着她，仿佛她是抬脚就能轻松碾死的蝼蚁一般，“再有下次，别怪我不留情面。”
　　“好了好了，鱼烤熟了，大家快来吃吧。”明恒和明轩的喊声暂时缓解了剑拔弩张的氛围。
　　秦晚晴瞪了一眼云千烟，娇声娇气的应了一声，向着明恒便跑了过去。
　　密林深处，一双猩红的眼睛，正死死的盯着大快朵颐的人群。
　　“吃吧，吃吧，吃饱一点，这是你们最后一顿饭了。”


第7章 
　　众人吃饱喝足后，明恒主动要求要守夜。
　　时间一点点流逝，夜已过半，偶有微风轻拂过树梢，发出簌簌沙沙声。
　　许星逸生性惧凉，冷风一吹，她下意识的往云千烟怀里缩了缩。
　　云千烟睡眠向来很浅，许星逸一动她便醒了，见许星逸躲在自己怀里缩成小小的一个绒团，云千烟嘴角勾出一个浅浅的笑。
　　云千烟本想将外袍脱下来裹在许星逸身上，刚半坐起来却又躺下了。两只手交叠在一起，将许星逸护了个严实。
　　二人之间那仅有的一点距离也被侵蚀殆尽。
　　浅浅的呼吸互相交融，静谧且安逸。
　　云千烟弯了弯嘴角，慢慢闭上了眼睛。
　　明恒坐在树桩上，头一点一点的好似小鸡啄米。丝毫没有注意到一个黑影悄悄潜了进来。
　　黑影在人堆里寻摸一番后，最终停在了云千烟面前。伸出一只手，托出两朵绿色的火焰。
　　绿光映在那人的脸上，他的眼神极其凝重。盯着云千烟看了好一会，才像下定了狠心一般，狠狠的向着云千烟细嫩的脖颈掐了过去。
　　绿火是幽冥鬼火，一旦沾上除非操控者大发慈悲解了这法，否则将永远饱受业火煎熬，属于巫族遗留下来的禁术。
　　幽冥鬼火像是潜伏在暗处的鲨鱼，悄悄向着猎物靠近。
　　就在要触及云千烟皮肤的一刹那，云千烟猛然睁开了眼睛。
　　“昭月，护。”
　　声音森寒，在寂静的夜里尤为明显。
　　昭月翁动出鞘，电光火石间便将那人的攻击狠狠的挡了回去。那人手上绿光湮灭，滴答滴答的往地上流着血珠子。
　　云千烟封了许星逸的穴道，将其收入袖中，厉声道：“你便是前些日子杀我师妹的凶手吗？”
　　这话咬牙切齿，说道最后简直是从牙缝里硬生生的挤出来。
　　两位长老和其它弟子也醒了，纷纷提剑赶过来列好了阵，只有明恒还坐在树桩上打盹。
　　“明恒！你干什么吃的！快起来！”南宫长老怒喝道。
　　明恒却像是聋了一样，仍旧在那点着头。
　　若不是抽不出手，南宫长老真想一巴掌拍飞这个憨徒弟。
　　黑影冷冷一笑，“想知道真相吗？你们这些人还不配，抓到我再说吧。”
　　言罢，瞅准明恒的空缺，虚晃一招，迅速从缺口处突围出了阵法。
　　云千烟反应很快，几乎同时便掣步追了上去。
　　就在即将抓住那黑影的一瞬，那人回过头，极其诡异的对着云千烟缓缓展开了一个笑脸：“送你一个小礼物。”
　　不知他用了什么法子，云千烟只觉视线越来越模糊，随着那人的一个响指，云千烟两眼一黑，浑身瘫软的倒在了地上。
　　耳畔七嘴八舌叫她的声音似乎越来越遥远。
　　再次睁开眼，云千烟便看到了一个五六岁的小姑娘。
　　小姑娘生的皓齿明眸，樱桃小嘴。鬓边别着一朵玉兰花，衬得小姑娘更是气质非凡。年纪虽小，却已经美艳的隐隐有些攻击性。
　　“知许，别闹了，快过来，阿娘有事要对你说。”一个身姿翩翩的妇人喊着，虽是再笑，却总有着些愁态。
　　小姑娘应了一声，咯咯笑着跑了过去，一下扑到了妇人怀里。
　　妇人笑着刮了一下她的鼻子，拉起她的手，“知许，我们去喝药了。”
　　小姑娘脸上的笑容登时便消失了，撅着嘴抗议：“娘，知许不想喝药，知许没病，不用喝药。”
　　说着，还拍了拍自己的胸脯，表示自己健康的很。
　　妇人的脸色瞬间变了，语气也严厉起来：“那怎么行？你又不听话了是不是？”
　　小姑娘被吓得脖子一缩，小声嘀咕着：“娘不要生气，知许听话，知许喝。”
　　说着，两只小小的手便捧起药碗，咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　“苦。”
　　小姑娘的五官皱成了一团，接着蹲了下去，双手抱着头，哭喊着叫疼。
　　云千烟沉寂如深潭的眼中露出些许心疼，这小女孩看上去很健康，为什么要逼她喝这种东西？
　　云千烟正想仔细探看一番，一阵熟悉的眩晕感袭来，再睁开眼已经是身处一片火海中。
　　还是那个小姑娘。只是现在的她衣衫褴褛，躺在一片血泊中，一动不动，仿佛彻底失去了生命体征。
　　周围还有无数修士，提着剑封魔一般的砍着地上的人，仿佛那都是些不值钱的烂肉。
　　“巫族小人，不得好死。”
　　“巫族生性多疑狡诈，诛杀以证天道。”
　　“宁杀错，不放过，不要让巫族余孽逃走了。”
　　云千烟猜到了，这大概是仙魔大战之后，修士们围剿巫族的时候。
　　她看着小女孩静静的躺在血泊中，没由来的难过。
　　“云师姐，云师姐。”
　　云千烟缓缓睁开了眼睛，目光扫过一张张看似关心的脸，最后落在躺在一边悠闲地享受别人顺毛的许星逸身上。
　　多亏云千烟将许星逸的穴道封死，否则许星逸也要和云千烟一起去梦境之地“游历”一番。
　　云千烟眼睛微微眯了眯，十指轻动，许星逸下一秒便出现在了云千烟怀里。
　　一只手在猫毛绒绒的小脑袋上揉了两下，不似往常温柔。
　　许星逸叫了两声，刚想抗议，便被云千烟塞进了自己的广袖里。
　　方才梦境里的一切让她没由来的心慌，但她还是极好的压了下去，神色淡然：“二位长老可抓到那人了？”
　　明恒在一边趁机插嘴，“南宫长老和公孙长老去追了，放心吧，云师姐。”
　　许星逸从广袖里探出小脑袋，莫名觉得云千烟有些不对劲，却又说不出是哪里不对。
　　明恒见云千烟只是淡淡的应了一声，便接着道：“师.....师姐，对不起，都是我的错。我....我本来真的是很精神的，不知怎的，就失去知觉了....”
　　云千烟从地上站起，一只手悄悄将那窥探的小脑袋瓜推进去，“不怪你。”
　　接着，便带着弟子向着二位长老传来的位置追去。
　　周围的景物迅速地向后退去，由高山大川变为大漠黄沙，时不时的掀起一阵狂风，直叫人泪眼迷离。
　　许星逸难得的，在意识清醒的情况下往云千烟怀里又缩了缩。
　　云千烟似有所感，在她身上施了一个法诀，轻纱轻轻柔柔的包裹着全身，透不进一点风沙。
　　其他人就没有那么好运了，御剑本身就极其消耗法力，再加上不知道目的地究竟还有多远，是万万不敢随意使用避风诀的，只能不断地将灌进口鼻的沙子吐出来。
　　“咳咳咳，不行了，休息一下。都两个时辰了，把我们当驴使呢。”
　　秦晚晴说着，率先下了剑跑进了不远处一个岩洞里。
　　其他弟子见状，也纷纷跟着下去了。
　　云千烟眉头紧皱，却又无可奈何，只得也跟着下去了。
　　还未进到岩洞，只听得洞里传来一阵撕裂耳膜的惊恐的叫声。
　　许星逸悄悄窜上云千烟的肩头，欲一探究竟。云千烟拖出一簇火光，登时照亮了大半个岩洞，循着那群人手指方向，只见是堆成小山的头骨。一个挨着一个，分成了有多有少的几小垛，每一跺都码的精细又整齐，俨然一座工艺品。
　　一股寒意直窜许星逸的脊梁骨。
　　到底是什么穷凶极恶之人，才会在这荒无人烟的大漠，将一个个头骨精心收集，码放整齐。
　　两根手指搔上许星逸的耳朵，仍旧是冰凉的触感，却极好的舒缓了她心中的紧张与不安。
　　云千烟在众人的注视下上前仔仔细细的查看了一番，转身看着众人，语调凝重，“这些人都是被献祭的，有人在这里用禁术取生魂。”
　　一言激起千层浪。
　　秦晚晴声音颤抖：“取......取生魂？那不是巫族术法吗？不是早就失传了吗？怎么会...会是谁，他想干什么”
　　明恒站在一边，两根粗眉绞在一起，“云师姐，我们还是先禀报师父吧。”
　　云千烟直起腰，点点头，将手搭在太阳穴上，过了一会，沉声道：“联系不上二位长老了。”
　　明恒疑惑，“怎么会，我试试。”
　　须臾，便一脸沉重的将手指放了下来。“我也是。”
　　岩洞外，风沙愈发大了，已经到了不正常的地步，云千烟怀疑是有人暗中作祟，便道：“大家都先不要出去，暂时待在这里。”
　　事实上，就算她让这些弟子出去，他们也是不会去的，明眼人都能看出来眼下情况危急。
　　云千烟巡视四周，接着说：“要有一个人去到风暴中心，探一探那魔修的真面目。”
　　本来还在叽叽喳喳的人群登时一片死寂，极有默契的低下头向后缩。
　　云千烟等了几秒，淡淡道：“我去。”
　　言罢，向着岩壁口走去。
　　走出没几步却又忽然折返回来，将许星逸放到一直先前给秦晚晴揉脚的小女孩怀里：“替我照顾好她。”
　　郑重的样子，像是这是无价珍宝。
　　小女孩接过猫儿，点了点头。
　　许星逸在小女孩怀里疯狂挣扎：她有什么资格随便把她托付给别人啊，她真的以为自己是一只柔弱不能自理的小白猫吗？
　　许星逸叫的气愤，云千烟置若罔闻，头也不回的向着洞外走去。
　　明恒盯着她的背影愣了一会，屁颠屁颠的跟上来，“云师姐，我来帮忙。”
　　云千烟微微颔首，提着昭月毫不犹豫的冲进了那波澜诡谲的黄色风暴中。
　　风沙中心，是一个黑衣男子。
　　长相毫无特点，甚至可以说是有些丑，云千烟一眼便认出了这张脸，“又是你。”
　　黑衣男子诡异一笑，“真巧啊，我们又见面了呢。”


第8章 
　　云千烟斜睨了一眼黑衣男子，也不和他多说废话，看准时机便挽剑对着那人刺去。
　　黑衣男子竟也不慌，平板的五官异彩纷呈，更显猥琐之态。
　　云千烟打了一会，也察觉了异常，黑衣人对他的一招一式都了然于心，总是能在她攻击的前一秒准确预判并且防守。
　　云千烟也发现了自己的进攻对于他来说就像是在挠痒痒，白白的消耗自己的体力，于是便放缓了招式，想着找到黑衣男子的缺点，一击制敌。
　　黑衣男子的嘴角弯起一个诡异的弧度，剑刃上流窜着黑中带紫的光。
　　“天玄十六式！”云千烟莫名其妙的便想到了这个。
　　云千烟下意识的举剑相迎，两剑相撞的瞬间，爆发出的灵光简直要刺瞎人的眼睛。
　　云千烟的修为已经是十分的高了，只差一个天劫便可突破大乘直达化神境，抵挡男子这一剑却还隐隐有些吃力。
　　黑衣男子将法力都凝于剑上，风暴便小了一些，明恒趁机钻了进来，从背后一剑刺穿了男子。
　　刹那间，黑衣男子仿佛被人抽去了神识一般，表情呆滞。身上不断的往外冒着滚滚黑烟。
　　云千烟少有的流露出厌恶的眼神，一剑将黑衣男子挑飞了去。
　　黑衣男子撞到岩壁上，却听不见一点声响。
　　云千烟收了身法，款步走到了黑衣人面前端详了一番，对明恒道：“是个壳子。”
　　一般只有两种情况，才会用得到“壳子。”
　　一是任务极其凶险，修者需以诱饵除魔卫道，便会做出一个壳子，这种情况，更确切的来说是一个分身。
　　剩下的一种情况便很不妙了，妖魔鬼怪无法直接在人家招摇撞骗，便会去乱葬岗里检一具还算新鲜的尸体，挖去五脏六腑和经脉，自己直接寄居在里面，如若遇到危险，便弃掉壳子逃走，壳子没了妖魔用法力支持，很快便会腐烂殆尽。
　　他们遇到的情况，像第二种，却又不完全是第二种，眼下这句壳子还十分新鲜，可见非是妖魔所化。
　　“你，去。”
　　云千烟示意明恒去搜搜黑衣人的身，说不定能找到什么线索。
　　他们这次的行动是完全保密的，若是中途混进一个妖道魔修，后果不堪设想。
　　明恒上下其手一番查找，却是什么也没有找到。
　　云千烟又尝试了一下通灵，却发现通灵阵已经被完完全全的用法力切断了。
　　云千烟暗叫不妙，只怕这一切都是在暗处的“人”布下的局，刻意引着他们与两位长老分散，眼下，须得赶紧走出这荒漠。
　　“明恒，召集大家，我们即刻原路返回。”云千烟嗓音嘶哑，说的郑重，明恒总觉得她自从对上黑衣人之后便有些不对劲，但也没有细想，去到岩洞准备将大家都叫出来。
　　“不好啦，不好啦，云师姐，她....他们，他们不见了。” 明恒惊慌失措的跑出来，对着云千烟大叫道。
　　云千烟闻言，整个人仿佛凝了一层冰霜，周身都散发着寒意，随着明恒进了洞去，只见头骨已经暗中变换了位置。
　　一股无以言状的烦躁从云千烟的心底升起，从出发到现在，一直有一个看不见的人，引导着他们，一步一步，踏进深渊。
　　这种完全受制于人的情况，让云千烟非常不爽。
　　她观察了一番头骨的位置，而后进入到法阵里面，一脚将头骨踏的稀碎。
　　随着头骨的碎裂，原本坚固的法阵也开始晃动，底下的黄沙不断下陷，将二人包绕，不断地下沉。
　　短暂的窒息过后，二人终于触到了坚实的地面。
　　极目所见，皆是青葱高大的树木，其中有鲜研盛开，争奇斗艳，生机勃勃，俨然一副世外桃源的样子。
　　云千烟终于感应到了自家猫儿，一直悬着的心堪堪落下了些。跟在一边的明恒见她的眼神柔和了些，便鼓起勇气和她闲聊。
　　“云师姐，你好厉害了，你怎么知道那颗头骨就是催动阵法的关键？”
　　云千烟被他问的一愣，“你没有看出来吗？”
　　明恒不好意思的挠挠头，“师姐，那阵法我连见都没见过，怎么可能找得出触发点，那一看就是一个古老的法阵，师姐，你真是见多识广。”
　　云千烟听到这些恭维的话，心里却没有丝毫喜悦。
　　她也不知道自己如何判断的那阵法的触发点。
　　一切都是没由来的感觉。
　　仿佛冥冥之中有着什么东西指引着她一般。
　　云千烟轻轻嗯了一声，算是回应，接着循着踪迹找自己的小灵宠。
　　明恒许是觉得没有方才那么危险了，便开始好奇的打量起四周来。
　　“师姐你看，那是什么？”明恒手指着一处长得葱郁的灌木丛问道。
　　“你今年几岁？”云千烟有些无奈的扶额问道。
　　“十五啊，怎么了？”
　　云千烟眉心一跳，有些怀疑的看了明恒一眼，但见对方一脸真诚，便顺着明恒的手指瞥了一眼。
　　宽厚的叶片呈锯齿状，前端还带着一嘟噜一嘟噜状似小球的果实，生的奇异，云千烟心中登时警铃大作。
　　且不论为何会凭空出现一座世外桃源，单单说这植物，是已经灭绝了一两百年的了连丹绿苋，根茎，果实，叶子均有不同的药用功能，是炼丹的绝佳选择。
　　虽明知此处极其危险，但云千烟心里却不由得升起一股侥幸：如果这里连灭绝一两百年的奇草都能找到，那一定能够找到蟠龙露。
　　云千烟将心绪敛平，轻吐出四个字：“连丹绿苋。”
　　明恒第一次见长相如此奇异的植物，弯下腰凑到连丹绿苋面前，想要仔细的观察一番。
　　到底是孩子心性。
　　云千烟且随他去了。多学习点东西也不是坏事，她沉心静气，感应到她的猫就在这附近，可就是怎么也寻不到具体的位置。
　　“啊---师姐救命。”
　　云千烟正欲放出小灵网来探找猫儿，只见明恒正飞速的滑进灌木丛，转瞬间连头顶也不剩了，只怕是在有妖物作祟，急急忙忙的放出小灵网，来不及多想便也跟着跳了下去。
　　藤条混杂着草叶，噼噼啪啪的抽打在身上，云千烟身着的银白锦袍沾上了不少黄绿色的草汁，背部也是沾了不少灰土。
　　待到落到松软的地面时，云千烟的脖子手腕和脸颊上，都被抽出了一大片又红又紫的痕迹，在白皙的皮肤上尤为明显。
　　她揉揉胳膊站起来，沉沉的眼眸在越过面前一行人，落到一个通体雪白，憨态可掬的小白猫的身上时变得漆亮，她刚要抬腿跑过去，秦晚晴却站了出来，掣出剑来横在她面前，阻止了她与明恒前进。
　　云千烟眸色一沉，“这是何意？”
　　“你是谁，从哪来，干什么去？”
　　明恒在一边一脸诧异，“晚晴姐，这是云师姐啊，你怎么了？”
　　秦晚晴瞪了明恒一眼，一把拉住欲从她旁边略过的云千烟，语气不善：“你还没回答我的问题，现在情况特殊，两位长老都不在，我必须对这一群人的生命安全负责，万一你是什么妖物化的，岂非要害我们性命？”
　　云千烟闭了闭眼，没有发作，冷声答道：“我是云千烟，处理掉那个壳子之后你们已经消失了，我破了阵法才过来找你们。我不是你口中所谓害人性命的妖物。”
　　说着，挣开秦晚晴的手臂。
　　“这可不能听你说，空口无凭，你怎么证明你是你自己。”
　　许星逸窝在松软的土窝里，看上去是在闭眼小息，实际上是密切关注着秦晚晴那边的一举一动。
　　她心知秦晚晴这是在刻意刁难云千烟来立威，二位长老不见踪影，他们又到了这地图上未曾记载之地，须有一人统领全局，先前云千烟做了那么多事情，众人或多或少会对云千烟更心悦诚服一些，这几日的相处也不难看出，秦晚晴之前向来是说一不二地位极高的，又怎能容忍云千烟来横插一脚。
　　许星逸深知被孤立刁难的滋味，那是前世伴随了很长时间的，挥之不去的阴影。
　　现在风水轮流转，到了云千烟身上。
　　听着秦晚晴的一言一语，许星逸心底莫名涌上一股奇怪的情绪，眼皮微微颤了两颤，许星逸还是强行逼自己躺在那。
　　云千烟声音渐冷，“既然如此，明恒难道就不可疑？你为何不去问他，让他证明自己？”
　　秦晚晴冷哼一声，“你们二人一同而来不曾分开，只要一个人证明无事，那另一人自然也不会是妖物所化。”
　　云千烟一双狐狸眼直直的盯着秦晚晴那张嚣张跋扈的脸，本就冷冽的眼神此刻简直犹如凝着万年寒冰，让人看之不寒而栗。
　　秦晚晴被她盯得心里发虚，面上却仍然保持着刚硬的样子。
　　云千烟盯着她看了一会，忽的笑出了声，而后缓缓举起一只手。
　　纤长白皙的手上隐隐流窜着蓝光，周围的气压瞬间低了几度，皆是大气也不敢出，一动不动的直盯着云千烟。
　　秦晚晴早就听说云千烟修为极高，心里也是害怕极了，却还是故作淡定的问：“你干什么？”
　　云千烟轻轻勾唇，缓声一字一句道：“证明给你看。”
　　说话间，身上灵光骤起，窜的有一个人那么高。
　　云千烟看似轻柔的一挥，一个硕大的火球飞驰而出，呼啸着便向着秦晚晴冲过去。


第9章 
　　秦晚晴赶忙抽出剑防御，结果火球却在即将击中秦晚晴时擦着她的发顶掠了过去，而后轰的一声在天上炸成了绚丽的烟火。
　　秦晚晴面色苍白，云千烟淡淡的瞄了她一眼，“看到了吗？剑灵阁的图腾。现在相信我了吗？”
　　秦晚晴瞠目结舌的望着云千烟淡定远去的背影，还沉浸在方才火球擦着发顶掠过的惊心动魄中。
　　云千烟走到许星逸卧的小土堆上，动作轻柔的将其抱起，生怕吵醒了许星逸。
　　一旁的明恒呆呆地立着，云师姐一下子就收敛了锋芒，那姿态温柔至极，小心至极，甚至.....带着些许卑微。
　　他总觉得二人不似寻常灵宠与主人之间的相处，却又说不上来哪里不对劲。
　　许星逸本身就没有睡着，云千烟一步一步向着她走来时，她全身的肌肉都是紧绷的，却还是紧闭双眼装作打盹的样子。
　　一双手从腹部将她捞起，动作轻柔，指尖蹭的她痒痒的，许星逸的眼皮忍不住微微颤动了两下。
　　这细微的动作没有逃过云千烟的眼睛，她掩藏在面纱之下的嘴角微微上勾，将许星逸揣到了自己怀里。
　　转过身面对众人时，又恢复了惯常的淡漠。
　　掸了掸粘在身上的草叶和浮尘，云千烟问：“ 可有什么发现。”
　　先前帮忙照顾小猫的小姑娘眼睛亮晶晶的看着云千烟，赶忙道：“有的师姐。这是一座地城，上面的天空就是结界，只要飞到一定的高度就会被拍到地上，我们换了很多个地方试了，都是这种情况，只怕这结界是遍布整个地城的。 ”
　　云千烟皱了皱眉，“一整个地城？”
　　小姑娘点点头，“师姐可曾听过地心世界？”
　　云千烟道：“只在古籍中略读过一些，是说在地心处隐藏着一个小世界，可那向来是无稽之谈。”
　　“只怕我们现在真的身处传说中的地心世界了，师姐。这一路上你应该也发觉了，这里有不少本应不存于世的植物。”
　　云千烟眼底浮现出些许惊慌，但很好的掩去了。
　　蹊跷处并非只这一点，试想一个地方各种珍稀植物遍地繁荣生长，却不见一点走兽飞禽，岂非违反常理？
　　云千烟意念微动，向上飞去，带起的风吹得她青丝狂舞，银白色的袍子随风浮动，宛若仙人。
　　待到升到一定高度时，便被一层无形的结界拦住，无法继续向上。
　　云千烟又换了几个位置，均是如此。
　　伸出手轻轻与结界触碰，手上登时结了一层薄薄的黄霜。
　　云千烟缓缓落到地上，“这不是地心世界，这是黄泉界。只能进，不能出，除非咱们能找到生门，并且设法将生门打开，否则只能被困死在这。”
　　一语激起千层浪，众弟子登时便炸开了锅。
　　“我们都是大活人怎么能够进得来黄泉界啊”
　　“生门可是一千年开一次，这么等下去，咱们都成人干了。”
　　“就是啊，再说了这生门位置飘忽不定，我们能上哪里找去啊。”
　　“早知道就不来了，真是晦气，不是说去抓叛徒吗，总感觉不太对劲，二位长老是不是有事瞒着我们。”
　　小姑娘怯生生的看了一眼在旁边一言不发的云千烟，问：“师姐，就没有其他的法子了吗？”
　　云千烟倒是难得的冷静，语调松沉：“也不是没有别的办法，有传言称巫族的传世之宝皓渊剑可以劈开黄泉结界，自由往来。只是巫族被灭族已久，皓渊剑早就不知所踪，大概率是随着屠城事件一起湮灭成尘了。况且就算有，我们现在找起也是沧海寻粟，大海捞针。”
　　小姑娘的眼中燃起一丝希冀，“我们可以设法把信传出去，等外面的人找到皓渊剑再来救我们。”
　　且不论这黄泉界只有死魂才能随意进出，就算杀一个祭天出去，灵魂力也不够支撑走出外面一望无际的荒漠，回到宗门通风报信。
　　云千烟不忍打击单纯的小姑娘，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　秦晚晴被晾在一边又很是不满，大声抱怨道：“喂，我说，你们在那里讨论来讨论去能有什么意义，干等死吗？不如趁着天色还早探探地形，找个能过夜的地方。明儿个起早，去找生门或者皓渊剑。看这地方，有灭绝的上古凶兽也未可知。”
　　淡棕色眸子浅浅扫过秦晚晴的脸，秦晚晴眼神躲避着不敢与云千烟对视。
　　“秦晚晴师妹言之有理，大家把身上的水壶都装满，咱们即刻出发。”
　　秦晚晴轻声哼道：“谁是你师妹。”，而后随着大家一起乖乖去装水了。
　　许星逸不禁感叹十几岁的孩子心性就是单纯好唬，只是被吓了一吓便再不敢造次。
　　她的心理很奇怪。
　　适前秦晚晴处处针对云千烟，她心里极不舒服，那件衣服的绣花变成那副模样，说是一点私心未藏只怕也是不可信服。
　　但现在秦晚晴服服帖帖了，云千烟和她相处刚刚和谐一些，她心底又涌上些复杂的情愫来。不是单纯的愤恨，更不可能是满心庆幸。
　　她就像被胡乱拧成一股的麻绳，别扭至极。
　　许星逸向来单纯，想事情往往是浅尝辄就，不去深究。这样想也想不明白，她干脆晃了晃脑袋，将一切都抛之脑后，安安心心的趴在云千烟的广袖里，嗅着那似有似无的梅香韬光养晦。
　　她现在已经不像初时那般排斥。
　　云千烟装了满满一大壶水，其它弟子也都陆续收拾停当，便沿着溪流向前挺进。
　　已知此行凶多吉少，稽查司的弟子们也没了刚来时的斗志昂扬，一个个耷拉着脑袋随着她赶路，就连向来没心没肺的明恒几个，也是闷闷不乐的。
　　云千烟将他们的样子尽收眼底，在心里默默叹了口气。
　　摸摸口袋，还剩下几颗糖果，想着少年人大多嗜甜，便道：“我这里还有些糖果，轮流讲故事吧，谁讲的最好笑，这颗糖果就归谁。”
　　这一言又提起了明恒的兴致，他举着手，高高跳起：“我先来，我先来。”
　　接着，清了清嗓子开口：“从前，有一个县官，任职期满衣锦还乡，那边的相亲们都夹道相送。等到家一看，土地爷也跟来了。县官很奇怪，就问土地爷，你怎么也跟着我回来了？你们猜土地爷怎么说？”
　　众人看着手舞足蹈的明恒，默默摇了摇头，明轩接上话茬，问：“土地爷怎么说？”
　　明恒故作高深的昂着头，沉着嗓子道：“土地爷说，因为你把我的地皮都带来了，我当然也就跟来了。”
　　众人淡漠几秒，而后缩了缩脖子，纷纷道：“好冷的笑话。”
　　明恒不服气的撇撇嘴，“切，那你们来讲。”
　　明轩出来道：“你不行，还是听我讲。我讲的这个，可是真事。其实啊，咱们的南宫长老看上去冷冰冰,心肠还是很火热的。下了晚课，他见几个低阶小师妹御剑技法不纯熟，天又黑，生怕小姑娘家遇到什么危险，就偷偷跟在人家后面保驾护航。那几个小师妹感觉身后有人，就加快了速度，咱们师父也跟着加快了速度，那几个小师妹很害怕啊，于是就.......”
　　说到这，明轩故意停顿了一下。
　　“就怎么，快说啊。”
　　明轩见有人认真的听自己讲，这才满意的点点头接着道：“于是啊，那几个小姑娘一鼓作气，回头把师父揍了一顿。几个小姑娘把师父当成了采花贼，那时候天黑透了路上也没个亮，看不清那是师父，把师父的胡子薅了个精光。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“怪不得那几日师父不来讲经，原是因为这。”
　　“师父为什么不解释啊。”
　　“师父极要面子，大晚上的被女弟子当成色狼，多丢脸啊，师父说不出口啊。”
　　“后来怎么办的。”
　　“后来那几个女子猜到了被她们薅秃胡子的人是师父，又专程跑去道了歉，可怜师父好不容易蓄了半年的胡子哟。”
　　人们哄堂大笑，先前阴郁的气氛一扫而空。
　　窝在云千烟怀里的许星逸也不由得轻轻嗤笑出声。
　　“醒了？”
　　这一声似清冽的溪泉，宛转清澈，又似叮叮当当落下的宝珠，一颗颗砸在许星逸的心上。
　　这不是从嘴里吐出来的话语，这是云千烟在用心灵感应。
　　许星逸犹豫几秒，最终选择了静默不语。
　　云千烟没有听到回答，眼神中透着丝丝淡淡的落寞。
　　“一定是自己看花了眼，云千烟怎么可能因为这点小事不高兴。”许星逸正想着，那群弟子早起哄着吃糖。
　　“好。”
　　云千烟收敛情绪，好脾气的应着。
　　既然要给，就不能独给明轩一个，云千烟将糖果悉数掏出，在每个人的手心里都放了一颗。
　　许星逸探出一个小脑袋，喵喵叫着。
　　云千烟不知是故意还是怎得，硬是没有理她。
　　给每个人都发完之后，便只还剩下最后一颗糖，许星逸焦急的叫着，软糯的声音中带着些愤懑。
　　云千烟拿着那最后一颗糖，在许星逸眼前放进了明轩的手掌心里，“明轩讲的故事逗笑了大家，多给他一颗糖。”
　　明轩很是欣喜，连连说着“谢谢师姐。”
　　众人都有滋有味的吃着糖，许星逸缩回袖子里，两只短小的爪子护住自己的脸颊，气鼓鼓的，宛若一个毛绒绒的白球。
　　恍惚间，只听得云千烟似是轻笑一声，“这些是你的。”
　　一个黄铜色的小盒子，打开，里面装满了小巧可爱的糖球。她最爱的葡萄味尤其多。
　　许星逸这才把脸从两爪间抽出，两爪抱起一个小糖球，泄愤似的一口咬了个稀碎。


第10章 
　　许星逸一颗还未嚼完，便接着向嘴里塞下一颗，仿佛只要慢一秒，就会有人来抢走一般。
　　云千烟轻轻嗤笑一声，“慢些吃，小心硌坏了牙，都是你的，没人和你抢。”
　　这一言倒让许星逸愣怔几秒，放缓了吃糖的速度。
　　她五岁上山，被暗中当做继承人培养，身边人关心的都是今日运了几何周天啊，剑法是否合乎标准了，剑阵学的如何了，符法修到几阶了，从未有人关心过她吃的好不好，今天心情如何。山门月余会发些糖块梅子一类的零嘴，每人只能得个三五块，其他弟子心觉不够，便会喊她师姐，让她把零嘴让给他们，虽多是戏谑，师父却道许星逸年龄虽小资历却长他们一截，要她学会克己谦让。
　　满心期待好不容易得到的东西因着别人一言便要拱手相让。
　　之后许星逸便再也不过去领那几块零嘴了。
　　许星逸“咯”的一声将糖块咬成两半，脸蓦的皱成了一团，“啧，真酸啊。”
　　云千烟将她从自己的广袖里捞了出来，见到她五官紧皱，心中了然，伸出一只手放到许星逸面前：
　　“不好吃不要硬吃，吐了吧，里面有几颗我用来提神的糖，很酸的。”
　　许星逸也顾不得什么矜持体面，如获大赦般赶忙将口中的糖吐了出来。
　　这玩意酸成这副德行，已经不配叫糖了，许星逸在心里默默将“那玩意”踢出糖界，开除糖籍。
　　一番折腾，澄澈明亮的猫眼中氤氲上一层水雾，对上云千烟似笑非笑的眼神，许星逸很怀疑云千烟是在报复自己方才装睡不理她。于是很愤怒的叫着。
　　云千烟倒是沉着，“并非所有的糖都是甜的。”
　　许星逸愤恨的挥了两下爪子，金光闪闪，没什么攻击力，倒像是给云千烟放了一场小型的烟花。
　　其他弟子们三俩成群的走在前面，没有注意到这边。
　　云千烟的颀长的手肆无忌惮的在许星逸的脑袋上，脖颈上游走，掌心柔软，覆在其上时深时浅，挠的许星逸痒痒的。
　　许星逸很愤怒。
　　云千烟老流氓，这是红果果的调戏！
　　向上一瞥，云千烟端的一副清正端庄的样子，仿佛那只手不是她的一样。
　　灵宠也是有尊严的，也不是可以任意搓扁揉圆的！
　　于是在那只手抵达许星逸的下巴时，许星逸一偏头，对着腕骨处便是一口。
　　云千烟微微蹙了蹙眉，将手从许星逸口里拽了出来，冷白的腕处多了几条细细的红痕。
　　云千烟两根手指一捏，轻轻提了提许星逸毛绒绒的小耳朵，正要开口说话，只听前面的弟子喊到：
　　“云师姐，快来看啊。”他们叫的紧，云千烟赶忙正色起来，将许星逸揣起来便紧跑了过去。
　　云千烟信步走来，挤做一团的弟子从中间分开，给她让出了一条路。
　　一条宽五六尺的沟，不知堆了些什么东西，白花花一片。
　　沟壑再往前三四丈，是一座废弃的孤城。城墙倒塌了一半，漏出黄灰色的砖块。透过低矮的城墙，可见凋敝的宫殿。
　　不同于一路走来的鲜明色调，这一整座都笼罩在灰蒙蒙中，透着无以言说的凄凉，让人见之可惜，莫名悲伤。
　　云千烟伸手沾了些白色颗粒，撚了撚，道：“是盐。”
　　有人道：“这.....弄这么多盐在这干嘛呢？”
　　“普通百姓认为盐是至纯之物，可以抵御邪气，防治妖魔。”抬眼顺着盐沟的看去，蜿蜒数十里不到尽头。
　　秦晚晴轻嗤一声，“可笑，盐唯一的作用就是调味。”
　　云千烟擦了擦手，道：“这也说明这里一定发生过什么规模浩大的妖魔作乱事件，我们去看看，或许能找到些皓渊剑的线索。”
　　*******
　　一群人跨过盐沟，向着断壁残垣走去。
　　许星逸从云千烟怀里跳出来，伸伸胳膊展展腿，很是惬意的叫了两声。云千烟像是听懂了一样，没用再将许星逸揪回自己怀里，任由她撒撒欢。
　　城门口有两尊巨大的狮子雕像，轮廓已经被风沙磨得有些模糊，高大的城门坍塌了一半，苍劲荒凉。
　　一股莫名的熟悉感涌上云千烟心头，或许是曾经执行任务时到过于此地相似的地点，云千烟压下那股子焦躁，没有再多想。
　　方才在外面看时，只觉那宫殿近在咫尺，进到了城里面，才发觉离宫殿还有好大一段距离。
　　夕阳落寞，余晖似血，铺洒在低矮破败的村落上。
　　明恒将外袍脱下系在腰间，两只手遮在额前：“这城内和城外怎能差别如此之大，城外生机盎然，城内却寸草不生，真是奇怪。”
　　秦晚晴接上话茬，“看这个样子就是枉死了不少人，怨气太重，让这城成了一座死城吧。”
　　话音刚落，不知从何处起了一阵风沙，比先前他们在荒漠遇到的更加狂暴，直迷的人眼睛也睁不开。
　　许星逸体型本就小他们一截，此刻简直要被直接掀上天去了。
　　无奈也睁不开眼睛，只能暗暗运上一口真气用两只小爪子紧紧地抓着地，饶是如此，却还是一步步缓缓向后滑去。
　　许星逸只觉人群离自己越来越远，自己也有了腾空之态，正绝望之际，一只腕上带着些许红痕的手忽的抓住了她的一只前爪，不由分说的将其拉进了自己怀里。而后迅速跑进了屋子，关上门，彻底阻绝了风沙。
　　云千烟的怀里飘着一股似有似无的香气，方才被烟尘呛的险些窒息，许星逸赶紧猛吸几口气。
　　除却云千烟身上特有的那股雅淡的梅香，还有一股子发霉腐朽的味道。
　　呛的许星逸忍不住咳了两声。
　　云千烟轻轻拍了拍许星逸的背，替她顺气，一群少年少女经过这一番洗礼，也顾不得什么干不干净，皆是一屁股坐到地上，大口大口的喘着气。
　　云千烟倒是气息平缓。
　　秦晚晴平复了一会，诘难道：“云千烟，你不是说你已经把那个壳子处理了吗？刚才的风沙又是怎么回事？”
　　云千烟半张脸隐没在阴影中，神色晦暗不明。
　　“此处本就蹊跷至极，谁又能保证只有那一个壳子作祟？”
　　“是啊，那个壳子的确是被处理了，想来不是先前那个人，那个人看上去倒是想阻拦我们进入荒漠，而且这一会的功夫，神人也变不出第二个壳子。”
　　明恒在一边打着哈哈当和事佬。
　　秦晚晴瞥了一眼明恒，没有继续发难。
　　狂风夹杂着沙砾，扑打的窗户发出吱吱呀呀的响声，风暴比方才大了不知多少倍，极为骇人。
　　明恒心有余悸的看了一眼窗户，“看来我们今夜是要在这里度过了，不过这也还不错，不算太破，能遮风挡雨，你说是吧，明轩。”
　　明轩不知怎的，从方才进到这里就一直沉默不语，眼瞎明恒戳他，也只是淡淡的嗯了一声。
　　他们说话的功夫，云千烟已经拖着一掌明亮的火焰走到了深处。
　　随着巴掌大的火焰一点点的闪过，一座看似是神像底座的东西映入眼帘。
　　火焰上移，只见一个被塑的高大威猛的将军像，彩漆已经剥落，身上的神炮破破烂烂，切口处十分整齐，像是有人用利刃刻意为之，就连神像上也被牵连，泥塑的身子布满划痕。
　　云千烟没有认出这是哪一位神。
　　于是便叫了其他弟子过来辨认一番。
　　明恒看了一会，也没有看出这是哪个神，见明轩神情呆滞，便伸手捅了捅他，“明轩，你发什么呆啊，你看出来这是天界哪一位神了吗？”
　　明轩恍然间回过神来，“没有，当然没有。”
　　秦晚晴仔仔细细的将神像看了又看，用手捂着鼻子，瓮声瓮气的说：“这不是我们供奉的任何一位神，而是巫族一位声名远播的将军，谓之茅柯。”
　　明恒听到这里，像是被戳中了笑穴一样，哈哈大笑起来。
　　秦晚晴一改往常苛刻，没有理会明恒，接着道：“茅柯将军骁勇善战，在曾经的仙魔大战中，帮助仙族斩杀妖魔无数，可惜，后来巫族与仙族交恶，巫族内部分化严重.......”
　　“轰----”
　　门外突然传来一声巨响，打断了秦晚晴。


第11章 
　　这一声巨响将屋内的人都吓了一跳，众人面面相觑，神色恐惧。
　　云千烟抬眸，带着些冷意，言简意赅：“谁？”昭月灵犀流窜，蓄势待发。
　　门外的人大喜，喊道：“千烟，我是公孙长老，明恒，秦晚晴，快.....快给师父开门，咳，咳。”
　　明恒心中大喜，跑过去便要给自家师父开门。云千烟仍是掣肘提剑，许星逸在一旁也仍是警惕戒备之态。
　　“慢着。”明轩动作迅速，一把拉住了明恒。
　　“师兄，不可鲁莽，我们和师父走散这么长时间，一直无法通灵，在这个阴恻恻的孤城突然冒出来两个自称是南宫长老和公孙长老的人，不觉得可疑吗？”
　　许星逸喵喵两声，以示同意。
　　“可是.....那要真的是师父怎么办？”
　　“我们非是故意为难二位长老，只是要先想法子确定一下。”云千烟声音一往如常的沉稳。
　　秦晚晴撇撇嘴，“你又有什么高见，你又不是稽查司的门人。”
　　明轩从人群里挤出来，“云师姐，既然师父和我们的距离已经如此之近了，通灵阵应该可以用了吧。”
　　“如果没有人用法力强行切断，是可以的。”
　　明恒心焦，因此动作的也很快，明轩话音未落，明恒已经两指搭在太阳穴通灵去了。
　　“不行啊，云师姐，还是联系不上。”
　　云千烟还未来得及开口，明轩又抢答道：“咱们可以搭个□□的法阵，保障通灵。”
　　通灵阵体系庞大，脉络极多，他们几个人搭建一个法阵□□通灵阵，法力消耗巨大，若是再遇上个什么危险，只怕是自身难保。
　　明轩看出了云千烟的犹豫，“师姐，可否这样，我们这些修为不如您的弟子去搭建通灵阵，保证您和秦师姐的法力是充沛的，这样，遇到了危险也尚有还手之力，您意下如何？”
　　门外二位长老似乎是被掀飞上天又重重落下，声音中带上了气急败坏，叫嚷着回去要好好惩处这些大逆不道，忘恩负义的“孽徒”。
　　“师姐，快点吧，一会我们长老摔死了，稽查司可就瘫痪了。”
　　眼下也的确拖不得了，云千烟和秦晚晴站到外侧，剩下的弟子井然有序的摆开阵，掐着法诀，一个圆形的金色大阵缓缓浮现，随着众弟子不断地输送法力，金光愈发耀眼。
　　“师姐，快，快通灵。”明轩一事面色煞白，咬着牙对云千烟道。
　　云千烟二指搭上太阳穴，念出了通灵口号。
　　“噗--”明轩猛地吐出了一口鲜血，刚刚建起来的大阵开始有了崩塌之势，金光也弱了下去。
　　“师弟，你可还好？运气，稳住。”明恒站在法阵上，额角也留下了颗颗汗珠，虽担忧明轩，却也无法。
　　许星逸飞身一跃，迅疾的跑到大阵这边，四爪对着明轩的背轻轻一推，恰巧将明轩推出阵外，自己则是稳稳的落到了阵点上。缓缓闭上双眼，两爪掐着法点，催动法诀，刹那间，金光夺目，窜出的灵光模糊了众人的视线。大阵终于建成了。
　　云千烟顺利的联系上了二位长老，回身与许星逸对视，许星逸了然，收回了法力，却见一条黑线，倏的钻到了自己的脚底下，抬脚在看，却又毫无异样。
　　莫不是自己眼花了？
　　两位长老已经被秦晚晴找准时机救了进来，明恒扶起瘫坐在一边大口喘气的明轩，替他顺平了那股在经脉之中横冲直撞的气，“你今日是怎么了？怎么感觉一下倒退了一大截，这点时间都撑不住了。”
　　明轩摇摇晃晃的站起来，有些恍惚，“快去看看二位长老吧。”
　　南宫长老，公孙长老被一群弟子围在中间，脸上添了些伤痕，衣裳也破破烂烂的，就像流浪的旅人一般。
　　望着七嘴八舌的弟子，公孙长老的眼睛湿润了，气沉丹田，感情充沛：“别在为师耳边叽叽喳喳了，吵的为师头疼。”
　　众弟子瞬间噤声。
　　公孙长老满意的颔了颔首，一直沉默不语的南宫长老开了口，“我们中计了。”
　　声音低沉嘶哑，就像被撕成一条一条的破布。
　　云千烟抱着许星逸的手不自觉的加了些力度，惹得许星逸不满的拍了她一巴掌。云千烟则是趁机握住那只毛茸茸，深一下浅一下的捏着。
　　许星逸心底漾起一种难以言说的情愫，她也不知道那究竟是怎么样一种感觉，却明白倘若任由这样发展下去，自己只会被云千烟牵着鼻子走，于是僵硬的抽回了手。
　　“我们中了那巫族余孽的计，徒儿们，为师很抱歉先前瞒了你们，其实这一趟非是抓什么所谓的叛徒，而是一个通晓巫族遗法的魔修，那魔修暗杀了剑灵阁的二师姐许星逸，我们这一趟，实际是为了抓他的。司长据情报署传上来的密信，认为那魔修许是对年轻修者的魂魄感兴趣，于是便让你们来做诱饵，但又恐直说会吓退你们，便扯了个抓叛徒的幌子。”
　　说到后来，带上了些歉意。
　　明恒怔了两秒，喉头干涩，“师父，你.....”
　　你了半天，也没有说出一句完整的话。
　　弟子中间也议论纷纷，“我三妹也在剑灵阁，她说那个许星逸是奸细。”
　　“是啊，我也听说了，那个什么...许星逸，不是还给云师姐的灵宠下毒了吗。”
　　“就是下毒才碰见了魔修，不然怎么会丧命。真是作恶有天收。”
　　嗡嗡呀呀的私语声，一字不落得传进了许星逸的耳朵里。一颗心越来越沉，倒是清醒坚定了许多，纵身一跃，挣脱了云千烟的怀抱。
　　云千烟也听得了那几个弟子的私语，回头冷冷的看了他们一眼，“无稽之谈。”
　　这一路走来，云千烟平日里不爱言语，也不摆什么架子，有什么危险总是首当其冲，倒让众人渐渐模糊了她本是剑灵阁大弟子，许星逸的师姐这一身份。
　　短短四个字，不怒自威，那群弟子倒也闭了嘴。
　　南宫长老干咳两声，接着道：“我们一路追那魔修而去，却被传送到了虚镜之中，历尽千辛万苦终于得以跳脱出来，却又掉到了一片荒漠之中，触动阵法又被传送到了这里，一步步均在那魔修的掌控之中，只怕他一开始便是想引着我与公孙离去，好对你们下手。”
　　秦晚晴双手环胸，许是因为方才许星逸在催动大阵建成这件事上立了大功，没有将窝在她旁边的猫儿一脚踹开，“现在说这些也没什么用了，师父，你可有出去的法子？”
　　公孙长老看着这个徒弟，面露难色。
　　秦晚晴挑眉，“我们这些做诱饵的，您就不必藏着掖着了，您是不是知道点什么？”
　　公孙长老扶额，“非是刻意隐瞒，只是十分棘手。我们所处的地方是黄泉界，却并非传统意义上的黄泉界。”
　　一言落下，再无下文。
　　这话说的云里雾里，倒让人摸不着头脑，秦晚晴还要再问，被云千烟递过来的眼神制止了，便将话又咽回了肚子里。
　　许星逸自然是将这一切尽收眼底，冷冷的瞥了云千烟一眼，起身走开了。
　　南宫长老接上公孙长老的话，“也不必太过担心，我与公孙和总司保持着密切的联系，他们会协助我们的。跟着我们走便是了，为师就算拼上性命也争取带你们回去。”
　　师父都这样说了，眼下也别无他法，众人也只能跟着二位长老走。
　　云千烟紧走几步，生怕旁人不小心踩到许星逸，想将她抱起来，许星逸却一反常态，将身子扭得像一条游鱼，硬是不让云千烟抱。
　　秦晚晴眼疾手快，掐着猫儿的腋窝举到云千烟面前，“喏。”
　　云千烟看了一眼那张毫无波澜的小脸，心知这小祖宗这是生气了。伸出双手接过，刚想摸摸头安慰一番，却被拍了一爪子，任凭云千烟怎么喊都不理她。
　　明恒凑到云千烟身旁，“云师姐，你有没有觉得很奇怪，我们怎么像犯人似的？”
　　他这一说，众人才发现，公孙长老走在最前面，弟子们三两成团的走在中间，南宫长老走在最后，可不就跟押送犯人一样？
　　明轩扫了他一眼，“南宫长老断后，保护大家。”
　　这一说，明恒又释然了，搔了搔头嘿嘿笑着，“也是，也是。”
　　云千烟蹙眉，看像身旁的秦晚晴，“你之前还没有讲完。”
　　秦晚晴被这突兀的一句话问的有些愣神，“什么？”
　　“茅柯将军的故事，你还没有讲完。”
　　秦晚晴恍然大悟，压低了声音，继续讲下去。


第12章 
　　“茅柯将军是皇族贵胄，其父茅昊，战功赫赫，茅柯将军自幼随父从军，武艺高强，耿直忠义。斩妖杀魔无数，为保护巫族黎民立下了汗马功劳。本来是得了机缘，度化天劫之后就可以飞升成神的，好巧不巧仙族与巫族又开战了，两方势同水火，谁也不愿做小伏低。关键之际，巫族城内却分裂了，一波主张让步求和，一波主张力战到底。”
　　“未战而民心分裂，大忌。”云千烟言简意赅评了一句，目光仍是全数放在许星逸身上。
　　她虽然强硬的把小猫抱在怀里，却不见得猫儿待见，想向往常那般摸摸头哄哄她，才刚伸出手就被一巴掌打了一个粉粉的梅花印，小爪子还直把她的手往秦晚晴那边扒拉。
　　“茅柯将军骁勇，自然是主战的，巫族也的确是凭借着茅柯将军非凡的战力逆转了战局，仙族一看，大事不妙，于是就买通了茅柯将军的副将，在巫族皇帝面前屡次三番暗示茅柯将军心怀不轨，在百姓之中煽风点火，说茅柯将军之所以力持主战只不过是为了自己能够飞升成神，茅柯将军就这样成了破坏百姓安定日子的罪魁祸首。”
　　许星逸两只爪子都快挥成了无影掌了，云千烟仍是坚持不懈的伸手往她面前凑，略略抬首，目光透过随着云千烟动作颤颤浮动的面纱，定格在那红润的唇瓣之上。
　　那是游刃有余的笑。
　　感情云千烟是在逗自己玩。
　　许星逸愤怒的叫了一声，不理她了，任由云千烟的手指在自己的头顶抓挠，听到秦晚晴的话，心中也是有些五味杂陈，不消说，那些斑驳的剑痕便是愤怒的巫族人做的了。
　　除却对茅柯将军的同情，秦晚晴的语气似乎还包含着对仙族淡淡的贬低。
　　云千烟也听出来了，“秦晚晴师妹似乎对此感触颇深？”
　　这话本无恶意，语气也并未刻意拿捏，却像是戳中了秦晚晴的痛点似的，让她面色一沉，嘴角挑起一个讽刺的笑。
　　“怎么会？云师姐可别以己度人。”
　　云千烟没有计较她恶劣的语气，顺了顺怀中猫儿的毛，叹道：“我的确感慨颇多。”
　　秦晚晴愣怔了几秒，接着道：“城中风言风语愈演愈烈，身边人都劝茅柯将军班师回城，与仙族订立盟约，茅柯将军大怒，认为与仙族签订丧权辱国的盟约不利于长久发展，非但不肯照做，还把劝说他的人打了一顿。这一打，间接的也就坐实了他有二心的传言。一纸诏令下来，茅柯将军直接被削去职权回皇城候审。”
　　众人跟着公孙走了有一会了，此时天色渐黑，秦晚晴半张脸埋在阴影中，神色晦暗，明恒见她久久不说话，小声问：“然后呢？”
　　“然后？”
　　“然后茅柯将军被押送游街，处以极刑，看着他拼着性命保护的黎民百姓，曾经爱戴他的人们，冲进他的庙堂，推倒了为预备成神铸成的神像，让他去死，他的道心崩裂，就在他被处以极刑的夜晚，天劫骤降，没扛过去，死了。”
　　一个戎马一生的将军未能死在战场之上，反而死在了自己所护之人的谩骂声中，这可真是十分惹人唏嘘了。
　　“好惨。”明恒一改初时玩笑的态度，沉痛道。
　　云千烟和许星逸倒是没有慨叹什么。
　　秦晚晴瞥了一眼缄默不言的云千烟，恶劣勾唇，接着道：
　　“还没完呢，茅柯将军死后被吊在城楼之上，日日忍受风吹雨打，而那个诬陷耍诈的副将，却接替了茅柯将军的位置。很可惜，他实在是草包，跟在茅柯将军身边也有十年之久，未能得其一点行军作战的要领，节节败退，为了茍全自己的性命不惜大开城门放仙族入城。巫族就此被灭族。”
　　茅柯将军的悲惨际遇的确令人唏嘘，但令人唏嘘的前提是，秦晚晴说的这一切都是真的。
　　倘若这都是真的，那这些前朝遗事，秦晚晴又是如何得知？
　　人们修史做传，都是会刻意抹去自己的污点，秦晚晴自然也就不可能从仙族典籍中找到“仙族散播谣言害死茅柯将军”这一类的细节。
　　唯一的可能，就是秦晚晴和巫族是有关系的。
　　云千烟低头，那双绿莹莹的猫眼格外亲切，闪烁着与她无二的光芒。
　　于是抬头，问：“你说的可是真的？若是真的，你又是从而得知？”
　　秦晚晴正待回应，一直走在前方的公孙长老突然回过头来，直勾勾的盯着一群人，问：“你们在说什么？”
　　秦晚晴淡定道：“无事，闲来无聊，弟子给他们编了个故事听。”
　　公孙长老闻言，怀疑的打量着众弟子。
　　云千烟开口道：“不错，编个故事壮壮胆子。”
　　许星逸也叫了两声表示赞同。许星逸一出声，便吸引了公孙长老的注意力。
　　他眯着眼瞅猫儿一会，道：“你这猫立了不少功劳啊，先是在坍塌的岩洞里救你，在这又帮你们建成了大阵，要是没这只灵猫，这大阵可建不成，你这猫不一般，好得很，不一般。”
　　云千烟下意识的将猫儿的头往自己的怀里摁了摁，许星逸只觉被一片柔软包绕，眼前一黑，气血上涌。
　　若她是个人身的话，此刻定是面□□燃了。
　　“长老谬赞，一直普通的猫儿罢了，没什么特别的。”
　　公孙长老呵呵一笑，“你不必紧张，你这猫虽有大能，却中了蚀骨毒，你日日用灵力给她洗髓压制，但也不过是拖延她毒发身亡的时间罢了，找不到蟠龙露，你就算把你毕生修为都送给这只灵猫也是无用功。节哀啊，千烟。”
　　短短几句话的时间，公孙长老的神色由惊奇变为赞赏再变为怜悯。
　　云千烟的手控制不住的开始微微发抖，好在埋于许星逸的脖颈间，并无人能看得。
　　崩溃，痛惜，难过，悲挽，种种情绪叠加在一起，犹如滔天大浪，瞬间便冲垮了云千烟本就不坚固的防线。
　　铺天盖地的绝望涌上心间，云千烟只觉连呼吸都迟滞了，抱着怀中的猫儿愈发的紧，就好像溺水的人拼命揪住浮木。
　　许星逸神色淡淡，在听到公孙长老说自己命不久矣时，无半点即将逝去之人的悲伤。
　　听到云千烟一直用灵力为自己续命，心中却是五味杂陈。
　　依照剑灵阁弟子传言，这只灵猫不过是云千烟三只灵宠中品阶最低下的一只，先前和云千烟也并不常见面。
　　捡回来的时候见了一次，中毒见了第二次。
　　这说明云千烟对这只灵猫是没有特别深厚的感情的，可为何自从她一重生到这只猫身上，云千烟就开始情深义重。
　　蚀骨毒是上古遗毒，发作时痛苦至极，对经脉的伤害也极大。
　　云千烟替她渡引一次用掉的灵力恐怕都够一个修者筑基了。
　　从开始追凶到现在，许星逸不敢想象云千烟耗费了多少灵力。
　　云千烟虽然天纵奇才，修为当世无双，但她的灵力也不是从大街上捡的，是她自己熬了无数个日夜苦修积累下来的。
　　她到底为什么要这么做？是云千烟发觉自己的真实身份了吗？许星逸不自觉的喉头一紧。
　　云千烟深吸几口气，努力使自己看上去与平时无异，
　　“长老严重了，一切皆由天定，且一只小小的灵宠而已，普天之下遍地都是，还用不上节哀一词。”
　　声音不带一丝感情，清冷至极。
　　一句话瞬间扼杀了许星逸心中所有的幻想。
　　亮晶晶的眸子瞬间暗淡下去几分，许星逸自嘲的勾了勾嘴角，是啊，如果云千烟发现是自己附身到了她的灵猫身上，只怕会即刻命人把她扔的远远的吧，怎么可能还时时刻刻带在身边，更罔论用浩如烟海的灵力替她续命。
　　是她自作多情。
　　这么多天的相处下来，云千烟也的确做了很多，许星逸心中对云千烟那点子怨在知道她替自己修补灵脉的时候就烟消云散了。
　　但她不知道自己的心里为什么酸酸涩涩的，就像用苦堿水泡过一样。
　　难道真的是做灵宠太长时间习惯了，真把云千烟当成主人了？
　　许星逸胸口闷闷的，索性甩甩头，将难过也好，失望也罢，一切乱七八糟的情绪都抛诸脑后。打了个哈欠，将脑袋埋进了两爪之间。
　　公孙长老一双锐利的鹰眼在云千烟的脸上来回扫视，目光灼热的恨不得烧穿云千烟的面纱，短短几秒的时间，云千烟却觉得窒息。
　　从云千烟脸上未见一点异样，公孙长老微微勾唇一笑，回身，轻飘飘落下一句：“据我所知，巫族故址先前是极其盛产蟠龙露的，要是能找到巫族皇城，采得蟠龙露，说不定还有一线生机。”
　　云千烟心中思绪翻涌，没有注意到许星逸的变化，只当她是又困了，赶紧替她换了个舒服的姿势，放回了广袖里。
　　巫族的皇城，是可以找到的，但她不知道两位长老要去的是哪里。
　　如果不是皇城遗址，那一切都将是虚无缥缈，许星逸也会在不久后，永远离自己而去。
　　绝不可能允许这种情况的发生。
　　云千烟暗自捏了捏拳头。


第13章 
　　公孙长老带着众人继续深一脚浅一脚的向前走，南宫长老跟在最后，昏暗的坏境衬得他有些木讷。
　　明轩吐了几口血，此时看上去还有些虚弱，被明恒架着走到现在，一言未发。
　　云千烟压低声音问秦晚晴：“你方才说的茅柯将军的故事，可是真的？”
　　秦晚晴斜斜的瞥了云千烟一眼，道：“传说。”
　　云千烟正欲再问，地面却突然开始颤抖，仿佛有千军万马正从远处向他们奔来。
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　“白痴，黄泉界怎么可能会地震？”
　　许星逸从云千烟的广袖中跑出来，两只小爪子放在地上，闭上双眼，随着额上的金印缓缓散发出灵光，许星逸感知到来物之后，眼眸中瞬间充满了惊恐，倏的一下跳到云千烟怀里，急促的叫喊着。
　　众人皆以为是结界不稳，一头雾水的看着这只张牙舞爪，恐慌至极的小灵宠。
　　云千烟侧耳细听了一会，面色凝重道：“她说，前面有一大群死士，正在向我们奔来，让我们赶紧跑。”
　　南宫长老此时却道：“不过是结界有异变罢了，何至于大惊小怪。”
　　云千烟道：“非是大惊小怪，灵宠本就能提前感知危险，焉知不是真的有死士赶过来？”
　　南宫长老面色一凝，\"你的意思是老夫错了？\"
　　云千烟心下焦急，眼见一群人冥顽不灵，却又不能直接丢下他们自己跑，只得道：“长老，我相信她的判断。”
　　众人还要再辩，只听到前面传来一阵喊打喊杀的声音，军号缥缈，却充满杀气。
　　众人这才信了云千烟的话，回头就跑。
　　“死士听声辨位，我们最好能够分开跑。”
　　云千烟一言倒是提醒了大家，于是自动分裂成几个小团体，四下逃窜。
　　云千烟带着许星逸，明恒嫌弃明轩跑的太慢，干脆将他背在背上跑了起来。
　　明轩在明恒的背上一颠一颠的，看上去随时都有可能掉下去，却仍旧是明恒保持着一段距离。
　　云千烟只觉奇怪，“明轩，你为何不抓牢明恒，你们二人很生疏吗？”
　　明恒气喘吁吁，“师姐，我和明轩可是最好的兄弟。明轩，你怎么不抱紧我，你这样掉下去摔死或者被死士抓到，我可不负任何责然，别到了地府再托梦给我。”
　　明轩眉心一跳，无语片刻，“不妨事，师姐，我只是手麻，许是刚才建阵灵力消耗的太大了。”
　　云千烟盯了他几秒，总觉得明轩有些不对劲，自进入地城就一改先前活泼，变得沉默阴郁起来。先前云千烟以为是郁闷所致，如今看来倒不尽然。
　　几人不知跑了多久，明恒汗如雨下，“师姐，还....还要跑多久啊。我实在是没力气了。”
　　云千烟和许星逸对视一眼，道：“已经感觉不到死士了，可以暂时停一停，明恒，看看能不能联系得上你的同门。”
　　明恒将明轩放下，一边喘息一边将二指搭在太阳穴上，半柱香的功夫，又放了下来。
　　“师姐，不行，通灵阵又被切断了。”
　　云千烟瞥了一眼明轩，语气淡然，“那便先在此处休息。”
　　几人正前方是一条潺潺流动的河，闪烁着粼粼波光。明轩想要过去弄点水喝，明恒坐在一边擦汗，远远的对着他喊道：“轩兄，给我弄一点来。”
　　明轩回头淡淡的看了他一眼，没有说话。
　　云千烟将许星逸放在腿上，问：“你要喝点水吗？”
　　许星逸摇摇头表示自己不需要。
　　云千烟一双眸子似乎流转着哀伤，“你怎么了，还在生气吗？”
　　这话问的许星逸微微一怔。
　　她有生过气吗？她觉得自己一直是情绪很稳定的，云千烟那一番话的确让她内心翻腾了好一会，可那却也说不上是生气。
　　她不知道云千烟到底是怎么想的。
　　于是便摇摇头，没有更多的表示。
　　明轩打了水回来，坐到一边，“师姐对这只奇特的灵宠好像很是情深义重。”说到情深义重四个字时，刻意加重了语气。
　　云千烟淡淡的瞥了他一眼，胳膊环住许星逸的脖子，形成了一个保护圈，“你想多了。只是一只普普通通的小灵猫罢了，有什么奇特的。”
　　明轩诡异的笑了一下，问明恒，“明恒，你有没有觉得师姐对这只灵宠很不一般。”
　　明恒没有觉察出二人之间的那些暗箭，傻傻的说，“对啊，我老早就感觉出来了。不似其他人和灵宠的相处，总有一种奇怪的氛围。”
　　这些话就像死寂得深潭被投进一颗石子，许星逸的情绪又被这句话牵动了，心也微微提了起来。
　　云千烟的手指抖了两下，声音却更冷了：“没有，你想多了。”
　　许星逸听着云千烟冰冷的声音，只觉一股无名的悲伤席卷而来，这种情绪全部都被一个人牵动的不可控感，让她极其没有安全感。好在她一直没有放弃修炼，最迟明天，她就可以自由的变换成人身了。
　　细想来，若是换做别儿个见死不救，许星逸心中并不会有多少愤怒。可一旦换成是云千烟，许星逸就觉得不可原谅。回想过去数年，她对于云千烟好似一直有着一种执念。
　　一直想让云千烟将自己放置在特殊的位置上，但她又有什么权力那么要求呢。待她修回人身，就可以自己洗刷冤屈了，不必继续麻烦云千烟。
　　明恒这下察觉到了云千烟的情绪，闭嘴了，明轩却依然继续搭话。
　　“我方才过去打水时，看到了一个黑影一窜而过。”
　　云千烟的心悬了起来，“为何早不说，是什么样子的？”
　　明轩不紧不慢的摇摇头，“速度太快了，像是御剑飞过去的，我只在水面看到了一闪而过的倒影。”
　　云千烟瞥了明轩一眼，一双眸子在月下闪烁着清冷的光，透着深深地淡漠，她刚从地上站起，明轩也忙不叠的从地上起来，结果却像没站稳似的，猛地向前倒去。
　　云千烟背对着他，被他狠狠的推了一把，扑倒在地。
　　明轩站在那，对着她毫无歉意的一笑，“对不起啊，师姐，起的急了，没站稳。”
　　这一行为就像五六岁的熊孩子，对人造不成什么实质性的伤害，却极其惹人讨厌。云千烟没有搭话，只是在明恒的搀扶下起身，膝盖处黏黏糊糊的，貌似是流血了。
　　一道炫目的白影，从云千烟拱起的身下窜了出来，跳到明轩面前，狠狠地打了他一个耳光，小猫用尽全力，扇的他微微向后趔趄了一步。
　　明轩瞪大了双眼看着她，扶起云千烟的明恒也瞪着牛眼看她，就连云千烟，那双平淡如秋水的眸子中也流转着错愕。
　　许星逸自己也懵了，她呆愣的举着一只小爪子，仿佛才刚刚发现自己做了什么。
　　许星逸分分明明的感觉到了，在明轩故意推到云千烟的时候，她的心头登时就窜起一股怒火，于是瞬间弹起抽了明轩一巴掌。接着月光，能看到面颊上一个通红的梅花印。
　　没有等她回过神，云千烟一瘸一拐的走过来捞起她，目光幽深的盯了明轩一眼，回过身简短的吐出一个字：“追。”


第14章 
　　许星逸还没反应过来，云千烟已经一把捞起她接着顺着河流追去了。
　　她的直觉告诉她，凶手就在她的身边。
　　明轩没有如往常那样走在明恒身侧，而是跟在她的身边，用一种难以言说的眼神的打量着她。
　　云千烟被他这眼神盯得浑身不自在，索性加快了速度。
　　月亮高悬夜空，洒下似霜光华。
　　“前面就是巫族皇城。”
　　明轩话音刚落，只听得一阵惊慌失措的呼喊声，紧接着是乒乒乓乓的打斗声。
　　云千烟眉头紧蹙，画了个将法阵许星逸护起来，而后掣出昭月，剑刃反射着盈盈蓝光，剑尖直指公孙长老背后的一个死士。
　　那“死士”只是一具白骨，眼珠是两团清幽的鬼火，一闪一闪的诡异至极，两根手骨举起一柄生了锈的长剑，对着公孙长老的后南勺直直的刺去。
　　“当----”
　　两剑相撞，发出刺耳的嗡鸣。昭月顺势挺进，刺进胸骨正中间----埋藏生魂的地方。
　　生锈的长剑从白骨手中脱落，昭月盘旋在空中，白骨本是背对云千烟的，被昭月刺中之后却生生将头骨倒转了一圈，格格声在旷寥的夜里格外渗人。
　　云千烟鬼使神差般的与骷髅头对视一眼，刹那间，骷髅头两眉之间浮现出一个莲花形的红印。
　　云千烟一愣，觉得那红印莫名的熟悉，待要在看，那死士却已直直的倒在地上，两团悠悠的鬼火也已是熄灭了。
　　云千烟的心头莫名涌上一股巨大的哀伤，就像是失去至亲所爱一般绝望，强大的悲绪让她连昭月也忘了收回，直直的站在那里。
　　就在她愣神的空档，又一个死士扑了上来。
　　这死士身高八尺有余，眼窝里是跳跃的红焰，双手举着一把重剑，对着云千烟便直直的劈下。
　　许星逸终于破开了云千烟布下的法阵，腾的窜出，借着云千烟的肩膀一点，稳稳的落到那死士的头顶。
　　正卖力的砍打一个死士的明恒惊呆了，脱口道：“我靠，成精了。”
　　许星逸无奈的看了明恒一眼，说：“死士要挑生魂，像你这样砍是没有用的。”
　　这不是猫叫，而是许星逸本来的声音。
　　明恒更惊了：“我了个龟龟，真成精了。”
　　许星逸白了他一眼，专心对付起脚下这具“白骨”。
　　而这死士不同于其它愚呆痴傻的死士，坏的很，早不打晚不打，偏偏是等到许星逸刚刚凝结好真气的时候，一巴掌猛的拍下来。
　　许星逸一口真气逸散，只得跳起，那死士反应也是极快，伸手便想去捉许星逸。
　　这下是十分危险了。
　　猫儿又不是鸟，也不会飞，若是被这死士捉到了，岂不是要被捏成一滩烂泥？
　　这也就罢了，云千烟还傻愣愣的站在那，失魂落魄，一重剑下去，非得被劈成两半不可。
　　这怎么行！
　　于是许星逸催动灵力，忍着静脉中密密麻麻爬上来的痛，落到昭月剑上，昭月极有灵性，感应到她之后便载着她躲过了那死士一掌。
　　灵气与真气不同，真气就算是凡人之躯也可以通过修行化为己用，而灵气这东西却是天生的，想要驱动灵气必然先有仙脉。
　　许星逸这具身体仙脉已是千疮百孔，却还是强硬的驱使灵气，多痛苦可想而知。
　　眼见那重剑距离云千烟头顶仅有一两寸，许星逸不顾蚀骨之痛，硬是驱动灵力凝成气剑，对准死士的胸骨正中间狠狠的刺了下去。
　　骨头架子七零八落的散了一地。
　　许星逸头晕目眩，隐约间，仿佛看到了云千烟惊慌失措的双眸。
　　太好了。
　　云千烟没事。
　　许星逸缓缓闭上眸子。
　　云千烟回过神，伸手接住了许星逸，望着怀中猫儿虚弱的样子，云千烟突然爆出极强的灵光。
　　“昭月，击，空阳剑阵！”
　　随着她的话落毕，昭月瞬间化出上百个一模一样的分身，凌厉的向着地上那群死士劈去，利落的将他们切成了一块块碎骨，这下纵使有生魂，也是无法再乍起伤人了。
　　终于不消再缠斗了，其他人终于松懈下来，长长的吐了一口气。
　　云千烟怒气未消，又是一记灵击直接将这群骨头彻底挫成了灰。
　　公孙长老和南宫长老震惊的看着云千烟，“你……你……”你了半天，也未崩出来一个字。
　　倒是明轩蹲在地上，一边用手搓着地上的灰一边道：“你把他们挫骨扬灰了，我们唯一的线索断了。”
　　南宫长老张了张嘴，盯着云千烟的脸，话到嘴边又拐了个弯：
　　“千烟呐，我会如实告诉你师父的。”
　　云千烟淡淡的应了一声，此刻她无暇顾及其它，满心都是许星逸。
　　她低头看着怀中不省人事的猫儿，眼中满是悲怆，而后决绝的将二人的额头贴在一起，开始源源不断的给许星逸输送法力。
　　秦晚晴神色复杂的盯着云千烟看了须臾，上前阻拦。
　　“师姐，没用的，这样治标不治本，搞不好你自己也会死在这里的。”
　　云千烟虽只漏着一双眼睛，却莫名让人感觉癫狂，“那又如何，若世间无她，我亦不会独活。”
　　明恒嘴巴大张着，惊讶道：“云师姐你对这只小猫什么时候这么深情了？这只小猫刚化成人形没多久就要死了吗？师父不是说找到蟠龙露就能解毒吗？”
　　秦晚晴眼神像是怜悯，仔细看却又带着些恨意。
　　“不错，咱们现在已经进到了巫族皇城，传说蟠龙露就生长在这一带，你要是再这么疯狂的输送法力，只怕还没找到蟠龙露你先死了。”
　　这话说的有理。
　　云千烟停止了自残的举动，从锦囊中掏出最后一颗药丹塞到了许星逸嘴里。
　　水玲珑在他们来时给了云千烟三颗还魂丹，想必也是预料到了这种境地。
　　待云千烟将许星逸送回疗养囊中，众人这才又接着像宫殿正中心走去。
　　本来稽查司已经在黄泉界边缘打开了一个生门，奈何他们实在点背，遇到了那魔修布下的死士，一路追杀，竟然误打误撞来到了巫族皇城。
　　现在在赶回去已然来不及。
　　为今之计，也只有在皇城碰碰运气，找到晧渊剑，破开黄泉界了。


第15章 
　　皇城的建筑倒得倒，塌的塌，一片破败，狼藉不堪。
　　原本宏伟辉煌的大殿的金顶一半不翼而飞，只留下一部分昭示着昔日的繁荣。
　　牌匾被人恶意劈成了两半，辨不清是何字。
　　云千烟每隔一会就要看看囊中许星逸的情况，南宫长老清了清嗓子，道：
　　“巫族皇城由一座主神殿，两座副神殿组成，皓渊剑如果还存在于世，那便就是隐藏在这三座神殿里。为了节省时间，我们兵分三路。”
　　毋庸置疑，南宫长老和公孙长老一路，明恒和明轩先前就是跟着云千烟的，这个时候他们自然也是要跟紧云千烟。
　　别的不说，倘若遇到什么危险，他们对付不了，云千烟可以顶一顶。
　　云千烟虽是女修，修为却远在男修之上，且极富责任心，不是那等贪生怕死的性子。
　　他们这一跟，秦晚晴队伍里的那几个小姑娘也犹犹豫豫的，悄悄拿眼往云千烟这边瞄，看上去也想跟着云千烟。
　　秦晚晴一瞥便知那几个小姑娘是何想法，不给她们开口的机会。
　　“快走吧，别耽误时间。”
　　秦晚晴说着，带头向着最左边的偏殿走了过去。
　　她语气带着不容商量的威慑，几个小姑娘不敢多言，乖乖的跟着她走了。
　　两位长老正要去主殿，却被云千烟叫住了。
　　“二位长老，不知可否换一换？我们去主殿，二位长老去偏殿，如何？”
　　南宫长老和公孙长老对视一眼，心下了然，摆了摆手便去了最右边的偏殿。
　　云千烟显然没想到二位长老答应的如此干净利落，待二位长老走出十来步了才高声道谢。
　　众人此刻大多是绝望的，就算有几个心性好的能稳住自己，也绝无可能高兴的起来。
　　只有云千烟，她高兴着，她可以救许星逸了。
　　几人才刚刚走进大殿，身后那沉重的金环大门哐当一下合上了。
　　大有将人永困于此的架势。
　　这大殿极其空旷，回荡着几个人嗒嗒嗒的脚步声。
　　才沉心走了没一会，明恒便耐不住性子了，对着他身旁的明轩嚎道：
　　“轩兄，你能不能和大家步调一致一些？总是慢我们一步，这大殿回音，你弄的怪渗人的。跟有鬼跟着我们似的。”
　　明轩讥讽的勾了勾唇，本来一张阳光明媚的面庞多出几分阴狠来，不似少年人，倒好像是一个老谋深算的枭臣鬼士。
　　“恒兄真是说笑，我怎得要故意落后他人一步，为了吓你吗？我可没这么无聊。”
　　这话说的尖细，语调又刻意拿捏，刺的明恒心里一抽，“我说轩兄，不是你好好说便是了，何必如此咄咄逼人。”
　　明轩却又是嗤笑一声，“你一个仙修还怕鬼，岂不是连最普通的道修也不如了？这样还妄想成神？可笑！”
　　这话的尖酸程度比上一句有过之而无不及，明恒被他这机关枪似的一通说的找不着北。
　　而呆愣过后，便是愤怒了。
　　大家出身仙族，都有一个为之奋斗终生的共同的目标，那就是成神。
　　明轩这句话可以说是把明恒的自尊放在地上狠狠的踩了两脚。
　　明恒虽然脾气好，但此刻也是生气了，丢下一句，“明轩，你变得太奇怪了！”便跑到云千烟旁边去了。
　　照理说，云千烟本该和和稀泥打打圆场的，但她一心扑在寻找蟠龙露上，眼观六路，倒也没有闲暇去管他们两个的拌嘴。
　　明轩还待在开口，云千烟及时截住了话头：“若不是你那便是有其它什么东西在暗地里偷偷跟着我们，小心了。”
　　话音刚落，大殿上方突然传来一个女人的声音。
　　“知许啊，让阿娘看看你。”
　　“知许，一别数年，你有没有想阿娘？”
　　“知许，长大啦，长大啦”
　　“知许，是你把族人挫骨扬灰的吗？”
　　“知许，知许……”
　　这声音时近时远，虚无缥缈又形同鬼魅，云千烟头痛欲裂，连眼前的场景都变换起来。
　　一会是一个容貌迤逦的妇人带着一个五六岁的小孩在山野间肆意奔跑。
　　转而又成了那夫人温婉的笑立着，一旁站着一个高大魁梧，国主模样的男人，他将一个刚刚出世的小婴孩高举过头顶，底下的万民瞬间跪下，口里高呼着：“圣女降世，诸神庇佑，圣光普照，永拂沧溟大地。”
　　沧溟大地便是巫族所在的地方。
　　倏然间，场景又变换了。
　　这次不同于前两次的温馨喜悦，一群杀红了眼眼的人拿着刀，不分敌我的乱砍乱打，血肉横飞。身后的宫殿燃着熊熊焰火，云千烟仿佛闻到了那窒息的烟烧火燎的味道，胸腔隐隐作痛。
　　“杀了他们，知许，杀了他们，给沧溟无辜百姓报仇，给阿爹阿娘报仇！”
　　女人的声音又来了，只不过这次不再是虚无缥缈的，而是十分清晰的，一字一句的直接砸进云千烟的耳膜，尖利至极，振聋发聩！
　　明恒被突然抱着头蹲下的云千烟吓了一跳，抽出剑在空中挥舞了两下。
　　“滚，赶紧滚，什么鬼东西，再发出丝丝呀呀的声音当心小爷我砍的你烟消云散！”
　　明轩无语的看着明恒，“你这样是没有用的。”
　　果真如明轩所言，那呜呜噫噫的声音还是在殿内盘桓。
　　“报仇，报仇………”
　　明恒猛的蹲下，对着云千烟，问道：“师姐，你说什么？”
　　云千烟却突然站起，摆摆手，道：“没什么。”
　　言罢，阔步向前走去，裙摆荡起一阵飞灰。
　　明恒见她恢复如常，耸耸肩没再说什么，师姐既然不想说，那他一味的问也不会有什么结果，只会招致讨厌。
　　几个人走了一会，云千烟又忍不住开口了：
　　“你们方才有没有听到什么声音。”
　　“有的，师姐，一阵呜呜咿咿声，听语调像是吴侬，但听不清楚到底说的什么，也听不懂。”
　　这便奇了。
　　若是明恒明轩二人也听到了，这就说明方才的声音并不是她的幻听，可若是听到了，又怎会听不清，听不懂？
　　莫非那人是专说给自己一个人听的？
　　鬼使神差的二人都没有提去找那声音的源头，不一会便到了正厅。
　　国主宝座积了一层厚厚的灰，其后繁复奇特的雕花纹路昭示着昔日繁华。
　　顺着台阶一级一级的走上去，宝座之后是两具深棕色的檀木棺材，铁链从头缠绕到尾，棺身贴着密密麻麻的黄符。
　　明恒大张着嘴，“天，这底下是镇压着多邪恶的东西，这黄符看得我心里发麻。”
　　云千烟若有所思的看着这副棺材，不知在想些什么。一旁的明轩伸出一只手抚上棺材正中心的一张黄符。
　　“这符......看上去有些熟悉。”
　　就在他的手指触及符纸的刹那，棺材突然开始剧烈震动，像是棺材里的人受到了什么召唤，正准备破棺而出。
　　这锁链年头已久，本来就锈蚀了不少，这么一震动，开始一节一节的断裂，脱落。
　　明恒和云千烟反应迅速，两手结了一个法印，运着法力想要重新将这棺材里的妖鬼封印。
　　明轩站在一边，几日以来第一次流露出歉疚的情绪：“对不起对不起，我真的没想到只是摸了一下就会触发这个法阵，这可真不是我有意放出来的。”
　　明恒在一边翻了这几日以来第一个白眼：“我说，轩兄，我和千烟师姐又没有说你什么，也没有怪你，你就不必浪费口舌解释了，你倒是助大家一臂之力啊。”
　　明恒觉得明轩这小子越看越欠揍了。
　　尤其是这几天，就跟被人夺舍了一样。
　　明轩这才恍然大悟，应了一声好，也向前来掐着法诀封印阵法。
　　“我以为你一个人够的。”明轩对着云千烟道。
　　云千烟皱皱眉，此刻她倒无心理他，云千烟越看越不对劲，低喝一声：“跑！”
　　接着便撤了法力向一边跑去，明恒和明轩反应也极迅速，跑到了大殿的另一边。
　　“轰----”
　　棺材盖被一拳被镇压之物雄厚的内力震飞了，且直冲云千烟面门而来。
　　云千烟一掌拍出去，看似轻柔温婉，其中蕴含的力量竟然直接将这沉重的棺材盖震碎成了一堆飞屑。
　　一个身着华服的女子破空而出，两眼赤红，身上笼罩着极浓的魔气。
　　云千烟那一掌吸引了女子的注意力，她锁定了云千烟，便掣肘提拳，打了上来。
　　云千烟担心囊中的许星逸，一直没有使出全力，只是作防守之态。
　　那女人却有些不耐烦了，伸手一抓，掌心中莫名出现一把剑，正是明轩的佩剑！
　　有了剑的加持，她的攻击更加凌厉了，云千烟的昭月出鞘，和那女子当当啷啷的打了起来。
　　云千烟自进入大乘期，与人作战便是以法力操控昭月，从不近战，而对上这女子，云千烟却是手持昭月开始近战。
　　明恒提着剑匆匆跑过来，想要帮云千烟，那女子像是早有预料一般，嘴角勾起一抹阴毒的笑。
　　云千烟看出了女子的意图，一只手持剑制衡住女子，一只手对着明恒拍出一掌：
　　“不要过来，走。”


第16章 
　　明恒被她一巴掌扇的接连后退几步，焦急的喊了一声：“师姐！”
　　云千烟截住剑锋，明轩所用本是平平无奇的玄铁剑，自然不比云千烟的神武，但被这个女人拿在手中却是虎虎生威，而且女子对她似乎非常熟悉，不同先前魔修那种招式上的熟悉。
　　云千烟心中隐隐有了些不好的猜想，于是将许星逸传送到明恒那里，喝道：“快点走，照顾好星.....我的猫，倘若她出现半点差池，我唯你是是问。
　　声线低沉中带着冷厉，语调又急促，听上去极具压迫力，明恒不敢多说，护住许星逸撒腿便跑。
　　明轩见明恒跑，便拔腿也要跟过去，没想到云千烟一个结界锁着了他。
　　明轩一脸错愕的看着云千烟，“师姐，你这是何意？”
　　云千烟左手凝力，昭月瞬间爆发出辉辉蓝光，一阵刺耳的剑鸣声过后，明轩的玄铁剑竟是从剑柄处断裂成了几截。
　　女子见状直接丢掉剑柄，两只手直直的抓向云千烟，如此险急的情形，云千烟却选择收起昭月，一只手钳制住那只向她抓过来的手，另一只手拍出一掌。
　　这一掌将女子拍回了棺材里。
　　随着云千烟注灵，封印重启，女子尖锐的嘶叫，长长的指甲刮擦着棺材板，发出一阵阵抓耳挠肝的声音。
　　明轩被罩在结界下，疯狂的用胳臂捶打界门，口中不知道在喊些什么。
　　封印完成，女子终于平息了，眼中最后一点红光溃散，一双乌黑的眼珠似有不舍，望着云千烟，嘴角挂笑。
　　云千烟面上不见一丝喜悦，飞身来到结界前，看着明轩，眼神冷漠。
　　“你在喊什么东西。”
　　这并非疑问，而是一句陈述，带着明显的不耐烦，正常人听到后理应知趣闭嘴，但明轩不正常，他选择继续装傻。
　　“你把我封在这是何意？快解开一起去追明恒吧，这大殿深处更危险，指不定会遇到什么呢。”
　　他说的真挚，云千烟却低笑一声，“事到如今，还想继续装下去吗？”
　　明轩白净的面庞上浮现出几丝困惑，“你在说什么，我怎么一句也听不懂。”
　　“说谎。”
　　“你才是这里最危险的，不是吗？杀了星逸的魔修，一路诱骗我们来此，你到底是何图谋！”
　　云千烟说的笃定，“明轩”盯了她几秒钟，突然哈哈大笑起来，黑烟从明轩体内源源不断的涌出，渐渐聚成一个模糊的人形。
　　“果然聪明，我是何意图想必你这一路走来也清楚了吧，圣女殿下。”
　　云千烟瞳孔皱缩，下一秒便提起剑狠狠的刺向那团黑雾，“你胡说八道些什么东西！”
　　黑雾中心发出阵阵怪笑，“不敢认吗？刚才那个乍起的僵傀，就是你的生身母亲，巫族国主之妻。”
　　饶是心中已经知道了大概，被那魔修这么直白的说出来，云千烟还是发了狂。
　　她用剑一下接一下的捅向那一团飘忽的黑雾，“闭嘴，闭嘴，闭嘴。”
　　凌厉的剑气在本就破败的墙体上留下一道又一道深深的划痕。
　　黑衣人沉闷的笑了两声，“没用的。你的法力一部分用来给许星逸续命，一部分用来助她早日化成人形，自己还能剩多少呢。”
　　说完，一掌拍出，天玄十六式讲究的便是一个“网”字，招招连贯，保证敌人毙命。
　　云千烟被一巴掌拍飞出去，结结实实的摔到地上，面纱落下，一丝鲜血从唇边溢出。
　　黑雾飘到她面前，端详一番，啧了一声，道：“真可怜，你阿娘死的时候，也是和你一样的凄美。”
　　“你这个不敢以真面目示人的怪物才是真正的可怜，我是巫族后代又如何，我全心全意守护仙族十余年，从未做过伤天害理之事，他们不会害我的！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　黑雾笑的上气不接下气，“你难道没有听过非我族类其心必异这句话吗？你方才那句话怎么对得起为了守护故土死去的巫族战士，怎么对得起！”
　　云千烟平静的问：“您是茅柯将军吗？”
　　黑雾飘荡在空中的身影迟滞了一下，而后缓缓道：“我不是。”
　　“那你费尽心思布这么大一盘局，是想要杀了我，复活你想复活的某个人吗？”
　　巫族人的奇异秘法之一，便是可以取他人生魂献祭仓巫神，来复活自己想要复活之人，但复活一个人谈何容易，往往耗费数年，收集上万个生魂还不一定成功。
　　但是如果能取了巫族圣女的生魂，那只一魂便足够发动秘法，达成目标。
　　黑雾依然否定，“当然不是，我是巫族最衷心的族人 ，你是巫族仅存不多的血脉，我怎么会舍得害你。”
　　云千烟先前所预想，便是魔修想用自己的生魂祭天复活巫族国主或皇后，所以才让明恒带着许星逸赶紧逃走，如今黑衣人否定，倒又是让她不明所以了。
　　她眉头紧皱，她方才仅仅只是挨了一掌，五脏六腑便是持续不断的疼，如万蚁蚀骨。
　　云千烟额头流下几滴冷汗，咬着牙强撑着问：“你究竟想干什么。”
　　黑雾倏的一下逼近到云千烟面前，一字一顿的道：“我要你，和我一起，重现巫族辉煌。你身上留着巫族最纯净的血，这是你的使命。老天爷留你一命，便是为了让你能有机会替我巫族黎民百姓报仇雪恨。”
　　云千烟一双狐狸眼流转着细碎的亮光，“不，不，你这样违背天道。”
　　“我看你真是在仙界待的久了，你看看这残破的宫殿，看看那边躺着的你父母，想想一路走来那些百姓的死状，多凄惨！”
　　“仙族人自己都不敢说自己无辜，你怎么敢说巫族人该死！”
　　云千烟颤抖着道：“不，我没有，我没有说过。”
　　黑雾接着道：“如果不是仙族，你怎会沦落成为孤儿，受那五年的零落之苦？你本该是无限荣光的圣女殿下啊。”
　　“我知道，你记着渊渡对你的养育之恩，但我要告诉你的是，你所敬仰的师父，便是杀死你父母的凶手只一。”
　　“闭嘴——”
　　云千烟踉跄着起身，再次举剑刺向黑雾，“给我滚，少在这里挑拨离间！”


第17章 
　　黑雾缓缓散去，显露出一个风度翩翩的男子，他身着宽大黑白两色的袍子，两根手指准确的夹住了剑锋。
　　云千烟唇边又溢出几丝触目惊心的血痕，这种熟悉的压迫感，事物不能完全的掌握在自己口中的感觉，令她心脏抽痛，只能靠大口大口的呼吸来暂缓。
　　“你觉得我是挑拨离间，那我们来打个赌吧，看看仙族到底有几个人是真心待你。”
　　云千烟面色一凛，“你要干什么？”
　　男子没有答话，鎏金面具下发出一声沉闷的笑，伸出大拇指摁在云千烟的眉心处。
　　云千烟伸出手想要移开那人的手，却被男子摁住，沉闷平板的声音在耳边轻道：“别紧张，只是把属于你的东西还给你。”
　　一股寒意窜上云千烟的后脑，纵使她拼命抵抗，可惜仍是眼前一片混沌，尘封已久的记忆匣子终于打开，她缺失的那部分记忆，终于完完整整的回来了。
　　再次睁开眼睛，原本虽冷淡却还有几分含情的眼睛已经完全被绝情取代，眉心之间，一个幽幽紫光的的巫族印记缓缓浮现。
　　云千烟机械的起身，踉跄着走到父母棺材前，重重的磕了几个响头。
　　黑白袍静静地看着她，云千烟揉着手腕，问：“你是谁？为何不以真面目示我？”
　　黑白袍态度明显恭敬了许多，“殿下，我是对国主最衷心的臣下，左天。”
　　云千烟迅速回忆，记起了一直跟随在父亲左右的青年。
　　黑白袍感受到了她的目光，主动道：“不错，我死了，但怨念过重，黄泉的废物渡船载不动我，于是我茍存人间，化成了厉鬼。”
　　云千烟颔首，“你的计划。”
　　左天微微一笑，很有把握道：“我知道皓渊剑藏在哪。”
　　云千烟眉头微不可查的蹙了蹙，“所言当真？”
　　左天撩起自己的衣袖，只见其胳膊上刀痕触目惊心，仔细看那诡谲的走向，依稀可以判断那大概是一个法阵。
　　“世人对皓渊剑的猜测左不过两种，一是皓渊剑在那次大战中湮灭成尘了，二是皓渊剑在那次大战后被仙族高人封印了，这两种说法，实在是荒唐可笑。”
　　男子的声音陡然提高，听上去极为愤慨。
　　“皓渊剑可是我巫族振国至宝，怎可能轻易被毁，至于后一种说法，的确是封印了不错，但并非什么狗屁仙族高人，是国主大人亲手封印的，为的就是有一天能够让他的后人，也就是你，找到它。”
　　“我胳膊上这个法阵所连接的便是封印皓渊剑的大阵，不过我只能带你找到封印地点，至于能不能解开封印，取得皓渊剑，那就看殿下你自己的实力了。”
　　云千烟沉静的望着他，不知道在想什么，问：
　　“你所做的计划便只是找到我，拿到皓渊剑吗？”
　　“当然不是，如殿下所料，二位长老早就在追我出去的途中便死了，如今回来的不过是一个受我操控的壳子罢了。明轩也一样。”
　　“你为何....”
　　“殿下，这黄泉生门可不是随意开关的，得用人命祭。这还只是个开始，仙族杀了我多少修士，都得一一还来。”
　　“所以你的下一个目标，便是明恒和星逸，对吗？”
　　云千烟说着，一手掐着法诀往空中一挥，只听得不远处便想起了兵戈相撞的声音，云千烟瞬间从黑白袍男子面前消失了！
　　黑白袍男子却并不着急。仿佛早有预料一般，对着空气呢喃道：“殿下，你这是要和我赌了，你一定会输的。”而后，衣袖一挥，也从大殿中消失了。
　　这边明恒和许星逸一路狂跑，七拐八拐终于成功的给自己也跑丢了。
　　他紧紧地护着许星逸的疗养囊，小心翼翼的向前走着，脚步声回荡在空旷的大殿里，莫名让人胆战心惊。
　　明恒咽了一口口水，猛然回头道：“谁？！”
　　身后，空无一人。
　　在转过身时，眼前赫然出现了一张渗人的笑面，嘴角开的极大，像是能给人活活吞下去一般。
　　“啊----”
　　明恒惊叫一声，提起剑便对着那怪人的心口捅过去，那人也不躲，而是一只手攥住了剑刃。
　　明恒清楚地感受到了剑刃划过皮肉，但那人的手却不见一滴血。
　　明恒大惊，“你究竟是什么鬼？”
　　笑面不答，俯下身子将明恒笼罩在自身投下的阴影中，“把你怀里的锦囊给我，我就放你一条生路。”
　　巨大的压迫感让明恒有些结巴，但他还是耿着脖子，道：
　　“不...不行，这是，这是云大师姐交给我的灵宠，不...不能给你。”
　　笑面狞笑着掐着明恒的脖子，将他提到半空，“你想好了，不交出来，你的命可就没了。”
　　明恒脸憋得通红，笑面的威胁不仅没能让他退却半分，反倒激起了他的勇气。
　　“不，不可能，云师姐之前讲学的时候就说过，生而有信，死而有义，大幸也，这是我们仙族的骨....\"
　　“气”字还没有来得及说出口，笑面陡然成了怒面，手中的力道骤然加大。
　　“我最讨厌的就是你们仙族人的这副假正经的嘴脸，她有没有教过你们另一句话，叫做行大义之前，先掂量掂量自己的实力能不能换担得起。”
　　他的手越来越紧，明恒能够吸入肺中的空气越来越少，一只手却仍旧是努力的攥着包裹许星逸的锦囊。
　　一个缥缈的身影从天而降，一剑刺过，竟然是直接削掉了那笑面的半个臂膀。
　　明恒摔在地上，翻滚了一圈，大口大口的喘着气。
　　云千烟接过许星逸，扶起明恒，刚要开口说话，便听到明恒惊呼道：“师姐，小心背后。”
　　那笑面竟然在这样短的时间内又长出了一只手臂，此刻正提着剑，狠狠的向着云千烟刺过来。
　　千钧一发之际，云千烟一掌将明恒推向旁边，长剑刺穿了她的肩胛骨，鲜血顺着长剑一滴滴落下。
　　云千烟却像没有痛感一样，握住笑面的剑柄，狠狠的将长剑从肩胛处拔出，而后挥动昭月，与那笑面厮打起来。
　　随着她的每一次动作，肩胛处的撕裂伤便会加深一分，不多时，那银白色皎月袍一大半已然血红。
　　明恒拿出自己的佩剑，“师姐，我来助你。”
　　有了明恒的帮助，云千烟的确略略轻松了些，但云千烟也看出来了，这笑面想的便是消耗二人的体力。
　　疗养囊内，许星逸每况愈下，云千烟焦急如焚，对着明恒使了个眼色。
　　明恒心领神会，虚晃一招退到一边开始抱头鼠窜。
　　一边跑还一边大叫着：“云师姐，这人太强悍了,我们打不过他的，要不就把锦囊给他吧。”
　　他一边跑一边跳，动作幅度大的夸张，激扬起一阵飞尘，搞的整个大殿内乌烟瘴气。
　　云千烟佯装愤怒，训斥道：“仙门子弟怎能如此贪生怕死。”
　　明恒开始在地上下腰打滚，“我不管我不管，命都要没了还管什么仙族风骨，呜呜呜。”
　　说着，手抓土灰就往天上洒。
　　他这宛若脑子起大泡的一出震惊的笑面人面具都隐隐有些歪了，“那崽子干啥呢，演戏呢？脑子秀逗了。”
　　云千烟闪现在他身后，“对啊,好看吗？说遗言吧。”
　　说罢，昭月瞬间幻化出数百个相同的分身，随着云千烟一手轻挥，铺天盖地的便向着笑面袭来，瞬间将笑面捅成了筛子。
　　笑面身形渐渐消失，望着云千烟，说出了此生最后一句话：
　　“不久以后，你的下场未必会比我好。”
　　明恒拍干净身上的灰，对着笑面的方向啐了一口，“我呸，云师姐可是享誉仙门风光霁月，你少放屁了。”
　　“树大招风，焉知非福。我们后会有期。”
　　“滚，滚，谁要和你后会有期！”云千烟不顾肩膀处钻心的疼痛，拼命的挥剑砍向笑面。
　　明恒被吓呆了，赶忙上前拦住她，“师姐，冷静，莫要着了她的道。咦，师姐，你的面纱呢？”
　　鲜血将剑柄浸润的滑腻，昭月终于当啷一下掉在了地上，云千烟没有答话，将脸扭向了另一边。
　　那清澈的眸子里蒙着一层水雾，红艳的唇瓣微微颤抖。
　　云千烟恨，恨仙族屠她的城，灭她的族；云千烟又爱，爱许星逸入骨难自拔，她的恨与爱，终究却是难两全。
　　明恒没想那么多，十四五岁的少年没那么多弯弯绕绕，他只当是那黑衣人惹的云千烟不高兴了，赶忙捡起她的剑，用衣袖仔细的擦干净了，递上去：
　　“师姐，您的剑。”
　　云千烟接过，低声道谢。
　　明恒不好意思的挠挠头，“师姐，咱们快走吧，不是还要给你的小猫咪找解药。”
　　云千烟淡淡的嗯了一声，抬脚向着先前黑白袍告诉她的地方走去。
　　这一仗打过，明恒自觉和云千烟关系更好了一点，于是大胆的开始主动找云千烟聊天：
　　“师姐，你和许星逸许师姐，真的如传闻一样水火不容吗？”
　　云千烟脚步一滞，疑惑的看着明恒，重复道：“水火不容？”


第18章 
　　明恒搔了搔头，“对啊，听剑灵阁的师兄妹们说师姐一向不太爱搭理许师姐，现在想来，实在是不甚准确，走罢走罢。”
　　云千烟唇线抿的极直，半晌，哑声道：“不是这样的。”
　　明恒疑惑的看着云千烟，“什么？”
　　云千烟突然转头，认真的看着他，道：“我与星逸，年少相伴，情谊深厚，已有十年。”
　　是的，再过半月就是她和星逸认识十周年的日子。
　　恍然失神，重回她初到剑灵阁那日，许星逸笑颜如花，她却是冰冷生硬，万幸星逸没有被她如冰一般的态度赶跑，仍是言笑晏晏的跟在她身边，练剑苦修的日子昏暗无光，星逸是唯一的一抹亮色。
　　她怎么可能不爱。
　　她自以为心若磐石，身裹坚冰，可不知什么时候, 她那层坚硬的外壳早就被一点点剥落，只剩一颗满是臻爱的，赤诚的心。
　　“是我不好，早先不懂事，隔绝人世人声，倒让人误会了星逸。救了星逸之后，一定要在认识十年的那天，好好补偿她。”
　　云千烟心想。
　　“仙族人害死了你的父母，仙族人杀了你的臣民，你身上背负着血海深仇！你的使命是复仇！”
　　兀自的，脑海里响起一个尖利的声音。
　　云千烟脸色危寒，回应：“星逸于我有恩，仙巫之仇，不止杀戮一种解决办法。”
　　明恒察觉到了云千烟神色的变化，问：“师姐，怎么了？”
　　云千烟回神：“没事。”
　　七走八走，二人竟然走出了大殿。
　　扫了一眼摔在地上裂成两半的牌匾，云千烟心道：“不错，是这了。”
　　蟠龙露说到底，是原产于巫族的一味药材，而之所以后来变得珍稀无比，便是因为巫族灭族，这东西便也于世上销声匿迹了。
　　这一路走来，云千烟心绪逐渐平息，一身的伤轮番发作，她走的每一步都是在刀尖起舞，银白色袍子混杂着血迹，尘灰，草木灰，基本上已经看不出本来的颜色了。
　　“噗--”
　　云千烟终于支撑不住，一口血喷出来。
　　明恒慌忙扶住云千烟，“师姐，你还好吗？要不我们还是先休息一会吧。”
　　云千烟眼前一片漆黑，用昭月支撑着勉强站着，丹田中有一股浊浪翻涌，搅得她的经脉不得安宁，痛不欲生。
　　她强行调动全身的灵息与丹田的浊浪相对抗，两股灵息相撞，激的她又吐了一大口鲜血。
　　“师姐，你去一边休息，我来找.......”
　　话还没有说完，明恒脸色骤变，他和云千烟都被笼罩在一个巨大的阴影中，后脖领处传来一阵温热的鼻息，缓缓转过头，一只巨兽正静静地站在他们身后。
　　这巨兽蹲坐在地仍有三米多高，黑色鬃毛像是被人精心打理过，顺滑无比，两边的獠牙在月光闪烁着森寒的光。
　　“师姐，大....大狼狗。”
　　明恒的声音都在微微颤抖，云千烟又吐了几口血之后，终于直起身子，视线聚焦的瞬间，云千烟一眼便认出了这是镇守草药园的黑虎兽。
　　黑虎兽的小眼睛滴溜溜的在二人身上轮番巡视，最后定格在云千烟身上。
　　心知镇园兽秉性的云千烟心底生出一抹侥幸，若是黑虎兽认出她，便可以省去许多麻烦，否则根据祖辈流传下来誓死捍卫草药园的训诫，黑虎兽一定会不死不休的和他们缠斗到底。
　　黑虎兽没有立即进攻，而是两肩耸起，不断地喷着鼻息，这是进攻前的警告。
　　明恒大喜，凭借二人现在的状况，若真是和黑虎兽对上，不说死无全尸下场也绝对不会好看。
　　“师姐，咱们快走，这灵兽现在还没有攻击我们的意思。”
　　云千烟深知走了便再也不可能有机会进入这里，于是像往常那样，再次将许星逸交给了明恒：
　　“明恒，你带着她，走，尽你之力，我在此多谢你了。”
　　她说的郑重至极，反而让明恒有些犹豫了：“师姐，你要是不走的话，那我也不走了，我留下来助你一臂之力。”
　　云千烟一口否决：
　　“不行，你怎的能留在这？这里没有皓渊剑，我留下来只不过是为了为我自己找蟠龙露，怎的能牵连你？你能带走她我已经很感谢你了，你是个善良正直的孩子，我希望你能出去，继续苦修，有所作为。虽然.....我可能没有立场说这番话。”
　　明恒粲粲的的挠了挠头，“师姐，你怎么说的跟诀别一样，你若是死了，这只小猫该怎么办呢？看上去她很依赖师姐你啊。”
　　云千烟微楞，“她......很依赖我吗？”
　　“对啊，小猫一直在叫你的名字呢，估计马上就能化形啦，所以师姐，你千万不能有什么闪失啊。”
　　云千烟的望着养灵囊的眼神是不可多得的温柔，连语气也软了许多：“放心吧，就算是死，也要在找到蟠龙露之后，再死。”
　　“好了，快走，没有时间了。”
　　云千烟说着，凝了法力在明恒身上套了金刚罩，而后将人一巴掌拍了出去。
　　与此同时，黑虎兽朝着云千烟，恶狠狠地扑了过来。
　　云千烟反应极快，左手掣剑迎击。
　　黑虎兽被剑光一扫，一跃而起，跳到了云千烟身后，随着它这一跳，地面都为之震动。
　　黑虎兽一掌拍下来，云千烟一个打滚躲了过去，同时趁机刺了黑虎兽一下。
　　这一下她没舍得用太大力，只是在黑虎兽的脚掌上刺出了一个小小的血窟窿，黑虎兽嗷嗷大叫起来，很是伤心似的，连带着攻击也变得凌厉起来。
　　云千烟本就身负剑伤，随着她的动作肩膀上不断地往外冒着血，所以一直被迫防守不得反击。
　　一人一兽，好似猫抓老鼠一样，黑虎兽不知是有意还是无意，爪子总是慢她一步。
　　在黑虎兽最后一掌拍下来，云千烟一跃跳上了一个柱台，将昭月抛向空中，两手掐着一个法诀。
　　随着云千烟念诀，方才云千烟踩过的地方都出现一个个光柱，几个光柱扩散蔓延，连接成一个刚好将黑虎兽困在其中的笼子。
　　黑虎兽显然也意识到自己被云千烟耍了，对着云千烟嚎叫起来，声音悲愤。
　　云千烟略带歉意的看了它一眼，便去寻找蟠龙露了。
　　她伏在地上仔仔细细的用手扒拉着，蟠龙露名字起的好听，实际上却是外形灰蓬蓬的的小蘑菇，且极其小巧，一个不仔细便会错过。
　　大殿黑暗，云千烟不得不匍匐在地，两只手在地上仔细摸索寻找，在这种昏暗的环境，她更相信自己的触觉。
　　黑虎兽在她身后不不断地用爪子挠着笼子，云千烟指尖传来一阵刺痛，拨开草丛便看见一根长满尖刺的藤条。
　　层叠盘绕的藤条之下，是一小朵蟠龙露。
　　云千烟眼中闪过一丝惊喜，这种尖藤不似寻常植物，并不畏惧火焰，云千烟只能徒手扒开尖藤。
　　她的手被刺的鲜血淋漓，但她取出的蟠龙露却是完好无损的。
　　尖藤的刺是有毒的，云千烟只觉从指尖到手腕传来一阵尖锐的酸麻，在彻底丧失感觉之前，云千烟将蟠龙露放进了自己怀中的宝囊。
　　她刚长舒一口气，身后的黑虎兽便挣脱了笼子跳了出来，一巴掌向着云千烟狠狠的拍了过去。
　　此时，毒性发作，蔓延至全身，云千烟想躲，却是连动也动不了，被一巴掌狠狠的拍飞了出去。
　　“轰---”
　　云千烟的撞击让原本就饱经风霜不堪重击的柱子彻底坍塌。
　　云千烟翻滚几圈之后，重重的摔在了地上。
　　“师姐？！”
　　耳畔传来明恒既惊又喜的叫喊，好巧不巧，黑虎兽这一巴掌，既然是直接将她拍到了许星逸他们这边。
　　这可真不知道该说是幸运还是不幸了。
　　明恒上前想扶着云千烟站起来，奈何尖藤毒性未消，云千烟根本无力站起，左手拄着昭月，右手搀着明恒，这才勉强爬到一块大石头旁边靠着。
　　明恒将养灵囊还给云千烟，“师姐，我去给你打点水喝。”
　　云千烟嘴角勉强扯出一个笑，算是谢过明恒。
　　云千烟忍着手上的酸软感，两只手抱着养灵囊，用牙咬着，一点点解开了养灵囊，将许星逸放了出来。
　　小猫儿双目紧闭，蜷缩成一个白球，看上去乖巧可人，颇惹人怜爱。
　　云千烟眼眶一热，流出两行清泪，她也说不清是为什么，这个时候突然就想哭了。
　　被人无端针对挑衅，她心若止水；遇上魔修要挟，强行唤醒巫族血脉忍受蚀骨之痛时，她没有流一滴泪；被黑白袍，笑面打的遍体鳞伤，她没有消沉哭泣；唯独当她从黑虎兽手底下摘得蟠龙露时，她哭了，哭的不能自已。
　　“星逸，得救了，得救了......”
　　云千烟对着膝上白猫呢喃着。
　　明恒不知从哪里找来了一个宽大的树叶，折成了三角锥状，舀了一捧水快步走回来，“师姐，快喝点水。”
　　“师姐，你是......哭了吗？”
　　云千烟双手接过树叶碗，喝了两口水，道：“没有，你眼花了。”
　　声音虽然沙哑，却透着难得的松懈自由，就像是突然卸下了束缚已久的枷锁一样。
　　云千烟将水一饮而尽，而后对着明恒招招手：“明恒过来，帮我个忙。”
　　明恒站在那，似乎有话要说，但听到云千烟叫她，还是听话的跑过去了。
　　云千烟扬了扬下巴，“帮我掰开她的嘴巴。”
　　明恒点点头，手指刚刚捧到猫儿的下颚，云千烟又道：“轻点，别弄疼她。”
　　明恒看上去有些无奈，“师姐，我才刚刚碰到它而已。”
　　云千烟不好意思的笑笑，示意明恒继续。
　　明恒用指腹将猫儿的嘴巴轻轻掰开，云千烟从宝囊中取出蟠龙露，她的手被尖藤刺伤，难保不会有残毒，因此她也不敢贸然的去碰蟠龙露。
　　蟠龙露被云千烟用灵力撕扯成几瓣，一瓣接着一瓣送入许星逸口中。
　　蟠龙露入口，许星逸表情缓和了不少，但仍是双眼紧闭，明恒疑惑道：“师姐，怎么不见醒呢？”
　　云千烟明显松了一口气，回答：“还得要一个人已灵力注引，催发药效才行。明恒，我要麻烦你为我摆阵了。”
　　明恒点点头，“师姐，我还有个问题。”
　　云千烟抬眼瞥他，“什么问题？”
　　“有没有.....皓渊剑的线索？”
　　云千烟表情微微凝滞，半晌才道：“对不起，明恒，这个......”
　　明恒连忙摆摆手，“师姐我不是这个意思，我就是问问有没有线索。”
　　“放心吧，我会带着你们出去的。”
　　明恒欣喜若狂，“师姐已经找到了出去的办法了吗？”
　　云千烟颔首，“不错。”
　　明恒得了她的保证干劲满满，拿了昭月和法宝便去摆阵了。
　　云千烟的表情又恢复了肃穆。
　　其实尖藤的毒并非无法解，只要她催动体内的巫族血灵，便可轻松摆脱这蚀骨钻心，既疼又痒的折磨。
　　但引蟠龙露的药力，需得是纯净的灵力，一旦她催动了巫族血灵，那蟠龙露是否还能引得出灵力就不好说了。
　　云千烟阖上双眼，一只手搭在许星逸后脑略下的地方，缓缓催动灵力。
　　蟠龙露药效登时被激发，许星逸的身上浮现出一层耀眼的灵光，小猫的身影不断的变大，拉长，最后成了一个女子模样。
　　许星逸的毒终于解了。
　　乍一恢复人身，她还有些不适应，因此仍然是趴在云千烟膝头的。
　　但当她目光上移，看到云千烟那张憔悴苍白，唇边不断的吐出黑红色血液的脸时，她终于忍不住了：
　　“云千烟，你疯了吗？！”
　　云千烟笑的释然，“星逸，这么久了，你终于肯理我了。”
　　说着，一只手挑起她的下巴，不顾一切的吻了下去。


第19章 
　　许星逸心底泛起阵阵涟漪，惊讶，不知所措，她的大脑一片空白，甚至忘了推开她。
　　灵力源源不断的从云千烟口中输送进入许星逸体内，她干涸的丹田终于可以开始正常运转了。
　　“她一定是疯了。”
　　半晌，许星逸脑子里才冒出这一句话来。
　　她慌忙的用手去推云千烟的肩膀，云千烟却用另一只手，攀过许星逸的肩膀，摁着她的脑袋，让她没办法挣脱分毫。
　　最后一口灵力也输送完毕后，云千烟这才松开了许星逸。
　　二人的嘴唇皆是嫣红的，恰似刚被雨露打过的娇妍。
　　许星逸的视线，先是落到那莹润的，嫣红的唇瓣上，顺势下移，那破烂的，沾满血迹和灰埃的袍子轰然入眼。
　　一时之间，五味杂陈。
　　“你……”
　　云千烟眸子漆亮，恍似星辰，“你生气了吗？”
　　语气轻和柔软，仔细听还带着些紧张。
　　许星逸被她问的愣怔一瞬。
　　细细回想，她好像的确……并没有“生气。”
　　她为什么不会生气？！照常理来说，她应该狠狠推开云千烟然后甩她一巴掌并且恶声质问她：“神经病脑子有泡吗？”
　　但是她并没有，自她醒来看到云千烟的第一秒，就只有心疼。
　　可能是因为云千烟一路悉心照料呵护备至。
　　可能是因为云千烟为了给自己续命，将自己苦修数十年，珍贵无比的灵力不要钱一样的给她输送。
　　也可能是因为，云千烟从不曾让她身涉险境，设若二人之间一定要有一个人献出生命，云千烟会毫不犹豫的挺身而出。
　　当然，也可能仅仅是因为那一句“我与星逸，情深似海。”
　　足够了。
　　今夜，她不在是高高在上，无限风光霁月的仙门高士，而是一个有情有义有血肉的凡夫俗子。
　　许星逸一直压在心底的感情再次被唤醒。
　　死灰复燃，竟有燎原之势。
　　许星逸无奈的叹了口气，语气竟然是她自己都没有察觉的柔软：
　　“没有，我只是担心你。”
　　她一向耿直，不会那些个弯弯绕绕。
　　云千烟的心从许星逸醒来便一直是吊悬着的。
　　听到这句话，一切都好像豁然开朗，她破天荒的露出了一个笑，像是得了糖的小孩，喜滋滋的答道：“我没事。”
　　看着云千烟喜上眉梢，许星逸不禁疑惑：何必高兴至此？
　　云千烟皱眉，总感觉忘了点什么，与许星逸对视一眼，二人心有灵犀的望向一个地方。
　　石化的明恒瞬间活了过来，见二人都一脸严肃的瞅着他，慌忙举手指天发誓：
　　“我什么都没看到。”
　　许星逸看着手忙脚乱收拾法器的明恒，略略有些无奈，到底是年轻啊。
　　瞥一眼仍旧坐在地上的云千烟，许星逸伸出手：“起来。”
　　云千烟握住她的手，道：“腿坐麻了。”
　　？？？
　　“什么意思？”
　　“你刚才一直趴在我身上，我的腿麻了，站不起来。”
　　一口大黑锅从天而降，许星逸表示不接！
　　于是她辩驳道：“是你非得摁着我……”
　　“亲”字还没说出口，便对上了云千烟的眼睛。
　　于是话到嘴边又拐了个弯，“都是你自找的，还赖我，哼！”
　　云千烟看着气鼓鼓的许星逸，只觉可爱，想伸手捏捏那鼓成包子一样的脸颊。
　　许星逸嘴上这样说，却还是将云千烟搀了起来。
　　云千烟实诚的将身体靠在许星逸身上，好像没有骨头似的。
　　……
　　云千烟你不要太过分！
　　许星逸忍不住腹诽。
　　明恒收拾好了法器，跟上二人的脚步，“云师姐，你的剑。”
　　云千烟接过剑，正色道：“明恒师弟，为了历练你应对危险的能力，师姐决定你还是去前面领路，如何？”
　　明恒点点头，“好的，师姐。”
　　他总觉得扶着师姐的另一个师姐很眼熟，于是又跑回去问：“师姐，你就是云师姐的师妹许星逸吗？”
　　许星逸淡然的点点头，“对啊。”
　　一瞬间，明恒像是窥见了什么不得了的秘密一样，撒丫子跑到了前面，怪不得自从许星逸师姐醒来云师姐就一副娇娇弱弱的样子！
　　不同于来时的凶险，几人出去这一路倒称得上是安闲静谧，只有云千烟偶尔会冒出一两句点评。
　　“师妹，你看那，水月镜花。”
　　许星逸循着她手指的地方看去，原是溪水倒映着圆月，许星逸不忍心拂她的兴致，轻声回应道：“嗯，雅致，有情调。”
　　“师妹，你看那，乌衣巷。”
　　许星逸看过去，一片断壁残垣。
　　于是道：“嗯，凄美。”
　　“师妹，你再看那，刺球花。”
　　“嗯，美。”
　　“师妹，你看那.......”
　　“嗯。”
　　许星逸拖着云千烟刚刚走出大殿，云千烟便腾地一下从许星逸身上起来，恢复了寻常清冷端庄的样子。
　　云千烟像是如梦初醒般问：“出来了？”
　　明恒点点头，“对啊，师姐怎么不靠着星逸师姐了？腿好了吗？”
　　云千烟有些迷茫，“什么靠着？”说着，她求证似的看向许星逸。
　　许星逸看了一眼云千烟，“怎么，出来了就不认账了？我都要被你压趴了。”
　　指尖犹留有一丝麻麻的感觉，云千烟恍然大悟：是那尖藤的原因。
　　她自给许星逸渡过灵力之后，尖藤少了灵力阻绝，毒素在她体内迅速蔓延，于是她的自主意识便逐渐模糊，陷入混沌，潜意识却被激发，占了主导地位。
　　她有些担心的瞥了许星逸一眼，希望能从她的脸上看出点什么，奈何许星逸脸色极平，根本看不出什么来。
　　只有一双碧透的眸子，顾盼生辉。
　　许星逸察觉到云千烟盯着自己，便问：“老盯着我做什么？”
　　云千烟轻咳一声，“我......没有对你做什么或者说什么吧？”
　　看着云千烟小心翼翼的样子，许星逸有意要逗逗她，于是故作严肃道：
　　“有啊。”
　　云千烟一颗心吊起，声音中也透露着紧张，慌忙追问：“我做了什么？”
　　许星逸看向明恒，用眼神问：这是怎么一回事？装的还是真的？
　　明恒默默摇摇头，跑到一边去寻秦晚晴他们了。
　　云千烟道：“我中了尖藤的毒，意识混沌了一段时间，不是装的。”
　　“你一路上撒泼打滚，你看你身上的土，就是你在地上地滚弄的。要不是我拖着你，你还要下河摸鱼。”
　　云千烟一挑眉，“哦？真的？还有吗？”
　　许星逸看她一脸不信，“真的啊，你既然问了我又怎么会骗你，你不要对自己太过自信，对着我撒泼打滚你是很有可能做出来的，是完全有可能的！我刚醒过来的时候，你都还亲....给我渡灵气呢!所以，撒泼打滚完全可能！”
　　云千烟蹙起的眉头缓缓展评，若有所思的盯了语无伦次的许星逸一眼。
　　许星逸本以为云千烟要戳破她，但没想到她说：“好，回去补偿你。”
　　许星逸的心狠狠一跳，看着云千烟坦荡如斯，心道：万变不惊,无痴无嗔，无欲无求,无舍无弃，无为无我。她的意思是为拖累我道歉，道歉。
　　秦晚晴在一边大声喊道：“云千烟，你在那边干嘛呢？”
　　许星逸看了一眼秦晚晴，暗道：“真没礼貌。”
　　云千烟与她并排走着，没有注意到她脸色的变化。
　　众人的目光都投射在许星逸身上，灼热的眼神混杂着审视的意味，似乎要将她烧出一个洞来。
　　云千烟微微皱眉，上前紧走几步将许星逸挡在身后，介绍道：
　　“这是我的灵宠星瑞，许是在大殿中吸收了黄泉灵气，化形了。”
　　明恒疑惑的眨眨眼，他怎么记得那人说自己是星逸师姐呢？
　　一旁的许星逸也很是疑惑，不过她没有表现出来，而是通灵问云千烟：
　　“为什么要撒谎呢？”、
　　云千烟回的极快，就像是在等她一样：“我们之中，有妖物，切莫露馅。”
　　许星逸闻言，旋即漏出了一个大大的笑容，“各位好啊。”
　　众弟子登时兴奋的炸开了锅：
　　“你就是那只小白猫，好可爱啊，原来灵宠真的可以化形，我一直以为是传说呢。回去我也要让我的锦鲤化形。”
　　许星逸呵呵笑着，心里想的却是：小妹妹别想了，灵宠是化不了形的。
　　“星瑞你还记得吗？你是小白猫的时候我还抱过你呢！”
　　这话听上去很像长辈常说的那句：你小的时候我还抱过你咧。
　　许星逸笑的有些咬牙切齿，“不记得。”
　　“星瑞好记性啊，我却实没抱过你，云师姐可宝贝了，别人摸一下都不舍得！”
　　秦晚晴没有和其他弟子一起围着许星逸吵闹，而是面色阴沉的盯着云千烟。
　　“两位长老到现在还没有出来。”
　　见云千烟不搭话，接着道：
　　“我已经进去找过了，一点两位长老的踪迹都没有发现。”
　　云千烟淡淡的睨了她一眼，“所以呢？”
　　秦晚晴突然抽出剑架到了云千烟的脖子上：“所以，你究竟在搞什么鬼？剑灵阁大师姐云千烟，或许，该换个称呼呢？比如说，圣女殿下。”


第20章 
　　云千烟面色沉沉，“我不知道你在说什么。”
　　秦晚晴冷笑一声：“我们在偏殿的时候，被死魂追杀，危急时刻被一个身着黑白袍，面带鎏金面具的人所救，他告诉我，你就是杀死二位长老的凶手，明轩也是被你害死的。”
　　云千烟突然少有的冷笑一声，语调了然又鄙夷，“你在演什么？你既然能够被黑白袍找上，还需要我向你解释什么才是真相吗？”
　　说着，她突然伸手要捉秦晚晴的剑，将剑锋紧紧的贴在了自己的脖颈上：“既然是想威胁我为何不敢将剑真的架在我的脖子上？”
　　她手中的力道猛然加深，白皙的皮肤被划开一道口子，鲜红的血液缓缓流下，秦晚晴吓得瞬间扔了手中的剑。
　　云千烟的淡然与秦晚晴的瞬间慌张形成了鲜明的对比，待秦晚晴恢复镇定之后，云千烟拉过一个跟着云千烟一起去偏殿的人，问：
　　“你们在偏殿可曾遇见过什么怪人？”
　　那人虽疑惑却是老老实实的回答：“遇见了一群死魂。”
　　云千烟接着问：“那是怎么脱险的？”
　　“是秦晚晴师姐一人之力救了我们。”说着，眼含感激的看了秦晚晴一眼。
　　这边许星逸好不容易摆脱了围着她叽叽喳喳各种惊叹的少女少男，恰巧看到了云千烟和秦晚晴剑拔弩张的对峙，以为秦晚晴又像之前那样在挑衅云千烟，不禁面色一沉，紧走几步站到云千烟身边问：
　　“怎么了？”在眼睛瞟到云千烟脖子上的伤痕时，目光骤冷，“这是怎么回事？”
　　犀利的目光在秦晚晴身上来回扫视，她本是一副可爱相，此时倒是气势夺人。
　　秦晚晴还未开口回答，云千烟的手便虚虚的握住了她，虽隔着衣料，但许星逸仍是真切的感受到了那人指尖冰凉。
　　不管是为猫还是为人时，云千烟的手总是那样的冰冷，许星逸不禁微微皱眉。
　　云千烟怔了一下，赶忙松开了手，道：“没事，她只是和我切磋一下。”
　　秦晚晴没有说话，黑沉沉的眼睛扫了云千烟和许星逸一眼，便走到一边去了。
　　许星逸盯着秦晚晴远去的背影，道：“这人心机很深，你离她远一点。”
　　云千烟被她这煞有其事的样子逗笑了，“你怎么看出来的？直觉吗？”
　　“观人之术懂不懂，什么直觉。总之你离她远一点，我总觉得她会算计你。”
　　云千烟心里早已是五味杂陈，却仍是拿着轻松地语调回她：“知道了，都听你的。”
　　这对话本是十分正常的朋友之言，但从这二人口中说出来，却莫名的缱绻至极，夹杂着不可言说的情。
　　“师姐，你们有皓渊剑的线索吗？”
　　众人在大殿均是遇到了要命的妖物，少年人第一次遇险境，劫后余生难免会亢奋的互相诉说自己的经历，而此刻冷静下来，便又开始考量出去的事了。
　　云千烟摇摇头，人们由窃窃私语转为死寂最后变为面目呆滞的哭泣。
　　秦晚晴倒是没有哭，依旧是环臂而站，“哭什么，云千烟大师姐有办法让我们出去。”
　　众人看像云千烟，眼中满是希冀，“真的吗，千烟师姐？”
　　云千烟点点头，一边的许星逸却是一脸疑惑，但见云千烟一副胸有成竹的样子，便也没有多问。
　　“黄泉界不是只有死灵才能随意进出吗？”
　　“对啊，我记得也是这样。”
　　“师姐莫不是要拿人命祭吧？”
　　听着众人的窃窃私语，许星逸心头涌现出一股不好的预感，她看向身边的云千烟，对方一脸庄严，仿佛下一刻就要英勇就义一般。
　　许星逸心脏一抽，慌张之下下意识的便去拉云千烟的胳膊，“你不要......”
　　奈何她话还没说完，云千烟已经一甩袖子站到了众人前方，昭月受到召唤，倏的出鞘，剑光流窜。
　　随着云千烟手握昭月开始舞动，结着一层又一层黄霜的黄泉界裂开了一条小缝，云千烟咬破舌尖，一口血洒在剑锋之上，而后举起剑来指向黄泉界的裂缝。
　　随着她的动作，黄泉界雷声大作，一道天雷轰然而至，直直地劈向云千烟。
　　云千烟周围登时爆发出一阵耀眼的白光，清楚地照出了每个人的脸色。
　　有震撼，有感激，但更多的还是自身能够得救的欣喜，那点震撼或是感激，与劫后逃生的欣喜比起来，倒是不值一提了。
　　只有许星逸，在昭月的嗡鸣声里，义无反顾的冲了进去。
　　天雷劈下，却没有想象中的痛苦，许星逸的手覆在云千烟的手上，与她一同握着剑柄，替她分担了一半的痛苦。
　　云千烟大惊，反手便想将许星逸推出去，奈何许星逸一只手圈在她的腰上，将她禁锢的牢牢地，只得作罢。
　　四目相对的刹那，云千烟张了张嘴，看着那双澄澈又热烈的眼睛，缓缓吐出几个字；\"你可真是......要命了。\"
　　记忆中那个总是屁颠屁颠跟在她身后的小姑娘，好像褪去了稚气，她长大了，已经和她一般高了。
　　云千烟没有再去拒绝许星逸，二人同心协力，竟是真的将黄泉界划开了一道不大不小的口子。
　　白光褪去，众人目瞪口呆的看着以诡异的姿态纠缠在一起的云千烟和许星逸。
　　许星逸慌忙将圈禁住云千烟的手从腰上放下来，面红耳赤的站在一边，云千烟倒是淡定得很，缓缓收了剑，道：
　　“这通道一次只能过一个人，快走。”
　　众人如梦初醒，一个个争先恐后的向着黄泉界飞去。
　　云千烟和许星逸站在地面上，用法力抑制着黄泉界的自我修复。
　　待到众人都逃出生天时，黄泉界只剩了一个约莫有一人半宽的小口子。
　　许星逸经脉初愈，强撑至此已是十分痛苦，“咱们走吗？”
　　云千烟点点头，对着她伸出手：“当然，我带你走。”
　　不等许星逸回应，她便被云千烟拉进了怀里，那只冰凉的手紧紧地扣住她的腰，许星逸趴在云千烟胸口，任那人身上冷冽的梅香将她席卷。
　　再次看到那漫天的黄沙，许星逸却只觉亲切。
　　腰间一松，原是云千烟将手拿了下来。
　　云千烟的手虽然指骨分明，但掌心却很温厚，她的手移到许星逸的后背上，许星逸便觉一阵温热的暖流于她的经脉中潺潺流过，抚平了那一阵阵的刺痛。
　　许星逸回头看了云千烟一眼。
　　她不知从哪里又弄来的一副淡紫色的面纱罩在脸上，只漏出一双摄人心魄的狐狸眼，察觉到有人在看她，云千烟眼眸略略一转，便对上了许星逸漆亮的瞳。
　　二人视线交汇的刹那，许星逸迅速的别开了眼，“谢......谢你。”
　　二人在黄泉界的时候，远比在这亲密的多，许是危险暂时过去了，许星逸这才后知后觉，她和云千烟.....就这么算是和好了？
　　“喂，你们在那里干嘛？我们下一步要干什么？”秦晚晴语气咄咄，许星逸蹙了蹙眉。
　　还未待她开口，云千烟便攥了攥她的手，许星逸捏了捏云千烟的指尖，硬是将涌到嘴边的话又咽了回去。
　　“我已经给剑灵阁传送了讯息，他们很快就会来带我们出去。”云千烟声音浅淡，微微带着些喑哑。
　　秦晚晴看了看不远处。
　　同伴们多是三三两两的围在一起，无言的喝着壶里的水。他们来得时候皆是斗志昂扬，此刻却都是灰头土脸，他们都是千挑万选出来的顶尖人才，本以为这次也会和往常一样，顺利的查到真相，带着凶手回去交差，为自己辉煌的人生路再添上繁荣的一笔。
　　“清点一下人数，少了谁报上来。”云千烟用剑支在黄沙上，银白色的剑尖陷进了松软的黄沙里，许星逸将这点并不惹人注意的细节看在眼里，伸手扶住了云千烟的胳膊。
　　云千烟腾出一只手，拍了拍许星逸的手背。
　　“两位长老都不见了，还有明轩，也不见了。除此之外，大家都受了点皮外伤。”明恒回答。
　　少年看上去沉稳了不少。
　　秦晚晴上前几步，拽住云千烟的胳膊，道：“你过来一下。”
　　许星逸眼疾手快，伸手也拉住了云千烟的胳膊，“你要干什么？”
　　秦晚晴轻笑一声，“你还真是一只忠心的灵宠啊。放心，只是说几句话。”她说话时，刻意咬重了“灵宠”两个字，似乎是意有所指。
　　“你......”许星逸一向伶牙俐齿，但这时却是不知怎的，说不出驳话来。
　　秦晚晴仰起头，看着云千烟，“您不跟我过来的话，那我就只能在这里说了。”
　　云千烟居高临下的看着她，微垂的眸子中带着极其深重的冷意。
　　半晌，云千烟挣开云千烟的手臂，掣了一步微微屈膝，看着许星逸那双澄澈的眸子，缓声道：“放心，我就是和她讲几句话，很快就回来。”
　　许星逸没有说话，有什么话不能当着她的面讲呢？她这么想着，却还是嘴硬的小声嘟囔了一句：“谁要管你。”而后倔强的把头偏向了一边，梗着脖子像一只生气炸毛的猫儿。
　　云千烟低低的笑了一声，伸手想要揉揉她的脑袋，但最后还是忍住了。
　　许星逸耳廓处清晰的传来云千烟清浅的呼气，粉红由耳垂漫上脸颊，她捏着手，却没有等到那意想之中的摸头，待她回头去看，才发现云千烟正在离她约莫十米远开外的地方，面色凝重的说着些什么。
　　许星逸沉默的看了一会，看云千烟短时间内没有要回来的意思，便走到了明恒那个小圈子里。
　　明恒见她来了，主动唤了她一声，挪了挪屁股为她让了半个位子。
　　“师姐！”明恒自觉保守了一个只有他们几个知道秘密，默默将自己也划归到了“自己人”那一类，态度也是热络许多。
　　星逸友好的对着明恒笑了笑，回过头才发现一群人都用好奇的目光打量着她。
　　许星逸有些不明所以的看着那些人，只是她的目光一瞅过去，其他人就很快别开了目光。
　　她只得转头看向明恒。
　　明恒讪讪的摸了摸鼻子，指了指云千烟的身后，“咳，师姐，你的尾巴。”
　　许星逸一转头，猛然间，一条毛绒绒，白蓬蓬的大尾巴赫然出现在眼前。
　　许星逸也是第一次从动物转化成人形，没有经验，竟在不知不觉间将尾巴放出来了。
　　她老老实实的将尾巴藏了起来，但见众人的眼神依然很微妙，明恒接着道：“师姐，还有耳朵......”
　　......
　　她将耳朵也藏好之后，很有信心的看向明恒：“这次没有什么不对的地方了吧。”
　　明恒却像囧住了一样，嘴巴张张合合，最终却也没吐出一个字。
　　最后，还是之前帮助云千烟照看许星逸的那个小姑娘悄悄附耳道：“你的嘴角旁边有一抹红印。”
　　轻飘飘的几个字，落到许星逸耳朵里却如同炸雷。
　　红印？！
　　嘴角旁边？！
　　什么时候弄上去的？！
　　怪不得这群小师弟师妹不好意思抬眼看她，这些人平日里都是勤勉修炼，也不怪一个唇印引起这样的轩然大波。
　　许星逸不再深究，主犯是谁她心下明了，三下五除二的伸手将脸抹干净了。
　　众人的表情这才自然了一些。
　　方才出声的小师妹出声：“云大师姐和灵宠关系极好，大难不死亲一口庆祝一下也在情理之中。”
　　不待众人有什么反应，云千烟不知何时飘了过来，幽幽开口：“在聊什么？”
　　语气中带着点旁人难以察觉的幽怨。
　　本来也没有讲什么要紧的事，但许星逸偏不告诉云千烟，她轻哼一声，梗着脖道：“这是我和小师妹的秘密对话，你不要问。”
　　云千烟蹙了蹙眉，“星.....瑞。”她的声线本是冷隽的，但因着她刻意放缓了声调，加之中间抖得转折了一下，听上去却是带着莫名的宠溺和缱绻。
　　秦晚晴不知什么时候也冒了出来，开口假笑：“云师姐和灵宠的关系真好，简直不想主人和宠物，倒像是一对真真儿的情侣。”
　　“哪里哪里。”许星逸也假笑。
　　秦晚晴倏的换了语气，“只是，我怎么看着这瑞有几分像那位枉死的许师姐呢？”
　　她这么一引导，稽查司的其他本没发现这一点的人可是越看越像，纷纷附和。
　　一时之间，窃窃私语的声音再次响了起来，如同之前无数次那样，许星逸下意识的情绪低落起来。
　　云千烟轻轻的揽过许星逸，让她靠在自己身上，许星逸抬眼去看云千烟，对方却并没有在看她，而是用一种她未曾见过的冷厉眼神，正逼视着秦晚晴。
　　“徒弟们，为师来救你们了！”一个洪亮的声音破空传来，接着，于金缝中挤出来一个弥勒佛似的老头子。


第21章 
　　胖老头走出来之后，金缝倏的消失了。
　　“各位好啊，各位看上去情绪不怎么高涨呀，没有关系，我和冬清长老来接你们回家。”胖老头无视众人复杂的眼神，兀自的说着。
　　“金弥，莫要碎嘴多言误了正事。”虚空传来一道冷硬严厉的女声，将金弥剩下的絮叨瞬间噎了回去，冬清是金弥的师姐，她对金弥这个不正形有着极强的压迫感。
　　云千烟盯了秦晚晴几秒，没有和她多浪费口舌，而是只手将许星逸拉起来，附在她耳边道：“她抽风，不要和她一般见识。”
　　呼出的热气清晰地落在许星逸的耳畔，她本能的颤了一下，耳垂也红的似乎要滴出血来，她扭头去看云千烟，却见后者一双眸子很认真的看着金弥，全神贯注的听着他讲话。
　　感受到旁边人的目光，她才低倾下头：“嗯？”
　　许星逸看着那双纯洁的眼睛，捏了捏手指，“没事。”
　　金弥长老先是给了他们一人一颗黑乎乎的丹药，让他们含在舌头底下，在每个人都把丹药吃进嘴里之后，才又叮嘱道：“不要咽下去啊，千万不能咽。”
　　明恒有些奇怪：“为什么不能咽下去呢？”
　　金弥长老嘴一咧，故作高深道：“咽下去之后，进入金罗门会催化药效，可能会把头和屁股倒过来。”
　　含着丹药的众人脸色都沉了沉。
　　云千烟看许星逸眉头锁着，似乎在认真思考的样子，用手捏捏许星逸的小指，“他骗人的。”
　　被戳穿小心思的许星逸怔了一下，旋即感觉到有些丢脸，于是硬邦邦道：“我知道，我没信！你当我是傻子吗！”
　　云千烟拉着她往金罗门那边的法阵走去，瞥见她那副理亏却又强做气壮的样子格外的可爱，噗嗤一下笑出声来：“你不是傻子，你是最聪明的天才。”
　　“这还差不多。”许星逸小脸一扬，似乎很满意。
　　众人不再废话，互相搀扶着走进了金罗门，只一瞬便出离了沙漠。
　　许星逸甫一落地，入眼皆是一片苍翠的碧色，一时之间有些不适应，闭了闭眼。
　　一只手抚上她的眼睛，指触冰凉，但动作极其柔和，好似在抚摸什么稀世珍宝，“怎么了？眼睛不舒服？”
　　一抹粉红由耳垂爬上，悄然间蔓延至脸颊，许星逸忽的弹开一步，一睁眼，云千烟果然又是一副正气凛然的样子。
　　许星逸适时的拉开一步距离。
　　云千烟有些疑惑的看着她，许星逸却又像之前那般，冷冷道：“保持距离，对你有好处。”
　　云千烟怔了一瞬，旋即反应过来，自己的动作太过亲昵了，现在已然不是在地城，所有的越界接触没有了任何能够说得通的解释，只会吓到她，让她以为她“不正常”。
　　她下意识的捏了捏手指，面纱之下，嘴唇有些颤抖。云千烟从未如此庆幸自己需要带着面纱，至少能够替她挡一挡那不可见人的心思，替她保留几分自尊。
　　“好。”
　　云千烟轻轻应了一声，她觉得说话费力极了，明明只有一个字，却好像用尽了全身的力气一样。
　　“千烟，这位是？”冬清长老冷淡的开口，带着点不容置喙的严厉，听上去压迫性十足。
　　明恒悄悄和秦晚晴耳语：“怪不得都说云师姐是冬清长老的翻版，这也太像了。一样的冷傲，一样的压迫性十足，我感觉冬清长老这一句话我的腿已经软了。”
　　秦晚晴冷哼一声，只道：“是吗？那你挺没用的。”
　　明恒被秦晚晴这么一噎，也不再说话了。
　　被点到的云千烟上前一步，半个身子都挡在许星逸面前，“回长老，这是瑞，巧得机缘化了人形。”
　　“哦？”冬清长老似乎很感兴趣。
　　秦晚晴也站出来：“的确是这样，在地宫里云千烟师姐受了伤还不忘护着自己的灵宠，许是感此情谊，这小灵宠便化形了吧。”
　　许星逸没有想到秦晚晴狗嘴里还能吐出象牙，有些吃惊的看着她，秦晚晴却只用那双杏眼，冷冷的回以一瞥。
　　云千烟倒没有很惊讶，就像早就知道秦晚晴会这样说似的。
　　“太好了，那等到回去了千烟可要好好帮帮我。”冬清长老情绪难得高涨，嘴角也微微挑起了一点弧度，被喝了一声之后一直装作透明人的金弥在一边吃惊的张大了嘴，感慨一声：“师姐，十多年了，难得你心情这么好啊。”
　　自从仙巫一战，冬青长老的师父仙陨之后，她便将自己彻底封锁起来，失心疯一样的在巫族皇城和仙殿之中徘徊，直到后来皇城沉没，冬清长老捡回了一株多肉，至此，便屏退了所有的弟子，整日对着那株多肉，似乎将所有耐心都耗在养护灵植上面，对待旁人总是冷淡严厉，还因此得了个仙面罗刹的称呼。今日浅笑，已是十分难得。
　　云千烟也不知冬青长老到底要让她帮什么，但那双眸子里盛着的浓烈的希冀，让她生出同病相怜的感觉，于是她颔首应了下来。
　　“冬清长老，我们要回剑灵宗吗？”许星逸问。
　　“当然不，星逸一案还没有结果，怎能贸然回去？还有两位长老惨死，怎么能够不查清楚？我和金弥长老就是来继续带领你们的。”冬青长老语气是一贯的，不近人情的严厉。
　　稽查司的那些少年们刚刚高涨了点的情绪瞬间又跌落回了谷底。
　　金弥长老适时补充：“当然，我们并不强求，稽查司已经尽全力帮助剑灵宗了，两位长老还因此殒命，所以，想回去的人，我们也会负责安全的护送回到稽查司。”
　　“我......想回去。”
　　“我也想回去。”
　　一时间，原本还算“雄壮”的队伍，只剩下了云千烟，许星逸和秦晚晴几个人。
　　明恒站在两条队伍中间，很犹豫。
　　“师兄，明轩师弟都折在地城那个鬼地方了，他们这一去不知道又要跑到哪个犄角旮旯，你也不要命了吗？咱们明字辈，难道就得只剩这么一两个人才好吗？”
　　一个脸上长着雀斑的小师弟有些不满的对着明恒道。
　　明恒向着回去的队伍又挪了几步。
　　“对不起，我也想跟着你们去继续查下去，但是我师父死了，我师父死了，我得把他的魂魄带回去，我师娘还在稽查司等着我师父呢，我没法找到师父的尸体，起码把他的魂带回去，我想给我师父守灵。”明恒越说越激动，直至彻底痛哭出声。
　　他这一哭，稽查司的许多弟子便也呜呜的哭了。
　　金弥叹了一口气，上前拍了拍明恒的头，“好孩子，没有人怪你，带着师妹师弟好好地，回去吧。”说着，他唤来了一只金鹏，命金鹏好好地将这些孩子好生送回稽查司。
　　少年人啊少年人，终究是......
　　金弥还没来得及慨叹完，蓦的一转头，便看到了并不属于剑灵宗的秦晚晴。
　　“你你你怎么不跟上你们的队伍？哎呀遭了遭了，金鹏一旦启程就没有办法召回，哎呀。”
　　秦晚晴抱臂站在一边，冷静的看着金弥上蹿下跳，道：“我没有要回去，我要跟着你们一起接着查。”
　　金弥嘴巴张了又和，似乎不知道该说些什么。
　　冬清长老倒是很淡定，一甩拂尘，“走吧，还浪费什么时间。”
　　云千烟几个人跟在两位长老身后，金弥长老接着讲话：“你们之前会进入荒漠，完全是因为有人暗中作祟，在你们的地图上覆了一层幻影，故意引着你们往那边走。现在我们拿的是渊渡长老亲自制作的地图，肯定没有问题。”金弥长老说着，扬了扬手中的羊皮卷。
　　许星逸有些奇怪：“这么短的时间，已经追踪到了地城那个神秘人了吗？”
　　冬清长老开口：“倒不是追查到了元凶，只是查到了那人下毒的原料，是一种长在极寒雪域的重天雪莲。这种东西本来是大补的，但是过量食用却会损伤心脏。星逸就是吃的粥里，就有这个东西。”
　　“可是这时候去极寒雪域，那魔修也未必还在吧？”许星逸觉得冬清长老对自己莫名有一种长辈的慈爱，胆子也大了一些，追问道。
　　“魔修当然要在，这重天雪莲百年才能成熟一次，有重天马看守，所有采过重天雪莲的人，都必须抵押一魂，那魔修若是还想要他的魂，就必须返回极寒雪域。”
　　“原来如此，那这样我就明白了，咱们快走吧，可别让那坏蛋跑了。”许星逸说着，对着冬清长老俏皮的笑了一下，然后便御剑蹿了出去。
　　冬清长老看向许星逸的眼神带着无奈的慈爱，就像一个长辈看着许久未必的后辈，“这孩子。”
　　金弥有些奇怪：“孩子？哈哈哈师姐，你糊涂了，那可是千烟的灵宠化形，虽然的确精灵古怪，归根结底还是只灵猫啊。”
　　冬清长老看向自己师弟的表情十分复杂，半晌，才道：“你从小单蠢，师姐不怪你。但是你要小心点，千烟的猫智商似乎都比你高。”言罢，也御剑飞了出去。
　　队伍末，秦晚晴一闪身到了云千烟旁边：“我以为你会追上去。”
　　云千烟没有答话，她的袍子上沾了血污和草木灰，但非但不显狼狈，反而为她增添了几分狂娟。
　　秦晚晴也不着恼，态度反而十分恭敬：“还按照原计划行事吗？殿下。”
　　云千烟捏了捏手指，缓慢而坚定的吐出一句话：“按原计划进行。”
　　秦晚晴将头微微低下，一只手捏了一个奇怪的手势举到面前：“诺。”
　　这是巫族古老的礼式，已经很久很久没有人用过了。


第22章 
　　两个时辰，天色渐晚，昏黄的夕阳透过薄云之间的罅隙，将天地度染成醉人的鎏金色。
　　冬青长老：“时候不早了，都收了剑下去找个过夜的地方，注意少用法力，到了极寒雪域，咱们这些外来者用多少法力就会被反噬多少。”
　　“是。”
　　众人正欲收剑，不知从何处突起一阵妖风，带起漫天灰尘，刹那间，直叫人分不清天地在何处。
　　“星逸！”云千烟下意识的就寻找却起许星逸的踪迹。
　　尘土飞扬间，她极力睁大双眼，才刚触到那一抹鹅黄，下一刻，那鹅黄色的影子便直直的朝着她倒过来。
　　“星逸！”云千烟稳稳的接住许星逸，将她护在怀里，焦急的查看着她的状况。
　　几乎是同一时刻，冬青长老立刻做了一个金刚罩，将人们与那诡谲的大风彻底阻绝。
　　冬清长老蹲下身替许星逸试了试经脉，灵息游走的极其丝滑顺畅，脉搏跳动的也是强劲有力，按照她的初步诊断，许星逸只是.....睡着了。
　　“睡着？”云千烟蹙着眉，有些疑惑的重复了一遍。
　　冬清长老点点头，从袖子里面掏出一块绢布，铺在地上而后在许星逸身旁坐了下来：“不错，只是睡着了而已。看样子是我们引起了什么人的注意，想要拖慢我们的进度。”
　　“既然如此，难保他不会卷土重来，二位长老今夜休息就好，我来守夜。”
　　冬青长老犹豫了一下，还是问道：“千烟啊，星逸的事，你师父知道吗？”
　　云千烟抱着许星逸肩头的手指紧了紧：“不知道。”
　　“星逸现在正在逐渐变回她本来的样子，到时候，你就瞒不住了。”冬清长老言罢，安抚似的拍了拍云千烟的肩膀，便到一边休息去了。
　　“不悔吗？”冬清长老悄悄和云千烟通灵问。
　　“不悔！”云千烟回答的很简短，冬清长老却能从那份简短之中，感觉到云千烟的坚定。
　　冬清长老凝噎一瞬，继而问：“即使被发现之后要处以天刑。”
　　修真界有三条铁律，禁止擅自以灵宠之身养他人之魂便是其中之一。违反者将被剥去护身仙衣，跪在诛仙台上，受噬魂鞭三鞭。
　　虽说只有三鞭，但威力却是极大的，第一鞭抽的，是法力；第二鞭抽的，是气运；最后一鞭子，抽的是刨去修士身份后，沦为凡人之躯后的根基。
　　简而言之，是令人闻风丧胆的存在，仙历上记载，受过这道刑罚的人，无一例外，都是修为尽废，更惨一点的，直接成了下界低贱的乞丐。
　　“即使如此也不悔。”云千烟想，她从小就是从苦日子里熬过来的，她永远都不怕挨打受苦，她只怕这个世界上没有她爱的人。
　　和爱她的人。
　　许星逸有可能爱着她呢。
　　她只这么一想，就忍不住傻乐起来。
　　冬清长老常年冷漠不带一丝感情的眸子看着云千烟这副样子，竟然罕见的出现了几分动容。
　　她生出了一种同命相连的感觉。
　　于是她翻了个身：“我会为你求情的。”
　　冬清长老一向公私分明，有着铁面菩萨的称号，主动要替一个晚辈做事情，可以称得上旷世奇观了。
　　云千烟得此殊荣，却并没有见有多高兴，她垂了垂眼皮，只是道：“不消劳烦冬清长老，徒儿受得。”
　　*****
　　许星逸站在一望无际的深蓝之中，一手掐着法诀一手执剑，格外警惕的望着面前的一团黑影。
　　黑影渐渐清晰，凝结出一个黑袍男子，许星逸看着面前的黑袍男，总觉得这个身影有些熟悉，却又想不起来在哪里见过，同时，黑袍男身上那种无形的压迫感也让她不敢乱动。
　　“你是谁？为什么要带我来这里？”许星逸见男子一直无所表示，率先发问。
　　黑袍低声阴恻恻一笑，一抬手，景物瞬间变换成了热闹的街市。
　　“走吧，带你去看个东西。”黑袍男率先抬脚走了出去。
　　见许星逸没有动，又道：“别白费力气了，就算是你师父来了，我不点头你也休想从我这里逃出去，你也是个聪明的修士，应该已经感觉到了你我之间的差距。跟我来吧，别白费力气了，我保证一定让你毫发无损的出去，而且，我给你看的东西你一定会喜欢的。”
　　许星逸冷冷的盯了他一会，抬脚向前走去：“我倒要看看你想耍什么花招。”
　　街道两边全是小商贩，熙熙攘攘的全是人，一个大娘迎头走过来，也不看路，眼看着二人要撞在一起，许星逸赶忙躲闪，但那大娘却像看不见她似的，径直从她的身体中间穿过去了。
　　黑袍闷笑一声：“傻孩子，你只是一个幻影，他们看不见你的。”
　　许星逸当然是知道这里的人是看不见自己的，她只是下意识的怕伤害到别人才会去让。
　　二人接着向前走，忽被一阵叫骂声吸引了注意，童稚的声音因为竭力的叫骂而格外的狰狞。
　　“没爹没娘的野种！”
　　“小乞丐！”
　　“别吃了，你是聋子吗？我们跟你说话呢！”
　　许星逸走过去时，为首的小胖子正扬起那满是肥膘的的拳头向小女孩打去，小女孩被打的一个踉跄，但爬起来第一件事却是去捡那块飞出去的干霉了的馒头。
　　许星逸扭头看一边的黑袍：“没有办法？”
　　黑袍淡定的摇摇头，“没有办法。”
　　许星逸扭头便要走，“那走吧，既然你没有办法解决别人的苦难，起码不要以此取乐。”
　　黑袍似乎是轻笑一声，他伸手拽住许星逸，答非所问：“你知道那个小女孩是谁吗？”
　　几乎是不留余地的，他又接着道：“是云千烟。”
　　许星逸脚步一滞，猛地回过头，惯常的笑脸上怒意分明：“你！”
　　黑袍接着道：“今天跟着我看完这场遗梦，或许能解开你的心结。”
　　许星逸捏了捏泛白的指骨，她的手不知是么时候也变得如云千烟那般冰凉，她转头：“我倒要看你这臭老头要耍什么花招。”
　　小孩的欺侮落到云千烟身上，她毫无反应，像是一个没有生命的娃娃。眼神里的空洞麻木简直像个行将就木的老太太。几个小孩打了一会，自觉没意思，又一哄而散。云千烟这才慢慢的从地上爬起来，她松开手绢，许星逸以为是什么宝贝，结果竟然是那块干巴巴，落了灰的馒头。
　　许星逸只见过风光无限的云千烟，哪里知道她儿时还有这么一段苦日子。
　　“仙巫大战毁了她的家，现在的她记忆全失，又无灵力傍身，一路流浪到了这个小镇。”黑袍淡淡的开口。
　　“她......是苗域的？”许星逸音调低沉，透着一股难言的悲拗，黑袍一听，便知那不单单是对云千烟可悲命运的垂帘。
　　苗域地处仙巫交接一带，当年仙巫大战，首当其冲的便是苗域人民。
　　黑袍没有否认：“她的确长于苗疆。”
　　黑袍察觉到了许星逸异样的情绪，“她马上要被收养了。”
　　画面一转，云千烟褪去了粗布麻衣，胳膊上的伤口也得到了极好的救治。收养小云千烟的是中原有名的富商茯连王氏，年仅五六岁的云千烟穿着一身软罗纱做成的裙子，已经有着远超他人的风姿。
　　许星逸的心才略略放下些，黑袍手指一动，画面立刻又变化了。
　　小云千烟的双手被紧紧缚着，吊在房梁之上，王家的儿子十五六岁的人了，这时候竟是没有骨头似的倒在自己那矮小的爹身上，全然没有半分要把自己亲爹压垮的自觉。
　　吱嘎----
　　地下室腐朽的木门被推开，王母殷切的引着一个白衣道人进来了，“哎呦，仙长您可不知道我为了找到个契合我儿体质的金丹废了多少力气，忙活了那么多人，没一个有用的，结果哟，您猜怎么着，天无绝人之路啊，我儿的机缘竟然在这个小野种身上。”
　　原来王母之所以会收养小云千烟，只是看中了她体内那颗金丹，她自己的儿子一心向道，却没有机缘，万般无奈之下这家人竟然动起了这样的歪心思。
　　“王妈妈......”小云千烟怯怯的喊了一声，妄图能够唤起王母的良知，但是王母只是不耐烦的甩了甩宽大的衣袖，“叫什么叫，你一个不知道从哪里来的野种，幸亏是对我儿子有用才能过上这月余锦衣玉食的日子，不然早饿死了。这算是你的福气！”
　　小云千烟的眼神暗淡下去，但很快又被怨恨占据，情绪激动至极点，她额间那早已隐匿下去的印记迅速亮起。
　　下一刻，墙角的大立柜轰然倒塌，将王父和那个废物儿子一齐砸倒了。
　　“啊！”王母立刻发出了杀猪般的嚎叫，“我的儿啊！”
　　下人们动手将她的儿子和丈夫扒拉出来，二人都是额角流血双目紧闭，王母像一只炸毛的母鸡，护送着丈夫和儿子去就医，同时嘴里还不忘骂骂咧咧的说着“妖孽。”
　　白衣道人没有走。
　　他动手将小云千烟放了下来，替她看了看手相。
　　“真是个可怜的女娃，你这是九死一生的命啊，城南南山上有个鹊观，你去那里，或许能寻到一线机缘。”
　　许星逸木然的站在一边，脸上的表情十分复杂，她转身扣住黑袍的脖子，“你让我看这么多东西，到底想干什么？你以为我不会和你动手吗？”
　　黑袍将她的手挪开，“看下去，下面有你们一直追寻的答案。”


第23章 
　　随着许星逸手垂下，画面继续又变换了。
　　大雪纷纷扬扬的落下，寒冬腊月，街上飘着烤红薯香甜的味道，各家各户都闭紧门窗，安享小家之乐。
　　南山脚下，一个小姑娘走一步一叩首，很是虔诚。
　　小姑娘一身粗布衣裳已经烂成了条条，根本御不了寒，胳膊腿都已经变成了骇人的紫青色。
　　许星逸双眼濡湿，颤声道：“就为了入道，就要付出这么多吗？”
　　“当然，没有她小时候吃得苦，怎么能有现在的云千烟呢？”黑袍答得倒是理所应当。
　　许星逸本以为云千烟的磨难到了南山顶便应该结束了，没想到，才将将叩开鹊观，小云千烟便被一股无形的怪力弹了出去。地上厚厚的积雪被砸下去一个人形的凹，在小云千烟之后出来的，是一个带着悲喜面具的道人。
　　许星逸激动地抓住了黑袍的肩膀，“你知不知道那个笑面是谁？师承何方？下落何处？”
　　黑袍一如既往，声音中带着事不关己高高挂起的淡漠，“我不知道，云千烟知道。”
　　“既然想从我这里求得机缘，我便要先看看你的天资。”笑面语调刻意拿捏的极其平板，却莫名得让人胆寒。
　　果不其然，下一秒，笑面两手掐诀，对着小云千烟便要打出去。
　　许星逸瞳孔皱缩，这一招她印象不可谓不深刻----天玄十二式。
　　“小心。”
　　许星逸惊呼一声，也顾不得黑袍的阻拦，直直的冲出去挡在小云千烟面前。
　　凌厉的掌风混杂着一股魔气，穿过许星逸，不留一分力，全数落到了小云千烟的身上。云千烟被直直的打飞出去数米远，腹腔之上赫然一个血洞，汩汩的往外冒着血，小云千烟不可置信的看着面前的道人，道人却很是淡定，只轻轻抚下身子，不咸不淡道：
　　“这招叫做天玄十六式，解法便是调动你体内的......气，先后运行至这几个血脉。”道人说着，在云千烟身上点了几下，“怎么样，是不是很简单？你来试试吧。成功了，你就是我的徒弟，失败了，我会给你一个体面的葬礼。”
　　许星逸泪水已然如断线珠子，颗颗落下，黑袍静静地看着许星逸想要将人抱起来的动作，冷声劝解：“你碰不到她，她也不会死。”
　　云千烟的确没死，她也的确聪颖过人，濒死之时竟然还能够稳住心神，按照那人说的调动体内的炁，不消一刻钟，便不再往外冒血了。
　　笑面眼中闪过一抹奇怪的亮光，他上前双手搀扶起云千烟，往她嘴里塞了一个乌青色的小药丸。
　　在鹊观的日子很是枯燥，云千烟整日以剑为伴，虽然过的仍然很艰苦，但起码不用为了温饱发愁。进入剑灵宗的前一日，笑面亲手封存了云千烟在鹊观学习的一切技艺，天玄十六式作为云千烟在鹊观主要研习内容之一，只是让她短暂遗忘，稍微一受刺激便能够立刻记起并做出应对。
　　许星逸缓过神来，拂一拂袖子，走到黑袍身边：“你好像很熟悉云千烟？”
　　黑袍浅笑一声：“和你差不多吧。”
　　许星逸眼睛危险的眯了眯，“和我差不多？先生也是仙门中人。”
　　“可以是也可以不是。”黑袍笑了笑，“这不是重点，你这么聪明，应该能懂我让你看这个的用意吧。”
　　“你无非是想告诉我，云千烟和天玄十六式有点关系。可那又怎么样，你自己也说了，她没有拜入剑灵宗之前的记忆，少在这里挑拨离间。”
　　黑袍耸耸肩，“不错，不过我有法子能让她恢复记忆。你想知道吗？”
　　许星逸没有言语。
　　黑袍的话的确很有诱惑力，如果能让云千烟恢复记忆，那么就能够顺利的找到笑面，一切自然迎刃而解。众人也不用在将脑袋别在裤腰带上去极寒雪域冒险了。
　　但是她凭什么私自替云千烟决定要不要记起来原来的事呢？
　　那样一段痛苦难熬的日子，真的要让云千烟再从头经历一遍吗？
　　黑袍慢慢踱步到她身边，“其实你不用这么纠结，你们不过是同一个师父收下的弟子而已，而且因为云千烟的出现对你造成的负面影响也不小，或许你因为蟠龙露的事情记着她的恩情，但你有没有想过，这件事本来就该她负责任？而且，你忘记那天在稽查司的镜子里看到的那一幕了吗？”
　　“别说了！”许星逸怒道。
　　“她明明看见你在求救，拖着重伤的身体在地上狼狈的爬，她明明知道天玄十六式该如何解，可她愣是没有看你一眼，多高高在上的人啊。你说她当时有没有抱着私心呢？”
　　“我让你住嘴！”许星逸挥掌，对着黑袍的脸直直的扇过去，分毫情面不留。
　　“住手！”黑袍声音也拔高了，下一秒，黑袍褪去，许星逸的掌截停在半空，惊讶的呆滞两秒，才艰涩的开口：“渊....渊渡长老？”
　　“嗯？”渊渡长老颇为严厉的说：“星逸，你真以为为师那么好糊弄吗？”
　　许星逸捏了捏手指：“师父。”
　　渊渡长老拢袖，“小妮子，真以为为师不知道你。”
　　许星逸低着头站在渊渡面前，“师父，您今天突然只把我一个人揪过来，给我爆这么多信息，是有什么任务要交给我吗？”
　　渊渡没有回答许星逸的问题，而是引着她在一边坐下：“星逸啊，为师给你看这么多就是想告诉你，该做决定的时候千万不能手软。而且，你说你被害的那一天，她真的是没有私心吗？为师那天刚刚和她说过从你们二人中选一继承剑灵宗。”
　　许星逸转头，错愕的看着渊渡。
　　她不敢相信这是一直偏心云千烟的师父能够说出的话。
　　顿了顿，才道：“师父，我对云师姐没有那么大的恶意。而且，我相信以云师姐的心性，断然不会为了一个掌门的位子便对我痛下杀手，我想听她自己跟我解释。”
　　渊渡似乎没想到许星逸会这样说，灰白的胡子抖了两下。
　　他的声音有些不自然，“好好，你自己问清楚也好，免得伤了同门之间的和气。”
　　“所以，师父你费这么大力气把我带到这里来，到底是要干嘛？”许星逸发现自己竟然对师父说话都有些不耐烦的意思，可她却控制不住内心的那股子烦躁。
　　“为师就是告诉你，极寒雪域有一种通体灰紫色的灵兔，取三颗灵兔的内丹，混合上极寒雪域的天山雪莲，炼制成丹，让你云师姐吃下去，便能恢复记忆。”
　　“这绕了半天，我们不还是得去极寒雪域冒险吗？倒不如不让云师姐受这个苦，我们几个人，也足够用了。”
　　渊渡微不可查的蹙了蹙眉，“你以为去了极寒雪域就能找到笑面？没那么容易，笑面一向神出鬼没，除非用子母线。而子母线，笑面在云千烟小时候给她种过。只要能让她恢复记忆，便能重新启用子母线，事半功倍。”
　　“是一个人重要还是一群人重要，你也不是小孩子了，为师相信你能够做出正确的选择。”
　　渊渡说着，站起身，“好了，你该回去了。再不醒二位长老该担心了。”
　　许星逸拉住渊渡的袖子：“师父不同我们一起去吗？”
　　“我也想，但是不能啊，稽查司死了两位长老，上下乱成一锅粥，我实在是走不开啊。”
　　一阵眩晕过后，许星逸有些懵懂的睁开眼睛。
　　天已经黑了，冬清长老和金弥长老在一边调息打坐，秦晚晴抱臂站在一边望月，颇有世外高人之态。
　　“醒了？”温声软语的轻呢格外的亲密。
　　许星逸略一抬眼，便对上了云千烟的眼睛。
　　一双冷艳的狐狸眼，看向她时不似平日那般冷漠，眼底像是化着一汪秋水，许星逸忍不住便沉溺其中。
　　“可有不适？”云千烟出声，许星逸回神，接着立马从云千烟身上弹起来，她方才都没发现，自己是枕在人家腿上睡着的。
　　云千烟向来迁就她，这次却没有让她得逞，她顺手便扯住了许星逸的手腕，许星逸重心不稳，猛地向前栽过去，额头撞上云千烟凸出的锁骨。
　　“嘶——”许星逸吃痛，忍不住出口抱怨，“你干嘛啊？很痛哎。”
　　熟悉的，冰凉的手指慢慢的触到她的额头上，云千烟动作轻柔的揉了揉她的额角，“对不起啊，我只是想看看你的脉象。不要生气好不好？”语气轻缓，像是哄着取闹的小孩子。
　　原来是因为担心她。
　　许星逸本身就没有生气，语气不由自主的也放缓下来，“我没有生气。你不要担心，我没有事的，只是梦魇而已。”
　　“呦呦呦，二位，恋爱了？”秦晚晴不知道什么时候出现在二人面前。
　　看着秦晚晴挑衅的嘴脸，许星逸不知从何处升起一阵勇气，猛地拉了云千烟一把，结果因着身高差，她的肩膀又撞到了云千烟的锁骨，许星逸不动声色，迎着云千烟诧异的目光，将她的脑袋往自己的肩膀上摁了摁.
　　“我们恋爱了，怎么着吧？”


第24章 （倒V开始）
　　（倒V开始）
　　虽说是玩笑话，但脱口而出的瞬间，许星逸的心跳也是快如鼓点。
　　云千烟顺着许星逸的动作，保持着弓着身子趴在许星逸肩膀的奇怪姿态，秦晚晴怪异的瞄了二人一眼，撂下一句“神经病”后便到一边歇息了。
　　许星逸僵着胳膊推开云千烟的头，想辩解一句：“我只是开个玩笑。”
　　但简简单单的一句话，却如鲠在喉，许星逸不想说出来，却又没办法就此咽到肚子里去。
　　许星逸拉了拉云千烟的衣袖：“你就一点都不想知道？”
　　云千烟正要冥想打坐，听到许星逸的声音缓缓睁开眼睛，道：“你想说的话我可以听，但如果你不想说我也不会逼问。你自己做选择。”
　　“所以你要说吗？”云千烟问。
　　许星逸嘿嘿一笑：“等时机成熟了再告诉你，早点休息吧，师姐。”说着，她对着云千烟做了一个暂停的手势。
　　一声轻笑在沉寂的夜幕中格外清晰。
　　“笑什么？”
　　“这是你第一次叫我师姐。”
　　许星逸下意识的想要反驳，但细细一回想，自己也是从出事之后才“被迫”和云千烟的接触变多的。
　　“我以前叫你什么？”
　　“喂！”
　　“？？？”许星逸：“干嘛？”
　　云千烟又是一声轻笑，短促的音节传达着她愉悦的情绪，“我不是叫你，我是说，你以前都是叫我喂的。”
　　云千烟的轻快的话却让许星逸感觉心底闷闷的，方才渊渡长老带着她看的一幕幕莫名又浮现在她眼前。
　　“以后不叫你喂了，以后都叫你师姐，好不好，师姐？”许星逸凑近云千烟，像耳语一样在她耳边道。
　　借着微弱的光，入眼是云千烟红的滴血的耳廓。
　　许星逸突然笑了，不知从何而来的勇气，她鬼使神差的抬手戳了戳云千烟的脸颊，虽然隔着一层面纱，但指尖触及之处仍旧是柔软的，“云千烟，你真的很反差萌啊。”
　　“反差萌？”云千烟每天睁眼就是练剑，极少关注除此以外的事，落伍的简直像是和冬清长老他们一辈的。
　　“就是说，你表面上是个超级无敌高冷纯情大猛一，实际上是个超级闷骚娇羞的......”许星逸说到一半，及时住嘴。
　　如果云千烟视力够好，一定能看见许星逸那被羞和窘攀援的通红的脸颊。
　　“大猛一？”常年掉线的云千烟不能理解的重复了一遍。
　　“别说了，打你的坐。”许星逸说完，直接转过身去，迅速的进入了冥想状态。
　　云千烟和许星逸认识多年，对她的关注了解不比剑法少，深知她若是这个样子，便是恼羞成怒了，倘若再多问一句便会将人骂个狗血淋头，就是一只傲娇的猫，心情好的时候允许你rua两下，心情不好的时候就给你一爪子。
　　而且越亲密的人，对这条越适用。
　　于是云千烟心底惊奇的冒出一行字：“怎么办，更喜欢了？”须臾，云千烟盯了一眼那个气鼓鼓的背影，默念几句罪过，也开始打坐冥想。
　　这几个人里她身体消耗的最严重，需要好好地修补。
　　云千烟入定之后，许星逸才转过身来，注视面前人良久，才默默的叹了一口气：“真是个傻子......”
　　她怎么会喜欢一个傻子，竟然比她还钝感。
　　许星逸又叹了一口气，缓缓挪移到云千烟背后，双手摁在她的肩胛骨之间，她催动内力，替云千烟疗愈。
　　一大早，许星逸还沉浸在香甜的梦中时便觉面颊一凉，似乎是有人捏着她脸上的软肉。
　　许星逸半睁开眼睛，还未完全清醒过来，便被人一把扶了起来。
　　一股清冽的冷梅香气激的许星逸完全清醒，云千烟见她醒了，对她伸出手，“走吧，咱们该赶路了，今天我们必须要进入极寒雪域。”
　　许星逸看着那只冷白纤瘦的手，没有多想，便握住了。
　　云千烟的手看着瘦，却是暗藏劲力，她还没反应过来的时候便已经被云千烟拉了起来，二人的手再松开时，许星逸的手已经被攥得发红了。
　　云千烟和许星逸落在最后，云千烟趁机附在许星逸耳边悄声道：“如果累了可以过来搭便车，算是对你帮我疗愈的谢礼。”
　　许星逸呆滞两秒，赶忙追上去，问云千烟：“你怎么知道我给你疗愈的？我娘传我功法的时候明明说过只要不愿，被疗愈人就不会发现的。”
　　云千烟御剑，嗖的一下便窜上了云霄，许星逸不甘落后，也御剑赶了上去，“喂，你还没说呢，你怎么知道？”
　　云千烟难得的和她开着玩笑：“大概是你还没有修炼到位吧。”
　　“你!\"许星逸愤怒的喊了一声，正要去追云千烟，却见秦晚晴跟在云千烟略后一点的地方，二人不知在说什么，看上去很是融洽。
　　追了半截的许星逸越看越刺眼，索性不再去管他们，自己走了。
　　二人的耍闹将压抑的气氛撕开了一个角，金弥长老难得的有心去和冬清长老玩笑，压低了声对自己身旁的冬清长老道：“师姐，你看星逸和千烟，像不像当年的你和.....”
　　金弥长老很快意识到自己失言了，及时截住话头，声也沉了下去：“对不起，师姐。”
　　但冬清长老并没有像以往那样悲伤不能自已，只是道：“没事，快赶路吧。”
　　秦晚晴跟在云千烟身后：“殿下，已经按您说的都安排好了。”
　　云千烟立在剑上，周身透着一股凌人之上的威严，她听完秦晚晴汇报，只道：“好。”
　　秦晚晴看了看云千烟，忽然又问：“殿下，您......真的舍得吗？这剑一旦拿到手，也就意味着您和许星逸永远站在了对立面上。”
　　云千烟冷漠的眼神在听到许星逸名字的时候，终于有了些许变化。
　　“仙族和巫族的恩恩怨怨是时候做个了解了。你只需要知道，你的父母，我的父母，所有无辜惨死的巫族人民，都可以瞑目了。
　　“至于其他事情，我自有安排。”
　　“是！”秦晚晴退下了。
　　云千烟沉重的叹了一口气，感受到一种前所未有的累。
　　她真的很想就此放手一了百了，但幕后黑手还没有被揪出来，她就此放弃便会至许星逸于危险之中，所以她要布一个很大很大的局，把所有的，躲在暗处的想要借仙巫矛盾挑起霍乱的蟑螂都揪出来，铲除干净，为她留下一个干净的世界。
　　想到许星逸，云千烟便回头寻找起她的身影。
　　只见对方就在她身后五十米左右的地方，见她看过来，便立马移开了目光，装作没有在看她的样子。
　　云千烟的心情这才轻快了些，她调转了方向，飞到了许星逸身边。
　　看她小脸沉沉，云千烟的心情也往下又沉了几分，“怎么了，累了吗？要不要我带你？”
　　云千烟说的话无论落到谁的耳朵里都是情意满满的关切，但许星逸的态度却分外冷淡。
　　她只是淡淡的瞥了云千烟一眼，冷冷道：“我现在不想说话。”
　　云千烟愣了愣，有些不明所以：“谁又惹到你啦？”
　　许星逸猛地转头，收了自己的剑跳到云千烟的剑上，看着云千烟那双透着无知和无辜的眸子，许星逸深吸几口气，才勉强稳住自己的情绪开口问：
　　“你为什么老和那个秦晚晴待在一起啊？两位长老没来之前她对你的那个态度那么差劲，还老针对排挤你，两位长老来了之后她又开始善良热情了，这摆明是个势利眼，你交朋友也要有个度吧，你看着挺精明的一个人，怎么这么爱干这种卖了还替别人数钱的傻事？”
　　云千烟哦了一声，道：“这怎么说？”
　　许星逸接着恨铁不成钢：“她一看就是想先跟你搞好关系，然后跟在你屁股后面捡漏，回去交差的时候就把你的功劳全都占了。”
　　“而且，之前怎么不见你对我那么热情？为什么她一叫你你就理她？”
　　平心而论，云千烟对秦晚晴的态度着实算不上热情，但是既然许星逸已经给她抛出了台阶，她也就顺坡下驴了：“好，那我以后少理她。”
　　许星逸没想到云千烟如此好说服，倒是哑火了。
　　云千烟像是想起什么似的，难得开口问许星逸：“我以前对你态度很冷淡吗？”
　　说到这，许星逸便是怨气满满，“当然了，咱俩第一次见面，比赛我是输了，可是我对你示好你也不至于不理我吧，连个眼神都没分给我。”
　　云千烟明明记得，她给了许星逸一个很友好的眼神。
　　“当然，这都不是最重要的。接下来我要问你的问题，你必须要好好回答，撒谎我就跟你绝交！”
　　云千烟见她说的郑重，也端正态度，应道：“好，我一定诚实回答。”
　　许星逸将手指捏的有些泛白，半晌，才艰难的开口问道：“我遇害的那天，你明明从那个山头过，我叫你你为什么不来救我？”


第25章 
　　许星逸紧紧地盯着云千烟，不想错过她脸上任何一点细微的变化。
　　许星逸想象过云千烟的一百种反应，无一不是以悲剧结尾。可事实是，云千烟在听到她的质问时，流露出的却只有惊愕。
　　云千烟在听到许星逸的问题时便懂了许星逸方才在梦魇之中究竟看到了什么，但是却没有选择立刻解释，现在这种时候，她越是拼命解释许星逸反而会觉得她心虚。
　　于是她只是道：“星逸，你出事的时候我在执行任务，如果有什么误会，回到剑灵宗我自会全力配合你证明我的清白。”
　　许星逸看上去像是在犹豫，云千烟拉住她的手，放在自己的心口，郑重道：“星逸，请你相信我，无论如何，在极寒雪域里一定要相信我。”
　　手掌就像导线一般，许星逸清晰的能够感受到那渐渐加快的心跳，她慌乱的向下移开视线，入眼却是更令她心跳加快的景象，许星逸的心跳如鼓点，跟着莫名也加快了几分。
　　她只觉面颊越来越烧，为了不让云千烟看出异常，她将手抽出，脸迅速扭向别处：“你说话就说话，莫名其妙的拉我的手做什么？”
　　云千烟的语气倒是依旧稳当：“这样更真诚一些。”
　　她说这话的时候全然君子模样，倒是让许星逸有些羞恼，于是她轻哼一声，心道：“你自己倒是真诚，惹的别人心绪不宁自己还不知道呢。”
　　“并没有。”许星逸嘴硬倔强回答。
　　云千烟轻轻将许星逸的身体板回来，剑身狭窄，本就不宜有大动作，云千烟这一弄，倒像是虚抱着许星逸。
　　风声过大，云千烟唯恐自己说的话许星逸听不清楚，于是便微微的弯了一点身子，道：“星逸，极寒雪域凶险异常，你谁都可以不信，但一定要信我，我就算自己去死也不会害你。好吗？”
　　云千烟就是这样，既笨拙又赤城，恰好许星逸也是一个真诚的人，她既已决定相信云千烟，便不会轻易的在这条路上放弃，她就是这么一个不撞南墙不回头的人。
　　于是她唇瓣轻动，小心翼翼的踮起脚尖，在云千烟耳畔道：“好，我相信你，也期待着从这里出去之后能得到一个满意的答复。”
　　渐渐逼近极寒雪域，几人只觉连空气都凝了几分，就像冰碴子打在人身上一样，这便是进入极寒雪域的第一道考验。向下望去。哪里还能见得到半点绿意，苍茫的白，一望无际，叫人不知他的终点究竟在何处，人到了这里，就像航行于深海中的孤船，不辨方向，没有依靠，只能靠自己。
　　秦晚晴显然也发现了这一点，出声刚说了两个字，突然间，一道无形的气刃向着她飞击而去，秦晚晴反应极快，立刻侧身去躲，可惜还是被划伤了手臂。
　　鲜血很快殷湿了她大片袖子，冬清长老见状，立刻与几人通灵：“悄声收剑，不要言语，剩下来的路走着过去。”
　　一行人收了剑，落到地上时好在并未再激起气刃袭击。
　　秦晚晴从袖袋里掏出纱布，简单颤了颤，算是止住了血。
　　许星逸刚使出个护身法，勉强为她和云千烟撑起了金刚罩子，没想到手心处立刻出现了一道深深的烫灼痕迹，还未到极寒雪域，法力便已经不能用了。
　　许星逸本还想靠着通灵和云千烟交流，现在想来也是不能用了。
　　云千烟牵着许星逸，几个人在雪地上慢慢的走着，他们连呼吸都小心翼翼的克制着，生怕再惹出横祸。
　　“你大爷的，巫族.......仙族......”几人才走了没一会，远处突然传来了争吵声。
　　他们离许星逸几人十分遥远，一眼望去只能见得到两个黑点，但传过来的声音却是清晰无比，就像是面对面像他们喊得一样。
　　云千烟眉头紧紧蹙起，眼神中清楚无比的传达出两个不宜打出的字，她心性向来是不错的，但自打落地开始走路进入极寒雪域开始，就明显烦躁起来。
　　两个黑点喊得声音太大，气刃铺天盖地的向着云千烟一行人袭来，云千烟扭住想要推开她的许星逸，将她紧紧禁锢在怀中的同时卧倒在雪地上，尽量减少和气刃的接触。
　　气刃割在人的皮肤上，就如水银剥皮，秦晚晴也不过十六七岁，哪里承受得了这种痛苦，忍不住呜咽起来。云千烟刚想和秦晚晴通灵，耳边突然传来一阵轰隆的响鸣，许星逸从她怀中探出一个脑袋，惊呼一声：
　　“雪崩！”
　　大片的白雪如兵戈铁马，以不可阻挡之势裹挟而来，众人抵挡不能，生生看着白雪淹没自己，在失去意识的前一刻，许星逸拼命地想要抓住云千烟的手，只差那么一点，她就可以握住她了，但白雪来得更快，挡住了她的视线，天旋地转间，许星逸失去了意识。
　　巍峨的雪山脚下，于厚厚的积雪中突然伸出了一截鹅黄色的手臂，接着是一个发髻散乱的头，许星逸两只手撑着雪面，艰难的将自己从雪地里拔了出来。
　　她身上的穿的衣服在翻滚的过程中已经被撕破了好几条大口子，乍一看倒像个小叫花子。
　　许星逸一向很重视自己的形象，但此刻她只是胡乱的掳顺了头发，便开始在雪地里疯狂的翻挖。
　　她的手掌被气刃划出了几道血口子，本来已经结痂凝了血，但因为她过于激烈的动作，伤口又重新崩裂开，血珠子落在圣洁的白雪之上，恍如刺棘开花。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　许星逸接连挖了数十个地方，却连云千烟的一根头发都没有找到。
　　一路上的颠沛凶险，终于在此刻爆发，许星逸忍不住放声大哭。
　　她一边哭一边继续往前走，风雪迷人眼，许星逸不知胡乱的走了多久，脚腕突然被缠住了。
　　冰凉的，不知是什么东西，紧紧地抓着她的脚腕，让人遍体生寒，许星逸甩开之后，下意识的便抬脚想要去踩。
　　“星逸，是我。”一个微弱的声音从白雪底下透出来，许星逸看清楚那是一只人手之后赶忙住脚，半趴在地上，紧紧地握着那只手，抽噎着问道:“云千烟，是你吗？”
　　“是我。”
　　许星逸用烂成布条的袖子擦干净脸上的眼泪，而后紧紧地握着那只手，用力的向后拉着，想要将云千烟从雪底拉上来。
　　云千烟的声音很小，许星逸须得仔细听才能辨听清楚：“星逸，别拉我了，我被卡住了。”
　　许星逸声音顿时焦急起来：“被什么卡住了？大体位置在哪？”
　　云千烟试探了一下，回答道：“好像是个藤蔓，缠住了我的小腿，挣不脱。”
　　许星逸松了一口气：“不就是个藤蔓吗？能有多壮实，等着，我这次一鼓作气，一定把你拉上来。”
　　许星逸往手上哈了一口气，将手掌搓的暖烘烘的，从随风飘荡的烂布条上撕下一块，包住手上的伤口，许星逸再度半趴下身子扯住了云千烟的手臂。
　　怪异的是，随着她不断地用力，地底下那根藤门似乎也跟着用起力来，将云千烟往相反的方向扯。
　　云千烟刚探出一点头，便又立刻被那藤蔓扯了回去。
　　许星逸急红了眼，竟然开始和藤蔓较起劲来，也不管那伤口处火辣辣的疼痛。云千烟明显是感觉到了异样，问：“星逸，你受伤了？”
　　许星逸没有答话。
　　云千烟握着她的手松了一点。
　　“云千烟，你个憨货，你敢松手试试！”许星逸又急又气，忍不住爆了粗口。
　　一向很会察言观色的云千烟竟然在这个关头发出了一声不合时宜的轻笑。
　　“星逸，在这样下去会连累你的，我抓住你，只是想把这个给你，顺便看一看能不能逃的脱。既然没办法，那就别白费力气了，你快自己逃吧，或许还能有一线生机。”
　　云千烟说着，手中凭空多出了一串亮晶晶的东西。
　　许星逸怒极，“云千烟你是不是脑子有病？人命关天的时候你还顾得上别的东西？拿走，我要你出来之后亲手给我。”
　　她本以为她这话一说云千烟一定会把东西收起来按照她的话做，没想到云千烟分外执拗，举着手道：“你不接过去我就不理你。”
　　她在雪层底下，声音透过那点缝隙传出来，闷闷的。
　　许星逸气极反笑，一把抓过她手里那个亮晶晶的东西，“我倒要看看你到底要给我什么。”
　　一个吊坠静静地躺在她手中，浑圆的蓝色晶石散发着幽魅的光芒。
　　“之前仙盟大会，我记得你说过你很喜欢第一名的乾元吊坠，本来想在比赛的时候就输给你的，但那个时候我还控制不太好自己的力量，还是赢了。后来也一直不好意思再给你，毕竟，你和我也不常有什么联系，我怕太冒昧会吓到你。本来打算等你过生日的时候再送给你，现在看来没有那个机会了。”
　　许星逸泪珠如断了线的珠子一般，重重的砸在乾元吊坠的蓝宝石之上。她将吊坠小心的挂到了自己的脖子上，调整了一下呼吸，才道：“我收了你的礼物，就必须得把你救出来。你坚持住，我在想想别的办法。”
　　被埋在雪底的云千烟不如她那样乐观，困住她的根本不是什么藤蔓，而是常年蛰伏在底下的吞脊怪的触手。她的一只手臂骨折，一只腿也被紧紧卡住，除非有人从地下击败吞脊怪，否则休想逃出生天。
　　仙家对于吞脊怪的资料极少，根本不知这怪物如何攻击，有何弱点，只知这是一种上古时期便存在的恶兽。现在尚未完全觉醒还不会给其他人带来灾难，若是做了什么大动作惊醒了那怪物，搞不好全都要折损在这。
　　于是云千烟闭了闭眼，隐去语调中的不舍：“星逸，快走吧。想想你的家人。”
　　国庆节快乐：）


第26章 
　　兽物没有给她们太多时间生离死别，带着尖刺的藤蔓紧紧地扎进云千烟的小腿，温热的血液将鞋袜濡湿。
　　二人的手在巨大的作用力之下还是分开了，小洞中透过一缕光，云千烟视线逐渐涣散，腿上的刺痛感也消失了，她的意识彻底陷入了一片混沌之中......
　　“嗬~”云千烟再度睁开眼，还未来得及辨清楚自身处境，便被一个小鬼摁住了，口中淤血就此吐出，再抬起眼，便只见高台之上的那个怪物----将她脱下来的怪物。
　　那人见她醒了，嘻嘻一笑，从高台之上的宝座中站起来，扬起宽大的袖袍，“欢迎来到极寒之门，我是这里的主宰者，鬼面阎罗。”
　　鬼面阎罗说着，嗖一下飘到了云千烟面前，他没有实体，乍看上去就是一缕紫烟缠绕着她的脖子，云千烟嫌恶的将脸偏到一旁，但却很理智的没有出言激怒它，此时云千烟只是一介凡体，没有法力，还有一身的伤，硬碰硬便是只有一个死字。
　　鬼面阎罗似乎对云千烟很感兴趣，紫雾越来越浓烈，“你身上有一股炁，和我同根同源。自从仙巫大战以来，我就在没有感受到。”
　　“你究竟是谁？”
　　云千烟强撑着一口气，勉强回答：“阎罗你如此见多识广都不知道这股炁来自何处，我不过二十岁的小毛头，自然更不知道了。”
　　鬼面阎罗不是傻子，也听出了云千烟敷衍的意思，却并未追究，只是道：“没关系，反正你也走不了，先把她带下去养伤。”
　　两个小鬼站出来，很轻松的便将云千烟从地上揪了起来，却并未带她走。
　　“时间很长，你的身世咱们慢慢探究。”
　　声音格外的缥缈，带着些诡异的兴奋。
　　云千烟被两个小鬼带着，沿着开满血红冥花的路慢慢走着。腿上的血滴落在冥花花瓣之上，不知花与人孰更妖冶。
　　一路上，云千烟见到许多来来往往的渡船，皆是由一个干瘦的小鬼掌舵，所载之人身穿之衣异域色彩浓重，云千烟有些奇怪，不禁脱口而出：“奈何桥？”
　　押送她的一个小鬼咯咯笑道：“这位小姐你可真会说笑，咱们这种地方怎么会有奈何桥呢？”
　　“那这些人是？”
　　“这些人都是死了不知多少年的亡魂了，地府派来的渡船只能容纳那么多人，仙族人仗着自己和地府鬼王有些交情，便将仙族的亡魂带走了，这些个巫族的便要留在这随着时间的流逝魂飞魄散。我们大王可怜他们，自己修了鬼道，派了人手，摆渡他们去投胎。”
　　“可惜啊，这样也不过是饮鸩止渴，巫族可是全城俱灭，仅靠咱们那几只渡船，哪够呢。”
　　云千烟低着头，没有答话，一双眸子里，真真切切的闪过了恨。
　　两个小鬼将云千烟带到了一间四方屋里。
　　灰土为墙，四方无窗，就像一口倒置的棺材。
　　其中一个小鬼替她推开了门，对云千烟做了一个手势，“进去吧。”
　　云千烟的神情很淡定，她应了一句，便抬腿进了屋子。
　　屋内设施很简陋，一张床，一个桌子，一个板凳，
　　桌上并无茶，吃食一类的，云千烟心下沉闷，翻身便上了床。
　　甫一躺下，云千烟还未来得及静心沉思，便见屋顶上趴着一只蝙蝠似的东西，只是颜色分外亮眼。
　　云千烟盯着这灰蓬蓬中唯一的一抹鹅黄，在确定对方也能看得见自己之后，做着口型问：“你怎么会在这里？”
　　“蝙蝠”倏的一下落到了她床上，云千烟一扬被子，将她包裹进来。许星逸扬起一个明媚的笑，漏出两颗俏皮的小虎牙，“怎么样，惊不惊喜？我说我会来救你的。”
　　云千烟看着她的样子，五味杂陈，最终只是长叹一声，伸手捏了捏她脸颊旁的软肉，“你啊.....真是....”
　　“说正事，你是怎么进到这阎罗的地盘的？”
　　“你下去之后，我也跟着跳了下去，结果还没来得及和你一起落地呢，就被二位长老抓了回去。他们推测出你大概是到了这里，因为渊渡长老曾经也被关进来过，所以熟悉这里，二位长老直接做了个阵法把我传送过来了。”
　　“这里不是不能用法力吗？”
　　“是啊，所以渊渡长老提前把符纸给了他们，有那么厚一沓子。”许星逸说着，用手夸张的比了一下，“那些符纸都是特意请凡人画制，沾过鬼气的，自然不受这个限制。”
　　云千烟一喜，当下拉着许星逸半坐起来，“那还等什么，我们快走吧。”
　　云千烟自己待在这里时，尚且能够心安，但许星逸再来，她便又开始没由来的慌乱焦躁。
　　许星逸眸光暗了暗，“渊渡长老给的符纸只够撑到进来的，出去要我们自己想办法。”
　　云千烟只得叹一口气道：“好吧，不过二位长老没有给你什么提示？”
　　许星逸摇摇头，“不过我来时勘察过了，那渡河无人掌管，只由法力低等的小鬼负责运输，对我们构不成大威胁。我们可以扮作亡魂，掩人耳目，借机逃出生天。”
　　那群飘飘荡荡的巫族亡魂顷刻间又浮现在云千烟眼前，于是她蹙了蹙眉，否了许星逸的方法：“不可以。”
　　许星逸自以为自己的方法完全可以实施，听她拒绝也是一愣，不禁问：“为何？”
　　云千烟沉思半晌后才缓缓道：“星逸，那些亡魂都是巫族人，我们就算冒险取了鬼气扮作死人，不是巫族人，那些小鬼也是不会渡我们的。倘若再因此招惹了那鬼面阎罗，得不偿失。”
　　这下轮到许星逸拧眉了，“嘶---你说的也有道理。”
　　她话还未来得及说完，云千烟便伸手捂住了她的嘴巴，“有人来了，隐蔽。”云千烟对她坐着口型。
　　许星逸反应极快，迅速从兜里掏出黄符，啪的一下贴在自己的脑门上，接着便隐了身----为了以防万一，她还特意紧赶慢赶的扒到了房梁上。
　　云千烟瞧着她，忍不住勾了勾嘴角，轻笑一下。
　　门被推开，进来的是一个小鬼，它身高不过一米，瘦骨嶙峋的，捧着一只沉甸甸的烧鸡，看上去十分吃力。
　　开了门，它不敢耽搁，将烧鸡放到那圆桌之上，转身对着云千烟道：“我们大王想到你现在是凡人之躯，怕你饿死在这，特意派人做了点吃食给你。”
　　云千烟拱手笑道：“替我谢谢你们大王。”
　　那个小鬼也抱了抱拳，全当还礼。
　　“等等----”云千烟开口叫住小鬼，伸手扯下一个鸡腿递过去，“辛苦你了，这个你拿去吧。”
　　小鬼看着那只鸡腿，眼中迸射出亮光，但却并没有接过去，只是道：“谢谢你，但是我们是没有办法吃东西的，不管多好吃的东西，落到我们嘴里也都成了灼人之火。”
　　云千烟心中已经猜到了七八，但并没有说破，只是点点头，“那的确是很惨，是我疏忽了。”
　　小鬼对着她又抱了抱拳，下去了。
　　小鬼方一走，许星逸倏的一下便从房梁之上跳了下来，因为是借符隐身，所以并不能随心所欲的控制隐身的时间，使用一张符纸便是可以隐身三天。现在云千烟并不能看到她，只能凭感觉猜测，许星逸大概就在她的身边。
　　果不其然，下一刻，便有人附在云千烟耳畔轻声问道：“这个鸟不拉屎的地方，哪来的烧鸡，还是不吃为妙。”
　　许星逸话刚落，肚子便很不争气的叫起来，云千烟没忍住，噗嗤一笑：“放心吧，这个是可以吃的。这是极寒雪域特产的雪腹锦鸡，吃了可以修复经脉，增强内力。”
　　说着，她将另一只鸡腿扯下来，摸索着递出去：“尝尝。”
　　鸡腿悬于空中，很快便被吃掉了一块，许星逸似乎心情不错，全然没有被囚禁的自觉，她伸手戳了戳云千烟的肩膀：“你知道我在哪吗？”
　　云千烟很诚实的摇摇头，淡紫色面纱随着她的动作左右小幅度的晃荡，许星逸忍不住开口问：“你为什么要一直带着面纱呢？”
　　云千烟按在膝盖的手指下意识的蜷曲了下，良久，才道：“怕吓到别人。”
　　许星逸疑惑：“吓到别人？你长得这么好看，是惊艳到别人才对吧。”
　　云千烟摇摇头，“之前我的脸颊上有一道很骇人的红色疤痕，从右上角眉尾一只蜿蜒到下巴，见过的人无一不为之胆寒，我便找了面纱遮住了下半张脸。”
　　许星逸愣怔了，回想起渊渡曾经待她看的云千烟过去的场景，似乎并没有这道疤痕的来历，“怎么会呢？那后来是怎么消解的呢？”
　　云千烟并未回答她的第一个问题，只是道：“后来渊渡长老拜托水玲珑帮我除去了，虽然颇为周折，但好在不会接着吓人，后来面纱也带习惯了，便没有再摘下去。”
　　原是拜入剑灵宗之后才弄得，怪不得没有在幻境中见到过，许星逸才刚舒一口气，门便又被叩响了：
　　“我们大王请您过去。”
　　这次，态度明显十分的恭敬。
　　云千烟对着虚空做了个手势，示意她不要轻举妄动，接着便抬脚出了屋子：“就来。”
　　临走前，还将桌上许星逸未吃完的烧鸡也端走了。小鬼见她端着烧鸡，不禁奇怪：“您端着烧鸡是要做什么？”
　　“这么好的东西，怎么能够一人独吞？”云千烟不动声色道，实际上心里想的却是：当然是要看看你们大王是何方神圣喽！
　　许星逸：忍不住化身一只固执的鸟~
　　云千烟：老婆好傻好可爱
　　感谢观阅：）


第27章 
　　待云千烟再次进入大殿，鬼面阎罗已经屏退了左右侍从，静静地坐在宝座上等着云千烟。
　　抬眼瞥见那抹银白色的身影不疾不徐的向着自己走来，他忽的从宝座之上跃起，左手中凭空变换出一柄长枪，舞的虎虎生威，直冲云千烟心口袭去。
　　云千烟并不惊慌，一手端鸡，一手掣剑，左右相迎，环环相扣，剑刃与钢柄碰撞出的叮当声不绝于耳，气刃在周遭墙壁上留下数道斑驳的刻痕。
　　眼见纠缠无果，鬼面阎罗收了长枪，口中不断念诵着一种咒语，那吟哦声太过模糊黏腻，旁人听不懂，云千烟却是听懂了，她也收了昭月，将一指咬破，于额间一抹，圣女印赫然在额间显露出来。
　　她和鬼面阎罗念诵的事同一种咒，但效果却相差甚远，鬼面阎罗念咒所激起的紫气不如云千烟之万一。
　　斗法到了这个程度，便也是该认输了。
　　鬼面阎罗收了身法，站定，语调不似先前苦大仇深，像是面对多年未见的老友一般亲切：“与少主阔别多年，本以为少主已经丢弃我巫族功法，今日相见竟是如此精悍。”
　　云千烟也收了身法，站定，难得的对着一个异性笑吟吟道：“茅柯将军说笑，若是将军全盛时期，我再修炼个十年八年也未必能够打得过呢。”
　　茅柯将军哈哈一笑，不再继续纠缠这个话题，而是问：“少主怎么会到这个地方来？”
　　云千烟叹了一口气：“说来话长。”
　　茅柯将军遇昔日国主之女，心情很是不错，也有兴趣和她玩笑几句：“那么便长话短说罢。”
　　“我一朋友被天玄十六式害了，我奉命追查凶手，没想到竟然一路追到了这里。”
　　紫雾渐渐消散，云千烟眼前出现了一个中年人的实体，茅柯将军用手撑着下巴，悠悠道：“那么想必你已经知道凶手是谁了吧。”
　　云千烟没有否认，“在地宫时，我的记忆全都恢复了，凶手因此并不难知道是谁。通晓天玄十六式的，左不过父亲母亲，国师，与你我罢了。父亲母亲早已身殒魂消，您又被困在这极寒地狱，能干这件事，并且能够将天玄十六式传授与我的人，只有国师。”
　　言罢，云千烟垂了垂眸，“不过，很难抓到他就是了。”
　　茅柯将军也有些愣怔，“那人......竟然还活着？”
　　当年巫族战败，云千烟父母力竭战死，茅柯将军又被族人背刺，悲愤难捱之下，封闭了宫门放了一把滔天大火自尽，本想着连同那散播谣言动摇民心暗害于他的国师一同烧死，没想到竟还是被他逃出生天。
　　云千烟郑重的点了点头，“所以，将军，为了不让他继续兴风作浪，请你务必送我出这极寒地狱。”
　　茅柯将军重重的叹了一口气：“少主，不是我不帮你，是实在没有办法。”
　　“这地方一向有进无出，我也不过是寄生在这里的一只鬼而已，没有那个能力把你们俩送出去，你们俩想要出去的话，只有通过地下冥河。”
　　云千烟重复：“俩？”
　　“对啊，还有趴在房梁上那个小姑娘，你们俩难道不是一起的吗？”
　　云千烟有些尴尬的挠了挠头，“原来您早都知道了。”
　　茅柯将军嗤道：“你们真以为整点假冒伪劣产品就能混到我这里来，这一路上为了不让其他人发现你的小伙伴，我可是下了不少的功夫啊。”
　　云千烟两颊倏的窜上一抹绯色，幸好有面纱遮掩，否则她一定要结结实实的丢个大人了。
　　“好了好了，莫要再纠结这些有的没的了，快叫上你的小伙伴，早些出去吧。”茅柯将军说的一副不耐之色，但云千烟却真真切切的感受到了那语调中的不舍。
　　她也发自肺腑的感受到一阵辛酸。
　　活着的时候为巫族奉献所有，最终落得一个火烧成灰的下场，死了魂魄却又被困在这个鸟不拉屎的荒芜之地，忍受着生生世世不得超生的痛苦。
　　她巫族的民众，分明什么都没做，却也要一齐忍受这份痛苦。
　　这究竟是因为什么！
　　她休了这么久的仙，学了二十多年的天道，但在今天，她却蓦然发现，自己无法回答这个简单又简洁的问题。
　　她的疑问，用一句很简单的话便可以回答：“非我族类，其心必异。”
　　身为巫族人，天生就比他们仙族第一等，安安心心的做小伏低尚且有一袭立身之地，倘若想要谋求个好日子，那边是个死。
　　直到今天，云千烟才发现，她学了二十多年，信奉了二十多年的东西，竟然是这副里子。
　　她不是佛光普照大地的圣母，到此她是真真实实的生出了复仇的意思。
　　茅柯将军看她长到五六岁，对云千烟不说知根知底，却也能凭借一些细微的表情推测出云千烟心中所想，果不其然，茅柯将军问：“少主，还要继续下去吗？”
　　还要继续冒着生命危险替仙族办事吗？
　　还要继续追查这个凶手吗？
　　云千烟游移不定的神色凛了凛，最终仍是坚定道：“要继续，我答应过星逸的。”
　　她的声音淡淡，透着极其深重的疲惫。
　　茅柯将军不免有些心疼，他自己无子嗣，便把对孩子的期许和疼爱全部贯注在了老国主之女，也就是云千烟身上，看她一人撑起有可能搅得三界动荡不安的沉重担子，也叹了一口气：“少主，做您想做的事吧。”
　　“只是，老臣要告诉少主一句话，杀戮不是复仇的唯一方法。”
　　“少主爱的人既然在仙族，那便不可将仙族逼至和当初巫族一样的境地，少主若是这样做了，和心爱之人也就彻底断了。现在世上已经没有除了少主以外的巫族人了，不必被仇恨缚住阵脚，您尽管去过您的生活，我们不会怪您的，这底下，有我兜着呢。”
　　云千烟闭了一下眼，又酸又涩又胀，纱幔之下，她勾了勾唇，道：“将军，我已经有了决断。”
　　“该杀的我一个不会放过，不该杀得，我自然也不会去伤害。”
　　“两者，我都要。”
　　云千烟所说的两者，是哪两者，茅柯将军自然懂得，到此，也无需多言，只深深一俯首，道：“诺。”
　　今日双更


第28章 
　　眼见要到了小屋门口，云千烟对着茅柯将军行了个礼，“得罪了。”
　　茅柯将军点头，表示理解。
　　于是堂堂鬼面阎罗，便被云千烟以一种极其扭曲的姿势缚住，扭进了小屋。
　　“星逸，快，我捉住了这只老鬼，他会带我们去出口。”云千烟语气急促，带着刻不容缓的紧迫，听上去倒是真像那么回事。
　　身旁一股凉风窜过去，云千烟立刻严词厉色的道：“还不快走。”
　　茅柯依言将他们带到了冥河边，赤红色的冥花开满河堤，有一种惊心动魄的美感。河岸水雾袅袅，茅柯将军贴心提醒：“二位可不要想着游过去，这冥河里的水是滚沸的，进去什么都能瞬间烫熟喽。
　　似乎是为了映证茅柯将军的话，一只喝的醉醺醺的黑鸟跌跌撞撞的坠进河里，滋啦一声，黑鸟连惨叫都没来得及发出，空气中瞬间弥漫起一股皮肉烧焦的气味。
　　云千烟掌心处传来一阵温热，许星逸似乎有些紧张，紧紧的攥着她的手。
　　云千烟看不到她，只能对着空气安慰几句。
　　“那我们该怎么出去呢？”
　　“这个简单，这冥河虽然不认活物只认死魂，但却也没有那么机敏，取一纸棺舟，再在身上沾些死魂气息，便可乘舟出这冥河。”茅柯将军道。
　　他说完，便示意云千烟松开他，接着变戏法似的从身后掏出一只纸扎的船，因为是烧给死人的，所以并没有做成正常大小，只勉强可以站立在上面。
　　云千烟皱眉，“仅有一只吗？这怎么够？”
　　茅柯将军讪笑两声，“我们都是死魂，当然可以随意进冥河，所以并没有备那么多纸棺舟。”
　　“你们俩必须合棺舟，她不是巫族人，冥河里有不少巫族的死魂，她若是独自乘舟，难保不会被刻意刁难。”这是茅柯将军通灵告诉云千烟的。
　　到此便也没有办法了，二人只能挤一挤。
　　云千烟倒也不是不愿意，只是不知星逸心中作何感想，又怕暴露了自己的真实身份，一时之间，不免有些紧张。
　　纸棺舟被小心翼翼的放进河里，茅柯将军又对着二人喷出一堆紫雾，魂魂袅袅的将云千烟彻底包裹的看不出本来面目，将许星逸包裹出一个人形图案，这才道：“可以了，走吧。”
　　才刚迈出一步，茅柯将军却又在通灵阵里叫了一声：“等一下。”
　　“你最好亲一下你旁边的那位。”
　　“我看了一下，我给你们裹了这么多紫雾，那位身上仍旧只敷了浅浅的一层，治标不治本。”
　　云千烟闻言，羞恼中不免有些急，“我怎的能够去亲她一下？她大概以为我是有什么病呢。”
　　许星逸似乎不知道云千烟为何面色诡异的站在那里，便走过去想去看看情况。
　　“好说。”茅柯将军看了一眼许星逸走过来的方向，猛的将云千烟往那一推，猝不及防间，云千烟一个踉跄向前倒去。
　　她并没有跌在地上，嘴唇擦过一片柔软。
　　茅柯将军见计谋得逞，已经笑跳着逃走了。
　　许星逸慌忙爬起，她无比庆幸自己此刻是隐身的状态，否则云千烟一定能看到一张比冥花还红的面庞。
　　“星逸！”云千烟的声音有些发虚，似乎很是紧张，她辩着人形，拉住想要去追击茅柯将军的许星逸，“别管他了，我们快走吧。两位长老还在上面等着呢。”
　　许星逸这才作罢，但看着窄窄的纸棺舟又发了愁，“这纸棺舟这么窄如何盛的开两个人？”
　　云千烟迈步上去，待自己站稳之后，对许星逸张开双臂，轻道一声：“来。”
　　许星逸才被那蜻蜓点水似的一吻弄的心绪纷飞，又见面前人对着自己张开双臂，脸登时涨的更红了。
　　许星逸踮起脚尖，小心翼翼的踩在船头，甫一站稳，云千烟便伸手抄过她的双膝，将她横抱起来。
　　许星逸动作有些僵硬的攀着她的肩头，“我……”
　　“挺轻的。”
　　许星逸攀着云千烟肩头的手指蜷曲了一下，并未再言语。
　　二人就这样静默的行了一段路，云千烟突然出声：“星逸。”
　　许星逸扭头，正对上那双澄澈的眸子，冥河滚烫的热气将那人的眼神也氤氲的炽热，她的心狠狠一跳，却还是强壮镇定的开口答话：“怎么啦？你累了吗？”
　　云千烟摇摇头，“不是，你显形了。”
　　许星逸这才发觉隐身符已经退去了。
　　“你很热吗？你的脸很红。”
　　劣质产品！上去之后就去稽查司投诉丫的！
　　许星逸在心中怒号。
　　“是啊哈哈，这些都是巫族的亡魂吗？”许星逸有些尴尬的转移话题。
　　云千烟顺着她的视线看去，冥河中上上下下浮动中不少“壳子”，无一不是表情痛苦，若细听，还能听到那切切嘁嘁的吟哦声。
　　云千烟嗓子有些哑：“是啊。”
　　许星逸不再言语，而是从怀中掏出了一把纸钱，沆瀣撒下。
　　“受苦了。”
　　云千烟眼中闪过些细碎的光点，她道：“你……不厌恶巫族人吗？”
　　仙族和巫族可谓积怨深远，若是现在有个人跑到仙族城门下大喊一句“我是巫族人”那么，不消多说，他一定会被蜂拥而至的人打成猪头。巫族人厌弃仙族人虚伪，仙族人鄙弃巫族人粗俗，可谓经典。
　　许星逸皱眉，很认真道：“就算仙族巫族曾经发生过冲突，可是人民是无辜的，无辜者受苦，但凡学过一节天道课，都不会对这些人抱有任何恶意。而且，巫族人也并不一定都是坏人吧。”
　　云千烟看着她认真的样子，忍不住噗嗤一笑。
　　这几句话，更坚定了她要将原计划贯彻到底的决心。
　　许星逸见她笑，忍不住又道：“你可不要对巫族人有偏见，这些人已经够苦了。而且我觉得，他们这个样子根本不像能够悄无声息潜入剑灵宗给我下毒的样子。”
　　许星逸这是怕她拿这些冥河里的这些巫族人去上供交差。
　　云千烟声音喑哑：“当然。我不会的。”
　　行至冥河下游，水流突然诡异的翻涌起来。
　　云千烟收了聊天的心思，将怀中人抱的又紧了紧，“千万别乱动。”
　　话音刚落，她们所在的船底突然出现了一个漩涡，根本不给二人挣扎的机会，卷着纸舟便要将二人吞噬。
　　许星逸当机立断：“放我下来。”
　　明眼人都能看出来，云千烟继续抱着她就是一个死。
　　但云千烟却并不随她的愿，她面色沉沉，“别动。”
　　往日她同许星逸讲话都是柔声细语，所以纵使旁人都怕云千烟，许星逸却仍旧敢跑到她面前笑闹，现在她这俩个字咬的又狠又厉，透着一股浓烈且暴躁的杀意，许星逸虽清楚这份狠厉并不是对着她的，却仍旧是心下一惊，也不敢再继续乱动。
　　云千烟一点纸舟，腾空跃起，下一刹那，冥河中爆出的数米巨浪直接把纸舟撕了个稀碎。
　　一只巨蟒从河底缓缓升起。
　　猩红的眸子恶狠狠的盯着许星逸和云千烟，仿佛要将二人拆骨入腹。
　　云千烟心中暗骂几句，没想到这冥河中还有此等妖物。
　　许星逸抽出手想要拿佩剑，却想起自己从小师弟那里抢过来的玄铁剑早在雪崩的时候丢失了。
　　巨蟒并不犹豫，张开血盆大口便扭动着身躯向着二人冲来。腥臭的气味简直要将二人喝的第一口奶都熏的吐出来。
　　皓月几乎同时出窍，但在巨蟒那硕大的头颅面前简直就像是给它剔牙的牙签。
　　云千烟一手掐着剑诀，引着那巨蟒将注意力放在皓月之上。
　　“三点方向！”许星逸提醒道。
　　“欻——”
　　云千烟迅速调换剑身，利落的将那想要偷袭的蛇尾斩成了两节。
　　鲜血从伤口中汩汩流出，断掉的蛇尾还在盘曲跳动，巨蟒瞬间被激,也不顾疼痛，便向着二人再次冲过来。
　　云千烟并未躲闪，巨蟒那双精明的小眼睛中投射出骇人的寒光。
　　就在它以为得逞之时，皓月却直接刺穿了它的嘴巴，巨蟒这才意识到被耍了，举起只剩半截的蛇尾虚晃一招，接着便遁入水中不见了踪影。
　　许星逸身经百战，却并未见过这等战斗力的巨怪，因此并不敢恋战，见巨蟒逃走，拉着云千烟便道：“我们快走吧。”
　　云千烟稳稳落地，敛着眸子，道：“纸舟碎了，不能继续向前走。”
　　“那……那我们先沿着河岸走，等到了出口需验身份的时候再忍着痛游过去。”
　　云千烟仍旧摇头，她将许星逸放下，“你在岸边等我，我大概知道这冥河为何如此异常了。”
　　许星逸一把拉住她：“你不会是要去追那条蛇吧。”
　　许星逸也发现了那条蛇的蹊跷之处，只是深知其中危险，所以便没有去提。
　　“这条蛇不除，我们就算到了出口也别想顺利的走出去，你且等我。”
　　“星逸，对不起。”
　　“对不起什么？”许星逸话还没来得及问完，便被云千烟趁机一掌拍晕了去。
　　云千烟将许星逸拖到岸边一块大石头后面藏好，而后回到岸边。
　　凝神，紫色的气雾顿时笼罩全身，云千烟将体内的巫气引渡到皓月之上，皓月发出阵阵嗡鸣，冥河之中渐渐浮现出一个法阵。
　　来了！
　　云千烟当即咬破舌尖，对着法阵喷出一口心头血，而后不顾嘴中猩甜，喝道：“开！”
　　河水分绕两边，云千烟一跃至法阵中间，踏入的刹那，便瞬间被吞噬了。
　　冥河也瞬间恢复如初，好像从未有人来过一般。
　　感谢观阅：）
　　最近准备四级和计算机，真得忙的头掉（叹气）（捶胸顿足）（流泪跑远）


第29章 
　　云千烟追击巨蟒遁到地下，目之所及，都是骸骨，或许是人的，或许是动物的。
　　云千烟素来嗅觉灵敏，方一进洞，只觉那滔天的臭气简直要将她熏晕过去。
　　滴答。
　　有东西落在云千烟的肩头。
　　抬手一拂，竟是鲜血。抬脚才走出一步，便只听卡啦一声脆响，低头一看，竟是踩碎了一只头盖骨。
　　云千烟当即愈发警觉，将昭月紧紧地攥在手中，同时放出了一缕神识去探路，种种情形告诉她，还是莫要轻举妄动为好。
　　巨蟒十分狡猾，一入这地底便消失的无影无踪，想来是找了个僻静处疗伤，放出的一缕神识回身，三条路，都不是什么好走的阳关大道，如此便不必费心选择，云千烟随意的选了一条，走下去。
　　一路上倒是的确遇到了不少凶险异常的阵法，对于误入此地又恰好发现自己法力被封的修士而言，的确是会重伤丧命，但云千烟一个土生土长的巫族人，封了法力还可以用巫族之炁，倒是毫不慌张。
　　一路走着，便到了一个山洞。
　　山洞六角处各塑着一块石碑，巨蟒静静地窝在中间的石台上养伤。
　　察觉有人进入了它的地盘，巨蟒睁开了眼睛，看到云千烟时，眼中突然迸发出强烈的精光，扭动着身子便想向她扫过来。
　　“别动！”云千烟执剑，“再动就再让你短一截。”她威胁的不是很有底气，也不确定巨蟒能不能听懂，心里正忐忑时，巨蟒却是真的停在了原地。
　　小山那么大的蟒头挡住了洞口透射进来的几点光，云千烟整个人被笼罩在一片阴影之中，巨蟒俯下身，迅雷不及掩耳之势的咬上了云千烟。
　　还未等她挣脱，记忆片段便涌入了她的脑海。
　　原是几日前，有一个伪装成巫族的男人，偷偷潜入这地洞之中，夺走了蟒蛇守护数年的皓渊剑。蟒蛇出不了冥河意外的地方，便只能在冥河口岸蹲守着，云千烟和许星逸又好巧不巧的在这时被渡了一层巫族之气过河，便被巨蟒当成了偷剑的同伙攻击了。
　　但云千烟施展的法术又让它意识到她是货真价实的巫族人，同时也感受到了她身份的特殊之处，于是便将她引到了这里。
　　皓渊剑是巫族的振国之宝，没想到却是被封印在了这地下冥河。
　　云千烟抬起手拍拍巨蟒的脑袋，“你放心，我已经知道了小偷是谁，我一定会把皓渊剑夺回来的。”
　　伪装成巫族之人，暗中找到埋藏皓渊剑的地方并窃走的人，只有国师一人。
　　而国师也不用她主动去寻，皓渊剑只有她这一脉的人滴血结成契约之后才能使用，而这一脉只剩她这一个后人，所以国师一定得找到她，必要的话，还须得周全的送她出去。
　　想到机关算尽的国师在发现自己不能使用皓渊剑臊眉耷眼的回来找她的样子，云千烟只觉那些愁云登时都消散了，心情大好。于怀中掏出一瓶丹药，倒了几粒喂到那巨蟒的口中，“这丹药可以助人伤势迅速恢复，但我不知道对你有没有用，作用有多大，权且试一试，你好生休养。皓渊剑的事，就交给我了，我是巫族圣女，你放心吧。”
　　巨蟒温顺的点了点巨大的脑袋，用法力直接将云千烟送了出去。
　　甫一上岸，许星逸便面带愠色的跑过来，怒问：“你跑到哪里去了？你知道我有多担心吗？这地方一个不小心你就直接飞升了你知道吗？”
　　云千烟看着她，只觉语言都太苍白，于是伸手将她揽到怀里，轻声安慰道：“没事没事，我这不是回来了吗。”
　　许星逸被她轻声软语的一哄，心底的怒气便消散了大半，但又觉得自己这般很没出息，于是恨恨的推开了云千烟,转到另一边去了。
　　云千烟绕到她面前，“告诉你一个好消息和......”
　　“先说坏消息吧，是不是出不去了？”许星逸抢白。
　　云千烟伸出一根手指，摇了摇，“并不是，我想说的是，告诉你一个好消息和一个更好的消息。”
　　“好消息就是，接下来咱们可以直接进到冥河里面游到口岸去，掌管冥河的巨蟒会在这段时间里帮我们把冥河水降到正常的温度。”
　　“为什么呢？”许星逸实在搞不懂方才还攻击意味满满的巨蟒这时候怎么就同意帮他们了。
　　“因为它把我们当成了偷走宝剑的小贼，所以这才误伤了我们，这下误会解开了，它又伤人在先，当然是会同意帮我们的了。”
　　许星逸心道，“它倒是没怎么伤着别人，倒是自己的尾巴被你弄伤了。”
　　“当然了，我们也要替它找到偷走宝剑的小贼。”
　　许星逸蹙眉，“一点线索都没有，这让我们怎么找？”
　　“这就是我要跟你讲的，更大的好消息，根据巨蟒巢穴透露出来得线索看，偷走宝剑的和伤害你的，是同一伙人，甚至有可能就是同一拨人。现在那人拿着宝剑，一定得去巫族的皇陵去祭拜，找到巫族皇脉滴血结成契约才能让宝剑认主。而巫族的皇陵，就在那蛇的洞穴里，我们只消在此守株待兔就可以了。”
　　许星逸听完，也高兴起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。
　　她兴冲冲的开始清点抓人要用的封口贴，捆仙锁，只可惜那宝囊中的东西太多，叮叮当当的带出了不少杂物，又得手忙脚乱的收拾。
　　“这是什么？”云千烟在地上捡起一个奇怪的吊坠盒子，刚想看一下，吊坠盒子便被许星逸啪的一下夺了过去。
　　“没什么！不是什么要紧的东西！”许星逸说着，将吊坠盒子塞进了自己的怀里。
　　她强装镇定，但云千烟向来了解她，还是从她的小动作里看出了她的紧张不安，便知那盒子一定有特别之处，心下也好奇起来。
　　若是换一个人她也就任由去了，不会有半分窥探之心，但面对许星逸，她却按捺不住心底涌动的求知欲。
　　许星逸也看出了这点，紧紧地捂着怀，好似生怕云千烟来抢似的，“等时机成熟了，我自然会告诉你的。”
　　云千烟点点头，也不再继续发问，许星逸既然已经说了会告诉她，那就是一定会告诉她，她不想因为自己的一点私欲惹得星逸不开心，等着就是了，反正已经等了这么多年，也不差那几天。
　　二人席地而坐，等了一会后，许星逸有些无聊，问：“你确定他一定会回来吗？巫族皇陵别的地方也有也说不定呢。”
　　一共就那几口子人，云千烟心想。
　　“不会的，耐心等等吧。”
　　许星逸一路奔波劳累，坐在花丛里百无聊赖，没一会，便打起了小盹，她觉得云千烟身上的梅香似乎有安神的效果，为了不让自己睡着，许星逸只能悄悄用手指甲掐着自己的大腿肉，奇疼无比，果然是提神醒脑。
　　就这么昏沉一阵清醒一阵，不知过了多久，天地之间突然飞沙走石，许星逸猛然间惊醒，瞬间弹起，“来了！”
　　云千烟知道来者是谁，心底忍不住又是一阵兴奋，但还是克制着，假装平静的站起来。
　　国师果然来了！
　　来人一身素雅的白色道袍，却没有半分仙风道骨的感觉，半张面具同样是遮盖住了下半张脸，一双眼睛中满是阴毒与狠辣。
　　云千烟没有给她喘息的机会，提着剑飞身过去，皓月便已经架到了国师的脖子上。
　　国师却没有丝毫惊慌，好似他笃定了云千烟并不会杀他一样。
　　他伸手弹了弹剑刃，“何必一见面就打打杀杀的弄这么难看，平心静气的聊一聊说不定问题就解决了呢。”
　　“你还是不要开口说话为好。”云千烟心道，于是便说：“我和你没有什么好聊的，交出皓渊剑，否则立刻送你去见阎王。”
　　许星逸越看那白衣道人越觉得眼熟，便趁其不备绕至那人身后，出手偷袭，那人身形极快，并不防守，在她出手的瞬间便同时攻击，那招式奇诡异常，许星逸却并不陌生。
　　她心中早有预判，一一躲过，稳稳落地之后，便对来人身份摸了个一清二楚。
　　在之前师父给她看的那段记忆力，将儿时云千烟虐的遍体鳞伤的白衣道人，招式，衣着，神态都一模一样，虽然只露出了上半张脸，但许星逸也可以确定，天下没有这么巧的事。
　　云千烟躺在地上，鲜血横流的场景似乎就在眼前，云千烟一手扶起许星逸，担心道：“不要轻举妄动。”
　　许星逸却依旧是用一副看血仇的眼神，恶狠狠地盯着面前的白衣道人，要不是云千烟真的可以确定二人并没有打过照面，几乎都要产生疑心了。
　　许星逸伸手将云千烟格子身后，她并没有按照师尊嘱托的那样给云千烟喂下能够让她恢复记忆但副作用未知的药，让她去打只可能重现当年的场景。她虽然没有真的跟着白衣道人学过，但自从看过那段记忆之后就有一直暗中回忆，练习应对之法，心中尚且有几分把握。
　　“这一次，换我来保护你。”许星逸坚决道。
　　白衣道人似乎早有预料，抬手造出一个结界，将云千烟挡在界外。
　　许星逸走到结界处，将手掌与云千烟相合，她也不确定云千烟能不能听见，但是她觉得一定要说：“自我受伤之后，一直都是你豁出命保护我，这次，我想换我保护你，可以吗？”
　　白衣道人嗤笑一声：“请。”
　　许星逸：谁也不能伤害我脑婆（骄傲）（昂首挺胸）（抬起拳头痛殴对手）
　　下章请看星逸爆锤狗眼看人低心狠手辣的卑鄙白衣道人！


第30章 
　　许星逸并不着急出招，前半阶段，她的目的只是与其周旋摸清弱点。
　　白衣道人一拂衣袖，“小鬼，先说好了，打死你我可不负责。”
　　许星逸冷哼一声，不甘示弱的反驳道：“老爷爷，我可不会看你年纪大就让着你，希望你给自己准备好了棺材本，本派概不负责收尸！”
　　她这话彻底将白衣道人激怒，白衣道人运气，周身渐渐被黑雾笼罩：“小鬼，老夫这就好好....”
　　他话还没来得及说完，便被许星逸蓄力一脚踢飞出去，刚凝聚起来的真气也被打散。
　　“你!你不讲武德！”白衣道人狼狈的趴在地上，气的口吐魂烟。
　　许星逸在梦境看到过天玄十六式从起势到出击的全过程，深知起势对于整个攻击过程完成的重要性，自然不会给白衣道人完整起势的时间，她勾起嘴角轻轻一笑，俏皮的笑容落到白衣道人的眼中很是讽刺：“谁跟你讲我不会偷袭你了？我们可是敌人，堵上性命在交锋，谁给你搞光明磊落的那一套啊。”
　　面对光明磊落的人，比如云千烟，那她自然也会用光明正大的手段迎敌，输也输得，可若是面对白衣道人这种阴险狡诈之人，自然是以无赖手段对付之，她是修天道，可却也并未因此修成一个只会恪守禁律的书呆子，对付无赖最好的办法就是以其人之道还治其人之身。
　　白衣道人从地上一跃而起，继续开始出招，许星逸仿佛早就知道他下一刻要出什么似的，往往在他以为自己要得手的前两三秒才堪堪出手拦截并打回，次数多了，白衣道人也知道许星逸是在有意戏弄他。
　　趁着白衣道人喘息的间隙，许星逸迅速腾空而起，抽出腰间系带，几下变出一条鞭子，狠狠的向着白衣道人抽去，同时还腾出空对云千烟比了个大拇指。
　　怎么样，我是不是还不错？
　　云千烟这也才堪堪放下心来，白衣道人，也就是国师，也很难在许星逸哪里占到便宜，于是便也回应了许星逸一个大拇指。
　　白衣道人连挨几鞭子，原本仙气飘飘的道袍快成了烂布条，连街上磕头乞讨的乞丐也比此刻的他光鲜几分。
　　白衣道人心下怒火滔天，将全部内力汇聚起来，脚尖一点，腾跃至空中，这时他的手上看不出什么异样，尤其容易造成敌人轻信轻敌，许星逸也如他所愿的调整了站位。
　　白衣道人嘴角勾起一抹阴狠的笑容，正要发动全力一击，眼前许星逸的身影突然消失了。
　　下一秒，许星逸在白衣道人身后出现，“老爷爷，我在这呢！年纪大了反应也慢吗？”
　　白衣道人猛地转身，只见一条长鞭划破长空，直冲他的面门而来，这一下，不仅将他的鎏金面具打成了两半，也将他最后蓄积的内力彻底打散了，白衣道人口中吐出一口黑血，许星逸正想接着抽第二鞭子，却在看到那白衣道人的脸庞时愣了一瞬。
　　云千烟心道不妙，开始尝试破开结界。
　　结界内，白衣道人散落在额前的头发白了一缕，于额心源源不断的涌出骇人的黑烟。
　　随着黑烟越来越浓，许星逸只觉呼吸越来越困难，连视线都开始变得模糊了。
　　周身力气就像被抽干了一样，许星逸扶着结界，慢慢滑落下去。
　　白衣道人狞笑着站起来，“小鬼，这是你逼我的。你灵气这么足，给我祭剑也不错。”
　　他说着，提着那把通体古铜，无数人口中的妖孽之剑---皓渊，步步紧逼。
　　许星逸闭着眼，静静地等着死期到来。
　　临死之前，她倒是以外的平静，也不再去分析白衣道人是什么时候去的皇陵祭拜，只是在想，还好没有让云千烟进来厮杀。
　　还好是她，还好结界足够牢固，云千烟冲不进来。
　　她降妖除魔，只将剑刺进过别人的身体，只割破过妖魔的喉咙，却从未体会过被一剑封喉的感觉，应该不会痛很久，应该也不会比被天玄十六式打中更痛----她最怕疼啦，只要不疼，死也好说。
　　还未等到割喉溅血之痛，便听得一声爆炸的巨响，许星逸眼前一黑，只觉地面塌陷，自己正在坠落中。
　　她本以为是“白衣道人”的又一诡计，却听白衣道人沉闷的痛哼声，“孽.....”
　　白衣道人一句话还没来得及说完，便被一抹绚丽的银白影子一脚蹬了下去，无限坠落之时，许星逸从怀中掏出那块承载着她心声的吊坠盒子，眼中满是悲戚：只可惜没办法将这个交给云千烟了。
　　早知，就不从云千烟手里把她抢回来了。
　　失去知觉的前一刻，她好像是看到，一个白影正对着她伸出手。
　　她下意识的伸手去抓，最终却还是无力地垂下手，泥土铺天盖地袭来，将她掩埋的彻底。
　　不知过了多久，许星逸首先是感觉到头部一阵刺痛，接着几口淤血吐出，眼前才逐渐变得澄明。
　　一群绿莹莹的亮点，在半空中忽闪忽闪的。
　　许星逸揉着僵硬酸痛的胳膊腿慢慢起身，这又是到了哪个地方。
　　见几步远的地方就有一条河，便跑过去想将身上的泥土洗一洗。
　　抄了几把水，许星逸才深觉不对劲，这水中怎么会没有她的影子呢？！莫非她已经死了？！
　　未死的时候，许星逸倒是觉得，死有什么大不了的，眼睛一睁一闭就过去了，但等到真的死了的时候，却又有些难以接受。
　　她还有很多心愿未完成，比如说放肆的去南山捕鱼摸虾
　　比如说推掉任务好好陪一陪自己的爹娘
　　再比如说，把自己的心意说给云千烟听一听，早知今日，当初就不该想那么多，管她接受与否，她说了起码现在不会因为这些遗憾成为怨鬼徘徊在人间。
　　只有心愿小解，才可去转世投胎。
　　许星逸将云千烟送给她的晶蓝吊坠从脖子上摘下来，很宝贝的捧在手心，她背靠着一块石头，坐姿散漫慵懒，表情却是十分端正认真。
　　“从现在开始，你就代表云千烟。”许星逸看着手中的吊坠，开口道。
　　“我把我没来得及说出口的话，都说给你听，听过了，我们就赶紧去投胎。”
　　“我第一眼见到你的时候，觉得你可真是个奇怪又自大的人。明明因为练剑手都伤成那副模样了，好意关心你几句却让我那般下不来台。那之后我可真讨厌你啊，讨厌你不顾惜身体的自残行为，讨厌你夺走了我大师姐的位置，讨厌你夺走了同门的注意力，可我又很佩服你，你是我见到的，头一个能把我打倒在地的人，其实现在仔细想来，那些事情也不能怪你。”
　　“后来，我在后山处理完事情回剑灵宗时，看到你偷偷催动法力解救了一个被同门欺负的外门弟子，我就想，你大概并不是真的如看上去一般冰冷无情。”
　　“我才刚有一点喜欢你，但是，你竟然纵容那几个顽固子把我锁在门外，你知道那一夜有多冷吗？我的脚都要冻掉了！你为什么帮别人不帮我！”许星逸突然拔高了音量，语气也带上了些埋怨。
　　半晌，她悠悠的叹了一口气，又开始自顾自的说了起来：
　　“再后来，我对付巨齿虎受了伤，我知道你一直有来看我，暗中照顾我，虽然你从来不曾提起过。”
　　“你这个人，一点人情世故都不懂，情商又低，总是让我喜欢一阵讨厌一阵的，但却也从未真的了解你，直到我魂穿成你的小灵宠，才开始看到真正的你。”
　　“你善良温暖，却又爱带上冷漠坚强的面具，轻轻撩你一下你就脸红，你别以为你带着面纱我就看不出来，你知不知道你的耳垂都红透了。我可太喜欢撩拨你了，你这个人虽然跟斩断了七情六欲一样，但有时候也挺撩拨人的，可惜了，你这个人从来看不出来也感觉不到。”
　　“如果之前对你，是浅尝辄止的喜欢，那么现在，便是希望以我死换你生的爱，我爱你，云千烟。”
　　许星逸眼眶红了，大颗泪珠于眼中滚落。
　　“好了好了，不说了。”许星逸拍拍屁股站起来，“我得赶紧去投胎，这样，和你年龄差的还少一点，要是排上个三年五载，可真是要了命了。”
　　一只手拽住了她的胳膊，接着，将她整个人带入怀中。
　　熟悉的香味席卷周身，许星逸只觉血气直冲头顶。
　　额心被落下一个柔软且真挚的吻，她抬头，见到的是自己心心念念的人。
　　云千烟落下一滴泪，砸在了许星逸唇角。
　　她的眼神真挚，却又透着炽热的欲望，燎原的爱意汹涌澎湃，最终却只化为一句：“我也爱你，星逸，我爱你，很久很久了。”
　　无需再多言，许星逸全都懂了。
　　她踮起脚尖，捧着云千烟的脸颊，轻轻的吻住了她柔软的唇瓣，云千烟愣了一瞬，转而却更为激烈热情的回应了许星逸。


第31章 
　　云千烟的唇冰凉柔软，汹涌肆意的爱意混杂着泪水，许星逸沉溺其中，感受着这份等待了数十年的情。
　　不知过了多久，二人才就此分开。
　　许星逸手指顺势缠起云千烟的一缕乌发，“你是什么时候出现的？”
　　她微微仰头，一双深黑的眸子直直的看着云千烟，黑沉的眸底毫无遮掩的是炽热的情谊，云千烟心跳才刚刚平复，对上许星逸视线的刹那，便又止不住的心跳加速，恐许星逸看见她的窘态，便慌忙移开视线，却又好巧的撞上了许星逸玩着她头发的手指。
　　“从......你说第一句话开始，就在了。”云千烟费了好大的劲，才没让自己结巴。
　　许星逸将她的反应尽收眼底，眼中划过一抹得意，她就知道她女朋友不经撩，于是乘胜追击，上前一步，挽着云千烟青丝的手趁机绕到她的腰部，手指有意无意的划过云千烟的冰凉的腰封。
　　许星逸正等着云千烟害羞脸红，未曾想云千烟竟微微俯下身子，蜻蜓点水般的在她的唇角留下一个吻。
　　冰凉但柔软的触感转瞬即逝，仿佛有意勾她一样，许星逸抬头，于那双深沉的眸中看到一抹得意，更加确定她就是故意的。
　　许星逸有些悻悻的转过身，“走吧。”
　　云千烟犹豫了一下，跟上去，“你知道这是哪了？”
　　许星逸轻嗤一声，“那当然，一看到你我就清楚了，这是冥河出口。”
　　云千烟轻笑一声，在寂静的冥河处显得格外明显，许星逸的心也忍不住跟着轻轻跳了一下，“哦？为什么看到我就能确定这是冥河出口？”
　　许星逸看着云千烟反复抬起几次又放下的手，果决的拽住了，“想牵就牵啊，我是你女朋友，怕什么？”
　　云千烟将二人的手分开，看着许星逸错愕的表情，忍不住勾起嘴角，然后将二人的手指一根根交叠在一起，“这样握，我看他们道侣都是这样牵手的。”
　　许星逸这才又笑起来，接着道：“我为什么知道，答案很明显啊，如果是进入到一个危险的地方，你根本不可能有心情听我扯一大堆，一定会第一时间保护我逃出这里，怎么可能还会和我接吻呢？”
　　“接吻”两个字从许星逸嘴里轻飘飘的吐出，云千烟握着许星逸的手忍不住紧了紧，云千烟又问：“星逸，你注意到那个国师逃到哪里了吗？”
　　许星逸表情僵滞一瞬，提到这个，她的喜悦便被冲淡了些，她尽量用平和的语气道：“千烟，我真的没有注意。”
　　其实她看见了，那个国师跑了，但是，那白衣道人的身份太过敏感，在查明之前，不能贸然暴露，暴露过早反而会打草惊蛇。
　　要隐瞒一个秘密，便要连最亲密的人也欺骗，许星逸看着云千烟的眼神带上了歉疚，云千烟开口：“星逸，你的眼神不对劲，你好像再跟我说，对不起。”
　　许星逸一惊，慌忙移开视线，但她的爱人何其敏锐，于是她便停下来，也拉住云千烟：“千烟，我问你一个问题。”
　　“你会一直相信我吗？”
　　云千烟毫不犹豫：“当然。”
　　“那如果，接下来我要做的事情，会伤害到一个对你很重要的人呢？”
　　云千烟蹙眉：“没有人比你更重要。”
　　她表白的坦诚，许星逸却并没有因此放松下来，“我没有在开玩笑，我很认真的在问你这个问题。”
　　云千烟答：“我也没有在和你开玩笑，你只管去做你想做的事，我只请你，一定要一直一直相信我，万一，我是说万一，以后要是再次爆发了仙巫之战，请你千万不要抛弃我，好吗？”
　　许星逸哑然：“你说什么呢，巫族早就灭族了，不可能再次爆发战争了。”
　　云千烟垂下眼，不，会的，你面前的人就是巫族人。
　　“当然，如果真的再次爆发了像仙巫大战那样的旷世大战，我也不会抛弃你。我许星逸，认准了一个人就是一辈子，死也要死在一起。”
　　云千烟笑道：“好了，别死死死的，多不吉利，我们要出去了。”
　　“还不是你提起来的。”许星逸埋怨。
　　再次看到连绵不绝的雪山时，二人心里竟然生出了一种劫后余生的喟叹。
　　极寒雪域的风来势迅猛强硬，打在人身上如刀割一般，二人却浑然不觉，鹅毛般的大雪纷纷扬扬的落下，许星逸拉着云千烟跪在最巍峨的一座雪山之下：“我听说，两个相爱之人，只要用红线将小指拴在一起，跪在雪山之下静心祈祷，雪神便会保佑这两个人，生生世世，永不分离。”
　　生生世世，永不分离，是祈愿，也是誓言。
　　云千烟哑然失笑，“你是修士，也信人间这等习俗吗？”
　　许星逸蹙眉，“那怎么了，我觉得很美好啊，你快跪下啊。”她催促道。
　　云千烟却一把将许星逸也拉了起来，“冬清长老她们来了。”
　　顺着她的视线望去，不远处果然有三个看上去颇为狼狈的人正向着这里走来。
　　许星逸也从地上爬起来，跟着云千烟前去和大部队汇合。
　　冬清长老视线如炬，淡淡的扫过二人牵着的手，并未发问，只是道：“我们可以出去了，这次凶案的始作俑者已经抓到了，我们要尽快赶回去复命。”
　　被捆仙锁捆着的魔修恨恨的盯着面前的几人，因着嘴被封住，所以只能从喉咙里发出呜咽声，从他一直盯着云千烟的神态来看，似乎是想请求她的庇佑。
　　秦晚晴很快走出，狠狠地给了地上的魔修一记窝心脚，“看什么看，没人会包庇你的罪行！老实点！”
　　言罢，盯着云千烟和许星逸紧紧相牵的手，神情有些古怪，云千烟将许星逸往自己身后拽了拽，“怎么了？”
　　秦晚晴古怪的笑了一声，“没什么。”
　　借着收押的空隙，秦晚晴趁机对云千烟道：“你果然不出我所料。”
　　云千烟面色不改，“你到底想表达什么？”
　　“我只是想提醒你认清现实罢了，殿下。”
　　云千烟手上动作不停，“我很清楚我在做什么，我也有件事要告诉你。”
　　“我见到茅柯将军了。”
　　秦晚晴动作凝滞，极力克制着自己的情绪，却还是又惊又喜的问：“你是说，我舅舅他还活着？”
　　“不，他已经死了，现在在冥河那当鬼王，他希望你好好活着。”
　　“所以，如果你现在退出计划，还来得及，你的身份没有暴露的风险，凭你的实力，可以风风光光的，以仙族人的身份过完这一生。”
　　国师：等等，你们是不是忘了什么？


第32章 
　　秦晚晴幽幽的盯了云千烟一眼：“你这是不相信我了？”
　　云千烟面色不改，“你怎么会这样想？”她的声音有些无奈。
　　秦晚晴默不作声的瞟了许星逸一眼，后又垂下头道：“我不会退出的，我的家人都因此而死，好不容易有了一个能复仇的机会，谁也不能阻碍我追随殿下。”
　　秦晚晴说的坚定，云千烟也不再劝，几人将魔修缚好之后，便原路返回，这一连串的喜事，让许星逸忍不住蹦蹦跳跳起来。
　　云千烟眼底含笑，双手负在背后，不疾不徐的跟在许星逸身后，任凭雪域呼啸的风雪打在她身上，她只求这一刻能够长久，恒远。
　　前面蹦跳的人身形突然一矮，云千烟赶忙紧走几步，稳稳的拖住了许星逸的胳膊。
　　许星逸勾唇，对着云千烟便傻笑起来，笑了几秒之后，又眉头一皱，拽住云千烟还没有来得及抽走的手，“你的手怎么总是这样冷。”
　　说着，她将自己的两只手包裹在云千烟的手上，同时用嘴轻轻地哈着气。
　　云千烟儿时练功，常常受伤，偶尔甚至危及生命，她的痛感早就已经退化了，甚至连体感也没那么敏感了，所以并不能很好的感知冷热。
　　但是当许星逸手底的温暖，一点点蔓延上来时，云千烟还是忍不住红了眼眶。
　　曾经，她也经历过这样一场大雪。
　　那时她记忆全失，独自一人流浪到了一个小镇，幸好得了一个高人指点，才开赴南山拜师。
　　南山的风雪那样大，她穿的那样单薄，只须臾便将她冻得浑身僵硬，在南山千级石阶上一步一叩首时，她就在祈祷，能有一个人，站在她身边，和她一起往前走，小小年纪还不懂得什么叫做孤独，但却知道那种难捱的感觉。
　　现在，她的祈愿成真了，终于有一个人，能够站在风雪中，和她一起往前走。
　　她吸了一口气，尽量让自己的声音听上去不那么反常，“星逸，谢谢你。”
　　许星逸听到云千烟说谢谢，突然将她的手一把甩开了：“你自己走吧。”
　　她前一秒还好好地，只一句话的功夫便突然由晴转阴，云千烟虽然纳闷，却也深知这个时候，是万万不能问出“你怎么了？”这句透着无知的话的。
　　于是便自己琢磨，前后也没有想到什么能够触怒她的地方，唯一一句便是那句“谢谢。”
　　莫非原因就是这个？
　　云千烟上前拉住许星逸：“不谢你了，我收回我那句话。”
　　许星逸别过去，不看她，云千烟又绕到她的面前，许星逸忍不住笑出声，这才缓和道：“好了，我没生气，和你闹着玩的，我哪有那么小气。”
　　“我只是不想你跟我那么客气，设若我们之间也要这样客气的话，以后相处起来岂不是会有诸多麻烦？”
　　原是许星逸误以为云千烟和她讲谢谢的原因是给她捂手，云千烟无声的笑笑，并未解释。
　　冬清长老押送着犯人，却也并未忽略许星逸和云千烟二人在她身后的小动作。
　　她将魔修往金弥长老那推了推，言简意赅：“你看好。”言罢，便转身向着云千烟和许星逸二人走去。
　　许星逸见到冬清长老走过来，心下无端的紧张起来，下意识的便想要松开云千烟的手。
　　云千烟却并未让她如愿，而是将她拉的更紧了。
　　冬清长老的目光不着痕迹的在二人紧紧相牵的手上滑过，却并没有开口询问与这相关的问题。
　　“长老。”
　　冬清长老颔首，“我们预计还有两天便可以抵达剑灵宗，到时候不可避免的，许星逸，你的身份问题该如何解决？”冬清长老语气虽然严厉，却并非质问，只是暗中提醒她们二人，尽早想应对的法子。
　　云千烟眼睫颤了颤，一粒雪花落在她卷翘的睫毛上，瞬间便消融了，“好的，多谢长老提醒。”
　　冬清长老没有再多言，给他们俩留了足够的相处的空间。
　　许星逸拽了拽云千烟，宽慰道：“千烟，不用担心，师父到底是从小将我们教养到大的，不会像冬清长老说的那样不留情面的。”
　　她说着，另一只手忍不住紧紧捏住了袖口里藏着的那一小块鎏金面具。、
　　她倒不是真对渊渡长老徇私情有多大的希望，只是知道，眼下渊渡长老恐怕并没有那么多的精力来收拾她们俩。
　　魔修被交予稽查司和剑灵宗联合处置，许星逸遇刺一事彻底告一段落。
　　渊渡长老只匆匆的和她们见了一面，便被稽查司召唤走了。
　　云千烟和许星逸被水玲珑摁住养伤，也不用执行任务，清闲得很。
　　一去一回，几个月便过去了，许星逸原先住的院子因着没人打扫，积了一层灰，房梁之上挂满了蛛网，云千烟在见到她院子的尊容时，倒是不似许星逸那般愁苦，她只挑一挑眉，便吩咐几个人将许星逸的能用的东西全部搬进了她的房子里，剩下的实在不能用了的，便直接丢了，她直接出钱给买新的。
　　这一举动，不消一炷香便传遍了整个剑灵宗。
　　门下弟子纷纷猜测，实在搞不懂二人这葫芦里到底卖的什么药。
　　水玲珑照例每日给许星逸送一碗极苦极苦的药，云千烟出过早课回来，正好看到许星逸对着那晚散发着幽幽苦香的黑褐色液体唉声叹气。
　　云千烟轻笑一声，走到小桌旁坐下，“有那么难喝吗？”
　　许星逸将端起的碗又放下，并往云千烟的方向推了推，“尝尝。”
　　云千烟将药碗又推回去，“不了，这是水玲珑特意给你熬的，里面添加了十几种珍惜食材，虽然味道着实不敢恭维，但是疗效一等一的好，不仅能够助你稳固根基，还能迅速的调整你的身体，弥补这段时间在极寒雪域的亏空。”
　　许星逸撇撇嘴，端起碗捏着鼻子，一口一口的啜着。
　　云千烟的目光落在许星逸屁股底下的毛茸茸的垫子上，笑道：“你是真的很喜欢这个垫子啊。”
　　许星逸没有嘴答话，只能用目光询问：“怎么说？”
　　云千烟两眼弯弯，眸子中透着清亮的光，“你之前还是猫的时候，就很喜欢趴在这个垫子上睡觉。”
　　许星逸被她的话呛了一口，忍不住咳嗽起来。
　　云千烟移到她身边，伸手轻轻地拍着她的背，“好点了吗，好点快喝完，喝完有惊喜。”
　　说着，她状似无意的将面纱撩了下来，漏出艳色的唇瓣。


第33章 
　　许星逸盯着那殷红的唇瓣，微微勾起一点弧度，似撩未撩。
　　许星逸一颗心在胸腔里跳的很激烈，不知什么时候，她已经将那苦涩的药喝光了。
　　她一只手抓着桌角，努力的克制着自己的情绪，不想失态，矜矜持持的问：“什么奖励？”说话间，她的目光一直停留在那殷红的唇瓣上，并未注意到云千烟手上的动作。
　　那只常年冰凉的手很轻易的挑起许星逸的下巴，许星逸下意识的缩了缩脖子，却被那只手遏制住了。
　　她的大拇指轻轻摩挲过许星逸的唇瓣，许星逸只觉自己的心脏简直要跳出来了，紧张却又很期待，她忍不住叫了一声：“千烟。”
　　唔~
　　一个冰凉柔软的事物堵上了她的嘴巴，下半句话卡在喉咙里，彻底流化。
　　云千烟身上那股特殊的，冷冽的梅香味，丝丝缕缕，侵入肺腑，许星逸情不自禁，伸手摁住了云千烟的后背，一路攀延而上，在摸到一个寒凉的金属时，轻轻抽手，云千烟发丝如瀑倾泻。
　　借着这个势头，二人趁机躺倒在榻上，许星逸搂着云千烟的脖子，尽情加深这个吻。
　　云千烟似乎刚吃过糖，许星逸心想。
　　她偷偷将眼睛睁开一条缝，看到了爱人沉溺的脸庞，云千烟闭着眼，浓密卷翘的睫毛在脸颊上投下一片阴翳。
　　很美，美的想让人尽情揉碎。
　　许星逸再度闭眼，手指划过云千烟的脊背，轻轻勾住了云千烟的腰封。
　　“星逸。”云千烟说话很模糊，但许星逸还是听清楚了，云千烟淡棕色的眸子盛着细碎的情光，看了她几秒，没有阻止。
　　许星逸忍不住指尖颤抖，正要解开腰封之上的系扣，突的响起一阵叩门声。
　　许星逸手一抖，眉也忍不住紧紧皱了起来。
　　笃笃笃几声之后，熟悉的声音在门外响起：“星逸啊，是妈妈啊，听你师父说你已经好了，妈妈来看看你。”女人的声音有些抖，带着激动，许星逸和云千烟二人瞬间分开。
　　云千烟颊色绯红，先是整理好衣服，接着捡起被许星逸拔掉的簪子，几下挽好了头发，许星逸平复了一下，赶忙应声：“来了。”
　　门才刚刚打开一条缝，许母便迫不及待的冲了进来，一把将许星逸揽进怀里，一只手拍着许星逸的脑袋：“我的宝儿啊，你可受苦了啊，你个妮子，我和你爸以为你真的.....真的没了呢，你个死丫头，活着怎么也不知道给我们老两口个信啊，你知不知道我和你爸有多担心啊。”
　　许母差点白发人送黑发人，如今危机解除，女儿也好好地站在自己面前，千言万语只化作眼泪，汩汩而下，成串的落。
　　云千烟再留在那也是尴尬，便和许星逸打了个招呼，掩上门出去了。
　　许星逸心里也是一阵苦涩，但却强忍着没有落泪，她若一哭，母亲恐怕更是不能自持了。
　　于是许星逸只是伸手，一下又一下抚着母亲的背，安慰着她，良久，许母才平静下来，看着母亲那双明显红肿的眸子，显然不是她第一次哭了。
　　“娘，你鬓角都白了。”
　　许母情绪已经平静下来，她伸手戳了戳许星逸脑门：“还不都是被你愁的。”
　　她本是想缓和氛围，但许星逸听了这句话，却没有像小时候一样咯咯笑着对着她撒娇，她和凝重的拉着母亲的手，用力握着，“娘，再也不会了，以后女儿再也不会让你和爸担心了。”
　　许母拍了拍许星逸的脑袋，感慨道：“乖女儿，长大了”。
　　许星逸嘻嘻笑了一下，“你怎么自己突然来了，我也没好好准备一下迎接你，我爹呢？”
　　许母叹了一口气，喜悦的表情沉了沉，“渊渡长老，你爹，稽查司几波人正审问那个魔修，我担心你的安危，就先来看你了。去了你的房子发现没人，你的同门告诉我你一直住在云千烟这，我就摸索着找过来了。”
　　“你和你大师姐，关系又好了？”许母突然问。
　　一想到云千烟，许星逸眼前便不由自主的浮现出方才的荒唐沉醉，禁不住脸便又要红起来，“是，是啊，我和她之前有一点误会，现在解开了，就和好了。”
　　许母很欣慰，“那就好，同门之间，理应和睦相处，做好朋友。”
　　何止是好朋友，简直是好的无法再好了。
　　“不过啊，你的好朋友这次，恐怕要有点麻烦了。”许母突然调转了话头，许星逸的心也忍不住揪了起来，赶忙问：“有什么麻烦？”
　　许母沉吟了一会，才道：“星逸，你知道的吧，灵宠化形很难，所以，能化形的灵宠，稽查司都是记录在档的，渊渡长老送给云千烟的这一只，虽然也是很有灵性的小兽，却并不具备化形的机缘和能力，私自给灵宠化形，本是已经违反了律法，偏偏又化成了你，这就更严重了。”
　　许母顿了顿，接着道：“现在，上面怀疑，云千烟私自使用摄魂术，将你的灵魂换到了那只灵宠身上，这摄魂术是巫族禁术，上面一定不会轻易地放过她的。”
　　“怎么会这样！”
　　“这件事真的和云千烟没有关系，娘，你得信我，这件事和云千烟一丁点，一毛钱，半块灵石的关系都没有。”
　　“我也不知道是怎么回事，真的，娘，我本来，真的已经是死了的，但是一个打盹的功夫，我就自己穿到了云千烟的小灵宠身上。而且云千烟又不是巫族人，这怎么可能呢？”
　　“她也是在和我接触的过程中才慢慢发现我的真实身份的啊。”
　　她越说越着急，忍不住在房中来回转圈踱步，许母站起身拉住无头苍蝇似的许星逸，“你也不用这么着急，就算是真的，我和你爹还有你师父也不是吃素的，我们都会帮着她的，顶多是走个形式关她几天紧闭。”
　　许星逸摇着头，“不会的，娘，渊渡长老她不会帮我们的，我......”
　　许母语气严厉起来：“星逸，渊渡长老照顾你十多年，教你习道，虽然平时可能严厉了一点，但是你也不能这么说他啊。”
　　许星逸摆手，“娘，这和他平时严不严厉没有关系，这，哎，我也不知道该怎么跟您讲。”
　　许星逸正着急，云千烟敲了几下门之后进来了，她站在门口，清雅端庄，“姨母，饭已经备好了，您一路奔波，想必很是疲累，不如和星逸师妹一起去用膳吧。”
　　许星逸看见云千烟，才淡定了些，暂时放下了这个话题，和云千烟一同去小厅堂用饭。
　　清蒸桂鱼，糖醋里脊，话梅排骨，清炒时蔬，莲藕玉米汤，糯米丸子，很有序列的摆在圆桌上，有她爱吃的，也有她母亲爱吃的。
　　许星逸好几个月没正儿八经吃过一顿人饭，哪里经得起这样的诱惑，食指大动，扶着母亲坐下之后便开始大快朵颐。
　　云千烟坐在许母身旁，替许母成了一碗莲藕玉米汤，双手递过去：“姨母，请用。”
　　许母笑的眉眼弯弯，将汤碗接过来，喝了几口，才又道：“你看看你师姐，还知道给我盛一碗汤，你这个小棉袄怎么有点漏风呢。”
　　许星逸正啃着一块排骨，听到母亲略带宠溺的责备，嘿嘿笑起来，将口中食物咽下，给母亲舀了几个糯米丸子放到盘子里：“哪有啊，我这不是好几个月没吃一顿正儿八经的饭了，一时没收住吗，娘，您吃。”
　　许母看着那块浓油赤酱的排骨，又忍不住叱责：“修者戒欲，这贪吃也是一种欲望，你看你云师姐，她不是一路和你一起吗？怎的没饿成你那样，再者，你吃也多吃点蔬菜，尽捡着肉菜吃，这不是助长欲望吗？”
　　许星逸眉头蹙了蹙，无奈道：“娘。”
　　云千烟又给许母夹了些蔬菜，道：“姨母，星逸心性很好，单纯善良，您不用担心，她一定能突破大乘期的。您也多吃点，就当这次是陪着我们这些小辈放松了。”
　　许母转过头看云千烟，清正雅方的一个人，行为举止也很得人心，越看越喜欢，便拉着她的手道：“星逸这孩子，没什么心眼，从里到外都是实心的，我再不多说她几句，只怕以后别人要拿着一点错处狠狠教训她呢。”
　　这是许母的心里话，从不曾对旁人袒露。
　　云千烟接话从善如流：“姨母，您放心好了，以后都有我，不会再有人欺负星逸了。”
　　云千烟说着，又给许星逸夹了一块排骨。
　　许星逸埋头啃排骨的动作顿了一瞬，而后将头埋的更深了。
　　许母看见她的样子，又是皱眉，开口教育：“星逸，什么样子，你要趴到桌子底下去吗？”
　　云千烟拿起汤碗，舀了一勺递给许母，“您光顾着说话去了，还没尝过着汤呢，这些菜都是我亲手坐的，您尝尝合不合您的胃口。”
　　许母接过勺子尝了一口，突然转身拉着云千烟的手道：“千烟啊，姨母看你投缘，喜欢得很，不若你便做我的干女儿吧，星逸也好有个伴。”
　　久等了QAQ，接下来两章是比较温馨的小情侣日常，走过路过不要错过哦。


第34章 
　　云千烟怔了一瞬，而后看着许星逸，笑道：“这样吗？”
　　许星逸被噎的一顿，疯狂灌了几口汤，才道：“娘，你别拿我们寻开心！”
　　许母一脸正经：“谁拿你们寻开心了？我这可是连认亲礼都备好了。”许母说着，从锦囊里取出一块晶莹剔透的玉镯，“这是我们家传的镯子，本是一对，一块我留着给星逸，她这孩子冒冒失失的，我就先替她保管着，你性子稳重，干娘就交给你自己保管。”
　　云千烟双手接过那块镯子，“真是块极好极好的镯子，只是，我可否问一下姨母为什么一定要收我为干女儿呢？”她说着，将那镯子又悄悄放回了锦盒里。
　　许母没有直接回答她的问题，而是问许星逸：“你吃好了吗？”
　　许星逸将碗里最后一口汤咽下去，道：“吃好了。”
　　“吃好了你先回去吧，准你这几天放松一点，我和你师姐去走走。”许母道。
　　许星逸的视线在许母和云千烟之间来回几次，最后笃定：“我和你们一起走走。”
　　云千烟看了一眼许母的脸色，笑道：“没事的，我和姨母聊聊天，你之前不是说想养两只兔子吗，去玲珑阁里挑吧，我来付钱。”她语调轻柔，如鹅绒般落到许星逸的耳朵里，她便那么去了。”
　　云千烟引着许母，走在玲珑天梯上，许母神态谦和端庄，完全没有一宗之主的架子，和云千烟叙了几句家常之后，才算是步入了正题。
　　“千烟，你自幼要强，虽然跟着渊渡习武，却并不依赖她，是一个很自立的孩子。”
　　“姨母知道你有傲骨，但是，在这个人心险恶的世道上想要禹禹独行，太艰难了，只能打碎了牙齿往肚子里咽，身后没个依靠也不是个办法，这次你帮星逸，惹上了稽查司那群人的怀疑，若是再有个什么人从中作梗，改了那魔修口供，你便难逃一劫。”
　　“仅仅有你师父，是不够的。若是你能做我的干女儿，我符灵阁定当全力护着你，无论代价如何惨重。”
　　“你也不必有什么心理负担，你救了星逸一命，这些我们都很愿意给你，当然，刨去这些因素，姨母我啊，也是顶顶喜欢你的。”
　　许母挽着千烟的手腕，一张笑脸温柔慈祥，与她记忆中母亲的脸渐渐契合在一起。
　　云千烟只觉鼻头泛酸，她身上背负了太多人的秘密，也扛了很多属于她不属于她的责任，对于恶意，她可以应付自如，但对于善意，她却有些恍然。
　　尤其是示好的人还是许星逸的母亲。
　　她很想接受这份慈爱，但是理智告诉她，不可以，她和许星逸终究要奔赴两种截然相反的命运，若是贪图这一时之乐，日后必将给她，和她的家人带来灭顶之灾。
　　与师妹结为道侣已经是离经叛道，她云千烟倒是不介意再多几条罪名，但她的许星逸须得堂堂正正，清清白白，永远风光霁月的活在这世上。
　　云千烟看着远处掠起的一群飞鸟，“姨母，您的好意我心领了。但是，你知道的，我自小无父无母，流浪乞食为生，若不是偶得机缘，只怕现在早就死在南山的风雪中了。对于渊渡师父，我很感激他，也很尊敬他，他是我的师父，但也仅仅是师父而已，您，能够理解我的意思吗？”
　　“我很难和别人建立一段毫无防备的亲密关系，我知道这样可能会伤到别人，但是我无法控制。所以，与其在发生了之后又伤到别人，倒不如干脆不要发生。”
　　许母有些疑惑，“那你和星逸？”
　　云千烟转头，深沉的眸中是不可回转的坚毅，她像是在对自己发一个极其狠毒的誓，又像是对许母的保证与承诺，朗声道：“只要我还有一息尚存，就没有任何人能够伤害到她。”
　　“所以，姨母，镯子收回去吧，至于星逸，您万可以放一千个心。”
　　许母见云千烟丝毫不见犹豫之态，只得长叹一口气将镯子收回包囊，而后二人慢慢踱步会云千烟的居所。
　　“千烟呐，其实你可以在考虑考虑的，姨母能明白你，收你当干女儿，你也不必拘礼改口，只当是我们老两口对你的一点弥补，你为星逸吃了这么多苦，不做点什么，我心里过意不去。”许母说着，进行最后一次挣扎，“你随时都有反悔的机会。”
　　过了玲珑桥，行进山路，鞋底踏进青石板面，发出有节奏的哒哒声。
　　云千烟浅笑一声，“姨母，这是我自愿做的，是我的事，和你们无关，和星逸也无关，您不必一直挂在心上。”
　　“而且，也不用太过悲观，稽查司会来找我麻烦，目前来看也仅仅是一种可能，不是吗？”
　　许母实在拗不过她，只能道：“那且先随你去了，不过，再过三日便是新春，按惯例，符灵阁会有一个盛大的庆贺新春的活动，这个你万万不许推脱，一定要来啊。”
　　云千烟点点头，应道：“好，我一定去。”
　　云千烟将许母安置在了招待贵宾用的云霄阁中，一切妥当之后，才回到她和许星逸住的凌霄阁里。
　　许星逸正蹲在院子里喂兔子。
　　云千烟走过去，在许星逸身旁蹲下，一只手挠了挠兔子软乎乎的脑袋。
　　许星逸将怀里的兔子放下去，从怀里掏出一块白玉牌递给云千烟：“喏，你的玉牌。我用你的玉牌买了两只兔子和养兔子要用的灵草灵露。”
　　白玉牌是剑灵宗的通行证，也是身份牌，做得任务越多，积累的功德点越高，花纹越繁杂，剑灵阁的人买东西，除却用灵石以外，也可以拿着白玉牌刷功德点。
　　云千烟接过白玉牌随手挂在腰间，又伸手去挠着小兔子的下巴，兔子胆小，本来不那么容易亲人的，但这只兔子却同云千烟格外亲昵，这一会的功夫，已经抱着云千烟的腕子撒起娇来。
　　许星逸看着一人一兔和谐互动的画面，也不由得笑了起来，脸颊两侧漏出两个可爱的小梨涡，让人见了便忍不住跟她一起笑起来。
　　“这只小兔子叫不离，那一只叫不弃。”许星逸说着，伸手指了指地上啃胡萝卜的小黑兔。
　　“我本来是想买两只白兔的，可惜，玲珑阁里只有这一黑一白两只了。”
　　“怎么没给自己买点衣服和首饰？”云千烟将兔子放下去，小白兔不离立马向着小黑兔不弃的方向跑过去，看上去是想要和她玩。
　　但是小黑兔不弃很高冷，她抬起前爪，一巴掌把小白兔不离拍的跌进了草料槽里。
　　云千烟拧眉，伸手给了小黑兔一个栗凿，然后又伸手将小白兔从草料槽里揪出来，细心地替不离清理掉身上的草料后才又放它去吃饭。
　　许星逸和云千烟并肩像屋内走去，许星逸悄悄伸手勾了勾云千烟的手指，问：“我娘，她和你说了什么？”
　　云千烟将那只想要偷偷逃走的手牢牢握住，才道：“没什么，就是感谢我对你的照顾而已。”
　　说到这里，许星逸就想起来许母先前告诉她的稽查司怀疑云千烟一事，不由得又忧心起来，“千烟，我娘要收你做干女儿，她没有别的意思，只是不想你再因为我的事情受到伤害。收你做了干女儿，她才好在稽查司那里伪造你的身世，替你撇清嫌疑。”
　　云千烟一双眼睛深黑，看着前方，样子有些深沉。
　　许星逸又补充道：“千烟，你别误会，我当然不是怀疑你，只是你无父无母，往上若是查不到你的亲缘，肯定会直接将你打成巫族余孽的。”
　　巫族余孽四个字像一个尖刺，直直的扎进云千烟心里，她想，怀疑的也没有错，她本来就是巫族余孽。
　　“没事的，星逸，别太担心，稽查司也还没有到翻云覆雨的地位，姨母她邀请我到符灵阁去过年呢。”云千烟不着痕迹的转移话题。
　　“真的吗，那太好了，我还没问过你呢，你之前都是怎么过年啊？和渊渡长老一起？”
　　云千烟摇摇头，“不是，渊渡长老过年的时候都会去南山的那片陵墓，我一般就是留在剑灵阁，一边练剑一边守夜。”
　　许星逸有点难过，扬起脸颊看着云千烟，一双眼睛湿漉漉的，“你一直都是一个人过年吗？”
　　云千烟想了想，摇摇头，“也不是，后来就有瑞陪着我了。”
　　许星逸抱住云千烟，感受着熟悉的梅香浸入鼻腔，惹起一阵酸涩，“以后，每个年，我都陪你过。”
　　云千烟伸手回抱住许星逸，“能有这一次，我就已经没有什么遗憾了。”
　　“星逸，姨母现在在云霄阁，已经安置好了，晚上你也可以去陪陪她，毕竟你们好久不见了。”
　　许星逸想了一下，点了点头，应道：“好，那今晚我就不在你这里住了，我去陪陪我娘。”
　　是夜。
　　许星逸铺好两张床铺之后，她坐在软垫上招呼着自己的母亲：“娘，床铺好了，快睡觉吧，别再看话本了。”
　　许母放下话本，却并没有立刻起身，她端起杯子慢悠悠的喝了一口茶，看着坐在软垫上的女儿，“你有没有什么事要告诉娘？”
　　还能甜1-2章
　　要给各位小天使预告一下，前面部分并不算追妻火葬场，顶多算是个前菜，师姐大概会在三十六章左右正式开虐，然后漫漫火葬场开始


第35章 
　　许星逸走后，云千烟又彻底恢复成了那副生人勿近的样子，拿着一卷《天丹经》，斜靠在椅背上安静的看着。
　　门外忽的起了一阵风，将窗子吹得格格作响。
　　云千烟并未抬头，只是淡声说：“进来吧。”
　　门被推开，秦晚晴走进来，向着云千烟行礼：“殿下。”
　　云千烟放下手中的书，摆了摆手，示意秦晚晴平身：“让你查的事情，都查清楚了吗？”
　　秦晚晴颔首：“都查清楚了，殿下。”
　　“渊渡的确就是当年的国师。我们之前之所以一直没有发现，是因为渊渡并不是化形，而是夺舍。真正的渊渡长老，恐怕早就死了。”
　　“他原本的计划，是利用许星逸引着你进入地宫，恢复记忆，然后拿到皓渊剑之后再杀了你，自己利用皓渊剑的力量一统三界。”
　　云千烟轻嗤一声，“他计划的倒是挺长远嘛。”
　　秦晚晴接着道：“不错，只是他没想到殿下竟然会选择生生劈开黄泉界。”
　　云千烟：“也不一定是没想到，也可能只是觉得，我的修为尚且不够到那个境界罢了。”
　　秦晚晴笑了，继而道：“殿下，说到这个，我还想问，您到底修到了哪一层，外界都传您是金丹或者大乘期，可据我只见，恐怕不止于此。”
　　云千烟并未因为秦晚晴的恭维有什么波澜，“这不重要，重要的是既然我已经扰乱了他的计划，他下一步准备干什么呢？”
　　秦晚晴收敛起脸上的笑容：“这几天我一直跟着稽查司那群人问询，国师一直有意将矛盾引导到你身上，过完年之后的万邦集会，你还是不要参加了，找借口躲两天吧。”
　　云千烟摇头，“当然不，我得去参加。”
　　“你去参加的话他一定会想办法让你暴露身份的，会惹来很多麻烦的。”秦晚晴有些着急。
　　云千烟冷笑：“他费尽心思为我准备了这么大一场戏，我不去看岂不是辜负了他的一片美意？借机行事吧，他费尽心思干了这么多事，当然要好好的谢谢他了。”
　　秦晚晴：“那您的意思是？”
　　“行动提前，最好让国师有来无回，我出场陪他演戏，总要拿点什么东西当酬劳的。”
　　秦晚晴看着云千烟，她眼神中透着疯狂，和之前那副清冷淡然的样子不尽相同，有一种漠视一切的疯狂感，她不敢再多说，俯首应是。
　　许星逸看着母亲那双带着探究意味的眼睛，下意识的慌乱了一瞬，但开口还是说：“娘，您说什么呢？我哪有什么事瞒着您啊？”
　　许母拍了一下桌子，许星逸下意识的缩了一下肩膀。
　　母亲的确是慈爱，可惩罚起她的时候也绝不会手软，对于许星逸，许母一直是刚柔并济的用心教导，因为剑修前路更宽广，所以她纵使心中万般不舍，也还是将仅有五岁的小星逸送入了剑灵宗，并且在她修行的数十年里，强忍着对爱女的思念之苦，除却过年从不额外去看她。
　　她的女儿也没有辜负她的期望，一直是拔尖的那一个。
　　也正因如此，任何人都不能成为她女儿的变数。
　　但看着女儿的反应，并不用她在过多解释什么，许母也几乎可以确定了：自己的猜想就是正确的。
　　她握着桌角的手紧了又松开，她很想发火，却不知道怎么开这个口，而且女儿带着一身伤刚刚回来，恐怕也承受不起她的雷霆之怒。
　　握着桌角的手又松开了，许母敛下脾气，强忍着盛怒，露出一个隐忍的笑：“星逸，你今年不小了，这次经历了这么大的事，我看你过完年之后也不用急着回剑灵宗了，去昆仑派玩一玩，放松一下。”
　　许星逸敏锐的察觉到了许母情绪的变化，心里咯噔一声，暗道不妙，“娘，我的伤基本都好了，出了这么大一档子事，我这个时候出去游山玩水，不太好吧。”
　　她说话轻轻柔柔的，像一块绵软的糖，脸上带着恬淡的笑容，如果不是许母知道许星逸的秘密，恐怕真的就要以为许星逸真是心系门派要务了。
　　当然，这个原因可能也在，但绝对不是最主要的一环。
　　许母丝毫不让：“当然不只是为了休养，你年纪不小了，我像你这么大的时候，已经结婚了。”
　　许星逸脸上的面具再也挂不住了，母亲的话像是一支暗箭，狠狠的刺穿了她的心脏，她感受到一种莫名的恐惧和威压，却发不出任何声音，眼中只剩下母亲兀自开合的嘴巴：
　　“昆仑派的大公子拂玉，长相一表人才，修为也不错，秉性宽厚，我很喜欢他，他和你的性子很配，你嫁过去，一定不会吃亏的。在你十五岁的时候，昆仑派就送来了聘礼，表达了缔结婚姻的愿望，我和你爹已经答应了。”
　　每一个字都像凌迟在许星逸的心上，她感觉从胸口处漾上来一阵酸痛，几乎是顷刻间，她便从床上滚了下来，拉着许母的衣袖：“娘，你怎么能这样呢？你怎么这么随便的替我决定我的终身大事！我有爱的人！”
　　许母勾唇，冷冷的笑了一下：“你爱什么？你爱的能上得了台面吗？小孩子过家家，你真以为能过得了一辈子！”
　　“可以的！我们可以的！我们不是过家家，你根本不知道我们同生共死多少次，我们是真的相爱，我们没有做任何伤天害理的事，怎么就上不得台面？哪怕就是在世人面前，我也可以毫不犹豫的承认，我和她，我们，是一对很恩爱的道侣。”
　　许母听着许星逸的话，怒气蹭蹭的往上涨，她没想到印象里那个乖巧的女儿，竟然敢这样反抗她，更没有想到，她竟然是真的想在那条不归路上走下去，她都不用过多的想象，眼前已经有了自己被人戳脊梁骨的样子。
　　太荒谬了！
　　许母抓起桌上的茶盏，狠狠地摔在地上，云千烟精心准备的琉璃花瓷的盏登时被摔得四分五裂，茶水洒了一地，室内飘起一阵苦香。
　　“我看你也不用等到过完年之后了，明天即刻千万昆仑派，我亲自送你。”
　　许星逸猛地抬头，看向自己的母亲，她半跪在母亲面前，那样看过去，母亲真的好高大，高大到让她害怕。
　　有那么一瞬间，许星逸甚至觉得，自己其实根本没有长大，这十几年的日子不过是她的幻觉，她仍旧是那个即使哭哑了嗓子也要被送到离家千里之外的剑灵宗修行的孩子。
　　许星逸再也克制不住，她跪在母亲的影子里，眼泪一串串的往下落，有千言万语堵在她的胸口，最终说出的却只有一句：“娘，你一点也不疼我。”
　　许母几乎要被气笑了，她把许星逸从地上揪起来：“我就是太疼你，所以才会这样做！从小到大，我和你爹倾尽所有给你最好的东西，把你培养成才，不是让你去和一个女人谈情说爱的！”
　　许母松开许星逸的领子，“你也不用收拾东西了，明天一早，我就送你出发。”
　　师姐快来，你老婆要被送走啦！


第36章 
　　许星逸一夜无眠。
　　她仰卧在床榻之上，惊恐的等待破晓。一种深重的无力感由心底蔓延至全身，若是换做旁人尚且有应对之法，可那是她的生身母亲，难道还能真的和母亲兵戈相向吗？
　　她还没有大逆不道到那种地步。
　　对！给云千烟传信！就现在，趁着她母亲还未醒。
　　许星逸像是溺水的人抓住浮舟，她连鞋袜都没有穿，几步跃至圆桌前，开始执笔写信。
　　已是隆冬，地板处反上森森寒意，许星逸却浑然不觉。
　　“昆仑派，速去！”
　　许星逸为了节省时间写的很简洁，而后将信纸几下折成了一直飞机，在头部注入法力，而后蹑手蹑脚的走到窗边，悄悄的将窗子打开一条缝隙，将纸飞机放了出去。
　　一颗乱七八糟的心，终于在目送纸飞机乘风而去时，平静下来。
　　她暗自长舒一口气，放一转身，却差点一头撞到母亲身上。
　　许母负手站在她身后，观察着她的脸色：“你好像有什么开心的事？”
　　许星逸手指缴着衣角，“没有。”
　　说着，眼神里透着小心翼翼的紧张。
　　好在许母并么有继续追究，她一眼便扫到许星逸眼下淡淡的乌青，不免有些心疼，用手轻轻拍了拍许星逸的脑袋，“怎么了，没睡好吗？”
　　许星逸轻轻地摇摇头，“没睡。”
　　许母看着许星逸这副样子，的确心疼，她很想安慰女儿几句，想了想，还是什么都没说，她了解自己的女儿，除非同意和云千烟在一起，否则她是不会轻易的因为她几句话开心的。
　　抬眼，于半开的窗户中忘了一眼窗外，火红的太阳已经初拂大地，枯黄的草叶上挂着的苍白的霜，一面是生机，一面是颓败，整派景色呈现出一种诡谲的怪诞感。
　　掐算了一下时间，许母起身：“走吧。”
　　“符灵阁那边还有点事需要娘去处理，这次，娘就先不和你一起去了。”
　　许星逸耷拉着的眼中登时放射出精彩的光芒，只可惜许母很快又将她的希望掐灭了。
　　“这是东菱和惠荣，这次，就由她们两个护送你去昆仑派。”
　　话音刚落，两个面容古板严肃的中年妇人走上前来，对着许母行了一个礼：“阁主放心，我们一定会将小姐安全的送到昆仑派的。”
　　许星逸这时倒是出奇的安静，没有再负隅顽抗，虽然仍旧是蔫蔫的，但还是听话的跟着东菱和惠荣御剑离开了。
　　许母静静地伫立在原地，寒风拂乱她的发丝，素日在意形象的她竟也没有伸手去理一理，她的目光一直追随着自己的女儿，直至那个身影化成了一个黑点，最终消失在天边，才悠悠的叹了一口气，转身离去。
　　原先许母站着的地方，静静地躺着一个残败的纸飞机。
　　待她回到云霄阁时，便见云千烟端着一个托盘，正静静地站在那。
　　许母迎过去，笑着问：“千烟啊，怎么了？有什么事情吗？”
　　云千烟摇摇头，“只是来送一下早饭，敲门没有人应，我就在门口等了一会。”、
　　许母接过她手中的托盘，推开门，道：“进来坐吧。”
　　云千烟跟在许母身后进了门，却没有见到许星逸，于是问：“姨母，星逸去哪了？”
　　许母坐在圆桌旁边，笑吟吟的斟了两杯茶，将其中一杯递给云千烟：“怎么？你这早饭是专门送给星逸的，我这姨母只是沾了星逸的光喽？”
　　云千烟没料到许母会亲自给她斟茶，双手恭敬的接过，“哪里，姨母和星逸都是一样重要的，只是早起没有见到她，有些奇怪罢了。”
　　许母啜了一口茶，“星逸不早起练早课吗？”
　　“啊，练的，一直有练，只是不会起这样早。”云千烟说话时，一双眼睛弯成了月牙，眼底透着溺人的温柔。
　　许母淡淡的瞥了她一眼，笑道：“你不用框我，我的孩子我了解，她一定是不会早起出早功的。”
　　云千烟咬了一下唇，悄悄笑了一下。
　　“星逸和你一样，都是好孩子。只不过这个孩子，从小生活在避风港里，没有见识过什么大风浪，一向随心所欲惯了，有些小性子，如果有什么冒犯到你的地方，姨母在这替她给你道个歉，你不要和她一般见识。”
　　云千烟愣了一瞬，很快便反应过来，虚笑应道：“姨母，星逸挺好的，您为什么要这么说？”
　　许母摇摇头，“她现在还年轻，很多事情她并不能处理好，只是凭着一时的喜欢冲动做出抉择，好在你沉稳娴静，不像她一般任性，不然这个剑灵宗，只怕会乌烟瘴气的很啊。”
　　言罢，许母恰好喝尽了杯中最后一点茶，她放下杯子站起身，云千烟也机械的跟着她站起来，虽然仍旧是周道有礼，但是毫无生气，倒像是个提线木偶。
　　许母伸手拍拍云千烟的肩膀：“好了，不用送了，星逸呢，是先走了，姨母在符灵阁等着你，和你一起过年。”
　　一路上一语不发的云千烟突然伸手拽住了许母：“姨母，请您告诉我，先走了，是走到哪里去了？”
　　许母回身，盯着那双黑漆漆的眸子，良久，并未答话。
　　云千烟突然想到，很多年前水玲珑用调侃的口吻告诉过她，已经有公子去登符灵阁的门求亲了，她心底涌现出一个可怕的猜想，这个猜想似乎抽走了她全身的力气，双膝一软，便直直的跪在了许母面前。
　　膝盖重重的磕在青石板上，云千烟却像是感受不到痛似的，抓着许母的衣袖问：“姨母，求求您跟我说实话吧，星逸她到底去哪里了？”
　　这个动作，她的亲生女儿昨夜也才刚刚做过。
　　云千烟死寂却又隐隐带着些渴求的眸子，渐渐的和许星逸昨夜的面容融到了一起，许母的心震颤了一下，心底不由得冒出一个念头：难道自己真的做错了吗？
　　这个想法刚刚冒头，便被许母恶狠狠的踩了下去，这个时候动摇，那么她之前所做的一切便都付诸东流了，她还是那句话，任何人都不允许成为她女儿的变数，她的女儿，需要永远光芒万丈，永远一骑绝尘，任何一点可以让人诟病的地方都不能够在她女儿身上出现。
　　但云千烟的样子也实在可怜。
　　老天爷，你倒是造的什么孽呢，怎么偏生叫这两个人纠缠到一起去了。
　　许母决定为了女儿的前途做一次恶人。
　　她伸手，想将云千烟拉起来，云千烟硬是跪在地上一动不动。
　　好嘛，性子比她女儿还犟。许母心想。
　　她也不再执着于扶起云千烟，而是缓缓开口：“星逸小时候，有一门娃娃亲。她今年已经满二十岁，是时候去履约了。”
　　云千烟蓦的瞪大了双眼，她似乎是想说什么，但声音哑的厉害，许母没有听清楚，只看着她一下又一下的摇头。
　　许母紧紧地攥着帕子，“没有任何人逼她，我也知道你们两个的事，我刚才也同你讲过了，她只不过是一时任性，现在想通了，自然也就走了。她不好意思和你道别，这个恶人，便只好由我这个做母亲的来当了。”
　　“其实星逸给你留了一封信，姨母怕你见了信更伤心，本不打算给你的，但现在看来，若是不给你，恐怕你也不会信的。”许母说着，凭空变幻出一个折成纸飞机状的信纸，递给云千烟。
　　云千烟接过信纸，动作不怎么利索，像一个行将就木的老人似的，怎么也展不开那封信。
　　许母好心的替她打开。
　　惨白的信纸上，赫然写着四个大字：“已走，勿念。”
　　云千烟妄图从那笔迹中找出些蛛丝马迹，可看一百遍，一千遍，一万遍，那也确实是许星逸的手笔。
　　她像一粒在阴暗地下蛰伏了数十年的种子，一点一点，好不容易挣脱了阴霾，才刚刚想拥抱一下属于她的光，却在那么一瞬里被灼烧而死。
　　信纸被风吹得猎猎作响。
　　许母这次很轻易的便扶起了云千烟，她再次拿出那个镯子，顺利的套上云千烟的手腕，“你怎么说也救了我们家星逸一命，我们呢，不喜欢欠别人人情。稽查司那，我们是一定会替你摆平的，这次，你可以坦然的接受了。”
　　云千烟看着许母御剑离开的身影，千疮百孔的心里，只不断的重复这一句话：“用不到了。”
　　云千烟孤身站在道边，看着那轮高悬在天空之上的火红圆日，张开双臂。
　　她好像是拥抱了一下太阳。
　　好像是短暂的拥有过。
　　但是她的心为什么这么疼呢？不知是心脏，她的五脏六腑，全身经脉，都酸酸涩涩的，像是压抑了很久的病痛，终于在此刻爆发出来了。
　　丹田内封存的那股紫气开始不安分的横冲直撞起来，似乎想要冲破她的束缚。
　　这可真是太糟糕了，云千烟心想。
　　但是她也坚持不住了。
　　她直挺挺的向后倒去，手腕上那个通透碧绿的镯子磕在一块石头上，轻而易举的便被击碎成了几块。
　　师姐，你忘记了你和脑婆曾经许诺一定要互相信任了吗？支棱起来啊！


第37章 
　　许星逸在东菱和惠荣两个人的半看半护下，始终没能找到逃走的机会，最终在日斜西山时到了昆仑派。
　　昆仑派建立已有百年之久，传承至今也算是一个名门大派，而今，昆仑派的掌门人胡建荣老先生携领着大徒弟拂玉，二徒弟拂清，三公子拂宁在山口迎接她。
　　她往身后瞄了一眼，东菱和惠荣并没有走，而是一同跟在她的身后，看这架势，大有在这看着她的意思。
　　许星逸有些恼，胡长老望见他们几个，立马喜笑颜开的迎了上来。
　　抬手不打笑脸人，更何况胡长老地位比她爹都高，断没有给他甩脸色的说法。
　　于是许星逸也逼着自己扬起一个还算过得去笑，对着胡长老行了一礼：“见过胡长老。”
　　她本身就生的一副可爱相，一双眼睛漆亮，笑起来脸颊边有两个小梨涡，便更惹人喜欢了。
　　胡长老捋着胡子，笑嘻嘻的应着：“不必如此多礼，这是拂玉，那个是拂清，最后那个是拂宁。”胡长老一一介绍过，将拂玉拎出来，往许星逸面前一推，许星逸立马迅速的向后移了一步。
　　胡长老并没有注意到她的小动作，他只沉浸在自己的喜悦中：“拂玉和你都是金丹期的修士，你们两个切磋切磋，兴许能有不少共同话题呢。”
　　拂玉看上去挺高冷，顺着他师父的话对着许星逸抱了抱拳，许星逸都不消多看他第二眼，便知此人一定是个小古板。
　　小古板倒是很识时务，没有上来便拉着许星逸侃东话西，而是跟自己师父讲：“师父，这位同修一大早赶过来，想必是没有用过早膳，如今已是下午，必定饿了，咱们不如尽早上山去，好好招待一下。”
　　胡长老拍拍拂玉的肩膀，哈哈大笑道：“说的是说的是，老糊涂了，还是拂玉考虑的周到啊，你小子，就是心细，以后哪家的姑娘嫁了你，那可真是有福气喽。”
　　拂玉看了一眼许星逸，有些尴尬，许星逸倒是坦然，并未将胡长老这句话放在心上，她心想，反正她是万死不会嫁给拂玉的，管你的多大福气，她可是有老婆的人。
　　想到云千烟，她就不由得浮出一个淡淡的笑容。
　　上山的气氛还算融洽，胡长老饶有兴致的跟许星逸介绍着昆仑派的布置布局，拂宁充当捧哏，时不时挤眉弄眼的将拂玉往许星逸这边推。
　　在拂宁终于不知道第多少次意欲用肩膀撞一下拂玉时，一只微笑点头嗯的许星逸终于有了点别的反应，她上前一步伸出胳膊拦住拂宁，笑嘻嘻的问：“劳驾，您能好好走路吗？左摇右摆的是不是基本功没练好？”
　　她面上带笑，但拂宁却品出了几分咬牙切齿的味道，吐了吐舌头，没有接话，却也没有再接着刻意的给两人制造肢体接触。
　　“小姐。”东菱叫了许星逸一声，提醒她出言不妥，接着又向胡长老解释：“我们家小姐没有恶意，您别见怪。”
　　胡长老仍旧是笑呵呵的：“哪里，星逸说的是啊，拂宁这孩子的确没个正型。”
　　许星逸无视一直给她使眼色的东菱，没有接话，她就是心里憋气，为什么旁的人要自然而然的将她和拂玉捆绑在一起成了一对？这种不被尊重感在她的心里蓬勃滋长，最终发展成不满，于是局面就变成了许星逸冷着脸一言不发地走，气氛也变得很尴尬，现在，她全将什么地位抛诸脑后。
　　一顿饭也因此吃的很压抑。
　　胡长老显然也是知道些什么，一直有意无意的敲打着许星逸要走正路，不要走什么歪门邪道，姑娘家家更是不能任性，否则一辈子就毁了云云。
　　许星逸看着他那张老脸，听着他高高在上教训，心里积累的那一点好感瞬间烟消云散，只恨不得端起桌子上的琉璃盏拍平他脸上的皱纹。这种愤懑，在那糟老头子口不择言评价云千烟为余孽妖女时，达到了顶峰。
　　东菱和惠荣早有预料，一左一右制衡着许星逸，硬是将她压制了下来。
　　替胡长老做个拉皮的想法不能实施，许星逸憋气，心想反正都已经闹得不怎么好看了，她又不会和拂玉结亲，于是干脆在胡长老又一次肆意评价云千烟之时，啪的一声拍案而起。
　　从来没有人敢这样对跟胡长老，一时之间，整个厅堂都静了下来，无数双眼睛紧紧地盯着许星逸，许星逸声音冷冷：“我想您可能误会了，我师姐一向品行端正，您若硬要说谁离经叛道，那便是我，昆仑派家大业大，瞧不上我这等离经叛道的人，恰好我也无意结这个亲，倒不如今日就此解除了这婚约！”
　　胡长老纵横仙界多年，还是第一次被一个后辈落了面子，以往他说话，哪个不是乖乖听着？但这到底是故人之子，也不好真的对着她发难，便只是沉着脸坐在那一言不发。
　　东菱和惠荣惊起，想要从中劝解，但是一转头瞥见许星逸阴沉的能滴出水的脸色，登时吓得将话全咽到肚子里去了。
　　“你说我几句，我全当你是长辈对小辈的提携悉心听着，但是你若是中伤我师姐，那就休怪我翻脸不认人了。”
　　话毕，许星逸拂袖而去，直接回了昆仑派给她安排的厢房。
　　东菱和惠荣被她关在门外，敲门无果，便也不再出声，只在门口守着。
　　许星逸回到房间，两下蹬掉了鞋子，方才那副凌人的气焰消失的无影无踪，她两只手枕在脑后，颓唐的望着屋顶。
　　她想不明白，为什么想和自己爱的人在一起就那么难。
　　许是她之前的人生太过顺遂，所以情路才如此坎坷。
　　她翻了一个身，裹着被子，有些烦躁：“云千烟怎么还没来，难道还没有收到她的信吗？”
　　她不知道的是，她心里念叨着的师姐，此刻正经历着一场彻骨之痛。
　　云千烟彻底失去意识之后，是被水玲珑捡回去的。
　　水玲珑都不需要把脉，只需要瞧一眼云千烟的脸色，就知道她现在的情况一定非常不好。
　　药寮内苦味袅袅，云千烟先是受了冷风，又被这药味一激，忍不住咳嗽起来。
　　水玲珑端着一碗棕黑色的药，走到床边，一手将云千烟搀扶起来，“醒了，喝点药吧。”
　　云千烟看了一眼那碗药，实在没有想喝的欲望，于是便将药放到了桌子上，抬眼望着水玲珑，问：“玲珑，我怎么了？”
　　水玲珑看着云千烟没什么血色的脸，噎了一下，才假笑着回答道：“没什么大事，就是你躺在风里太久了，受了点风寒。”
　　云千烟看着她，也不知道有没有信，水玲珑被她盯得有些心慌，“你怎么会自己倒在那里？出了什么事？”
　　云千烟低下头，声音闷闷的，“我和星逸可能要分开了。”
　　水玲珑在她对面坐下，“怎么会呢？你不喜欢她了？还是她不喜欢你了？”
　　云千烟缓慢又迟滞的摇了摇头，没了往日那股灵动，此刻的她看上去呆呆的，像是被抽走了魂魄一样：“星逸的母亲过来找我了，她把星逸送走了。”
　　“送到昆仑派去了？”
　　云千烟嗯了一声，声音很小。
　　水玲珑也不知该怎么安慰她，便只能说：“那星逸的态度呢？实在不行，你可以去昆仑派找她啊。”
　　云千烟苦笑，那笑容很怪，痛苦中似乎还夹杂着一些解脱的意味，水玲珑看的心头一突，小心翼翼问：“星逸她，不会答应了吧。”
　　云千烟缓慢的眨了一下眼睛，水玲珑坐不住了，她将云千烟的身体板正，“那你信吗？有没有可能星逸她是有什么苦衷呢？既然你还爱她，就应该去和她说清楚不是吗？”
　　还要说清楚吗？还有这个必要吗？
　　云千烟一只手覆上腕子，却没有摸到预想中的凉，她一惊，赶忙低头，却见手腕上空空如也，许母给她的镯子早就不知道被丢到哪里去了。
　　云千烟摸着桌角，转身便要下榻，嘴里嘟囔着：“镯子，我的镯子，我的镯子。”但是脚才刚刚触及地面，云千烟腿一软，像一滩软泥似的倒在了地上。
　　她有些惊愕，自己竟然如此不中用了吗？
　　水玲珑将她扶到榻上，看着云千烟的脸似乎比之前更苍白了一些，云千烟推开水玲珑的手：“玲珑，你......先出去好吗？我想一个人静一静。”
　　水玲珑看着颓败的云千烟，也不好再说什么，便掩上门出去了。
　　云千烟保持着一个姿势，在榻上做了很久，她的脸虽然苍白，神情却很平静。
　　她平静的盯着自己的手，闭上双眼，试图调动内力，但丹田却如死海一般。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　云千烟颤抖着手，对着墙打出一掌，除了带起了些许掌风，再无其他变化。
　　真相大白。
　　云千烟仰倒在榻上，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　她在心里恭喜自己，真的法力全失了。


第38章 
　　云千烟静静地躺在软塌上，像一朵走到生命尽头的鲜妍，颓靡又残败。
　　她不敢想象，也无法接受，苦练二十年的功法就这么神奇的从她体内消失的无影无踪了。
　　秦晚晴接到了消息，很快便出现在云千烟面前，她几步走到云千烟面前，将她扶起来，“殿下，你怎么了？”
　　感受到有人，云千烟死水般的眸子才动了动，她废了一点力气，才辨清楚面前人是谁。
　　“晚晴，你打我一掌。”
　　秦晚晴第一次听到这种要求，有些费解：“打你做什么？”
　　云千烟先前在书本上看到过，在面临有可能威胁到生命的危险时会最大限度的开发身体的潜能，她想试一试，在面对攻击时，自己还能不能发挥出一点力量。
　　“别管这些，照我说的做。”
　　见她执着，秦晚晴便掣掌，向着云千烟不轻不重的拍出一掌。
　　云千烟举掌相迎，一股强劲的灵力从她的掌心处贯入，震得她五脏六腑都抽痛起来，云千烟后退几步，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　秦晚晴被这突如其来的变故一惊，她没想到自己只用了三成力却将云千烟伤成这样，慌得同手同脚的跑了几步，云千烟平复一下呼吸，缓慢艰难道：“晚晴，我法力全失了。”
　　听完云千烟言简意赅的叙述，秦晚晴当机立断，“我去帮你查，可能是你幼时修炼两套功法的原因。一定会有办法恢复的。”
　　“等等，晚晴，还有一件事也要交给你做。”
　　拉住秦晚晴胳膊的手冰凉，隔着衣料都刺的她不自觉的缩了一下，云千烟接着道：“你帮我去昆仑派看看星逸，看看她在那过得好吗，有没有受欺负。”
　　秦晚晴看着云千烟的样子，不禁慨叹，爱情有时候真不是个好东西，哪怕修为再高，不扒掉一层皮也过不了情关。
　　云千烟已经是她尚且在世的最后一个有血缘关系的亲人，她不能眼睁睁的看着她为了一个异族女子沦落，自许星逸在云千烟身边之后，云千烟便一直受伤，不断地处于险境之中，这种单方面的付出太大了。
　　于是她道：“好，交给我，你放心就好了。她家世好，自己又有法力傍身，脾气又大，谁能欺负的了她？再说了，人家是去结亲的，昆仑派哪有理由对她不好啊。你现在的首要任务，就是随我去南山福洞，好好休养身体。”
　　秦晚晴说的这些，云千烟自然也知道，只是她放心不下而已。
　　秦晚晴行礼，正要告退时，通灵阵急促的响了起来，接过之后，秦晚晴脸色倏的一下变了：
　　“殿下，遭了，国师那老东西集结了一大批魔修死士，正在向着仙界进发。”
　　恰在这时，云千烟的房门也被撬开了，来人训练有素的列成了两排，凭着这些人的玄铁佩剑和衣角上的云纹，云千烟很轻易的便认出了这是稽查司的人。
　　而这次稽查司派来的提刑使，竟然是明恒。
　　明恒脊背微微向前倾，“师姐，劳烦您跟我们走一趟。”
　　明恒怎么也想不通，云千烟师姐怎么会是巫族安插在仙族的奸细？但上面有命令，他又不得不亲自前来。
　　“师姐，我相信你一定是被冤枉的，我一定会帮你的，你放心。”明恒压低了声音，借着给云千烟戴枷锁的功夫趁机道。
　　云千烟没有什么特别大的反应，只是说：“谢谢。”
　　稽查司当着众弟子的面将云千烟提走，又并未提及原因，一时之间，剑灵宗方寸大乱，有些是痛骂稽查司猪油蒙心既然抓她们大师姐，有些则是趁机浑水摸鱼，连云千烟被抓的原因都出了好几个版本。
　　明恒听着那些叽叽咕咕的私语声，只觉面皮发紧，一直等终于御剑离开剑灵宗了，他才松了一口气，慨叹道：“真尴尬啊，师姐，你不尴尬吗？”
　　渊渡那个老东西特意选在这个众弟子都没有什么事的时候派人招招摇摇的将她提走，不就是为了让她难堪吗？
　　云千烟摇摇头，“还好啊，我没有觉得很尴尬或者难为情啊。真正觉得难为情的，应该是那些卑劣无耻，吃里扒外，自私自利，自以为是的小人。”
　　明恒看云千烟一脸淡定，感叹云师姐不仅修为极高，就连心理素质也是一流的，瞧瞧人家，泰山崩于前面不改色，要是换成是他突然被安上一个奸细的罪名当着全宗门的面带走，肯定要又慌又乱，甚至痛哭流涕了。
　　紧密监视着稽查司动静的渊渡，听完云千烟的话简直七窍生烟，不消想，云千烟说的一定是他了。
　　那双鹰眼中刹那间浮现出浓重的狠戾，极为骇人，渊渡继续紧盯着一行人的进程，阴恻恻一笑：“看你还能嚣张多久。”
　　水玲珑原本正在她的药寮给云千烟试药，一个弟子急匆匆的闯进来，惊得她差点把手中的药罐掀翻在地。
　　“干什么，这么着急忙慌的？”水玲珑声音中带着些愠怒，那弟子却顾不得许多，“师姐，你快别熬你那个药了，出大事了，大师姐被抓走了！”
　　“什么！”水玲珑被这个消息惊得手一抖，药盏被掀翻在地，摔成了一堆碎片，褐色的汤汁流得满地，素来有洁癖的水玲珑顾不得这些，她拉住前来报信的小弟子，“不要慌，告诉我是怎么回事？”
　　“刚下午课便瞧见一群稽查司的人来了咱们剑灵宗，原本弟子们都以为是来嘉奖大师姐和二师姐的，结果，那群人竟然把大师姐抓走了，听他们有的人说，是因为大师姐是巫族人，是安插在咱们这的一个奸细。”
　　“放肆！安敢造谣！”水玲珑一掌拍在四方桌上，原本温温柔柔的一张脸因着生气微微有些狰狞。
　　“大师姐和二师姐都不在，师父也没有回来，这下该怎么办啊师姐。”
　　“召集剑灵宗人集合。”水玲珑强压下愤怒，道。
　　“是。”
　　小弟子办事很利索，立刻跑到祠堂处敲响了大钟。那大钟本是只有发生在重大灾难或遇上突发情况时通知全宗弟子用的，几十年也难得发挥一次作用，因此，那小弟子诈一敲响，剑灵宗的人们反倒有些面面相觑：
　　“你听到了吗？那钟是不是响了？”
　　“是的吧，可是那钟不是说几十年都不响，早坏了吗？”
　　“别管了，先去大殿集合吧。”
　　那小弟子敲过钟，又跑到传信鹤的窝棚里，抓了几只传信鹤放飞出去，自己也御剑拿着扩音石在剑灵宗上空盘旋：
　　“所有人，水师姐通知去大殿集合！”
　　“所有人，立刻赶去大殿。”
　　众人这才反应过来刚才那钟声真是召集他们的，纷纷御剑往大殿赶去。
　　待众人聚齐，水玲珑才道：
　　“云师姐的事，想必各位今日也见到了，但她素日是什么样的人，想必不用我说，每个弟子心里都应该自有评判。那些危险的任务，倘若不是你们大师姐去做，被分派到你们的头上，保不齐会发生什么。”水玲珑说着，停顿一下，扫视了一圈在大殿上站着的弟子们。
　　“大师姐待你们不薄，如今突然遭这横祸，被奸人污蔑，已是不幸，若是再让我在剑灵宗听到关于大师姐的一点谣言，从今往后，不必再找我来看病，我不救无信无义的人。”
　　她说的坚定，台下那群弟子回想起大师姐的好来，也纷纷有些羞愧的低下了头，但唯独有那几个愣头青非要在这时唱反调：
　　“稽查司都来人了，肯定不会有假，那巫族人天性有多恶劣，不消我多说吧！平常那点小恩小惠，谁不会做啊！施小恩，得大利！大家不要被蒙骗了！”
　　水玲珑冷嗤一声：“既然是小恩，怎么不见你去做？稽查司是你亲爹吗？”
　　那人还要在辩，水玲珑却不给她机会，直接一掌将他打飞出去数米远。那人摔在地上闷哼一声，直接晕死了过去。
　　众人向来只见水玲珑行医治病，哪里晓得她还有这等功力，被这么一震慑，就算有心去闹，却也是没那个胆子了。
　　“我会去昆仑派请你们二师姐，我不在之日，小芙蓉暂时主掌全局，若是有人敢借机生事，休怪我不客气。”
　　小芙蓉，便是那个通知水玲珑的弟子。
　　水玲珑将佩剑留给了她，“这剑上我沾上了你的气息，你可以使用她，她也可以保护你，若是再有滋事的，便像我一样，将他拍晕过去，用不着怜惜。”
　　言罢，水玲珑骑上仙鹤，直奔昆仑派。
　　拂玉因为宴会一事，亲自前来找许星逸，他对这个可爱又重情义的小姑娘很欣赏，当然，也有一点点喜欢，因此并不介意花费时间哄一哄她。
　　昆仑派的乾坤洞里有一块三生石，据传，只要将相爱之人的名字刻到那石头上，便可以知道自己同那个人有没有缘分。
　　拂玉将许星逸带到了三生石面前，文质彬彬的说：“这便是三生石了。”
　　许星逸兴冲冲的扑上去，将她和云千烟的名字一笔一划，很认真的刻在了上面。
　　名字才隐隐亮起一点金光，便又很快黯淡了下去。
　　拂玉：“很可惜，二位的缘分似乎差那么一点。”
　　许星逸有些失落，拂玉刚想安慰她两句，一个蓝袍女人便闯了进来，风风火火的样子，像一只蓝色的水母。
　　拂玉皱了皱眉，“这位仙友，你怎么能私闯...”他的话才说了一半，便被水玲珑打断了，水玲珑火急火燎的拉起许星逸：“别看了星逸，出事了，千烟被稽查司的人抓走了！”
　　“什么！为什么你不通知我？你不是答应我有了云千烟的消息一定会第一时间告诉我的吗？”许星逸转身看着拂玉，只觉得他面目可憎。
　　明明知道她的事情，也答应过她会帮她联系云千烟，却还故意扣下云千烟被抓的消息，用居心叵测去形容都不为过。
　　但这时她没有时间和拂玉再去纠结些什么东西，只丢下一句：“如果云千烟出了什么事，我恨你一辈子。”便随着水玲珑走了。
　　二人走的很顺畅，许星逸有些疑惑，“今天怎么没人拦我们？”
　　水玲珑淡淡道：“因为我把他们都打晕了。”
　　向下一看，横七竖八的躺着一堆昆仑派的弟子。
　　拂玉追出来，看着二人离去的背影，有些愤恨，与此同时，三生石上，方才刻下的云千烟和许星逸的名字闪现出极亮的金光。


第39章 
　　宏光殿，稽查司主殿。
　　琉璃金顶在夕阳的余晖的反射下简直亮瞎人眼，巍巍峨峨的高山之上，苍林翠竹的掩映之间，这么一座恢宏的建筑虽然惹眼，却有些破坏整体的格调。
　　云千烟被金光晃得微微眯了眯眼。
　　“师姐，到了。”明恒说着，对云千烟做了一个请的手势。
　　稽查司新任长老奇枫看到这一幕，脸黑了一瞬。
　　他是在南宫和公孙两位长老出事之后被调任过来接替二位长老职位的，对于云千烟这个人以及她的“暴行”，可谓熟悉。
　　眼下又见明恒对弑师嫌疑人如此恭敬有加，无语至极的同时，直接紧走几步将明恒拍到了一边。
　　云千烟被“请”到了大殿中心。
　　渊渡长老坐在大殿中心的主座上，睥睨着云千烟，神情中带着难以掩盖的高高在上。
　　云千烟透过那张苍老的脸，似乎又看见了那张清秀，傲慢，且视他人如蝼蚁的脸。
　　云千烟被国师领走的第二年。
　　二人如往常一般在一天的收尾之时对战，国师也一如往常将云千烟打的满地找牙。破天荒的，在这次云千烟半匍匐在地上用手擦去嘴角的血迹时，那个一直自上而下，冷冷俯视他的师父，对她伸出了手。
　　云千烟大喜，向着自己心目中的师父伸出手，但令人没想到的是，国师略过了她的手，将手摁在她的发顶，像揉狗一样拍了两下。
　　那动作让年纪尚小且未见过什么世面的云千烟感受到了屈辱，于是她怯生生的伸出手，想要将摁在她头顶的手拿下去。
　　云千烟至今仍旧记得国师是怎样对她的——一脚将她从千级石阶上踹了下去，她像皮球一样滚落到石台下，身上被碎石子擦出一道道伤痕，更可怖的是，一根枝丫划破了她的脸，疤痕由鼻梁斜过下巴，鲜血如注，染红了云千烟的下半张脸，但还未顾得上喊疼，她便被随后而至的国师提了起来。
　　国师狭长的丹凤眼斜睨了她一眼，满是厌恶，他轻佻的弹了一下舌，“啧，真丑。”
　　此后，云千烟脸上的疤痕虽然因为修行淡去了，却也一直带着面纱。
　　此时，不同的面孔，熟悉的眼神，国师从高台跌到地上，会是一副什么样子呢？云千烟恶劣的勾唇笑了笑，又很周到的想到：首先应该将国师从别人的躯壳里抽出来。
　　“渊渡长老”和周围几个陪审长老交换了一下眼神，威严道：“将证人带上来。”
　　先前在极寒雪域被打的奄奄一息的魔修被粗重的铁链脱了上来，他一进大殿，便开始不受控制的发抖----也不知是在害怕些什么。
　　渊渡长老一挥手，“看看，是不是她？”
　　魔修转身瞧了一眼云千烟，张开嘴，似乎想说什么，但只能发出语调单一的啊啊声。
　　云千烟拧眉，转头瞧了一眼那个魔修，只见他的嘴巴黑洞洞的----原来他的舌头早就被人割去了。
　　云千烟又转头去看渊渡，她知道始作俑者绝对就是他，但此刻，他却像是一个没事人似的，端端正正的坐在那，漏出一副惊讶的表情。
　　“这是怎么回事？莫非有人怕他说出点什么对她不利的话，割了他的舌头？”
　　“说不出来，让他写不就好了？”云千烟冷冷道。
　　其他长老显然感受到了这对师徒之间的火药味，不知这两天发生了什么，导致二人宛若仇敌，具是面面相觑。
　　许母适时开口：“这几天我一直和千烟在一起，这孩子的行踪我知道，为人我也有个大致的了解，不会去干这样的事。且那魔修仅有一张嘴而已，怎么能因为她的一面之词，就去断定自家人是有罪的呢？这不是正中了敌人的离间计吗？”
　　“是啊，此事还是需等证据确凿之后再做商议。”
　　渊渡长老手指轻点着膝盖，“据仙历记载，有一术法可判断，即寻十二位长老的剑意融合在一起去问骨，这种方法得出的判断百分百准确，只不过，痛苦非凡，但是千烟，为了证明你的清白，你应该是可以忍受的吧？”
　　大殿上的长老恰好有十二位，一双双眼睛齐刷刷的盯着云千烟，气氛紧张焦灼，所有人都在等她的答案。
　　云千烟的视线在他们的脸上扫过，最终定格在许母身上，看着许母忧心的样子，云千烟眼前似乎又出现了许星逸的样子，又想起秦晚晴报告过，大批魔修已经集结，开始向着仙族进发----昆仑派地处边陲，若是魔修屠城，首当其冲的便是昆仑派。
　　没有时间犹豫了。
　　云千烟唇动了动：“可以。”
　　躲在人群里的秦晚晴听到云千烟答应了，急的几乎要跳起来了。
　　十二位长老，均将剑意祭出，融汇出一条五彩缤纷的气。
　　这道炁，从云千烟心口处贯入，接着四散入经脉之中，密密麻麻的疼，如同数万只蚂蚁在啃食她的骨髓，但云千烟仍旧紧咬着嘴唇，一声不吭。
　　台上，十二位长老面色阴晴不定。
　　云千烟体内，两股炁交流缠绕，极难分辨，有仙族的炁，但根基却不稳定，且极其弱，巫族的炁却是强大非常，且从根基上判断，是打娘胎里带出来的，只不过是后期被压制住了，更棘手的是，这股炁，隐隐有复苏的气势。
　　“渊渡长老”很隐秘的笑了笑，当即抬手吩咐：“来人，将这个巫族余孽拿入大牢。”
　　只要将云千烟打入大佬，在趁机用巫族秘法将云千烟生魂祭天，那么便可以让皓渊剑认他为主，一统三界的愿望指日可待。
　　他眼前似乎已经出现了一条康庄大道，迫不及待的就想踏上去。
　　“且慢！”许母开口道。“方才的问骨，也并不一定就能表明，云千烟就是幕后凶手，她体内的那股巫气，虽并非引渡入体，却经久未用过，我们不要搞错了这次集会的主题，是抓凶手，不是清缴异族人。”
　　“是啊，渊渡长老，我们知道你和巫族积怨已久，但是未免有点太操之过急了吧，千烟就算是巫族遗孤，若是没干过坏事，凭什么就将人拿下呢？”冬清长老也道。
　　他们二位一开口，也有不少人纷纷开始附和。
　　眼见形式要控制不住，渊渡只能道：“那且先将她收押入地牢，若是真无罪，再放出来也不迟，可若先前两位长老和星逸一事的确是她主使，再补救就来不及了。”
　　他这样说，其他长老也不好反驳，只能照办。
　　云千烟就这样，被送进了阴冷潮湿的地牢。
　　师妹还在御剑赶来的路上
　　师姐沉默是在憋大招，不是怂
　　感谢观阅：）


第40章 
　　稽查司虽然是众派合资而建，财力雄厚，但监狱环境可谓让人不敢恭维。
　　阴暗潮湿的地下，连个窗子也没有，一点光也透不进来，整日整日的都是没边的黑暗，饶你心智多么坚定，在这个暗无天日的牢房里关上一阵子，都得走火入魔。
　　此刻，云千烟安安静静的坐在牢房的稻草堆上，潮霉的味道一股股的涌入鼻腔，明恒执着手心灯，被呛的忍不住接连打了好几个喷嚏。
　　“师姐，只能先委屈你待在这里了。等我师父查清楚真相，一定会把你放出去的。”掌心灯只能照亮一小块地方，明恒看不清楚云千烟的脸，隐约间，他看到一个银白色的身影从牢房深处站了起来，紧接着，是一阵衣袂摩擦的沙沙声。
　　稽查司的地牢按规则讲是不允许除看守外任何人探视的，明恒显然是悄悄混进来的。
　　云千烟走到栏杆旁边，明恒才堪堪看清楚她的脸，那双美艳的眸子里似乎流动着些危险的讯息，明恒有些紧张的看着她，悄悄退了一步，“师姐，你......你怎么了？”
　　“师姐，你可千万不要干傻事啊。”
　　云千烟没有答话，上前拽住明恒，接着干脆利落的将他打晕了过去，明恒歪歪扭扭的倒了下去，云千烟伸手扯下他的腰牌，打开牢门，将明恒拖到牢房里那一块稍微干净点的地方，而后锁上牢门，头也不回的离开了。
　　稽查司的看守每一炷香巡视一次，看到牢房深处的那个身影也没有起疑，云千烟便趁着换班的功夫溜了出去。
　　渊渡只当云千烟还任人宰割的待在牢房里，当雕花木门被人暴戾的一脚踹开时，他正美滋滋的坐在房间里品茶。
　　看到云千烟凶神恶煞的冲着他走过来，渊渡竟然一瞬间被吓得呆愣住了，待他反应过来，不免又有些羞恼，恼羞成怒，他一拍桌子站起来，怒喝道：“你竟然敢逃狱，信不信老夫将你就地正法。”
　　云千烟歪着头看了渊渡一会，突然噗嗤一声笑了出来：“国师，我竟然现在才发现，你也没有什么可怕的嘛！”她一步一步，慢慢的朝着渊渡走过去。
　　渊渡不再犹豫，当即挥剑朝着云千烟的脖颈处砍去，云千烟却没有如他料想的那样慌张，她二指夹住剑锋，刹那间，紫雾翻涌，沿着剑锋迅速地向着渊渡袭击过去。
　　渊渡暗叫不好，当即松开手，云千烟也立刻收了法力，这把剑再承受不住了，继续施加法力只会让它断成几截。
　　她将这把泛着幽幽蓝光的剑在手里掂了掂，似乎没有看见渊渡通风报信的动作似的，“剑的确是把好剑，只是不是你这种人配用的。你也该把这把剑还给他真正的主人了，你说是吗？国师？”
　　房子周围的通灵阵法早就在云千烟进入的那一刻切断了，国师恍然大悟，而后面如死灰，最后决定同云千烟殊死一搏。
　　但很可惜，云千烟没有给他这个机会，她伸手掐住国师的脖子，含着笑道：“殊死一搏？用渊渡长老的躯壳，和我殊死一搏，你倒也是说的出口。”
　　喉咙处被扼的很紧，能被吸入肺中的氧气少之又少，国师勉强支撑着身子坐在凳子上，云千烟慢慢俯下身子，那双深黑的瞳紧紧的盯着他，国师恐惧又紧张，等待着云千烟的下一步动作。
　　“就这么杀了你，太便宜你了，不是吗？”云千烟艳绝的面庞上浮现出一抹笑，她松开了手。
　　国师瘫软在凳子上，看着云千烟只有一个念头：“她疯了，绝对不能落到她手里。”
　　于是赶紧强撑着站起来，强行运气对着云千烟丢出了一个灵力暴击，趁着云千烟闪身的间隙，看准门的位置一溜烟的滚了过去，旁光瞄到云千烟正慢条斯理的整理着她的衣服，心中大喜，轰的一下拉开房门，正要冲出去，却被人当空一记窝心脚，直接又踹回了屋子里。
　　来人是秦晚晴。
　　秦晚晴已经将稽查司的那套衣服换了下来，一身黑色劲装，外面包裹着银丝护甲，手提一柄长剑，看上去格外飒爽。
　　眉心处，一点紫色印记，彰明了她的身份。
　　国师捂住心口，讶道：“你竟然是巫族人！”
　　秦晚晴又给了他一脚，几下便将他绑成了麻花，拖到云千烟面前：“殿下，已经按照您的吩咐，全都准备好了。咱们现在出发吗？”
　　“即刻出发。”云千烟说着，用脚点了点国师，“把他也带上，他用处可大着呢。”
　　她的眼神中带着些嘲弄，极大的刺激了国师的自尊心，半晌，又忽的一笑：“你这招扮猪吃虎，玩的挺不错的。”
　　几人才刚走出稽查司，云千烟却突然停住了脚，押着国师跟在云千烟身后的秦晚晴有些不明所以，问：“殿下，怎么了？”
　　云千烟回头，一双眼中恨意极其浓烈，像是恨不得把国师剥皮抽筋，啖其血食其肉，“集结在边境处的魔修，提前行动了。已经攻入了昆仑派。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”国师放声大笑，“没想到吧，我早就给他们下过命令，如果我没有及时和他们保持通灵，他们就会直接攻进来，虽然不能一统三界，但是剿灭你们一个仙族门派，足够了。”
　　云千烟强压下心头的怒火，保持着理智：“我先去昆仑派，你把他带回去看好，不要再让他整出幺蛾子。”言罢，便直接御剑向着昆仑派飞了过去。
　　许星逸才刚到稽查司主殿，便见明恒跪在地上肩膀一抽一抽的，其他十一位长老围着他，都是一脸怒容。
　　奇枫长老揪着明恒的耳朵，痛斥道：“臭小子，你闲的没事跑去地牢干什么？你的功夫练的足够好了？你倒是心善，人家可没把你当回事，现在她跑了，怎么办？你去替她蹲大牢？你替她去死吗？”
　　明恒抽抽搭搭的回答：“我也没想到师姐她会逃狱，我只不过是想给她送一盏灯。地牢太黑了，我怕师姐会害怕。”
　　“你！你！你！”奇枫长老不知道该说什么好，许星逸走过来，问：“各位长老，这是怎么了？”
　　许母看了一眼从昆仑派溜过来的许星逸，开口解答了她的疑惑：“云千烟是巫族人，现在，她逃狱了。”
　　短短一句话，却如一道惊雷，将她直接劈的愣在原地。
　　她下意识的反驳道：“这不可能，千烟怎么可能会是巫族人呢？你们一定是搞错了。”
　　一位长老出言讥讽：“怎么不可能？我们十二位长老可是一起验过了，她就是巫族遗后，她还把你师父掳走了。”
　　许星逸想起之前在冥河时对战时那个带鎏金面具的男人，赶忙道：“我师父才是那个奸细，一定是他抓走了千烟。”说着，她拿出之前在冥河捡到的一小块鎏金面具，将当日情景全盘托出。
　　没想到，几位长老听了她的讲述，不仅没有要去查一查的意思，反而用一种奇怪的眼神看着她：
　　一位长老率先开口：“星逸啊，你怎么能为了一个巫族余孽去污蔑从小教导你到大的师父呢？”
　　“我没有。”
　　许星逸才反驳过，顺着那位长老的视线往自己手上一看，哪还有什么鎏金面具，只有一捧黑灰。
　　“报，各位长老，大事不好了，昆仑派传来消息，魔族大军压境，请求支援。”
　　几位长老没有时间再去和许星逸扯皮，集结了门下弟子之后，火速赶往昆仑派。
　　许母和剩下的几位长老，则是留在稽查司镇守后方。
　　她抬眼看了一眼许星逸，“怎么呆呆地站在那？你怎么不跟着去。”
　　听着母亲的声音，许星逸才被拉回现实。
　　她本来应该第一个冲上去的，但是她现在却没有跟过去，是因为她也觉得，云千烟真的会干出那样的事吗？
　　许星逸将指骨捏的泛白，她没有言语，提着剑，跟了上去。
　　周遭景色如飞影掠过，许星逸却只觉还不够快。
　　越临近昆仑派，景色越发荒芜，之前拂玉带她去看三生石的那座山峰，正燃着熊熊烈火。
　　云千烟的白衣在烽火狼烟中格外显眼，她身后，站着一众魔修，她面前，拂玉正和她对峙。
　　许星逸赶忙收剑，向着那奔过去。
　　剑锋刺穿了前人的身体，几滴血液溅到了许星逸脸上，拂玉向后倒下，许星逸抬手接住他。
　　他温润的眸子毫无生气，看着云千烟，只吐出了两个字：“快逃。”
　　接着，他便永远阖上了眼睛。
　　云千烟提着那柄带血的长剑，冷冷的看着这一幕，什么话也没有说。
　　许星逸站起来，她觉得自己的世界已然崩塌，她满心满眼去爱的人，她才为之对抗的人，现在，将血淋淋的现实摆在她的面前：你这个蠢货，事实就是他们说的那样。
　　许星逸:“你不打算解释一下吗？”
　　云千烟仍旧是那副冰冷的样子，她看向拂玉尸体的眼神有一点厌弃：“你很舍不得他吗？”
　　许星逸被她这副无所谓的样子气疯了，血海尸山之下，她竟然还能那么置之事外的站着，那么冷漠，“是的，我当然舍不得他，他起码和我是同族人！他起码是一个善良的人！”
　　云千烟伸出手，似乎是想安抚一下她，但最终还是转身离开了，一众魔修也随着云千烟开始撤离。
　　许星逸认出了她的佩剑并非皓月，“等一下。”
　　云千烟站住了脚，静静地等着她开口。
　　“皓月呢？你不是仙族的人，也不该用仙族的剑。”
　　云千烟飘在半空，抛出几截剑刃，语气冰冷：“断了。”
　　许星逸觉得，自己似乎不认识云千烟了，或者说，是从现在才开始认识云千烟。
　　但她心里仍旧抱着那么一点希望，于是她过去，揪着云千烟的衣袖：“千烟，你跟我回去吧，不要一错再错了，好不好？他们都是穷凶极恶的坏人，你不要和他们为伍，好不好？”
　　云千烟没有甩开她的手，却也没有答应她，她看着她这莫大的态度转变，突然勾唇笑了一下，“我也是穷凶极恶的，巫族人。”
　　冰冷的话，如同毒蛇獠牙，狠狠刺进了她的心房，许星逸瞬间如坠冰窟，连云千烟挣开袖子离开都没有发觉。
　　不知何时，飘起了绵绵如针的雨，许星逸跪坐在血泊中，很久很久，看着其他人为昆仑派挖坟立墓。
　　她觉得自己身上的某个东西，也随着昆仑派人的尸体，一起被埋葬了。


第一卷 写完啦，接下来是第二卷啦！感谢各位读者小天使！每次我觉得自己写的是依托答辩的时候，是你们给我动力！


第41章 
　　三年后。
　　自云千烟当众叛离仙族之后，仙族与魔族又展开了几场豪战。最终以仙族三大门派被云千烟清剿告终。
　　双方以秦河为界限，互不干涉。
　　这场大战几乎是瞬间被发动的，先前没有应对之策，给仙族造成了难以估量的损失。云千烟自然是抓不回来了，她已经领着魔族一众宵小自立门派，被尊为魔主。
　　最终发落下来，却是许星逸坚持去替云千烟受了那十道鞭刑。
　　剑灵阁的众人自此也默契的对“大师姐”三个字缄口不提，许星逸被推举为新一任剑灵宗宗主。
　　人族在这次大战中并未受到什么实质性的伤害，云千烟和仙族都很有默契的避开了与人族交界的地方，并且云千烟还在魔族立下法规，严禁以任何形式对人族居民的财产和人身安全造成伤害，否则严惩不贷。为了彰显此法规推行的决心，甚至在两族交界处设下登闻鼓，凡人可敲击此鼓来维权。
　　这么一番下来，倒在人间积累了颇多的信众，慢慢的，有些人抓鬼拿妖，都不去仙族了，反而去叩魔族云千烟的门。
　　日子似乎仍旧是枯燥，平静且乏味的。
　　许星逸每天除了处理门派大大小小的事务，就是去降妖抓鬼，她似乎还是和以前一样，只不过没有那么想说话，也没有那么爱笑了，如此，反倒替她在剑灵宗树下了威严形象。
　　难得空闲的时候，她便会去到祠堂里，一坐就是一整天。
　　檀香缭绕，她双眸紧闭，没人知道她到底在想什么。
　　许母在那次大战里留下了严重的后遗症，昔日靓丽不在，已然衰老的和凡人老妇没什么区别了。
　　她用拐杖轻轻扣了扣许星逸的房门。
　　许星逸打开门，将她迎了进去，许母看了看许星逸的脸色，有点小心翼翼的问：“星逸啊，你最近忙不忙，有时间吗？”
　　许星逸替母亲泡了一杯她最爱喝的茉莉花茶，她注意到母亲谨小慎微的态度，她不明白母亲为什么对她态度大变，现在二人相处，母亲似乎总带着一种没有缘由的愧疚。
　　她握上母亲的手，“娘，我没什么忙的，有事直接告诉我就好了，我是你的女儿，你不用这样。”
　　母亲的另一只手在许星逸的手背上拍了拍，从前她总嫌许星逸太任性，像个总也长不大的小孩子，现在许星逸成熟稳重了，她却又总觉得心里空落落的。
　　“人族的梅县，最近总有妖物作祟，梅县的县令，写了诉状要求我们派人去收服那妖物，但我们接连派去了几波人，都没能解决，娘只好来找你，看看你有没有时间去处理一下。”
　　“这样的话，我自然是要去看看的。娘，那妖物具体是怎么个作乱法呢？”许星逸问。
　　许母叹了一口气，“那妖物擅长制造幻境，白日里化作凡人物色猎物，每每到了午夜，便悄无声息的进入人的梦境之中，为其编织一个幻境，引诱人主动踏入其中之后，越陷越深，不可自拔，人的精气便在不知不觉中被吸收了一干二净。”
　　不过是寻常的梦妖，许星逸没觉得有什么可怕的地方，也不觉得有什么需要准备的东西，于是当下便道：“娘，你放心好了，我这就去那梅县看一看。”
　　“娘，你不用跟着我了，就在剑灵宗休息吧。”
　　许星逸拜托水玲珑替她照顾一下母亲，顺便替她母亲检查一下身体，便御剑赶往梅县了。
　　“小师妹，小师妹，等等我。”身后突然传来一阵急促的叫喊声，不消回头看，许星逸也知道是拂宁。自从昆仑派覆灭之后，他便归入了许母掌管的符灵阁，常常有事没事来剑灵宗逛一圈，许星逸和他交集不多，但对他的一些习惯却很熟悉。
　　想来拂宁也是要去梅县处理梦妖一事的，许星逸便减缓了速度等一等他。
　　二人不消一柱香的时间便赶到了梅县。
　　脚方一落地，拂宁便叫嚷着肚子饿了，非要拉着许星逸去当地最有名的梅芳酒楼用饭，并且很大方的表示她请客。
　　其实许星逸对吃东西已经没有那么大的兴趣了，她没有告诉拂宁自己早已辟谷，见拂宁兴致盎然，便随他一道进了梅芳酒楼。
　　梅县虽然不甚广阔，但着实是个富庶之地。
　　装潢的很华丽的梅芳酒楼，只消一打眼，便可猜得出价格不菲。饶是如此，客人还是络绎不绝。
　　楼上，一个雅间内。
　　一个支腿坐在窗边的黑衣女子不知看到了什么，很惊讶的叫了一声，“殿下，你看那个人，是不是许星逸？”
　　坐在紫檀椅上的女子在听到“许星逸”三个字时，终于有了些反应，她端着的酒没有放下，很快的走到了窗边，顺着黑衣女子的手指望过去-----白衣素净，穿在她身上却有一种莫名的风情，气质如兰，看上去成熟了不少。
　　云千烟眼神不由得温柔了些，而后，果断的手中的酒盏歪了歪，杯中的酒液在空中划出一道完美的弧线，尽数落在了一个男子的头上。
　　男子登时跳脚，怒喊道：“谁，谁这么没有素质？！”
　　云千烟斜倚在窗边，嘴角勾起一抹坏笑，从喉咙里闷出一声讽笑：“呵。”
　　她的声音不算大，但是修道之人，五感本就灵敏，再加上云千烟一袭暗红色的袍子，惹眼的很，拂宁被她这声“呵”激的更怒了，便一眼锁定了她，怒道：“你给我等着，小爷我这就上去找你理论理论。”
　　许星逸也发现了倾酒人，准确说，她完整的看到了那一杯酒是怎么落到拂宁头上的。
　　但是她却没有声张，甚至没有往那个方向上去望一眼。
　　她伸手拉住了拂宁，递给他一块帕子，让他擦干自己的头发，劝解道：“拂宁，还是不要去了吧。你不是饿了吗？我们快进去吃饭吧，不要和她一般见识。”
　　酒楼老板这时候也迎了上来，附和着：“是啊是啊，这位客官，您莫激动，为了补偿您，本店最新推出的花雕烧鸡，免费送您品尝，怎么样？”
　　两方劝阻之下，拂宁终于打消了去找那人理论一番的冲动，酒楼老板松了一口气，大中午正是开门做生意的时候，若是打起来他得跑多少客人啊。
　　拂宁泄愤似的，点了一大堆酒菜，一张圆桌摆的满满的。
　　他吃的不亦乐乎，许星逸看着一桌浓油赤酱的菜，一筷子也没动，只是静静地喝着茶。
　　“师妹，吃啊，你怎么不吃？这家酒楼的菜是真的不错，香死了。嚯，这花雕烧鸡竟然这么好吃，能当招牌。我走的时候得打包两只。”
　　许星逸看着他胡吃海喝，只淡淡道：“你吃吧。我刚才将卷轴又看了一遍，总结出以下几点信息：1.那梦妖能化出人形，说明修为在中阶偏上。2.那梦妖最爱编织的便是香车美女梦，说明它的作案对象主要是男人，我们最好先去这个地方的豪门大户走访一下。3.那梦妖在县令将它作乱的事报给我们之后老实了很多，尤其是这几天，格外谨慎，作案频率大大减少，我们最好乔装打扮一下来接近它。”
　　“好好好。”拂宁费力的咽下了口中的食物，抚着油腻腻的爪子给许星逸鼓掌，“还有吗？”
　　“还有最后一点。”许星逸啪的一下合上了卷轴，“4.限你一炷香之内解决完这顿饭，我们已经浪费掉了很长的一段时间了。”
　　“知道了知道了。”拂宁梗着脖子，咽下最后一口花雕烧鸡，抬起屁股拿起佩剑，将一腚白晃晃的银子扔给店小二，道：“走吧。”
　　几人很快到了第一个受害者门前。
　　金亮亮的牌匾上，中规中矩的刻着“朱府”两个大字。
　　一个眼睛红肿的妇人双眼红肿，在丫鬟的搀扶下将二人迎了进去。
　　来得妇人是朱府的当家主母，她把几人带到了朱老爷的卧房里。还没有走进去，那股夺人的臭气便差点将二人熏得闭过气去。
　　二人面色凝重的推开了房门，只见一个干瘦的老头躺在一堆被褥之中。那老头嘴巴张的大大的，头以一种古怪的姿势向后仰着，那双瞪得滚圆的眼睛，直勾勾的盯着许星逸这边。
　　老头死法着实可怖，大致了解过之后，一行人便去了前厅。
　　老夫人命人泡了柚子茶端给许星逸和拂宁两个人，许星逸饮了一小口茶，斟酌着问：“朱老爷一共取了几任妻子？”
　　老夫人蹙眉细细的想了一下，“在我嫁过来之前，两个，不过都已经死了，我嫁过来之后，正儿八经娶进门的加上外面的姘头，大概有十几个吧。”
　　尽管已经做好了心理准备，但亲耳听到那个数字，许星逸还是差点呛到。
　　她放下茶杯，道：“夫人，麻烦您备两间房，如果不出意外的话，那妖今晚还会来的。”
　　“什么？！朱广全那老东西不是已经死了吗？怎么还来？”老夫人失声惊叫，在触及许星逸深邃的目光时，才意识到自己失言了，又换上一副笑脸道：“既然她还会回来，那我这就去给你们二位准备房间。”
　　老夫人下去了，拂宁有些奇怪：“你怎知道那梦妖今晚还会回来？若是没有回这里，岂不白费力气。”
　　“我不仅知道梦妖一定会回来，我还知道，那梦妖就在朱广全早死的两任妻子之中。”许星逸摆摆手，“等到今晚你就会明白了。”
　　感谢观阅：）
　　想引起脑婆注意未遂的幼稚师姐上线了hhh


第42章 
　　是夜，寒风掠过窗外浓密的竹林，竹叶摩挲间，沙沙声在寂静的夜里格外响亮，意外的渗人。
　　许星逸和拂宁为了方便行动，便住进了一间屋子里。二人分床而卧，中间用一块屏风分隔开。许星逸时不时就要轻轻敲击两下屏风，提醒拂宁不要真的睡着了。
　　她早在查看朱广全尸体时在那屋子里布下了法阵，只要一有妖物进入其中，便会立即被触发，将妖物紧覆其中，同时，许星逸也会立即收到讯息。
　　就在她等的有些丧失耐心时，法阵那边，终于有了动静。
　　“来了！”许星逸一跃而起，推开门便冲着停放朱广全尸体的那间屋子而去，拂宁紧随其后。二人住的地方离停尸房仅隔着一排回廊，二人很快便赶到了。
　　精致的乌檀雕花木门，被生生掏出一个大洞，边缘处还有锋利的指甲印记。
　　这显然是梦妖的杰作。
　　屋内的捆妖锁突然开始剧烈地波动，二人几乎同时出手，却还是晚了一步。
　　捆仙锁被从中间撕成两半，窗边，一抹暗红色的身影一闪即逝。
　　拂宁凭着那一点袍角，认出带走梦妖的人正是白天对着她倾酒的女人，毫不犹豫，抢先于窗口飞出，期间还不忘回头对着许星逸道：“师妹，愣着做什么，快追！没想到这小小梦妖还有同伙，这次，一定要将他们全部拿下，一个也不放过！”
　　拂宁的叫喊将许星逸从失神中拉了回来，她脚尖轻点，也飞身追了出去。
　　那道暗红色的身影在各家屋顶上迅速游走，极没有章法，拂宁很快被甩开了，只剩许星逸仍旧紧追不舍。
　　她只管瞧着那道身影追去，并未注意到有一暗箭正急速向她射过来，那道暗箭擦着许星逸的身子掠过去，划破了她的衣裳，也晃得她一个不稳，直接从半空中摔了下去。
　　幸好她身下是一堆稻草，许星逸并未受到什么实质性的伤害，但在抬头，哪里还有那人的影子。
　　许星逸从稻草堆中坐起来，冷白的月光打在她的脸上，她脸色阴沉的可怕，拂宁恰好在这时也追了上来，他将许星逸从稻草堆里扶起来，注意到她的的脸色，有些担心的问：“许师妹，你没事吧。”
　　许星逸抿着嘴，没有答话，起身结了一道法印，拂宁认出那是子母结，子印和母印可以互相感应，通常做感应追踪之用。
　　拂宁：“师妹，你在那梦妖身上印了子母结？什么时候印的？”
　　许星逸仍旧没有答话，拂宁自讨了个没趣，耸耸肩，闭上了嘴，默默地看着许星逸操作。
　　“城北，破庙。”许星逸睁开眼睛，只淡淡的吐出四个字。那双眼睛中的情绪十分复杂，拂宁虽然诧异，却并未多说什么，只是和她一起飞速赶往城北的破庙。
　　越往北走，景色越荒凉，妖气与鬼气纠缠不清，最终停滞在破败的城隍庙门前。
　　推门进去，房梁之上结着层层叠叠的蛛网，原本应该供奉神像的地方端坐着一个身着暗红色袍子的女人。女人半张脸埋在阴影里，让人分辨不出她的表情。
　　那抹妖冶在灰暗的背景中极为惹眼，许星逸刚往前走了没几步，从那女人身后又探出一个人头，正是那梦妖。
　　梦妖漏着白皙的胳膊，双手堪堪的攀在女人的肩头，接着是脖颈，最终停在她的脸颊处，指骨之上缠绕着几缕乌发，格外显眼。
　　梦妖越贴越近，拂宁惊得瞪大了双眼，接着伸出自己的两只手，一只手蒙住自己的眼睛，另一只手蒙住许星逸的眼睛，“师妹，莫看莫看。”
　　许星逸一手拍掉拂宁挡在她身前的手，几步上前，一掌飞出，强劲的灵力裹挟着气流，直冲梦妖而去。
　　就在即将打中她时，一直闭眼坐着的女人，伸出一根指头，在梦妖的肩头虚虚一点，便让她很轻松的躲过了那记灵力暴击。
　　女人也终于从神龛上站起来，她一步一步，慢慢的走近许星逸，在离她还有两三步的时候停了下来。她殷红的唇颤了颤，似乎想要说话，但最终却什么也没有说出来。
　　许星逸不想和她对视，移开了眼：“把梦妖交出来。她害了这么多人，理应和我回去赎罪。”她说的斩钉截铁，没有任何回旋的余地，好像只要面前人敢说一个不字，她就会立即动手，将人抢过来一样。
　　女人挑挑眉，美艳的面容上带上了些不羁，“和你回去赎什么罪？”她的语气很轻，带着笑意，落到许星逸耳中莫名轻佻。
　　许星逸冷嗤一声：“魔主手伸得太长了吧，这降妖除魔本身就是我们仙家分内之事，怎么您也插上手了？”
　　魔主毫不在意她的嘲讽，“方才梦妖给我看了她的记忆，不知道你有没有兴趣听一听呢？”
　　言罢，也不管许星逸有没有答应，兀自讲了起来：
　　梦瑶出身穷苦家庭，前面有三个姐姐，后面有一个弟弟。在三个姐姐相继出嫁之后，家中活计便几乎全落到了她的头上，每天受累不说，幼弟与父母稍有不爽便对她施加拳脚，身上青一块紫一块是常有的事。
　　梦瑶不明白，为什么她和三个姐姐每天做那么多的活，那么小心翼翼的讨好爹娘，仍旧是比不上那个野蛮任性的幼弟的一根脚指头。在又一次被打的鼻青脸肿之后，梦瑶绝望的跑到河堤，欲投河自尽。
　　那时朱广全已经四十岁了，见到河堤边坐着一个梨花带雨的姑娘，且从衣着判断出姑娘家境贫寒，便将姑娘加入了可以亵玩的名单里，上去拉着姑娘说了许多浑话，又像父亲似的开导她。梦瑶在这个世上活了这么些年，哪里被人温柔以待过，这样一对比朱广全简直是来救她的神。
　　少女情窦初开，总爱将爱情幻想成美好模样，也总爱将怀有心机的算计错当成爱情。
　　梦瑶没有在意朱广全和她之间的年龄差距，她满心欢喜的等着朱广全来娶她，家里的苛待她都不甚在意了。但是，比朱广全的聘礼更早到的，是她怀孕。
　　家中父母还盘算着将她卖个好价钱，哪里能容忍这样的事发生，直将她打的奄奄一息，在得知孩子是当地响当当的富商朱广全之后，立刻转忧为喜，喜笑颜开。立刻带着她闹到了朱广全门前，谁承想，朱广全根本就不承认见过她，更别提娶她为妻了，梦瑶当时本就是酒后贪嘴打的野食，吃一次两次也就腻了。
　　梦瑶的家人非但没有讹到钱，反倒坏了自家女儿的名声，一家人走到哪里都有人戳着脊梁骨议论，眼见梦瑶要成为自家儿子的绊脚石，父母果决的将梦瑶溺死河堤，美名曰“以正家风”。
　　梦瑶死后，怨气不散，又恰好遇上了一只进入生命倒计时的梦妖，她本是应了梦妖的要求把她的魂带走，却没想到意外的跌进了梦妖的体内，继承了梦妖为数不多的妖力，成了新一代的梦妖。
　　她本来只是收香火钱给单相思的男女编织美梦，谁承想朱广全竟然又出现在了她的世界里。
　　故事讲完，云千烟总结：“所以，梦瑶是一只鬼，按照新缔结的契约，应该归我来管。”
　　许星逸沉静的看着云千烟：“因果循环，朱广全的确可恶，他已经尝到了恶果，梦瑶也的确害了人，也应该受到她应得的惩戒。”
　　言罢，她瞟了一眼云千烟的脸色，“怎么？魔主当时可是自己立下的规矩，不准伤害百姓，否则严惩不贷，难道还想包庇不成？”
　　云千烟挑起一边的眉毛：“我当然不会包庇，但惩罚是要用在有罪之人身上，梦瑶又没有犯错，我不便惩罚她。”
　　“当然，我会把她捉回去，往后再不准她踏进人间半步，就当这是对她冒进的处罚。”
　　许星逸听着她的话，只觉身上的鞭痕隐隐作痛，原来，三年时间，真的足够一个人改变很多很多。
　　感谢观阅：）


第43章 （倒V结束）
　　（倒V结束）
　　拂宁这时才反应过来眼前这个冷漠又妖冶的女人正是大名鼎鼎的魔主殿下，他对许星逸和这位魔主之间的前尘往事了解的并不彻底，因此云千烟对着许星逸甫一伸出手，他便立刻跳了出来，侧身挡在许星逸面前。
　　“我知你二人之间恩怨不浅，但是还请魔主殿下不要伤害我师妹，有什么都冲我来。”
　　云千烟一双略有些上挑的狐狸眼危险的眯了眯，似乎有些愤懑，但更多的则是轻蔑。
　　那颀长的手中“哄”的一下拖起一朵幽蓝色的火焰，在她冷白肤色的映衬下，更加可怖，只消看上一眼，就能晓得那绝对不是什么会让人心情愉悦的好东西。
　　许星逸拉住了硬要与云千烟对峙的拂宁：“好了，既然这位魔主殿下硬要插手，那便让她管就是了。我们也该回去了。”
　　拂宁这才抽身：“好。”
　　云千烟站在原地，静静地看着许星逸拉着拂宁离开。高瘦的身影，在灰败的破庙里，尤为孤独。
　　“云千烟。”
　　听到许星逸叫她，云千烟抬眸，与许星逸的视线交汇的刹那，毫无防备的被对方眼中的冷漠与疏离刺了一下。
　　“怎么了？”云千烟开口答话，却仍旧是淡如云烟，不带一丝感情。
　　“不要忘了你的初心。”
　　“我从来没有忘记过。”
　　“但愿如此。”
　　言罢，许星逸和拂宁御剑而去，很快便消失在了深广的天幕中。
　　梦妖这时也醒了过来，她走到云千烟身旁，也学着她的样子仰起头，看向天空，却是什么特别的东西也没有看到。梦妖天生拥有极其敏感的情绪感知力，她察觉到云千烟心情似乎有些沉重，于是开口问道：
　　“殿下，您怎么了？您在看什么？”
　　云千烟摇摇头，“没事，我只是在看星星。”
　　于是梦妖再次抬起头看向天空，几秒之后，更加疑惑了：“天上都是乌云，哪有星星。殿下，是我杀了那个人，给您惹祸了吗？”
　　云千烟转身，映入眼帘的是一张带着些稚气的脸庞，她抬手安慰似的拍了拍梦妖的肩膀，“你没有错，我倒是情愿天底下枉死的姑娘，都能够像你一样，拥有为自己复仇的本事。”
　　“你该回魔界了，等会，会有一个黑衣服的姐姐来接你，你随着她走，她会保护你的。”
　　“好。”梦妖点点头，旋即又疑惑道：“殿下不随我们一起回去吗？”
　　“我还有一点事情要处理，你且先回魔界。这次大仇得报，以后莫要再出来害人了，明白吗？”云千烟语气严肃却不严厉，像一个敦敦教诲的大姐姐。
　　“我记住了，殿下。”梦妖觉得，殿下真是魔界的一股清流，倘若成神的事真正存在的话，那么殿下一定可以飞升成神。
　　云千烟将梦瑶交给秦晚晴之后，和她交代几句，便独自一人往相反的方向去了。
　　城隍庙的北面是一片密得发黑的林子，甫一踏入，枯枝碎叶便在脚底发出渗人的响声。在空寥的树林就好像某种召唤的号角，刹那间，老鸦嘲哳声响彻九天，乱翅纷飞，呈现出一派令人胆寒的景象。
　　云千烟却是丝毫不见惊慌，她从广袖中掏出一支沁着血色的骨笛。随着悠扬的笛声响起，乌鸦宛如被召唤般疯魔的聚在一起，云千烟脚步稳健，随着鸦群到了一个黑黢黢的山洞。
　　还未踏进洞内，便听到从洞内传来阵阵痛苦的呻吟声。
　　云千烟驱散了鸟群，踏进洞内，只见崎岖不平的岩壁之上，用鲜血绘满了各种奇怪的阵法，那阵法在仙门百家的诸多典籍中均不曾被记载过，看来是哪个奇诡部族的秘法。
　　这阵法殊途同归，最终都通过一根极细的银线贯穿到山洞深处窝着的男人心口处。
　　男人面色惨白的不似活人，四肢软踏踏的铺在地面上，看见云千烟像他走过去，立刻惊恐的瞪圆了眼睛，从喉咙深处发出惊恐的呜咽声。
　　云千烟走到那男人面前，微微俯下身子，用骨笛将男人深深垂下去的头挑起来，逼迫他看着自己。山洞晦暗不明，云千烟又逆光而战，挡住了那仅有的几丝光线，在男人眼中，站在他面前的就是一个从地狱爬出来的恶鬼。
　　云千烟勾起嘴角，“怎么样，国师，最近过的还好吗？我给你找的这副新躯体，可还满意？”她说话轻声细语，却听不出丝毫暖意，男人摇着头，疯狂向后蠕动，但他本身就在岩洞深处，退了没几步便抵到了冰凉的石壁。
　　云千烟自问自答，“啊，瞧我这记性，真是不妙，都忘记了你不能说话了。”她每一个字，都像毒舌吐信，狠狠的刺在国师的心上，曾经喜欢将别人踩在脚下，欣赏猎物因恐惧颤抖的狼狈模样的人，今日也成了供他人折辱的猎物。
　　云千烟从怀中掏出一块碎玉，两只手堪堪勾住碎玉之上的银链，在国师眼前晃了晃，“熟悉吗？”
　　国师目眦欲裂，终于露出了云千烟进入山洞以来最苦痛的表情，那双眸子里迸射出强烈的恨意，云千烟对此并不意外，而是一巴掌扇过去，伴着“啪”的一声脆响，国师的头登时歪向一边。
　　“你在三界布下的乾坤大阵，一共十二个阵点，这几年，我效率不甚高，陆陆续续的破坏了也就六个吧。在这里等着我，好师父，好国师，我会经常来看你的，保证每次都有好消息。”
　　“当然了，你也不用想着求救，这林子里已经被我设下了阵法，我活着一天，你就别想出去，我死了，这个山洞也会顷刻间被炸毁。”
　　言罢，她轻笑了一下，像一个孤注一掷的赌徒，决绝又疯狂。
　　国师艰难的抬起头，看着云千烟离开的背影，眼中流下两行清泪。
　　洞内再次恢复成一片死寂的昏暗，国师也再次闭上了眼睛，丝毫没有注意到地上一个小虫子倏的一下钻到了他的袍底，扒到了他的胳膊上。
　　许星逸在回去的路上，仍旧是一言不发。
　　拂宁也不知该怎样去打破这尴尬的沉默，在长久的寂静里，他竟然觉得，倘若那位魔主在，气氛说不定会缓和一点。这个想法方一冒头，拂宁直呼罪过，怎的能够想到师妹的死敌。
　　他正胡思乱想的入神，肚子一阵剧痛，将他从那不着边际的幻想中拉了回来，拂宁赶忙招手：“师妹师妹，稍等一下，我肚子疼，去解决一下。”
　　许星逸抬眼望了一眼前方，估测了一下距离，回头问：“快到剑灵宗了，你忍一下不可以吗？”
　　拂宁双手抱着肚子，再没有仙风道骨，狼狈道：“忍不了忍不了，师妹且等我一下，我下去吐一吐。”
　　许星逸叹了一口气，也随着拂宁下去了。
　　“早跟你说别吃那么多烧鸡，撑着了吧。”许星逸站在离拂宁十几步开外的地方，道。
　　拂宁虚弱的抬起一只手，刚要反驳，一个字还没说出来，便直挺挺的倒下去了。
　　许星逸一惊，慌忙上前想去查看他的状况，一阵腻人的香味灌入鼻中，未等她反应，便也直挺挺的倒下去了。
　　几个身着玄衣的人从树顶轻飘飘的落下来，将二人五花大绑之后，扛在肩上，飞速的往回剑灵宗相反的方向移去。
　　“少主，已经按照您的吩咐，将人都绑回来了。”玄衣将面罩扯下来，漏出一张布满刀疤的脸，极为可怖。他对坐在藤椅之上的少女可谓难得的恭敬。
　　少女闻言，从藤椅上跳下来，先是跑到许星逸面前仔细端详了一番，突然抚掌笑道：“好好好，办的好极了。”
　　接着，视线一转，又看到了昏死在地上的拂宁，笑容敛了敛，“这个男人是谁？把他绑过来做什么？”
　　大汉答道：“不知道，我看这男的和许师姐一起，就一道绑过来了，顺手的事。”
　　少女无奈扶额，对着大汉挥了挥手道：“你下去领赏去吧，把素月给我找过来，我有事要交给她去办。”
　　“是。”
　　大汉应了一声，领命下去了。
　　“少主，您找我。”素月施了一礼，道。
　　“你来啦。”少女招呼了一声，用手指了指躺在地上尚在昏迷之中的许星逸，“去检查一下她是不是就是我要找的那个天命人。”
　　素月颔首，上前，一手握着少女的手，一手握着许星逸的手，随着她闭上双眸，几人头顶浮现出一个巨大的金色光轮。
　　须臾，素月松开了手，起身对着少女抱拳恭喜道：“贺喜殿下，此人正是你一直要找的人，她正是解您体内蛊毒的最上乘的药引。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈天不负我。”少女仰面，猖狂的大笑着，“这可真是个好消息，值得分享出去，摆个宴席，好好庆贺一下。”
　　“素月，可千万不要忘了给魔主大人带一份消息，本少主结亲的大喜日子，她可千万要来。”少女面上笑的纯良，眼中却闪过一抹深重的狠戾。
　　老婆要被别人抢走喽，师姐忙的焦头烂额hh
　　老规矩，感谢观阅：）评论第一名发个小红包聊表心意，再次感谢大家！


第44章 
　　许星逸挣扎着醒来时，入眼是一片夺目的红纱。
　　她刚想伸手揉揉酸疼的肩膀，身后忽的伸出一双手，摁在她的肩胛骨处，轻重缓急很有章法的揉了起来。极大的缓解了她肩膀处酸疼的感觉。
　　“姐姐，可好些了？”一个长相明丽的少女从她身后探出脑袋，笑眼盈盈的问道。
　　许星逸瞧着她有些面生，在一打量，只见少女一身蓝紫色衣裙，袖口与裙摆处皆绣着远古巨兽样式的图案，腰间与颈项之间挂着层层叠叠的银饰，便知少女也并非仙门百家中人。于是支起胳膊，和她拉开了一段距离，“这是在哪？我怎么会在这里，和我一起的那个男人呢？”
　　少女未语先笑，本来肆意张扬的气质反而因着这几分笑意添了些亲近之意，“姐姐这么多问题，倒是要让妹妹从哪一个开始回答呢？”
　　许星逸不和她玩笑，一板一眼道：“当然是从头开始回答。”
　　她的态度不算热切，少女也不再与她玩笑，走下床榻，随着她的踱步，腰上挂着的银铃互相碰撞，发出一连串脆响。
　　“好吧。”少女道，“这里是苗域，我是这里的当家，我叫小影，你之所以会在这里，是因为你在一片树林里昏倒了，有一派人想要绑走你，看上去挺不怀好意的，我的手下出手相救，就把你们带了回了。和你一起来的那个男人，他在另一间房子里休息，还没醒呢。”
　　少女言罢，对着许星逸俏皮的眨了一下一边眼睛，“怎么样，姐姐，连你没问到的我都回答了，可还满意？”
　　许星逸抬眸，注视着小影的眼睛，那双眼睛虽带着笑意，却不达眼底，带着些让人捉摸不透的意味，完全不像是一个十几岁的少女能够拥有的眼神。
　　许星逸到底是没能轻易全信她，她站起身，道：“小影，多谢你出手相救，麻烦你帮忙叫一下那个男子吧。我们回去之后，一定会派人送来谢礼谢姑娘救命之恩的。”
　　小影看着她，脸上笑容未变，语气却冷了几分，但她并未让许星逸察觉，而是道：“好啊，既然姐姐好了，我这便送姐姐出去。”
　　不知是否是许星逸的错觉，她觉得小影说到“送她出去”几个字时，将牙关咬的格外紧。
　　她说着，对着许星逸伸出了一只手。
　　小影面上仍旧挂着笑，她就这么看着许星逸，不再向前一步，但也不将手抽回来，就那么伸着手等着许星逸。
　　抬手不打笑脸人，更何况小影现在的身份是她的救命恩人，于是许星逸便没有多想，将手也伸了出去，与小影的手握到了一起。
　　二人手掌交触的刹那，许星逸手心处忽的痛了一瞬，像是被人用针扎了一下一样。许星逸甫一皱眉，小影即刻也转过身看着她，问：“姐姐，怎么了？”
　　许星逸张口，才要答话，远处突然传来一声巨响，小影脸色变了变，打断了她的话：“姐姐，稍等我一下，我去去就回。”
　　言罢，便飞身而去。许星逸没有真的在原地等她，也悄悄跟了过去。
　　她这时才发现，少女并没有骗她，她的确是在苗寨，整座寨子循山而建，高低错落有致。
　　待她跟到门口，却只见通联苗寨与外界的虹桥已经被炸毁了，碎石凌乱的堆在门口，小影气愤的踢了一脚石柱，怒声问：“哪个不长眼的王八蛋敢炸姑奶奶的地盘，活腻歪了是吧。”
　　素月走出来，将一张用过的标递给小影：“少主，您看，这是那歹人落下的标。”
　　小影将那个标举到眼前，翻来覆去仔细看了好几遍，而后愤愤道：“让我查出来是谁，一定放蛊虫吃干净你的心肝脾肺肾。”
　　许星逸趁着她将标举起来的刹那，也看清了那标的模样，那标中间的云腾，越看越像某个人的标志。还未等她细细看清，小影便将那块标收了起来，她猛地一转身，吓了许星逸一跳，许星逸脱口问道：“怎么了？”
　　小影摇摇头，“没事，姐姐，恐怕你这些日子暂时都没办法离开了，你也看见了，这虹桥都被人炸毁了。别的我不敢说，但可以肯定的是这是方才在树林里意图绑架你的人干的。你这样贸然出去，保不齐他们在守株待兔呢，还是等虹桥修好，我在派人将姐姐送回去，更安全一些，姐姐，你觉得呢？”
　　许星逸看向苗寨山门前的一片狼藉，目光复杂，犹疑不决。最后无奈的叹了一口气，道：“小影，那便麻烦你了。”
　　“这算什么麻烦，我很喜欢姐姐，你能多留几天，我高兴还来不及呢！”小影又笑了起来，情绪高涨的吩咐着座下其他人为云千烟收拾房间整理东西，看上去倒真像巴不得许星逸留下来似的。
　　“就把我院子里那间雅阁收拾出来给姐姐住，姐姐，从雅阁的窗口望出去，风景好得很呢。”
　　素月应了一声，目光转到许星逸身上，笑道：“这位姑娘好福气呢，那间雅阁，其他人可是连靠近的机会都没有呢。”
　　许星逸闻言，心里莫名有些不太舒服，于是道：“啊？是这样的话，就请不要收拾雅阁了，我刚才住的那间屋子也挺不错的。不用再另外麻烦你们了。”
　　“多嘴！”小影对着素月叱了一声，“跟姐姐说这些做什么？”素月低头下去了，小影又转过身，拉着许星逸道：“姐姐，你不要多想，这寨子里都是我自己人，自然不会让他们去住，给我弄的一塌糊涂，但是姐姐你毕竟是客人嘛！这是我的待客之道，姐姐要是拒绝的话，那我可要生气了。”
　　许星逸没办法，无奈的应道：“好吧，那就谢谢小影了。”
　　房间很快收拾好了，小影说她要去查是谁炸了她的大门，便先走了，由苗寨的其他人带着许星逸前往雅阁。
　　拾级而上，只见一座恢弘的圆顶小楼建在山腰，黑灰色的砖瓦反而让这小楼又额外多了些神秘绢雅的气息，推开门，景致又大有不同。若说外面看，是恢弘典雅的威压的话，那么屋内布置则是张扬肆意的喜意，大相径庭的风格，许星逸莫名觉得，按照小影的性格，的确是会这样布置屋子的。
　　带她来的人只是替她打开了房门，并没有和她一同踏进屋子，“姑娘，我们便先退下了，有事您直接捏传呼号，我们会有人上来的。”言罢，行了一个古怪的礼，便都退下了。
　　许星逸突然想起来，小影告诉她，由这个房间的窗子望出去，景色格外美丽，于是便走到窗前，推开了镂花的窗扇。
　　极目所见，翠影重重叠叠，期间或坐落着几座小楼，或修者高高的哨台，千花万叶乘风飞旋于此，皆是带着极致的苗族风情，各色行人闲适其中。赤红的落日将余晖尽情铺洒向大地，将整座苗寨渲染成一鎏金世界。时不时，于眼前掠过一群飞鸟，可谓偷得浮生半日闲，无怪乎小影说这边景色好。
　　另一边，小影翘着二郎腿，勾起的嘴角带这些洋洋得意，她的指尖有一搭没一搭的点着木桌，听着素月汇报。
　　话毕，轻蔑的嗤了一声，“仙族的人也不怎么聪明啊，我只是略施小计，她就留下来了。”
　　素月怔了怔，道：“少主，您炸毁虹桥，伪造魔主的标，不就是将那人留下吗？怎么说的她留下来您倒是有些失望似的。”
　　想到那座虹桥，小影便有些肉疼，她哼了一声，“我需要她留下是因为要用她解毒，跟我瞧不上仙族并不冲突，我花了这么大的代价，要是还没有成功的话，后果你知道的吧。”
　　小影的话带着浓浓的威胁意味，素月仍旧是那副淡定的样子，道了一声诺，才要退下，又将那标举上来问：“少主，那这个标怎么办呢？让魔主发现了我们伪造了她的标一定不会轻易饶过我们的。”
　　“那就不要让她发现，你去处理干净。给魔主发信，邀她一个星期后来我这吃喜酒。”小影道。
　　“一个星期，这时间也太短了吧，能行吗？你体内这蛊毒，若非自愿为之，只会起到反效果。”素月好心提醒。
　　小影将两只腿交叠着翘在凳子上，摆了摆手，满不在乎道：“一个星期足矣，再者，许星逸那娘对同性之爱可谓深恶痛觉，当年云千烟走火入魔，她可是贡献了最大的一份力，你觉得她可能允许女儿在我这等下三滥之人身边留太久吗？”
　　“少主。”素月似乎被她的话刺伤了，神情忧忡。
　　小影一只手穿过腰间系带，很随便的将一块古玉扯了下来，不断的抛掷着把玩，完全不把这价值连城的古董当回事，“影三那老东西想让我死，给我下天寒蛊，想让我这一脉彻底绝种，我偏不如他的意，我不仅要活着，还要他好好的看着我是怎么把他那一脉，一个一个，全都杀光的。”
　　“好了，不说了。我去看看那个女人在干什么，你且下去忙你的吧。”小影说着，甩着手走了。
　　素月看着小影离开的方向，颇为奇怪，少主说要去雅阁，走的却是去库房的路。想到自家少主性子格外跳脱，素月摇摇头，心道还是不要多嘴提醒她，转身去信函阁了。
　　许星逸在雅阁转了一圈，再好的景致也看腻了，便靠在床头小息，但靠着靠着，她发现不对，苗寨的人疏忽了，没给她送被子。
　　她虽是修道之人，但这灵力的使用范围也是有限制的，比如这苗寨，便是一处限制外来人使用灵力的地方，这倒也是常见的，许星逸并未多想，只是捏了传呼号，想要一床被子。
　　传呼号才刚响了一声，许星逸的房门便被叩响了。
　　拉开门栓，只见小影笑的单纯灿烂，“姐姐。”
　　“你怎么来了？”视线下移，只见小影手里还抱着一床大被子，小影身量本就不及许星逸，那被子被她抱在怀里倒显得格外吃力。许星逸忙伸手要去接过。小影却并不给她，笑嘻嘻的躲了过去，“怎么，是我来姐姐不高兴吗？”
　　许星逸啼笑皆非：“怎么会。”
　　“姐姐有事情吩咐，我自然是要亲自来的。”小影一边将被子替她整理好铺在床上，一边道。
　　“姐姐，苗寨在你之前很少来客人，我们苗寨人有自己的修炼功法，因此也不怎么用得上被子，被子常年积在仓库里，有些潮了，我是晒了一会才拿给你的，因此便有些晚了。”
　　许星逸没想到小影看上孩子气，心思倒是真诚细腻，于是也笑着对她道：“那便谢谢小影了。”
　　“那姐姐打算怎么谢我呢？”小影说着，自来熟的挽上了她的手臂。
　　许星逸转头去看矮她一头的小影，莫名觉得自己多了一个小妹妹，于是笑问：“你想要什么呢？”
　　“我想要姐姐陪我过年！”
　　“过年？”
　　“当然不是按照你们那边的日历，按照我们苗族习俗，明日便正好是年，姐姐，你来的赶巧呢，以前我都是一个人过，从来没有人陪我。”
　　许星逸由她这句话牵动了心绪，莫名想到了一个人，她也曾经对自己说，从来没有人陪她过年，她们约好一起跨一个灿烂盛大的年，结果却是惨淡收场。
　　小影见她愣神，抱着她的手臂摇了摇，人也贴了上来，呼吸轻浅的扫着许星逸的耳垂，“姐姐，怎么了？”
　　许星逸宛如应激一般，猛地推开了小影，“不要靠我这样近。”
　　小影立刻换上一副惊愕的表情，泪花在眼眶里打转，“就连姐姐也很讨厌我吗？是我哪里做得不够好吗？”
　　许星逸后知后觉，看着小影的表情，立刻心生懊悔，“不是，我只是......不太喜欢别人靠我太近。”
　　“好吧。”小影眸光闪了闪，不知她又想到了什么，仰着头只道：“那明天晚上姐姐可要陪我去看烟火秀啊。”
　　“好。”话说到这份上，许星逸哪里还能拒绝，只得应下。
　　素月思来想去，觉得仅一纸书信，不太可能将云千烟叫过来，大概率是派个什么使者送上一份贺礼了事，为了少主的计划，她决定亲自去魔域一趟。
　　苗寨和魔域相隔不甚远，她赶到门前时，云千烟恰好也刚回到魔域。
　　甫一靠近云千烟身边，素月便嗅到了一股血腥气，虽不甚浓烈，但苗人用蛊，天生嗅觉便优于常人，因此那一缕若有若无的血气并没能逃过她的鼻子，云千烟似乎有所察觉，和她拉开了一截距离，冷声问：“素月姑娘突然到访，是有什么要事吗？”
　　素月拱了拱手，算是行礼，“的确是有一件大事。”
　　“那且随我进来吧。”云千烟伸手，做了个请的手势。
　　素月随着云千烟，一路到了正厅，一旁的小使上来斟了两杯茶，素月端起瓷杯，笑道：“这茶闻着倒不像魔界的东西。”
　　云千烟抬眼，瞥了她一眼，那目光寒意灼灼，威压力十足，“素月姑娘的确聪敏，不过是于人间随便带过来的一点茶叶罢了，你先前说有大事，所指的是什么？”
　　那茶入口极苦，可若忍着那苦味咽下肚去，嘴里便会慢慢弥上一股甘香味，且气味芳香沁人，闻着有安心定神的作用，哪里可能是人间产物，素月所知，这上天入地能够采到这种茶叶的地方，便是仙界的洛神树。
　　云千烟竟然还和仙界私交甚好吗？素月心里又多了几分揣摩。
　　“我们少主要成亲了。”素月并未将心中所想表露出来，笑着答道。
　　云千烟怔了一瞬，有些不解的重复了一遍：“成亲？”继而又问，“和谁？”
　　素月端着茶杯，只放在鼻子地下嗅着，却并不去喝，“是一个仙族的人。”
　　云千烟更愕然了，“仙族人？”
　　“是啊，这个人来头不小呢，为着她的安全着想，我们不能贸然将她的身份透露出去，所以，这神秘的面纱，还是请魔主一个星期后，亲自前来我们苗寨揭晓吧。”素月放下茶杯，起身施礼，“告辞了，殿下。”
　　素月走后，云千烟立刻便叫来了秦晚晴。
　　秦晚晴作为云千烟的左膀右臂，自然是知晓方才的事，只道：“仙族有名有姓的公子哥那么多，怎么可能会把许星逸一个女修掳去结亲，殿下，你也太异想天开了。”
　　云千烟原地踱着步子，仍旧是紧蹙着眉头，“不行，有万分之一的可能也不行，你去，去仙界刺探一下消息，看究竟是何方人士要去结亲，顺便问一下许星逸现在在哪。”
　　秦晚晴瞅着她，只觉哪个是主要任务，哪个是顺便可不好说，无奈叹了一口气：“殿下，你这是何必......”
　　“快去，回来有赏。”云千烟拿赏激她，秦晚晴即刻脚底生风，奔着仙界去了，不消一刻钟便又回来了。
　　“殿下，打听清楚了，许星逸好好地待在剑灵宗呢，我还瞅着她和许母叙话呢。”
　　云千烟点头，莫名松了一口气，乱七八糟的心也终有平静了下来，转身坐在圆凳上，问：“那是谁要和影桦那个诡计多端的女子成亲？”
　　秦晚晴：“这个......没有打听到。保密这么严格，看来真是个来头不小的人呢，殿下要去看看吗？”
　　云千烟蹙眉，细细思索了一会，道：“我去，你和梦瑶随我一起，你去挑一份贺礼吧。”
　　“诺。”
　　仙界，稽查司大殿内再次乱成了一锅粥。
　　平白无故的，许星逸和拂宁两个人都消失了，还没留下一点痕迹，有之前的巫族一事在，众人不敢怠慢。
　　“报，查清楚了，梦妖是被魔主带回魔域了，她说梦妖实际是一只鬼继承了妖力所化的，不归咱们仙界管。”
　　听到梦妖在魔界，许母想到过往种种，激动的拽住了仙使的衣袖，“那星逸和拂宁呢？是不是也是被魔界的人掳走了？”
　　仙使低头：“宗主，这倒没有，我们沿途查了个遍，没有证据表明是魔界抓走了他们。”
　　“不是她，还能有谁？！不行，我要亲自去魔界看一看。”许母怒气冲天，当即御剑要赶往魔域。
　　许父一把拉住她：“阿芳，你不要冲动，我们才放出星逸在剑灵宗闭关的消息稳固人心，你这么一闹，魔域恼了要和我仙族再起冲突不说，咱们自己这边也是会人心不稳，前功尽弃啊。”
　　“那你说该怎么办？难道要我睁眼看着女儿受苦吗？”
　　“阿芳，你冷静一点，咱们首先要相信星逸的能力，她已经不是一个小孩子了，再者，如果真的是魔主绑走了星逸，那必定是不会苛待她的。若不是魔主做的，你如此贸然前去，伤了两族和气不说，还耽误了救星逸的时间，不是吗？”
　　许母转念一想，觉得许父的话也有几分道理，对于云千烟，她心底到底还是有几分愧疚，同时也觉得，如果真的是云千烟，那么必定不会伤害她的女儿。
　　到此时，便也冷静下来，放弃了杀到魔族的想法，只是仍旧加大了追查的力度。
　　远在苗寨的许星逸，只当她发出的消息顺利的送了出去，待在苗寨和小影一起准备着过苗年要用的东西。
　　过苗年的前一天晚上，小影端着一个檀木盒子来找许星逸。
　　盒子打开，是一套染蓝配紫的衣服。
　　小影伸手将衣服从盒子里拿出来，一套华丽的长裙赫然出现在许星逸眼前。
　　“这是？”
　　“这是给姐姐过年穿的礼服，姐姐喜欢吗？”
　　只消打眼一看那繁杂的重工苗绣和缀绰的金银链子，便知价格不菲。
　　许星逸向来奉行无功不受禄，更何况是一个小妹妹的东西。
　　“美是极美，只是不必送给我。心意我领了，这样贵重的裙子小影还是自己留着吧。”
　　“怎么了，姐姐不喜欢吗？”小影瘪着嘴巴，有些不开心的问。
　　许星逸素来看不得别人对她露出委屈巴巴的表情，见到小影这幅样子，便又犹疑了，“倒也不是，只是……”
　　她的话还没有说完，窗外，一阵烟花燃爆的声音。
　　小影的眼睛登时亮了起来，扯着许星逸的胳膊：“姐姐，开始放焰火了，我们下去看焰火吧。”
　　不待她回答，小影便将她拉了下去。
　　人潮裹挟着二人涌向广场，俚语言唱声交合着焰火绽放的和篝火燃烧的噼啪声，许星逸沉寂的心也被带着微微躁动。
　　“走吧姐姐，我们也去玩一玩。”暖橙色的火光映亮了少女的面庞，看着她言笑晏晏，置身于热闹的氛围，许星逸这才发觉，她自以为已经习惯了孤独，实际并没有。
　　越是热闹，衬得她越发孤独。
　　越是孤独，她越是难以抑制的疯狂想起那个人。
　　她晃神的间隙，手中被塞进了一个焰火棒，小影小心的替她点燃。
　　金花闪闪，紧接着一片缤纷冲上云霄。
　　“姐姐，新年快乐。”
　　耳边是喧腾的人群，但小影这句“新年快乐”仍旧是格外清晰。
　　许星逸唇瓣动了动，轻吐出一句：“小影，新年快乐。”
　　许是脸上表情出卖了她，小影没再继续随着人群闹腾，而是和许星逸一起攀上了屋顶。
　　二人席地而坐，也不嫌冷，各自闷头喝着杯中的酒，小影率先开口，打破了沉寂：“姐姐，我们正式的认识一下吧。”
　　“好。”
　　“我姓影名桦，是苗疆蛊的传人。”影骅说着，悄悄用余光去瞧许星逸的脸色，见她听的专注，表情没有什么波澜，才又放心的讲了下去。
　　“我每日习炼蛊之法，偶尔也和伙伴去下河摸鱼上树捉鸟，日子过的平淡安宁。直到我十三岁的时候，我阿叔为了和我父亲争夺苗王的位子，给我们一家全部下了蛊。”
　　听到此，许星逸的眸光敛起，带着些紧张，但并未开口发问，只是等着影桦自己接着讲下去。
　　“我娘体质敏感，当场不治身亡，我爹撑了几天，最终也一命呜呼。临死之前，他把他炼制的，最毒的一只蛊虫给了我，告诉我，复不复仇，全凭我的意愿。”
　　“我没有顺着爸爸的意愿，把蛊虫下到阿叔的身体里，我把蛊虫吃了下去，将自己炼成了一只最为强大的蛊，毕竟，一只蛊虫只能杀一个人，而我变成蛊的话可就不一定了。”
　　影桦说这话的时候，恰好一只明蓝色的烟火在二人头上绽放，蓝光映着她的半边脸，更显癫狂之态。
　　许星逸已经有些醉了，她痴痴苦笑着评价：“疯了。”
　　影桦转头，看着许星逸透着酒意的眼睛，突然梗了一下，半晌，才接着讲道：“不错，当时的我，的确是疯了，在那时的我看来，只要是站在我阿叔那边的，全部都是该死的。我把血管割破，将血流进他们的水里，只要是喝过水的人，无一例外都中了我的蛊，供我驱策，因我而死。我阿叔也因此被从苗寨赶了出去。”
　　“但是，我的下场却也并没有比他好上多少，我身中天寒毒，每到大年这一天，都要忍受剔骨之痛，若是不能解毒，成年那日，便是我的死期。”
　　“我看上去好像是报了仇，但是我的爹娘却也回不来了，而我自己，也要因此献祭。”
　　许星逸一双眼睛在夜幕中好似星子，她眨着眼，抬起手，摸了一下影桦的发顶：“小妹妹，可怜的疯子。”
　　影桦勾唇，扯出一抹不带多少感情的笑，“姐姐，我只是想告诉你，过去的就让她过去吧。”
　　许星逸闻言，却忽的一下靠近了影桦，一双漆亮的眸子一眨不眨的看着她，半晌，道：“撒谎，你的眼睛告诉我，你根本就没有放下。”
　　影桦经年挂在脸上的笑僵了一瞬，她伸手捏了一下许星逸的肩膀，附在她耳边悄声道：“姐姐，你喝醉了，安心的睡吧。”
　　她的话音很低，入耳像是鬼魅轻语，许星逸下意识的想要抵抗，最终却还是沉沉的睡去了。
　　影桦方才营造出的那点微醺感瞬间全无，她又恢复为了惯常的冷漠张扬，抬手吩咐：“把她抱回雅阁，生蛊，取血。”
　　那名小使才刚触碰到许星逸，忽然却又被她一把打开了手，“罢了，还是本少主来吧。笨手笨脚的。”
　　她一展胳膊，伸手从许星逸的腿弯抄过，很轻松的便将她抱了起来，素月跟在后面，心道：“莫不是演戏入了迷，将自己也困了进去。”
　　回到雅阁，屏退了左右侍从，偌大的屋子里很快便只剩下素月，影桦，许星逸三人。
　　见影桦迟迟不动手，素月开口催促，“少主，动手吧，再过两个时辰就是年了，再不取血炼丹，等到天寒毒发就来不及了。”
　　影桦并没有直接回答素月，而是先问了一些其他的问题。
　　“和姐姐一起被抓进来的那个男人呢？”
　　“在地牢里关着呢。”
　　“全手全脚吗？”
　　“全手全脚。”
　　“取血炼了丹便不一定要成亲了吧？”
　　素月秀眉拧起，“那怎么行，炼制丹药只是起辅助作用，想要治根还是要双修才可以，少主，这种时候你不要说你起了恻隐之心。”
　　影桦并未否认，“她很像我的姐姐。”
　　尤其是她醉着酒喊她小疯子的时候。
　　素月细细的端详了一番许星逸，侧脸看上去的确与影桦的胞姐有几分相似，当下便道：“少主，镜花水月，物是人非，影烨少主如果还活着，一定不想看到您这幅优柔寡断的样子。”
　　不错，她的姐姐已经死了，许星逸长的再像，终究非是能取代影烨的。
　　影桦眼神又冰冷下来，漠声下令，“动手吧。”
　　素月拿出一根极细的银针，在许星逸手腕血管处刺了一下，接着将血尽数引到一个银碗里。
　　“少主，稍等在下一时半刻，这就去为您炼制丹药。”
　　许星逸再睁眼，只觉头昏脑胀，她起床，甫一下地，双膝一软差点直接将地板磕出两个窟窿来。
　　她伸手支住自己，目光落在手腕上那个不易察觉的小红点，抿嘴一笑。
　　小孩子到底就是小孩子，这么快便被她带着走了。
　　她手心里，静静地躺着一串钥匙。
　　事不宜迟，许星逸运气恢复了一阵后，觉得经脉没什么大碍，灵力运行如常，便即刻轻手轻脚的向着苗寨地牢赶过去。
　　拂宁被关在地下好些天，见到许星逸登时扑上来，但并未出声，只是那表情分外扭曲，着实将许星逸吓了一跳。
　　四下的看守已经全数被许星逸打晕了去，她一把一把的试着钥匙，无奈运气不佳，一直试到最后一把的时候才成功的打开牢门将拂宁放出来。
　　拂宁只是脸花了一点，味道难闻了些，身体倒没什么大碍，深知此时不易多言的道理，二人即刻向着寨子门口飞奔过去。
　　奔了没一会，拂宁突然出声叫住许星逸：“师妹，我有一个问题。”
　　许星逸头也不回：“出去再问。”
　　拂宁摇头，“出去再问就晚了。”
　　“我想问的是，我们为什么不直接御剑飞出去，那不比两条腿跑快多了。”
　　许星逸脚步未停，“飞不出去的，你以为我没试过吗？这苗寨四周都被设了结界，飞到一定高度就会被拍下来。我猜想要出去说不定也有结界一类的东西，昨晚偷偷拔了那少主一个发簪，大抵能蒙混过去，快走！”
　　拂宁伸出大拇指：“师妹好聪明。”
　　影桦站在二人身后，抚掌称颂：“姐姐果然聪明。”
　　这声音实在是再耳熟不过了。
　　二人对视一眼，纷纷加快了步伐。
　　影桦负手，不紧不慢的跟在二人身后：“姐姐，停下，再跑我可要生气了。”
　　许星逸心道：“这种时候，谁会听你的乖乖停下啊，那不是傻子吗？”
　　于是脚下生风，跑的更快了。
　　身后，影桦冷冷一笑，接着伸手一抽，从腰间顿时抽出一条数米长的鞭子，横腰打过去，地面登时列出了一条宽大的缝隙。
　　许星逸和拂宁暗道不好，下一刻，两个人便齐齐的摔在了地上。
　　许星逸胳膊擦到了一块碎石子，鲜血汩汩流出，影桦踱步上前，很果决的从自己的衣服上撕下一块布料，几下缠在许星逸的胳膊上，替她止住了血。
　　眼瞧着计划败露，影桦也不再伪装，她蹲在许星逸面前，笑的格外肆意，“姐姐，你的血可是好东西，千万不能这样白白流掉。”
　　拂宁再一次回到了阴冷潮湿的地下牢房，许星逸则是被送回了雅阁。
　　二人就这样站在雅阁里对峙着。
　　影桦看上去并不慌张，事实上她也不需要慌张，她早在许星逸体内种下了蛊，只是许星逸并不知晓而已。
　　管他天南海北，只要影桦愿意，意念一动便立刻能叫她求生不得求死不能。
　　但影桦并不想那么对许星逸，尽管她才摆了自己一道。
　　她只是像通知一件无关紧要的事一样，道：“再过几日我们成亲，你不要再搞幺蛾子。这里是我的地盘，你逃不出去的。”
　　听着影桦淡然的语气，她说的结亲的重要程度似乎就等同于“我们一起去吃一顿饭”。
　　纵使不悦，许星逸却也只能暂时先应下来，防止她一个不开心下个蛊毒死自己。
　　影桦并没有因此放松了对许星逸的监视，雅阁内外派了重兵把守，她本人也不再前往大殿议事了，就在雅阁对面的房间里待着。
　　许星逸与她斡旋几日，每次都很快被抓了回来，如此几番下来，她竟然生出了一种插翅难飞的感觉。
　　大婚如期而至。
　　许星逸宛如行尸走肉般被换上了喜袍，正是之前影桦送她的那套重工苗绣礼服。
　　云千烟自觉旁人结亲，她穿一身暗红色的袍子似乎不太妥，于是便换了一件靛色的，带着夜明珠便赶去了苗寨。
　　影桦早早的便在门口等着了，见云千烟一行人来了，眼中滑过一抹得逞的意味，她笑着迎上去，“呦，魔主殿下终于来了，我在这等了您许久啦。”
　　云千烟深知眼前人面上笑说好，心里记仇账的性格，态度礼貌又疏离，只是公事公办的祝贺了一句，便随着小使进到了大殿里。
　　苗人没有那么繁杂的礼节，宾客到齐之后结亲礼便很快开始了。
　　云千烟瞧着那被盖着盖头，被人缓缓牵着走到高台之上的身影，惊愕一瞬：影桦结亲的人，竟然是个女子。
　　接着，便又觉得那女子的身形格外熟悉。
　　她蜷在膝头的手指缩了缩，紧盯着台上一双人的动作。
　　在影桦的手即将碰到那女子的脸时，两根筷子突然飞速的袭击过来，影桦闪了过去，同时也和新娘拉开了一段距离。
　　台下，云千烟才堪堪放下手，是谁扔的这两根筷子不言而喻。
　　霎时，热闹的宴席再无一人出声。众人的目光齐聚在影桦和云千烟二人身上。
　　那一道道隐忍克制的目光投射出的精光无不在呼吁一件事：打起来打起来。
　　苗族和魔族不合，已经是人们心中的共识了。但如此摆到明面上的不对付，倒还是第一次。
　　影桦微微一笑：“殿下这是何意。执意要与我过不去吗？”
　　众人的目光“唰”的一下齐聚在云千烟身上。
　　云千烟看向影桦的眼神冷漠，“你要跟人家结亲，问过人家的父母没有？”
　　众人的目光又唰的一下，转移回了影桦身上。
　　影桦并不惊慌，她勾唇笑道：“我苗族人认为，二人结亲，只关乎自身，无关于父母，也没有拜父母这个习俗，她虽是仙族人，可与我结亲这件事，是她自己同意的。”
　　众人的目光又都齐聚在新娘身上。
　　新娘蒙着盖头，缓缓点了点头。
　　只那么一瞬，云千烟抑制不住的想要掀翻面前的桌子，她摁在膝头的手有些颤抖，只是还没等她动作，从天而降一记重石，瞬间将地面砸了一个大坑，连带着伤了好几个宾客。
　　影桦算着时机到了，拉着许星逸便要走。
　　许星逸却站在原地，“你是故意的对不对？你故意将那标在这个时候送去仙族，想激化仙族和巫族的矛盾达成你复仇的目的，对吗？”
　　影桦只道：“你看，那边已经打起来了。你过去又能讨到什么好处呢？”
　　许星逸已经确定了十之八九，她掏出捆仙锁，麻利的将自己和影桦的手腕绑在了一起：“你也不要跑了，仙族更安全。随我去说清楚你的所作所为。”
　　影桦盯着她，仍旧是保持着那惯常的笑脸，露出两颗虎牙，“姐姐，你这么怕仙族与魔族交恶吗？是因为谁这么顾虑呢？”
　　许星逸手指一顿：“你不要瞎说。”
　　影桦并未闭嘴，接着道，“姐姐，你以为你这样做，她便会承你的情吗？吃力不讨好的事还是少做为好，她根本就不在乎你啊。”
　　“她一开始知道结亲的时候，可是不愿来的。方才你以为是在维护你，那只不过是演给你看罢了。”
　　许星逸越听越乱，索性不再继续听，她伸手拽住影桦，“你有话还是留着去稽查司说吧。”
　　“恐怕没有那个机会喽。”影桦笑道。
　　“什么？”许星逸蹙眉。
　　影桦努努嘴，“看身后。”
　　云千烟几乎是顷刻间便斩断了二人之间的捆仙锁，影桦趁机逃走，许星逸才要去追，一股劲力抓住了她的手腕，逼的她不得不停在原地。
　　转身，对上一双妖冶的狐狸眼，眼尾带着明显的红，许星逸被她抵在石壁上，二人仅隔一指的距离，呼出的气息互相纠缠。
　　云千烟就那么看着她，也不说话，许星逸手腕处突然传上来一阵酸麻，她脱口而出：“云千烟，你干什么？”
　　云千烟没有回答她的话，一片柔软点上了许星逸的唇，许星逸推她不开，只能咬了她一口，血腥气在唇舌间蔓延，云千烟却像疯了一样，不管不顾，似乎想要将许星逸拆骨入腹。
　　本章所叙苗族相关均有为剧情需要加工内容，切莫当真。
　　评论第一揪一个红包，祝大家生活愉快
　　感谢观阅：）


第45章 
　　吻绵密而急促，许星逸几乎喘不过气来，心跳如鼓点，她抬起另一只手去推云千烟的肩膀，才触到滑腻的绸缎，未来得及有所动作，云千烟便偏着肩膀狠狠地抵了上来。
　　她的动作急促且激烈，连许星逸的腰带被扯开了一条线都没有发觉，直到那一巴掌扎实的落在脸上时，云千烟才恢复了一点理智。
　　许星逸只觉手腕处又酸又麻，尤其是方才被扎了针眼取血的地方，酸痛感格外强烈，她只当是被云千烟捏的，没好气的甩着手：“你是疯了吗？跟狗一样咬人？”
　　云千烟盯着许星逸的唇，半晌，突然歪头一笑，道：“所以，是和谁结亲都可以，唯独我不行是吗？”
　　许星逸没有想到云千烟会这么问，她原以为云千烟早就将她放下了，方才之所以在高台上配合影桦点头，也是想用事实打醒影桦，让她不要在自己这里白费力气。
　　云千烟现在这副样子又是做给谁看呢？
　　明明是她先放弃去昆仑派找她的不是吗？明明是她自己背离仙族将她至于不义之地的不是吗？今日种种，难道不是如云千烟所愿吗？
　　许星逸唇角微弯，勾出一抹冷笑，道：“云千烟，我看你真是糊涂了，要不要我提醒一下你曾经干了什么？拂玉是谁杀的？昆仑派又是怎么覆灭的？你最清楚不过。”
　　云千烟一双黑眸沉沉，似死寂的河塘，不带一点生气，她好像是想要挣扎一下，但最终还是放弃了，只是慢慢的，一字一顿地说道：“人不是我杀的，昆仑派一事，也非我本意。”
　　见她狡辩，许星逸心中怒气更胜，音量自然也拔高了：“不是你干的，你难道还需要自己动手吗？你手下那些天性残暴嗜血的异端邪人，你只一句话他们自会为你办的漂亮。这些年来，你表面上打着和平共处，保护人族的幌子，实际上每年都会在你魔域边界离奇消失不下数十人，你既然这么清白，请你解释一下，那些人都去哪里了？！”
　　云千烟的手虚虚的垂下来，须臾，她冷绝的脸上突然出现了一抹与寻常模样不符的狰狞，“你既然已经怀疑是我干的了，那我说与不说，解释与不解释，都没有用了，不是吗？我说不是我干的，你会觉得我在欺骗你，我若赌气承认，那么这个屎盆子便直接扣在我头上了。”
　　许星逸辩驳的话还未说出口，便只觉脑子里如同有万只蚂蚁在啃噬，云千烟的身影也变得模糊起来，她无知无觉的向着云千烟伸出手，语嫣不清：“你......不要晃，好晕，好疼，疼......”
　　一语未必，竟然直挺挺的向后倒去，云千烟一手扶住许星逸的腰，将她揽在怀里，瞧着她苍白的脸色，心下明了：这是影桦开始催动蛊虫了，看来是和仙族的交战处于下风，想要彻底拼个鱼死网破。
　　事实也的确如云千烟料想的一样。
　　影桦完全没有预料到仙族来的人不多，战斗力却十分强悍，几大长老几乎全来了。眼见自己的人招架不住了，她一把抹掉脸上的血点，喊道：“别打了，你们搞错人了，人不是我们绑的，是云千烟干的。”
　　许母闻言，抬了抬手，止住了几位同僚的攻击：“你有话说。”
　　趁这间隙，影桦赶忙跳出来，“贵派是不是收到了一个信封，里面装着一个标和写有星逸师姐地址的信。”
　　许母手握长剑，仍旧是戒备的状态：“说下去。”
　　“那封信就是我派人送的，里面那一只标，想必许长老您比我更熟悉吧，那是魔族的标。那日，我族人上山采集炼蛊所需要的药草，恰好碰到几个歹人想要绑走许师姐和拂宁师兄，我们是好心出手，将许师姐救了下来。”
　　许母这才想起来，这么久都没有见到拂宁，于是又问：“那拂宁呢？他人怎么不见了？”
　　影桦：“我让人将他带出去了，现在应该快到剑灵宗了。”
　　许母才升起的一点对影桦的信任又降了下去：“既然是这样，星逸怎么没有跟着一起？”
　　“是星逸师姐自己要留下来的，她自觉欠我一个人情，知我与那云千烟积怨已久，便同意替我引出云千烟。”影桦继续撒谎道。
　　她做事一向周全，就是为了防备不时之需，比如说，将假冒伪劣标销毁的方式就是连同一封信一起送到许母身边，再比如说，提前把拂宁扔到后山上去。她也不怕许母会识破她的谎言，反正到时候她已经带着族人逃之夭夭了。
　　眼见许母开始动摇，影桦乘胜追击：“许长老，您是来救星逸师姐的，可是现在，星逸师姐人呢？你们把我们围堵在这里打了这么些时候，真正的凶手早就又将星逸师姐绑走了！你们本末倒置了呀！”
　　众人心里咯噔一下，这么久了，的确没见许星逸再露面。
　　影桦见自己的话起到了震慑作用，立刻又说：“我方才见到云千烟带着星逸师姐往那边去了，你们快去追吧，说不定还能将星逸师姐救出来。”
　　许母权衡之下，还是决定先救自己的女儿。
　　冬清长老一甩拂尘，率先向着影桦手指的方向追了出去，远远的将他人落下一大截，待她赶到之时，只见许星逸双眸紧闭，仰躺在云千烟怀中。
　　云千烟并没有发现有人到来，她一只手摁在许星逸的右脉上，头低倾着，透过那一缕半遮半掩的发丝，只见许星逸白皙颀长的脖颈之上，一抹嫣然
　　抱歉宝宝们，不幸中了病毒的招，整个人昏昏沉沉的难受至极，嗓子疼的我想把脖子切下来扔掉。这章很短小，下章更六千补回来，抱歉抱歉。大家也要注意保暖，带好口罩，不要像我一样。
　　感谢观阅：）


第46章 
　　看着眼前荒诞，令人血脉喷张的一幕，冬清长老一甩拂尘，尴尬地咳嗽两声。
　　云千烟听到身后的动静，轻轻地将怀中人放下，而后理了理垂下来的发丝，慢腾腾的站了起来，叫了一声：“冬清长老。”
　　冬清长老应了一声，转而看见她两根手指捏着的，正在奋力蠕动的东西，便问：“手里是什么？”
　　云千烟托起手掌，升起一团赤红的焰火，红红的火光照亮了幽暗的空间，“这个吗？是蛊虫。”说着，她恶劣的勾了一下唇角，火苗舔舐着蛊虫，感受到不断攀升的温度，蛊虫开始奋力挣扎，云千烟静静的欣赏了一会这蛊虫垂死挣扎的样子，玩够了以后，哄的一下加大了焰火，将那蛊虫彻底烧成了一团灰。
　　冬清长老叹了一口气，问：“谁种的？”
　　云千烟负手道：“反正不是我。”脸上一副“随你信不信”的表情。
　　冬清长老：“既然这样，那你还不快走，这么想去仙族喝茶吗？想家了？”
　　她这么一说，反倒又轮到云千烟愣神了，冬清长老越过僵站在那的云千烟，将许星逸从地上扶起来，路过她身边时，再次道：“走啊。”
　　云千烟终于回过神来，看着冬清长老扶人远去的背影，蓦的低下头，哼笑了一声，“我哪里有家。”
　　她自以为声音很小，没想到冬清长老还是听了进去，冬清长老停下脚步，转身回望云千烟：“你忘了吗，你还没有将灵物化形的秘法告诉我。所以，在我找到我想找的人之前，我们不必分的这么清楚。我欢迎你来。”
　　云千烟怔了怔，继而笑道：“冬清长老不怕被人说勾结邪魔外道吗？”
　　“人生这么短，只管做自己的事都还来不及，哪里还顾得上看别人的眼光，听别人闲话。”冬清长老似有深意的说道。
　　云千烟了然的笑了笑，“多谢长老提点。长老想要找到的那个人找到了吗？”
　　“我等你事毕的那天。再多一句嘴，千烟，你选的法子，实属下策，你修的又不是无情道，将自己置于这副众叛亲离，无人可知无人理解的地步，真的划不来。”
　　“没有什么划不来的，这虽然是下策，却是最有效的法子。我的私心太多了，我不仅想要保护她，我还想要送她成神，只有那样，才可以真正的让她再不受到任何伤害。”
　　冬清长老凝眸，“那需要很大的功德。”
　　云千烟摊开手，笑笑：“没有什么比亲手杀了一个即将毁天灭世的魔头功德更大，不是吗？”
　　“你......”
　　不远处，传来一阵急促的脚步声，混杂着喊打喊杀的叫骂，在深夜中格外明显。
　　云千烟向着冬清长老施了一礼，“告辞。”
　　云千烟才刚离去，许母一行人便跟了过来，他们风风火火的住脚，许母满脸心疼的将许星逸接了过去，金弥长老很少见的没有开口说话，反倒是许父抹了一把长剑，问：“人呢？那畜生呢跑了？”
　　冬清长老将拂尘背在背后，拧着眉，纠正许父的话：“是跑了，许宗主，你好歹也是个德高望重的长辈，用词注意文明。”
　　许父深呼吸几秒，气沉丹田：“冬清长老你喝多了吗？！就这么把那凶手放走了？！”
　　金弥长老跳出来：“许宗主，反正已经找到星逸了，我倒觉得这事不一定就是云千烟干的，到底是怎么一回事，星逸醒了岂不是一问便知，那云千烟左不过是回到魔界，还能连地盘都挪跑了不成？”
　　“等星逸醒了，问明白事情缘由，我们几个再一同去一趟不就了了？”冬清长老补充道。
　　许父听他们这么说，便也同意了先回剑灵宗。
　　一行人走了许久，冬清长老突然住脚：“我突然想到一个很严重的问题。”
　　许父：“怎么了？”
　　冬清长老环视一圈：“拂宁呢？”
　　众人面面相觑一会，这才记起还有一个和许星逸一起被绑的拂宁。
　　“那个小姑娘不是说已经把拂宁放回去了吗？”
　　“你觉得可信吗？不管你信不信，反正我不信。”
　　“那怎么办？”
　　“沿途下去找一找，没放走他咱们刚才那么一闹，他肯定也能抓住机会偷偷跑出来。”
　　众人便又收剑，下到了苗寨后面的山上。
　　夜露深重，沾湿了青年人的鬓发。他无知无觉的躺在一堆枯叶之中，半边脸被枯枝划破了一道血痕。
　　不知过了多久，青年的手指蜷了蜷，接着是手臂，然后是腿，最后，青年一骨碌翻身坐起，看了一眼鸟不拉屎的周遭，抬头向着漆黑如墨的夜空怒骂道：“该死的苗主！有种你别跑！”
　　骂过之后，除了惊起一群乌鸦嘎嘎乱叫，并未收到其他成效。拂宁摸索着翻了一下身上的口袋，并没有找到信号弹一类的东西。
　　无奈叹一口气，颓唐的沿着山路继续走，他估摸着，照他这个速度，大概能在两三天之后赶到剑灵宗。
　　恍一抬头，拂宁精准的捕捉到了天空上那个御剑飞行的身影，只当是哪位同僚，激动的跳起来，高声叫喊着：“哎，仙友，停一停，捎我一程行不行啊，日行一善，积累功德好成神哪~~”
　　他本是没报什么希望的，但那天上的身影倒似乎真的被他喊停了，于是一鼓作气，跳起来叫道：“仙友，仙友，看这里，我在这！”
　　天上那人锁定了拂宁的位置，竟真的停剑下来了。
　　来者也算不上体面。
　　一张白净的小脸上，生生被划了一道狰狞的口子，破坏了那原本清秀的面容，青白色的衣衫不知是被什么东西挂的破烂不堪，最严重的事胸前那道伤，正不断的往外冒着血。
　　拂宁看看他，再看看自己，觉得还是自己体面一点，于是有些结巴的问：“你......没事吧。”
　　来人抬脚向他走了几步，接着，连人带剑，当啷一声都倒在了地上。
　　便宜没捡到，捡到个麻烦。
　　拂宁觉得自己的运气还不如路边的狗屎。
　　他将那人架在肩膀上，一手提着那人的剑，叹着气一步一踉跄的往前走。
　　好在没多久，冬清长老一行人便循着踪迹找到了拂宁。
　　许父和金弥长老向前来，一人扶起一个，“这是怎么回事？这位又是怎么了？”
　　拂宁眼眶冒热泪，回家的感觉，竟然如此亲切，他一把握着许父的手，忍不住想高歌一曲我的亲人，却在触及许父那威严的眼神时胆怯了，涌到嘴边的歌词又咽了回去，他清一清嗓子，讪笑道：“我被那苗主迷晕了扔到这后山上，刚醒，遇到了这位，本来想搭个顺风剑，谁承想这哥们倒先晕过去了。”
　　“被苗主迷晕扔到后山？那姑娘说她放你回剑灵宗了，看来真是说谎。”
　　拂宁闻言，情绪有些激动，他狠狠的呸了一口，道：“她送我回剑灵宗？真是说谎话不打草稿，我先是被她关在地牢里，然后又被打晕拖到这后山上，这几天她给我送的那些东西我是一点都不敢吃，怕她给我下蛊。”
　　听拂宁这样一说，这出大戏究竟是谁主导的，众人心下了然。
　　冬清长老：“那个白面皮的少年似乎伤的很严重，我们不要再耽搁时间了，先赶回去吧，究竟应该找谁算账，各位已经很清楚了，不是吗？”
　　云千烟送走了许星逸后，一人回到了魔域。
　　秦晚晴和梦瑶奉她之命，前去追踪影桦，暂时还没有回来。
　　才坐下没一会，茶都没喝上几口，一个牛角妖怪急冲冲的跑了进来：“魔主，不好了，老鸦那边传信过来，说国师被人救走了！”
　　“什么！”冷静自持如云千烟，在听到这个消息时腾的一下站起来，茶盏在她的手中碎为四半，殷红的血顺着指缝，滴滴答答的落到青玉地板上。
　　碎瓷片扎入指腹，一阵阵刺痛，云千烟却像感觉不到似的，蹙着眉，一字一句：“你们，随我过去。”她的声音喑哑低沉，威压力十足，牛角妖怪不敢再去看她，只俯下身子，诺诺称是的退下了。
　　云千烟行动果决，带着人很快赶到了关押国师的地方。
　　魔域的那些战士也是第一次到这里，虽称不上心惊肉跳，但却也是格外小心，他们可是听说了，殿下为了防止国师逃跑，将人灌入哑药，断去四肢不说，还在周围设下了密密麻麻的法阵，稍微走错一步，便是万劫不复。
　　可现在，国师竟然凭空消失了。
　　云千烟沉着脸，来到了关押渊渡的山洞。
　　里面只剩几条被砍断的铁链，哪里还见得到渊渡的影子。
　　“你们且再次等待，不要进来。”云千烟道。
　　“是。”殿下既不让他们进去，想必里面是有什么很危险的东西，魔域的战士们很听话的在门外排成两列，替云千烟把守大门。
　　云千烟蹙着眉，在山洞内踱了一圈，突然像想起什么似的，猛地一把掀开了稻草堆，没了掩体，只见一只子虫，正安安静静的趴在地上。
　　云千烟一勾手指，捡起子虫，再直起身子时，又在岩壁之上发现了意外之喜-----一块衣服的布料。
　　云千烟将子虫隐去，伸手将布料摘下来，越摸那布料的触感，越觉熟悉。
　　她将二指搭在太阳穴上，通灵问：“梦瑶，你被许星逸追击的时候，可见到她用子母虫？”
　　梦瑶那边人声有些嘈杂，声音也是断断续续的：“我.....知道.....她...大概...用过吧。”
　　这几天再次体会到了烧到四十度的感觉，再努把力可以去见师妹师姐了哈哈
　　感谢观阅：）


第47章 
　　掐断通灵之后，云千烟一言不发的走出了洞穴，看着义愤填膺，只等她一声令下好去将国师和始作俑者一举拿下的战士们，微不可查的叹了一口气，而后淡声道：“走吧。”
　　魔域的战士们还未从斗志昂扬的状态中脱离出来，看着云千烟淡然远去的背影，面面相觑。
　　殿下来的时候还很愤怒的，那样子恨不得给把国师放走的人剥皮抽筋碎尸万段，怎么进山洞转悠了一圈，就不生气了？不仅不无奈了，那样子看上去，还有点无奈的.......宠溺？
　　看来这放跑国师的人来头不小。
　　云千烟都走出一段了，回头见并没有追上来，凌驾在半空之中蹙眉喊道：“还不快走？再等一会触发了阵法可别让我下去救你们。”
　　此音一出，地下的众人才如梦初醒般的争相飞上天追随云千烟离开，因为发愣被炸成齑粉，那可真是得不偿失。
　　云千烟再回到魔域时，秦晚晴和梦瑶也已经回来了。
　　见到云千烟进来，二人放下筷子站起来：“殿下，你回来了。是遇到什么事情了吗？”
　　云千烟半瘫在窗边的茶桌上，簪子被窗棂碰的歪出去一半，乌发如瀑般散落，遮住了她半张脸。她样子颓靡，声音也很倦懒，“先说说你们吧，进展的还顺利吗？有没有找到影桦？”
　　秦晚晴和梦瑶都摇摇头，“原来的地方被炸毁的太彻底，一点线索也没有留下，我和梦瑶追出去几千里，连那丫头一根毛都没有找到。他们就像是......”
　　“就像是凭空消失了一样。”梦瑶补充道。
　　云千烟一只手支着额头，阖了阖眼，道：“既是如此，也没有办法，交代给手底下的人，不要有一刻放松对影桦的追击。”
　　秦晚晴有些奇怪：“不交给我们去做吗？”
　　头痛的愈发明显，云千烟运气艰难压制着体内不安分的蛊虫，强做镇定道：“你们有更重要的事情去做。”
　　“国师被人劫走了。”
　　秦晚晴追随云千烟最久，听到这话震惊无比：“国师不是早就被你杀死了吗？”
　　云千烟哀叹一口气，摇摇头，原本松松垮垮的簪子因为这小幅度的晃动彻底掉在了榻上，发丝迷眼，云千烟却懒得伸手去整理，她接着道：“当然没有。当时我只是想了个法子，将他从渊渡长老的壳子里揪出来罢了。我给他找了一个刚死不久的躯体做寄生，并布下了阵法，只要国师的灵魂在那躯壳里一日，便要日日忍受刻骨剜心之痛。他手上还有乾坤大阵的阵点，杀了他，有可能直接动摇乾坤大阵。而且，乾坤大阵的最后一个阵点凤栾山，如果想要破的话，便需要用建立之人的命去祭。”
　　“所以，这么长时间，你只是给国师换了个躯壳藏起来了，可是这件事我们都不知道，又怎么会暴露给其他人呢？”
　　云千烟终于有了些反应，她一只手撑着桌边，袖子向上卷起，漏出冷白的一截手臂，手腕处青紫色的血管在这白瓷般的肌肤上分外明显。
　　“许星逸在捆梦瑶的时候给她下了子母阵法，那子虫从梦瑶身上窜到了我身上，跟着我找到了关押渊渡的地方。”
　　“就算是这样，她又有什么道理劫走国师呢？难道她还认为国师无辜不成。”
　　秦晚晴心直口快的说完这句话，才察觉到有些失言，她偷偷去瞄云千烟的脸色，可惜那乌发半垂披下，恰好遮住了她这边的视线。
　　于是赶忙找补：“那现在你打算怎么办？直接去仙族把人要回来？”
　　“你觉得可行吗？”云千烟撩开头发，纤白的手指划过耳廓，将乌发别至耳后，一双勾人的狐狸眼望着秦晚晴，戏谑的挑了一下眉。
　　秦晚晴饶是不抱半分二心，却还是被她这一眼瞧的莫名的心里一突。
　　她咳嗽一声，移开视线：“不......不太可行。”
　　仙族和魔族签订一纸协约，营造出了一种虚假的和平，但谁都知道，仙魔两派，仍旧是水火不容的，只要有一点异动，便可以轻易地将这假象打破。
　　一直沉默的梦瑶怯怯举手：“我有一个主意，不知道可不可行。”
　　云千烟勾了勾手指，示意她讲。
　　梦瑶开口：“我听说，仙族不久之后要举行一次大型的，史无前例的收徒大会。天资聪颖，资质上乘的人，有可能会被高位长老直接收为继承人。我们可以找一个人，扮作仙族弟子偷偷溜去进行大选，被选中之后再暗中调查，国师要真是被仙族的人救走了，就一定能够找得到嘛。”
　　“有道理。”秦晚晴赞同的点了一下头，她不信这个法子云千烟想不到，再一转头，果然见云千烟嘴角挂着一抹淡淡的笑。看着她这副样子，秦晚晴突然从心里升起了一股不好的预感。
　　“那这次，是所有长老和宗主都会去参加收徒大会吗？”云千烟状似无意的询问。
　　梦瑶：“贴出来的布告是这么说的，别的小门小派不一定，但剑灵宗，符灵阁，驭兽宗和药寮这几个名门大派是一定会去的，他们现在门下弟子流失的厉害，正想借这一次大会挽回些实力呢。”
　　“好，这个主意甚好。拿支笔来，我要写报名录。”
　　纸笔很快呈了上来，云千烟研好墨，提笔便要写，秦晚晴眼疾手快，一只手撑开铺在纸上，“等等，你要写谁？你不会是想亲自去吧。”
　　云千烟：“不可以吗？”
　　秦晚晴和她没有很分明的界限观念，敢直接反驳她：“当然不行了，你走了，这里大大小小的事务谁来处理？”
　　云千烟看着她，表情淡然且理所应当：“你啊。”
　　她一只手抓着秦晚晴的手腕，想将她的手挪开，只是还没等她动作，秦晚晴早就倏的抽回了手，“你的手跟冰块似的。”
　　云千烟没有注意她的话，而是问：“你们说，我起一个什么名字好呢？言子午怎么样？”
　　梦瑶：“有一点......难听。”
　　秦晚晴：“什么燕子舞，你是想说言午许吧？你想跟许星逸姓？”
　　云千烟啧了一声，似乎也觉得这名字不妥，想了一会也没想出个所以然来，干脆又将笔一扔，“算了算了，杜撰身份这件事，还是交给你们，我负责剩下的。”
　　“晚晴，你会易容术吗？”
　　“会。”
　　“好，那我走之后，便由你来扮作我的样子，对外则统一说\'秦晚晴奉我之命前去带队追击影桦\'，梦瑶，你去书馆里，去替我找一个不会让人生疑的，完全可靠的身份，记住要有点天赋，确保我被剑灵宗选上，但是不要太突出。”
　　“晚晴，伪装我，你没有问题吧？”云千烟吩咐完梦瑶，又转头看着秦晚晴道。“你先易容成我的样子，等会梦瑶来的时候，看她能不能分辨得出你是假的。”
　　云千烟言罢，便兀自躲进了屏风后面。
　　梦瑶办事效率很高，很快便替云千烟捏造出了一个完全符合要求的身份，她再进来，只见云千烟已经从床榻边上移到了桌边，她一只手扶在膝盖上，发丝一直垂落到膝头，不仅不显凌乱，反而增添了一份独特的韵味。听到有人进来，才抬了抬眸，“回来了？找到合适的身份了？”
　　梦瑶还没有发现什么端倪，她恭恭敬敬的坐在“云千烟”对面，将自己拟写的人物小传铺开，只见有些泛黄的宣纸上，用蝇头小楷端端正正的写着：
　　千之羽，女，年方十九，为千关山的第十八女，因于家族中饱受欺凌，欲往剑灵宗修行，有一番自己的作为，扬眉吐气。
　　“云千烟”读完，拧眉：“不是说让你找一个比较平凡的人家吗？千关山的名字在关中可是响当当的，说出去岂不很容易被拆穿？”
　　梦瑶摇摇头：“不是的，千关山本人虽很有盛名，可是这个人作风差得很，实际上他根本不知道自己到底有多少个孩子，千之羽只是据传是第十八个。千关山本人可能也就在出生时见过这个女儿一面，而千之羽其实，早就被那些内斗的妇人害死了，只是因为无人在意，存在感太低，这死讯没有传到千关山耳朵里，所以才一直没有被销户而已。她这个身份，既能让您在选拔之时面对云龙混杂的人群有一层保护，毕竟到了那时不能和凡人贸然动手，又不会暴露身份，甚至后期急于进取做出一些冒进的事也可以解释。”
　　听她说的有理，“云千烟”点了点头：“好，我知道了，你且先下去吧。”
　　“是。”梦瑶才应下来，却又突然折返回来，盯了“云千烟”一会，突然噗嗤一下笑出了声：“你不是殿下吧？是晚晴姐姐吗？”
　　秦晚晴心里一惊，但面上却还是强撑着：“梦瑶，你喝多了？”
　　梦瑶笑着摸了摸“云千烟”的手，道：“果然是晚晴姐姐。”
　　秦晚晴这才又记起自己才抱怨过，云千烟的手，冰人。
　　眼见被拆穿，秦晚晴索性去了易容术，在梦瑶额上轻轻点了一下，“可以啊你，怎么发现的？”
　　梦瑶瞧着秦晚晴，忽的低下头笑了笑，“因为殿下不会这么温柔的看着我啊，殿下虽然很好，可是和她相处是有清晰的距离感的，姐姐虽然做出了殿下清冷的样子，但是眼神却很温柔。”因着低着头，她声音有些发闷，落到秦晚晴的耳中，倒像是一块沾了水的棉花糖，湿湿软软的。
　　秦晚晴第一次听人这么评价她，一时之间倒有些尴尬了，也不知该如何接话，只坐在那干笑。
　　在纱帘后面密切注视着二人的云千烟扶了扶额头，走出来替秦晚晴解围，“梦瑶干的不错，找的人很巧妙，晚晴，可记住梦瑶说的点了？回去要勤加练习，免得往后再露馅。”
　　“是，殿下。”秦晚晴像是抓住了一根救命稻草，慌忙答应。她总觉得刚才那气氛怪怪的，不似朋友之间松弛，又不如恋人之间亲密，气氛又焦灼，似乎连带着她的心跳都快了许多。
　　想到此，秦晚晴便下意识的摸了摸耳垂。
　　梦瑶注意到了秦晚晴的小动作，便知她是又尴尬了，于是主动移开了目光，去和云千烟说话：“殿下，这报名帖要我替您来拟写吗？”
　　云千烟摆摆手，“不用了，我想自己写。”说着，用手撚了撚那一沓宣纸，问：“这些纸怎么都泛黄了？”
　　问完之后，未等她人回答，又自己答道：“也是，魔族哪有人习字，估计这些纸从买回来就一直压箱底了。”
　　不日，许星逸在和几位长老聚在一起收录拜师帖时，便被一张黄的离奇的纸张吸引了注意力。
　　她将信纸展开，字迹倒是清丽娟秀，行笔之间，总是让她感觉似曾相识。
　　云千烟：要改头换面潜伏到老婆身边和她酱酱酿酿了，好开心，好期待
　　秦晚晴：殿下到底还记不记得主要任务是什么啊
　　梦瑶：放心吧姐姐，殿下一向公私分明（星星眼）
　　秦晚晴：默默移开目光....


第48章 
　　坐在许星逸旁边负责登记的水玲珑瞧着许星逸面色犹豫，便凑过来，问：“星逸，怎么了？”
　　许星逸蹙着眉，温润的杏眼中有些犹豫，那张纸被她攥的有些皱，想了又想，许星逸还是将信纸递了出去，问：“玲珑，你看这个字迹，是不是有点熟悉啊？”
　　水玲珑将信纸接过去，看了一会，道：“没有吧，不过，这个人年龄有些大了，要是没有基础的话，恐怕不太行。咱们剑灵宗外门升内门，最佳年龄是十四岁，这人一年都没有在这里修习过，竟然敢直接报内门弟子。”
　　水玲珑说的很感慨，边说边啧，许星逸道：“玲珑，你难道不知道千关山吗？”
　　水玲珑摇头：“不知道啊，很重要吗？”
　　“千关山在关中可是颇负盛名，我记得他和渊渡长老是同一辈的，今年得五十有五了。之前仙盟大会，我还见过他一面。”
　　“五十有五？女儿十九岁？”水玲珑更惊异了。
　　许星逸点点头，“这应该是他的第十几个孩子吧，这千之羽，还是得让她参加选拔。不知道是不是千关山的意思，倘使咱们直接给她卡下去，得罪了千关山就不好了。”她沉静道。
　　“可以啊，这要是和以前的许星逸说这句话，估计早被一巴掌拍飞出去了吧。”水玲珑将“千之羽”的拜师帖放到准予参加选拔的那一拨里，调笑道。
　　许星逸勾了勾唇角，清隽的面容，倒不见很明显的波澜，她不经意间扫过了那张拜师帖一眼，尤记得那张拜师帖的最后一句话：“倾慕许宗主已久，若能有幸成为您的徒弟，之羽不胜感激。”想到此，她笑容中又带了几分玩味：“我只是放她参加这次拜师大会，能不能入选，就要看她有多大的本事了。”
　　许星逸提笔，将拜师大会的时间，地点，和需要准备的东西一并写下了，盖上火漆印，交给了剑灵宗的信鹤。
　　信鹤悠悠盘旋几圈，向着极远的山峰处飞去了。
　　“殿下，殿下，有回信了。牛角半路截了下信。”秦晚晴举着信封，很高兴的跑进了大殿里。
　　云千烟猛然从软椅上坐起来，分明很急切，却仍旧装作端庄的接过了那封信，展开后，嘴角若有若无的勾起了一点弧度，“三天之后，我就要走了。”
　　秦晚晴抱臂站在一边：“你看上去好像很高兴？你可别忘了咱们正儿八经的任务啊，殿下，倒是久别重逢，干柴.....”
　　“你的化形术练得怎么样了？梦瑶还能认得出哪个是你吗？”云千烟将视线从那白花花的信纸上移开，对着秦晚晴，挑了挑眉。
　　说话的间隙，云千烟一拂袖子，桌上登时出现了一副棋盘。她看着秦晚晴，“要下棋吗？”
　　“殿下，你但凡找一个除梦瑶之外的人，决不能将我认出来。梦瑶每次都能将我认出来，也不知是用了什么法子，问她，她也不说。你还怨我，怨我我这就走了。”秦晚晴一双瑞风眼微微眯着，有些幽怨的说道。
　　但她还是没有走，以往都是她缠着云千烟下棋，云千烟被她磨得没有办法了才会在“百忙”中抽出空来陪她下一把，“今天倒是奇了，你怎么会主动找我下棋。”说着，在云千烟对面坐了下来，见云千烟伸手要去拿白子，又记起来上一次，云千烟就是用白子赢得她，于是道：“我要执白子。”
　　云千烟强忍笑意，“梦瑶性子内敛，你和她还不熟，她怎可能贸然和你说这个，你闲的没事的时候，少下几盘五子棋，反正你是个臭棋篓子，怎么着都是个输，用这个时间多去和她联络联络感情。”说着，将白子推给秦晚晴，自己则是将那罐黑子拿到了自己面前。
　　“殿下！”秦晚晴有些不满，她的棋技哪有这么差，只不过是云千烟从来不让她而已。
　　“我和梦瑶也一直有联系的吧，出任务我经常找她。这难道还不够熟吗？”秦晚晴一只手拖着下巴，问。
　　云千烟有些调侃的勾着唇，“你猜呢。”
　　“你们一个两个怎么都让我猜？我哪里猜得透，殿下，你就别卖关子了，就告诉我吧，我得怎么做，才能让梦瑶把她识破我化形术的秘诀告诉我？”
　　云千烟手执黑子，啪的一下，拍在棋盘上，很满意的勾起唇角：“我赢了。”
　　“明天，又到了幽河谷冥花齐放的日子了，梦瑶生性浪漫，而且，她从来没有见过这等奇景。”云千烟声音泠泠，道。
　　“哦~殿下，我知道怎么做了，走了！”秦晚晴这次倒没向之前似的，因着输棋赖在她这抱怨好一阵，她好像浑不在意似的，很高兴的跑出去，束在脑后的高马尾随着她的动作，微微有些起伏。
　　待她跑出去之后，云千烟敛去了脸上的笑容，一双好看的眼睛，冷离中带着少许的愁郁，轻轻念叨着：“五子成诀，卦阵辅我。”
　　随着她话音落下，原本朴质的棋阵突然依次开始发散出金色的光，云千烟纤长的手指点住其中三枚棋子，依次将其翻了过来：凶，吉，大凶。
　　云千烟愣了一瞬，似乎没有想到会是这么个结果，须臾，又蓦的勾唇笑了起来：“注定坎坷吗？只可惜，我还是比较相信我自己。”
　　三日后，白云涧人满为患。
　　许星逸和一众长老一同端坐在高台之上，看着台下熙熙攘攘的人群，觉得有些无聊，神思不由得也放空了。
　　“哎，那不是千之羽吗？废物也来参加拜师会？你怕不是专程来丢脸的吧！”一个凌厉的女声破空响起，带着不怀好意的的嘲讽和显而易见的轻蔑，悉数落在云千烟耳中。
　　她掀了掀眼皮，目光淡漠的看向了站在她面前的女生。
　　形于表面的飞扬跋扈，似乎就连头发丝都透着高高在上。有这么一份气质的，云千烟在卷宗中看到过，因此不难猜出来人的身份。
　　“千之筱？”她开口反问道。千之羽被害死时，她这个名义上的姐姐，还在四处游学，因此，不知道妹妹的死讯也是有可能的。
　　云千烟只是确定一下来人的身份，但落到千之筱耳朵里可就不是那么回事了，这是对她的蔑视，这病秧子竟然也敢蔑视她，千之筱更气愤了，直接上前，一掌拍到云千烟身上：“你竟然敢直呼我的名字！一段日子不见你要反天是吧！”
　　那一掌还未落到云千烟身上，她便向后趔趄好几步，接连撞到了五六个人，最后找了一块松软的草坪，倒在了上面。
　　然后，低着眉咬着唇，眼眸垂垂，盯着地面一言不发，一副脆弱却又倔强的样子。
　　又来了。
　　又是这副死样子。
　　千之筱最讨厌的就是千之羽这副样子。
　　但现在不是在她家里，千之羽不反抗，不代表被千之羽撞到的那几个人也会轻易的饶了千之筱，让她继续猖狂，能来这里参加拜师大会的，要么身世显赫，要么天赋卓绝，大家都自认是人中龙凤，凭什么让着你呢？
　　“喂，撞了人连个道歉都不说，千家的人，都是这样素质低下的吗？”说话的人，是关中王家的王嫣然。
　　王家论实力和资质，并不比千家差，出来时，千关山也曾叮嘱她，轻易不要和王家的人起冲突。
　　但千之筱生性高傲，又怎么甘心就这么被王嫣然拿捏，白了她一眼，道：“又不是我撞得你。”
　　跟在王嫣然身后的一个小姑娘冷哼一声：“你不欺负她，她会撞到人吗？”
　　“你！！”千之筱语塞，“你到底想怎么样？没完了是吧？”
　　“道歉。”王语嫣唇角带笑，好像很高兴看到千之筱跳脚的样子。
　　千之筱脸色沉得可怕，她上前一把揪着云千烟的领子，想将她从地上揪起来，让她去给王嫣然道歉，奈何任凭她怎么拉扯，云千烟自是不动如山。
　　“怎么回事？何人在此喧哗？”这声音清润，带着些冷意，轻而易举的制止了这场刚拉开帷幕的闹剧。
　　千之筱赶忙松开云千烟，云千烟也从地上爬起来，她只看了许星逸一眼，便赶紧移开了视线，像其他人一样，鞠躬行礼：“许长老好。”
　　许星逸抬了抬手，以示不必多礼。而后向前走一步，抬手勾起千之筱的下巴，千之筱抬头看着许星逸，觉得她的眼神很冷，不觉有些恐惧，却又不敢贸然移开视线，只得看着她，承受着她的威压。
　　许星逸只是道：“有力气放在等会拜师大赛的时候，在这里欺负人，算什么本事呢？”
　　而后，并未再多说什么，只转身深深的看了一眼“千之羽”，便转身回到了高台之上。
　　水玲珑自然是目睹了这一切，见她回来，用胳膊肘捅了捅她，“你不是说只给千之羽一个参加拜师大会的机会，能不能选得上看她自己吗？怎么忍不住出手了？”
　　许星逸看着水玲珑八卦的样子，嘴角抽了抽，“我昨晚查过了，千之羽从小就是个病秧子，而且饱受家中其他人的欺凌，选不选得上自然是看她自己，但是她既然向我递了拜师帖，我还是要保证她在这期间不受他人欺辱。”
　　“好了，跟我你还不说实话。昨天那个拜师帖我也看见了，人家都直说了，倾慕你很久了。这千之羽虽然修为不知道怎么样，但是长得还算不错，看上去性格也挺好的，就是是个病秧子，可能得好生养着，经不起折腾。不过你们俩要是真走到一起，我觉得不错。肯定比和云千烟在一起开心。”
　　“玲珑，你少看点话本子吧。人家只是单纯的想要出人头地，学号技艺为自己撑腰罢了。”许星逸淡淡道。
　　伴着百鹤齐鸣的仙音，拜师大会正式拉开了帷幕。
　　根据所拜长老，门派的不同，人群井然有序的被分成了几部分。各自门派选拔方式不同，剑灵宗选拔弟子一共分三关，第一关，是探囊取物。
　　每个人都被发了一个透明的宝珠，而后被依次送进了虚幻之林。虚幻之林中的妖物鬼怪下至最低等的小鬼，上至百里挑一的凶鬼，这些人所需要做得，就是找到虚幻之林中埋藏的金珠，与自己的明珠合在一起，即为过关。
　　当然，若是实在不幸，遇到了自己无法解决的妖鬼，直接捏爆明珠，便可以瞬间脱险，当然，自然也就失去了入选的资格。
　　许星逸和水玲珑，通过一面巨大的落地铜镜，密切注视着这群剑灵宗弟子预备役的一举一动。
　　一行人排着队，依次进入了虚幻之林。
　　“千之羽”抬头四处张望着，很新奇的样子，千之筱迅速的拉拢了几个人和她一队，在路过她身边时，用近乎耳语的声音道：“你还是现在就把明珠捏爆吧，免得遇上妖鬼，凭你那迟钝的反应能力，被吃了也不一定。”
　　云千烟弯起眼睛笑笑，样子很无辜，“没关系啊，试一试嘛，姐姐就不用替我担心了，照顾好自己就可以了。”
　　“你。”千之羽看上去仍旧是一副软包子样，但千之筱莫名觉得，自己的这个名义妹妹，有了些细微的变化。
　　“好了，千之筱，别跟她废话了，千之羽的实力我们还不知道吗？连个苍蝇都能害她摔个跟头，跟她废什么话，浪费时间。”
　　“千之羽，你最好不要求我救你。”千之筱听了同伴的话，决定不再耽搁时间，转身跟上队伍离去了。
　　她一转身，云千烟脸上的笑瞬间消失了，她这时发现了这个身份的第一个不好之处：老是得笑。云千烟这短短一段时间笑的时间，比她前二十年加起来的时间都要长了，感觉脸部肌肉都僵了。
　　云千烟手里拿着剑灵宗分下来的玄铁剑，慢悠悠的向前走。
　　水玲珑和许星逸自然通过铜镜看到了这小小的插曲，她点评着：“这个之羽小妹妹，倒没有看上去那么好欺负嘛！看着像个兔子，实际上还有獠牙呢。”
　　许星逸仍旧是支着下巴，安安静静的看着，没有接她的话。
　　水玲珑撇撇嘴，也不再说话。
　　虚幻之林中。
　　王嫣然找了好一会，才终于找到了“千之羽”。
　　“之羽，等等我，之羽。”
　　听着有些陌生的声音，云千烟反应了几秒，才转头应道：“好的。”声音又绵又软，眉眼弯弯，笑的甜极了。
　　王嫣然见前面的人停了，赶忙几步追上来，“我喊了你好几遍了，之羽妹妹，这虚幻之林险象丛生，你一个人怎么行，和我一起吧。”
　　云千烟有些犹豫。
　　当时调查千之羽这个人的背景时，只查了千家内部的关系，本以为千之羽是没有什么朋友的，哪里想到凭空冒出来一个王嫣然。若是和她待的久了，露馅了可就不好了。
　　于是她开口拒绝：“不了，谢谢嫣然姐姐，但是，我还是不去拖姐姐后腿了，而且，遇到危险的话，不是还有这个吗？难道嫣然姐姐也觉得我的反应慢到连捏爆明珠的时间都没有？”云千烟说着，扬了扬手中那颗亮亮的珠子。
　　王嫣然灿灿一笑：“之羽妹妹难道还因为我走了几个月生气吗？”但看到千之羽手中的那颗珠子，又有些奇怪的咦了一声，“之羽妹妹，你的珠子似乎和我们的不太一样。”
　　王嫣然说着，将自己的明珠也拖了出来，递给千之羽。
　　见她这样不设防，云千烟对于二人的关系有了些初步的判断，于是顺着她的话道：“那好吧，不过我要走在后面。”
　　王嫣然一看就是这个小组的领导，自然是要走在前头的，走在后面，既可以观察一下形式，又不用担心自己漏出什么破绽。
　　“好，都听你的。”王嫣然应下了，她本来也是要将千之羽放在后面保护起来的。
　　云千烟看着手中的两颗珠子，她的那一颗的确要比王嫣然的更大更亮一些，而且，珠子中心似乎还有一个小金点。因为虚幻之林光线不足，看的并不是很清楚。
　　云千烟将明珠还给王嫣然，笑道：“可能只是巧合吧。”
　　王嫣然也没觉得有什么不对，将她的珠子收起来，一队人又继续赶路了。
　　铜镜外，许星逸开口：“玲珑？”
　　水玲珑有些心虚：“怎么啦，星逸？”
　　许星逸指了指“千之羽”的那颗珠子，言简意赅：“你干的？”
　　原来，云千烟的那颗明珠，的确是和其他人的略有些不同，旁人的明珠，捏爆了的话，是会自己被传送出虚幻之林，而云千烟那颗要是被捏爆了，则是被关联人，也就是许星逸，会被瞬间传送至明珠持有人身边。
　　这珠子每个长老都有一颗，使用的前提是，长老已经认定了，就你来当我的徒弟，才会将这颗珠子给出去。
　　但许星逸并没有将珠子给“千之羽”。
　　罪魁祸首水玲珑有些惴惴不安的瞄了一眼许星逸的脸色，对方一张小脸定的沉沉的，眼底无波无澜，也看不出到底是个什么情绪，说是生气，好像还没到，说是愉悦，那更是不可能。
　　水玲珑很识时务：“对不起啊星逸，你别生气啊，那个，我就是觉得之羽这个孩子不错嘛，刚才你又帮了她，而且，你不是也说了吗，不能让她在咱们这受伤.......”
　　许星逸抬眸，注视着水玲珑。
　　水玲珑被她这目光盯得心里一紧，戛然而止一瞬，立刻调转了话头：“要不，先暂停一下，我去给换回来？”
　　许星逸两根手指揉了揉眉心，“不必了，耽误时间。”
　　水玲珑眼中闪过一丝促狭，这次她倒没有表露出来，故意将脸板的平平的，道：“好，听你的。”
　　许星逸嘴角抽了抽，这次，倒又是听她的了。不过，她也没有继续纠缠，而是继续看着这一队人。
　　到目前为止，还没有找到金珠。
　　金珠一共只有两颗，随机埋藏在虚幻之林中，要么实力极强，杀遍整个虚幻之林的妖鬼，将其翻个底朝天，要么运气极好，自己恰好撞上金珠，否则，找死了也找不着。
　　“这届弟子差点意思啊。”水玲珑再次评价。
　　她话音刚落，王嫣然这边便遇到了一只九头蛇妖。
　　九头蛇妖在虚幻之林的妖物中，危险系数算得上前三名。
　　云千烟看着于层层叠叠的枯叶之下拔地而起的九头蛇妖，有些无语的挑了挑眉：这是什么破运气。
　　队伍中顷刻间响起一片惊呼声，众人四散逃开，王嫣然跑到云千烟身边，有些奇怪，之羽师妹竟然如此淡定，看九头蛇妖的样子怎么像看小蚂蚁似的。
　　于是，她试探着叫了一声：“之羽妹妹，你怎么了”
　　云千烟反应很快，她装出一副呆滞的样子，慢慢的转过头，结结巴巴道：“嫣....嫣然,嫣然姐姐，这是什么东西？”
　　原来只是吓傻了。
　　王嫣然莫名的松了一口气，眼见九头蛇妖要向着她们这边游击过来，王嫣然拽着云千烟，在地上打了个滚，迅速地躲到了九头蛇妖的视野盲区里。
　　九头蛇妖力量虽然强悍，尾巴一扫绝无一物可以生还，但这家伙也有个致命的缺点，就是视力不好，锁定猎物的速度很慢。
　　王嫣然带着云千烟躲在一段枯木后面，一只手还习惯性的揽着身边人的肩膀。
　　云千烟微不可查的蹙了蹙眉，和王嫣然贴这么近，让她很不舒服，于是她悄悄向着旁边移了一下。
　　谁知王嫣然揽得更紧了，还一本正经的对着她比了一个嘘的手势。
　　水玲珑将这一切尽收眼底，同时，悄悄用余光去瞟许星逸。
　　许星逸脸色仍旧与之前无异，只是眼神有些深沉，手支着下巴，一副若有所思的样子。
　　水玲珑悄悄掩着嘴笑了笑，心想：果然是口是心非，还说不在意千之羽，看见人家和王嫣然关系亲密，郁闷了吧！
　　许星逸的目光在王嫣然那只搭在“千之羽”肩头的手上盯了几秒，而后若无其事的移开了视线。
　　一颗小石子突然从天而降，恰好打在了王嫣然的手背上。
　　力道不大，但在这寂静的环境中着实将人吓了一跳，云千烟趁着她缩回手的间隙，逃出了她的怀抱。
　　“你去哪？”
　　“嫣然姐姐，不要担心，一直躲着也不是个办法，我去吸引那蛇妖的注意力，你找机会攻击她，注意打它最中间那个头，那才是主体。只有击杀了那只头，其他的分身才会死亡，否则，不论你杀多少都是徒劳，会依靠着主体的力量再生的。”
　　言罢，云千烟掣剑跑了出去。
　　看着那举着玄铁剑，却丝毫不畏惧比她大百倍的九头蛇妖的“千之羽”，许星逸有一瞬的失神。
　　她的心不受控制的，狠狠的跳了一下。
　　许星逸深吸一口气，用手捏着自己的眉心，轻微的痛楚迫使她不再胡思乱想。
　　云千烟趁着那蛇反应的间隙，在它的身上刺了一剑，鲜血顺着蛇身汩汩流下，九头蛇妖吃痛，一双猩红的眼睛锁定了云千烟，见面前的小人想跑，它蛇尾一卷，立刻将云千烟携款着举到了自己面前。
　　“就是现在，快！”看着站在地上有些愣神的王嫣然，云千烟忍不住大喊着提醒道。
　　王嫣然方才一直在思索，千之羽怎么会知道那个东西的弱点，她当然没有恶意，只是觉得有些奇怪。不禁又想到了之前听到的流言说，千之羽自从昏死过去再醒来之后，就有些不一样了。
　　不管怎么说，王嫣然还是希望千之羽是现在这个样子的。
　　这样起码不会受人欺负。
　　耳畔熟悉的声音将她拉回现实，王嫣然的剑是从家里带来的，她在家里也是备受重视，自然不需要用最劣等的玄铁剑。
　　云千烟只觉得蛇尾将自己越卷越紧，肺部的空气被挤压出去，大蛇就这么和她僵持着，随着它不断的吐着信子，一阵臭气扑在云千烟脸上。
　　就在云千烟忍不住要出手时，王嫣然终于用剑刺进了大蛇的身体。
　　九头蛇妖吃痛，蛇尾一松，云千烟直直的从空中摔了下去，王嫣然看着那不断下坠的瘦弱身影，当下便有些急了。目光也开始不断的往这边瞄。
　　“不要分心！”云千烟道。
　　九头蛇妖主体受到攻击，剩下的几个头立即开始了防御的姿态，开始无差别的攻击身边的一切。
　　王嫣然因着那一瞬间的愣神，被九头蛇妖夺回了一点主场，被抛在空中甩来甩去。
　　云千烟见状不妙，便从枯叶堆里爬起来，准备上去帮忙，她虽然灵力不多，但是省着点用帮王嫣然一把还是没有问题的。
　　水玲珑注意到千之羽爬起来时，姿势很奇怪，笃定的说：“星逸，她脚扭了。”
　　“哦。”许星逸手点了两下桌面，淡淡的应了一声，除此之外，再无其他反应。
　　和王嫣然一队的一个男修，见云千烟向前跑去，意识到这是个抢功劳的好机会，那金珠说不定就在那大蛇的识海里，于是眼珠子转了转，提着剑便向着云千烟捅了过去。
　　云千烟迅速的躲了过去，没有被他伤到，但是王嫣然看到这一幕却有些急了，抽出一只手，对着那个男修打出一记灵力暴击：“滚，离我千羽师妹远点！”
　　男修无所谓的耸耸肩，仗着王嫣然全力对付九头蛇妖，肆无忌惮的继续向着千之羽靠近，他刚才已经试出来了，这个千之羽虽然灵力低微，但是头脑灵活，加上王嫣然为她作保，如果带着她，他自个最后一定讨不到什么好处。
　　那男修提着剑一步步向着云千烟逼近，水玲珑开始嗑瓜子：“啧，这男的真无耻。他要欺负千之羽。”
　　“嗯。”许星逸仍旧反应淡淡。
　　云千烟提着剑，冷冷的注视着那个男人，做好了和他一站的准备。
　　谁承想，那男修却只是虚晃一招，然后突然从口袋里掏出一腥臭的血袋，以迅雷不及掩耳之势全数泼到了云千烟身上。
　　九头蛇妖被这血腥味刺激到，一个副头摇晃着便向着云千烟这边俯冲过来。
　　云千烟被泼了满头满脸的血，视线混乱模糊，一时之间，竟然没能注意到那个不怀好意的蛇头。
　　“之羽，小心啊！”王嫣然还在和主头搏斗，抽不开身，只能大喊着提醒道。
　　云千烟这时也感受到了，忙侧身去躲，只可惜化形之后力量大大削减，竟然没有躲过去，那副头很顺利的将云千烟咬住了，尖利的蛇牙刺穿了云千烟的肩膀，注入毒液之后，狠狠一甩，竟是直接将人甩飞出去数十米远。
　　云千烟身上混着自己的血，被泼的污血，彻底看不出原来的样子，在地上滚了几圈之后，张了张嘴巴，似乎是想说什么，毒素开始发作，她只觉心脏处一阵抽痛，接着神识便开始模糊。
　　水玲珑彻底沉下了脸，瓜子也不磕了，愤怒的拍着桌子，吩咐道：“那个男人叫什么名字，给我查，查出来之后张贴布告，此人以后禁止踏入我剑灵宗半步！”
　　相比于水玲珑的震怒，许星逸就显得冷静多了。
　　水玲珑对她道：“千之羽受伤了。”
　　许星逸仍旧没有什么太大的反应，“嗯，我看到了，又怎么样呢？面对九头蛇妖，以她的资质受伤，难道不是很正常吗？”
　　这算是这群弟子进入虚幻之林之后，许星逸说的最长的一句话了，却不怎么中听。
　　水玲珑抱着胳膊，半晌，道：“真是郎心似铁。”
　　许星逸对她这个评价不置可否的挑挑眉，只是，在水玲珑转过头去之后，她眼神中闪过极浓重的愤怒与恨，这是自与云千烟分开后，从未有过的鲜明颜色。
　　她心念微动，云千烟身旁的明珠砰的一声，四分五裂。
　　只一眨眼的功夫，许星逸便出现在了“千之羽”的身边。
　　她俯下身子，将浑身是血的人抱在怀里，丝毫不在意那人身上的血污会弄脏她的衣服。
　　“千之羽”瘦弱极了，抱在怀里，一点分量也没有。
　　她的唇边溢出一点黑血，这是毒素发作的征兆。
　　许星逸不再耽误，抱着“千之羽”，当着一众弟子的面，出了虚幻之林。
　　坐在铜镜之前的水玲珑将这一切看在眼里，娴熟的拿出了她那套问诊的工具，准备为千之羽处理伤口。
　　感谢观阅：）


第49章 
　　云千烟觉得自己除了脑子尚且清明，其他地方都是麻木的疼。
　　她有些费力的眨了眨眼睛，“这里是？”
　　在一边研读医书的水玲珑听见这边的动静，放下手中的书走了过来，将她扶起来，半坐在床上，递给她一杯水：“醒了，这里是我临时搭建的药寮，你全身的骨头都折断了，体内又有九头蛇妖的毒素，所以才会是这个样子。”
　　她这么一说，云千烟才想起来看一看自己。
　　低头，只见自己原来的衣服已经被剥去了，通体缠着白色的纱布，连指头上都还没有放过，她有些疑惑的看向水玲珑。
　　水玲珑对上千之羽看她的目光，莫名有些发怵，她端起茶杯，喝了一口水润了润喉，佯装波澜不惊：“是你许长老给你脱衣服包扎的，我只负责配药给你清除体内余毒。”
　　瞧着千之羽脸颊上飞出的两朵淡粉色红霞，水玲珑只觉怪可爱的，便逗她道：“不用不好意思，你的心思我都知道，以后你和你们许长老单独相处的日子还长着呢，你们许长老啊，就是面冷心热。
　　云千烟怔了一瞬，有些惊疑的重复道：“我的心思？”
　　“哎呦，你写的拜师帖我也看到了，跟我还客气什么呢，你不是爱慕你们许长老吗？我看好你，有机会。”水玲珑笑的有些八卦。
　　云千烟有些无奈的看着水玲珑，几年没见，水玲珑倒是外向了不少。
　　坐的有些久，云千烟腹部一阵酸痛，像是被人用醋泡过的钢针一下一下扎着一样，她用手轻轻按着，以图缓解，转过头去，只见水玲珑正似笑非笑地看着她，云千烟思索了一下，问：“听您的意思是，我没有被淘汰？”
　　“许长老怎么会舍得淘汰你呢，你人都是她救的。她现在在处理事情，应该一会就过来了，你再等一会啊，我帮你去看一看。”言罢，水玲珑抬脚走出了这个临时搭建的药寮。
　　一名仙使站在许星逸面前，恭谨的向她汇报：“宗主，已经查清楚了，云千烟现在是还在魔域内坐镇，这个千之羽，是原装的。”
　　听着仙使的话，许星逸有一瞬间的出神，竟然不是云千烟吗？可是她看千之羽明明有一种熟悉的感觉。竟然是她错了吗？在得到确切答案的那一瞬间，许星逸竟然也辨不明自己到底是开心还是难过。
　　仙使注意到宗主的神色，探头问：“宗主，怎么了？您累了吗？”
　　许星逸捏了捏眉心，在白皙的额上留下一个鲜红的指印，她摆了摆手：“我没事，你下去吧。”
　　仙使告退之后，许星逸想了想，还是决定去看一眼千之羽。
　　如果不是因为这个误会，她早该在发现不对劲的那一刻就出手的，千之羽因着这次乌龙，倒是成了史上第一个在拜师大会上受这么重的伤的人。
　　水玲珑恰在这时过来找许星逸，她拍了拍许星逸的肩膀，道：“千之羽醒了，你难道不去看看吗？醒来没看到你，我猜她一定很失望。”
　　“去，现在就去。那个男修，就按照你说的处理吧，虚幻之林的任务还得继续，你看着他们，别再出什么岔子了。”许星逸声音平缓沉稳，分明是答应了去看千之羽，但水玲珑却觉得比之前的抵触状态更疏远了一些。
　　但愿意去看就还有机会。
　　许星逸自与云千烟分开之后，他人眼中倒是迅速成长了，但是水玲珑将她的痛苦看在眼里，实际上许星逸仍旧是那个爱纠结任性的小师妹，只不过，她现在只对着耍疯任性。若真是释怀解脱，又怎么会每天晚上在祠堂一跪就是一整晚呢？旁人都以为那祠堂供着的是渊渡长老或者其他人的牌位，实际并不是，水玲珑误打误撞进去过一次，里面只有一把名为“昭月”的剑。
　　是云千烟曾经的佩剑，只不过断成了几截。
　　作为门派中唯一一个还能和许星逸说上几句话的人，她是真心希望许星逸能从情感阴翳的走出来，所以她才会竭力撮合千之羽和许星逸。
　　千之羽这个人她当时便调查过了，为人清白，善良的有些软弱，唯一的缺点可能就是天资不算高。但历数整个修真界，又有几个人比许星逸的修为高？能够真心爱许星逸才是最重要的。
　　只是，王嫣然看上去对千之羽有一点意思。
　　水玲珑觉得，得将王嫣然同千之羽分开，虽说在“爱我的人”和“我爱的人”之间，绝大多数人都会选择“我爱的人”，但许星逸太过不解风情，哪里是有情趣有手段的王嫣然的对手。
　　实在不行，只能她也收一个徒弟了。
　　许星逸思绪纷飞，不知不觉走到了药寮都没有发现。
　　直到耳畔传来一声绵绵软软的“许长老”，许星逸才恍然回神。
　　她看着床榻之上的人，巧笑嫣然，看向她的眼睛亮亮的，像是她能来是多大的荣幸似的，没有什么多余的话，只要瞧着她的笑容就会很舒心。
　　的确不大可能是云千烟。这样的笑容，让云千烟学八辈子她也学不上来，许星逸心想。
　　“之羽，你好受一点了吗？”许星逸也不由得放缓了声音，走到床边问。
　　“好多了，多谢许长老，如果不是您，我可能早就死在那片树林里了。”说着，面前的女生低下头，露出纤细白皙的脖颈，看上去就像一朵小白花，让人忍不住想要去保护。
　　许星逸也不知道该说什么，自从不怎么爱说话之后，她的语言系统似乎也退化了，搜刮肚肠半天，也只是憋出一句干巴巴的：“没事就好。”
　　药寮的气氛陷入了一种寂静却尴尬的焦灼。
　　许星逸有些坐立不安。
　　尤其在千之羽拿那双漆亮的眸子瞅着她的时候，这种感觉尤为明显。
　　因为千之羽总是会让她联想到云千烟。
　　很奇怪，这两个人简直就是截然不同的两面，但许星逸却控制不住的见此思彼。
　　许星逸觉得一定是自己最近和云千烟碰面的次数太多了，或者说，是之前在苗寨那个蛊虫的原因。她也实在想不到有什么其他的话说，见千之羽状态也还不错，于是起身道：“你在这里好好休息，有什么事情告诉仙使，他们会照顾你的。”
　　言罢，抬脚向着门口走去。
　　“星逸......姐姐。”
　　许星逸心里没由来的咯噔一下，她站住脚，微微侧过身子，答道：“怎么了？”
　　“谢谢您，虽然这样和你讲话有些唐突，但我还是想说，你是第一个对我这样好的人。你就像......就像......”
　　她一直这么磕磕巴巴的说不出来，许星逸反而有些好奇了，问：“就像什么呢？”
　　“就像我阴暗的，污泥一般的人生中的一束光。”千之羽说完，很快的低下头，像是害羞不敢再去看她似的。
　　许星逸这下更不自在了，第一次有一个人，将她比喻成一束光，但尴尬了没几秒，她很快捕捉到了一个重要的讯息，问：“之羽，你的家人对你不好吗？”
　　“长老您也看到了千之筱是怎么对我的，我娘对我很好，很可惜，她在我五岁的时候就死了，后来我有一个很要好的朋友，很可惜，后来我又把她弄丢了。”
　　她说着，低下头，两颗晶莹的泪珠从眼眶滑落，砸在锦缎包裹着的被面上，许星逸心中生出一种真切的怜惜，于是道：“没有关系，以后我会保护你的，每个人，都必须要对你很好，我保证。”
　　“真的吗？”女生闻言，惊喜的抬头，微红的眼眶在有些苍白的脸上格外明显，鸦羽般的长睫上还挂着点泪珠，像是一个精致的瓷娃娃。
　　许星逸一冲动，直接将自己腰间的白玉灵牌解了下来，递给千之羽，“这是我的通灵牌，只有你有，只要你想联系我，将手心摁在这块白玉牌上，心中默念我的名字，无论何时何地，你都可以找到我。”
　　云千烟没有想到许星逸竟然会直接把白玉牌给出来。
　　才开心了不过两秒，又记起来自己这是借着千之羽的身份得到的这一切，若是换了她，许星逸不会来看她，更不会给她白玉牌。
　　心一揪一揪的腾，那点欣喜都被冲散了。
　　许星逸见她呆滞在那，只当她是心有顾忌不敢接，于是直接握着她的手，将白玉牌塞进了她的掌心，“我已决意要将你收入门中，但是你仍旧要参加后面的几道选拔，不要求你拔尖，但是也不能够太差，所以，别想太多，好好休息吧。”
　　走了几步，又像是想起什么似的，回头道：“对了，剑灵宗里有一冷泉，用来疗伤有奇效，你若愿意，拿着白玉牌便可以直接去泡。”
　　“好的，我会的。”云千烟勉强笑着回答。
　　许星逸转身走了，药寮内再次回归为一片死寂。
　　罢了，还要去纠结什么呢？
　　哪怕是短暂的，虚幻的欢愉，她也愿意就此沉溺。
　　师妹见到美女对着自己嘤嘤嘤也是会忍不住心疼滴
　　师姐自己吃自己的醋hhhh
　　感谢观阅：）


第50章 
　　云千烟虽然得了许星逸保证，但仍旧要参加最后一轮的对决，时间紧迫，能勉强下床走路的第二日，她便去了冷泉。
　　曲径通幽，穿过一道弯折的回廊，便见一片袅袅。未及走近，一股澈冽的冷气便扑面而来。云千烟走到岸边，缓缓褪下衣服，笔直修长的小腿甫一伸入水中，便被激的一个不稳，岸石湿滑，云千烟重心不稳，向前扑去。
　　身上的伤痕仍旧隐隐作痛，云千烟来不及做出反应，本以为要直接栽下去，却被一只胳膊稳稳的接住了。
　　温暖的手轻轻揽着她的肩头，掌心的温度有些灼烫，云千烟一缕湿发贴着脸颊，透过朦胧的雾气，云千烟清晰的看到了许星逸的样子。
　　长发沾湿，随意的披散在胸前，乌发与极致的白互相碰撞，形成一道完美的波浪线。
　　云千烟脸蓦的一红，只觉连心跳都加快了几分。
　　许星逸第一次这样近的看千之羽。
　　柳眉星目，的确是和云千烟有几分相似。
　　云千烟看她一副痴样，有些疑惑的问：“许长老，怎么了？你不舒服吗？”说着，一只手已经抚上了许星逸的额头，目光忧切，待她反应过来自己做了什么时，许星逸已经后退一步，避开了她的手。
　　云千烟面色一僵，旋即一副不解的样子，看着许星逸笑道：“长老，怎么了？”
　　许星逸倒是没有多想，只是千之羽的手太冷了，于是她蹙着眉，道：“你的手好冷啊。”
　　云千烟笑笑，解释的很合理：“这冷泉真的是太冷了，大概是冻的。”
　　她说的合理，许星逸倒也没有多加怀疑，只是道：“手伸出来，掌心向上。”
　　云千烟不知所以，但看许星逸说的认真，还是照做了。
　　许星逸拖着云千烟被冷泉的冰水激的红冽的掌心，指尖在她的手心处一点点的画着，随着最后一笔的完成，云千烟竟然真的感受到了一股暖流。
　　云千烟浅浅一笑，脸颊两侧漏出两个好看的，圆圆的酒窝，“好神奇啊，真的不冷了，长老，你真的好厉害啊。”
　　许星逸瞧着面前言笑晏晏的千之羽，那两个圆圆的酒窝，似乎是酿了蜜一般，许星逸被她感染，忍不住也笑了一下，但旋即，脑子里又浮现出云千烟的样子。
　　怎么总是想起那个女人。
　　许星逸有些烦闷。
　　但她又忍不住将千之羽和云千烟放在一起比较，最终发现，二人在长相上是有点轻微的相似的，但是也仅仅只限于长相了。千之羽气质温和柔润，就像一个涉世未深的孩童一样天真，每次她抬眼去看许星逸时，眼神从来都是清澈，不加掩饰的。
　　不像云千烟。
　　一双眼睛深沉的像是沉寂了几百年的死潭，许星逸总也看不透她。
　　想到此，心脏处突然抽疼，像是被人拿着钢针出其不意的扎了一下似的。
　　许星逸忍不住叹了一口长气。
　　千之羽凑近她，白净的脸蓦的出现在许星逸眼前，惊得她忍不住后退两步，“长老，刚才你怎么了？有一点奇怪。”
　　许星逸自认她隐藏的很好，却没有想到还是被千之羽看出来了，早有听闻千之羽在家中不受待见，常年看人脸色养成了敏感细腻，好察言观色的性子，许星逸现在倒是信了，转而又是有些心疼。
　　到底是经历了多少排挤和欺辱，才能对情绪的反馈如此敏锐？
　　透过有点小心翼翼的千之羽，许星逸仿佛看见了曾经的自己，那个不被同门待见，被师父忽视的自己，心底突然涌上来一股辛酸，许星逸伸手按住千之羽的肩膀，“之羽，过往不可过度追忆，以后不必再活的如此小心了。”
　　千之羽看着她，怔了一瞬，才哑着声，道：“好，多谢长老。”
　　曾经发生在她身上的事，一件都不会发生在千之羽身上，她会让千之羽在剑灵宗求学的日子盛大灿烂，就像是自己曾经期待的那样。
　　二人又在冷泉泡了些时候，许星逸估摸着再泡下去，以千之羽现在的修为，不一定吃得消，于是主动走过去，拍了拍她的肩膀，道：“之羽，感觉好一点了吗？我们该回去了。”
　　“好。”
　　千之羽答应了一声，很自然的就想要去握住许星逸的手，那完全是下意识间的动作，像是曾经做过无数次一样的熟练。
　　许星逸除了和云千烟牵过手，还未曾与其他人有过什么亲密的肢体接触，因此千之羽过来签她的手时，她是下意识的想要去躲开的，但很快便反应过来，如果她躲开了，千之羽那样敏感细腻的性子，大概会很伤心，会不会觉得自己仍旧不是很喜欢她呢？
　　毕竟，牵手在女生之间，是很正常的一件事情。
　　许星逸的理智扼住了下意识的生理反应，她握着那只仍旧有些微微发凉的手，一步一步的缓缓像岸边走过去。
　　许星逸在一块平滑的青石板上拿起自己叠放整齐的衣服，以迅雷不及掩耳之势穿戴整齐，转头又瞥见千之羽仍旧待在冷泉中。
　　她咬着唇，肩膀有些微微颤抖，抱着手臂，很是无措的样子。
　　许星逸蹙了蹙眉，问：“之羽，怎么了吗？怎么不换衣服？”
　　千之羽抬起一双小鹿一般清澈的眸子，可怜巴巴的望着许星逸，就像是一朵被风雨摧残的小白花，“许长老，我......我的衣服被人拿走了。”
　　想来是这些日子她和许星逸走的近了些，有些人迫不及待的便出手了。只是这等拙劣的手把戏，云千烟在心底格外的鄙弃。
　　“长老.....真是对不起啊，让您看笑话了，许是千之筱姐姐在同我开玩笑罢了，您应该还有事要忙吧，您先走就可以了，只是....能不能叫王嫣然姐姐来给我送件衣服？”
　　千之羽念在千之筱在血缘关系上是她姐姐的份上，仍旧想为她保全颜面，许星逸不禁在心底慨叹千之羽真是一个善良的有些软弱拎不清的孩子，却并没有直接下她的面子，十几年形成的习惯，不是她几句话就能板正的，她自然是要教训这偷走衣服的贼，但这并不代表着她要一下修正千之羽，于是她颔首道：“好，只不过我就在这，不需要叫王嫣然去帮你送了。她现在估计还在训练场，离这里很远，等她送到，等她拿到了再送过来，估计要耗费很长时间，你会撑不住的，你的衣服放在哪里？师父去替你拿。”
　　言罢，许星逸又将自己的外袍脱了下来，罩在千之羽的身上将她拉上了岸，“不要再泡了，你现在的修为，泡的太久容易灵力逆行，对经脉有损伤。”
　　其实哪里会呢。
　　云千烟是双向经脉，用来修炼仙法的那一束，早就毁了个干净，至于这冷泉，自然是对她造不成半点损失。
　　但是她仍旧很享受这种被许星逸关心爱护的感觉。
　　尽管从许星逸的角度出发，这一切并不是为她做得。
　　云千烟舔了舔嘴唇，看向许星逸的眼神是不加掩饰的炽热：“好。”
　　现在她不是云千烟，她可以尽情的表达自己对许星逸的爱。
　　许星逸确实很心细，不仅给了她外袍，还在冷泉周围布下了禁制-----她怕有人趁她不在的时间里，再去生事。她不寄希望于千之羽能够反抗，索性将保护措施做足。
　　许星逸到了千之羽暂时住的小药寮里，很快就找到了她口中的行囊-----一个干干瘪瘪，花纹十分老气的粗布包。边边角角都磨的起了线头。
　　许星逸打开包裹，却只从里面掏出一套缀满各色补丁的长裙。从款式来看，是一条很好看的裙子，只是年岁很久了，被洗的已经看不出本来颜色了。
　　千之羽已经将自己最体面的一套衣服穿在了身上。
　　想到此，许星逸愈发厌恶那个偷衣贼。
　　她干脆也没有拿那套衣服，而是御剑直接去了玲珑阁，她许久不来了，老板娘见到她，惊喜的叫了一声，便直接丢下那几个男客跑到她这里来了：“许长老，您可真是好久不来了，我们这段时间新上了不少上品灵石，要不要看看？”
　　许星逸摆手拒绝：“不用了不用了，你这边的有没有什么新进的衣服？带我看一看。”
　　老板娘笑了一声，“哟，今儿可真是奇了，许长老竟然主动看起衣服了。当然是有的，我带你去。”说着，便将许星逸引上了二楼。
　　“瞧这几套，都是用银丝绣的，奢华而不张扬，多符合您长老的身份啊。再看那边几套，虽然颜色是张扬了一些，但好在长老您也是生的极美，罩得住。私底下穿也不错。”
　　许星逸跟着老板娘一连看了几套，但是都不太满意，便直接开口问：“有没有素雅一点的？要好料子的。”
　　老板娘便将角落里一套白粉色的成衣拿出来，很合许星逸心意，那些艳丽的衣裙的确美丽，但一穿上必会惹得他人连连注视，许星逸猜想千之羽绝对不会喜欢那种感觉，于是也没有看这白粉色成衣的价格，直接就买了下来，马不停蹄的又赶回了冷泉。
　　许星逸将手中的衣裙递过去，千之羽有些疑惑，“长老，这不是我的衣服啊，您莫不是拿错了？”
　　许星逸站在一边，没有去看千之羽，反而去看从空中飘落的几点花瓣，那粉色花瓣飘飘悠悠，最终落在了千之羽冷白的肩头，许星逸道：“没有拿错，以后这就是你的练功服，都穿这个，你的房间里，还有几套替换的。”
　　久等啦


第51章 
　　许星逸这种细腻又不伤人自尊的关怀，无论是谁都会沉溺其中的。
　　云千烟接过那套衣服，转过身去，将许星逸的外袍解下来还给她，大片白色的脊背显露在许星逸眼前，肤如凝脂，有几颗水珠顺着脊线滑落下来，只是，几道狰狞的鞭痕夹杂着在虚幻之林留下的划伤，彻底破坏了这堪称完美的皮相。
　　似乎是察觉到身后灼烫的目光，千之羽略一侧身，转过半张脸，一双眸子带着细碎的水光，问：“长老，怎么了？是不是我后背的疤痕吓到你了？”
　　许星逸这才察觉到自己失态，她有些尴尬的移开了目光，回道：“没有。你快换衣服吧。”
　　不消问，许星逸也可猜得出那鞭痕的由来，无非是被家中跋扈欺负的。
　　云千烟很快换好了衣服，站起身来，道：“长老，我们走吧。”
　　才刚迈出一步，云千烟脚下一滑，猝不及防间，整个人猛地向后倒去，许星逸立刻上前一步，一手揽住她的腰，将其稳稳的拖住了。
　　二人视线交汇一瞬，而后都很有默契的移开了视线。
　　从许星逸的角度看过去，恰好看到那纤细的，修长的脖颈。落眼处还有一颗明显的暗红色的痣，点缀在锁骨之间，勾人至极。
　　许星逸心突然猛地跳了一下。
　　云千烟也赶紧站起来，拉开了二人之间的距离之后，向着许星逸微微躬下身子行了一个礼，散乱的头发则是遮住了她的半张脸，许星逸看不清她的表情，只能听到一个闷闷的声音道：“多谢长老。”
　　许星逸以为是自己的举动太过亲密，吓到了素来不喜欢与人过分亲近的千之羽，于是便像是什么都没发生过似的，道:\"好，这个点了，也该饿了吧，随我一同去小厨房用饭吧。\"
　　许星逸辟谷多年，早就不需要再去小厨房吃那些凡人饭食，这不仅云千烟知道，简直是天底下的修者的共识。之前和拂宁出任务，一大桌子菜，许星逸也是一口都没有吃。
　　莫非是对自己起了疑心？云千烟心中隐隐有了些怀疑。
　　“怎么了？在想什么？”许星逸看千之羽呆愣愣的站在那，忍不住开口问。
　　云千烟勾唇，露出一个人畜无害的笑来：“只是之前听说许长老辟谷，并不需要进食，今日许长老突然邀请徒儿，让徒儿着实有些惊讶。”
　　原来是这个原因。
　　知道原因如此简单之后，许星逸莫名其妙的松了一口气，她答道：“今日心情好，突然有些想念小厨房的烟火气了，正好也借此机会带你认认路，走吧。”
　　许星逸说着，自己转身向前方走去。身后的人也很快追了上来，许星逸的嘴角忍不住勾起了一个清浅的弧度。
　　千之羽穿着这身衣服，真真的是和云千烟像极了。
　　冷泉附近，正是一片樱林。此时，正值樱花盛开之际，满树缤纷，清风轻拂其间，掠起一阵粉粉的花瓣争相飞舞，几片花瓣飘飘荡荡，最终粘在了许星逸的发梢间。
　　云千烟跟在她的身后，忍不住伸出手，想替她将花瓣拈下来。只是，还没等她碰到许星逸的发髻，那几片花瓣便随着头发的摆动又轻飘飘的落到了地上。
　　原来是许星逸突然站住了脚。
　　“这片樱花林，是曾经在这里的一个师姐种的。是不是很美？”
　　正说着，云千烟突然觉得有个毛茸茸的东西，在蹭她的小腿，低头一看，是两只小白兔。
　　许星逸蓦地笑了，蹲下身子将两只小兔子包抄着捞起来，举到千之羽面前：“看，这两只小兔子是不是很可爱？”
　　“是的，很可爱。”云千烟说着，伸出手挠了挠兔子的耳朵，低下眸子，将万千翻涌的情绪都隐藏在了心底。
　　许星逸和兔子玩了一会，便继续领着千之羽赶路了，看她一副欲言又止的表情，便主动问：“你是不是有什么问题要问我？”
　　云千烟咬着唇，犹豫几何，最终还是将积压在心底的疑问问了出来：“种这片樱花林的师姐，她人呢？”
　　许星逸转眼看向别处，似乎在缅怀一些说不清道不明的东西，声音也不似之前愉悦：“她走了。”
　　千之羽似乎知晓了是谁，“那.....你恨她吗？”
　　许星逸喃喃重复了一遍：“恨？我恨她？一开始的确是恨她的，但是后来慢慢发现，她好像也没有那么罪恶滔天，我们可能只是理念不同罢了，所以现在也谈不上什么恨不恨了，过去的事情就该让它翻篇，过去的人也一样。”
　　过去的人，和过去的事一样，都应该永远留存在过去，之前恨，是因为还有残余的爱，现在不恨，大概是因为已经不爱了吧？
　　云千烟的手有些神经质的微微颤抖，她不知道自己是怎么还能够有勇气站在那里的，只是行尸走肉一般的随着许星逸穿过樱花林到了小厨房。
　　“到了。”
　　许星逸出声，云千烟才恍然回过神来，她一直埋头走路，险些撞到了许星逸身上。
　　“你怎么了？魂不守舍的？”许星逸蹙着眉，问。
　　千之羽面色有些苍白，不知是累的还是怎的，只是答：“大概是饿过头了，反应有点迟钝。”
　　许星逸被她的话逗得噗嗤一笑，将她拉进小厨房，只见四壁挂满了琳琅满目的仿真菜品，厨师还自出心裁的给每一道菜都起来一个新颖的名字，诸如你我发丝紧紧缠绕（紫菜海带汤）啦，执子之手与子偕老啦（鸡爪烧鸭爪），云千烟打量着这一切，她不在的这几年里，剑灵宗变化还是蛮大的。
　　许星逸将她拉到一张空桌子上坐下，四周登时一片窃窃私语。
　　云千烟一向耳力很好，那些话一字不落被她听了进去，总结出来，无非就是两点：
　　第一点便是许星逸本人辟谷多年突然来食堂吃饭，还是陪一个名不见经传的是连生，真是够奇怪的。
　　第二点，千之羽本人不知用了什么歪门邪道，蛊惑许长老要摒除公平的竞争程序，破例收她为徒。
　　这些流言并不能扰乱云千烟的情绪，她只是很无奈的摇了摇头，没想到这么多年过去了，有的人依然这么无聊，一双眼睛全放到旁人身上去了。
　　许星逸可从未说过要让她占用这次拜师大会的收徒名额，收她无非是挂个名头，有这个名头，足够保护“千之羽”不受旁人欺负了。就算是私底下和她交流，也是明确表示了，只给她通过虚幻之林的名额，剩下的两场，还是要靠她自己，否则，她也不用费劲巴拉的跑去冷泉泡汤了。
　　许星逸敲了敲桌子，将菜单递给她，道：“你看看有没有什么爱吃的。”
　　云千烟兴致缺缺，只随意的点了几道许星逸之前爱吃的菜，小厨房上菜的速度很快，不消半刻菜品便上齐了。
　　二人还没来的及吃，只听见门外一声巨响，似乎是有什么东西塌成了两半，接着，一个尖利的女生气急败坏叫道：
　　“王嫣然，你有病是吧，谁说我偷千之羽衣服了？本小姐有的是钱，用得着偷那个贱人的衣服吗？”


第52章 
　　千之筱本就是奔着搞出些阵仗的目的去的，眼瞅着小厨房里的食客目光皆聚在她身上，更是得意。
　　只是这得意尚未持续多久，便被戳破了。
　　“何人在此喧哗？”一个温润但威严的女声突地响起，千之筱尚未来得及吐出的话彻底卡在了喉咙里，周围人看着她的眼神也带上了些嘲弄。
　　千之筱不敢再多言其他，只得低头行礼，规规矩矩的喊了一声：“许长老好。”
　　许星逸颔首，她俯视的目光让千之筱
　　感觉如芒在背，只敢偷偷的用余光瞄她的脸色，只是许星逸神色平静毫无波澜，倒让她琢磨不透。
　　“你方才在喊什么？”许星逸命她抬头，黑曜石般的眼眸直直的逼视着她，“再重复一遍。”
　　“我说我没有拿过千之羽的衣服，我要当面与她对峙，她为何不敢出来见我？躲着当缩头乌龟吗？”
　　“缩头乌龟”千之羽此时正悠闲地坐在桌前吃菜，无视一群人凝过来的目光，好似外面正发生的闹剧和她无关似的。
　　不是她不敢面对千之筱，而是许星逸特意交代了，由她处理,那轻轻的一下握手，让云千烟醉心，此时正眉眼俏俏，还沉浸在那其中。被人保护的感觉，当真不错。
　　许星逸看向千之筱的眼眸有些冷，她问：“之羽衣服被偷，除我之外再没有第二个人知道。你又是从哪里听到的消息，你认识那小贼？再或者说，那小贼就是奉了你的命令？”
　　千之筱迎着那道目光,莫名感觉面皮发烧，她干了不少勾当，这倒是第一次。
　　千之筱心里隐约有了些不妙的预感，“不……不可能。”
　　许星逸转头，环视了一圈小厨房众人，问：“你们可曾听说这件事？”
　　众人皆是摇头否认。
　　这回当真是千之筱失算了。
　　她安排的人，本只打听到千之羽要去冷泉疗愈，哪里晓得中途许星逸也会去。那冷泉雾气缭绕，根本看不清人脸，那人跟着千之羽走到冷泉再趁机将衣服拿走烧掉，不留一点痕迹，本想借着这件事将千之羽赶回家，谁知那另一个人竟然是许星逸呢？
　　许星逸也是着实有些惊讶的。
　　她第一次见认罪自爆如此之快的。
　　千之筱心知计划败露，但仍旧万不认罚，她威压似的回头瞪了一眼跟在她身后的一个怯怯的姑娘，而后嘴硬道：“不是我拿的她衣服，要罚也罚不到我的头上。”
　　见无人出来顶罪，她又道：“是谁干的还不快自己站出来，等我把你揪出来等死吗？”
　　凌厉的架势，惹得一向喜怒不形于色的许星逸也是连连皱眉。
　　话音刚落，一个矮矮的瘦瘦的就从后面站了出来，她耷拉着眼睛，说话毫无生气：“不是我家小姐干的，是我干的。”
　　许星逸拧着眉，尽量放缓了声音，温和的问：“真的是你干的吗？那你倒是说说，你是在哪里烧的衣服？”
　　“就在出了冷泉旁边的小亭子里。烧完就埋在旁边的树林里了。”
　　许星逸放灵雀，果真在她所说的地方找到了几块烧剩下的布料。
　　小姑娘忐忑的等着许星逸的发落，没想到她却是对着小厨房里喊到：“之羽，可吃完了？”
　　云千烟听到许星逸叫她，很快就跑了过来。
　　许星逸问她：“你来处理。要不要让她走，你说了算。”
　　云千烟看了一眼那个小姑娘，将那张脸和资料里一个被千之筱用妹妹胁迫，不得不做她的马前卒的人对了起来，她浅浅笑着，问她：“小桃，是吗？我记得之前被关在地窖里时，你偷偷给我递过吃食。”
　　小桃有些惊愕的看向千之羽，那次，千之筱因为父亲随口夸了一句千之羽，妒意大起，将千之羽骗到平时储藏废弃物的地窖将人一把推了进去，还下令没有她的允许，任何人都不许将她放出来。
　　小桃当时很可怜这个不知道该叫几小姐的千之羽，每天都偷偷给她送干粮。倒让真正的千之羽，意外的捡了一条命。
　　千之筱盯着小桃的眼神如淬了毒一般阴狠。
　　云千烟将小桃拉到自己面前，将她散乱在额前的一缕头发顺到了耳后，许星逸笼袖在一边看着，莫名觉得有些不顺心。
　　她对千之羽肯定是没有别样的情愫的，但是自己为什么会心里不舒服呢？
　　小桃有些愕然，她看着面前这张清秀却仍旧带这些病气的脸，那柔和的笑容让她心安。
　　云千烟咳嗽两声，才道：“小桃，你本性不坏，我知道你有你的苦衷，曾经你帮过我，今天我也来帮你一次吧。”
　　小桃有些呆愣的看着她，不知道她究竟要干什么。
　　云千烟转头施过礼，才对着许星逸道：“便让小桃接着参加这拜师大会吧。她是受恶人蛊惑，自己本无意为之。”
　　许星逸既然让千之羽处理，哪里还有不同意的说法，她点了点头，淡淡道：“那便按你说的办。”
　　闹剧落幕，千之羽自然不会再将小桃留在那，跟着许星逸离开时将小桃也一同扯走了。
　　千之筱盯着那弱柳扶风的背影，妒火滔天，面孔有些微微狰狞，半晌，才从牙缝里挤出一个字：“走。”
　　两拨人都走完了，小厨房未散的食客才又继续吃自己的饭。
　　大家并未再出言评价这件不大不小的事，只是心照不宣的都有了自己的判断：千之羽地位不一般，千万不能招惹她。
　　回到药寮之后不久，水玲珑便也回来了。
　　虚幻之林的比试正式落下帷幕，许星逸看着她呈递上来的记录表，对她那龙飞凤舞的狂草着实有些头疼，看了半天也未曾认出来一字，她捏了捏眉心，问：“入围下一场的有哪几个队伍？”
　　水玲珑：“千之筱队，王嫣然队还有霓云裳。一共九个人。”
　　投递拜师帖的，少说有几千人，被选来参加拜师大会的，不过五百人，现在过了第一轮，便只剩九个人了。内门弟子竞争，便是如此残酷。
　　未过第一轮的人，也并非再无进剑灵宗修习的可能,接下来她们会进行车轮战，选拔出一百五十人进入外门修行。
　　每到这个节点“，便是有些人心思活泛，作乱弄事的时候。
　　许星逸将记录表收起，叮嘱水玲珑：“从咱们那再抽调出几个人来帮忙，将她们盯紧些，一点乱子都不要出。”
　　她们谈话，云千烟就静静的坐在软榻上听着，水玲珑想起她，转头问：“你好些了吗，小妹妹？你昏迷的那些日子，许长老可真是要担心死了，茶饭不思呢。”
　　许星逸一口茶呛到肺管，忍不住咳嗽起来，好半会才平静下来道：“玲珑，莫要瞎说。”
　　云千烟仍旧是那副标准的笑脸，她看着许星逸，温声道：“如果真是这样的话，我的荣幸。”
　　她话声轻柔，像是棉花糖一样，落到许星逸的心里，激荡她的心续。
　　极寒雪域里，云千烟也曾淡笑着，对她说出同样的四个字：“我的荣幸。”
　　和千之羽不同的是，云千烟的笑是意气风发的，仿佛只要有她在，世间万难便都不是个愁，而千之羽的笑，是温儒公良的，就像被豢养的失了野性的小猫在撒娇。
　　终究不似那个人。
　　只出神的那一瞬，手里便被塞了一个冰凉的瓷罐子。
　　水玲珑道：“之羽妹妹身上想来还未完全痊愈呢，你这个当师父的总要发挥点作用吧，这药膏我给你了，一日两次，记得帮人涂涂，后背什么的，之羽妹妹够不到。”
　　言罢，便挂着“怎么样是不是正如你心意我可真是小天才”的笑出去了，顺便贴心的替二人将门掩上了。
　　云千烟受伤次数过多，导致她痛觉很弱，她也不确定身上的伤到底恢复到什么地步了，借着许星逸将药膏递给她的机会，趁机道：“许长老，您也请先出去一下吧，我先上药。”
　　许星逸点点头，不知怎的她心里总有一股紧张感，她道：“我就在门口，有事叫我。”
　　云千烟笑：“好。”
　　待许星逸出门之后，云千烟褪下衣物，将水玲珑给她缠的绷带一层层的解了下来，伤口并未有什么愈合的趋势，反而被冷泉那么一刺激，有些地方又崩开了，渗出了丝丝点点的血。
　　冷泉的确是不适合她这种异族人的。
　　云千烟叹了一口气，手指挖起冰凉的药膏，一点点涂到伤口之上，后背之处，她看不见，也够不到，思索良久，只能像水玲珑说的那样，很无奈的的叫许星逸：“师父，你……能进来吗？”
　　许星逸嗓子有些发干，她顿了一瞬，才道：“好的。”
　　随着两扇木门打开，只见千之羽一手撑着床榻，一手撩起那如瀑般的头发，衣服半褪半掩，蝴蝶骨随着撑起的动作，分外突出，只是这动作撕开了伤口，点点血珠顺着脊背留下，风情又骇人。
　　云千烟略略转头，几缕头发垂落，朦朦胧胧的盖住了她小半张脸，许星逸透过乌发帐，只见那唇瓣动了动，接着便听到：“师父，你能走近些吗？后背上或许还有些伤未痊愈，我摸不到，您能帮我涂药吗？”
　　许星逸慢慢的上前几步，拿起那罐药膏，面前人白皙的脊背之上，有几道狰狞的疤痕，随着她的动作渗血。
　　许星逸的手搭上了千之羽的肩头，抚上去的刹那，感觉到她似乎抖了抖。
　　许星逸强做淡定，她道：“衣服脱下来吧，躺好。”


第53章 
　　二人虽然曾经是为情侣，可也没有做过什么亲密的事。许星逸指触温暖，点在云千烟的肩头，丝丝缕缕，顺着经脉将那点温度熨烫到全身，云千烟只觉脸庞燥热。
　　她咽了一口唾沫，才道：“好的，师父。”
　　许星逸收回了手，云千烟支着身子坐起，两臂略向后一抖，那薄如蝉翼的纱衣便轻盈的落到了一边。
　　许星逸伸手，一根手指头恰好勾到了那外衣，她将衣服放到一边的功夫，云千烟已经窝在床榻之上了。
　　从背面看，千之羽和云千烟，简直分辨不出什么差别。
　　许星逸心里忍不住咯噔一下。
　　但很快又将异色压了下去，她取来纱布，小心翼翼的替云千烟擦净背上的血迹。云千烟躺在那里，僵硬的似一块木板，她甚至连回头看一眼许星逸神色的勇气都没有。
　　但她能够感觉得出许星逸的动作很温柔。
　　她沉溺其中，全然忽略掉了伤口本身的疼痛。
　　血迹很快清理干净了，许星逸拿出水玲珑留下的药膏，用手指轻轻勾出一块，她的指甲修剪的饱满圆润，倒不担心会划伤千之羽，只是对着一个赤裸白皙的脊背，仍旧感觉尴尬的心头发紧。
　　似乎是被她的情绪感染，千之羽在许星逸的手指覆上的刹那，下意识的闪了一下。
　　“怎么了？”许星逸停下手中的动作，问：“是疼吗？”
　　云千烟趴在床榻上，将头半埋进臂膀里，找补道：“不.....不是，我只是，下意识的反应。”
　　到底是被人暗算过多少次，才能练就这宛如“惊弓之鸟”一般的下意识呢？许星逸握着药罐的手忍不住骤然收紧，豪门大户，底下倒不知是多少蛆龊。
　　许星逸心中五味杂陈，不知该如何接话，想了想，觉得说什么都不妥，最后只是安静的替千之羽上药。后背狰狞错杂的陈年旧伤，许星逸一一抚过，沿着那些疤痕蜿蜒曲折的走向，她拼凑出了一个女孩艰难的人生。
　　涂到最后一点时，错杂的疤痕绘成的图蓦的在许星逸的脑子里闪过，她的记忆瞬间穿梭回渊渡长老之前带着她去的云千烟的儿时幻境。
　　许星逸猛然一个激灵。
　　手指的力道也不由得加重了许多。
　　身下的人吃痛，忍不住颤抖了一下，转过头，一双眸子如秋水般澄澈，让人一眼就能望到底，那不掺杂一丝杂质的，单纯的眼神，让许星逸骤然回神。
　　她闭了闭双眸，不会的，一定不会是她的。那人不会有这样毫无防备的样子。
　　“师父，怎么了？是不是吓到你了？对不起.....我的后背，太丑陋了....”云千烟说着，便要翻过身去。
　　“不！”许星逸终于从那苦痛的神思里抽离出来，她制止住云千烟：“不要动。\"
　　“疼吗？”许星逸觉得自己问的简直废话。
　　云千烟愕然一瞬，转而笑道：“都已经过去了，五六岁时候的伤了，当时的确疼的相死，但现在已经感觉不到疼了。”
　　许星逸又想起千之羽在拜师帖上写，是为了能够让自己在千家能够有一席之地，所以才会想要进入剑灵宗修行。当时给了她回信，当真是极其正确的一件事，否则，千之羽在千家不晓得又要受多少委屈。
　　许星逸不让她动，云千烟便就那样安静的趴着，药寮内也不冷，趴多久都没关系。
　　慢慢的，云千烟背上的药膏被吸收的差不多了，许星逸再去检查时，那些疤痕都愈合了十之四五了。这自愈的能力让她着实吃了一惊，但转念想，千之羽平日受的那些虐待，自愈能力若不强一点，恐怕早就死了。
　　许星逸将纱布撕成薄薄的一块，沾了些许药膏再次敷到她的背上，而后道：“好了。”
　　她拿起外层的纱衣递给云千烟，自己则是别过了脸。
　　云千烟才刚穿好衣服，刚要和许星逸道谢，药寮的大门便又被人敲响了。
　　敲门声又重又急，门外的人仿佛有天大的事立刻要见屋内的人，云千烟翻身下床，还当是剑灵宗又出了什么乱子，急着找许星逸解决，“许长老在屋内，有什么事.....”
　　云千烟及时掐住了话头，门外站着的人，并非是来找许星逸的，而是找她。
　　是王嫣然。
　　她一身白金铠甲上还沾惹着些半干涸的血迹，束发略略有些歪了，这一抹凌乱反而给她增添了几分不羁将军的感觉，白净的面庞之上有两道划痕。
　　“嫣然，你这是......刚参加完试炼吗？”云千烟瞧着她的样子着实有些狼狈，从口袋里掏出手绢，要递给王嫣然。
　　王嫣然并未接过手绢，而是将她的手，连带着那块粉白的绢布一起紧紧握住，她稍稍往前一带，云千烟便猝不及防的一个趔趄，刚好被王嫣然揽进了怀里。
　　云千烟本人，是和王嫣然差不多高的，但千之羽却要比王嫣然矮半个头，她感觉到，王嫣然将下巴垫在她的肩膀，“对不起，之羽，是我的错。怪我没有早看清那个人的真面目，害你受伤。”
　　她的声音闷闷的，怀抱很紧，云千烟能够感觉到，王嫣然对于真正的千之羽的真挚。
　　如果是真正的千之羽，应该会很开心吧。
　　可惜云千烟并不是真正的千之羽。她能够理解王嫣然的心情，却无法让自己不排斥和她过于亲密的接触。
　　于是她轻轻地吸了一口气，发出了“嘶---”的一声，这声音说大不大说小不小，恰好够许星逸和王嫣然两个人都听到。
　　王嫣然抱着她的动作放缓了一点，有些疑惑问：“之羽，怎么了？”
　　许星逸走过来，“她身上的伤还没有好，你抱她抱的太紧了。”
　　王嫣然没有想到许星逸会在这药寮，虽然云千烟开门的时候有提到“许长老”但她那时火急攻心，根本没有认真听，而且，她也不会想到，仅仅只是她完成虚幻之林试炼的这么一段时间，千之羽和许星逸的关系就会突飞猛进。
　　甚至好到许星逸会亲自来药寮看望千之羽。
　　王嫣然愣了一瞬，但很快反应过来，对着许星逸行了一个礼，规规矩矩的问好：“许长老好。”
　　不知是不是她的错觉，她总觉得许星逸的脸阴沉沉的。
　　“刚参加完试炼？”许星逸问。
　　“回长老，是。”
　　“成绩几何？”
　　“幸得榜首。”王嫣然回的恭敬，却并不见骄奢之色。
　　“受了伤却还能够打败这么多人成为榜首，你的确是有点天资。金弥长老没有看错。”
　　“长老谬赞。”王嫣然又行了一个礼。
　　“你们朋友之间叙叙话罢，我便先走了。”许星逸像是知道王嫣然要干什么似的，摆了摆手，“不必再行礼了。”
　　她的态度是一贯的温润和善，就像方才那一闪而过的阴郁是王嫣然的错觉似的。
　　目送许星逸离开，王嫣然心里仍旧在盘算着，直到千之羽叫了她一声，她才堪堪回过神来。
　　她在心里暗暗地骂了自己一句，怎么能够让千之羽拖着病身子陪她站这样久呢？真是太不体贴了。
　　于是她赶忙上前去，想要扶着千之羽坐下，却被云千烟不着痕迹的拉开一步，躲了过去。
　　王嫣然倒是没有多想，倒像是献宝似的，从怀里掏出一株仔仔细细的包了好几层的，样子有些怪异的植株，“之羽，这是能够治你咳疾的天山雪。”
　　云千烟有些诧异，梦瑶呈上来的资料里，并未说千之羽还有咳疾，见了王嫣然这么久，她倒是一声也没有咳嗽过。
　　王嫣然仔细端详着她，问：“之羽，你不开心吗？不过，这几天我倒是没怎么听见你咳嗽。”
　　云千烟接过那株被人细心保护的药材，嘴角牵扯出一抹温儒的笑：“我开心，幸蒙许长老带我去泡了冷泉，我感觉我的咳疾已经好了。”
　　剑灵宗的冷泉颇负盛名，用这个来搪塞，王嫣然或许还会信。
　　果然，王嫣然听她这样说，便没有再接着追问，只是表情看上去很落寞，云千烟有些不忍心，便开口岔开了话题，问：“嫣然，你不是出去游历吗？可有什么了不得收获？”
　　王嫣然指了指云千烟手中的“天山雪”，眉眼弯弯的，和千之羽笑的样子像极了，连沾染着血的铠甲的戾气似乎都没有那么重了，“之羽，不要怪我不告而别啊，当时，我派出去的线人给我递消息的时候，那天山雪便已经现世有一会了，我必须立刻赶过去，才有机会能够替你采得。”
　　“只是，没想到我还是迟了一步，不过，你的咳疾好了就好。早知剑灵宗的冷泉能够治你的咳疾，我早就厚着脸皮来求许长老了，哪里还需要让你多受这么些日子的苦。”
　　她赤城坦然，倒是激的云千烟不知该作何回答。
　　她该怎样说，才不算践踏王嫣然的真心？
　　“嫣然，不管怎么说，都要谢谢你。”云千烟知道自己的话很苍白，可她只能够说出这么苍白的话，她不是千之羽，她没有资格替千之羽去说爱她。
　　王嫣然勉强笑了笑，她像是鼓起了很大的勇气，才敢去拉“千之羽”的手，小心翼翼的样子，好像生怕她不高兴，全然不似刚见面时那样亲昵，云千烟以为王嫣然看出了什么端倪，一颗心也略略提了起来。
　　“之羽，我听那位考官说，你很喜欢许长老，是....真的吗？”


第54章 
　　云千烟听着王嫣然的问题，一阵头痛，到底还是问出了来。
　　云千烟鸠占鹊巢，本就心怀愧疚，因此并不想伤害王嫣然，这几日的相处，她或多或少也看出来了，王嫣然对于千之羽，并非单纯的朋友之谊，于是斟酌了一下，才道：“嫣然，我想告诉你的是，许长老的确对我很好，无可厚非的是，我很感激她，也的确挺喜欢她的。”
　　她的话音落下，王嫣然握着她的手抽了抽，勾了她一下，而后脸上艰难的挤出一个笑来：“这样吗？挺好的，许长老人好，修为高，她若是......”
　　“但是，这种喜欢并非带着欲望的，而是纯粹的仰望与欣赏。我没有那种心思，许长老就像高悬在天上的月亮，纯白皎洁，她应该永远站在高处，我只要能沾到一点她的光，看着她英姿勃发，就足够了。嫣然，你与我从小青梅之谊，不要被闲言碎语带偏了，你资质不错，勤加修炼才是正事。”
　　她这一番话倒是官方，王嫣然这才堪堪收住了那一副深受伤害的神情。
　　云千烟在心底悲叹一口气，暗想：真是造化弄人，千之羽到死大概都不知道，世界上还有一个人全心全意的敬着她，爱着她。王嫣然也永远等不到心上人的亲口告白了。
　　该怪谁呢？
　　怪仙门百家错综复杂人际关系和显而易见却无人管的欺凌传统吗？
　　还是怪老天爷。
　　云千烟忍不住叹了一口气。
　　假设千之羽还活着的话，王嫣然和她，一定会有一个很好的结局的。
　　听到她叹气，王嫣然站了起来，走到她身旁，伸手捋了捋她的脊背，替她顺气：“怎么了？是不是我在这里耽搁太久，累到你了？”
　　云千烟怕再和王嫣然待在一起，她会发现什么端倪，于是顺水推舟，道：“刚上过药，现在有些乏了，师姐你先回去吧，等我好了，请你吃饭。”
　　王嫣然喜上眉梢，连那戾气十足的血点子都衬得不那么唬人了，她摁住千之羽，不让她起来：“之羽，我走了，你好好休息，早点好起来，听说桃源镇的桃花酥好吃的很，等你好了，我们一起去吃。”
　　“好。”云千烟笑着应她。
　　王嫣然推门向外走去，在拜别千之羽时，余光似乎瞄到一抹莹白的身影一闪而过，从佩剑上来看，似乎是许长老。
　　但待她想要再细细分辨一下时，哪里还有什么人的影子。索性也就不再多想，一个星期之后，各个进入最终选拔的弟子们要进行一对一的车轮对战，王嫣然要好好准备。
　　之羽想要留在剑灵宗，之羽还嘱咐她好好修炼，虽然她隐隐感觉千之羽最近有些怪怪的，但还是没有细想，御剑前往剑灵宗统一的训练场练剑去了。
　　拐角处，许星逸长长的舒了一口气。
　　好险，差点就被发现了。
　　许星逸并非闲的无事就爱偷听徒弟墙根的人，只是上药之时千之羽背后的陈年旧疤让她起了些疑心。王嫣然恰好出现，又恰好问出了“许长老”与“自己”选哪一个的问题。
　　千之羽的回答，让她的疑虑又加重了一些。
　　但是云千烟堂堂一介魔主，做什么要隐姓埋名的跑过来给她当徒弟呢？为了什么呢？
　　正苦思着，一个小侍走进来禀报：“许长老，那日回剑灵宗时拂宁师兄救下来的那个少年醒了。”
　　许星逸心下正烦乱，无意去管，拂了拂袖，“既然已经醒了，让玲珑给她开好药送下山去便罢。”
　　小侍脸色有些为难，她悄悄观察着许星逸的脸色，犹豫道：“可是许长老，那少年死活不肯走，吵着嚷着要见您，还非说要留在剑灵宗拜师修行。”
　　“想要拜师修行就按日子递交拜师帖，赖在这里做甚，若是今日为他一人开了后门，岂不是损了我剑灵宗的门风？”许星逸有些烦乱的伸手捏了捏眉心，额心处留下淡红的一片，“拂宁师兄呢？他带回来的人，让他去处理好。”
　　小侍听到许星逸这样说，忙应了去找拂宁了。
　　渊渡见小侍果真被他磨缠的不成样子，前去寻找许星逸了，立刻收了那副撒泼打滚的疯样子。他在心里由衷的感谢自己的这个小徒弟，若不是许星逸疑心云千烟，在她的身上布下了子母阵，他哪里能够趁机将消息传递出去呢？
　　若非影桦和许星逸纠葛，引得云千烟脱不开身，他又怎么能够顺利的拿到被人偷偷递送进来的爆符炸开阵法逃出去呢？
　　就是那符威力太大了，将他自个也炸了个遍体鳞伤，好在后来又遇到了拂宁，渊渡觉得真是老天爷在帮他。
　　天不亡我。
　　拂宁被小侍找到时，正悠闲的喝着小酒。
　　影桦虽然将他关在地牢里几天，后来又给他下了药将他仍在山头，可他到底是修行之人，只刚回剑灵宗时痛苦了那么一阵，后来无非是自己想要趁机做懒偷闲罢了。
　　听到那日救回来的少年终于醒了，闲到发慌的他终于找到了点乐子，便道：“既然醒了，那便去看看他罢。近日收徒大会，师妹想必很忙，不要再为着一些无关紧要的事打扰他，有什么来找我就是了。”
　　小侍一边带他过去一边笑道：“许长老也是这样说的。”
　　拂宁哗的一下打开了扇子，“是吗哈哈哈，师妹和我还真是心有灵犀啊，走吧走吧。”
　　“笃笃笃----”
　　听到叩门的声音，渊渡只当是许星逸来了，他的印象里许星逸耳根子一直很软，所以才会有此计划去拿捏她。
　　一瞬之间，他的表情由得意的近乎轻蔑转换为楚楚可怜的丧家犬，然后才一瘸一拐的下了榻，拉开了房门。
　　“许长老，您终于......怎么是你？！”看到门外站着的，不是许星逸，而是冤种拂宁时，渊渡的脸色急转直下，可谓精彩。
　　拂宁收起扇子，看着面前矮他半截，但气质却比他还要成熟上许多的少年，挑着眉，笑问：“怎么了？看到是我，你很失望？怎么说咱们也是过命的交情，你这样就有一点伤人心了。”
　　渊渡收起哀怨，将拂宁请进来，心底里变着花样的问候了拂宁一百八十遍，面上却笑的谦和：“怎么会啊，您也是我的救命恩人，只不过是我有要事相求，所以才会更急着见许长老。”
　　拂宁倒也不见外，他坐在软塌上，指挥着少年给自己倒了一杯茶，“什么要事？说与我听也一样。”
　　既然拂宁说都一样，渊渡也只好告诉他，先是做出一副欲言又止的样子，待拂宁看向他时，才道：“我想央求许长老让我参加拜师大会。”
　　拂宁一只手把玩着手中的折扇，时不时的展开，再合上，哗哗声不绝于耳。
　　渊渡看着他那副悠然自得的样子，心里焦急的恨不得上去给他两耳刮子。
　　拂宁在不知第多少次收关扇子之后，终于开口道：“这个好说。”
　　少年看向他的目光里登时便带上了灼灼的热情，拂宁被晃的差点打开扇子遮一遮，“拜师大会一年一次，下次是在正月十日，你记得写好拜师帖，准时来便是。”
　　“去你爷爷的。”渊渡心中暗骂，“老子要是能等一年还用得着在这里撒泼打滚干这没皮没脸的事？老子活了一百多岁了跟你这个毛头小又是装可怜又是扮小白脸，你以为老子不要面子吗？！”
　　眼见计划要不成，国师大人心一横，手一扬，脚一抬，拂宁大惊失色：“你要干什么？”
　　谁料，下一秒，少年掷地有声有声的在自己面前跪下了，一只手揪着他的袍角，双眼通红：“等不到下一年了，求求您了，我自出生便被弃置荒野，幸被一孤苦劳作的妇人捡到才侥幸茍且偷生了这十几年，我们孤儿寡母因着没有势力一直被人欺侮，前些日子，我母亲得了重症，家里所有值钱的都当了看医师，也不见好。医师说我娘的病只有修习道医，引真气入体才有一线生机。”
　　“啊......是这样啊。”拂宁牙疼似的，感慨了一句。
　　渊渡以为拂宁终于改变了主意，才将将要高兴起来，谁料他下一句便又道：“那你还真是蛮惨的哦。可是许长老也不是修医道的啊，你找错人了。”
　　话已至此，渊渡不得不怀疑拂宁是故意的了。
　　“好了，师兄，莫要再寻人玩笑。”一个温润平和的声音响起，渊渡高兴地差点直接蹦起来。
　　许星逸终于还是来了！
　　他趁着好不容易憋出来的眼泪还没有干，转忙对着许星逸跪拜下去：“许长老，您终于来了。”
　　拂宁坐在榻上，磕着瓜子，啧啧感叹：“这态度，啧啧，差别真大。”
　　转而瞄到云千烟身后还站着一个女修，看着有些面生，瘦瘦弱弱一脸病气的样子，倒不像是剑灵宗里修习的人，于是问：“师妹，身后跟着的这人是谁？”
　　许星逸一闪身，将千之羽彻底显露出来，她笑笑，道：“这是我有意收下的徒弟。”
　　渊渡看向“千之羽”，云千烟也看向跪在地上的“少年”，只一刹那，二人皆是心知肚明。
　　终于让我找到你了。
　　“之羽，若是你通过了最后一轮的比试，成为了我的徒弟，日后免不了要处理这种事情的，今日，你倒是说说，我该怎么处理为好呢？”
　　云千烟看向跪在地上的国师，目光忍不住的发冷。
　　抱歉大家，久等了！这章留评掉落大额红包，感谢各位bb


第55章 
　　云千烟没有想到自己还未曾下功夫去找，国师便自己送上门来了。
　　星逸让她献策，恐怕不止磨砺徒弟那样简单。
　　哪怕胸中恨意滔天，云千烟还是不忘保持千之羽的人设，她在许星逸身后探出脑袋，怯生生的望了一眼跪在地上的“少年”，而后，状似纠结：“师父，这人看着倒像是是个好人，求学也是心诚的。按理说，咱们不该埋没这个样子的苗子。只是，这第一轮的比试都已经过去了，若是堂而皇之的加塞他，必将引起众人不满，必将会有损剑灵宗的形象。我看，倒不如先以做工之名留下他，这样，这位公子不仅可以跟着剑灵宗的外门弟子们一起修习道法，不枉费心机，同时又当是偿还了剑灵宗救命的恩情。”
　　她一番话，说的得体，乍一听全然是为了大局着想。
　　许星逸点头，转眼瞥向少年，“她的话，你可还有异议？”
　　国师仰头望着许星逸，没什么血色的唇瓣紧紧的抿着，一副为难的样子。许星逸一阵厌弃：“你不必这样，像被谁欺辱了去似的，若是不愿，便请拂宁师兄送你下山。普天之下，修习道法的地方并非只有我剑灵宗一处，何况，你心向的是医道，本该去药灵宗才是。”
　　拂宁看够了戏，这个时候也跳出来：“没想到之羽妹妹小小年纪，做事倒如此周全。这主意我看行，这位弟弟看上去不像忘恩负义的人，若是无法偿还我们的恩情，想必会寝食难安，之羽好妹妹连这都考虑到了，当真贴心。”
　　许星逸忍不住蹙眉，开口道：“你说话就说话，收起你那副无羁的性子，一口一个好妹妹，成什么样子。坏我门风。”
　　跪在地上，存在感薄弱的国师听着许星逸冠冕堂皇的话，忍不住翻了个白眼，暗骂：“狗女女！又让你们给勾搭上了。”
　　拂宁啪的一敲扇子，好像终于找到了什么有趣的事似的：“害我还奇怪了，我叫其他人好妹妹的时候不见你管呢，叫这个小千小师妹怎的就不行？师妹，你别是对我芳心暗许吧哈哈哈哈可千万别啊师兄你是知道的，暗恋师兄没结果。”
　　他脱线一般的论调让许星逸脸色一沉，若是放在以前，许星逸就算不同他打起来，嘴上也是不肯轻饶了他的，因为深知拂宁只是嘴贱，所以只是冷冷道了一个滚字。
　　“拂宁长老。”千之羽开口，有些中气不足的声音乍一听倒有几分柔弱的意味。
　　拂宁这种甩手掌柜，第一次被人称为长老，心下欢喜，忙很欢快的应了，笑嘻嘻问：“可是有什么问题？”
　　云千烟恬淡的笑着，点了点头，“是的。”她缓缓道：“拂宁长老，您门牙中间卡了一根茶叶渣子。”
　　许星逸确定刚刚认识千之羽吗？不愧为师徒，倒是如出一辙的腹黑。
　　云千烟自然是不会被这小小的插曲转移注意力的，她抬起下巴，向着“少年”道：“师父，这人，究竟要怎么办呢？”
　　她平日里一直是低眉顺眼的样子，如今仰着脸大大方方的看着她，倒不知从何处升起一股倨傲的味道。这种倨傲又不是让人看而生厌的哪一种，倒像是从骨子里透出来的，让人觉得，她本该就是如此高傲。千之羽的脸慢慢模糊，待许星逸再看清，竟成了她无比痛恨却又无比思恋的一张脸。
　　她蓦的呆愣住了。
　　云千烟看许星逸脸色瞬间变了，伸出手想要去扶她，“怎么了？”
　　啪---
　　“不要碰我！”
　　云千烟话还未说完，伸出去的手便被许星逸狠狠的打歪了。冷白的皮肤上顿时红了一大片。
　　云千烟愣住了。
　　许星逸也清醒了。
　　她终于再次看清楚，站在她眼前的是千之羽而不是云千烟。
　　尽管两个人真的很像。
　　她缓了缓神，开口询问少年：“你究竟，何去何从？”
　　“我同意之羽师姐的法子，我愿意留在剑灵宗做杂工，只要允许我修行。”
　　许星逸不愿再继续纠缠，许星逸带千之羽来，本就是为了试探这个小徒弟，是否果真如她看上去那般“履历单纯”。没想到没有试探出什么结果，自己反倒失了仪态。
　　自觉乱了道心的许星逸觉得，自己应该去祠堂静一静了。
　　于是，只简简单单丢下一句“你解决好。”给拂宁，接着便头也不回的走了。
　　拂宁虽然平日里没个正形，但关键之时倒是很有人情味，他将少年带出房间，“剑灵宗其实也不缺杂工，不若你便去小厨房给朱大厨大大下手吧。活轻松，还能给你余出不少时间修炼。”
　　“是。”
　　少年应了，拂宁又转头去看千之羽。
　　后者面色颓唐，整个人像是蒙了一层阴郁，灰败的很。
　　“你也跟着去小厨房吧。做一盘梅花酥，你师尊早已辟谷，会偶尔吃上那么一口来解闷的东西，也就是那个了。她现在是去祠堂了，你不要去扰她。只会碰一鼻子灰。别看你们许长老平日里温温柔柔的，一旦涉及到那个人，偏执的很。”
　　云千烟猛地抬起头，紧紧地盯着拂宁，一字一顿，问:“哪个人？”
　　拂宁顿了一下，没有继续说下去，但云千烟心中已然隐隐有了答案，拂宁用扇子点了点她的肩膀：“不要担心，等你晚上送一碟香气逼人的桃花酥过去，你师父她不会为难你的，不是你的错。”
　　就是她的错啊。
　　云千烟一颗心犹如浸泡在苦堿之中，她勉强挤出一点笑容应付拂宁：“好，我这就去。谢谢您了，拂宁长老。”
　　拂宁闲得无聊，也不去旁处耍了，就赖在小厨房里。
　　朱大厨一个人应付整个厨房绰绰有余，本就用不上什么助手，国师本来乐得清静，脑子里正盘算着该怎么样取回自己埋藏在剑灵宗的阴符，拂宁冷不丁一进来，他便是一点空闲也没有了，一会指挥他做一盘菜一会让他蒸一碗羹，国师耐着性子给他做好端上来了，他只浅淡的尝了一两口，便装模作样的道：“吃饱了。”
　　国师恨不得掐着他的脖子将他丢出去。
　　于是趁着收拾碗筷的功夫，故意将小半碗蛋羹打翻在了地上，顺便还溅到了拂宁的鞋子上。
　　国师脸上堆出一个虚假的笑容来，拿起方才抹桌子的抹布，便要去替拂宁擦干净。
　　拂宁浅笑着，一双淡棕色的眸子，紧随着少年蹲下的动作，向下。
　　待少年蹲下以后，拂宁半弯下腰，用一种不复从前的狠戾，附在少年耳边，道：“不想死的话最好别搞鬼。”
　　话毕，便登的一下站起来，又恢复成往日那副嬉皮笑脸的样子，对着千之羽摇了摇扇子，“小徒弟，师叔我就先走了，我还约了人吃救呢。梅花酥你做好之后，趁着天黑的那阵给你师父送过去就是了。”
　　云千烟一直忙着和面，也没有注意到国师和拂宁的小动作，只埋头应了一声：“好。”
　　云千烟端着一叠精致的梅花酥，站在恢弘的大殿之下，喉咙有些干涩。
　　半晌，她才抬手敲响了祠堂的门。
　　笃笃笃----
　　无人应声。
　　门是虚掩着的，透过那条小缝，蒲团上空无一人。
　　云千烟心下奇怪，又敲了敲门，叫了一声：“师父，我进去了？”
　　推开门，先是看到自上而下，位列等级森严的，剑灵宗历任长老的牌匾。深棕色的木底配上鎏金的字，在香烛的摇曳中晃得云千烟有些眼晕。
　　但是，当云千烟将目光移到供桌上时，便只觉那些灵牌着实算不得什么令人心惊的东西。
　　供桌之上奉着的，是一柄断掉的长剑。通体被黑锈浊了个头，但云千烟还是一眼便认出了，那是她的佩剑：昭月。
　　“许长老刚回来的那些天，什么也不干，就是跪在祠堂里，痴痴的看着供桌，不吃不喝不睡，傻了似的。”云千烟想起了之前听到的风言风语。
　　许星逸跪在这里的日日夜夜，在想什么呢？
　　除了恨她，云千烟想不出其他更好的结果。
　　她忍不住伸出手，手指即将触碰到昭月之时，只听内间一声巨响，似乎是什么东西狠狠地砸到了地上。
　　云千烟抬脚便冲入内间。
　　许星逸双手掐着自己的脖子，眉心处，一个紫红色的印记越来越明显。双眸涣散，似乎完全没有意识到云千烟进来了。
　　那个紫红色的印记，和云千烟额间的近乎一致。
　　是有人暗中催动了云千烟为了压制影桦的蛊毒而种下的蛊。
　　事不宜迟，云千烟将碟子放到一旁，一只手将许星逸掐着脖子的手掰开，许星逸很是痛苦，于喉咙深处发出阵阵痛苦的呜咽。
　　为了防止她咬伤自己，云千烟将自己的手放进了许星逸口中。
　　只有等许星逸这阵发狂的劲头过去了，云千烟才能替她解毒。
　　随着口中力度不断加深，云千烟的胳膊上留下来一个完整的，骇人的齿痕。万幸，许星逸也终于平静了下来。
　　在她恢复清明的前一刻，云千烟化出本相，环抱着许星逸，将她的下巴抬起，对着她轻轻吹了一口气。
　　许星逸挣扎了一下，接着便浑身瘫软的倒在了云千烟怀里。
　　化出本相的云千烟发丝散乱，她横抱起许星逸，环视一周，只有神像的供桌处，有个能容纳两个人的地方。
　　二人发丝纠缠在一起，云千烟向着供桌，一步一步走去。
　　啊，那里有一条船唉


第56章 
　　影桦残余的蛊毒一经催动，与云千烟种下的蛊便会立刻有所感应前去驱毒，只是其过程会有些痛苦。
　　云千烟将许星逸放在供桌上，在她来之前，许星逸已经苦苦忍受了许久，发髻散落，白皙的颈项间残余着指印，全然没了平日里清冷谪仙的样子。
　　虽是双眸紧闭，却仍旧是风情的。
　　幸而许星逸是双眸紧闭，否则云千烟一定不会敢去看她。
　　云千烟坐在许星逸身旁，轻轻抬起许星逸的身子，滑腻的布料在她汗湿的手心里，像一条顽皮的泥鳅，怎么也捉不住。仅仅是把人抱起来，云千烟额间已然渗出了点点细汗。
　　她一只手解开许星逸腰间的扣锁，将繁缛的外袍退下，掌心贴在怀中人的后背之上，漏缝的窗户涌进一股寒风，吹得香案上的火烛光影跃动。
　　屋内气氛莫名缱绻起来，云千烟这才觉出冰凉的掌心处的那一片火热。她眉心突突一跳，一股难言的不安于内心深处涌上来，还未待她深究，一声低低的喘息将她心绪再次搅乱。
　　云千烟垂首，如瀑般的青丝垂下，透过那丝丝缕缕的黑纱帐，依稀能瞥见，二人额心贴在一起。
　　一缕淡淡的紫气，缭绕在二人相贴之处。
　　压抑的呻吟喘息声渐渐弱了下去。
　　云千烟松了一口气，还未来得及直起身子，一个温软冰凉的事物，直直的冲上来，堵住了她的唇瓣。
　　她大惊，蓦的睁开眼睛，却只见怀中人仍旧是双眸紧闭不省人事的样子，想来是还未清醒的应激反应罢了。
　　云千烟抬起手，犹豫再三，推了推许星逸的肩头，哪知许星逸感受到这股将她往外推的力量，竟然更蛮横了，肩胛骨带着力向着她这边压过来，她的手挤在狭窄的缝隙中，根本无处可逃。
　　云千烟顿了顿，收了力。
　　往后还能有这样荒唐的机会吗？
　　且罢了，就让她荒唐这一次。
　　感受到她卸下抵抗，许星逸更加放肆，直接反客为主，将她压倒在了案桌下。
　　唇瓣处一阵酥麻，接着便只觉怀中的人向下滑了一截，沿着脖颈处细细密密的吻着，啃咬着。
　　殷红的痕迹，一直蔓延至胸前。
　　香烟渐渐缭绕着升起，一袭红纱罩过来，只依稀可辨庄严肃穆的佛像之下，有两个纠缠着的人影。
　　香燃尽了许久。
　　才见千之羽步履有些不稳的从纱幔后面走出，离开了大殿。
　　许星逸缓缓睁开双眸，瞳底一片清明。
　　云千烟，你煞费苦心的走到我身边来，究竟想干什么呢？许星逸手指抚过仍有些麻的唇瓣，情.yu彻底褪去，只剩探究。
　　除去国师的风波，等候最后一轮比试的前的七日里，倒还算平静。
　　最终大选前夜。
　　云千烟静静的在自己的屋内打坐。
　　似乎是为了关照千之羽病弱的身体，许星逸特意没有让她和其他弟子一间房。
　　一个黑影从房梁之上凌空而下，手刀径直的向着云千烟的肩膀处劈去。
　　云千烟像是毫无察觉一般，并未动作，只是在那人即将触碰到她时，才猛然出手，将那人的手牢牢牵制住了。
　　“疼疼疼，快放开我。”
　　听着熟悉的声音，云千烟松开手，睁开了眼。
　　只见秦晚晴一身黑色劲装，头发高高束起，英气飒爽。
　　倒是和以往的形象大有不同。
　　云千烟挑了挑眉，并未言语。
　　房梁之上，又有一个人影慢慢的顺着柱子爬了下来。
　　许星逸这才道：“梦瑶，你也跟着她一起胡闹。”
　　梦瑶突然被点名，倒有些不好意思了，规规矩矩的行了个礼，“殿下。”
　　云千烟向着二人伸出手，“我要的东西，可准备好了。”
　　秦晚晴点头，“当然。梦瑶废了好大的力气才炼制出来的。”她说着，双手捧上一个黑漆木匣子。打开弹簧，红色的灯芯绒中，静静地躺着一个通体乌青色的小药丸。
　　云千烟接过，向着梦瑶点点头：“辛苦。”
　　梦瑶连连摇头，须臾，又悄悄伸手在秦晚晴腰间戳了一下。
　　秦晚晴便又道：“这东西虽然能在短时间内帮助你激发经脉内残存的那点炁，但是，对身体根基损伤极大，你......悠着点。”
　　云千烟颔首：“我知道。”
　　秦晚晴看她那副样子，便知她肯定是又没有听进去。
　　“国师可找到了？”秦晚晴又问。
　　云千烟:“找到了，很巧，影桦那件事当晚，剑灵宗救了一个男子，刚好就是他。”
　　秦晚晴怔了一瞬，“这么说，不是许星逸救走的？那剑灵宗的人没有发现他的真实身份吗？”
　　云千烟摇头：“并没有。”
　　“那你接下来要怎么做呢？直接将他就地正法还是趁机把他绑走？要我看，你这任务也算提前完成了，直接把人绑走得了。明天大选的时候，我替你去，直接落选回家，还不惹仙魔两族的嫌隙。”
　　云千烟却仍旧是摇头：“不行。先前我也有这个打算。但是，国师削尖了脑袋也要进剑灵宗，想必是有什么重要的东西，就在这里。说不定就是我还没有找到的那两个阵法。还需得继续待在这里一段时间。”
　　秦晚晴默默地叹了一口气。
　　云千烟成为魔主之后，一直坚持做得一件事便是破坏渊渡在五湖四海里布下的乾元大阵。这些关键的阵法点，皆是处于仙族境内，一旦触发，仙族将再次遭到浩劫。秦晚晴搞不懂事不关魔族，云千烟为何要出力不讨好，但她执意要做，她也不能说什么。
　　最后，只是叹了一口气道：“你这是何必呢。”
　　云千烟不答，目光在秦晚晴和梦瑶二人身上来回流转，梦瑶被她看的沉不住气了，率先问：“殿下，怎么了？”
　　云千烟勾唇笑笑，一只手轻轻地点着桌面，指节叩击着木板，发出有节奏的“哒哒--”声，“你们两个有没有什么要告诉我的？”
　　秦晚晴面色一紧，接着便上前一步，将梦瑶挡在身后，“没有。”
　　这动作完全是潜意识间的流露，云千烟笑的意味深长，秦晚晴对上她的视线，立刻也是有所察觉，又有些尴尬的退了回去。
　　“我又没有说什么，你这么紧张做什么？”
　　秦晚晴有些尴尬地耸了耸肩膀，“我哪有肩膀，要是没有别的任务要交代的话，我们就先回去了。魔域里还有一大堆事没有处理完呢。”
　　言罢，在云千烟似笑非笑的注视中，拉着梦瑶慌忙的跑了。
　　云千烟敛起笑容，将黑漆木匣再次打开，捏起小药丸，对着烛火看了一会，乌青色的药丸被热气炙烤的化了一点，粘在手指上有些粘腻，云千烟不再犹豫，仰头将药丸吃了下去。
　　片刻，一阵钻心的痛从她的灵海深处逐渐蔓延至全身，死寂了许久的丹田再次苏醒，像干涸已久的大地，拼命的汲取着身体内现有的灵力，云千烟额发被汗粘湿，此刻，天地于她而言已经彻底化为虚无，她全部的力气，都花在了调息之上。
　　这种痛苦一直持续到天蒙蒙亮，才有所缓解。
　　稍微休息了一会，云千烟便随着一众参加最终决战的弟子前往冠云峰。
　　冠云峰是天下第一奇峰，因为这次拜师大会是三年内第一次，所以便将最终的决赛地点选在了这里。不仅剑灵宗，其余诸派也将汇集于此，一览盛况。
　　许星逸一早特意派人送了一把上品宝剑给云千烟，在大多拿着玄铁剑的弟子们之中，这份殊荣着实令人眼热。
　　决战还未开始，云千烟混在一众激动难耐的弟子中，着实有些无聊，便抬眼往山峰上方看过去。
　　恰好对上了一双深黑的眸子。
　　云千烟心下一惊，转而想要移开视线，却又突然记起，自己现在是十分崇拜许长老得“千之羽”，不必如此慌忙。想到这她反倒又镇定下来，对着许星逸浅浅的笑了一下。
　　许星逸混在一众资历威望颇高的长老之中，庄重肃穆，只是动作幅度不大的对她点了点头，算是回应。
　　如果她真的是千之羽便好了。
　　云千烟忍不住叹一口气。
　　“天------那是谁？那是不是乾清天尊？”
　　“是乾清天尊吗？莫不是我眼花了？!你快掐我一下！”
　　“乾清天尊怎么也来了？她也要收徒吗？”
　　“天尊就不能凑个热闹了？”
　　“天尊一向不关心这些事情的好吧？”
　　众人激躁的讨论声打断了云千烟的思绪，随着他们的视线望过去，忍不住也暗自吃惊：乾清天尊竟然真的来了。
　　四海八荒之内，能被尊为天尊的，不过三人。分别是乾清，云一和坤阳。云一与坤阳，偶尔还能见得上几面，乾清天尊，则是常常有人这么说：若是乾清天尊现世，那保准是必要有大乱了。
　　一个拜师大会，有什么能够吸引她出关的呢？
　　乾清的到来不仅是在徒弟之中掀起来轩然大波，长老们也是满座皆惊，纷纷站起迎接。
　　乾清站定，收了剑，将袖间落花拂去，才开口道：“诸位同修，我来这里，想找一个小弟子，不介意吧。”
　　“不介意不介意。”
　　诸位长老哪里敢介意。
　　“不知天尊您要找的小徒弟姓甚名谁，现在何派？”
　　长老们对这个能惊动乾清天尊的“小弟子”，着实好奇。
　　许星逸隐匿在人群中，却不想被乾清天尊锁定了,那道精锐冷情的目光淡漠的看向她，道：“姓甚名谁我不知，只是，一定在剑灵宗之中。”
　　预计还有四五万字就要完结啦，感谢天使宝宝们的陪伴！


第57章 
　　许星逸心中暗道不妙，莫非乾清天尊所说的弟子便是云千烟？
　　她向前一步，不卑不亢的行了一个礼，而后才道：“乾清天尊所言的小弟子，可有什么特点？”
　　乾清天尊一双灰栗色的眼睛动了动，“我.....记不清了，好像和其他弟子没什么两样。”她说着，一向冷若冰霜的面庞上，竟然浮现出了些怅惘。
　　许星逸：“那这恐怕不太好找，这最后的角逐马上就要开始了，不若天尊便留在这，与我们一起欣赏，若是哪个弟子能够得到您到的一些指点，都将受用终生。您也可以趁此机会看看这群弟子中，有没有您要找的人。”
　　乾清天尊默认了许星逸的观点，随意的挑了一个席位坐下，众长老默契的落座，形成了一副以乾清天尊为圆心，将其包围其中的奇景。
　　最后一轮的角逐，是将所有入围成功的弟子都传送到剑灵宗试炼专用的荒漠之中，且随机分散在荒漠的各个角落。每人给上一定量的水和食物，可以选择主动出去前去击杀他人，也可以选择先蛰伏起来，水和食物只够三天的量，用光之后便只能再想办法。最终成绩，将综合存活时间和击杀人数综合排名。
　　“注意，诸位进入的荒漠不再是虚镜，你们受到的一切伤害都是真时作用在你们身上的。包括死亡。”水玲珑难得严肃，此话一出，犹如无风水面被猛地投掷了一块石头，激起一阵窃窃私语声。
　　“所以”水玲珑拔高了音量，将窃窃私语声盖了过去，“如果想要退出，现在还来得及。”
　　他们都是过五关斩六将，好不容易才杀到了决赛，每个人都怀着对未来的美好憧憬和对自己的无限希望，其中不少人盼着能够靠修行改变命运，这时候让他们退出，他们怎么会甘心？可若坚持进入荒漠，谁也不能够保证自己能够全手全脚的出来？
　　要命，还是要前程？
　　“诸位有一炷香的时间去思考，一炷香之后，不退出者视为自愿承担进入荒漠的一切后果。”
　　言罢，水玲珑拂袖隐去身影，回到考官席上。
　　“咱们这样是不是有点太狡猾太残忍了？”
　　水玲珑和许星逸咬耳朵，问道。
　　“修道本身就没有看上去那么风光，除魔卫道，本身就要做好随时殒命的打算。何来残忍一说？”许星逸倒是淡定自若。
　　水玲珑没再继续这个话题，她本身也是知道的，只是随口找个话聊，一会儿，像是想起什么似的，转而又问道：“你说，千之羽会不会退出呢？她来这里好像是为了能够在家族中站稳脚跟吧，要是命都没了还提什么站稳脚跟呢？”
　　二人说着，视线皆是不由自主的飘向了半山腰的平台处。
　　在一众面色凝重摇摆不定的弟子中间，“千之羽”倒是显得格外泰然自若，镇静的似个旁观者。她双手环胸，平静的有些无聊的样子。
　　“她不会的。”许星逸道。
　　听着她很笃定的样子，水玲珑不解：“你怎么知道？哦~~我懂了。”眼见水玲珑又自动脑补出了一场她和小徒弟在这几日关系迅速升温的大戏，许星逸不禁后悔接话。
　　千之羽会不会退出，许星逸自然是不能确定的。她只是确定，云千烟一定不会退出。
　　这个人，倔的很。她心中只有她在乎的东西，她的目标，其他都可以置之度外，包括生命。有一种人，是宁愿死在旅途中的，云千烟恰在其中。
　　一炷香的时间很快过去了。
　　古朴苍劲的鼓声震颤着所有人的耳膜，王嫣然觉得自己的心都随着那巨大的鼓声颤抖了一瞬，她悄悄走到千之羽身旁，“你不会退出的，是吗？”
　　云千烟点了点头。
　　“好。”王嫣然弯了弯眼睛，笑的和千之羽有些相似，“那我也不会退出的。”
　　“自愿退出的人，请到这里上缴佩剑。”一个身着淡青色袍子的青年背着一个巨大的背篓，御剑飞到了半山腰，云千烟定睛一看，竟然是国师。
　　深知此人腹黑阴暗性子，她不觉生出了几分戒心。
　　一群人纠结犹豫，踏出去的脚再收回来再踏出去，最终还是成群的走到了缴剑处将佩剑上缴了。原本还有些壮硕的队伍，三三两两的走，最后，只剩下九个人了。
　　“剩下的人，你们确定进入荒漠并自己承担因此带来的一切后果吗？”水玲珑飘在半空中，水蓝色的衣袂随风翩飞。
　　九个人，没有人在去上缴佩剑。
　　“决赛正式开始，预祝各位道友，天官赐福，一举夺魁。”话音落下，只一眨眼的功夫，一行人眼前的场景便由奇秀翠绿的冠云峰转换成了一望无垠的荒漠。
　　因为传输地点的随机性，九个人是分布在荒漠的不同角落里，想要会面，着实要花上一点时间。
　　云千烟很快便醒了过来，灼热的日头让她有些微微出汗，四下无人，她便想着将衣袖撩至肩膀处凉快一下----这时她才发现自己的衣服上不知何时多了一个小楷撰写的“天”字。
　　这是什么意思？
　　云千烟束好发，将衣袖挽上去之后便打开了配发的物资袋。
　　发现除过一些维持基本生命体征的必需品外，还有一张小小的信纸，展开来，上面照例用小楷写着----恭喜你，你是“天”派，你需要保证自己活过三天，并猎杀一头巨蜥作为渡沙的工具。另注意：请勿将纸条遗失，后续任务将逐一在此发布。落款处写着：剑灵宗敬上。
　　如此新颖的选拔方式，云千烟倒是第一次见，暗自慨叹着许星逸的奇思妙想，同时也生出了点跃跃欲试的兴致来。
　　荒漠中的任何一点风吹草动，都通过一面巨大的铜镜，实时映照到半空之中。弟子前去荒漠试炼，他们这群做长老的也闲不下来，一双双眼睛紧紧的盯着空中投影，这种不眠不休不寝的状态，将一直持续到试炼结束。
　　“这次，谁来当\'引领者\'呢？抽签吗？”水玲珑做完基本工作之后，回到长老席位问。
　　“我来吧。这次的规则是我制定的，由我来当。”许星逸道。
　　“引领者”则是由长老化身成一个陌生身份的“人”，一同进入荒漠，负责暗中指引参与试炼者前进，并在危急之时保证参与试炼者的安全。
　　方才所谓的规则，实际是雾里看花----伤害的痛楚与死亡瞬间的恐惧，的确是能够切身体会的到的，当然，也仅仅是在荒漠之中。出了试炼，一切如常。
　　选拔，在所谓的“规则”没有正式发布之前，就已经开始了第一关，没有孤注一掷的勇气的人，就这么被淘汰了。
　　水玲珑在与许星逸一起制定规则时也曾质疑过，许多弟子并非是没有勇气，而是身上还背负着许多其他的责任，比方说赡养父母。
　　许星逸则是道：“己身责任未尽，不能够平衡的好，本就不适合修炼。”
　　水玲珑一想也是，便同意了许星逸的点子。
　　许星逸自告奋勇，其他长老自然是没有异议，比起亲身跑到荒漠里受累出力，他们还是更倾向于安安稳稳的坐在长老席位上物色表现出色的弟子。
　　许星逸对着乾清天尊行礼：“天尊，我且先去了。”
　　乾清天尊淡然的颔首，“多加小心。”
　　许星逸有些意外，乾清天尊倒还是没有那么不近人情的，便愉快的应了下来，暗自决定帮助乾清天尊找她那个，心心念念牵肠挂肚，但是却记不清是什么样子的“小弟子。”
　　引领者可以自己选择化形的状态，许星逸自出心裁，将自己化成了一个只有五六岁的小姑娘。
　　幼儿能够更好的激发人的本性，同时也能引得人更轻易的放下戒备，这有助于她实施任务。
　　看了看地图，偌大的荒漠上不均匀的分布着九个小点，许星逸随意的点了一个，钦定了幸运儿，接着便将自己传输了过去。
　　“幸运儿”云千烟，汗流浃背的走了没几步，才刚刚喘口气，坐在一块石头上想要喝口水，便被一块奇石吸引了注意。
　　察觉到巨石后面似乎有人，云千烟没有贸然上前，而是假装没有发现，继续悠闲的小口喝着水。
　　一会，奇石后面漏出了一截灰扑扑的手臂。
　　又一会，漏出了半个小小的，乱蓬蓬的脑袋。
　　最后，奇石后面的人终于漏出了真面目----一个裹着粗布麻袋的小女孩，踉踉跄跄的从石头后面走出来，一双大而漆亮的眼睛中没有一丝生气，在看到云千烟时似乎是有一瞬惊讶，她向着云千烟抬了抬手，似乎是想要说什么，只是，一个字都还没来得及说出口，小女孩便倏的闭上了双眸，整个人直挺挺的向着前方栽倒过去。
　　云千烟蹙了蹙眉。
　　荒漠之中，凭空出现一个小孩子，着实可疑，是万万不可轻易上前的。
　　许多有些的妖魔精怪，就喜欢化作老人小孩寻求帮助，然后趁着他人放下戒心之时在大开杀戒。
　　但是若是就此离开，云千烟估摸着小女孩只需两个时辰就可能殒命于此。
　　若是用本相，云千烟自然敢直接上去查看，管他什么山精野怪，总之不可能伤到她分毫。可惜现在云千烟服用了丹药，化形本就削弱法力，加之丹田之处隐隐作痛，她不敢贸然前去，最终选了个折中的法子。
　　云千烟从沙地里扣摸出一块小石子，注入了点法力，接着向小女孩后背上的连檀穴位处，投掷过去。
　　没有这个穴位，作者瞎掰的hhh剧情需要
　　感谢观阅：）


第58章 
　　石头精准的击中了小女孩，却未见她有一点反应。
　　云千烟想起方才纸条上说的“发布后续任务”，又想：莫非这个小女孩便是任务的一环？
　　她手执着剑，慢慢走过去，略显小心翼翼，慢慢的在小女孩两步远的地方蹲了下来。而后，伸出两根手指，探了探小女孩的鼻息。
　　很微弱。
　　甚至用气若游丝来形容，都牵强了一点。
　　云千烟估摸着这个小女孩对自己也造不成什么实质性的威胁，于是放心的将人抱在怀里，小女孩身上汗涔涔的，只走路的那一会便将她胸前的布料沾湿了，留下了一个黑乎乎的印记，在粉白色的薄纱上格外的明显。
　　云千烟几乎是立刻蹙了蹙眉。
　　进了洞内，将小女孩放下之后，云千烟又仔细的替她检查了一遍身体。
　　经脉尚且是封着的，完全没有修炼过的痕迹，云千烟有理由怀疑这是周边原住民误打误撞闯了进来。荒漠这一带她也了解，周围常常有为了挖稀有灵石铤而走险闯入而化为干尸的人。
　　小女孩穿的破破烂烂的，的确也像是急需要钱的样子。
　　好在只是因为缺水加中暑，一时之间体力不支才晕了过去，没有什么大事，云千烟拧开水壶，哗啦啦的给小女孩灌进去三分之一的水才罢手，转而拿着水壶走到了一边。
　　她侧身站着，全然没有注意到身后。
　　许星逸趁机将眼睛睁开一条缝，悄悄的打量着自己选中的幸运儿。
　　这个人有些熟悉，不确定，再看看......
　　许星逸用力闭上眼睛再睁开，“惊喜”的发现自己竟然好死不死的选中了云千烟，传输过来的那一阵她恰好头晕目眩，只看到了一个模糊的浅白人影，根本没有看清楚人脸，如果她看清楚是云千烟的话，那么她一定立刻传走！
　　正被人埋怨着的云千烟，正用水卖力的清理着胸前被弄脏的一片。
　　许星逸恍然记起，云千烟是有洁癖的。转而又想起自己曾经吐到了那人身上，照这个洗衣服的架势，云千烟当时竟然没有把身上一层皮扒下来也算是个奇迹。
　　许星逸无声的勾唇笑笑，用干涩的声音绝望的喊出：“水，水，我要喝水。”
　　云千烟听到动静，停止了清理衣物的动作，回身向着小女孩走过去，蹲下身，一只手扶着小女孩的脊背让她坐了起来，小女孩干瘦，脊骨凸出，十分硌手，云千烟不由自主的便软了心肠，将水壶递到小女孩嘴边：“水在这，喝吧。”
　　这个时候，倒反而又不见她洁癖了。
　　许星逸有些奇怪，但还是接过水壶，大口大口的喝了起来，一时间，整个山洞都能听到那咕嘟咕嘟的咽水声。她就这么一直喝着，云千烟只是带着浅浅的笑，温柔的注视着她，许星逸躲开她的视线，停下喝水的动作，将水壶还给云千烟，“不喝了，快没有了。我喝没了姐姐就没得喝了。”
　　云千烟没有接，而是笑嘻嘻的说：“没有关系呀，你喝光了，我们再找就是了，不过小姑娘，你怎么会一个人出现在这荒漠里呢？你的家里人呢？他们也在吗？”
　　小女孩连连摇头，“我的家人，他们不在这。我是看到了悬赏赤黄石的告令，才想着到这里来碰碰运气替家人减轻一点负担的。可是没想到......”
　　小女孩没有继续再说下去，脸上漏出了哀戚的神色，一句话里，先是由高涨的愉悦转换为灰败的哀戚，云千烟猜测小女孩一定是一个情绪敏感的人，她伸出手想去揉揉小姑娘的发顶，却被一偏头躲开了。
　　对上云千烟不解困惑的目光，许星逸连忙解释，“我的身上很脏，姐姐很干净，所以，姐姐不要碰我。”说完，咬着唇，一副委屈巴巴的样子，让人忍不住的联想到了斗气的猫儿。
　　云千烟趁其不备，伸手替小女孩理顺了蓬乱的头发，猜测小女孩大概是看到了她用水冲洗胸前的那个灰色印记，所以才会这样说，于是便解释道：“你不要误会，我没有嫌弃过你，只是这件衣服是一个对我很重要的人送的，我不能弄脏它。”
　　许星逸眨眨眼，竟然是这样吗？
　　云千烟莫非还爱着她吗？
　　想到那夜在祠堂的荒唐，不知出于何种心理，云千烟竟然也没有拒绝她。许星逸抬头，对上那双因为化形削减了攻击性的眸子，心还是忍不住狠狠的跳了一下。
　　云千烟看着小女孩的样子，只当她不懂，但也没有再过多解释，而是从行囊里掏出一块压得很实的，既像馒头又像大饼的东西递给小女孩，问：“饿不饿，要吃东西吗？”
　　小女孩的眼睛在看到干粮的那一瞬间迸射出强烈的热情，云千烟不知是想到了什么，眼中那意味不明的笑意更深了，不过很快便被她隐藏了去，她将那块比转头还硬实的干粮递给小女孩，缓声道：“吃吧。”
　　声音轻轻柔柔的，像是轻飘飘的羽毛摇摇晃晃的落到了人的心里。
　　许星逸接过干粮，尽管不饿，但仍旧装作狼吞虎咽十多天没有吃东西的样子狠命啃着，就着一口水费力的将口中的渣子咽下去，才问：“姐姐，你不吃吗？”说着，还将手中那大半块干粮递到了云千烟嘴边。
　　她看着很体贴，实际却是这干粮的味道实在不敢恭维。当时小厨房出产的时候，朱大厨考虑到了耐用性，考虑到了制作的性价比，考虑到了便携性，可独独就是漏了味道这至关重要的一点，才那么几口，许星逸就觉得，除非饿死临头，否则没人愿意吃这么个玩意。
　　云千烟应该不会拒绝一个天真浪漫的小女孩。
　　许星逸舔了舔嘴唇，想。
　　哪知云千烟却像看透了她的心一样，笑嘻嘻的偏头躲了过去，“姐姐不吃，都是你的。我喝一点水吧。”说着，云千烟伸手将许星逸抱在怀里的水壶拽了出去。
　　她朱唇轻启，看着云千烟将自己的双唇，毫厘不差的印在了自己方才喝水的位置上，许星逸不自觉的微微睁大双眼。
　　咕嘟。
　　扑通。
　　咕嘟。
　　扑通。
　　许星逸再反应过来时，忍不住起疑：云千烟莫非是发现她的真实身份了？但很快，这个念头便被她自己掐断了，也就是两个人都披着壳子，所以才能泰然自若的相处，设若一人露出其真实面目，那么等待他们的必将是分道扬镳。
　　甚至有可能是腥风血雨。
　　云千烟小小的啜了几口，便又将水壶还给了她，许星逸抱着那个水壶就想起了云千烟那缓缓张开靠近的嘴巴，哪里还能泰然自若的喝下去，于是只是空空的抱着。
　　云千烟就站在那，看着小女孩啃完了干粮，才问：“你叫什么名字？”
　　“小花。”许星逸想也不想的回答道。
　　“好名字，听上去就很有生命力的感觉。”
　　许星逸撇了撇嘴，内心腹诽云千烟真会瞎说。
　　云千烟半蹲下身子，一只纤白的手搭在她的肩膀上，一张脸凑得极近，许星逸几乎能够感觉到云千烟呼出的热气拂动着她遗漏下来的碎头发，耳畔不由得一热，微微向后退了一步，展漏出一个无辜单纯的表情：“姐姐，你干嘛呀，干什么靠我这么近呀？”
　　云千烟看着楚楚可怜的人，忍不住眯了眯眼睛，暗赞角儿对情绪的把控力度，于是她也露出一个很无辜的表情，笑道：“没什么呀，就是想问问小花你，要不要和姐姐一起走？这荒漠埋伏着许多未知的危险，你一个手无寸铁又没有灵力的小姑娘，保不齐就被哪里窜出来的虎豹豺狼分而食之，多危险啊。”
　　最危险的虎豹豺狼能比的上魔主您老人家吗？放着魔族的事不干跑到我剑灵宗究竟打的什么鬼主意？现在竟然还恶趣味的吓唬一个小姑娘，许星逸简直想质问她。
　　不过，腹诽再多，许星逸脸上还是做出了一副被吓到的样子，一双黑葡萄似的眼睛里登时蒙上了一层水汽，看上去跟要哭了似的，“好吓人啊，我要和姐姐一起。姐姐会保护我的，对吗？”
　　云千烟将行囊整理好束在身上，一只手攥着佩剑，一只手牵起小女孩，她收起了自小女孩醒来起便一直挂着的那副笑容，“我会保护你的，一直，永远。”
　　云千烟的表情很郑重，眼睛里是她看不透的渺远，好像是透过一些东西倾诉着自己难以言说的真心，许星逸不禁微微一怔。
　　下一刻，云千烟便又笑了起来，仿佛刚才那一瞬间的凝重迟滞都只是她的幻觉：“好了，我们走吧。”
　　许星逸是小孩躯体，走路的步子自然也小，云千烟迁就她，走的很慢。
　　看着一望无垠的黄沙和头顶毒辣的日头，许星逸用空着的另一只手擦了擦额头上的汗，有些气喘的问：“姐姐，我们要去哪里？”
　　云千烟转过头，脸上仍旧是那副笑容，她慢条斯理的说：
　　“我们要去找到一只巨蜥。”
　　“然后，猎杀它。”
　　感谢观阅：）


第59章 
　　许星逸的手被云千烟包裹住，很奇怪，就这么牵着，在毒辣的日头下这么走着，许星逸的手心也没有出汗，更没有黏腻的不适感。
　　那只手就像羊脂玉似的，能抚平人心里的躁气。
　　如果不是在剑灵宗的试炼场上，她几乎都要怀疑云千烟是不是又用了什么奇诡的术法了。
　　阳光炫白的有些刺眼，许星逸抬起一只手遮在额上，问：“为什么要趁着这么热的时候出去找，等下午温度降下来再出去不好吗？”
　　如此恶劣的天气，是个正常人都会怕被晒成人干，也就云千烟特立独行。
　　云千烟停住脚步，松开手，用一根手指戳了戳小女孩的脸颊，的确有些发烫，云千烟将另一只手里拿着的佩剑轻轻地放到沙地上，对小女孩道了一声：“稍等。”
　　许星逸不明就里，还以为云千烟是要按照她说的休息一会等气温降一降再走，岂料下一刻云千烟手指翻飞，竟然开始当着她的面开始解外袍的扣子。
　　瞧着云千烟的动作，许星逸的大脑哄得一下炸开了，一张小脸因为充血迅速涨红，虽说更亲密更过分的事情也对云千烟做过了，但许星逸仍是止不住的慌乱。她自己以为瞒的很好，殊不知那双眼睛中的情绪完全将她暴露了。
　　“姐姐，莫名其妙的，你脱衣服......做什么？”许星逸话还没有说完，一件粉白色的外袍便劈头盖脸的罩下来，云千烟又伸手替她仔仔细细的将两个袖管绕过后脑系起来，直接将她包裹住了。
　　云千烟瞧着小女孩涨红的小脸，眼睛里是藏不住的笑意。
　　又害羞了。
　　真可爱。
　　真想亲她一下，那肉嘟嘟的小脸，一定很软吧。
　　而后云千烟又意识到自己面对的虽然是许星逸，但外形上却是五六岁的孩子，不禁又暗暗骂了自己一句下流，她收起那些歪心思，用手指仔仔细细的替许星逸整理好额前的碎头发，才道：“好了，这下就不晒了。”
　　云千烟的外袍是轻纱，即使裹在身上也不会闷。许星逸猜想她现在一定很丑，但，她却又挺享受这种能完全睁开眼睛好好看看四周的感觉----只见一片灰黄之中，云千烟那两条裸露在外的胳膊简直白的晃眼。
　　羊脂玉般温润沁凉的手再次把她牵住，“好了，我们走吧。”
　　许星逸抬起头去看她。
　　似乎是猜到许星逸要问什么，云千烟接着说道：“这种荒漠巨蜥，日头毒辣之时正是它们夏眠之际，趁着现在找到了，能省去不少的麻烦。”
　　许星逸很奇怪：“你以前来过？”
　　云千烟转过脸来，一双黑沉沉的眸子中似乎隐匿着笑意，“你？”
　　她重复了一个你字。
　　许星逸反应很迅速，改口做不知状：“姐姐以前来过吗？”
　　云千烟很诚实的点了点头，“对啊，小花那一带的人经常跑到这里来挖矿石，难道小花没有听说过吗？”
　　坏了。
　　中计了。
　　荒漠巨蜥生性残暴，可以称得上荒漠里危险系数较高的物种，凡是生活在周边的村民，都久闻其大名，不可能存在不告诫小孩子这种救命技巧的可能。若是回答没有听说过，岂不正说明她的身份是瞎编的？
　　许星逸暗自懊悔，怎么跟云千烟在一起就什么话都直接往外说呢？明明她已经改掉了这个毛病的。
　　但此刻懊悔也没有用，许星逸只能尽力找补，“是有听说过这个东西的名字，但是，更多的我都忘记了。爹娘教我的时候，我没有认真听，记不住也是正常嘛！”
　　如此别扭的理由，许星逸自己都忍不住翻了个白眼.
　　意外的是，云千烟竟然没有继续追问下去，而是抬手揉了揉她的发顶，“这样可不太好，遇到危险怎么办呢？”
　　许星逸感受到摁在自己头顶上的那只手，干干的笑了两声。
　　巨蜥夏眠之时，无过两种抉择，通常情况下，它们会利用自己尖利的爪牙自己崛出一个地洞，但有时也会直接捡鸟兽剩下的巢穴用。
　　云千烟不想冒着烈日掘土，会弄脏衣物不说，到时候灰头土脸的，叫人看着多么的狼狈。
　　她决定先带许星逸到遗留的各大洞穴里看一看。
　　洞内与洞外，简直是天差地别的两幅模样。黑乎乎的，什么也看不清楚。
　　云千烟倏的托起一掌火焰，照亮了大半个山洞。
　　她们这时才得以窥见岩洞全貌。
　　岩壁上密密麻麻的全部都是些刻痕，纵横交错，一层又一层，格外的渗人。云千烟不觉间将许星逸的手攥的更紧了，她像是怕有什么东西会来抢一样。
　　云千烟靠近岩壁，脸几乎要贴到墙上去了，这时她终于发现了自己一直觉得奇怪的地方---有几处剑痕，明显是新刻上去的。
　　滴答---
　　水滴滴落在地的声音。
　　滴---答----
　　像是有什么比水粘稠一点的东西，从更高处滴了下来。
　　掌印托起的焰火不足以照亮整个山洞，前方仍旧是黑乎乎的一片，似乎有什么巨大的秘密，就隐藏在那里。
　　云千烟悄悄画了一个阵法，将许星逸彻底的，完全的挡在身后，才缓慢的像前面挪过去。她的一根手指一直摁在阵法的最后一笔上，一旦有什么危险，她会立刻将许星逸传送出去。
　　淅淅索索，像是有什么东西在贴着地面爬行，虽然看不清楚，但通过地面传来的震触感来判断，是冲着她们来的。
　　云千烟佯装不知，悄悄将身体倒转了一个方向，就在那“怪物”要出击的刹那，云千烟左脚猛然落下，右手倏的一松完成了阵法的最后一笔忽的一下拍到了许星逸的背上，一套动作行云流水，一阵刺耳的爆鸣声之后，洞内只剩云千烟和她脚底下那个半人不鬼的东西。
　　那东西被她踩住了手，此刻正奋力的挣扎着，似乎只是想要逃离，并没有表现出攻击她的欲望。
　　云千烟先将那东西点晕了过去，她是要继续往前走的，那东西好坏尚且不辨，还是不能够轻易的放出去。
　　不过她心中倒是奇怪，星逸怎会设计如此令人反胃的东西出来？
　　被“诽谤”的许星逸，在洞外竟是直接化出了原身。围坐在铜镜前的诸位长老连惊呼都还没来得及脱口而出，一记通灵阵法打过来，“不对劲，有东西藏在荒漠试炼场作乱，长老们，立刻去影镜中确认弟子们的安全状况。”
　　听到情况是如此，众人也顾不上去埋怨许星逸震聋了她们的耳朵，各自之前悄悄在自家徒弟身上埋藏下的追踪阵法仔细检查。
　　乾清天尊也从座位上站了起来，“诸位同修不必再白费力气，荒漠试炼场被人埋下了乾元阵法点，有人正操控着它。”
　　言罢，弹指一挥，“我且先进去看一看。”
　　“唉，天尊！”众人还没来得及阻止，乾清天尊便早已隐匿不见，留下一堆人面面相觑。
　　“天尊进去了，咱们还用不用去？”
　　“不去不太好吧......天尊自己都进去了？”
　　“进去了又能帮上什么忙？起到一个啦啦队的作用吗？”
　　水玲珑一手支着额头，沉思一会道：“你说的有道理，还从来没有见过乾清天尊打架，我也要去。这个小孽障今天算是要倒大霉喽，哈哈哈。”
　　“那我也去，里面不能只有许长老一个长老不是？”
　　“冬清长老，金弥长老，你们不去吗？”
　　冬清长老拱手道：“我们就不去了，不能一窝蜂的都去不是？总得留个人看住上面。”
　　她说的也有理，众人便不再要请她，自个去了。
　　他们怎么说也是长老级别的人物，自然是听说过乾元大阵的，那是第一次仙魔大战时，一个行踪诡秘的巫族国师所遗留下的凶恶阵法，这阵法建立极其复杂，需要在仙族十二个奇险之境布下阵点，而后以心头之血养之，坚持五年便是大成，可以将任何凶兽都复生出来，不论其在世上是否已经绝迹。
　　仙族人也曾经想毁去阵点，只是阵点之下的联系细细缕缕纠缠叠绕，拤一发就有可能对整个仙族造成巨大的破坏，最后，只是由乾清天尊几位携手封印了去。
　　那国师已经死了。
　　阵法并没有传承下来。
　　长老们并不相信有人能够无师自通的真正触发阵法，毕竟，这些年里，他们也见多了不少不好好修炼想走歪门邪道鼓捣乾元大阵的人，无一不是死状惨烈。
　　同时，他们也觉得，乾清天尊之所以亲自去，无非是因为阵法曾经是她封印的罢了。
　　总是千算万算，也不能是真的有人又将它建成了。
　　云千烟将那怪物敲昏拖到一边，而后继续向洞深处走去，她浑然不知外面乱成了一副什么样子。
　　更不知道许星逸急的几乎神智不稳了。
　　一拐弯，云千烟瞥到了一个熟悉的人影，那人双手被反剪的缚到头顶，心口处插着一把短短的匕首，血迹已经半干涸了。听到有脚步声，才费力的睁开眼睛，看清来人之后，嘶哑着声音叫了一声：“之羽啊，你怎么来了？”
　　会这样温柔的唤千之羽的，普天之下也没有第二个了。
　　云千烟一惊，挥剑砍断了缚住王嫣然手腕的捆仙锁，将人接了下来，她不敢贸然的去动王嫣然胸口的那把短小的匕首，“这是怎么回事？”
　　王嫣然气若游丝：“别看了，不是试炼场的人。要出事了。”
　　云千烟摸出梦瑶给她的救命丹药，想也不想的塞进了王嫣然口中一颗，“吃下去。”
　　王嫣然顺从将那粒小药丸吞了下去。
　　“我快要见到她了，对吗？”王嫣然艰难的转了一点角度，看着云千烟，问。
　　云千烟扶着她肩头的手不自觉的紧了一点，王嫣然接着道：“你不用紧张，我对你，已经没有什么威胁了。只是快要死了，我想问你，你为何要冒充之羽呢？是你杀了她吗？”
　　云千烟摇了摇头，“我没有杀她，你走之后一个月，她被千之筱欺侮，不堪忍受便自杀了。”
　　“你.....从什么时候知道我不是千之羽的呢？”
　　“我从一开始就知道。虽然你模仿的的确很像，却骗不过我。我爱她，不必依靠太多的语言或者外貌，我只一看就能知道。这些日子，我没有说出来，一是想看看你到底想干什么，二则是，我怕听到那个消息。”
　　“别再往前走了，回去吧。前面很危险，一个白面皮的人搞了个凶恶的鬼镇守在那。”
　　云千烟到此，不必王嫣然再说，终于了然。
　　那粒救命的药丸不过是多吊了王嫣然半刻钟的生命，眼见她越来越虚弱，云千烟道：“我正是为此而来，谢谢你告诉我。你有没有什么心愿，只要我能够做到，一定替你实现。”
　　王嫣然不知道，她拜托的究竟是什么人。她只知道，她恨千之筱，恨千家的一切，于是，她拉着云千烟的袖口，艰难的，一字一顿，无比清晰地说：
　　“灭了千家，替千之羽报仇。”
　　云千烟神色如常，她低了低眸，很快答应道：“好。我替你杀。”
　　感谢观阅：）


第60章 
　　云千烟替王嫣然合上眼睛。
　　国师应该就在这不远的地方，剩下的两个关键的乾元法阵的阵点，就这么浮现被她发现了。
　　巧合的简直有些难以置信。
　　云千烟思索着，终于走到了洞深处，果然见到了那法阵。
　　法阵中间摆着一个小小的坛子，四角处分别以人的头骨压阵，此时再没有了继续伪装千之羽的必要，云千烟化出本相，用剑刃划破手指，几滴殷红的血落下，恰好滴在角阵之一的头盖骨中心。
　　云千烟闭目凝神开始运气，随着她意念微动，那鬼气森森的头盖骨由中间处向四周迸射出裂纹，转瞬之间蜿蜒盘旋了整个部分，云千烟手指虚空一撚，那头盖骨登时便化为齑粉，四个阵点并非同气连枝，其一被破坏，所蕴含的魔气便会加速往法阵中间运输。云千烟趁着手指血迹还未干涸，取出一张符纸，迅速的画了几道，而后啪的一下拍到了原本碎裂的头盖骨的位置上。
　　洞外。
　　许星逸也已经化出了原本的模样。
　　她没想到自己竟然把乾清天尊竟然还没走，更没想到自己把乾清天尊叫下来了，有些忙乱的行了一个礼，“天尊，这里出了一点小状况，我与诸位长老处理便好。”
　　许星逸是知道的，乾清天尊曾经为了救一个女人命脉受损，自此之后，每次出手，消耗的都是她本人的寿元。这件事在仙界也没有几个人知道，许星逸还是因为父母曾经协助乾清天尊除魔才偶然知晓的。
　　灰璃色的眼睛，并非什么天生，而是寿元消耗过快所致。
　　乾清天尊却道：“许长老，这并非是什么普通的妖物作祟，你可曾听说过乾元阵法？”
　　许星逸答：“自然是听过的，那不是被您封印了吗？难道说？”
　　乾清天尊颔首：“不错，其实很早那人就蠢蠢欲动了，我们并未声张，本打算诱那人放松警惕再瓮中捉鳖，可惜，那人从未成功过，直到今天，他又在这里，暗自催动大阵。”
　　许星逸正了神色，“既是如此，那我们快点进去吧。想必这洞里便藏着其中一个阵点。”
　　乾清天尊两根手指掐算了一下，秀气的眉毛聚起，“不必了，里面这个，并不是最重要的。最终的大阵，是设在了剑灵宗的祠堂里。”
　　她转过身，带着寒意的目光扫了一圈身后的一堆人，“所有的长老都跟到这里来了吗？”
　　众人尽管尊为长老，又深知那“寒意”并非是对着他们的，还是忍不住心底生出一股原始的惧意来，这便是当年仙界第一战神的实力。
　　“回天尊，水玲珑，金弥长老和冬清长老都还在上面。”
　　“好。”乾清天尊颔首，“让水玲珑和冬清长老立刻赶往祠堂，除了金弥长老看守冠云峰，这里也要再留一个人，谁要留下？”
　　大家都不想留下。
　　跟着乾清天尊走，在她面前混个脸熟，若是赢了这一仗，日后平步青云哪里还需要愁。就算不能赢，很不幸的殒命在此，那也必将是青史留名流芳千古。
　　自己独守在这，危险系数高不说，活着死了都难捞到好处。
　　于是，在乾清长老问完话许久，都无人愿意留在这。
　　直到许星逸举起手道：“我留在这守着吧。要务我交给玲珑了，她会全力配合各位的。”
　　乾清长老点点头，叮嘱了许星逸几句，便带着众人离开了。
　　乾清天尊方一走，许星逸立刻抽出剑，山洞被那贼人布上了结界，许星逸废了一点力气才将那结界劈开。
　　“云千烟！”许星逸叫了一声，飞身向着洞内而去。
　　结果首先发现的，却是王嫣然伤痕累累的尸体。许星逸吃了一惊，她颤着手将王嫣然扶起来，心中不断地祈祷着，缓了好一会，她才有勇气将那把插在王嫣然胸口的短刀拔出来。
　　刀柄处，赫然印着一个奇特的云纹。
　　看清那图案的刹那，许星逸于喉咙深处发出了一声痛苦的哀鸣，她闭了闭眼，缓了一瞬，而后将那把短刀仔仔细细的包起来，将王嫣然拖到岩洞的一边，替她念了一段往生咒，才接着向着洞深处走去。
　　“云千烟，你怎么会在这？”
　　出声的刹那，不仅云千烟呆住了，许星逸自己也愣住了。
　　那既然是她发出的声音，嘶哑的像是在荒漠里就着沙子吞了几根针一样，难听至极。
　　云千烟的状态看上去倒比她好一些，只不过有些震惊。
　　“星逸，不要担心，我......”
　　“说话！说，你为什么要这么做？”许星逸见她这样，悲凉中又平添了一把怒气，她绷不住复杂的情绪，直接转化为愤怒吼，不留余力的质问着云千烟。
　　云千烟似乎是微微愣了一下。
　　那双看她一向温柔的眸子，染上了些悲伤，许星逸更难过了，该伤心的难道不是她吗？云千烟每次都给她惹这么多麻烦，为什么她还要伤心呢？
　　云千烟刚刚耗费了大量的魔气摧毁了国师布下的阵点，早已是疲惫不堪，魔气和灵力一样，都不是凭空自己出来的，都是要一点一点，慢慢修炼积累的。
　　国师实在是狡猾。
　　竟然在阵法之上，又叠加了仙族的换金秘术。这样，就算他们找到了阵法的法点，也会判断错哪个才是主阵法，而主阵法和辅助阵法，一旦破除的顺序错误，便会瞬间自爆，与敌人同归于尽。
　　万幸，她赶在辅助阵法遭受到破坏之前，毁掉了主阵法。
　　万幸，毁掉这个阵法没有耗干她的全部修为，她尚有余力将许星逸带出去。
　　哪怕许星逸此刻看上去并不信任她。
　　云千烟有些踉跄的从法阵处走下来，想要去拉许星逸，却被她略微一侧身，闪开了。
　　无奈，她只能改去拉许星逸的袖口，“跟我出去，好不好？相信我，我出去再和你解释。”
　　许星逸摇了摇头，她慢慢的将云千烟的手拨开了，低头的刹那，许星逸觉得脸颊上流过两串热热的东西，她的声音有些颤抖：“云千烟，我再也，再也不会相信你了。你为什么总要这个样子？你在极寒地狱让我不管发生什么事都要相信你，我做到了，可是你呢？你带着魔族杀上山，毁了我的家！后来，你在魔界又立下了规矩，我也曾偷偷去魔域看过，又觉得，我再一次相信了你，我觉得，你和那些人不一样，你或许能够给仙族和魔族的关系带来转机，但你又做了什么？你催动了乾元大阵，你想毁灭整个仙族！”
　　她的声音带着真切的怨，云千烟愣住了，却什么也没有说。
　　许星逸继续道：“你为什么总是这样？云千烟，我再也不会信任你了，我再也不要爱你了。你化成千之羽，本来就已经犯了大错，你老老实实的待在我身边不好吗？你为什么！我再也不会对你，抱有一丝一毫的信任和希望了。”
　　许星逸说到最后，语调已然没有那么尖利。但云千烟听着，却宛若有人拿着钝刀在凌迟她的心脏，她痛的几乎麻木了，在许星逸闭上嘴，平静的看着她时，云千烟突然觉得，自己的某个部分死掉了。她一瞬间，连辩解的欲望都丧失了，只是平静的看着许星逸，不由得想起国师跟她讲的话。
　　国师说，许星逸是仙族数一数二的娇子，是天生拥有权贵的代表，她是永远不会真正的理解云千烟的，所有的爱与相信，不过是一时的。等到哪天许星逸玩够了，那点浅薄的喜欢被消耗干净了，仙族一有点异动，许星逸首先怀疑的便是云千烟。
　　血统之间的隔阂，两族之间的偏见，从来不是说说而已。
　　那时候，自己是怎么回答国师的？
　　云千烟记起来了，那时候，她好像并没有因为国师的挑拨离间产生什么情绪波动，她只是和煦又轻蔑的笑了一下，很淡然的回答他：“不会的。”
　　现在，云千烟还能如此淡然的说出那三个字吗？
　　云千烟胸口的钝痛转为麻木，洞内空气似乎越来越稀薄了，她感觉自己要喘不上气来了，她丧失了解释的欲望，她只想赶紧离开。好在关键时刻，梦瑶终于赶来了。
　　看着面色苍白不似活人的殿下，梦瑶赶忙上前搀住她，焦急的问：“殿下，这是怎么了？怎么会搞成这个样子，是内伤吗？让我检查一下。”
　　许星逸认出梦瑶正是之前被云千烟从她手底下救走的那只小妖怪，冷冷的牵了一下唇角，露出一个讽刺的笑容，“快好好检查一下，在我仙族埋伏了这么久，终于有机会用诡计了。”
　　“你怎么能够说这样的话？！”梦瑶扶着云千烟，仍旧是气愤的想上前去和许星逸理论一番。
　　“好了。”一只冰凉的手拽住了梦瑶，云千烟出声阻止她，“不要说了，梦瑶，快带我走。”
　　许星逸看着云千烟搭在梦瑶手腕上的那只手，只觉格外的刺目。
　　尤其是梦妖用一种她难以理解的眼神看了她一眼，带走云千烟时，心脏处的那种刺感分外明显。
　　洞内很快空无一人。
　　许星逸靠着一块岩壁缓缓坐下，无边的黑暗中，她终于不再压抑自己内心深处的情感，先是小声的呜咽着，最后，彻底转变为嚎啕大哭。
　　怎么就会走到今天这个地步呢？
　　或许，阿娘说得对，有的人，从一开始遇见的时候，就注定是个错误。
　　她摸着脖子上挂着的吊坠，是一块紫色的萤石，“云千烟，下辈子，我们再也不要遇见了吧。”
　　感谢观阅：）


第61章 
　　乾清天尊到底是仙族的开山人物，将那趁乱想要逃跑的国师逮了个正着。
　　乾清天尊将国师缚住之后，便道：“将许长老叫回来吧，荒漠里暂时不会有什么事了，这个法阵我已经毁去了,不会再掀起什么大的风浪，只是有一些问题，我要找一个故人商榷一下。我且先走，这个人很可疑，等许长老回来，你们通力协作看看能不能问出点什么。”
　　“是。”
　　国师被特制的捆仙锁缚住，动弹不得，只能绝望的垂死挣扎。
　　众人被他发出的动静搞得烦得很，拂宁上前，只手摁住他：“我先把他押送到地牢中去，各位等到许长老之后，直接来地牢就好。”
　　乾清天尊前脚刚走没一会，许星逸便回来了。
　　水玲珑见到她，赶忙从人群后面挤出来，拉住她的手腕给她把脉，却并未发现许星逸有什么受伤的迹象。“怎么了？你的脸色怎么这么难看？”
　　许星逸胸口闷闷的，她只要一停下来，稍微静一会，眼前就会不由自主的浮现出云千烟随着梦妖离她而去的身影。
　　她再也不会爱她了。
　　她再也不敢爱她了。
　　许星逸心上的伤疤仍然是血淋淋的，她不想再去触碰，也没有办法回答水玲珑的问题，只是道：“乾清天尊呢。”
　　水玲珑忧心忡忡地看着她，眉头紧蹙，一贯耐心的回答她：“乾清天尊破了阵法之后，说要去寻一位故人，让你处理好后续的事。”
　　“好，我知道了。”
　　想了想，许星逸又问：“凶手呢？已经抓到了吗？”
　　水玲珑答道：“抓到一个可疑的人，只是不确定是不是凶手，天尊说等你回来，交由你去审问。”
　　“在哪？”
　　“拂宁先把他带去地牢了，就是之前救回来赖在剑灵宗不走的那个男的。”
　　许星逸记起来，拂宁救到那个男子的当天晚上，魔域的眼线也传来消息说，云千烟似乎在密谋什么事情，后来剑灵宗便收到了打着千之羽名义的拜师帖。
　　后来她有意带着云千烟去处理那个男子的事，也正是听了云千烟的建议，才让那个可疑的男子有可乘之机，在剑灵宗布下了乾元阵法。
　　如今想来，也并非没有可能是二人串通好了刻意为之。
　　许星逸细细的想下去，脸色越发的沉了，她直接去到了地牢，想将前因后果，细细的审问个清楚。哪知，下到地牢之后，只见到了拂宁----昏暗的牢房里弥漫着沉闷的血腥气味，借着昏黄的灯光，拂宁面色清白的躺倒在地，身上满是狰狞的伤痕。
　　许星逸险些崴了脚，从楼梯上滚落下去，好在水玲珑反应迅速，及时拖住了她的胳膊，这才幸免于难。
　　其他紧随其后的长老，也跟着倒吸一口冷气。
　　许星逸面色青白的简直不似活人，她跌跌撞撞的跑过去，将拂宁拖起来，输送灵力替他疗伤。
　　好一会，拂宁终于有了些反应，他艰难的睁开双眼，看着许星逸，只断断续续的吐出了两个字：“魔......域。”
　　而后，像是耗尽了所有的力气似的，彻底晕了过去。
　　许星逸将拂宁交给水玲珑，提起剑转身便要走。冬清长老理智尚存，拉住许星逸：“既然那人已经逃走了，想必现在已经在魔域境内了，你闯不进去的。”
　　“闯不进去也要去试一试，总不能眼睁睁的看着这件事情的危害继续扩大。”许星逸理智丧失，说话很不客气。
　　冬清长老愣了一下，但并没有因此生气，涉及到云千烟的时候，许星逸总是很难冷静下来。
　　爱使人痛苦，疯狂，颠痴，丧失理智，旁人看来种种不理智的行为，只有置身其境的人才能够深刻体会，设若自己今天强硬的阻止了，难保这件事以后成为许星逸永远的心结。
　　冬清长老放开了手。
　　许星逸也恢复了些理智，“对不起，冬清长老，我知道您的意思，我会小心的。”
　　冬清长老笑着，拍拍她的肩膀，“去吧，我们的勇士。”
　　金弥长老看着许星逸御剑而去的身影，问：“师姐，你在想什么？”
　　“我在想，勇敢的人，结局是不是会有不同。”
　　乾清天尊御剑而行，层层叠叠的云朵之下，是险峻奇峰，其间翠绿与嫣红点缀，可谓美景。偶尔还可见得几只穿梭其中的送信仙鹤，只是，这派景色很快便随着乾清天尊前行的速度湮灭，取而代之的是一片荒芜。
　　在看到一片赤红的彼岸花时，乾清长老默念，“找到了。”
　　她收了剑，一身白色羽衣与周围黑红的环境格外不搭，守门的牛角一眼就注意到了她，走过来，一杆长矛横在她的跟前，粗声粗气的问：“你找谁？”
　　“找你们魔主。”
　　“可有通传手令？”
　　“没有。”
　　牛角眯起眼睛，将面前这个仙风道骨的女修仔细地端详了一番，而后有些不确定的问：“你是乾清天尊？”
　　乾清天尊颔首，心道，这魔域的人也并非传闻中那般不友好。
　　“你等一下，我让人去通传一声。”
　　不多时，云千烟便亲自出来迎接乾清天尊。
　　她眼尾带着些红，面色憔悴，仿佛刚经历了一场浩劫，与上次所见之时的淡然样子截然相反，乾清天尊心底对这位魔主着实是有些佩服的，于是看见她这副样子时，将要问之事暂时抛诸脑后，“你这是怎么了？魔域中有什么困难？”
　　云千烟垂眸，淡漠的摇了摇头，“不是什么要紧的大事，乾清天尊不远万里赶过来，想必是有要事？”
　　乾清天尊看出云千烟此时没有心情待客，但是兹事体大，还是道：“不错，有点事情需要你帮忙。”
　　“那请进来吧。”
　　云千烟挥了挥手，示意守门的几人让开路，将乾清天尊请进了议事堂，秦晚晴上来给二人看了茶，接着便拉上纱帘出去了。
　　秦晚晴已经从梦瑶那里知道了荒漠之中发生的事情，她心中有气，脸色难免有些难看，眼见着仙族的人竟然还会再恬不知耻的找上门来，云千烟竟然仍旧接待了，便更气了，连带着对云千烟也有些挂脸。
　　她跟在云千烟身边四五年，身量体重武力值都蹭蹭往上涨，唯独就是不涨心眼。
　　梦瑶看她这副样子，怕她坏事，忙将她拉走了。
　　乾清天尊一向不是很在意这类精神上的攻击，这大概也是她超凡脱俗的一个特点，秦晚晴退下之后，便开始向云千烟讲述了阵点一事。
　　乾清天尊也猜到了是云千烟破坏了主阵法，叙述末了，才问：“不知可否请云少主再度出山，与我仙族联手，一起平定这次祸患，护天下苍生，如何？”
　　云千烟的反应并不如乾清天尊想象的那般热烈，她只道：“拯救天下什么的，是天尊这样品行高洁的仙族人的使命，云某就不跟着掺和了，这黑黑白白，本来就不该搅和在一起，免得到时候说不清楚孰是孰非。”
　　乾清天尊：“云少主，大可不必说此气话，云少主为了奉心上人成神，步步谋划，桩桩件件事情做得谨慎，今日怎么说上丧气话了？”
　　云千烟很惊讶，这事连秦晚晴都不知道，乾清天尊又是从何处得知的呢？
　　想了想，云千烟决计不承认，于是她道：“什么心上人，什么成神，乾清天尊莫要说笑了。我若是有成神的法子，自己早就用了，哪里还轮得到旁人？”
　　乾清天尊早预料云千烟会这样说，从怀里掏出一个白玉卷轴，随着她心念微动，卷轴缓缓展开，上面用端正的小楷书着一个个名字，云千烟与许星逸均在此列。
　　“这是几位天神共同评估的最有资质飞升成神的名单，但是，只需细细一查便可以发现其中的猫腻。就比如说，前面几次阵点的封印，并非是许星逸所为。你和她都是有机会成神的，你为什么如此着急的想要她先成神呢？我想，这和你那个师父有关。”
　　“他虽然人品卑劣，但着实有些本是，你随着他也的确习得了一身本领，你们在一起的那天晚上，你便用天机卦算出许星逸命中有一大劫，若是不能渡劫成功，便只能魂飞魄散。”
　　“你不能忍受爱人的这种结局，所以，从那时你便开始谋划了。尽管后来国师作梗，你也从未放弃，怎么今天到了最后一步了，反而要放弃了呢？”
　　云千烟一双眼眸死气沉沉的，像是一潭死水，再也翻腾不起任何的波澜，她到此时才明白，爱人的话比最锋利的剑刃还要厉害，只一下便能要她的命。
　　她粲然一笑，“她不需要我，是我自作多情。我给她添麻烦了。”眼底的悲色浓重，就连一向断情绝爱的乾清天尊也被触动了，她伸手短暂的抚了一下云千烟的肩膀，“你有情有义，有件事我不能不告诉你。许星逸的大劫马上就要来了，我不是拿这个威胁你，只是看你为这件事努力了这么久，觉得应该告诉你。”
　　“乾清天尊要找的人，找到了吗？”云千烟突然问，她直直的看着乾清天尊，二人视线交汇的刹那，她捕捉到了那抹一闪而逝的哀伤，像是一只被抛弃的小猫。
　　但下一刻，乾清天尊又是那副冷静自持的样子，“还没有。”
　　“既然云少主有自己的事情要忙，我们便不打扰了。如果你愿意把彻底毁去阵法的方法告诉我，或者说，愿意和我一起出山，随时欢迎。”
　　“告辞。”云千烟对着天尊，行了一个拜别礼。
　　乾清天尊叹了一口气，转身离开。
　　走出没多远，便听到身后有人叫她：“乾清天尊。”
　　回身一看，果真是云千烟。
　　她终究还是同意了乾清天尊的请求。
　　她可以骗过所有人，但她没有办法骗过自己的心。
　　“我有一个条件。”云千烟道。
　　“尽管提。”乾清天尊答应的也是很痛快。
　　“这次的事，不要再让任何人知道，包括她。”云千烟说的坚决，乾清天尊有些不解，“这又是为什么呢？”
　　云千烟咬了一下唇瓣，“我不希望她愧疚难安。”
　　乾清天尊看了云千烟一会，答应道：“好。果真是爱之深则为之计深远。”
　　二人谈话刚结束，只听登闻鼓被敲得震天响，云千烟才刚要去看，便见梦瑶慌慌张张的跑过来，小声对着云千烟禀报道：
　　“许姑娘带着两具尸体敲响了登闻鼓，闹出了好大的阵仗。”
　　大家新年好呀嘻嘻：）有没有和爱人一起跨年
　　今年我仍旧是孤零零的一个人，新年许个愿，希望大家24年都暴富暴幸福！
　　开文到现在四个月啦，四个月里，是你们的陪伴让我有坚持下去的动力，感谢遇见！你们就是我最暖心的小宝，这章发个红包，大家一起开心一下！


第62章 
　　云千烟抿着唇，从她那张精致的脸上看不出有什么波澜，只有在紧盯着她的眼瞳时，才能读出一抹浓重的哀伤。
　　乾清天尊看着她，问：“需要我帮你吗？”
　　云千烟默然摇摇头，“不用。”而后又问，“大劫就在这七日，是吗？”
　　乾清天尊点头，又提醒她：“天机卦损人气运，往后还是少用。”
　　云千烟回应了一句，让秦婉晴送乾清天尊离开。
　　以后哪里还有机会去用天机卦？再去给谁算。
　　没有这个人了。她想。
　　云千烟调节了一下情绪，胸口太闷，她不得不用力才能吸入一点苦涩的空气，秦晚晴到底是追随了云千烟有些年头的人，看出了云千烟的不对劲，她脾气远没有云千烟那样好，到此是再也忍不住了，伸手拽住云千烟的胳膊，“你不要去了，我去把她应付走了事。”
　　她不是作为一个下属这样说，而是作为一个朋友。
　　云千烟却摇了摇头，“计划要继续，我得去见她。你去收拾出一间院子。”
　　“收拾出一间院子干什么？你不会还要留她在这里？！你，我真是服了你了，不知道是有几条命够你这么霍霍，去吧去吧，真出事了可别给我托梦。”
　　秦晚晴说着，背过身去。
　　云千烟似乎在她身后笑了一声，秦晚晴猛地转过身，想要说：“你还笑的出来。”但话还未说出口，便被云千烟轻轻揽了一下，秦晚晴还没有反应过来，便已经被推开了一步：“去吧。”
　　她只能走了，将云千烟刚到魔域时，耗费了数年建立出来的别院收拾干净，其实倒也不怎么用收拾，里面都家具用度都很齐全，连浮灰都很少。
　　云千烟没有带随侍，自己去了登闻台。
　　许星逸见她，便冲了上来，“你这登闻台，可是为了百姓鸣冤而设。”
　　云千烟一双眸子平静的注视着她，看不出什么波澜，就仿佛刚经历了彻骨之痛的不是她一般，语气淡然疏离，“不错。不过我这登闻台是为了给百姓鸣冤，许长老也到这里来，岂非折了仙族脸面？”
　　“好，那我今日便换个说法，今日我来此，便是要替我这两位故人讨个公道。”
　　云千烟顺着她的视线扫过地上两具狰狞的尸体，王嫣然是国师杀的，拂宁又是怎么回事？
　　“你没有什么想说的吗？”许星逸问。
　　云千烟歪了歪脑袋，好像一只狐狸犬，她看了许星逸一小会，忽然笑了一下，那笑无奈苍凉，还带着些讽刺，看的许星逸莫名心里一惊，不过，她接下来说的话，便是要叫她七窍生烟了：“我没什么想说的，我只是想看看，你又想到了什么安到我头上的好罪名。”
　　许星逸微微睁大了双眼。
　　她觉得这一刻云千烟好像是很陌生的，连说话都是带刺的。
　　云千烟话脱口而出，很快便又后悔了，于是她放软了态度：“不管你信不信，这两个人不是我杀的。”
　　许星逸自然是不信的。
　　她不会陷入同一个坑里两次。
　　再者说，当时洞内除了云千烟没有第二个人，周围也没有任何一点其他的妖物活动的痕迹，再说荒漠结界，除非是由他们几位长老打开的通道，否则任你修为再高也别想混进去，细细想来，便是更不可能冤枉了她。
　　许星逸的心更沉了。
　　云千烟歪着头，睨着眼睛去盯许星逸，她本就生的一双含情眼，此时这种眼神更是带着一种不怀好意的情意绵绵感，许星逸任由她看，她也毫不客气的盯回去。
　　须臾，云千烟勾唇，忽的一笑，“你想不想知道乾元大阵背后运行的秘法？”她靠的很近，呼出的热气随着说话停顿的间隙时不时的打在许星逸的耳畔，许星逸想要向后一步，却被云千烟掣住了，云千烟一只手横跨过她腰，有些蛮横的将她圈在怀里，许星逸一惊，下意识的伸手去推云千烟的肩膀。
　　“别推开我。”云千烟忽的一笑，好像什么勾魂摄魄的妖精，许星逸听着她的话，竟然真的慢慢的不再去推开她。
　　“乾清天尊只知其一不知其二，这个乾元大阵想要彻底的毁去，还有一道密令。只要这道密令也被破坏，世上再也不会有什么千元大阵了，仙界从此太平。”云千烟轻轻浅浅的声音拂过耳廓，直击耳膜，许星逸有些不可置信，如此重要的事，云千烟竟然会这么告诉她。她不由自主的睁大了双眼，等着云千烟继续说下去。
　　有一瞬间，许星逸觉得，云千烟可能是有自己苦衷。
　　但是很快，这个荒谬幼稚的想法便被毫不留情的掐断了。
　　“你跟我，七日，我就将这其中秘法全都告诉你，自此你我个人恩怨一笔勾销，等你平定仙族一切事宜，欢迎随时再来找我算账。”
　　许星逸抬眼去看云千烟，想从她脸上找到玩笑的痕迹，但并没有。
　　许星逸抬手，带着掌风，凌厉的擦过云千烟的脸颊，云千烟反应很快，非但没有挨到巴掌，反倒借着许星逸自己的这鼓力气将人揽入怀中，偏头吻下。
　　许星逸的唇瓣覆上一片冰凉的软，她宕机了几秒，才开始挣扎。
　　云千烟又吻了一会才放开许星逸，她的唇上带着些晶莹的水渍，本就殷红的唇色显得更加娇艳，许星逸看着她一根手指慢慢的，抹过唇角，“你考虑一下吧，怎么算，你都不会吃亏，是不是？”
　　言罢，她摆了摆赤红的袍子，慢慢的向着登闻台下走去，末了，还不忘补充道：“魔域想必你也去过，我等着你。”
　　“谁要你等！神经病！你等着吧，早晚我踏平你那破地。”许星逸炸毛的声音在云千烟身后响起，恍惚之间，似乎又回到了以往二人玩笑嬉闹的日子。
　　云千烟眼神终于清明了一点，于眸底显出一些眷恋来。
　　云千烟自己回到魔域，秦晚晴显然有些惊讶，她往云千烟身后望了望，发现的确是一个人影也没有，语气讶然：“人呢？”
　　云千烟倒是挺自在的：“一会吧，估计也快到了。你院子收拾好了吗？”
　　秦晚晴撇嘴：“还用收拾，干净的明镜似的。”
　　云千烟没有理会她的扯闲篇，她正了神色，在软塌上坐下，懒懒的半瘫着，但说话的条理却并不糊涂，“不仅王嫣然死了，拂宁也死了。王嫣然是国师杀的，那拂宁呢？拂宁老老实实的待在剑灵宗，又是个游手好闲的性子，不可能知道乾元大阵的事，剑灵宗的剑阵又是乾清天尊破的，怎么偏生就是死了他呢？”
　　想到此，云千烟跟猛然想起什么似的，问秦晚晴：“国师人呢？在哪关着呢？仙界不先好好审一审嫌疑犯，让阿许跑到我这里瞎闹什么？”
　　秦晚晴：“他化了形，如果不是咱们巫族的血脉之间能够互相感应，恐怕连你都识不穿他那身皮，仙界更是不可能轻易相信了，就算有嫌疑，那嫌疑哪有您大呀，一个魔主，要我我也先咬住你。”
　　云千烟听她说的有理，便道：“照这么说的话，阿许怀疑我，其实也是情有可原是不是？”
　　云千烟思维一瞬之间的跳脱性让秦晚晴不知该说什么，但她明白肯定不能说是。
　　“不是。”秦晚晴干脆利落道。
　　“你莫要再纠结这些有的没的了，这次大劫渡过之后，就了却了你那心愿吧。好好当你的魔主，你要是不愿意当，我可以要篡权了啊。”
　　“好啊。”云千烟笑的很轻松，“这些日子，什么事情该怎么处理，你都学会了吧，毛躁的性子也改了不少，再磨练磨练的确是能够独当一面。”
　　云千烟分明是笑着，但秦晚晴却总觉得云千烟是在和她诀别，好像她能够处理好所有的事情之后，二人就要天人永隔似的。
　　“殿下，许长老来了，问她做什么她也不说，只等着您出去呢。”梦瑶进来禀报道。
　　她没说许长老看她的眼神跟刀子似的，不友善极了。
　　云千烟从软塌上弹起来，她挥手：“晚晴，快再去检查一遍那院子里的东西可都准备好了，有没有什么纰漏。”
　　秦晚晴有些无奈，但还没等她答话，云千烟早就匆匆忙忙的跑出去了。
　　快要到门口时，云千烟又刻意放缓了脚步，做出一副不疾不徐的样子来，慢慢的踱步到门口。
　　门口的守卫今儿是第二次亲自见顶头老大出来，倒是奇了，但仍旧是规规矩矩行礼：“殿下。”
　　云千烟摆手示意过守卫之后，才转过眼神去看许星逸，她挑眉：“许长老考虑过了？”
　　许星逸没有答话，神情分明是“你在明知故问什么？”
　　云千烟抿了一下嘴，却道：“可是我又有点后悔了，你得讨好我一下，证明这七天里我会很开心。”说着，她弯下腰，冲许星逸挑了一下眉毛，许星逸透过股那双清澈的眸子，看到了她眼底的戏谑，她心头“噌”的窜起一股怒火。
　　但云千烟没有给她太久的犹豫时间。
　　眼见对方转身往回走，许星逸急道：“你站住。”
　　云千烟没有理她，接着向前走，门口的守卫接收到眼神，知道等下如果这个人往里面冲，不能拦。
　　云千烟这里，是许星逸唯一能够了解，并且找到彻底毁去乾元大阵的路子，权衡之下，许星逸不再犹豫，决定无礼一回，她心一横就要往里冲，门口的守卫哪里打地过她，只一招便趴到了地上。
　　许星逸几步追上云千烟，拉住她，余光瞄到一块巨石，她一闪身便拉着云千烟进了那大石头后面，像是下了自杀一样的决心，揪住云千烟的衣领，踮起脚尖在她的脸上亲了一口。
　　云千烟向前走了一小步，将二人的空间挤压的更小了：“还不够。”
　　许星逸又亲了一下。
　　云千烟仍然是道：“还不够。”
　　“算了，许长老冰清玉洁，想必没有这种龌龊的心思，还是我来教你。”
　　云千烟说着，一手揽住许星逸，确保许星逸不会被那石头凸起的纹路硌到，而后偏头吻了下去。
　　二人越吻越深，直吻的许星逸呼吸发颤，她想要伸手去推云千烟，但是手却已经软到连抬都抬不起来，她搞不明白自己心里那种异样的感觉是什么，她也不想搞明白，她只是想着，云千烟该不会是想把她吻死在这好不用履行承诺吧。
　　一股空气吸入肺中，许星逸方觉二人已经分开，她扯着云千烟半开的领口，问：“这下可以了吗？”
　　云千烟轻轻把她的手拂下去，一只手将她的下巴略微抬起一点弧度，“这七日，你不能离开我这里。我这里有一个别院，可以暂时给你住。”许星逸被迫抬头，和那双摄人心脾的眸子对视着，她也被激起了点斗志，于是也向前一步，二人几乎是紧紧地贴在一起，“我不要别人带我过去，我要你亲自带我去。”
　　云千烟将许星逸带到了空置的别院中，许星逸瞧着周围的陈设，只觉说不出来的眼熟，一切布局规划都是按照他们在剑灵宗的屋舍搞的。
　　“你先在这休息吧，饿了可以直接传厨房，无聊的话可以去院子里玩玩秋千。我晚上过来找你。对了，七日之内，我不希望在我魔域周遭任何一点地方，看到除你以外的仙族人，可以吗？”
　　许星逸揪着床单，暗红色花纹在她的掌心里被扭成一团，看上去格外的尴尬，“好。”
　　云千烟将许星逸拐到魔域之后，反倒没有之前那样放肆了，倒并非是云千烟不想，只是她要着手准备应付许星逸的天劫，还要分出精力追查国师，实在是脚不沾地。
　　大殿内。
　　云千烟一手支着额头，掩盖不住的疲惫从她身上溢出，几日不见，云千烟又瘦了许多，原本就瘦削的身材，现在几乎只剩下了一把骨头。
　　梦瑶照例给她端上来一碗汤药，她毫不犹豫的接过喝了。
　　“大阵基本已经成型了，就是还缺一样东西。”秦晚晴禀报。
　　“什么东西？”云千烟勉强抬眸，问。
　　“一件经她手转赠给你的东西，不管是什么东西都可以。埋下去压阵形成转结契约，她有送过你什么东西吗？”
　　云千烟凝眸想了一会，才道：“她母亲之前送给我一个玉镯，但是她那里也有一个，就是碎了，我又用金丝镶嵌起来了，不知道这可不可以。”
　　云千烟说着，扭开一个机关，从一个木匣里面取出一个锦帕，一层层打开，才见着了那个裂成几半又修补好的镯子。
　　大阵建好的同时，派出去追捕国师的人终于传回来了消息，云千烟与国师可谓羁绊颇深，决定亲自去缉拿国师，新仇旧账一起算。而国师藏匿的地点，恰好又在千家府。
　　云千烟命秦晚晴取出了皓渊剑，自昭月碎成几段之后，她便从未再用过剑。这次，凶多吉少的路，她想让这把家族的传家宝陪她走一遭。
　　夜晚，云千烟换上了玄铁铠甲，寒风猎猎，冷白的月光倾泻而下，玄铁铠甲闪着渗人的银光。她和梦瑶带着一队人马，秦晚晴照例留在魔域镇守后方，一碗壮行酒下肚之后，云千烟喝道：“出发！”
　　“走去哪？！”一个倩白的袍影从城楼之上飘下来，翩跹的衣袂扫过云千烟的脸颊，一股熟悉的香味钻入鼻中，她伸手抓住了那人影。
　　“怎么了？几天没有见，想我了吗？”云千烟倒还有心情调笑。
　　许星逸轻哼一声，“我只是问你去哪，你戏真多。”
　　云千烟没有答，许星逸接着问，“好，你不说，那我也不追问，我就问你一个问题，你必须回答我，不然我立刻走。”
　　云千烟：“你问。”
　　“你会活着回来吗？”
　　“我不知道。”
　　“我死了，你会不会伤心？”
　　“我从来没想过要你死。”
　　“答应我两个条件吧。”
　　“你说。”
　　“第一，不要再去惹什么祸端了，老实一点，事情还可以解决。”
　　“那第二呢？”
　　“你活着。”
　　云千烟眸光闪了闪，她终于真心实意的噙着笑，虽然弧度不明显，但仍旧彰显出她的愉悦，“我尽量。”她低低地笑了一声，而后应道。
　　“晚晴，照顾好这里和这里的人，不要让它重走巫族的老路。”云千烟丢下最后一句叮嘱，头也不回的走了，一群人的身影彻底隐匿进黑夜中，像是置死地的勇士。
　　千家府，回廊亭。
　　金纹檀木桌上摆满了各种珍馐，两个酒囊饭袋吃饱喝足，惬意的享受着下人的按摩。
　　“这次的事，你立了大功啊，老千。没有你，我真得死在那些个贱女人手里了。”国师道。
　　“这些都是小事，您别老给我整这些虚的啊，给我拿出点实际的奖励啊，我可是堵上了我全部的身家性命和千家这几百年的名誉跟你干这事，你不会用完我就把我踹了吧。”千老爷说着，胖胖的身子向前面探出一点，身后的侍女反应不及，指甲刮到了他肥胖的脑袋留下了浅浅的一道血印子。
　　“停。”千老爷皮笑肉不笑，“手上活不准成，还得练啊。”
　　“老爷饶命，老爷我错了，老爷我再也不敢了。”小侍女被吓的瑟瑟发抖，跪倒在地，拼命地磕头求饶。
　　“来人，带她下去练练手。”千老爷并不理会，懒懒的吩咐道。
　　小侍女很快被人拖了下去，片刻之后，一声尖利的惨叫划破长空，刺进耳膜，叫人心慌。
　　千老爷和国师反倒是听到了什么仙乐似的，笑的合不拢嘴，和着侍女的惨叫声，国师道：“放心，事成之后，允诺给你的，一样也不会少。”
　　“什么好处，也算我一份吧。”一个阴恻恻的声音在他们头顶乍起，那声音并不尖利，却像酝酿着什么狠毒的计划，蕴藏着什么骇人的仇恨似的。
　　二人还未来得及反应，便被一柄长钉从肩胛骨处穿入，直接钉在了躺椅上。
　　千老爷在旁边如杀猪般的嚎叫，国师面色苍白，但看清来人之后，不知是惊慌过度还是怎么的，竟然硬是一个字也没叫出来。
　　血液沾湿了他胸口的大片衣物，顺着身体的曲线和藤椅之间的间隙汩汩下流，云千烟落到他面前，脚尖刚好沾到了一点血，她有些嫌弃的“啧”了一声，道：“太脏了。”
　　她退后一步，而后慢慢地俯下身子，逼近面前这张可憎的脸：“好久不见啊，国师。你可真是叫我好找啊。没想到这么快，又让你听到这句话了，你知道这意味着什么吗？”云千烟说着，用皓渊剑意有所指的拍了拍国师脖子动脉处。
　　“忘了吗你，带他下去回忆一下，我有几句话要和千老爷说。”云千烟向着手底下的一个死士吩咐道。
　　死士应声，直接上前来将国师从椅子上拔了下来，也不顾他痛苦的嚎叫，便开始上刑。
　　方才的侍女因着云千烟的赶到并没有受到太严重的伤害，只是手指被夹伤了，此刻见到了死士生剐活人的场景，直接尖叫一声晕了过去。
　　千老爷苍白着唇，看着云千烟向他走过去，云千烟并没有对他再动手，而是问他：“你有多少个孩子？”
　　“十七？十八？老子这么多婆娘，一年下几个崽子，老子哪记得住，再说了，关你屁事啊！”千老爷不知自己死到临头，倒仍旧是挺有男子气概。
　　云千烟也不跟他客气，管他什么权贵大亨，只管一个巴掌扇过去，千老爷半边脸登时肿的老高，“我问你话，你答就好，再多说一句，我撕烂你的嘴。听明白了吗？”
　　千老爷被扇了一巴掌后，倒有些恐惧面前的女人了，一向都是他对着女人拳打脚踢吆五喝六，哪里想得到女人还能有脾气？云千烟是真给他涨了见识。
　　“你有一个女儿，叫千之羽，你记得吗？”
　　千老爷惶恐：“记得，记得，我让她出来见你，你有什么帐跟她算行不行？”
　　云千烟蓦的一笑：“她已经死了。你真是个好爹。”
　　“最后一个问题，事关你的生死，你想好了回答，那个人是你救出来的吗？”
　　千老爷权衡一番，最终还是说了实话，“是。”
　　“好。”云千烟点点头，“往生。”
　　“什么意思？！你，说话不算话啊你？！我都实话告诉你了，我，我也是受人指示的，再说了，你和乾清你们不是早把那阵破了吗？我们也没来得及再有什么动作啊。这样，你放外我一马，我保证，再也不跟着那死奸贼掺和了行不行？”
　　云千烟冷冷的睨了他一眼，道：“我答应过一个故人，会替被我占了身份的人报仇，你想求生，千之羽也不想死，你求得她的原谅，再来问我吧。动手。”
　　梦瑶在一边掐算着时间，过来提醒云千烟：“殿下，天劫的时间马上就要到了。”
　　云千烟咬破手指，虚空画阵，以皓渊剑压阵之后，便运气准备开始抵御天雷。
　　“来不及离开了，一个人也不要放进来，听到了吗？”云千烟空前严肃，梦瑶自然知晓其中利害，俯首应是。
　　云千烟下意识的瞥了一眼门口，总觉得有些不踏实，但天劫在即，她也没有时间多想，直接运气飞到了半空之中。
　　许星逸自然是没有听云千烟的话真的在魔域等她，云千烟会化形的障眼法，她自然也是会的。
　　只是半路，许星逸跟丢了。
　　眼见前方的巷子里跑出来一个失魂落魄的小姑娘，她赶忙上前去拦住那个小姑娘，“小妹妹，你有没有看到一群穿着铠甲的人，她们往哪边去了？”
　　“那边，杀人，杀人了，遭雷劈！救命啊！”小姑娘丢下没头没脑的几句话，便一巴掌推开许星逸接着向前跑去，她显然是被吓疯了。
　　“星逸，你找到她了是吗？”通灵阵里，有长老问。
　　“是。”许星逸答道。
　　“看那个小女孩的意思，云千烟就在里面，如果是她干的，你需要你们来讨伐她，灭了仙族元老之一千家满门这种事，足够叛她死罪。”许星逸声音有些抖，她说的公正，但是实际上，她在心里不断地祈祷，千万不要是云千烟。只要不是云千烟，让她付出什么代价她都愿意。
　　她又想起临行前的叮嘱，云千烟一向都是说到做到的，许星逸又有了些勇气，她推开虚掩着的千家府大门，才刚走进去，便被门内的惨烈样子吓了一跳。
　　横七竖八的躺了一地的尸体，大多都是暴毙而亡，鲜血顺着石板缝隙汇成了一条小溪。再往前不远的回廊处，一个明显是魔族的死士，正生剐着一个人。
　　许星逸被瘆的干呕起来。
　　破空一声惊雷，轰---的一声，许星逸瞬间想起小姑娘嘟囔着的“遭雷劈。”
　　她抬起头，半空之上，云千烟仅着一袭白袍，漂浮在半空之中，数道天雷共同劈下来，看的许星逸心里一惊。
　　“小心！云千烟，你躲开啊，你傻了吗？为什么不躲！”许星逸喝了一声，她也冲上去，云千烟正凝神，听到许星逸的声音，险些破了神，她不免有些生气：梦瑶是怎么看的？秦晚晴是怎么干活的？怎么还能让许星逸跑来了？！
　　“千家真的是你灭的门？”
　　“走开！”云千烟无暇其他，只能以冷硬的态度斥退许星逸。
　　许星逸被她打出的气伤的从半空中跌落，突的吐出一口血，那边几位长老看清楚了事实，不由得一个个暴起，恨不得立刻就飞到千家府讨伐云千烟。
　　许星逸被一群长老威逼，应付不过，只得应下一定不会轻易放过云千烟，仙族那些老头子这才作罢，放弃了聚兵围剿魔域的念头。
　　二十三道天雷，每生挨一下，她灵海内的灵气就弱一点，她在痛苦中无比清晰的感觉到自己逐渐归为平庸。
　　但她不悔，最后一道天雷劈下来，她释然一笑，从半空直直的坠下来。
　　“云千烟！”许星逸忍痛腾空飞起，堪堪接住了晕过去的云千烟。
　　“孽子！我看你是被迷了心窍，你下不去手，我来！早知道你们凑在一起会闹出这么多事，当年我就是死也不会把你送去剑灵宗！”许母怒喝着，一只手推开女儿，一手将女儿怀里的人拉了出来。
　　“娘！”
　　“娘，你别伤她，她不是！这里面或许有什么误会呢？！”
　　“娘！！！”许母手起刀落，直直的插入了云千烟的心脏处，一点殷红慢慢渗出，绚烂绮丽的似一朵玫瑰，云千烟生命最后，为许星逸开了最后一次花。
　　“娘！！”许星逸抖着手将云千烟抱在怀里，眼泪如线般落下，一下一下，砸在云千烟的脸上，云千烟似乎有所感应，她费力的睁开眼睛，抬起手，似乎是想为她擦泪：“别哭。别哭。”
　　“阿许，别哭。”云千烟闭上了眼。
　　梦瑶原是被许星逸打晕了过去，醒过来之后她自知也打不过仙族的人，便立刻通知了秦晚晴。
　　秦晚晴留了一个分身在魔域，加强了云千烟布下的结界，便立刻赶到了千家府。
　　只可惜，一切都晚了。
　　秦晚晴没有对许星逸做什么，她只是觉得，如果云千烟活着，一定不会想要她找云千烟的麻烦。
　　早早让她接手魔域，让她学习处理魔域事务，原来，一切她都计划好了。
　　只是，怎么就会把自己的命搭进去呢？
　　秦晚晴搞不懂，但秦晚晴要说：“她是替你女儿挡的天雷，不然你女儿早就死了。你杀了她，你往后最好，日日忍受良心的谴责。”
　　云千烟是替她挡的天雷。
　　许星逸脑袋里再也容不下其他，只余下这几个字了。
　　浩劫过去，云千烟的确做到了乾清天尊的约定，将乾元大阵彻底毁去了。
　　许星逸因诛灭魔头有功，成为了第五位天尊，据说有一位因为苦劳功高的修者，在她之前被飞升成了天尊。
　　许星逸处理好桩桩件件的遗留问题之后，手里挽着一把断剑，安静的坐在蒲团上。
　　王嫣然不是她杀的，拂宁也不是她杀的，乾元大阵也不是她弄的，她什么都没做错，她是巫族人，也是她的爱人。
　　云千烟，扛了这么多事，你不委屈吗？
　　许星逸心里想着她那个坚强的师姐，她不想飞升，她只想赎罪。
　　在尘埃落定的第二年，许星逸许长老，即将飞升的天尊，怀抱断剑，安静的在桃花林圆寂了。
　　许星逸没死成，但她不后悔，因为她见到了先她一步飞升的第四位天尊。
　　全文完啦，下本《合租室友不对劲》1月15开，短篇小甜饼，喜欢的宝贝麻烦点个收藏。
　　后面会随机掉落番外，番外保甜