


　　《既生敏何生若[敏若]》作者：空元
　　简介：
　　赵敏大悟重来过，情劫芷若定情缘。
　　世间纷扰亦如何，相爱相守相扶将。
　　想我敏敏·特穆尔一生敢爱敢恨，为了爱情，我放弃了雄图霸业，以为这张无忌就是那个对的人，为此背弃了父兄，背弃了家族。可到头来，却是竹篮打水一场空，被这张无忌所背弃，想来也是报应了。我从来不后悔我选择的、做过的任何事，但这次，我后悔了。。。

　　内容标签：武侠，天作之合，重生，古代幻想，攻受不明
　　搜索关键字：主角：赵敏，周芷若┃配角：杨姑娘┃其它：敏若
　　一句话简介：追妻开挂郡主x纠结要强掌门


第1章前记
　　少林一战后，周芷若悔过，回到峨嵋，继续执掌峨眉；数月后，草原深处，数十头牛拉的敖包内，张无忌走着神，每日游走在这草原上，在这赵敏的地盘上，当真是寄人篱下啊，我一男子汉大丈夫，却是处处顺着一女子，这要是传出去我还有何颜面。这时他便想起了小昭对他言听计从、蛛儿对他痴痴爱恋、芷若对他温柔娴淑，便幻想着殷离变漂亮了主动回来找她，小昭也从波斯回到他身边，芷若也……
　　正在此时，周芷若恰巧出现在了张无忌的窗前，张无忌顿时有了种老天爷听到了他的心声般，又惊又喜。浅笑吟吟地询问张无忌：
　　“无忌哥哥，你也可曾答允了我做一件事啊。”
　　张无忌慌忙出了房门与芷若对答，“芷…芷若？你怎的来了？”言语中，藏不住的喜悦。
　　“没什么，我只是要你来完成答应我的事罢了。我要你不得和赵敏成亲。”
　　张无忌本是一个墨守成规之人，不成婚，那这段姻缘也就作罢了，之前与周芷若成婚便是如此。而此时此刻，他本已对赵敏有所怨念，再加上刚才所想成真，那还顾得上什么世俗礼仪，当下就痛快的答应了，“这有何难，那就不跟赵敏拜堂成亲，但照样可以生娃娃。”
　　周芷若当下也是一惊，这还是当年的张无忌吗？怎么应的如此痛快，完全没有考虑那赵敏吗？
　　敖包另一侧，刚端着牛奶回来的赵敏将这一切看在眼里，聪慧如她，数月相处，张无忌所想她早已猜的七七八八，只是这次让她彻彻底底的验证了她心中所想。婚姻大事，无论蒙汉，对一个女儿家是有多么重要，他张无忌岂可不知，他现下如此说，对我赵敏情分可见一斑了。赵敏无奈的摇摇头，他张无忌最后为何选我，现在我已是彻底明了了。小昭是他的最佳人选，但却因回到波斯而无奈放弃；蛛儿自小痴恋于他，又是他表妹，正是门当户对，可却因千蛛万毒手而毁容，就算后来周芷若放了她的毒血，但也是满脸刀疤，他张无忌怎可忍受终身；周芷若于他算是青梅竹马，天造地设，可却因他要救义父而弃周芷若于礼堂不顾，就算后来周芷若放下了，但也不可能再与他一起了。而我，却还留在他身边，在他看来，我虽是蒙古人，但不孝有三，无后为大，他既无力驱除鞑虏，那便只剩下这传宗接代了。
　　想我敏敏特穆尔一生敢爱敢恨，为了爱情，我放弃了雄图霸业，以为这张无忌就是那个对的人，为此背弃了父兄，背弃了家族。可到头来，却是竹篮打水一场空，被这张无忌所背弃，想来也是报应了。我从来不后悔我选择的、做过的任何事，但这次，我后悔了。如若再给我一次机会，我……
　　忽的，一道强光闪过，赵敏便失去了意识。
　　作者有话要说：
　　敏若是我很喜欢的CP，突然想到的几个脑洞，便有了这篇文，自娱自乐，也给自己留个念想，我看的小说不多，所以若有雷同，那真的是巧合，若有朋友看到相同的，烦请告知，我会把文撤下来的(*^▽^*)


第2章记一
　　耳边甚是吵闹，头好痛，赵敏微微的皱了皱眉。
　　“父王，快来啊！妹妹醒了，妹妹醒了。”
　　天哪！哥哥在吵什么啊？等…等一下…这…这是…哥哥的声音？赵敏猛地睁开了眼睛，坐了起来。她看到了一个少年和快步走来的壮年，脸上都挂满了担忧。怎么回事？是父王？他看上去好年轻；哥哥？他…怎么这么小？还有这跪了一地，脸色苍白不停发抖的人们是怎么回事？
　　赵敏就这样一动不动的呆坐在床上，旁边人说什么她都没反应。这可吓坏了汝阳王，这难道是从墙上摔下来给摔傻了？旁边的王保保看着赵敏，吓出一身冷汗，早知道就不教妹妹爬墙了，这要是真给摔坏了，父王不得扒了我的皮、抽了我的筋啊！越想越怕，抓着赵敏的肩膀就摇，“妹妹，妹妹，你有没有事啊？哪儿难受啊？你说出来啊！你…不会是摔傻了吧？”
　　这是梦吗？为什么我感觉好真实，真实到我可以感受到父王、哥哥的温度。不对，这…不是梦，我，回来了，我回家了。想到这，眼泪便哗的一下流了出来。汝阳王见女儿突然哭了，以为是保保把她晃疼了，一把拍开了王保保，把赵敏抱在了怀里。“没事没事，有父王在呢，不怕不怕，我们敏敏最坚强了，不哭不哭了。”
　　歇了几日了，发生了什么赵敏也已想通了个大概：那道闪电似是让我重回了这儿时，已过多日，也偶有雷鸣电闪之时，可我还未回去，看来是老天重新给了我人生，我定当好好把握才是。想到此处，赵敏的计划便一个个的蹦了出来。
　　“来人”
　　“在，郡主有何吩咐？”回话的便是阿大阿二阿三，赵敏面上一喜，心想：你兄弟三人前世因我而死，对我如此忠心耿耿，这一世我定待你们不薄。
　　“带我去找父王。”
　　“回郡主，王爷现下不在王府，小的这就去寻得王爷。”
　　“哦？父王去哪了？现下也不是上朝时间啊？”
　　“回郡主，王爷被七王爷请去了。听说玄冥二老抓了一个孩子，说是与那屠龙宝刀有关，所以七王爷便请王爷过去了。”
　　“那个老狐狸，哼！你刚说孩子？呵呵，有意思”，要不怎么说是赶的早不如赶的巧呢，看来我的计划是要提前开始了，张无忌。“走，我们去会会这个..孩子。”
　　“对了，阿三，你现在去帮我做件事。”
　　大牢，赵敏站在小张无忌面前，心境却是和前世第一次见面完全不同了。
　　“小子，你叫什么？”
　　“哼！你是坏人，我不会告诉你的，你们都是坏人。”张无忌一脸倔强，恨恨的瞪着赵敏。随从们都是一惊，这小郡主是什么脾气谁人不知，这小子是完蛋了。周围的气氛一下子冷了下来，赵敏忽的一笑，“呵..我漂亮吗？”她这样问。张无忌一愣，呆呆的看着面前的这个小女孩，明明比自己小，却有着自己所没有的气场，心里不免怕怕的；赵敏见他傻傻的愣着，也是不急，微微笑着，又问了一遍“我漂亮吗？”张无忌不是很懂为什么她要这样问，但还是老实的回答了：“漂亮”。赵敏听了，眼中闪过一抹嘲讽，然后给了他一个大大的微笑，“很好。张无忌，要记住我今天说的哦，一定要听你娘亲的话”。“阿大，走，咱们去找父王吧”，说完便转身离开了大牢，随从们都觉得这郡主不知道又要做些什么，但也不敢多问便跟着出了去。
　　“父王，您去哪了？敏敏找您半天了。”赵敏看似抱怨的话，却满是撒娇的语气跑到了汝阳王面前，小手揪着汝阳王的袖子甩啊甩啊的，看着好不可爱。
　　汝阳王本是在七王爷那受了一肚子气，可刚回来，女儿就跑来和自己撒娇，一下子什么气都烟消云散，飞到九万八千里去了，满眼宠溺的看着自己的小女儿，“哈哈，我们敏敏今天怎么这么高兴啊？快跟父王说说。”
　　“才不呢，敏敏今天醒来都没看到父王，敏敏生气了。”赵敏假装生气的一撇嘴、把头扭到了一边。虽然赵敏觉得这样有点肉麻，但既然是小孩子了就要装的像一点不是吗？
　　“好好好，是父王的错，敏敏原谅父王吧！”汝阳王哄着说道。
　　“那父王要答应敏敏一件事，敏敏就原谅父王。”赵敏小脸一脸严肃的说着。
　　“好~只要父王能做到，一定答应敏敏。”
　　“恩..父王~敏敏想去外面游历，虽然敏敏是女儿身，但却不输那男儿，敏敏要去学好本事，然后保护父王，父王就不会被七王爷欺负了。”赵敏很认真的说着。
　　汝阳王听了一下子严肃起来，女儿如此懂事虽然欣慰，但这样小的年纪外加各地起义势头渐起，现在出去实在是太危险了。
　　赵敏心思剔透又怎不知父王所想，“父王不用担心我的安全，让阿大三兄弟随我一同保护我，再让八大神射手暗中护卫，我乔装成商人家的小少爷，一路游历，一路采买，不会有问题的。”
　　汝阳王神情很是忧愁，他的女儿他怎会不知，既然决定的事就一定要做，他再怎么拦也是无济于事的。思量许久，汝阳王拿出令牌递给赵敏，“敏敏，既然你已有打算，父王就不再说什么了，但一定要保证自己的安全，令牌你要收好，有任何事情就马上联系当地知府。”
　　“孩儿谨记，父王最好了。”赵敏说着就给汝阳王来了个大大的拥抱。
　　三日后，
　　“郡主，阿三回来了。”
　　“让他进来。”赵敏侧躺在榻上，手指轻敲着榻沿。
　　“见过郡主”。阿三右手轻碰左胸，向赵敏行了一个蒙古礼。
　　“靠近回话。”
　　“是”，阿三凑近对赵敏耳语，“郡主，人属下已经找到了，就等您一声令下，我们就…”说着阿三在脖子上比了个“杀”的手势。
　　赵敏不紧不慢地站起来，摇着手中的折扇，“不，我要亲自去会会她，你们下去准备一下，等阿二回来，我们即刻动身。”
　　“是”。待他们都下去后，赵敏嘴角微微向上一翘，合上手中的扇子，好戏就要开始了。
　　晌午，阿二便回来了，“郡主，如您所料，那小子被张三丰救走了，还被玄冥二老拍了一掌，估计活不长了”。
　　“呵呵，他命不该绝。我们该出发了。”
　　赵敏即刻拜别了汝阳王，便动身南下了。


第3章记二
　　“郡主，前面便是汉水了，您要找的周家的渔船就在那儿不远处了。”
　　赵敏迷迷糊糊地坐了起来，看向阿三所指的方向，果见一渔船停在不远的岸边，霎时眼睛一亮，“更衣。还有，出门在外要叫我主人，谁再叫错，掌嘴”。
　　片刻，只见一美少年从车中走出，白里紫衫，眉眼俊逸，薄唇轻翘，虽只是个孩童，却显现出了一身的霸气。
　　“你们在周围守着，不要让莫须有的人前来打扰，一切行动等我信号。”说着便要下车，阿大眼疾手快拦下赵敏，“郡..主人，那里危险与否属下们都还不知，你一人前去，我们没法向王爷交代啊”。赵敏的脸瞬间冷了下来，让阿大不禁打了个颤，“此事你知我知，父王如何得知，不要挑战我的底线，你们现下速速散去，不要坏了我的事”。说着便跳下马车，随手抓了一把土抹在了自己脸上和身上。
　　渔船内，“爹爹，为何这几日我们都未出海？家里的口粮还够吗？”一个身穿粗布麻衣，容颜秀丽的少女边帮着爹爹捕鱼网边担忧的问着。“最近官府说要占用航道，不让我们出海，还给了我们一小笔的补偿金，所以放心吧芷若丫头”。渔家的生活往往总是单调的，结网、晒网、捕鱼，周而复始，突然地休息，对于一个渔家长大的周芷若而言，实在是奇怪的很，当然，他们不知道的是，这样的休息却是拜马上要见面的赵敏郡主所为。
　　“有..有人吗？”船外，一个清脆的声音传了进来，少女闻声便出了船，只见一个小男孩站在岸边，神情紧张的望向这里，少女在打量了男孩片刻，衣着华丽，长相清秀，眉宇之间透着寻常人家没有的气度，可脸上身上都是脏兮兮的，应是走丢的孩子，便柔声问道“有什么事吗？”
　　“我..”赵敏瞧着眼前的女孩，嫩肤白齿、柳叶弯眉、樱桃小嘴，这周芷若原来从小就是个美人胚子，难怪那死张无忌对她念念不忘，连我都差点被迷住了。赵敏本是想见见这个曾经的情敌，然后除之而后快，毕竟这周芷若未来会成为峨眉掌门，成为她赵敏仕途上的一个很大障碍。不过忽的瞧见她这个模样，赵敏也不知突然哪里来的恻隐之心，居然想多留她一留。
　　赵敏自知比周芷若小一些，再加上她现在的个子也着实比周芷若矮上几分，所以顺口便喊了姐姐，“小姐姐你好，我和家人南下来采办，可是路上遇到了山贼，我一路逃跑至此，却和家人走散了，现在天色渐暗，我身上一分钱都没有，就想着可否向小姐姐讨碗水喝。”赵敏甚是可怜的说着，一双大眼睛泛着泪花，却倔强的不肯流出眼眶。周芷若本是心软，听到了这孩子的遭遇也是鼻子一酸，“你且等我一下”，便转身进了船舱内，同周父说明了情况，周父便让周芷若将赵敏引进船内，周芷若端来一碗水递给赵敏，“给你，慢慢喝，不够还有；你饿吗？这里还有些剩饭菜，你若不嫌弃，可以先吃点。”
　　赵敏一切看在眼里，一阵感慨，没曾想这周芷若小时竟是这等的单纯善良，可日后却那样心狠手辣、攻于心计，真是造化弄人。
　　“小姐姐，还未请教尊姓大名？”
　　周芷若看这小小年纪说话如大人般老成，呵呵的笑了起来，“小弟弟，你说话一向如此吗？怎么像个小大人似的。”赵敏一听，面上一窘，现下自己是个小孩，怎么把这茬给忘了。周芷若看他脸都红了，便也不在逗他了，“不用尊姓，我叫周芷若，那是我父亲，好了，我介绍完了，该你了。”
　　赵敏一下子从刚才的窘迫中回神过来，“我？啊，我叫赵敏。谢谢周姐姐的收留，在下..呃..谢谢。”周芷若莞尔一笑，“算了，看你这文绉绉的也是改不过来，你怎么方便怎么说吧。”说着便抬手揉了揉赵敏的头。
　　赵敏被这一突然地举动下了一跳，看着周芷若温柔的望着自己，心脏不知怎么的突突的跳个不停。那种感觉，熟悉又陌生，似乎有些什么被改变了。
　　夜晚，赵敏一人独坐船头，看着湖面上支离破碎的月影，双手撑着头思索着，这样下去不行啊，这周芷若果真厉害，我刚才居然会心软，还有那莫名的心悸是怎么回事？算了，不想这个了，再这样下去，我怕我会动不了手的，还是尽早离开的好。
　　周芷若整理好床铺，来到赵敏身边，“在想家人吗？放心，一定会找到的，在此期间，你就一直留在我家，直到你找到家人，别犯愁了，小眉毛皱起来都不可爱啦！”说着便用手抚上了赵敏的眉宇间，赵敏又是一愣，本想躲开，但发现自己身体根本移不开，没错，自己根本不抗拒周芷若的触碰，甚至喜欢上了这她的触碰，而且感觉很是舒服。想到此，赵敏猛地弹开来，“周..周姐姐，男..男女授受不亲的”，然后逃也似的跑回了船舱，躲进了被子里。周芷若捂嘴轻笑，这小子居然害羞，耳朵都红了。
　　回到了船舱，周芷若看到赵敏像粽子一样把自己包在了被子里，忍不住又轻笑了出来，“敏弟弟，你的脸可是脏的和小花猫一样哦，不洗漱一下吗？”说着便将自己已经浸湿的手帕递了过去，赵敏现在脸儿红了个透，心里简直是恨死了自己，为什么要来见这个周芷若啊，简直是丢死人了，明明自己是来戏耍她周芷若的，怎么现在感觉反倒自己被调戏了呢！赵敏慢慢地从被子里探出了脑袋，周芷若便要为她擦脸，赵敏眼疾手快的抢了过来，“我自己来。”然后胡乱的擦了自己的脸，便丢还给了周芷若，下一秒便又缩回了被子里，再也不出来。周芷若见他害羞的厉害，便也不再打扰他，将手帕放在一旁，转身在旁边的床铺睡下了。因为船内空间很小，周父睡在船尾，两个小孩子只能并排睡在船头，所以赵敏明显感觉到了周芷若躺在了自己身边，离得很近很近，近到可以听到她的呼吸，于是，赵敏失眠了，整整一夜。
　　第二日，赵敏顶着两个黑眼圈，无比的疲惫，右手扶着额，周芷若，你厉害，我对你下不了手了，但你绝不可影响到我日后，如今，看来只有一个办法了，那就是你们必须远离这里，这样你父亲也不会死于非命，你也不会遇到张三丰和张无忌，更不会去到那峨眉，和你的父亲一起安安心心的做那平头百姓，远离这是是非非。
　　周芷若见赵敏一脸疲倦，想是这小少爷也许是住不惯这小渔船才会如此，心下担忧，“敏弟弟，昨晚你也没睡好，今天又要去寻你的家人，我怕你吃不消，要不我陪你一道去寻吧，反正近几日休渔，我也没什么要紧的事，这城里我比较熟，可以给你引路，你也不必跑那些冤枉路了，你觉得如何？”
　　作者有话要说：
　　掌门：幼时的本座多么的善良
　　郡主：活了这么多年，居然被个小丫头撩了


第4章记三
　　进了城，赵敏很快就发现了随在周围的手下，便递了个条子给他们，并使了个眼色让他们退下，周芷若正在想着要去哪些地方会比较容易找到赵敏的家人，便忽略了赵敏这一系列明显的动作。
　　“敏弟弟，你还记得你最后和家人待过的地方吗？大概长什么样子啊？”周芷若拍拍正在走神的赵敏。赵敏看着这个眼神真挚、没有一丝杂质的周芷若，默默地叹了口气，周芷若呀周芷若，看来你是我注定的劫数啊！
　　“周姐姐，我也不记得了，你带我走走看吧，指不定就想起来了。”赵敏笑眯眯的拉着周芷若的手，“哇，你看那在干嘛？我们过去看看。”说着，便拉着周芷若跑了过去。
　　“敏..”周芷若还没反应过来就被拉跑了。
　　“啊！是斗鸡，周姐姐你看，那只黑毛一动不动，肯定能赢，你们汉人不是有句话叫‘呆若木鸡’嘛，说的和这只鸡一样。”赵敏神采飞扬的说着，全然忘了自己的身份。
　　“你们汉人？”周芷若听赵敏说完，疑惑的看着他。
　　赵敏一愣，心下大骇，完了，怎么能犯这种低级错误呢，当下眼珠一转，“对啊，我到汉水以后，听说书的说的，这里是汉水，你们不就是汉人吗？”
　　周芷若噗嗤一声笑了出来，“汉人？原来你是这么理解的啊，你太可爱了。”说着便抬起双手把赵敏的脸捏了捏。赵敏又是一囧，尴尬的咳了一声，慌忙的跑开了。
　　周芷若掩面一笑，这小子，又害羞了。赶忙追了上去，一把拉住了赵敏。“好了好了，别害羞了。走，我们去那边吃糖葫芦。”
　　赵敏又羞又恼，被一个比自己小二十多年的小姑娘三番两次的调戏，太丢人了，周芷若，没想到你从小道行就这么深啊。等等，我为什么会用调戏这个词啊。算了算了算了，不管了。
　　周芷若转头正要将糖葫芦递过来，就看到赵敏脸上一会害羞一会恼怒，脸上表情那叫一个精彩，忽的又捶胸顿足、叹声连连。
　　一天下来，赵敏已是疲惫不堪，一方面要应对周芷若的调戏，一方面又在为被打乱的计划想着解决法子。
　　就这样数日后，按照原定计划，阿大阿二阿三出现在了渔船前，“主人，可找到你了。”赵敏看到他们，在心里长叹一口气，终于解脱了。转头看向周芷若，见她满脸的不舍，一双大眼睛含着泪，似是要说什么但又忍了回去。周芷若知道这样的离别迟早会来的，只不过是早晚的事罢了，想要留他是不可能的，原本二人就不属于同一个世界，说留不过是徒增他的烦恼，所以便将心中之话收了回去。赵敏见到她这样，心中那本就所剩无几的坚决瞬时便化为了乌有。
　　赵敏伸手将怀中的玉佩解下，放到周芷若手中，“这个你拿着收好，这是我从小随身的玉佩，若是想我了就看看它。”周芷若低头一看，这是一块圆玉，白如凝脂、温润莹透、细腻无瑕，上面刻着一只狼和一只鹿，狼苍劲凶猛、鹿温婉可人，翻到背面便看到一个字符刻在上面，“这是小篆写的‘敏’字，”赵敏看周芷若瞅着那个字发愣，赶忙解释道。“这，太贵重了，我不要”，说着便要将玉佩塞还给赵敏，“周姐姐，你拿着，我送出的东西从来不会收回的，如果你不收的话，”赵敏将手伸到周芷若腰间，把周芷若的手帕拿了出来，抬手扬了扬，“那就把这个送给我吧，这样你就可以收了。”赵敏嘿嘿一笑，眼睛弯成了两道弯。周芷若见赵敏心意已定，便收下了。
　　赵敏与周芷若道别后，回到城中暂时安顿，“主人，那块玉佩上有家族图腾，这样给了那丫头，会不会...”阿大有所顾虑的说。
　　“不碍的，如若真叫人看了去，那也是有趣了不是？”赵敏手中把玩着周芷若的帕子，薄如蝉翼、丝滑绵软，一角绣着一株白芷，旁边一个小楷的‘芷’字很是显眼，赵敏的嘴角不自觉地向上翘了起来。“阿大，去把他们安顿一下，让他们远离汉水，越远越好。”
　　次日，
　　“主人，出事了。”阿二从外面跑了进来，附到赵敏耳边说了几句话，只见赵敏脸色一变，就朝屋外走去。
　　到了汉水，一切还是晚了，只见岸边一片狼藉，一队元军正在和一个男人周旋，此人赵敏识得，曾在前世有过一面之缘，他正是明军大将常遇春。地上还躺着一个便是周芷若的父亲，边上跪着那个弱小的身影。
　　“主人，要不要去把那丫头救出来”，阿二问道。赵敏看着那个身影慌忙无措的跪在那里，心里堵的厉害，一时没了主意，阿二的一声提醒，让赵敏回过了神来，正待过去，突然看到一个白色身影从天而降，几掌便将那些元兵推出数丈，人仰马翻的躺了一地。果不其然，此人正是武当派掌门张三丰，待得元兵都仓皇而逃后，一个小男孩走到周芷若身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，将她的眼睛捂了起来，带她走到了张三丰面前，这个小男孩便是张无忌。
　　赵敏赶忙摆手，暗示手下静观其变，默默地注视着一切。赵敏看着张无忌，又见面了，张无忌。可眼神却不知怎的移向了那个傻掉了的小女孩。
　　常遇春单腿跪地向张三丰抱拳一拜，“多谢前辈搭救，常遇春感激不尽”。
　　“壮士无须多礼，快快请起。”张三丰双手将常遇春扶了起来。
　　常遇春起来后看向周芷若，“这孩子..唉..本是想借这船助我脱险，可没曾想却害了这家人，这孩子的父亲因我而死，我实在是无地自容，今后这孩子我定是要顾她周全，可我现下还要打仗，实在是不便把她带在身边。前辈，您看能否带这孩子回武当。”
　　张三丰犹豫，武当一派自建派以来都是男丁，这一个女孩子家家的若要在武当属实不便啊，正想到这，只见张无忌突的脸色苍白，全身蜷缩倒地，颤抖不已。
　　周芷若这才缓过神来，眼泪唰的流了下来，却是一低头看到一个颤抖的男孩躺在自己脚边，没多想便蹲下拍了拍男孩，想用手帕擦擦脸上的泪，往腰间一摸却抓了个空，这才想起手帕被赵敏拿走了，只得用袖口随意的抹了一下。赵敏看到这一幕，心口一堵，周芷若，原来你对每个人都这样吗？想完后自己都觉得诧异，怎么会这么在意这姓周的，一定是因为张无忌才这样的，没错，一定是因为他。然后“哼”了一声，“这里已经不需要我们了，走吧。”
　　作者有话要说：
　　郡主：好吧，张无忌，你抢了我的英雄救美...不对，是美女救美，等以后再找你算账，哼！
　　无忌：（哈嚏）...


第5章记四
　　“主人，前方就是终南山了，只是有一事属下不明。”阿大三兄弟边走边勘察着周围，这地界叛军众多，一刻都不得放松。
　　“你们不明我为何来这？”赵敏斜躺在软榻上，饮着茶，悠闲地不得了。
　　“正…正是。”三兄弟甚是惶恐，小郡主聪慧过人，竟会知晓他们的疑惑，阿二是个百事通，当今世上之事大都通晓，“若说这有什么特别的，也就是这里曾鼎盛一时的全真教了，可那也是几十年前的事了，现下早已衰败不堪，没了生息。”他煞有其事的回想着。
　　赵敏又续了一杯茶，笑而不语。
　　三盏茶的功夫，赵敏一行已来到这终南山脚下。“你们就在此静候三日，如若我还未回来，你们就自行离开。”
　　“主人，万万不可啊，这深山野林，地势不平，恐有野兽出没，您一人进山太危险了，还是属下随您一道吧。”三兄弟慌忙抱拳跪在赵敏面前劝阻。
　　赵敏寒光一闪，整个人都阴了下来，“我意已决，谁再劝阻，我砍了他。”说完便独身一人进入山中。
　　拿着之前准备的终南山地势图，赵敏绕着山在山下转圈圈。据她之前的记忆，那个人曾说过‘终南山下活死人墓’，也就是说是在山脚的某个地下，这么多年都未被人发现，也就是说那里地势隐蔽，定有什么东西遮蔽防止外人进入。赵敏边走边拿着地图圈圈点点，在一一排除后，赵敏来到了一片密林，四下望去，这里并无人走过的痕迹，仔细听的话依稀能听到些水流的声音，可是按照地图的显示，这附近并无河流湖泊，赵敏心下了然，便朝着水声的方向寻去，不消片刻，赵敏便远远地望见前方有一片波光粼粼的湖面，心下大喜，也没有注意到周围的动静，便快步向前走。猛然间，她听到四周有些躁动，似有什么东西大举而来，赵敏四下张望，便看到黑压压的东西朝自己而来，仔细一看，竟是大群蜜蜂，赵敏大骇，慌忙择路准备躲藏，却发现，只有身后之路没有蜂群，这岂不怪哉，似乎是有人刻意让蜂群留出了逃命之路，又似乎是故意阻挠我继续向前，想到这，赵敏一咬牙一跺脚，顶着蜂群，冲着湖水跑去。蜂群攻击甚是猛烈，不消片刻，赵敏变感觉步伐飘虚，脑袋发沉，眼看就到湖边了，赵敏忍着剧痛，一头扎进了湖里面，之后便失去了知觉。
　　再次转醒，赵敏只觉周围阴的发冷，头痛到麻木，缓缓地睁开双眼却是漆黑一片，当下便是一惊，难道是因为那些蜜蜂而见了阎王，那老天可真是把她当玩笑开了。
　　赵敏挣扎着撑起身子，摸索着，发现自己是在一个台子上，微微皱眉，抬腿向台下寻去。
　　“你还是莫动的好。”一个清冷的女声自前方而来，赵敏一惊，后背已是一层冷汗，难不成有鬼。瞪着眼睛朝声音来的地方望去，却是什么也没有。
　　“不用看了，这里很黑，常人是看不到东西的。”那个声音有出现了，只是这次更近了。赵敏忍着剧痛向后挪了挪，警觉地瞪着前方，虽然这并没有什么作用。
　　“你倒是沉得住气…”刺啦一声，一道火光亮起，一张清秀的面庞在火光的映衬下显现了出来，“现在你可以不用躲了。这里是禁地，你一个小女娃，怎地跑到了这里。”
　　赵敏仍是一句话都不说，死死地盯着眼前的女人，双手握成拳挡在身前。心中默默盘算着，此地如此阴森，眼前这女子是人不错，这里难道就是那活死人墓？赵敏自认是过目不忘，可在前世这女子她并未见过，目下自己是孩童身，应该不会有太大的危险，还是先探一探她的口风为上策，“我…迷路了。”
　　“果然如我家姑娘所料，”女子默默地轻叹一声，“你可暂且在此歇息，待你伤好一些，我会送你出去。在此期间，你就在这屋中，断不可随意走动，一会儿会有人来给你送吃食。”女子说完便转身离去。
　　姑娘？赵敏心中已是了然，是了，看来这里便是那活死人墓了。我必须要见到那个杨姑娘，若是继续待在这里，一会定会让那个‘冷’姑娘把我送出去，那我岂不是白让蜜蜂蛰了，不行，我要先藏起来才行。
　　赵敏拾起桌上的蜡烛和火折子，摸着黑走了出去。
　　前路一片漆黑，赵敏左拐右拐却始终找不到出口，而且更为诡异的是，一路上，一个人都没有发现。黑暗往往会放大人的恐惧，而在一个迷宫般的黑暗空间中漫无目的的行走便更是如此，赵敏越走越急躁，停下了深吸一口气强迫自己冷静，然后仔细聆听着周围的声音，确定周围并无人，然后拿出火折子把火点了起来，就着微弱的光，赵敏观察了一下周围，这不看不要紧，现下一看赵敏就被惊出了一身冷汗，自己被好几座棺材包围了。赵敏下意识的向后退去，也顾不得会不会被人发现，径直朝着门外跑去。
　　“哎呦…”因为跑得太快，又没注意前面，赵敏一下子撞在了什么上面，又因为冲击力向后摔了个大跟头。做起来揉了揉屁股，便摸索着看刚才撞到了什么，感觉凉凉的、软软的。伸手向前够去，却摸到了一片布料，滑滑的，可转瞬间又是一惊，这…不会真撞鬼了吧？原本赵敏是不怕这些牛鬼蛇神的，但自从自己转世后，她便觉得这世间什么都是有可能的。所以当她摸到些什么的时候，脸色忽的一白，爬起来就要往回跑。可是后领口似乎有一股力量一般，一下子便把她拽了回来。
　　“啊啊啊…是人是鬼，速…速速离去，本郡主可不怕你…啊啊啊”赵敏胡乱的向后甩着胳膊腿，挣扎着想要跑掉。
　　“你在做什么？为什么会跑到这里来？”声音的主人从刚才就默默地注视了赵敏好久，确是在赵敏这般取闹时忍无可忍的问道。
　　赵敏一下愣住了，这声音，好熟悉，难不成她就是那杨姑娘？完了，刚才我好像说了些什么，她不会听到了吧！唉，那么大声，不听到才怪吧！赵敏兀自懊恼着，脑袋不停地甩啊甩。
　　杨姑娘本是路过，却未成想看到了赵敏误打误撞的进到了墓室，本想叫侍女来带那孩子离开，可刚一转身赵敏便撞了上来。微微皱眉，看着面前的这个小孩一会疯癫一会沉默，以为这孩子受了什么刺激。
　　“你不在床上待着，跑到这里作甚？”
　　赵敏听着那清冷的声音，当下便冷静了下来，喘了两口气，“你是谁啊？干嘛在这里装神弄鬼的。这里是什么地方？刚才那个房间又黑又冷，我想去茅房，可是却没有人过来，我便自己出来了，然后就迷路了。”说着说着便哭了起来。
　　杨姑娘本就深居古墓，一向清净惯了，赵敏这哇的一哭，到让她不知所措了，“你先莫哭，这里地形复杂，你这样乱跑易出危险。我先带你去如厕，然后再差人将你送出去罢。”
　　赵敏一听便急了，“我不要，我不要出去，外面有坏人。”
　　“那与我何干？”杨姑娘淡然说道。
　　“怎就与你不干？外面有好多坏人要抓我，你们不信可以去看啊！你们要是把我送出去，就是见死不救，让我羊入虎口。”
　　“那是你的事。”
　　赵敏听到这话后先是一惊，接着便是愤怒，“你有没有怜悯心啊，我一个小孩子，你怎么忍心让我身处险境呢，亏你有那么好的功夫。”
　　杨姑娘挑眉，“你怎知我会功夫？”
　　“书上说的啊~世外高人往往都会生活在奇奇怪怪的地方，你住在这里这么奇怪，肯定是个高人咯！”赵敏一本正经的胡说八道着。
　　“那我也不会留你。”
　　“为什么？”
　　“你是蒙人。”
　　“。。。。。。”
　　“你凭什么说我是蒙人？”
　　“你刚才自称郡主。”
　　“所以呢？就因为我是蒙人，你就可以不管我死活，我就该死吗？”
　　“元廷欺压百姓、残害汉人，无恶不作。”
　　“那又不是我做的，蒙人也有好坏啊，你不能一竿子打翻一船人啊。”
　　杨姑娘当下沉默，似乎自己的确是太过偏激了。“那，你想怎样？”
　　赵敏一听，杨姑娘似是有所动摇，便再接再厉，“我阿爸被奸人诬陷，要把我家斩草除根，我好不容易逃了出来，决不能再叫他们抓住。”说着便跪倒在杨姑娘面前，“恳请姐姐收我为徒，教我武艺，日后就算不能找仇人报仇，但至少不会被他们迫害。”说完就朝着杨姑娘拜了一拜。
　　杨姑娘很是惊讶，没曾想从这孩子口中竟会说出这些话。“也罢。拜师之事要看缘分，你暂且先在此留下，待我给你找到一个安身之所再走罢。”
　　“不老烦了，他们神通广大，无论我到哪里他们都会找到我的，唯一的方法只有强大自己来自保。既然姐姐你不肯收我为徒，那我只有一死也不要被他们抓去羞辱。”赵敏起身抱拳作揖，然后便冲着边上的墙壁撞了上去。
　　杨姑娘一惊，抬手便向赵敏劈了过去，赵敏便晕了过去。


第6章记五
　　赵敏感觉自己做了一个很长的梦，睁开眼，周围还是一片漆黑，脖子隐隐作痛，赵敏咧了咧嘴，伸手揉着脖子。
　　“醒了。”清冷的声音从身侧传来。
　　赵敏下了一跳，又是这样突然地声音，果然还是不太习惯啊。“我死了吗？”
　　“没有。只是晕倒。”
　　赵敏坐起来，低下头失落的说，“这么说是姐姐救了我！这又是为何呢？既然不管我，又为何要救我，让我承受那未来的苦。”
　　“我何以不管你？你既不想走，留下便是；你若想拜师，就要看你的悟性。”杨姑娘依旧平淡的说着。
　　“是啊！看悟性…”赵敏猛地抬起头来，不敢相信自己的耳朵，“你…你说什么？我可以拜你为师了？”
　　“是的。但你能不能拜师成功，就要看你的悟性了。”杨姑娘起身，“今后你就睡在这寒玉床上，若不能忍，随时可以离开。”
　　赵敏这才感觉到身下一阵阵的冒着凉气向她身上袭来。“啊，好冷。你若不想教我早说便是，何以用如此方法逼我离开呢？”赵敏一下子从床上蹦了下来，使劲的搓着手、绕着圈圈增加热量。
　　“这是寒玉床，是师祖从极北苦寒之地带回的寒玉，在上面练功一年相当于常人十年的功力，你若受不了这苦，离开便是。”杨姑娘看了赵敏一眼，抬步要走。
　　赵敏一听很是尴尬，自己似是以小人之心度君子之腹了。“谁说我受不了，我就算冻死也不会从上面下来的。”说着便重新爬上了寒玉床，身体大字展开的躺在了上面，咬着牙，不再吭一声。
　　杨姑娘背朝着赵敏，斜眼瞟了一眼，嘴角不经意的微微翘了一下，抬步离去了。
　　就这样，赵敏在这里一睡就是好多年，但这都是后话。
　　起初，杨姑娘只叫赵敏抓雀鸟、放雀鸟、再抓雀鸟、再放雀鸟，这样周而复始的过了一年。本以为这个小丫头会怨声载道，可赵敏却是二话不说，每天勤勤恳恳的照做，一年下来，赵敏的轻功、敏锐度已是突飞猛进，甚至远超那些数年习武之人，可见其悟性之高。
　　一日，“敏敏，到墓室来。”杨姑娘说着便背手往墓室方向走去。
　　其实自一年前赵敏误打误撞到墓室后，说没阴影是假的，到后来熟悉了古墓的路，变更是能绕便绕，绝不往墓室方向走半步。所以听到杨姑娘如是说，赵敏不免打了个颤，但还是硬着头皮跟了上去。
　　“杨姐姐叫我到这里作甚？怪吓人的。”赵敏说着便耸了耸肩。
　　杨姑娘并未答话，待到了墓室内，手一抬点燃了墙边的一排烛台。赵敏这才看到，烛台后供奉了数个排位，而排位后的墙上挂了几幅肖像画。其中的一幅白衣飘飘，和杨姑娘的气质不疑有她，相貌甚至超越了杨姑娘，直叫赵敏惊叹连连。直到杨姑娘唤她，才回过了神来。
　　“敏敏，跪下。”赵敏照做。
　　“近一年，我观你练习成效甚佳，悟性甚好，今日便在此面对各位祖师先人，收你为古墓派弟子，自今日起，你便唤我做‘师父’。”
　　杨姑娘抬手让赵敏看着墙上的肖像。“这位是开派祖师林朝英，拜。这位是第二代古墓派掌门人，拜。这位是我的先人，也是第三代古墓派掌门人，拜……”
　　赵敏一一拜完，最后又向杨姑娘一拜，“师父在上，请受弟子一拜”。
　　“起来吧。从即日起，为师将传授你古墓派武艺，日后切不可以此胡作非为、欺人害命，否则，我定当清理门户，绝不留情。”
　　“谨遵师父教诲。”
　　……
　　转眼间，赵敏已长成，因着悟性极高，这古墓派的功夫也是学成了七七八八。这日，赵敏在古墓外桃林练功，便见山外燃起了狼烟。赵敏心下一沉，便足下运功，朝那处疾驰而去。
　　到了附近，便闪到一处灌木后，四下查看，远远地看到一策马而来，定睛一看，竟是阿大，赵敏便现了身。
　　正所谓女大十八变，几年下来，赵敏早已长成，模样上也有了些许变化。
　　“什么人？鬼鬼祟祟在此。”阿大提刀勒马。
　　“怎的，竟是连我都不识得了吗？”赵敏柳眉微皱。
　　阿大见马前一女子身着一身素衣，只觉这眼神甚是熟悉，“郡…郡主？”遂急忙下马行礼。“郡主，您可算是出现了。”
　　“我说过莫来寻我，如此急着寻我最好有要紧事，否则…”赵敏背手，不怒自威。
　　阿大惶恐，连忙俯首跪下，“郡主恕罪。属下实是万不得已，还望郡主息怒。”
　　“哦？”
　　“近日六大门派蠢蠢欲动，汇集光明顶，欲围攻明教。圣上恐这些江湖人士集结对朝廷不利，又加上…七…七…”
　　“七王爷暗中挑唆皇上，所以皇上让父王帅兵去围剿。而这些江湖人各个身手不凡，只怕这一去，父王占不到半点好处，这样父王在朝廷中的威望便会大打折扣。”
　　“郡主料事如神，正是如此。”
　　“哼…”赵敏看着远处，思考着，按时间来算似乎早了些，况且这围攻明教之事，前世本是那成昆所为，现如今我不在大都，成昆自然不会投诚于我门下，此事还会发生，而且行事更快，当今世上怕也只有七王爷一人了，这下事情可就麻烦了。
　　“阿大，你等暂且退出终南山外候着，待我安顿好一切，我们即刻返回大都。”说完，赵敏便使出轻功返回古墓。
　　……
　　“敏敏，何以如此莽撞。怎的这么久才回来？”赵敏一回墓中，迎面便撞上了杨姑娘。
　　“师…师父！徒儿在想事情，忘了看路。”赵敏抱拳作揖。
　　“何事？”
　　“呃…”
　　“怎么？不好说？那便不说…”
　　“不是的，师父。我…我只是不知该如何同师父说。”
　　“敏敏何时成了这吞吞吐吐之人。讲该讲之话，说该说之事即可。”
　　赵敏深吸一口气，跪了下来，“师父，徒儿有欺师之罪。”赵敏悄悄抬眼，却见杨姑娘依旧面色平淡，静静地看着她。赵敏长叹一口气，接着说，“徒儿并非有意欺瞒，只是师父当时对皇室不满，我怕师父对我也一概而论，才隐瞒了我的身世。这些年我本有心告知与您，可…一直都没有机会，所以才拖延至此。可现下，徒儿不得不说。徒儿本名敏敏特穆尔，是当今汝阳王察罕特穆尔之女。”
　　“绍敏郡主。”杨姑娘平淡的说。
　　赵敏震惊，“师父怎知我是绍敏郡主？”
　　“你以为自己瞎编些话就可瞒天过海，那我这做师父的岂不是很失败。”
　　“对不起，师父，徒儿知错。”
　　“你当年自入这终南山，我已知晓，虽然你身着汉服，同你一道来的那些人对你毕恭毕敬且蹬着官靴，不难想象你的身份尊贵。再者你名唤‘敏’，当今天下，身份尊贵且名唤‘敏’字的人，也就只有那皇帝亲封的‘绍敏郡主’了。我说的可对，郡主。”杨姑娘故意着重了最后郡主二字。
　　赵敏惊叹，向杨姑娘一拜，“师父既已知晓，为何还要收我为徒？”
　　“狼烟四起，你该去了。”
　　“师父，徒儿…不孝…此番事情了了，徒儿定会回来负荆请罪，还望师父…保重。”赵敏又向杨姑娘三拜，眼泪在眼眶中不住打转。待杨姑娘回屋，赵敏强忍泪水，起身离去。
　　作者有话要说：
　　郡主：师父，我去闯江湖了，为表感谢，我亲自下厨给您老人家做了顿饭，嘿嘿，我是不是很厉害，等我回来记得要夸奖我哦ヾ(??▽?)ノ
　　杨姑娘：我要是吃了，等你回来，可能就见不到为师了。。。


第7章记六
　　“阿大，探子回报情况如何？”
　　“六大门派正在围攻光明顶，明教损失惨重，这次看来要覆灭了。”
　　“哼…要真如此简单就好了。阿二阿三还有多久到达？”
　　“算着脚程，此刻应是已经到了。”
　　“好。有任何消息立刻同我回报。传令下去，加快行程，我们要在明日以前赶回大都。”
　　“是。”
　　赵敏一到大都便马不停蹄的回到汝阳王府。
　　“父王，敏敏回来了。”
　　“敏敏？真的是敏敏？好好好，回来就好，回来就好啊！”汝阳王欣慰的看着自己的女儿已是亭亭玉立，不禁感慨万分，而同时也为自己这几年没有在女儿身边看着她长大而有些许的遗憾。
　　“父王，可是已派兵发难那光明顶？”
　　“已派你哥哥带兵包围了光明顶，那些江湖人大多能以一敌百，这样的话必将是一场苦战，会大大削我弱汝阳王府的兵力。可如若不出兵…必会招致圣上疑心，你说这…唉…”
　　“父王莫要苦恼，自古功高盖主必会遭疑，父王虽一心向主，可奈何这圣上猜疑，再加上有七王爷的挑唆，削弱我汝阳王府之兵力，只是早晚的事，但现下我们还未做好应对这些老迂腐万全之策，既然七王爷先发难，我们便将计就计，看看最后孰胜孰负。我已派阿二阿三过去，此番我们不会浪费一兵一卒的。”
　　汝阳王甚是感慨，上前摸摸赵敏的头，“敏敏，你若是男儿，必将成就一番大业，可惜…”
　　“自古都有巾帼不让须眉，父王不该因我是女儿而感到惋惜的。”
　　“敏敏所言甚是啊，是父王狭隘了。那下一步敏敏有何计划？”
　　“父王大可不必担忧此事，只需将这件事全权交由我处理即可。”
　　这时阿大进来，“参见王爷，参见郡主。”
　　“起来回话。”
　　“是。郡主，阿二阿三那边事情办得差不多了。各大门派除峨眉、武当已尽数拿下。”
　　“好。明教那边有什么动静？”
　　“正如郡主所言，有个叫张无忌的小子突然出现救了明教，现已被拥为教主。据探子回报他们好像发现了有人在冒充明教袭击各大门派，现下同杨左使、韦蝠王、五散人等出了光明顶，正前往各派一探究竟。看着脚程，应该已经到了少林了。”
　　“哦？有些意思。那他们很快就会去到武当咯。看来我们要会会这张大教主了。阿大你准备，我们即刻启程。”
　　“是。”
　　……
　　赵敏身着白底长衫，手持一柄黑骨缎面鎏金扇，一派风流，甚是潇洒。
　　“主人，前面那些人似是峨眉派的。”
　　听到峨眉派，赵敏心下一喜，那岂不是那人也…等等，怎么感觉我在期待什么。天呐！我在想什么呢？为何脑中会有那周芷若的身影出现？定是这几日没休息好造成的，赵敏用扇敲了敲头。
　　“正好在此把峨眉一网打尽吧，派人跟着她们，摸清她们住的地方。”赵敏左右看了看，“这酒楼不错。”说着便抬步进到里去。
　　一上楼便见三三两两的峨眉派弟子围桌而坐。小二忙跑过来招呼着，“几位客官，这里被那几位道长仙姑包了，如若不嫌弃，还请客官到楼下用餐可好。”
　　赵敏‘唰’的将扇子展开，“有趣了。这普天之下还没有本公子待不得的地方，今儿个我就在这吃定了。”
　　阿大连忙将凳子擦好摆正，赵敏提裳落座。周围峨眉弟子纷纷握剑回头，警惕的盯着赵敏。
　　小二见赵敏衣着不凡，定是达官贵人，不可得罪，但又不敢找惹了那些江湖人，便道，“客官，您身份尊贵，这大堂甚乱，小的带您去雅间小歇可好。”
　　“哼…都说峨眉是武林正派，今日一见，不过是些以多欺少的伪君子罢了。”
　　一众峨眉弟子听至此处皆拍案而起，怒目而视，其中一个弟子站了出来，“你这小儿好是猖狂，竟敢侮辱我峨眉派，速速离去，否则休怪刀剑无眼。”
　　赵敏闻声而看，哟，还当是谁呢，这不是前世与那周芷若争夺掌门之位的丁敏君嘛？赵敏不怒反笑，“我也劝这位姐姐收好那刀剑，刀剑无眼，可别再伤了自己。”
　　“猖狂小儿，给我上。”丁敏君一个令下，便有数位弟子将赵敏团团围住。阿大快人一步将赵敏挡于身后，与那些峨眉弟子缠斗在一起，只见峨眉弟子不出几招便纷纷败下阵来，躺的躺、趴的趴，甚是狼狈。赵敏摇着折扇，立于一侧，玩味的看着。丁敏君见不是这下人的对手，便转而朝赵敏的方向一剑刺来。赵敏不屑的挑了挑眉，手中折扇一合，身形一闪，便立于丁敏君身侧，抬手提扇便打在了丁敏君的手腕，丁敏君吃痛，便将剑掉落于地，赵敏又一个转手，扇子便直直的拍向了丁敏君胸口，丁敏君一个趔趄摔在地上，一口鲜血喷了出来。赵敏正待收扇，却觉身后有剑气驶来，一个回身便将剑挡了开来。定睛一看，当下心跳便漏了半拍，怎么会是…哦，对了，前世在此处便有了一面之缘，竟是忘了。
　　“峨眉派周芷若，何人竟敢伤我峨眉派弟子，吃我一剑。”周芷若一个起势便又举剑刺来。赵敏还在反应中，就见一剑直指眉峰而来，当下一惊，足下轻点，便飞身向后退了开去。周芷若一剑刺了个空，便回身转剑又刺了过来。赵敏不想伤她，只是左闪右躲、持扇挡剑，就好似调戏周芷若一般，赵敏忽然嘴角上扬，似想到什么，一个回旋便绕到了周芷若身后，伸手抓住了周芷若的胳膊向内一握，便将周芷若抱在了怀中，轻使内力便将周芷若手中的剑震落在地。
　　周芷若被箍在赵敏怀中，前也不是后也不是，又羞又恼，“放开我，你这个登徒浪子。”
　　赵敏觉得甚是有趣，而且她身上的味道好好闻，赵敏把脸埋在周芷若的发丝中深深地吸了一口气，凑到周芷若耳边说道，“周姐姐好香啊！”
　　周芷若身子一僵，一瞬间仿佛有一种很熟悉的感觉，却在这时不经意看到丁敏君趴在地上鄙夷的看着她，这个念头一下子便被打消了，“你流氓…”周芷若猛地转身，用内劲将赵敏弹开。赵敏没想到周芷若会突然转过来，还没来得及把脸躲开，鼻子就直接蹭在了周芷若的脸上。赵敏先是下了一跳，但紧接着看到周芷若的脸瞬间红了起来，连耳根都红了。赵敏忍不住笑了出来，总算把小时候的调戏之仇给还了回来，但小脸红扑扑的也太可爱了吧，没曾想这周芷若长大了更有一番可爱劲了，以前怎的没发现呢。


第8章记七
　　周芷若挣脱后，边跑向那几个弟子面前检查伤势。
　　“这位周姐姐既然如此重情重义，赵某深感佩服，今日看在你的面子上，我就不同她们再做计较，你带她们走吧。”赵敏侧身让出了路，做了个请的手势。
　　周芷若不再看向这边，搀扶着丁敏君一行人离开了酒馆。
　　这时手下来报，已探明峨眉落脚处。赵敏立于窗前，若有所思的扣了扣窗沿，“阿大，去准备一下，今夜子时动手。”
　　是夜，客栈外，数十个黑影从月光下闪过。第二日，峨眉一众便已凭空消失了。
　　“郡主，事已成，这是那灭绝老尼的倚天剑。”阿大将剑呈予赵敏。
　　“好一把倚天剑。”赵敏把剑接了过来，我们又见面了，“明教一行可是到了？”
　　“探子回报，已经出城向着这边来了。”
　　“恩~今儿个天气这么好，适合行侠仗义。”
　　张无忌一行人刚出城不足十里，就见前方柳荫下有一少年公子席地而坐，暖壶洗茶，一斟二酌，气宇非凡，逍遥自在。而少年身后站着八猎户，各个虎背熊腰、扎实稳健。
　　正待上前询问，却见远处有数十个元兵压着一干妇女，嚣张跋扈的行进过来。只见其中几个元兵抓着一个妇女意欲行那不轨之事。明教众人无不目眦欲裂，只待张无忌一声令下，便即冲上杀兵救人。
　　忽听得那少年公子说道，“去，叫他们放了这干妇女，如此胡闹，成什么样子。”话声清脆，又娇又嫩，竟似女子。一名大汉应道，“是。”解下系在柳树上的一匹黄马，翻身上了马背，驰将过去，大声说道，“喂，大白天这般胡闹，你们也没官长管束么？快快把众妇女放了。”
　　元兵队中一名军官越众而出，臂弯中搂着一个少女，斜着醉眼，哈哈大笑，“你这斯活得不耐烦了，来管老爷的闲事。”那大汉冷冷的道，“天下盗贼四起，都是你们这班不恤百姓的官兵闹出来的，趁早给我规矩些罢。”那军官打量柳荫下的众人，心下微感诧异，暗想寻常老百姓一见官兵，远远躲开尚自不及，怎地这群人吃了豹子胆、老虎心，竟敢管起官军的事来？一眼掠过，见那少年公子头巾上两粒龙眼般大的明珠莹然生光，贪心登起，大笑道，“兔儿相公，跟了老爷去罢，有得你享福的了！哈哈…”说着双腿一夹，摧马向那少年公子冲来。
　　赵敏本是和颜悦色，瞧着众元兵的暴行似乎也不甚生气，待听得这军官如此无礼，秀眉微微一蹙，“莫留一个活口。”这“口”字刚说出，飕的一声响，一支羽箭射出，在那军官身上洞胸而过，乃是那公子身旁一个猎户所发。张无忌一干人等甚是惊叹，此人发箭手法之快，劲力之强，几乎已是武林中的一流好手，寻常猎户岂能有此本事？只听得飕飕飕连珠箭发，八名猎户一齐放箭，当真是百步穿杨，箭无虚发，每一箭便射死一名元兵。众元兵虽然变起仓卒，大吃一惊，但个个弓马娴熟，大声呐喊，便即还箭。余下七名猎户也即上马冲去，一箭一个，一箭一个，顷刻之间，射死了三十余名元兵。其余元兵见势头不对，连声呼哨，丢下众妇女回马便走。那八名猎户□□都是骏马，风驰电掣般追将上去，八枝箭射出，便有八名元兵倒下，追出不到一里，那些元兵就尽数就歼。
　　“真是坏了兴致啊！”赵敏牵过坐骑，却见腰间竟配着倚天剑。张无忌大惊，这少年公子号令部署在瞬息间屠灭数十余名元兵，便似家常便饭一般，竟是丝毫不以为意，而腰间竟配带倚天剑，这不是峨眉派所有吗？莫不是这少年公子与峨眉有甚关系？周颠随即叫道，“喂…喂…别走，我有话问你！”那少年公子更不理会，在八名猎户拥卫之下，远远的去了。
　　张无忌、韦一笑等若是施展轻功追赶，原也可以追及奔马，向那少年公子问个明白，但见那八名猎户神箭歼敌，心下均存了敬畏之意，不便贸然冒犯。众人纷纷议论，都猜不出这九人的来历。杨逍道：“那少年公子明明是女扮男装，这八个猎户打扮的高手却对她恭谨异常。这八人箭法如此神妙，不似是中原哪一个门派的人物，若是能招致我明教麾下，定能令我明教如虎添翼。”
　　当日黄昏，张无忌一行人正待投宿，只见前方有两匹骏马迎面而来，细一看，竟是白天那八个猎户中的两个，那两人走到张无忌跟前，躬身行礼。一人朗声道，“敝上仰慕明教张教主仁侠高义，群豪英雄了得，命小人邀请各位赴敝庄歇马，以表钦敬之忱。”张无忌还礼，“岂敢，岂敢，不知贵上名讳如何称呼？”那人道，“敝上姓赵，闺名不敢擅称。”众人听他直认那少年公子是女扮男装，足见相待之诚。张无忌正想打探倚天剑的来龙去脉，便应声随那二人前往。行至半路，又有两猎户夹道迎接，又行至庄外，见余下四位亦在庄外迎接，可见其礼数之周到，众人见此皆是大喜，便欣然入内。赵敏依旧一身男装相迎。
　　赵敏亲自引路，将张无忌一众引进庄中。至园中，山石古拙，溪池清澈，花卉不多，却甚是雅致。众人皆是感叹。
　　赵敏引众人入座，“各位远道光降，敝庄诸多简慢，尚请恕罪。各位旅途劳顿，请到这边先用些酒饭。”随即斟了一杯酒，一口干了，“这是绍兴女贞陈酒，已有一十八年功力，各位尝尝如何？”赵敏虽是侠义大气，但明教众人仍是小心谨慎，仔细端详酒杯。赵敏不语，微微一笑，又斟一杯，一饮而尽，众人才去了疑虑，放杯饮食。席间，赵敏谈吐甚健，说起中原各派的武林轶事，竟有许多连殷天正父子也不知道的。于少林、峨嵋、昆仑诸派武功颇少许可，但提到张三丰和武当七侠时却推崇备至，对明教诸大豪的武功门派也极尽称誉，出言似乎漫不经意，但一褒一赞，无不词中窍要，众人皆是惊喜、敬佩。
　　酒过三巡，张无忌道，“赵姑娘，承蒙厚待，敝教上下无不感激。在下有一句言语想要动问，只是不敢出口。”
　　赵敏闻言，举杯示意，轻酌一口，“张教主何必见外，我辈行走江湖，所谓‘四海之内，皆兄弟也’，各位倘若不弃，便交交小妹这个朋友。有何吩咐垂询，自当竭诚奉告。”
　　张无忌便不再兜圈子，“既是如此，在下想要请问，姑娘这柄倚天剑从何处得来？”
　　赵敏微微一笑，解下腰间倚天剑，放在桌上，“小妹自和各位相遇，各位目光灼灼，不离此剑，不知是何缘故，可否见告？”
　　张无忌与杨逍相视一眼，便道，“实不相瞒，此剑原为峨嵋派掌门灭绝师太所有，敝教弟兄丧身在此剑之下者实不在少。在下自己，也曾被此剑穿胸而过，险丧性命，是以人人关注。”
　　“张教主神功无敌，听说曾以乾坤大挪移法从灭绝师太手中夺得此剑，何以反为此剑所伤？又听说剑伤张教主者，乃是峨嵋派中一个青年女弟子，武功也只平平，小妹对此殊为不解。”赵敏说话时盈盈妙目凝视张无忌脸上，绝不稍瞬，口角之间，似笑非笑。
　　张无忌脸上一红，心道：“她怎知道得这般清楚？”稍显尴尬，“那个…对方来得过于突兀，在下未及留神，至有失手。”
　　赵敏微笑，“那位周芷若周姊姊定是太美丽了，是不是？”
　　张无忌更是满脸通红，道：“姑娘取笑了。”
　　赵敏见张无忌一提周芷若便是窘态百出，不知怎的心中五味杂陈，心中突的想到周芷若那眉间一点朱砂、发间淡淡环绕的清香，心头便是一颤，赶忙端起酒杯，想要饮一口掩饰窘态，哪知左手微颤，竟泼出了几滴酒来，溅在衣襟之上。赵敏微笑道，“小妹不胜酒力，再饮恐有失仪，现下说话已不知轻重了。我进去换一件衣服，片刻即回，诸位请各自便，不必客气。”说着站起身来，学着男子模样，团团一揖，走出水阁，穿花拂柳的去了。
　　赵敏虽是离去，却并未持剑而去，庄中侍从不断的送上酒菜，众人也并未再食。等了许久，还未见赵敏回来，这时周颠再也坐不住了，“这小女娃就这样把这剑放在这，也不怕我们盗了去？”说着便跨步向前，将剑拿了起来，“咦？怎的这般轻啊？”说着便将剑拔出剑鞘，众人皆是惊起。这哪里是断金切玉、锋锐绝伦的倚天宝剑？明明就是一把木制的长剑，各人随即闻到一股淡淡的香气，但见剑刃色作淡黄，竟是檀香木所制。周颠一时不知所措，将木剑又还入剑鞘，喃喃的道，“杨左使，这…这是甚么玩意儿？”杨逍脸色郑重，“教主，这赵小姐十九不怀好意。此刻咱们身处危境，急速离开为是。自进这绿柳山庄，只觉处处透着诡异，似正非正，似邪非邪，实捉摸不到是何门道。咱们何必留在此地，事事为人所制？”张无忌点头，“杨左使所言不错。咱们已用过酒菜，如此告辞便去。”说着便即离座。当下各人出了水阁，回到大厅，命家丁通报小姐，说多谢盛宴，便此告辞。
　　赵敏匆匆出来，身上已换了一件淡黄绸衫，更显得潇洒飘逸，容光照人，“才得相会，如何便去？莫是嫌小女子接待太过简慢么？”
　　张无忌抱拳作揖，“多谢姑娘厚赐，怎说得上‘简慢’二字。我们俗务缠身，未克多待。日后相会，当再讨教。”
　　赵敏嘴角边似笑非笑，直送出庄来，神箭八雄恭恭敬敬的站在道旁，躬身送客。群豪抱拳而别，一言不发的纵马疾驰，眼见离绿柳山庄已远，四下里一片平野，更无旁人。杨逍沉吟道，“到底是甚么道理，我也说不上来，只是觉得不对劲。”周颠笑道，“大名鼎鼎的杨左使在光明顶一战之后，变成了惊弓之……啊哟！”身子一晃，倒撞下马，周颠尴尬笑道，“想是多喝了几杯，有些儿头晕。”他一说起“头晕”两字，群豪相顾失色，原来自离绿柳庄后，一阵奔驰，各人都微微有些头晕，只是以为酒意发作，谁也没加在意，但以周颠武功之强，酒量之宏，喝几杯酒怎能倒撞下马？其中定有蹊跷。张无忌仰起了头思索着，突然间，脑海中犹如电光般一闪，猛地里想起一事，不由得大吃一惊，叫道：“五行旗和天鹰旗下弟兄，分布四方，严密保护诸位首领，不论有谁走近，一概格杀。不等我回来，不得离散。”群豪一时不明所以，只感微微头晕，绝无其他异状，何以教主如此惊慌？张无忌又再叮嘱，“不论心头如何烦恶难受，总之是不可调运内息，否则毒发无救。”群豪吃了一惊，怎地中了毒啦？张无忌身形微晃，已窜出十余丈外，他嫌骑马太慢，当下施展轻功，疾奔绿柳庄而去。
　　眼见到了庄外，却见庄内火光冲天，张无忌暗叫“不好”，却已是无法进入庄内。张无忌只得返回，另寻他法。
　　另一边，“郡主，何以不趁此机会将其斩草除根。”
　　“这点小毒对那张无忌来说根本无碍，想要除了他们是不可能的，况且此番主要目的是拖住他们前往武当，但也只是一时。传令下去连夜赶往武当。”


第9章记八
　　张无忌寻药未果，返回与明教一众人汇合，“诸位感觉如何，无忌无能，那赵姑娘心思缜密，我赶到那山庄时，山庄已是火光冲天、人去楼空了。”
　　杨逍愤恨的叹了口气，“自进庄子我等便是小心翼翼，却没想到还是着了道。教主依我看，那赵小姐多半与近几日各门派失踪有关，此时她与我们下毒却不取我等性命，多半是…”
　　张无忌猛然醒悟，“不好，太师傅！这赵姑娘是要拖延我们。”
　　周颠趴在地上‘哎呦哎呦’的直叫难受，“呸！那妖女也忒是歹毒了，待我好了，定要让她也受一受这苦。”
　　张无忌很是无措，这一面是明教众弟兄，一面又是自己心心念念的太师傅，这抛下哪一面不管都是不孝不义之事，“这毒虽来势霸道，但内里却是柔得很，只要诸位莫要运功，那毒性便不会被全激出来。可若要寻到这解毒草药，便来不及赶往武当，这…”
　　杨逍怎又不知教主心系武当，强撑着抱拳说道，“教主，你且先去武当，莫要担心我等，若是能遇到那赵小姐，兴许还能从她那里寻得解药。”
　　“好，现在也只有如此了。”张无忌打理好一切，便直奔武当。
　　武当大殿，
　　赵敏依旧一身白衫，手握折扇，恭敬的向张三丰行了一礼，“晚辈执掌明教张无忌，今日得见武林中北斗之望，幸会幸会！”
　　张三丰听到“张无忌”三字，大感奇怪，怎地魔教教主是如此年轻俊美的一个少女，名字偏又和我那无忌孩儿相同？当下合十还礼，说道，“不知教主大驾光临，未至远迎，还请恕罪！”
　　赵敏微微一笑，“好说，好说！”
　　张三丰毕竟是长者，虽已被兵临城下，却临危不惧，“前些时日我那几个徒儿不自量力，前往贵教讨教高招，至今未归，不知张教主现下莅临我派，可是有事告知？”
　　赵敏抿嘴一笑，“宋大侠、俞二侠、张四侠、莫七侠四位，目下是在本教手中。每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”
　　张三丰道，“受了点儿伤？多半是中了点儿毒吧。”
　　赵敏见他猜中，也就坦然承认，笑道，“张真人对武当绝学可也当真自负得紧。你既说他们中毒，就算是中毒罢。”
　　张三丰又问：“我那姓殷的小徒呢？”
　　赵敏手中折扇一拍，摇头叹道，“殷六侠中了少林派的埋伏，便和那位俞三侠一模一样，四肢为大力金刚指折断。死是死不了，要动可也动不得了！”张三丰鉴貌辨色，情知她此言非虚，心头一痛，哇的一声，喷了一口鲜血出来。
　　赵敏背后众人相顾色喜，知道之前偷袭得手，这位武当高人已受重伤，他们所惧者本来只张三丰一人，此时更是无所忌惮了。
　　赵敏紧接着说道，“晚生有一句良言相劝，不知张真人肯听否？”
　　张三丰由小童搀扶着道，“请说。”
　　赵敏道，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。我蒙古皇帝威加四海。张真人若能效顺，皇上立颁殊封，武当派大蒙荣宠，宋大侠等人人无恙，更是不在话下。”
　　张三丰冷冷的道，“明教虽然多行不义，胡作非为，却向来和蒙古人作对。是几时投效了朝廷啦？老道倒孤陋寡闻得紧。”
　　赵敏道，“弃暗投明，自来识时务者为俊杰。少林派自空闻、空智神僧以下，个个投效，尽忠朝廷。本教也不过见大势所趋，追随天下贤豪之后而已，何足奇哉？”
　　张三丰双目如电，直视赵敏，“元人残暴，多害百姓，方今天下群雄并起，正是为了驱逐胡虏，还我河山。凡我黄帝子孙，无不存着个驱除鞑子之心，这才是大势所趋。老道虽是方外出家人，却也知大义所在。空闻、空智乃当世神僧，岂能为势力所屈？你这位姑娘何以说话如此颠三倒四？”
　　赵敏知再说无益，朝张三丰身后望去，见并无张无忌身影，心下一喜，便挥了挥手，身后阿大阿二阿三便站了出来，“既然张真人如此决绝，我也不便再说什么。晚辈不才，有三个家人想同张真人讨教一二。他们如若输了，我们便退下这武当，不再叨扰：可如若侥幸赢了，还望张真人同我们走一趟。”
　　话刚说完，就见一人影闪近殿来，身手之快，绝非等闲。赵敏心下一沉，蹙眉沉思，这张无忌来的这般快，竟是抛下那些人生死于不顾？若再这样耗下去定是一无所获，要速战速决。
　　张无忌飞身在张三丰面前，伏地而拜，“太师傅，孩儿无忌来看你了。”张三丰惊诧，“你，真是无忌？”张无忌已是泣不成声，“是，孩儿是无忌，无忌回来了。”“好，好，我无忌孩儿回来了，好。”张三丰双手搭在张无忌肩上，将张无忌扶起。
　　赵敏满是无语，认亲这种事情也要分时候好不，我们这一大票人站在这，是当我们不存在吗？“咳咳，你们这认亲戏码该收收了。时候不早了，张真人，我的三个家人还等着同您讨教呢！”
　　张无忌上前一步，“你这妖女，冒用我名号，打伤我太师傅，竟还敢舔着脸要同我太师傅比试？太师傅他老人家是何等身份，你的那几个手下哪里来的资格要求比试。便由我来领教你一二。”
　　“哦，这位公子可莫要乱说，你是何人我何须冒你名号？此番前来我是讨教武当功夫的，看你这穿着并非武当弟子，你可知若要讨教，也理当是用武当功夫，你可知晓？”
　　张无忌甚是愤怒，“自光明顶一役后，承蒙明教众义士抬爱，拥我为教主。赵姑娘你冒用我名，是也不是？”
　　赵敏摊摊手，一脸无辜，“你只凭你一人之言就说你是明教教主，何以服众？我这里有一干手下可证我身份，你可有？”赵敏说完，身后一众手下便应声而起，高声呼喊“教主,教主..”
　　张无忌气急，“那是因为你将他们都下了毒，才无法同我一道前来…”
　　赵敏甚是可笑，“这小娃娃的借口你竟也拿来用？”身后又是一众嘲笑。张无忌又羞又恼，竟是被噎得一句话都说不出来。
　　张三丰走上前来，“姑娘好一副伶牙俐齿，我这无忌孩儿生性老实，怕是从你这沾不得半点儿便宜。无忌虽未拜我武当门下，但论资排序也理当是我徒孙，今个既是要会我武当功夫，那请宽容一炷香的时间，容贫道受我武当绝学给我这徒孙可好？”
　　赵敏身后一大汉突的高声大喊，“现学现卖？哈哈哈，我还当我当绝学是有多深奥呢！”赵敏颦眉侧目，那大汉便一下收了声音。赵敏做了个请的手势，“张真人既有受学之请，晚辈又怎能驳了去。”
　　张三丰携张无忌退到内殿，展示其闭关数年，潜心悟道的太极拳法，张无忌也是慧根极高，须臾片刻便已掌握个七七八八。赵敏知道张无忌一来，这三个手下根本不是他的对手，自己的计划也被打乱了些许，这张三丰所创的太极威力何其之大她也不是没见过，这三个手下都是硬功夫，定是讨不得半点好处，看来是要改变一下策略了。正待此时，张三丰同张无忌也从内厅回来，赵敏当下说道，“既是张真人亲传武功，那必定不同凡响，我这三个手下虽懂些皮毛，也定不是您‘徒孙’对手，既是要按资排辈，我的年纪同那徒孙相仿，那不如我来会会他罢。”
　　在场之人听后都是一震，阿三沉不住气了，率先开口，“主人，区区毛头小子交由属下解决了便是，您万金之躯，万万不可…”还未说完，赵敏一抬手，阿三便不敢再说半字。张无忌很是犯难，要他和一女子动手，赢了太不光彩，可输了也甚是丢人，这赢也不是输也不是，真真是难做极了，“赵姑娘，在下向来不同女子动手，还望赵姑娘…”赵敏冷冷一笑，“既不同女子动手，那好说，你也让我刺上一剑便是了，巧了，竟还是同一把剑。”赵敏持扇指了指阿大手中的倚天剑。张无忌大惊，她是如何知晓，但转念一想，她既已知我是明教教主，那光明顶之事她知晓也属正常，再一想刚才这话却是有些失礼，便道，“是无忌失礼了，在下会让赵姑娘三招，请赐教。”赵敏扇子一合，“请吧。”
　　说时迟那时快，赵敏一掌便盖了过去，张无忌就势一闪，岂料赵敏只是虚晃一招，反手抬起折扇直击鸠尾穴，张无忌大惊，连退数步抬肘将折扇挡开，这一来二去，张无忌甚感吃力，只见三招一过，张无忌便马上使出五形掌予以回击，这掌法虚虚实实、缓慢柔和却又借力使力，让你无从施力，很是烦躁，赵敏身形一晃，转势便使出了同样阴柔的玉女心经，让对方无从借力，使不出招式。张三丰在一旁甚是惊叹，纵然活了百余年，却也从未见到过此种奇特的招式，起承转合、优雅似舞，却又招招致命，这女娃娃小小年纪却已将这些招式使用的登峰造极、出神入化、实乃奇才。赵敏和张无忌一连数十回合不分胜负，很是焦灼。眼看天色渐暗，张无忌又是初学太极功夫，渐渐地便显出劣势，赵敏见势，便推掌将二人隔开站定，“你我二人路数相似，再这么打下去只会是无休无止了。”张无忌见赵敏有意手下留情，很是感谢，便就势说道，“赵姑娘所言甚是。”
　　赵敏‘唰’的将折扇展开摇了两下，说道，“张公子武功卓越，只学须臾便已有这般道行，在下佩服，今日武当讨教，既未分出胜负，那只能改日再行请教。”说着转身离去。
　　张无忌忽的想起解药之事还未有着落，连忙上前阻拦，“赵姑娘，且慢。”阿三眼疾手快抢先一步拦住了张无忌，二人便要扭打起来。
　　赵敏停下脚步，头也不回的说道，“阿三停手。张公子，莫要得寸进尺的好。”
　　张无忌抱拳作揖，“无忌不敢，方才多谢赵姑娘手下留情，在下很是感谢。只不过，明教一众兄弟的毒还未结，在下只能厚脸相求，望赵姑娘赐药。”
　　“哦？可我凭什么要给药于你，今日‘亏得’张公子，我未得到半分好处，这于情于理…药也是给不得的。”赵敏说完便抬脚向前走去。
　　张无忌提起运功飞到赵敏前面挡住去路，“赵姑娘，今日在下这药是要定了，姑娘想要什么，只要在下能办到的，定当竭力而为，还望姑娘赐药。”
　　赵敏嘴角微扬，塞翁失马焉知非福，“张公子既然如此诚意，我若不给你到显我心胸狭隘了。不过…”赵敏故作思考状，张无忌见此赶忙答话，“赵姑娘但说无妨。”
　　赵敏嘻嘻一笑，“不过，要我拿解药出来，你就要应我三件事，当然不会有违你那所谓的侠义之道，如何？”
　　张无忌听到不违侠义之道，当下便应下了，“好，不知赵姑娘说的是哪三件事？”
　　“这三件事…现下我还未想好，等我想好便会告诉你，只是这事做起来可不是那么容易的。”说着便挥挥手，带着大队离开了。
　　之后不久，便有一大汉带着一个金盒和一封信前来。张无忌打开书信：张教主亲启，金盒在手，内有乾坤，花草解毒，清水顺服，应事有三，望君勿忘。赵敏上。


第10章记九
　　“郡主，张三丰身受重伤，而那张无忌已是单枪匹马，郡主武功盖世，不足为惧，为何我们不将武当一举歼灭？”
　　“张三丰虽已不谙世事，但在武林中威望甚高，如若歼灭武当，又有不知多少江湖人打着武当之名谋反，只会增加朝廷负担，现如今张三丰内伤外伤，武当便无暇他顾，省却了很多事。”
　　“郡主远见。”
　　“万安寺那边情况如何？”
　　“回郡主，七王爷派了玄冥二老过去，说是协助郡主。”
　　“哼，大体是监视罢。传令下去，任何人不得进塔，命他二人在塔外守着，如若出现问题，提头来见。”
　　“是”
　　此刻的万安寺，从外看过去平静无二，但寺内却是重兵把守、戒备森严，其严密程度不亚于宫中。
　　“听说那峨眉老尼绝食了啊？”鹿杖客说道。鹤笔翁一个激灵，“那可了不得，听说那个郡主娘娘很是厉害，若是回来之前那老尼有个三长两短，我们可担待不起啊！”
　　“怕什么，我们是七王爷的人，怕她作甚？这打狗也要看主人不是。”
　　“话虽如此…不行，我…得去看看。”说着便风风火火的要进塔。鹿杖客一把拉住他，“你急个甚？忘了那小郡主说我们不得进塔啊！”鹤笔翁一拍脑袋，“还真是，唉…瞧我这脑子。”
　　“不过…”鹿杖客若有所思，“那峨眉有个穿紫衣的小娘子…啧啧…甚是水灵，只是可惜、可惜了啊！”
　　“师哥，可莫要忘了七王爷交代之事，你这好色的毛病在这犯可是会坏事的啊！”鹤笔翁难得认真的警告。鹿杖客甚是烦躁，抓起皮囊子喝了口酒，“够了够了，我当然知晓。”
　　周芷若这几日甚是困惑，自那日见到那个人之后，就遇到了好多事，中毒、被俘，直到现在都还未曾缓过神来，总是心不在焉的，只要一闭眼，就会看到那日那张高傲地脸上、冲着自己微微一笑，轻声地唤着‘周姐姐’，每每这个时候，周芷若便会惊醒，脸上火辣辣的一片。真是魔怔了，周芷若叹着气想，他究竟是什么人？为何总有似曾相识的感觉？难不成真是我着魔了？
　　赵敏一到大都便去了万安寺巡察，进入塔内每到一处，那些门派人看到她便不管不顾的破口大骂，赵敏嗤之以鼻，兜兜转转的巡了一遍，便走到了关押峨嵋派的地方，只一眼，便看到了那一袭紫衣的周芷若坐在众弟子之中，嘴角不自觉地扬了一下，赶忙用折扇挡了去，收拾了一下心情，便吩咐守卫开了牢门。
　　“久闻灭绝师太刚正不阿、待人严苛，却也未曾想待自己也是如此的狠呐！”赵敏无所谓的摇着扇子向前走了两步。峨眉众人周身内力尽失，见赵敏上前，虽是警惕却因着中了毒而无能为力。丁敏君大骇，“你…竟是你。师父，就是他，之前在茶楼伤我之人…就是他。”
　　灭绝恶狠狠地瞪了赵敏一眼，“士可杀不可辱，你们这些鞑子占我江河，杀我百姓，死不足惜，我岂会受你食粮。”
　　赵敏拍了拍扇子，摇头一笑，同灭绝说道，“师太性子果然硬得很呐！你既如此说，我便更不能让你如了愿不是？这七层宝塔好歹也是个佛门之地，你若在这饿死了，我岂不是杀了生，”抬眼偷偷望向周芷若，却见她好似在发呆，完全没有注意到自己，赵敏莫名一恼，抬手一挥，“来人，请灭绝师太去‘好生的’用用膳，定要让师太吃饱了才好。”说着两名大汉便上了前。
　　周芷若在赵敏刚来时便认出了她，心下一惊，梦里之人竟出现在了面前，原来这一切竟都是他在捣鬼，他竟是元廷之人。正待想着，却见两名大汉要抓师父，忙上前将师父护在身后，“莫要动我师父。”眼神甚是决绝的看着赵敏。
　　赵敏眉头轻挑，她竟瞪我？心中不知怎么的有些不是滋味，奇怪，我不舒服个什么劲啊？连忙话锋一转，“啧啧，看看，好一出师徒情深啊！灭绝师太啊灭绝师太，想你这一生性子刚烈，视生死于度外，可你看看，你这一屋的徒子徒孙竟只这一个柔弱的小徒弟上前护你，可悲、可悲。”灭绝经这一提醒，瞟了后面一眼，却只见各个惭愧的低着头，却无一人敢上前，心中甚是悲愤。
　　丁敏君是个沉不住气的人，这被赵敏说中了痛处，很是羞愤，“贼人，莫要挑拨我们师徒关系。”灭绝是何等要强之人，却不曾想被一个鞑子看了笑话，当下气结，胸中一热，一口血喷了出来。峨眉众弟子皆是吓得脸色一白，周芷若忙为灭绝抚胸顺气，“师父，师父您怎么样？”
　　热闹也看够了，赵敏说道，“走吧师太，菜，可是要凉了。”那两个大汉上前抓住了灭绝，周芷若怎会不知师父的性子，这一去定是凶多吉少，只挡在灭绝身前一动不动，“你们莫要带走我师父。”赵敏眼睛微眯，走到了周芷若面前，用折扇抬起了周芷若的下巴，“这么说，小道长是要代师父去咯？”周芷若将头扭开，什么也不说，只是瞪着赵敏。赵敏将手收了回来，“呵，即是如此，那我便成全了你，来啊，将这小道长带去‘用膳’。”
　　灭绝甚急，若是这个徒弟也有个什么三长两短，峨眉将无人可继承衣钵，忙出手相拦，却被一个大汉推了开来。周芷若见状吓了一跳，忙道，“师父小心，莫要担心弟子，弟子不会有事的。”说着便被带出了大牢。
　　一路被带进了一间厢房，周芷若万分警惕的观察着周围，不一会便见几个侍从端上几盘小炒放至桌上就退出了房间，房间便只留下周芷若一人，周芷若不解，难不成他还真是要我来吃饭？周芷若吃不准那人意思，便待在了原地，仔细听着屋外的动静。约莫着一盏茶的功夫，房间外又有了脚步声，赵敏推门而入，周芷若拾起筷子刺了过去，赵敏似早有准备，两指一夹便将筷子飞了出去，插在了柱子上，反手带上了门，另一只手抓着周芷若的胳膊向后一推，顺势将周芷若压在了桌子上，嘻嘻一笑，“周姐姐好凶啊~吓到敏敏了，怎么办？”
　　周芷若又窘又羞，脸一下子红到了耳根，使劲推着赵敏，“大胆淫贼，快些放开我。”推搡之间却摸到一团柔软，下意识捏了捏，两人皆是一愣，本是要戏耍一下周芷若，怎么现在却像是自己被调戏了似的，赵敏脸上表情那叫一个精彩。手忙脚乱的从周芷若身上起来，转身便往屋外冲，却忘了门是关上的，一头便撞了上去，“哎呦，破门，你也欺负我，看我不把你劈了当柴烧。”边说边捂着头跑了出去。
　　周芷若也是一脸不知所措，刚才碰到了软软的东西，手感还不错，想着想着看了看手还比划的捏了一下，等一下…这…不会…不会是…周芷若突然恍然大悟的张着嘴，他…不，是她，竟是女子？！
　　赵敏急了忙慌的跑回自己的房间，关上门，抵在门上大口大口的喘着气，这什么情况，我又被调戏了？不对，现在不是想这个的时候，她竟敢捏我的…不对不对，我们都是女子，她摸便摸了，我何以要如此惊慌？自那日再相见，便是时时想起她，从武当回来，一路长途跋涉，未等休息，便来这万安寺，只为看上她一眼，便是心满意足；她若是没有关注到自己，便甚是恼火，想方设法的吸引她的注意，这种种，天呐，我这是怎么了？难不成，难不成，我…真是喜欢上她了？我…喜欢上了一个女子？


第11章记十
　　赵敏向来便是敢爱敢恨，只是，这女子之间真的可以吗？赵敏陷入了沉思。转念一想，都已是重活一遍的人了，还有什么是不可能的呢？既然爱了，那便无怨无悔。
　　这边，周芷若震惊良久，回过神来，见屋外并无人把守，想着现下若是逃走，兴许有机会寻得援助，救出师父，便悄悄出屋，只是刚一出门，便撞在了一人身上。周芷若抬眼一看，竟是那人，只是身上已换了一件淡黄绸衫，更显得潇洒飘逸，荣光照人。赵敏轻扶着周芷若，嘴角微微一笑，问道，“周姐姐这慌慌张张的是要去哪里？”
　　周芷若连忙挣开她向后退了两步，双手环胸，说道，“你…你这贼人，要杀要剐就快些，何以在此羞辱于我。”
　　赵敏嘴角微微的抽了一下，“周姐姐这话又从何说起？刚才被占便宜的好像，是我吧！”说着便跨进了门，做在凳上，指了指对面座位，“我可是真心实意的想请周姐姐吃一餐饭的，周姐姐可莫要驳我的面子哦！”
　　周芷若听她一句周姐姐长一句周姐姐短的，心中甚是怪异，眉头微皱，“你我并未有交情，姐姐之说还是免了罢。”
　　“唔~周姐姐可真是绝情啊！”说着便掏出绢帕擦拭眼角，抽抽泣泣的说道，“还是小时候可爱些啊！”
　　周芷若没好气的说，“你又怎知我小…”说着眼角一撇便看到了绢帕的角上绣着的‘芷’字和那忽隐忽现的白芷花，周芷若气息一下子乱了，猛地抽过绢帕，声音因为激动而轻轻的颤抖，“你…如何得来的…这帕子？”
　　赵敏本是被她抢夺帕子时惊了一下，可抬眼却看到周芷若那期待的眼神望着自己，心情却是大好，原来你还记得我啊！于是便故作糊涂的说，“怎么，周姐姐识得这帕子？”
　　周芷若摸摸帕子，眼神变得柔和了起来，“这帕子是娘生前留给我唯一的东西，后来我把它给了一个很可爱的小弟弟，之后便再没见过他了，不知他现在过的怎么样了？”
　　赵敏玩味的一笑，“哦？这么说…你很是中意这个‘小弟弟’咯？”周芷若下意识的点点头，赵敏很是欢喜。可周芷若转念间便甚是回神过来，“这帕子在你手中，你把他怎么了？”
　　赵敏觉得此时周芷若甚是可爱，便倾身向前，拽过了帕子在手中把玩着说道，“周姐姐这话说的，这帕子可是我的呀！这是我幼时和一个小姐姐交换的信物呢~你说巧不巧，那小姐姐，也姓周呢~”
　　周芷若眼睛睁得老大，先是发现调戏自己的人竟是女子，后又知晓那心心念念的敏弟弟也是女儿，更可怕的是这两人竟是同一个人！“你说你是，敏弟弟？这，怎么可能？不会的，不会的，你怎么会是…？”周芷若发誓再也不会相信自己的眼睛了。
　　赵敏绕过桌子，站在周芷若面前，弯腰将周芷若脖上挂的红绳提出衣外，轻声说道，“周姐姐这些年博览群书，就没怀疑过，一个商贾家的孩子，怎会有这汝阳王府苍狼白鹿图腾的玉佩？”
　　“汝阳王府？”周芷若恍然大悟，难怪她总觉得这玉佩所雕之物甚是诡异，似不合理但又很和谐，不似汉人之物，却不曾想这竟是蒙古王室之物，自己一时不知该是什么心情，眼神甚是空洞，“你，竟是蒙人？”赵敏心中划过一丝失落，“周姐姐不喜欢我是蒙人？”
　　“元兵杀我爹爹，害我家破人亡，叫我如何喜欢的了。”周芷若心中一片悲怆，眼中透着恨意和无奈。赵敏将一切都看在眼里，背过了身去，“我听说了，那些个人，早已被我处死了。”
　　“处死？”周芷若抬眸，忽的又是一声冷笑，“呵，将生命视如草芥，不愧是蒙人的做法。”这是什么话，赵敏真是被气笑了，“我为你报了仇，你却把我视作穷凶极恶之人？真是…不可理喻。”说罢离开了房间，“来人，周姑娘吃好了，可以回去了。”
　　周芷若一路浑浑噩噩的被押回了塔中，灭绝见她脸色惨白，以为她被严刑逼供，很是愤怒，“那黄毛小子对你做了甚，可有受伤？”周芷若只是摇摇头，“师父莫忧，弟子无碍。”然后默默地坐在了角落。
　　傍晚时分，阿大带一人来，赵敏本是烦闷不想见，但阿大报那人名字竟是苦头陀，赵敏挑眉，说道，“哦？让他进来。”
　　“这位先生名唤‘苦头陀’，莫不是域外之人？”苦头陀作揖，抬眼望向赵敏，只见赵敏一席黄杉斜靠于榻上，手中把玩着一块绢帕，慵懒中透着一股霸气与不可亵渎。苦头陀暗自惊叹，此女年纪虽轻，但却有如此气场，不可小觑。赵敏抬眸，见苦头陀在打量自己，说道，“怎的，先生不说话，难道是…不能言语？”苦头陀忙点头。赵敏身子欠了欠，“既是如此，那你便比划吧，我能看的懂。先生隶属哪里？今日来见我有何事吗？”苦头陀本是诧异，这小郡主竟会哑语，但又听她问话，便暂且先压下疑问，用手比划着回她问题。赵敏面色平静、似不在意的说道，“这么说，先生是七王爷为扎牙笃选定的师父？失敬失敬。七王爷对我可真是关照啊~先是玄冥二老护塔看犯，再是先生护我安危…”忽的，赵敏似想到了什么，认真的看着苦头陀说道，“日后还要仰仗苦师父相助呢！”苦头陀见赵敏波澜不惊、不动声色的样子，摸不准这小郡主的想法，但计划却还要继续进行，深吸一口气便把一封信递给了赵敏。赵敏看过后‘呵呵’一笑，“苦师父想法甚好，就按你说的罢。本郡主累了，阿大，送客。”
　　苦头陀走后，阿大和阿二阿三返回赵敏住处，“郡主，那苦头陀明显是七王爷安插在您身边的奸细，郡主为何将他留在身边？不如直接…”阿大比了个杀的手势。
　　“胡闹，”赵敏拾起茶杯细细品着，“此人日后大有用处，切不可动他。阿二，你知地形地势甚多，给我盯紧了他，有任何事速来回报，注意宁丢勿醒。”阿大阿三将信拿去，“按上面所写去准备，另叫八射手暗中设伏，明日有熟人到。”


第12章记十一
　　果不其然，次日，张无忌、杨左使、韦蝠王三人便潜入了这万安寺中。阿大惊讶的同时也越来越佩服郡主，简直就是未卜先知，连忙通报赵敏。赵敏似成竹在胸，晃了晃折扇，“请玄冥二老和苦师父一同前来，开始吧。”阿大连忙随着赵敏一同到了大殿外，阿二阿三早已恭候多时。
　　不消一刻，便有几个门派掌门及弟子被押至此，阿三上前，将一把包着布头的木剑扔了过去，“主人的规矩，要么投诚于朝廷、享尽荣华，要么便同我等比试，赢了放了你等，输了便要你一根指头。开始吧。”说着便提剑刺了过去。这些武林人士在江湖上也是响当当的人物，武学造诣自然也不在话下，可现如今却是中了那十香软筋散的毒，周身酸软乏力，连常人都不如，又怎会打赢得了，没一会功夫，这校场上便是惨叫连连，手上鲜血淋淋，“妖女，既已落入你等手中，要杀要剐一刀便是，逼我做朝廷鹰犬，我呸…”
　　赵敏坐在那里，将手中把玩的茶杯放下，不怒不恼，反而轻轻一笑，“阿三呐，这位朋友好像很爱说话，我觉得有些吵，他若是向苦师父一般，该有多好…”话音刚落，那人的舌头便被切了下来，惨叫一声昏了过去。赵敏侧身靠在椅背上，一脚抬起踩在椅座上，微闭双眼，“下一个。”不一会，阿大低头唤道，“郡主，人带到了。”赵敏睁眼却见是宋青书，摆摆手让阿三开始，不过数十招，宋青书已是招架不住，便使出了‘寿与天齐’，鹿杖客见此便出声制止，“阿三，你输了。”阿三一愣，却也是收了手，郁闷的问道，“不知在下哪里输了？”鹿杖客接话，“他的这最后一招，看似凶险，实则歼敌。他这一剑下去，你死他伤，是招同归于尽的狠招。”赵敏拍了拍手，“不错不错，宋公子，你很聪明，在这么短的时间内竟会想到如此置之死地而后生的招式，我这个人很信守承诺，你可以走了。”宋青书问道，“那我父亲及众师叔呢？”赵敏假做思考状，“他们？比武是你赢了我便放了你，与他们何干呢？”宋青书愤急，“奸诈小人，你这样岂不是陷我于不孝不已，我若独自离开，世人将如何看我？”赵敏嗤笑，“宋公子说笑，这去与留是你自己的决定，与我何干？来人，带下一个。”
　　宋青书还未离去，转眼便见周芷若被带了过来，赵敏不由得微微皱眉。阿大见此忙说道，“那灭绝老尼已绝食数日，不肯奉命，这周芷若一直挡在那老尼身前，那些守卫便将她带了过来。”赵敏当然知道周芷若为什么会来，前世之事历历在目，只不过现在再看到这一幕，心中却是烦躁得很，墙后趴着张无忌等着救她，刚走的宋青书也想为她挡枪，现在把我的心也勾了去，她周芷若怎么这么招人啊？对，都是那张脸蛋闹的。赵敏越想越气，抽出腿上绑着的匕首便走了过去。周芷若再次见到这张嚣张的面孔，心中又一次的波动，明明已经下定了决心要去恨这个人，但一看到她，仇恨便一下子被冲的不见了踪影，她恨赵敏，更恨自己，为什么，为什么对她就是狠不下心来，看到赵敏走了过来，索性便撇开了头，不去看她。
　　赵敏笑嘻嘻的说道，“又见面了，周姐姐，”赵敏将‘周姐姐’三个字拉的老长，“这的规矩想必你这一路也是知道个七七八八了，这帮大老爷们手下不知轻重，伤了你我会心疼的，不如就让妹妹我同你比试比试如何？”
　　周芷若仍旧不看她，面无表情的说道，“我不会同你比试。”
　　赵敏挑眉，“哦？是尊师叫你不要跟我们动手，是不是？那为了甚么？”
　　周芷若说道，“峨嵋派的剑法，虽不能说是甚么了不起的绝学，终究是中原正大门派的武功，不能让番邦胡虏的无耻之徒偷学了去。”她说话神态斯斯文文，但言辞锋利，竟丝毫不留情面。
　　赵敏听着周芷若一句一个‘无耻之徒’，话锋如此犀利的针对自己越发的气恼，“周姐姐，你说你这柔柔弱弱的样子如此遭人怜惜，可这嘴巴却一直这么厉害。这么说你是不准备同我比试咯？”周芷若摇头。“那便是要顺降？”周芷若断然说道，“更是不可能。”赵敏笑了笑，“既不比试，也不归降，周姐姐，你这样让我很难做啊！不如这样吧，别人输了，便是削去一根手指，周姐姐这么漂亮，不如就用这小刀划上两刀如何？”省的你出去沾花惹草，然后绕到周芷若背面，贴在耳边轻声说道，“怕不怕？”
　　周芷若虽是修道之人，但毕竟是个女孩子，还是很在意自己的容貌，听到赵敏如此说惊得后背一身冷汗，眼泪都要出来了，颤颤的说道，“不要…”赵敏见周芷若被吓得够呛，心里开心死了，终于整到她了，刚才的气一下子都没了。赵敏得意的不得了，手中的小刀在周芷若面前晃来晃去。
　　正在此时，远处一物冲着赵敏就飞了过来，赵敏手起刀落便将那物砍成了两半，低头一看，竟是那日赠予张无忌之物，赵敏冷哼一声，好心情一下子没了。
　　“张教主，出来吧！偷看戏这么久可是要收费的。”
　　张无忌三人见再藏下去也是无用，便现了身。“无忌冒昧，只因一直牵盼武当众师伯师叔，才擅入府第，还望恕罪。周姑娘她与你无冤无仇，还望赵姑娘手下留情。”
　　“张教主，你的那几位师叔伯在这好得很，张教主若想见他们大可通报一声自正门而入，何必做那梁上君子。至于这周姑娘…，呵呵，刚才我削去那人手指时怎不见你出手，却到此时来英雄救美？这居心…啧啧”赵敏擦着刀，眼睛一直盯着周芷若。
　　韦一笑见教主被这般羞辱，甚是窝火，“你这小女娃也忒是狠毒，先前毒了我们还没同你算账，现在又要划了周姑娘的脸，简直就是…就是…”
　　“就是…就是…就是什么，相对于我而言，你这毒蝙蝠吸人血害了那般多的人命才是恶毒吧，”赵敏鄙夷的笑了笑，“再者，你们中毒是因为你们擅动我的东西造成的，与我何干？”
　　韦一笑被气得说不出话，“你…你…反正，若你伤了周姑娘一下，我就伤你十下，我韦一笑说道做到。”说着便身形一闪飞了出去。赵敏心中翻了个大大的白眼，还好我记得，否则岂不又被你这个毒蝙蝠羞辱一番。觉察韦蝠王靠近，身形未动，手中的刀便已向韦一笑的手割了过去，韦一笑大惊，连忙收手却也是来不及了，食指被生生的削掉了一块皮肉，疼的他哇哇大叫，“妖女你使诈。”
　　赵敏撇撇嘴，厌恶的将那把带血的刀丢到了地上，“毒蝙蝠，是你先要偷袭于我，而我恰巧识破，出于本能自卫罢了，怎么成耍诈了。”
　　韦一笑被气得都快冒烟了，杨逍见状忙上前制止，“韦蝠王意气用事虽不妥，但赵姑娘未免也下手太重了些，此番我等随教主前来寻人，既然他们却在贵处，还望赵姑娘放人。”
　　赵敏并不接话，转而说道，“几位既不是受邀而来，那就请几位从哪来便从哪去罢，不送。”
　　三人见赵敏并无放人打算，便也不再多言，张无忌走到周芷若面前拉着周芷若便要走。周芷若未曾想张无忌竟会要带她一起离开，下意识地看向了赵敏，却见赵敏脸色一下子阴冷起来，也不知怎么的就连忙将手缩了回去。赵敏现在恨不得将张无忌的手剁下来，手指狠狠的攥着，冷声道，“张教主，我只道让你三人离去，你拉周姑娘是何意啊。”
　　张无忌被赵敏接二连三的言语攻击，风度也是快要没了，于是便没好气的说，“周姑娘幼时于我有喂饭之恩，此番前来既已遇到了周姑娘，自是要带她离开。”
　　此时赵敏已是走到周芷若和张无忌中间，不著痕迹的将二人隔了开来，“张教主，你们汉人有句话叫‘男女授受不亲’，你这明目张胆的拉周姑娘的手…怎么，你要娶她做教主夫人不成？”赵敏两句话说的咬牙切齿的。赵敏话刚说完，周芷若像是要急于解释什么似的慌张说道，“不会…的。”张无忌本是被说得满脸通红，却是在周芷若突然出声后有一丝尴尬和失落。不过此刻赵敏却因着周芷若的一句话心里舒服极了，面上笑嘻嘻的说道，“周姑娘既是不愿离开，张教主还是请吧。”张无忌也只能作罢，与杨逍韦一笑一道离开了。
　　赵敏见张无忌三人离开了，取下腰间的折扇，若无其事的凑到周芷若耳边，开扇掩面道，“以后不许你靠近张无忌，否则…”顺势含住了周芷若的耳垂亲亲咬了一下，周芷若实在是未想到赵敏会在这大庭广众之下作如此举动，脖子一缩，身子却微微颤了一颤，周芷若惊讶的同时也因自己身体有如此反应而羞赧的涨红了脸，眼睛惊恐的瞪着赵敏，“你…”
　　却见赵敏一脸得逞的样子笑嘻嘻的看着自己，“周姐姐可要记住了啊！”转而对身后的手下说，“将她带下去吧，下一个。”
　　作者有话要说：
　　郡主吃醋了，后果很严重哦~


第13章记十二
　　周芷若回到塔中，面上的一片潮红却一直不能退去，耳朵红的更是要滴出血来，被咬的耳垂到现在还隐约有那微痛的触感，若是有个地缝，周芷若真想钻进去再不出来。灭绝见周芷若自回来后便是恍恍惚惚，眉头微皱，“芷若，过来。”周芷若猛地回过神来，快步走到灭绝身边跪下。“芷若，那贼人可有伤到你？”周芷若忙回话，“不曾，师父。”一旁的丁敏君冷哼一声，“师父，您还是别操心了，那人可是心仪小师妹的紧，怎会伤她，哼。”周芷若听丁敏君说中很是惊慌，忙解释道，“丁师姐莫要胡言。她…本是要划了我的脸，却恰巧被张公子所救，才幸免于难。”灭绝一听张公子便是一怒，“你说的张公子莫不是那张无忌？他救了你？”周芷若不曾想师父会生气，胆战心惊的回道，“是…是的。”
　　另一边，赵敏在周芷若离开后心情大好，不时地摸着嘴唇傻笑，害的阿大咳了好几次提醒。那日晚些时候，赵敏收到一封名帖，“呵，张无忌竟邀我小叙？回看前世，可真是嘲讽啊！”放下名帖，颇有深意的同阿大说道，“你传令给玄冥二老，要他们严加防守，莫要让明教之人钻了空子救人。”
　　赵敏依约来到酒馆，见张无忌已在等候，“张教主，好兴致啊！才几个时辰不见，怎的，是想我了吗？”张无忌面上一窘，也没说什么，拿起酒壶为赵敏添上酒水，“赵姑娘，白天是张某失礼，擅闯贵地，在此先自罚一杯。”说着便举杯一饮而尽。赵敏只是静静地看着，转而拿起酒杯轻轻转动似在观察。张无忌以为赵敏有所顾忌，便说道，“赵姑娘放心，酒菜绝对安全，且今日只有你我二人。”赵敏轻笑，“我并非以己度人之人，张教主多想了。”赵敏这一语双关之意说的张无忌甚是尴尬，“赵姑娘，我不是那个意思。”赵敏干了杯中酒，放下酒杯起身，“张教主还是有事说事吧，不用再此客套，若是无事，那我还有事就先告辞了。”张无忌急了，忙上前拦住赵敏，“赵姑娘且慢，无忌却有事要拜托。”赵敏退一步让开二人距离回到坐席，比了个请的手势示意张无忌。
　　张无忌看着时辰，看来是拖不下去了，便说道，“无忌此番前来是请赵姑娘放了塔中之人，那些个人与赵姑娘并无恩怨，何必要同他们结下这梁子。”赵敏给自己又斟了一杯酒，“张教主，朝廷可是有围剿明教？”张无忌摇头。“那为何你们要私自屯兵攻打朝廷，朝廷与你明教也并无恩怨呐。”赵敏细细品着杯中酒。张无忌愤然，“元廷惨无人道，烧杀抢掠，视百姓如草芥，起义不过是替□□道。”赵敏呵呵一笑，“那你怎么知道我不是在替□□道呢？你让我放的那些人，你敢说他们没滥杀无辜过一个好人吗？”张无忌沉默。赵敏接着说道，“既是如此，张教主拜托之事怕是师出无名吧。”
　　张无忌被辩得哑口无言，却又不死心，却是说道，“既然赵姑娘不放人，那…还望赵姑娘莫要再伤他们，还有就是…请对周姑娘手下留情。”赵敏娥眉微蹙，火噌的一下就冒了出来，“周姑娘？呵，又是周姑娘，我要如何对‘周姑娘’还是不劳张教主费心吧。”张无忌以为赵敏可能是对自己一直有好感而吃周芷若的醋，欲解释道，“赵姑娘别误会，我与周姑娘…”赵敏不想再从他的嘴里听到任何有关周芷若的事，便制止道，“张教主若是没有别的事，我就告辞了。”正欲离开，却见阿三火急火燎的冲了进来，“郡主，出事了，万安寺着火了。”
　　赵敏脸色一变，怒目而视，“张无忌，哼，好一招调虎离山，亏我还真心前来赴约。阿三，我们走。”张无忌似有一丝羞愧而不敢直视赵敏，却未看到赵敏那一抹微微扬起的嘴角。
　　赵敏同阿三火速赶回了万安寺，张无忌紧随其后。却见熊熊大火将整个塔烧的通红，赵敏并不担心塔中之人，因为张无忌在此必会救他们，只是…赵敏抬头看着塔顶，周芷若…不要恨我。
　　张无忌将乾坤大挪移与太极合二为一，一一接住跳下塔的人，却迟迟不见周芷若身影，虽然知道周芷若不会有事，但赵敏还是慌了，手紧紧的攥着，视线凝固在塔顶。
　　此时的周芷若正跪在灭绝面前，“师父，快些下去吧，弟子求您了…”
　　“芷若，从今日起我便将峨眉掌门之位传于你，不要忘了你发的誓，”灭绝将掌门铁指环交给了周芷若，转手将周芷若抓住，“我们下去吧。”
　　倏地，赵敏便见灭绝带着周芷若从塔顶飞身而下，张无忌运功而接，却被灭绝用功力弹了回去，可这一下两气冲撞太强，灭绝本想护着周芷若将她置于身上，可在与张无忌对功时忽略了周芷若功力尚浅，一道气打过来直直的将周芷若顶了出去，可此时已是回天乏术，张无忌被气冲倒在地，而灭绝则因失去功力，重重的摔在了地上，就此西去。这一切发生在瞬间，周芷若被弹飞的刹那，赵敏如惊天霹雳，也顾不得其他，飞身出去接住了周芷若，回身将周芷若牢牢护在了怀中，自己则朝后摔了下去，直摔得眼冒金星，却也顾不得疼痛，扶起周芷若慌忙查探，“芷若，有没有事？有没有哪里受伤？你说话啊…”
　　周芷若被这突如其来的变故而吓得面如土色，落地后被赵敏扶起，却一眼看到摔落在地的师父，血肉模糊，脑中便‘嗡’的一下，眼前却浮现出了当年父亲死时的样子。好像有什么人在说话，却什么也听不见，用力甩开、挣脱桎梏，用尽最后一丝力气冲到了灭绝身边，见灭绝双目圆睁，死不瞑目，周芷若手足发麻，缓缓地跪在了灭绝身侧，手颤抖着为师父阖上双眼，心中悲痛的却是一滴泪都流不下来。
　　另一侧，赵敏因着周芷若这一变故而慌了神，为救她而生生的撞在了地上，气息本就不稳，却又被周芷若挣扎时一掌拍在了胸前，气息大乱，一口血喷了出来。阿大三兄弟大惊，连忙护住赵敏，赵敏摆摆手，“传令下去…咳…火速撤兵。我们回府。”
　　待各门派回过神来想要寻仇时，却哪还有赵敏半个影子。


第14章记十三
　　赵敏回到王府，一路上又是呕了几口血，却已是撑不住了，进屋后示意阿大守在门外任何人不得入内，便在屋中运功疗伤，不消两个时辰，伤便已无大碍，亏得内力深厚，再加上当时离开古墓时，杨姑娘给了她几瓶玉峰浆，要不然这内伤外伤十天半月也好不了。
　　起身出门，却见汝阳王急的在院中来回踱步，见赵敏出来，快步上前，“敏敏，可是无碍了？我已宣了太医，马上就到。”
　　“父王，那太医可信得过？”
　　汝阳王不知女儿是有何意，却也如实答道，“自然，是本王一手提拔的，敏敏为何如此问？”
　　赵敏眉宇间稍稍一松，“父王放心，女儿无碍，”赵敏向屋外警惕的察看几眼，并示意汝阳王屋内说话，汝阳王心领神会进到屋内，赵敏关上门轻声说道，“父王今晚要拟个折子，明日一早入朝面圣，弹劾七王爷。”汝阳王大惊，“敏敏，七王爷势力庞大，若无十分之把握，便会以卵击石啊！”
　　赵敏自柜中取出一封信件，“这是明教在大都的几处据点，明日父王一并呈予圣上。”汝阳王很是诧异，“敏敏，这是…”赵敏便解释道，“父王可知扎牙笃的师父是谁？”汝阳王思索一下，“你是说那个叫什么苦头陀的人？”
　　“正是。父王可知这苦头陀是何等人物？”赵敏指了指那封信，“他正是明教‘光明右使’范遥。”汝阳王大惊，“你说他是…”
　　“正是。七王爷任用叛军头目，竟还安插在我们扣押江湖人士之中，让他们里应外合救走了那些江湖人，致使我受了重伤；另，他手下玄冥二老贪淫，不听命令擅入看守塔，致使大火烧塔。七王爷其意何为？父王你就按我说的同圣上讲，您在把阿二带上，那几个据点便是阿二派的探子跟踪范遥和明教几个人找到的，他们可作人证。此次事情闹得如此之大，我们本是难逃其咎，但却因着范遥和玄冥二老，父王不但不会入罪还会得到重用，而七王爷则会被扯掉一大块肉，就算不会一举扳倒他，也会让他失去了圣上的信任，不再重用于他，这样父王就少了一大块朝中威胁、无后顾之忧，大军在握，安心于前线战事。”汝阳王对自己女儿有如此缜密的布局越加的欣慰，拍了拍赵敏的肩膀，“不愧是敏敏，父王果然没看错。你早些休息，父王这就去安排。”说完便匆忙离去准备明日之事了。
　　赵敏本是要休息，却见阿大急匆匆的过来。“何事，如此匆忙？”阿大行礼，“郡主恕罪。峨眉那边弟子正将灭绝尸身火化，但似有几个弟子与周姑娘发生了争执，阿三还在那盯着。”赵敏蹙眉，争执？“前面带路。”阿大忙阻止道，“郡主，您身体…”赵敏脚不停步，“无碍。”
　　周芷若跪在那里望着熊熊大火将灭绝包围，手中紧紧攥着那枚铁指环。丁敏君这时过来，“姓周的，师父的掌门铁指环是在你这吧？赶快交出来。”周芷若默默站起来，“师姐这是何意？”
　　丁敏君很是鄙夷，“何意？就是让你把铁指环交出来。师父死前最后待在一起的人就是你，铁指环定然在你这。”周芷若道，“师父已将掌门之位传于我，师姐无权向我寻要。”
　　“呵，传你掌门？你算哪根葱啊，这儿这么多师姐，就算排着队也轮不到你，师父会传你掌门？赶快交出来滚蛋。”
　　“丁师姐，就算我没有资格做这掌门，但你也没有资格同我要这铁指环。”周芷若甩袖负手而立。丁敏君羞愤，提剑出鞘，直指周芷若，“说什么废话，快些交出来，否则休怪我刀剑无眼。”周芷若本是不想做过多纠缠，但丁敏君却不依不饶、咄咄相逼，“丁师姐，如今师父尸骨未寒，我念你是同门，本不想与你争执，可你却咄咄逼人，即是如此，那便来吧。”言罢，二人便刀剑相向，而与此同时，周围的峨眉弟子却只是围观，丝毫未有劝阻之心，周芷若甚是心寒。
　　赵敏赶到时，周芷若与丁敏君已是交战十几回合，阿三和赵敏说了事情始末，赵敏冷颜一笑，“鹬蚌相争，渔翁得利，灭绝可真是教的一手好徒弟。”
　　眼见三十回合过去，周芷若渐渐显出弱势，赵敏正待出手，却见远处墙上有人影攒动，细细一想便知是何人，张无忌，真是哪都有你，“阿大、阿三，去，把那些人困住。”阿大、阿三领命而去，不一会便见对面的人影消失了，眉眼微扬，视线再次回到周芷若身上，却见周芷若被丁敏君一脚踢了出去，跪倒在地，眼见丁敏君一剑刺了过去，赵敏大惊，身形一闪便挡在了周芷若身前，抽出腰间的匕首将剑挡了开去，丁敏君一个趔趄摔在了一边。赵敏转身扶起周芷若，拍了拍她身上的土，周芷若被刚才一脚踢得胸口发闷，起身时带起一阵咳嗽，赵敏又是一阵紧张。
　　丁敏君被两个小弟子扶了起来，满是愤怒，“好你个鞑子，害我师父，还有脸出现在这，等等，你竟是个女的！哈哈，真是滑天下之大稽，周芷若，你竟跟杀害师父的鞑子交好，可真够无耻…”还未等说完，赵敏便一巴掌扇了上去，丁敏君半边脸一下子肿了起来，满嘴是血，一吐便见一颗牙掉了出来。赵敏眯起眼睛，冷声道，“你若再口出狂言，我便拔了你的舌头。”丁敏君被这样的气场吓得一退，这时静玄出声，“妖女，你与我峨眉有不共戴天之仇，此番你竟还敢公然出现在师父葬礼之上，纳命来…”说着便有数十峨眉弟子拔剑而出，一涌蜂的冲了上来。
　　赵敏一手环抱着周芷若，低头见周芷若的佩剑躺于脚边，脚下一勾，将剑提了上来，举剑朝那群弟子刺了回去。周芷若身子发软，倚在赵敏怀中，见赵敏要下狠手，用力拽着赵敏衣襟，虚弱的说道，“莫要…伤…伤她们性命…咳咳…”赵敏眼中一片愤怒，“她们如此待你，你还要维护她们？你…”侧头却见周芷若看着她，眼中满是请求，赵敏摇头一叹，手腕一转，剑便从一名弟子颈前划过，剑身甩在了那人手腕上将剑打掉，抬脚将那弟子踢飞了出去，一个回身剑身划在了另一弟子肩处，伤肉不伤筋，这样一来二去，虽是多花了些功夫，但也是将那些弟子都打翻在地。
　　“若不是看在芷若面上，你们今日难逃一死。”赵敏杀气腾腾的看着那一地的人。
　　周芷若缓缓地从赵敏怀中挣开，向前走了两步，对丁敏君说道，“你就那么想要铁指环？现在…”周芷若环视一圈周围负伤一片的峨眉众弟子，“你满意了？”取下套在指上的铁指环丢在地上，“你既想要，拿去吧！”丁敏君一见是铁指环，变像疯了一样爬过去捡，刚要碰到，却见一只脚踩在了她的手上，‘啊’的一声惨叫，抬头却见是赵敏不屑的看着她。
　　“你个贱人，放开我...啊…”又是一声惨叫，却见赵敏脚下又加重了些力道。“你的舌头果然是不想要了。”弯腰拾起铁指环，擦了擦，抬起周芷若的手，轻抚着周芷若的手，将铁指环套在了中指上，“你如此看重这指环，为何要将它拱手让人？”周芷若盯着那指环，轻轻的从赵敏手中抽出自己的手，另一只手颤抖的摸着那枚戒指，悲痛地闭上眼睛。赵敏见她这样，心中也是堵得厉害，拉着周芷若便离开了这个让人心烦的地方。
　　那边，张无忌本是听探子来报说周芷若在此，便来瞧瞧，却不曾想遇到周芷若与同门决斗，正要出面解围，却被两个蒙面人拦住去路，二话不说便同他打了起来，那二人功夫上乘，甚是难缠。一番折腾下来，那二人却又突然转身逃了去，本想去追，却猛地想起周芷若，□□而过，却只见趴了一地的峨眉弟子，而周芷若却不知所踪。
　　作者有话要说：
　　郡主：敢惹本郡主媳妇，岂有此理！


第15章记十四
　　将周芷若安置在一处客栈，赵敏赶忙去寻大夫来，周芷若躺在床上咳得厉害，见赵敏出去，终是忍不住，连着咳了两口血出来，忙用帕子擦去藏在枕后，费力的挪了挪身子平躺在床榻上，不消片刻就睡了过去。
　　周芷若睡得昏昏沉沉，隐隐感觉身边有人，想睁眼去看，却怎么也睁不开，想用手去摸，周身却是动也动不了。惶恐不安充斥着自己，忽的闻到了一阵清香越发的靠近自己，那样的熟悉，那样的让人心安，难道，是她吗？
　　赵敏同赶来会合的阿大、阿三交代了一番，差他们去请了郎中，便匆忙返回房内，却见周芷若面色惨白的躺在床榻上，轻轻的走近床边，见那人儿双目紧闭，眉头深锁，脸上、身上满是泥污。赵敏心疼的紧，拿出帕子轻轻的给周芷若擦拭着，不经意的一撇，却见领口有一滴暗红，血？怎么会有血？莫不是刚才打斗中伤到了哪里？赵敏一下子急了，丢下帕子赶忙检查周芷若，可这满身的泥污却让赵敏无从下手，赵敏想了想，小心翼翼的解开周芷若的衣带，一手扶住周芷若的脖颈，使其稍稍离开床榻，却只剩一只手不知道该怎么办，赵敏挠挠头，这怎么脱啊？只能把周芷若上身稍稍再扶起些，自己坐在床上让她靠在自己怀中，七手八脚的把周芷若的外衣胡乱的扒了下来，很是狼狈。
　　好不容易把衣服弄了下来，已是满头大汗，随手将衣服丢到一边，长长地舒了一口气，这才有机会认真的看着怀中的人儿，苍白的脸上还有一些污渍，赵敏下意识地抚上周芷若的脸为她轻轻擦去，这一摸不要紧，赵敏的手却怎么也离不开这人儿的脸了，皮肤细细嫩嫩的，手摸上滑滑的，嘴唇细抿着，碰一下软软弹弹的，手感好极了，若是亲下去会不会很舒服啊！赵敏如是想着，抬眼却见周芷若的睫毛轻轻的颤了颤，耳根红了个透，连呼吸都有些乱了，赵敏看在眼里，挑了下眉不怀好意的笑了笑，自言自语的说道，“哎？这样也看不出周姐姐哪里有伤啊！还是把这里衣也脱了去罢。”说着便要解那里衣的带子。
　　周芷若脑袋本是朦朦胧胧的，却在刚才赵敏一通乱折腾时被迫清醒了过来，可这时间点、这姿势若是睁了眼也太尴尬了，索性就继续假装睡着，好不容易折腾完了，这丫头不离开也就罢了，还动手动脚，就算是圣人也绷不住啊！正想着要不要醒来算了，却听赵敏说要解自己的里衣，噌的一下便从赵敏怀中弹了起来，脸红得快要滴出血来，紧了紧衣带，嗔怒的说道，“赵敏你别太过分。”明明是愤怒，可因着身体太过虚弱，说出来的话听在赵敏耳中更像是害羞，软绵绵的毫无杀伤力。
　　赵敏盈盈一笑，“周姐姐早便醒了不是？却还由着我这般胡来，看来是喜欢这样啊？”说着身子前倾又靠了上去，脸与脸之间的距离不足一掌，两人鼻间的气息相互环绕，赵敏垂眸，映入眼帘的便是周芷若微翘的唇，心头一热，便将自己的唇贴了上去，一刹那就好似一朵鲜花在唇瓣绽放，软软的甜甜的，不知道吃起来味道怎样？这样想着，身体却先一步行动，小舌试探着伸出，轻轻地掠过她的唇瓣，手缓缓地抚上了周芷若的脸，微凉的指尖碰到那滚烫的肌肤，能感受到两人的身体均是一颤，周芷若下意识的轻哼一声，手胡乱的揪住赵敏衣襟将二人贴得更紧，呼吸也渐渐急促了起来…却在这时响起了敲门声，沉浸其中的周芷若猛地清醒过来，一把将赵敏推了出去，赵敏还没来得及反应便从床榻上翻了下去，‘啊’的一声惨叫，一屁股摔在了地上。周芷若正要伸手扶她，却见赵敏的衣领被自己拽的微微敞开，脸上又是一热，连扯带拽的把自己埋在了被子里。
　　赵敏感觉自己被泼了盆冷水般，整个人都不好了，扶着床柱慢慢站了起来，屁股火辣辣的疼，扭头却见周芷若早把自己埋起来了。谁这么不开眼在这种时候敲门，赵敏恨得牙痒痒，整理了下衣饰，便过去开了门。
　　阿大、阿三敲门时，便听见郡主在屋内一声惨叫，正想要不要破门而入，却见赵敏一脸杀意的开了门，瞬间被一股寒气笼罩，二人一个哆嗦，咽了口口水，这才一会功夫，郡主这是怎么了，慌忙行礼，“主人，郎中到了。”
　　赵敏眉眼一挑，到的还真是时候，咬着后槽牙冷冷的说道，“进。”转身走到床边，对蒙在被子里的周芷若说道，“郎中来了，你把手伸出来让他诊诊。”言罢便顾自走去桌边坐下，倒了杯茶一饮而下，这才将刚才的燥热去了去。
　　郎中诊完来到赵敏面前，一个作揖，说道，“那姑娘脾肺受损，不知可有呕血？这虽不严重，但若不好生调养，也会留下病根。”
　　赵敏颔首回揖，“既是如此，有劳了。阿大，同先生去抓药煎煮。”
　　待人都走了，赵敏长舒一口气，回到床边，将周芷若从被中解救出来，见周芷若脸红扑扑的，不知是害羞还是被被子憋得，觉得甚是可爱，手顺势刮了一下周芷若的鼻子，笑着说道，“周姐姐可莫要捂坏了，我会心疼的。”
　　周芷若微微皱了一下鼻子，坐起身来把头扭到另一侧，“不正经。”
　　“好了好了，不闹你了。喝水吗？我去给你倒杯水吧。”赵敏很是宠溺的揉了揉周芷若的头。周芷若一愣，“你…在做什么？”
　　“嗯？做什么？”
　　“你怎么摸我的头？”
　　“不…可以吗？”
　　“我比你大。”
　　赵敏挑眉，眼神往下移了移，“嗯…我觉得还好。”周芷若简直被她气死，护住胸白了她一眼，“你…唉…就不能正经一点吗？”
　　赵敏正要说什么，瞥眼却看到一抹红藏于枕后，微微蹙眉，“所以…”弯腰用手带出那抹红，“周姐姐能为我解释一下这是什么吗？”
　　周芷若看她发现了，也就不再隐瞒什么了，“就像你看到的。”
　　“唉…”赵敏叹了口气，“你的肺部受损，都吐血了，就算你藏，也是瞒不过我的啊，这几日，你且在此修养罢！”周芷若本想说什么，最终还是放弃了。
　　作者有话要说：
　　一团火被无情的敲门声扑灭，小郡主很窝火(Ｔ▽Ｔ)


第16章记十五
　　胸肺的伤使得周芷若每一次呼吸都变得异常的艰难，浑浑噩噩的熬过了一夜。到了正午，赵敏带着一个食盒前来，见周芷若醒了，忙上前将她扶起坐好。
　　赵敏见周芷若脸色很是不好，很是担心，“周姐姐感觉如何？可有不适？”
　　周芷若只是摇摇头，“不碍的。”
　　赵敏见周芷若不想说，也就没再问，“我带来些吃食，你吃些，然后把药喝了罢。”
　　周芷若看赵敏在取食盒的饭菜，犹豫了一下，还是问了出来，“敏…赵姑娘，我师姐她们…”
　　赵敏手中一顿，“赵姑娘？呵呵，随你喜欢吧。你现在这样还有闲心想着她们？你师姐可不像你，今早就携众启程回峨眉了。放心，我不会去找她们麻烦的。”说着将手中的碗筷摆好，来扶周芷若。
　　“我自己可以的…”自昨日，周芷若便对同赵敏的肌肤之亲很是敏感，连忙躲开她，走到了桌边坐下。
　　“周姐姐总是这么逞强…”赵敏笑了笑把手缩了回来，“你先吃着，我去把汤药温一下。”
　　“其实我刚才…”
　　“我懂，快吃吧，菜要凉了。”转身便出了房间。
　　周芷若默默拿起碗筷，心中一片苦楚，敏敏，你不懂，对不起…
　　几日调理，周芷若的伤也好的七七八八了，内力也恢复了不少。见赵敏还未来，就唤了小二拿来纸笔，“小二，这几日大都可有发生些什么事吗？”
　　“说起大事，还真有一件，前几日不是万安寺大火嘛，烧的那皇帝都知道了，这一查，竟是那七王爷的手下干的，姑娘是外地人可能不知道，那七王爷可是皇帝身边的大红人，他的那些手下在大都是横着走的，没少欺负我们这些平头百姓，这次栽了个大跟头，被皇帝贬啦，百姓一个个的都乐死了。听说啊，这次是汝阳王一纸奏折扳倒他的，你还别说，这汝阳王虽说是朝廷的人，却没听说有什么欺压百姓的事，这又把七王爷扳倒了，现在这汝阳王的声望可是高的很啊！”小二绘声绘色的说着。
　　“万安寺…汝阳王…”周芷若沉吟片刻，“好了，小二，你下去罢，谢谢。”
　　“得嘞~姑娘您有事再唤小的就成。”小二说完，一个作揖，将门带上退出了房间。
　　周芷若抚上玉佩，紧紧的攥住，赵敏，这万安寺事件，难道只是你为了争权而设的局吗？那师父的死，岂不是…赵敏，我对你而言，究竟是什么？难不成是…愧疚吗？想至此，心口便是一痛，泪水夺眶而出。慢慢的将玉佩取下，提笔在纸上写下：孽缘终须了，日后不复见。走到窗边，飞身而下，悄然离去。
　　七王爷被贬，旗下军队收编至汝阳王旗下，赵敏随父整编，好不容易忙完，便马不停蹄地赶往周芷若住处，推门而入，却是无人，心下便知不好，只见桌上留一纸书信和那枚玉佩。赵敏看着那几个字，甚是悲愤，“周芷若，见与不见，岂是你一人就能说了算的…”拿起那枚玉佩，狠狠地咬着后槽牙说道，“把掌柜小二统统给我叫过来。”不一会，那掌柜便连滚带爬的跪在了赵敏面前，那小二已经是抖成了筛子，不住地磕头，“大侠饶…饶命啊…小的…什么也没干啊！”
　　“问你，如实答我。”
　　“小…小的知道的…一定…一定说…一定说…”
　　“这屋中的姑娘你们今日可是见过了？”
　　“见…见过…”那小二颤颤巍巍的说。
　　“她都说了什么？”
　　“那位姑娘…就是问要了纸笔…”
　　赵敏挑眉，周芷若，看来你是抱了必走的心了。居高临下的看着他们，“就这些？”
　　“就这些…啊…对…对了…她问我最近城中可有大事发生？”
　　“你怎么回她的？”
　　“小的…小的说，近日大都七王爷和汝阳王的事…”说着小二便把当时同周芷若说的话复述给了赵敏。
　　赵敏越听心越沉，眉头紧紧地锁在了一起，糟了，芷若怕是误会了这其中原委。瞥眼看了一眼跪在地上的二人，烦闷的摆摆手，“你们出去吧。”那二人便是感激涕零的跪拜一番，逃也似的跑了出去。赵敏坐在桌旁的凳上，双眼微阖，素指揉着眉间，深深地叹了口气，现下芷若定是要回到峨眉，但那些人并不接纳她，她便要想办法让峨眉上下信服于她，所以她现在需要的是…屠龙刀！赵敏猛地站了起来，“阿大，去帮我备艘船。另外，让近日出海的船只全部回避。”
　　周芷若离开客栈，一路寻寻问问，知道峨眉大队人马刚起程不久，便沿着道一路寻了过去，眼看就要追上了，却被一蒙面少女扶着的一老婆婆撞到，周芷若又是惊慌又是焦急，赶忙去扶起那老婆婆，“婆婆，您没事吧，很是抱歉，我急于赶路，没有留意到。”那老婆婆颤颤巍巍的站了起来，也不说话，只是不住地咳嗽。倒是旁边的少女有些不依不饶，“喂！我说你能不能行啊，大白天的还能撞到人，小心我…”说着就要一巴掌打过来，却让老婆婆喝著，“蛛儿…”那少女脸色一变，赶忙将手收了回去，退到了老婆婆身后。周芷若见状赶忙从怀中掏出了些银两递到了那少女手中，“实在不好意思，我就这些盘缠，拿去给婆婆瞧瞧郎中吧。”正待收回手，却被那老婆婆一把将手拽了过去，速度快到周芷若根本没来得及反应。只见那老婆婆眼中满是狠厉，直直的盯着周芷若手指上的铁指环，“这铁指环怎么会在你手中？”
　　“我是峨眉掌门，这铁指环自然在我手中。”
　　“峨眉掌门不是灭绝吗？”
　　“婆婆识得先师？”
　　“先师？她…死了？她怎么会死？她怎么能死？啊…”老婆婆甚是疯狂的怒吼着，眼中布满了血丝，“当年我金花败在你倚天剑下，这些年来苦苦寻觅，终得屠龙宝刀与你一决胜负，可如今你两脚一蹬竟是去了，哈…哈哈哈…”
　　周芷若被那怒吼震得连退两步，耳中嗡嗡作响。金花婆婆收了声，见周芷若被震得脸色煞白，竟是一声冷哼，“峨眉可真是后继无人呐，灭绝竟会让一个修为如此平平的人继任掌门。小丫头，你虽然资质差了些，不过性子确是不错，不如就拜我为师吧。”
　　周芷若喘着粗气缓了一下，慢慢的直起身来，“这位婆婆，我虽不知你与先师之间发生了什么，不过，既然先师已然驾鹤西去，还望婆婆也放下心中仇恨，随风散去吧。您要收我为徒，也不过是为了要利用我败坏先师名望，用这种手段报复先师罢了。”
　　“不愧是灭绝挑选的人，还真是聪明啊！咳…咳咳…我还真是小看你了。”金花婆婆拄着杀狮杖向前移了一小步，“既然你也知道我与灭绝仇恨深重，俗话说，师债徒还。我这屠龙刀都借了岂有不用之理，你同我去取那屠龙刀，替灭绝和我比试。”
　　“这…”周芷若心想，这老婆婆知道屠龙刀的位置，若不跟她去，日后再想找到屠龙刀便是难上加难，可若是跟她去了，以自己的能力，指不定会丢了性命。
　　金花婆婆执念甚深，见周芷若犹豫，便是急了，“你若拒绝了老婆子，明日我便血洗峨眉…”
　　周芷若大骇，这婆婆内力深厚，除师父外，峨眉上下怕是真无人能与她匹敌，当下便应了，“我同您走，但您要保证不再找峨眉麻烦。”
　　“哈…哈…哈…丫头，你果然与那灭绝不同，自身都难保了，竟还想着他人安危？走罢…咳咳…”
　　作者有话要说：
　　金花婆婆上线啦ヽ(*。>Д<)o゜


第17章记十六
　　为防周芷若半途反悔逃跑，金花婆婆封了她的穴。到了渡口，只有零星几艘船靠在岸边，问了一圈，却只有一艘船勉强答应了出海。船舱内，赵敏从窗口默默地注视着那三人进了船舱，嘴角扬了起来。
　　正待收回视线，却见一年轻人悄然跃上甲板，赵敏眉头微蹙，起身闪出了船舱。
　　张无忌自上了甲板后，便躲在暗处张望，等待时机进入船舱。忽的头顶传来声响，一惊，抬头一看，竟是赵敏。赵敏一脸的轻蔑，“我还当是谁胆敢在我的船上鬼鬼祟祟，不曾想…竟是张大教主，呵！”张无忌很是尴尬，想要说些什么，可脸都憋红了也不知道该怎么说。赵敏见他这嘴笨的样子，也不再过多挤兑他，“同我来，这不是逗留的地方。”
　　周芷若被蛛儿抓着随着金花进入船舱，金花到了房间休息，周芷若则被蛛儿带到了一间小屋，用锁链把她锁在了柱子上，“你，给我老实点，别想着逃，否则，婆婆一掌就会劈死你。”说完，就将门扣上离开了。周芷若看着自己身上的铁链，默默地叹了口气，只好找了个稍微干净的地方坐下静心打坐。
　　赵敏带着张无忌进了船舱下层，确认无人后，张无忌再也忍不住了，一把抓住了赵敏的胳膊，厉声问道，“你怎么会在这里？”
　　赵敏吃痛，语气不善的回道，“笑话，这是我的船，我当然在这里。倒是你，为何会找到这船上来？”
　　张无忌不上她的套，继续说道，“当日灭绝师太火化，是你带走的周姑娘吧。即是如此，今日你又带她出海，究竟要做什么？”
　　赵敏真是被他气笑了，用力甩开了他的桎梏，说道，“我说张大教主，你哪只眼睛看见是我把她带走了？又是哪只眼睛看见是我把她带上船的？那日我身受重伤，你又不是没看见，我哪来的力气去带走她？再说，我的船好好地在这停着，是那个老太婆诶，非要逼着我的手下出海的好么，怎么成我带她出海了？莫名其妙。”
　　张无忌知她诡计多端，话不可信，便说道，“这也太过巧合了。那么多船，那金花婆婆为何只上你这艘，你和那金花婆婆究竟是什么关系？”
　　“张大教主，我也想知道为何她要上我的船，罢了罢了。先不说这个，你是怎么找到这里？”
　　“这要从那日你…周姑娘消失后说起，这几日我派人四下寻找周姑娘。今日一早手下说有周姑娘行踪，我便忙着赶来，却见金花婆婆似在要挟周姑娘，似是同灭绝师太有关，之后还说道她借到屠龙刀，世人皆知屠龙刀在我义父金毛狮王手中，她说她借到了，那岂不是见到了我义父，我本是要接义父回归中土，若是能趁此机会接回义父，岂不妙哉，固然便悄悄跟在她们身后，一探究竟。之后的事你也知道了。”
　　“呵…你想的倒是简单，那金花婆婆绝非善类，你若要接到狮王…难咯。”赵敏说着惬意的坐在一个高台上，背靠在船柱上，两腿伸直搭在一起，双眼望向窗外。
　　船帆落下，启航驶向大海，赵敏本是想等到众人都歇息后，偷偷溜去看看周芷若，可是，她却低估了晕船对她的影响，坐着还好，这一站起来没走两步，整个人都不好了，晕头转向、头重脚轻，胃里面翻江倒海的。哆哆嗦嗦好不容易摸到了周芷若的房间，也不管周围有没有人，一推门就冲了进去。
　　周芷若正在打坐入定，房门被忽的推开正要防卫反击，却见是赵敏冲了进来，甚是惊愕，眼睛瞪得老大，但下一刻却发觉赵敏脸色惨白、摇摇欲坠，以为她是受了重伤，心口猛地一紧，忙起身抱住了赵敏，“你怎么了？”
　　“别…别说话，让…让我缓缓…缓缓…”说着闭上眼，死死地拽紧周芷若。周芷若也不再多说，靠坐在墙边，让赵敏躺在自己怀中，也不敢大动，只是眼睛粗略的扫了一遍赵敏全身看是否受伤，见并无大碍，一颗悬着的心也放松了下来。
　　暮色渐深，一弯银钩，洒入屋内，赵敏静静地躺在周芷若怀中，与其说晕船乏软，倒不如说是躺在这软香中舒服的不想起来。透过月色，看着赵敏‘熟睡’的面庞，周芷若眼中满是柔色，轻轻拨开挡在赵敏面上的碎发、抚平那微皱的眉头，却是再移不开手，一直流连在那凝脂般的面庞上。赵敏睫毛轻颤，那似有似无的轻抚和阵阵清香直撞心口，气息也越来越不稳了，索性一把抓住了周芷若的手，“不要乱动哦~”
　　周芷若脸一下红了起来，甚是无措，“你…醒了？”
　　“好不容易找到周姐姐，我怎舍得睡呢！”边说还边把玩着手中的那只柔荑。
　　周芷若这才反应过来，忙抽出手，把赵敏推了开来，“你怎么会在这里？”
　　赵敏从地上爬了起来，笑嘻嘻的答道，“自然是为了见周姐姐啊！”
　　周芷若羞恼，“既然绍敏郡主不想说，那便算了，请出去罢。”
　　赵敏见周芷若生气了，忙凑过来，拉着周芷若衣袖，委屈巴巴的看着周芷若，“好了好了周姐姐，我好好说便是，你莫要生气呀！”周芷若不语，将头扭到另一侧看向窗外，心中却早已被赵敏刚才的表情化作一滩水。赵敏见周芷若不理她，便捧住周芷若的脸面向自己，“周姐姐你看着我嘛，听我说啊~”周芷若见她焦急讨好的样子，甚是想笑，却硬是忍了下来，依旧冷着脸。赵敏见她没有反对，生怕她反悔，忙解释道，“其实…这艘船是…是我的，自你不告而别，我便四下找你，恰巧这船这几日停靠，下人就见那老…婆婆胁着你要船出海，便赶忙告知于我，我担心你安危，就化装成船役上了船来。就是这样了。”
　　“这么说你并未与她们交手？那你刚才怎么会面色惨白的晕倒？”
　　赵敏一窘，绞着手指，结结巴巴地说道，“那是…那是因为…我…我晕船。”
　　周芷若一听，掩面‘噗嗤’一声笑了出来，赵敏更是又羞又窘，欺身向前用手去堵周芷若的嘴，“周芷若！你不许笑…不准笑…我是草原儿女，骑惯了马儿，晕船很正常啊！”可是周芷若根本没有停下来的打算，笑的眼泪都出来了，赵敏急了，直接张嘴啃在了周芷若唇上，然后一脸得意的抬起头，“让你再笑…哼…”
　　周芷若正笑着就被这突如其来的吻给堵住了嘴，眼睛睁得老大。第…第二次？！又被她强吻了？太欺负人了。周芷若越想越不爽，一把将赵敏推倒在地，亲了上去，虽只是蜻蜓一点，却足以让赵敏被宠若惊，芷…芷若在亲我吗？我的天，好香，好软。赵敏一脸的陶醉。周芷若抬眼见赵敏这幅神态，方觉不对，自己是个修道之人，怎会如此冲动，做出这等荒唐事，撑住地便要起来，赵敏哪里肯依，两手顺势环住周芷若腰身，将周芷若又带入怀中，努着嘴说道，“周姐姐很坏哦~把人家撩拨起来就要跑吗？”
　　“赵敏，你，放开我…”周芷若双手抵在赵敏肩上。
　　“我偏不呢？”
　　“你…”
　　“好了好了，我只想抱抱你，不要乱动了哦，否则我就真亲回去。”说着假意嘟起嘴凑了过去。周芷若拿她没办法，又害羞得紧，只得将头死死地埋在了赵敏怀中。
　　作者有话要说：
　　郡主：我晕船了，要亲亲才能好的那种~~
　　掌门：。。。赵敏你给我正经点


第18章记十七
　　闹了半天，赵敏晕船更厉害了，不一会便晕晕沉沉的睡了过去。而周芷若却是一夜未眠，开始是紧张，后来成了不舍，静静地窝在赵敏怀里一夜，感受着她的温度。赵敏，你不该对我好的，你我终是无果…想至此，周芷若悲从中来，无果…吗？
　　辗转几日，终于看到了陆地，赵敏也如释重负，萎靡的状态一下子烟消云散。潜回船舱暗处，看着金花婆婆和蛛儿带周芷若登岛后，赵敏便同张无忌一道尾随其后，不消片刻就听见阵阵打斗声，张无忌神色一凛，加快了脚步，冲了出去，“是义父的声音。”
　　赵敏一把揪住了张无忌，说道，“不可莽撞。你现在冲出去，只会让你义父身陷囹圄，再者，据你说这岛并非你义父先前生活的岛，那就说明是那金花婆婆请你义父来的，这既是她的地方，那她定不会对你义父坐视不理，我们且在此观望再说。”
　　二人躲在一处高地，只见与谢逊斗在一起的竟是一群丐帮弟子，仗着谢逊眼瞎，便用那声东击西的法子，搅乱谢逊判断，张无忌甚是不忿，“以一敌百，还用这种下三滥的手段，算什么好汉。”赵敏摇头叹息，“这世上，不是每个人都像你一般做事要求个光明磊落，更多的人只是为了目的而做事，至于过程，呵呵，并不重要。”张无忌沉默，这话说的虽不愿承认，但也确是在理。
　　虽是用招卑鄙，但谢逊武术绝伦，自是有招应对，只是几招，那些丐帮弟子便是东倒西歪、溃不成军，其中那领头的长老见败局已定，便连忙请求谢逊饶过其他弟子，谢逊听他话里话外甚是义气，便饶他们离开。张无忌开口道，“这丐帮用招虽是卑掠了些，但这小兄弟倒是是条汉子。”
　　赵敏冷笑一声，“这谢老爷子眼盲，你眼睛也瞎了吗？那人刚才求饶时在做什么？”张无忌回想并无觉不妥，“右手略举，左手横摆，那是一招狮子搏兔，至于脚…降龙踢斗式，只是简单的两招罢了。”赵敏倒吸一口气，前世今生竟都是如此愚笨，上辈子是看上他哪了？我简直是脑子卡棍了，好生气啊！揉了揉眉心，耐着性子说道，“简单？他心思毒的很。你好好想想，他手在抓什么？脚在踢什么？”张无忌再一回想，大吃一惊，这招数虽是简单，可细想却是阵阵后怕，他手一抓便是蛛儿表妹，脚一踢便是他面前受伤弟子，这样若是义父大开杀戒，他便可用这二人做抵挡而逃跑，这样的心思岂是歹毒可形容，但转念一想，“赵姑娘，如此歹毒隐秘的手段竟被你一眼识破，相对于他，你心思岂不是更甚…”赵敏真是像吃了苍蝇一样的看着张无忌，这个人简直不可理喻。
　　见金花婆婆一行人向岛深处走去，赵敏正好不想再理张无忌，连忙跟了上去，张无忌虽莫名其妙，但救义父要紧，别的现下也顾不得想，赶忙也跟了上去。赵敏一路上却因为气恼自己前世的眼光而忘记了隐藏，被谢逊发现了行踪。
　　“哪个道上的朋友？出来吧！”赵敏心知不好，正想着怎么办，却见张无忌一个箭步跨了出去，“义父，是我，无忌啊！”
　　“无忌？！不可能。无忌早已身中玄冥神掌摔下悬崖而亡了。你究竟是什么人？”
　　“义父！真的是我，无忌啊！我没死啊…当年我摔下悬崖，却意外练就九阳神功，不但没死，还将我体内寒毒尽除。”
　　“我怎知你说的是真是假？”
　　“义父，您还记得幼时我贪玩不练功，怕您责罚，就逃跑躲了起来。却恰遇雪崩要将我掩埋，义父您来救我，将我裹在您怀中，最后全身都被冻伤了。”张无忌说着，眼泪已是夺目而出。
　　谢逊甚是激动，手颤颤巍巍的向张无忌这边摸索过来，“是…是…是无忌没错。真的是我的无忌孩儿啊！快过来，快过来让义父看看。”
　　张无忌已是哭得一塌糊涂，‘砰’的一声跪在了谢逊身前，“义父，义父，孩儿，总算是见到您了。”
　　这厢，张无忌和谢逊相认感天动地。另一边，赵敏有意无意的注视着被蛛儿抓着的周芷若，眼中满是深情，如此明显，周芷若又怎会不知，只得尽量将视线移开。
　　几人同行回去草棚，路上张无忌同谢逊介绍了赵敏和周芷若。忽的，谢逊停下脚步，紧握手中屠龙刀，赵敏也觉察不对，太过安静了，一路上虫鸣鸟兽声不绝，而这里，太过静谧了，对于经历过黑暗的二人而言，有时候听到的要比看到的来得更加真实，也是刹那间，一道黑影朝金花婆婆飞来，金花婆婆一个闪身，那黑影就直直的冲向了蛛儿和周芷若，赵敏、张无忌同时反映，眼疾手快将周芷若和蛛儿推了开来，只听‘咻’的一声，那黑影就重重的插进身后的树干中，足有一寸，定睛一看，是一个火焰图案的暗器，竟是圣火令，赵敏心下怪异，早了，又早了，似乎一切事情出现的时机都不再按前世的发展了，但现下不是细想的时候，赵敏冲张无忌使了个眼色，张无忌一招太极八卦，便将躲在草丛中的几人推了出来，赵敏弯腰拾起一根树枝，射了出去，只见头顶一阵窸窣，一个人从树上摔了下来。
　　这几人一个个衣着怪异，异域面相，果然是波斯总坛的人，他们见隐身暴露，便一拥而上，赵敏此时才觉倚天剑放在了船上，没带倚天剑简直就是一大失策，几人只得空手对铁刃，和波斯人打作一团。这些人招式奇特，非中原门派，但各个招式狠辣，招招致命，而他们手中持有的圣火令更是以一敌百的利器，赵敏知晓同他们缠斗虽不至败下阵，但也消耗甚大，又知晓他们的招数与乾坤那挪移异曲同工，更是无心恋战，于是没两招便将与自己缠斗的波斯使者引到了张无忌那里，自己迅速退回周芷若身边。周芷若和蛛儿武功低微，只得躲在一旁，而谢逊凭借屠龙刀勉强与之抗衡，张无忌乾坤大挪移与圣火令功夫相生相克、不分你我，金花婆婆就完全不是那些人的对手，十几招下来，便被集中肺腑、败下阵来，那波斯使者招式紧追，举起圣火令拍了过来，情急之下，金花婆婆竟将身旁的蛛儿挡在身前，那圣火令便硬生生的扣在了蛛儿背上，蛛儿当即晕了过去。
　　周芷若不忍金花婆婆和蛛儿横死在她面前，又知晓赵敏功夫深厚，闭眼转向赵敏，微声说道，“帮帮她们，求你。”赵敏本不想多管，可周芷若好不容易求自己一次，怎可拒绝，“好啊~那你亲我一下我就去，”周芷若直接怔住，正要说她又没正型，赵敏似乎知道她要说什么，伸出手指挡在周芷若唇上，嘻嘻一笑，“先欠着吧，下次加倍还我…”‘我’字刚说出口，身形便一闪，一把擒住那个要再次向金花婆婆出招的波斯使者向后甩了出去。而周芷若则跑到蛛儿身边去照应。
　　那使者很是狼狈的啃在了泥里，一只圣火令也脱手而出，赵敏捡起圣火令撇撇嘴，那使者甚是恼怒，翻身而起，手持另一只圣火令扑了过来，周芷若见到一下子慌了神，大叫一声，“小心！”赵敏举起手中圣火令做抵挡，二人皆内力雄厚，霎时，内力相互撞击，引得二人都向后退了几步，赵敏忙调整呼吸来调息内力，那使者却是急于夺回圣火令而真气乱窜，一个腿软便跪倒在地。


第19章记十八
　　赵敏调息完毕，见另一边张无忌同那二人斗得不分胜负，便将手中圣火令扔了过去，“张公子接着。”张无忌接过圣火令，配合着乾坤大挪移，不曾想竟是得心印手，再加上赵敏的加入，几十招下来，那两个波斯使者明显招架无能，其中一个使者见劣势明显，转眼看见身后的金花婆婆，便是一跃，飞过张无忌，冲过去抓她，金花婆婆大骇，却又撑不起身子来，只得向后挪着，周芷若也不知哪来的勇气一下子挡在了金花婆婆身前，赵敏一回身就见这一幕，当时就怒了，她周芷若的脑袋究竟是拿什么做的，那人明显冲金花婆婆去的，她挡在那干嘛？找死吗？足下一点，便追了上去，侧手去抓那使者，那使者见赵敏又追了过来，便将圣火令从臂下转了出去，赵敏想着周芷若，一个躲闪不及，那圣火令便贴着赵敏腰腹侧蹭了出去。赵敏也顾不得疼痛，情急之下只得使出一招九阴白骨爪插在了那使者肩上，方才制止了那使者，趁四下混乱，连忙收了功，将身子挡住了周芷若和金花婆婆的视线，推着那使者远离了她们。
　　波斯使者见大势已定，一个哨子，所有人便瞬间散退开来，消失了。张无忌赶忙跑到蛛儿身边查探伤势，谢逊也闻声过来，扶起金花婆婆，赵敏站在一边捂住伤口，脸色煞白。周芷若一直关注着赵敏，又怎会不知因为刚才自己的莽撞而害赵敏负伤，连忙跑到赵敏身边，看到血从赵敏指缝中渗了出来，又是心疼又是内疚，掏出手帕垫在了伤口上，眉头紧锁，眼中充斥着泪水，却是强忍着，“你何必救我？”赵敏笑了笑，“你还欠着我呢~可不能让你有事…不过这么看来，周姐姐你欠我的又增加了一个…”
　　这边蛛儿情况很是糟糕，张无忌焦急的说道，“蛛儿伤势过重，要赶快处理，这里肯定是不安全了，还有其他可容身的地方吗？”
　　金花婆婆勉强撑着站了起来，“那边有山洞是我闭关之地，快随我来。”
　　到达山洞，赵敏便叫住张无忌，说道，“你快去船上，那些人定会对船不利，那里有药和…倚天剑，我现在有伤，不便行动，这里现在只有你轻功最好，速去速回。”张无忌听到倚天剑，本想说什么，但现在蛛儿表妹伤势严重，外加那群人不知什么时候会再回来，便点点头去了。
　　张无忌刚离开船不久，就有一群人潜上船，将船炸沉了，张无忌对赵敏的料事如神惊叹不已。
　　回到山洞，张无忌将倚天剑放到赵敏身边，然后将取来的药一一查看，给蛛儿诊脉后取药给她服下，又来到赵敏身边，“你伤得怎么样？我给你看一下吧。”赵敏疼的厉害，也顾不得其他，便点头同意了。张无忌正要给赵敏解衣带，就被端着水过来的周芷若一下子按住，只见周芷若满脸恼怒的看着赵敏，对张无忌说道，“男女授受不亲，我看了告诉张公子就好了。”说着放下水坐在了赵敏身旁。张无忌以为周芷若在吃他的醋，很是尴尬的收回了手，“也对，是张某疏忽了。还请周姑娘查探。”赵敏躺在草榻上看着这一幕，很是想笑，被周芷若剜了一眼，只好忍着，所以伤口被抻的更疼了。
　　周芷若解开赵敏的衣带，见血已将布料和伤口黏在了一起，心疼不已，只得咬着下唇轻轻拨开被血粘住的布料，赵敏疼的一声冷哼，周芷若手便抖一下，好不容易露出伤口，二人都已是满头大汗。张无忌将湿布递了过来，周芷若又小心的擦拭着，然后将伤口状况同张无忌说明，张无忌了然，找到合适的药递给周芷若，对赵敏说，“还好你躲得及时，不是很深，只是伤了皮肉，养两天就好了。”赵敏点头致谢，张无忌转身去到谢逊和金花婆婆那里为他们察看伤势。
　　周芷若小心翼翼的给赵敏涂抹着药膏，赵敏为了不让周芷若担心，尽量忍着疼，可药膏一碰到伤口，那刺痛的感觉还是让赵敏抖了一下。周芷若也不知怎么办，只得说，“你…稍微忍一下，马上就好。”手上涂抹的动作放的更轻了些。终于将伤口处理好，赵敏也被折腾的一丝力气都没了，便要昏昏欲睡，周芷若刚要起身，却被赵敏拽住了衣角，看着那张睡颜，轻叹了口气，便挨着赵敏躺了下来，赵敏迷迷糊糊地感觉有熟悉的气息，便扭着身子窝在了周芷若怀中，满意的睡了。周芷若也不敢大动，怕伤到赵敏的伤口，只浮浮的环住赵敏，让她更舒服些。
　　一觉醒来，赵敏见周芷若躺在自己身边，小心翼翼的环着自己，生怕弄疼自己，心中就暖暖的，不自觉地笑出声来。周芷若迷迷糊糊地刚睡着，就听到赵敏有声响，以为自己碰到她的伤口，一个激灵便坐了起来，赶忙检查伤口，见没什么大碍，才放松下来，扭头却见赵敏正深情款款的看着自己，那表情真是一点都不掩饰，悄悄地瞥了一眼其他人，见都没关注这里，才责怪的看着赵敏，用口型对赵敏说道，‘你收敛点，伤成这样了还这么不正经。’赵敏撇撇嘴，一脸无辜的用口型怼回去，‘没办法啊~你太好看了，我忍不住啊！’
　　这时，就听谢逊突然大笑着说，“哈哈哈…无忌真的是比你爹还厉害啊！你爹当时只带来你娘一人，你一下子带回好几个，不错不错…哈哈哈…”
　　张无忌一脸尴尬，慌忙解释道，“义父不要乱说啊，我同几位姑娘什么都没有的。”
　　赵敏一下子就无语了，这谢逊还真是一点没变，这么大岁数了还这么八卦，“谢老爷子，你可别乱点鸳鸯谱，这在场几位啊，照我看，只有蛛儿对你那宝贝无忌爱的要死，我可早就…啊…”周芷若见她又要乱说什么，一着急掐住了赵敏的胳膊，“哎呀！不好意思我压到你了，疼吗？”说着又紧了紧手上的劲。赵敏有苦难言，只得咬着牙回道，“周姐姐照顾的…如此细致，怎么会……疼啊~”
　　金花婆婆坐在石凳上看着一切，摇摇头，说道，“唉~谢三哥，这一切都是因我而起，还连累您和这些晚辈，我实在是惭愧的很啊！我这辈子没说过‘谢’字，今日在此谢谢诸位了。另外，谢谢赵姑娘和周姑娘的救命之恩，谢谢！”
　　赵敏嘴里嘀咕着，“知道就好…”结果又被周芷若拍了一下，只好不甘心的闭上了嘴。
　　谢逊是个大义之人，听金花婆婆这么说，当即就觉不妥，“妹子，说啥谢呀，你有难，难不成我们坐在那看不成。话说回来，那些是波斯总坛的人吧，怎么会找得到你？”金花婆婆说道，“想找我很容易。我想大体是教主去世了，他们来此寻我继任，却发现我已结婚生子，玷污了圣女之身，便要抓回去审判吧！”众人皆是震惊，不曾想这金花婆婆还有如此身份。谢逊点头，“也是妹子相貌出众，站在人群中不被发现都难啊！”这下子众人都一脸疑惑，相貌出众？这金花婆婆这些年经历了什么？
　　在前世，赵敏提出了疑问，还免不了羞辱一下她，但现在既已知情，又见大家都心存疑虑，便开口道，“婆婆…哦不对，应该叫你紫衫龙王…黛绮丝才是，既已说到这份上了，你这妆挂了这么多年也该卸掉了吧？”
　　黛绮丝很是惊讶，这小娃居然发现自己是易了容，果然不简单。起身将背上伪装驼背的物什拿了出来，又在脖颈处摸索一番，然后好像揪住了什么，眨眼片刻，便将那假面皮扯了下来。众人皆是惊得说不出话来，面前之人…说是美若天仙也不为过，岁月丝毫没有在她的脸上留下痕迹。
　　谢逊见大家突然安静下来，很是焦急，“怎么了？妹子出什么事了？”
　　众人这才回过神来，张无忌赶忙回话道，“她…义父您说的对，紫衫龙王果真名不虚传。”
　　“哈哈哈，我都说了嘛。我虽眼盲，但记性可是好得很呐，哈哈哈哈。”
　　作者有话要说：
　　人家追妻浪漫潇洒，郡主追妻受伤受伤受伤。。。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    记十九
　　众人震惊过后，张无忌说道，“我们在这里也不是长久之计，现下我们要想办法离开才好，那些人定不会就此收手，才会炸了船，断了我们的后路，下一步要怎么办？”
　　黛绮丝接过话来，“你们救我，我已是感激万分，之后不能再连累你们了，我会同他们说放你们走…”
　　谢逊怎会同意，将屠龙刀重重的插进地面，“什么走不走，要走，一个人都不能留下，同他们拼了就是…”
　　赵敏一直觉得好像少了什么，仔细回想一番，突然恍然大悟，挣扎着要坐起身来，周芷若赶忙搭了把手扶着她坐了起来，赵敏缓了口气说道，“龙王，他们现在是不是没有继任者所以才死咬你不放？”黛绮丝点头默认。赵敏接着说道，“既是如此，那就是说，只要有后继者就会放过你，若是这样，就好办了。”
　　黛绮丝不明，说道，“我已没有资格继任，哪里还有什么后继者？”
　　赵敏微微一笑，故作神秘地说道，“当然有，只不过，她不再我们之中罢了。你…不是有个孩子嘛，是小昭吧？”
　　众人皆是震惊不已，黛绮丝更觉不可思议，“你究竟是什么人？怎么会知道…”
　　赵敏打断她的话，“这很简单，你们眉眼太过相似；再者，灭绝去世这么大件事，你都不知道，说明你在江湖中并没有什么人脉，那你居然可以探听到张无忌就是谢逊义子之事，不是神奇？想一想，你从武当打探是不可能的，而明教…就更不可能了吧，那这其中只会有一人可以告知与你，而这个人既不是明教中人又有些异域长相…不难想到是谁啊！”
　　黛绮丝和其他人听她如是说很是吃惊，所以也就没有在意这其中的疏漏之处，“赵姑娘果然厉害，竟可如此察言观色”。赵敏苦笑，摇摇头说道，“有些时候是命运的安排罢了。”黛绮丝沉默片刻，说道，“我懂赵姑娘意思。可…我不愿她同我一样，这样的命运，我不希望降在她的身上。若是这样，那宁可我…”
　　赵敏说道，“你要知道，种什么因就会得什么果，这是你欠下的，那就要还。你若是自己去受了，可曾想过她将会独身一人在这世上，她…同意吗？”黛绮丝颓然的坐在石凳上，两行清泪悄然落下。
　　而周芷若听了这话，看着赵敏的侧颜，又看着榻上的倚天剑，也陷入了沉思，‘种什么因…得什么果…’吗？
　　果不其然，不到一天，那些波斯使者便找到了山洞，众人陪着黛绮丝同宝树王进行了谈判，果不其然，他们欣然接受了这个提议，只要有血统纯正的圣女，一切都不是问题。随后，黛绮丝便同他们一道去迎接小昭，而为了以防万一，要把其他人留在岛上，等到接到圣女，再派船前来送其他人回去。众人也只得同意。
　　黛绮丝走后没几日，赵敏的伤也好的七七八八了，而蛛儿也在张无忌的照料下醒了过来，内伤也没什么大碍了。
　　赵敏自从下了地，就一直围着周芷若转，“周姐姐要打野味吗？我也去。”“周姐姐要做饭吗？我帮你。”“周姐姐要打水吗？一起啊。”周芷若简直一个头两个大，拎着筐子就往外走，赵敏也跟了上去，“周姐姐要去哪里？”“采野菜。”赵敏看看天，“要下雨了！我陪你。”说着二人便进了山。
　　一路上，赵敏东采采西采采，玩的不亦乐乎。周芷若看着她，终是笑了出来，“赵…敏敏，你就这么喜欢我吗？”赵敏看着周芷若，突然很真挚的说道，“嗯。喜欢，很喜欢的那种。是不是很傻？明明都是女孩子…”周芷若心中的那一点一下子软了下来，是啊，都是女孩子，我居然喜欢上一个女孩子。就在这时，天空下起了细雨，而且还有扩大的趋势，二人连忙找到一处山洞躲避。
　　坐在洞中，看着外面的雨越下越大，赵敏不知从哪里拔的一根狗尾巴草，叼在嘴上，丝毫没有被大雨浇湿了心情，很是惬意。周芷若静静地看着她，似乎在做着什么决定。
　　抬起手捧住赵敏的脸面朝自己，认真的看着赵敏，“敏敏，想要我吗？”
　　赵敏被这突然的举动吓得一怔，完全没反应过来，周芷若又说了一遍，“想要吗？”
　　赵敏这才回了神，“为…为什么突然这么问？”
　　“就问你…要不要？”
　　赵敏有些疑惑，“当然，我喜欢你，想要你…成为我的唯一，但是…”
　　“那就好。”说着，便起身跪在赵敏两腿侧，捧着赵敏的脸，贴住了那朱唇。赵敏本是觉得今日的周芷若有些奇怪，可还没来得及想，就被那一吻搅乱了所有思绪，看来真是爱惨了周芷若。
　　细雨春宵，旖旎涟涟，周芷若就这样沉沉睡去，谁也没有注意到，藕臂上那赤红朱砂隐隐褪去。
　　作者有话要说：
　　最后有删减一些，原因我就不说了，所以情节跳脱的有些突兀，字数也有些少，见谅(*^▽^*)


第21章记廿
　　‘芷若，你怎敢同那妖女行苟且之事？’
　　周芷若看向洞口，忽见灭绝立于雨中，‘师父，你怎么会…’
　　灭绝面色阴沉，眨眼间行至眼前，‘赵敏杀汝之父，逼死汝师，你，忘了吗？’
　　周芷若向后退去，解释道，‘不是的，不是的，师父，她没有…’
　　‘欺师叛祖的东西，纳命来…’说着便掐住了周芷若的脖子…
　　一声惊雷，周芷若猛地惊醒，大口的喘着气，回头看着身旁熟睡的赵敏，悲从中来，泪水再也控制不住的滑了下来，心好像被撕成了两半，敏敏，为什么要对我好，你不该喜欢我，不该同我纠结在一起的，把我给你，算是救赎吗？周芷若抹去眼泪，轻轻拨开散在脸上的乱发，痒痒的触感让赵敏皱了皱鼻子，往周芷若的身上更靠紧了些，周芷若顺势将她抱在了怀中，对不起，敏敏，对不起，不要原谅我，这一生注定我会负你、愧你，若是日后…你恨我…甚至要杀我，我定不会有半句怨言，既是我给你的因，那这个果，我来受。
　　雨停后，二人下山已是傍晚。一路上，周芷若面色极差，赵敏追问，她也只是摇摇头说没事，赵敏以为是刚才自己太过火，没把握好分寸才让周芷若如此，心中很是愧疚。回去后，赵敏便争抢着干活，最后干脆将周芷若赶离了灶台，自己抄刀弄斧的做起饭来。
　　周芷若一脸的不相信，“你，会做饭吗？”
　　赵敏甚是得意的说道，“当然啦，想当年，我学艺之时，师父可是尝过的，那是色香味俱全的。”
　　远在古墓的杨姑娘不由得打了个寒颤，怎么会突然想到敏儿做的饭，呃…赶快忘掉，赶快忘掉。
　　赵敏在叮叮当当的捣鼓着，周芷若很是无奈，但也插不上手，就回到洞中看有没有什么可帮忙的，正巧张无忌在打水，老远看到周芷若，便请周芷若帮忙取药给蛛儿服下，周芷若点头应下，在那一堆瓶瓶罐罐中翻找，却发现这其中有十香软筋散，拿在手中，眉头微皱，似在想着什么，却在这时张无忌声音响起，“周姑娘，找到了吗？”周芷若手一抖，应了一声，慌忙将十香软筋散揣在怀中，拿着其他药给张无忌送去。
　　在赵敏几乎毁了半个灶台之后，晚饭终于做好了，一上桌，大家都很是惊讶，这一桌子菜品相还真是不错，赵敏看大家目光皆是赞许，得意的不得了。众人也都饿了，便纷纷落座，拿碗拾筷的准备吃饭。蛛儿初醒不久，这几日都没甚进食，见这一桌饭菜，便也顾不得甚礼节，夹起一筷子菜便往嘴里送，一口下去，脸都紫了，直接吐了出来，“呸呸呸…好咸啊…妖女，你想害死我啊…我伤还没好呢…”
　　“哪有那么夸张，”说着，赵敏白了她一眼，夹了一口吃，可这筷子还没放下，就一口菜直接喷了出来，“天呐~怎么这么咸？”周芷若刚夹来尝尝，就被赵敏一下子把菜盘子抢了过来，“别吃…你们别吃这个了，吃鱼吧，我可是把鱼鳞都处理的干干净净，很累人的~”
　　张无忌半信半疑的夹了一口鱼，仔细检查了一下，真是没有鱼鳞，这才放心的放入嘴中，但现实往往是残酷的，张无忌脸都抖了，却也不好意思吐出来驳了赵敏面子，硬生生的吞了下去，“赵…赵姑娘，你…可有除内脏？”
　　赵敏眼睛瞪得老大，“内脏？！还要除内脏？”众人皆是倒吸一口气，周芷若扶额摇头，以后决不能让她再靠近厨房半步，太造孽了。
　　一顿饭下来，每个人都是饥肠辘辘的，周芷若起身，“还有汤，好像还行，我去端出来吧。”说着便朝灶台走去。
　　赵敏坐在那，看着一桌子菜几乎都不能吃，很是消沉，转眼却见周芷若去了灶台，突然灵光一闪，似是想到了什么，起身也走了过去。
　　站在灶台前，周芷若将十香软筋散撰在手中，只是呆呆的站着，迟迟没有撒下去。
　　“在想什么？”赵敏的声音从身后传来。周芷若身子颤了一下，缩手将瓶子藏在袖中，转身面对赵敏，努力地掩饰着自己的情绪，“你怎么过来了。”
　　赵敏瞥眼看了一眼周芷若身后，耸耸肩，“没什么，就是想着那汤不知道好不好喝，想先来尝尝看。”
　　“哦，那个…我试过了，还不错，放心吧。”周芷若稍稍放松了些。“是嘛？那就好…那就好。”赵敏硬硬的挤出了一个笑容，转身往回走。“敏敏”，周芷若突然出声叫住她，赵敏站定，回身看着周芷若，“嗯？”周芷若犹豫了一下，还是说了出来，“敏敏，如若…我是说如若…我伤害了你，你会…恨我吗？”赵敏虽心知肚明周芷若要做什么，但亲耳听到了，心中还是被刺了一下，心中满是苦涩，“那芷若你会伤害我吗？”“我…”周芷若沉默。这个沉默，不用说，赵敏也已晓得了答案，轻叹一声，说道，“芷若，既然你还没看透你自己，又何必来问我呢？”说完转身出去了。
　　看透…吗？若是能看透，又怎会跌入这红尘中。周芷若甚是绝望的站在那里，手中攥着的药瓶几竟碎裂，为何要如此折磨我，为何我要身处这混沌之中。一阵笑声传入耳中，听见赵敏与金毛狮王调侃着，说着不着边际的话，周芷若淡淡的笑了，敏敏，以后我怕是再也听不到你这样的笑声了罢…敏敏，对不起。似是决然的取下了瓶塞…
　　周芷若端着汤一回来，蛛儿就甚是急切的接了过去，“怎么去这么久啊？我都快饿死了。”周芷若什么也没说，只是笑了笑然后坐下，小心的瞧了一眼赵敏，却见她完全没有注意自己，似没事人一样，同金毛狮王有一搭没一搭的聊着。自周芷若过来，赵敏的注意力就全跑到了她身上，又怎会不知道那小心翼翼的注视，多么想回头看看她，可现在，既然她已做出了选择，那一切的交流只会徒增她的烦恼罢了。
　　张无忌和蛛儿分完汤，大家便先后吃了起来，赵敏端着碗中的汤，苦笑着摇了摇头，然后将汤一饮而尽。周芷若注视着这一切，心被慢慢的撕了开来。
　　作者有话要说：
　　掌门内心冲突开始出现，自己的内心和师父给她的责任激烈的交锋，选择只在一念之间。


第22章记廿一
　　张无忌、谢逊、蛛儿接连醒了过来，只觉周身乏力，忽的谢逊勃然大怒，因着无法站起而不住地捶打着地面，怒吼着，“我的刀，我的刀在哪？是谁拿走了我的刀。”张无忌连忙运功排毒，不消一刻，便可行动自如，起身忙扶起谢逊，运功为他散毒，待毒已散尽，便说道，“周身疲乏、内力尽失，我们中的应是十香软筋散，赵敏却是不在，难不成…”蛛儿这时插话道，“难不成什么啊，定是那妖女做的，除了她还有谁有十香软筋散。”
　　周芷若只是沉默着，只言不语。张无忌见周芷若脸色很差，询问道，“周姑娘可是有哪里不适？”周芷若摇摇头，思绪却已是飘向了大海，赵敏，你万不可有事…呵，周芷若呀周芷若，明明是你让她陷入那绝境中，现在又来祈求她安然，你有什么资格…周芷若心中憋闷，一股气顶在胸口甚是难受。
　　张无忌四下寻找，果然不见赵敏身影，倚天剑、屠龙刀更是不见影踪，心中忿恨不已，死死地攥着拳头，赵敏，你莫要让我寻到，否则我定要你好看。回到洞中，张无忌走到谢逊身旁，握着他的手，愤愤的说到，“义父，你放心，待我们回到中土，我定会帮您寻回屠龙刀，要那赵敏好看，”转头看到一旁的周芷若面色极差，寻思着可能是因为倚天剑，便信誓旦旦地说道，“周姑娘，我也会将倚天剑为你寻回的。”周芷若听他这话只觉可笑，也不再说什么，只是点了点头。
　　自周芷若得到秘籍，便将刀剑藏于山上的洞中，自己也是每日依着采摘的借口来此修炼，若说这洞的特别，那就是赵敏，似乎只有在这里，周芷若才能得到那丝丝的宁静，环顾这洞四周，赵敏的气息似乎还不曾散去。盘腿坐下，周芷若研读着手中的九阴真经、降龙十八掌和武穆遗书，这武穆遗书是当年岳飞抗金时的制胜关键，有了它定可完成师父收复中原的心愿，但现下还用不上，至于这降龙十八掌，太过霸道，并不适合自己，将这两份收入怀中，看着手中的九阴真经，这内功心法博大精深，岂是能在短短几日便能参悟的，周芷若很是焦急，看到最后一章时，周芷若忽然想到师父临终前似是说过，若是万不得已，可先习得这最后一章，周芷若幡然醒悟，仔细研读了这一章，九阴白骨爪…这功夫太过阴毒，但现在也顾不得那些了。
　　这爪法共分五重，算着时日，在大船来之前应是能把这一二重练就，可每每要突破二重时，便觉丹田处两团真气乱作一团、无法融合，周芷若心下急切，强行动用峨眉内功心法压制，却是适得其反，反而增进了两团真气的势头，周芷若被扰的气乱心烦，只得停止。
　　出了山洞，周芷若见天色已晚，便急匆匆的采摘了些山果回到山下。刚到山下，便见张无忌殷勤的迎了上来，“怎么去了这么许久，我正要去找你。”说着便将篮筐接了过来。周芷若看他这幅样子，便回道，“大体是身体还未恢复，身子有些虚，路上歇了歇，便是晚了。张公子，有什么事吗？”张无忌像是被问到似的，脸一下子烧了起来，说话也是结结巴巴地，“没…没事…奥对了芷若，不，周姑娘，你说你身子虚啊，我为你渡些真气助你调理如何？”周芷若心想，练到第二重卡住，或许是自己修为不够，若是有张无忌相助，兴许可以打通第二重。想至此，便点头同意了。
　　刚才在洞中，谢逊提议要为张无忌选媳妇，张无忌虽是害羞，可却还是在盘算着究竟选谁为好，蛛儿待我甚好…芷若很是贤惠…正在此时，就见周芷若自山上回来，便忙不迭的迎上去。此时，恰巧芷若又同意受我相帮，正好可趁此加深我二人关系。
　　运功间隙，张无忌察觉周芷若体内真气乱窜，很是诡异，便问道，“周姑娘，你这体内真气怎会如此不稳？”周芷若随意扯了个谎说道，“大体是前阵子被金花婆婆所伤未好，这又中了毒，我内力低微，无法适应罢了。”张无忌自是信以为真，便说道，“既是如此，那我便帮你将这真气打通罢。”周芷若颔首，“谢张公子。”约莫着一炷香，周芷若长舒一口气，体内真气已是趋于平稳，自觉内力也有了进一步提升。
　　似是老天眷顾，赵敏在海上漂了几日，因着风向，顺利的返回了陆地，被一阵阵海水冲刷着醒了过来，周身寒冷到发抖，心中更是一片寒冰，几度挣扎着爬起来，又狠狠地摔在地上。赵敏很想笑，自己为何这么可悲，一次又一次的摔在了感情上，又一次次的被刺的遍体鳞伤，可最终，委屈、悲哀、无奈、痛苦一下子全部涌了出来，眼泪一滴…两滴的滴落，逐渐连成了行，赵敏就坐在那里，哭得像个孩子一样，任由浪花拍打在身上、脸上。
　　这一发泄，心情也平复了不少，赵敏将眼泪随手抹去，挣扎着站了起来，回想前世自己是被扎牙笃赶来救起，这一世七王爷失势，料想那扎牙笃也不会出现了，回忆了一下这个地界大体是有父王的营军驻扎，先去那里好了。正待要走，却见衣服上满是泥沙，这个样子出现也是够落魄的，轻叹一声，缓缓地掸着泥沙，手却在这衣摆处被磕了一下，赵敏吃痛，低头去寻，竟有东西藏在衣摆里，赵敏想或许是在海上漂流时被海水冲进来的海贝之类，便翻开衣摆，却见一块和衣服完全不同的布料缝在衣摆里子上，而那物什就被缝在这布料之内，赵敏蹙眉，扯下布料，掉出一坨油纸，将油纸打开，竟是一个瓶子，赵敏心下了然，打开瓶塞，果然，是解药，赵敏看着手中的瓶子，抬头望向大海深处，芷若，你这又是何必。
　　吃过解药，提气运功，将功力恢复的七七八八，起身前往大营。到达大营，赵敏在外观察许久，却见众多将士无一熟识，若是这样，定不会让自己进去，思虑片刻，赵敏趁换岗间隙，潜入大营，绕至帅帐，拾起石子将门口侍卫打晕，一个闪身窜了进去。刚进门口，就见一个大刀迎头劈了过来，赵敏大骇，向后一闪，刀从面前麾下，削掉一缕发丝，提刀大汉大喝一声，“哪里的贼人，竟敢闯我大营。”再次举刀挥了过来，赵敏躲闪之际却听这声音甚是熟悉，忙出声道，“是我啊，哥哥。”王保保听是妹妹的声音，急着便要收刀，可哪里还来的急，大刀已是顺势拦腰斩了过去，赵敏足下轻点，飞身一个前翻，避开了大刀，飞进了帐内。
　　王保保被惊得一身冷汗，赵敏虽然避开，可仍旧心有余悸，回头见赵敏还笑嘻嘻的，知她未被伤着，这才放下心来，便假装生气说道，“这多危险啊，一个没注意可是会出事的，”然后就一把辛酸泪的回忆道，“还记得你小时候，偏要让我教你爬树、□□，结果就摔了下来，那家伙，一动不动啊！你知不知道我差点吓死然后被父王打死啊……”赵敏听哥哥又要翻旧账，每次自己做什么危险动作都会被念叨好久，所以上前一把抱住王保保，撒着娇说道，“知道啦~知道啦~哥哥最好了，肯定会保护我的。”王保保经不住妹妹撒娇，瞬间就绷不住了，一个彪然大汉就傻呵呵的笑了起来，“傻妹妹，你看你脏的跟个小花猫似的，我让他们给你腾出个帐子，快去清洗一下。”赵敏松开王保保，“谢谢哥哥啦~”


第23章记廿二
　　不日，波斯总坛便派船来接周芷若一行返回中原，从船上教众口中得知，小昭同黛绮丝一道返回了波斯，并已成为圣女，准备继位总教教主。张无忌虽是惋惜，但一想到日后还有周芷若同蛛儿相伴左右，便不再为小昭的离去而伤感了。
　　在之前，因着张无忌相助，周芷若的内力被打通，九阴白骨爪的修炼更是得心应手，虽偶尔丹田处忽冷忽热，任督二脉时有刺痛，但似乎并未使身体出现其他问题，而每每如此，自身功力便更上一层，周芷若自是欣喜。
　　临下船，张无忌问船员借了些衣物，谢逊相貌独特，又被世人所追杀，离开中土十几载，一旦上岸，必会再次引起江湖纷乱，再者，如今谢逊双眼已盲，多年未曾在中原生活，早已对这里陌生至极，种种问题在张无忌而言，处理起来都是极其麻烦的。索性先乔装打扮一番，上岸后先找地方安顿下来，再联系杨逍等人前来接应，这样是最为稳妥的。
　　回到中土，周芷若本是应该回峨眉，但如今，这九阴白骨爪还没练到家，若是贸然回去继任掌门定是不稳妥的，既然已经选择了这条路，她必须要确保百分百的成功，一旦失败，将再也没有机会了。所以现在只能先和张无忌他们同行，若是再能寻得明教帮助，定会如虎添翼，待时机成熟，便可重回峨眉，将师父遗愿发扬光大。
　　自船到岸，赵敏便收到了消息，忍住想去看她的冲动，顾自在屋中踱步，赵敏，你不可以去，她已作出选择，你去只会让她为难，你不能再去见她，但，好气哦，你既不选我，为何又同我…那般…然后又要抛下我？赵敏越想越不爽，冲着窗外大喊一声，“周芷若，你浑蛋。”
　　此时，周芷若正在客栈房中修炼，似乎听到了赵敏的呼唤，心神一下子便乱了，连忙收功，调整了一下呼吸，摸着心口，跳动异常猛烈，每每想到赵敏便是如此，周芷若叹了口气，“赵敏，你这个心结，怕是要随我一辈子了。”看了看手中的秘籍，已是第四重了，今天就先练到这罢。正准备开窗透透气，就听到有敲门声，随即便传来张无忌的声音，“周姑娘，还在休息吗？义父让我来叫你吃饭。”
　　“好的，我收拾一下就来。”周芷若将秘籍贴身藏好，整理了一下衣物，便出门来到谢逊的房间。蛛儿早已到了，眼巴巴的看着一桌的吃食，见周芷若来了，急忙招呼着，“你怎么才来啊，快点快点，我快饿死了。”
　　张无忌赶忙让出座位，“周姑娘，坐这里吧。”周芷若颔首表示谢意，刚坐下来就听谢逊说道，“无忌孩儿啊，我看你对周丫头如此上心，想必是想选她做我儿媳妇罢？怎么还称呼的这般见外啊？”
　　周芷若手中的筷子一顿，表情有些许的不自然。张无忌也没想到义父会在此时说这样的话，撇见周芷若似乎有些不开心，甚是尴尬，连忙道，“义父~您这…”
　　谢逊哈哈大笑，“怎么，害羞了？男子汉大丈夫，选了就是选了，犹豫什么。”这时一旁的蛛儿不高兴了，“哼！无忌哥哥，你…你怎么能喜欢她呢？她…”蛛儿欲言又止，“那我怎么办？无忌哥哥最坏了，讨厌死了。”说着把筷子拍在桌上，起身跑了出去。张无忌也是慌了，想着赶快去解释一下，便也追了出去。
　　这时，周芷若也放下了筷子，见张无忌已经远去，便开口说道，“谢老爷子，您想撮合我同张公子的好意我心领了，但我已心有所属，怕是要辜负了您的美意了。”谢逊从碗中扒了口饭，叹了口气说道，“丫头啊，我谢逊行走江湖数十载，见过的大是大非不在少数，做过的离经叛道之事更是数不胜数，你可知，你心中之人，无论是身份背景，亦或是流言蜚语，每一点都会压垮你们，让你们寸步难行啊。”
　　周芷若被这一席话惊得说不出话来，“您…您知道…”
　　“丫头啊，我谢逊虽眼盲，但心却不盲，耳更是亮的很。我刚才那么说，也不过是想做我最后的确定，看来还真是对了。呵呵，世人皆以世俗之心去看你们，他们眼虽不盲，但心是盲的，他们见那赵丫头老出现在你与无忌之间，自是以为你二人是在争无忌，却不曾想，她却是在争你，老夫说的，是也不是？”谢逊平心静气的说道。
　　周芷若默然。
　　谢逊接着说，“那日，波斯使者围剿，赵丫头本是置身事外，可却因着救你，而受了那本可避开的一剑。她为保你，而把自己的性命置之度外，除了爱，似乎也找不到别的理由了罢。而接下来，你没日没夜的照顾她，夜晚紧张她到不敢睡觉，虽表现的不明显，但老夫可是听得一清二楚啊。”
　　听到这，周芷若便也不再隐瞒了，“正如您所说，我心中之人确是赵敏。但也正如您所说，我二人不可能在一起，我是峨眉弟子，必要承先师遗志，匡扶汉室，壮大峨眉，而她…是元朝郡主，元廷将军之女，身份背景早已将我二人隔离，更不用说其他了。”说到这，周芷若的心又是一阵绞痛，气血上涌，嘴里便是一股甜腥，忙运功压了下去。
　　谢逊叹气，摸到茶杯饮了口茶，“还真是同情那丫头啊，替你挡刀还背锅，那屠龙刀…”正说着，只见几个乞丐模样的人撞门而入，二人大惊，起身慌忙应对，却见身后一声巨响，从窗外飞进一人，一指戳在了周芷若背心，周芷若当即呕血昏了过去。却在同时，就听谢逊一声咆哮，“成…昆…我要杀了你。”不错，从飞窗而入的正是混元霹雳手成昆，而戳周芷若那一指，便是他的独门绝学，幻阴指，这也正是谢逊能认出他的原因。
　　成昆一声阴笑，“好徒儿，这么久不见，竟然还认得为师啊！”谢逊像发了疯一般，冲着声音就杀了过去。陈友谅是成昆弟子，自是告诉了成昆谢逊已瞎，就算不瞎，谢逊也未必是他成昆对手，况且现在又是个瞎子，成昆自是不放在眼里，没几招便将谢逊制服，一拳将他打晕。陈友谅便带着几个丐帮手下将谢逊和周芷若装入麻袋绑走。
　　作者有话要说：
　　谢老爷子，你知道的太多了罒ω罒


第24章记廿三
　　大街上，张无忌好一番哄劝解释，又是买东西，又是赔礼道歉，好不容易才让蛛儿不那么生气，肯跟他回去，这才大包小包的回到客栈。
　　这陈友谅和几个丐帮弟子前脚刚走，后脚张无忌同蛛儿便进了客栈，却见谢逊房门大敞，屋中物品凌乱不堪，地上还有血迹，可谢逊和周芷若却不见踪影，便冲了出去。正巧碰上店小二，便上前询问可有见房中有何异响，店小二想了想说，刚才好像有几个丐帮的来这房间，听着嘈杂，但都是江湖人惹不起，也没敢过去，之后便没了声响。二人这才想起刚才临进门时，碰见几个扛麻袋的乞丐，也没甚注意，现下想来，那袋中定是谢逊和周芷若无疑，张无忌大叫“不好，义父虽眼不能视，但武功修为已是上层，当今世上能袭的了他的…成昆！”张无忌在屋中来回踱步，焦躁不已，“这下麻烦了，义父与成昆有不共戴天之仇，若义父真是落入成昆之手，那…定是凶多吉少。”思虑半天，张无忌决定和蛛儿先同杨逍他们会合，有明教兄弟的帮忙，方便进一步打探。杨逍等人在收到消息后，便连夜往张无忌这边赶，所以两路人马不到一日便会合了。
　　明教暗哨遍布，不消两日，便探到消息，亳州近日有大批乞丐涌入，具体情况尚不得而知。张无忌救义父心切，便将蛛儿托付给杨逍照看，让旗下弟兄找到一身乞丐服，换装后动身前往亳州。
　　一路上遇到众多丐帮弟子，打听一番拼拼凑凑出来的消息却让张无忌大惊失色，此番亳州大会竟是为武当弟子宋青书而筹办的婚礼，据说宋青书已拜在丐帮门下，而迎娶之人便是周芷若。张无忌对此十分恼怒，虽按辈分，宋青书可称得上一句师兄，但周芷若是自己追求许久之人，眼看就要有些眉目了，怎可让你捷足先登。张无忌越想越急，连夜加快行程赶往亳州。
　　赵敏这几日情绪低沉，做什么都是一副事不关己的样子，每日关在屋中，大门不出二门不迈，这可让王保保这个哥哥犯了难，想方设法的讨好着妹妹，变戏法、送大餐、就差把十八般武艺全试一遍了，结果终于让赵敏忍无可忍要跟他绝交，就在无计可施之时，阿三的到来就好比雪中送炭，妹妹总算肯迈出大门，王保保简直就要冲着阿三感激涕零了，可这感动还没散，就见赵敏换了一身男儿装，拎着把剑就策马而去，只留王保保一人在风中凌乱，王保保觉得自己小心脏都快承受不来了，‘这什么情况？好歹问候一下你哥再走…啊！妹…’
　　赵敏这几日本是已下定决心相忘于江湖，再也不去见周芷若了，可阿三突然带来消息说周芷若要嫁给宋青书了，这脑子一热，就冲了出来，可走到半路又后悔了，勒住缰绳，说好的不要再去见她，我真是没用啊，反正姓张那小子定是会救她的，算了算了回去吧，这样想着便掉转了马头。正要策马，又一想，反正已经是出来了，偷偷去看一眼就好，万一出了什么差错，我还能暗中帮她一下，只要不出现就好了，嗯，对，就这样，不出现就好。这样走走停停，赵敏最终还是到了亳州。
　　根据线报，找到了丐帮总坛，至夜晚，□□而入，逐个排查，行至里院，听见有二三丐帮弟子说话声，悄然靠近。只听一人说，“都说峨眉派弟子各个貌美如花，刚瞅见了那屋中的小娘子，果真是名不虚传啊！真是便宜了那姓宋的，呸…”便听见另一人慌忙制止道，“你不要命了，那宋青书可是陈长老的人，若是被他听了去，你这狗命就没了。”另一人颇为不屑，但也不敢多说什么，只是低咒几句，便不再出声。听至此处，赵敏甚是不爽，什么宵小鼠辈也敢觊觎芷若，若不是不得打草惊蛇，此刻定要好生收拾那厮。
　　赵敏寻着机会，转至屋后，见屋内有人头攒动，一个飞身便跃上了屋顶，掀起一片瓦片向内望去，果然见周芷若坐于床边，有两个丐帮女弟子服侍洗漱，见周芷若未有动作，想来是被封了穴道。细看周芷若并无不适，赵敏也就安下心来，强忍下想要进去救她的冲动，翻身躺在屋顶仰望着夜空，只能等着张无忌前来营救。月色明亮却印着那人面庞，一颦一笑皆是过往。
　　周芷若被那二人扶着躺在床上，待那二人走后，便周身运气试图再次冲破穴道，说来也怪，自那日被圆真偷袭，背心处始终隐隐作痛，而丹田处也时冷时热，甚至逐渐游走于全身，自以为就此命绝，不曾想这几日却内力大增，直至今日，圆真所封穴道不消一盏茶的功夫竟是解了开来，周芷若又惊又喜，正要起身，想起或许有人监视，只得平躺，默念心法，行至全身，竟是畅通无阻，周芷若长须口气，直视房梁，心中甚是感慨，这似乎就是天意，师父在天之灵助我，我定将峨眉发扬光大。闭目浅眠，眼前却出现一熟悉的身影，唤着‘周姐姐’向自己招手，不自觉地微笑着，伸手想去抚她的面颊，那人却愈走愈远，生怕她消失提裙便要去追，可脚下却怎么也动不了，想要唤她，可口中却什么声音都发不出来。
　　却在这时，院中一阵嘈杂让周芷若从梦中醒来，面上早已布满泪水。赵敏早便听到动静，趴在屋顶警惕的观察着，却见宋青书冲院门处守着的丐帮弟子大声叫嚷，然后晃晃悠悠的进到了内院。赵敏的心都提到了嗓子眼，提剑握拳，注视着宋青书的下一步动作。
　　果不其然，宋青书走到了周芷若所在的房门，重重的扣了几下，口中不住地喊着‘芷若…芷若…’，周芷若想着宋青书大体是名门正派出身，起码的修养还是有的，遂沉默以对等着宋青书离开，却不曾想宋青书见房中却无人响应，甚是气急，仗着酒劲‘哐’的一声便踹开了房门。
　　周芷若大骇，很是羞愤，起身便站到了桌子后边隔开了二人距离，“宋师哥，你枉读圣贤书，怎可夜闯女子之屋，我念你是兄长，快些退出去，否则休怪我不客气。”宋青书本是想见见周芷若，也未曾想自己会闯了进来，但既已成事实，还有什么可顾虑，便说道，“芷若，我知你心不在我，与我成婚也是被迫而为之，但现在既已是改不了的事实，我早进来晚进来又有什么区别。”说着便晃晃悠悠的走了过来，周芷若眼中现了杀气，手中发力欲使出九阴白骨爪，可还没走两步，就见宋青书直直的趴在了地上，抬眼看到宋青书身后竟是梦中之人，周芷若周身轻颤，泪水一下子充盈在眼眶中。
　　倏地回身，背向那人，将眼泪拭去，转眼便换上了一副漠然的神情，“多管闲事，你来此作甚？”赵敏先是一惊，而后便是无所谓的一笑，“呵…周姐姐好生残忍啊，我替你背了那么大一口锅，你不谢我也就罢了，怎的还对我这般冷淡，好歹我们也是肌肤之亲的关系啊~”周芷若耳根一下子烧了起来，强作镇定道，“那不过是还你的罢了，你我已是互不相欠了。”


第25章记廿四
　　赵敏一怔，接踵而至的便是震怒，连周芷若都感受到了强烈的寒意，“你…说什么？再说一遍…”赵敏步步逼近，等待着周芷若的回应，换来的却是决绝地表情，周芷若不再作声，将头瞥向了一侧，不再去看赵敏。赵敏怒急，伸手捉住周芷若的下巴，让她正视自己，一字一顿的说道，“什么叫已经还我了？你把我当做了什么？你又把你自己当做了什么？”说到最后几个字，赵敏的声音已经气的有些颤抖。
　　周芷若被迫正对着赵敏，眼神闪过一丝飘忽，赵敏气的厉害，泪水模糊了双眼，自是错过了这转瞬即逝的神情。周芷若暗暗地定了定神，强迫自己盯着赵敏的眼睛，缓声说道，“我们，已经两不相欠了，一副驱壳罢了，你想要，我给你，权当是还了这前前后后…欠你的…”
　　“周芷若！你…”赵敏只觉嗡的一声，脑中便是一片混沌，泪水不住的往下流，一个转手就掐住了周芷若的脖子，“周芷若…你…你怎么可以…怎么可以这样想我…怎么可以…这样对我啊？”赵敏怔怔地盯着周芷若，眼睛也因愤怒而涨的通红，手上的力道不自觉的加重了一分。周芷若只觉呼吸越来越困难，却也不挣扎，只是闭上眼睛，任由赵敏的发泄。
　　赵敏见这视死如归的样子，忽然笑了，掐着周芷若脖子的手一下子松了下来，甚是无助的摇了摇头，然后深吸了一口气，说道，“周芷若，你欠我的，岂是你说还完就还完的？你既想…同我撇清这关系，那我…便依你，只是…这还没还完要由我说了算，你…不得拒绝。”
　　周芷若被松了开来，摸着脖子咳了几下，费力的喘着气，然后缓缓地直起身子，看着赵敏绝望的面容，内心像被凌迟一般，一片片的被割下，血肉模糊。努力地绷着摇摇欲坠的身体，强作镇定，从口中挤出了那个字，“好。”
　　赵敏在听到这个字的时候，已转身出了房门。
　　出了房门，赵敏站在院中，看着那月光都觉得甚是刺眼，本想一走了之，却忽的想起周芷若房中还有宋青书在，不知怎的就是狠不下心来丢下她不顾，拳头攥出青筋，咬着牙一跺脚，回身飞上了屋顶。
　　周芷若见赵敏已不再院中，身子再也撑不住了，颓然的坐在了地上。眼泪不住地落下，双手捂着嘴，努力让自己不哭出声来。既要放手，就莫要再给她念想，师命，师命重要，周芷若反复的对自己说着。
　　一阵轻风，院中的柳枝随风摇曳，赵敏坐在屋顶，听到屋中周芷若断断续续的哭声，茫然的望着，任凭两行清泪滑落，然后被风吹干，最后一次，周芷若，我依你这最后一次，你既要口是心非，那之后，便让我来替你做这决定。随后一个翻身跃下屋顶，又回到了屋中，周芷若见赵敏突然又出现，吓了一跳，忙用手臂掩面，正要说什么，却听赵敏声音清冷，没有半点温度的说道，“你不用误会，我只是落了东西。”言罢，弯腰拎起地上晕死过去的宋青书，转身飞了出去，顺道带上了门。
　　前前后后一句话的时间，赵敏就好像一阵风，来了不作停留的又离开了，周芷若呆呆的半天没反应过来，她把宋青书？带走了？？
　　赵敏拎着宋青书直接飞出了院子，记得这丐帮总坛附近便是一处烟柳之所，赵敏瞅着这烂泥一般的宋青书，嘴角扬起一抹坏笑。
　　次日清晨，赵敏便藏身总坛大堂横梁之上，日上三竿，大堂内进出之人越见频繁，不消三刻，见张无忌一身乞丐装混入了总坛。时至正午，锣鼓鞭炮齐舞，陈友谅随着那假帮主进入大堂，陈友谅大声说道，“帮主到！”众丐帮弟子齐举棍敲地，随后陈友谅伸出双手让众人安静，然后说道，“今日，是我丐帮重振武林之日，想必大家也都有所耳闻，武当未来掌门人宋青书已拜与我丐帮史帮主为师成为我帮八代长老，而峨眉新任掌门周姑娘将下嫁与宋长老，自此武当、峨眉将与我丐帮达成同盟，此乃我丐帮之大兴也。为了表示我丐帮之诚意，今日我丐帮将为宋长老同周掌门举行一场盛大的婚礼，告知武林各路朋友，光大我丐帮！”座下一众丐帮弟子，纷纷应和，‘光大丐帮，光大丐帮…’
　　陈友谅一眼瞥到宋青书自院中慌忙向后堂跑去，陈友谅一个眼神，身边两个手下便顺着那方向去寻了，陈友谅挥挥手示意大家安静，“好，现在我们请新郎官宋青书宋长老…”
　　不一会便见宋青书被两个丐帮弟子‘请’了出来，只见宋青书衣衫不整，脖领处、面颊上还有些未擦去的胭粉，众人皆是震惊，交头私语。
　　赵敏在横梁上嘴里吃着早些时候大堂上顺来的枣子，看着这可笑的一幕，为自己昨夜所做的决定甚是满意。
　　宋青书尴尬不已，慌忙背身整理仪容，陈友谅狠厉的看了一眼宋青书，转脸便是一片平和的面向众人，“哈哈哈…宋长老太紧张了，后堂换装时竟把为周掌门准备的胭粉都打翻了…哈哈哈”众人面面相觑，也都随着笑了。紧接着陈友谅说道，“时辰到了，让我们一同迎我们的新娘子。”众人便一同开始起哄，寻着周芷若来的方向望去，都想一睹其美貌。
　　张无忌此时双拳紧握，只待周芷若一出现便将其救下。赵敏远远望去，只见周芷若在一个媒婆的引领下，由两个侍婢的搀扶下缓缓来到大堂。赵敏有一刻晃了神，想到了芷若穿着喜服于自己拜堂时的模样，笑容不禁浮上了面庞。回过神来看到眼下穿在芷若身上的物什，便是一脸嫌弃，这喜服一点也不配芷若，丐帮都什么审美啊…
　　见周芷若站定，张无忌左右观察了一下周边环境，不露痕迹的向前移去。待寻得最佳位置，张无忌便使出太极，糅合着乾坤大挪移将一众乞丐推出大堂大半。陈友谅眼疾手快扑向了周芷若，欲用周芷若做人质，赵敏早就看穿了他的目的，一枚枣核便弹了出去，打在了陈友谅的手背上，陈友谅吃痛，将手缩了回来，低头却见是一枚枣核，正要再去抓周芷若，就看张无忌一个快步将周芷若带到身边，陈友谅只能低声咒骂一句，握着受伤的手呵呵一笑，“还在想是谁会闹出如此大的动静，不曾想竟是明教张教主。失敬失敬！”
　　丐帮众人本想一拥而上，却在听到是张无忌时都怯了步，谁人不知，张无忌神功盖世，仅凭一人之力战胜六大门派众高手，年少英才便继任明教教主大统。又在大都从元兵手中救下六大门派。若是现在贸然上前，定不会占得半点便宜。
　　陈友谅见丐帮众人的表现，怒不可遏，但又知自己与张无忌力量悬殊，不敢轻举妄动，只能见招拆招的说道，“不曾想张教主也倾心于周掌门，只不过今日是宋长老与周掌门大婚之日，改日同小弟说上一声，小弟亲自为您挑选些美女送去明教岂不快哉？”
　　张无忌怒目而视，喝道，“休要口出恶言，你等强抢、逼迫周姑娘成婚，想贵帮也曾是武林正派，怎会做出如此无耻之事…”
　　陈友谅哈哈大笑，“无耻？我倒忘了，张教主自诩一身正气，可也使了下三滥的手段，”说着弯腰捡起刚才的枣核，将受伤的手和枣核示于众人，“偷袭我帮帮主。若不是我眼疾手快挡了下来，帮主岂不是要遭不测？”
　　众人见状皆是震怒，张无忌甚是无辜，辩解道，“胡说，我何时会用此等低劣的手段…”
　　陈友谅扫视一周，寻着那使暗器的人，一脸蔑视的说道，“张教主，就算不是你，也定是同你一道而来的人，这位朋友，现身吧…”
　　赵敏才不会去理会陈友谅说什么，只是注视着周芷若的一举一动，确定她并无危险后，正要离开，却听见一阵熟悉的声音，瞬间整个人便僵在了原地。
　　作者有话要说：
　　枣核钉已被郡主预定。。。


第26章记廿五
　　只听得屋顶上传下来轻轻数响琴箫和鸣之声，似是有数具瑶琴、数枝洞箫同时奏鸣。乐声缥缈宛转，若有若无，但人人听得十分清楚，只是忽东忽西，不知是从屋顶的哪一方传来。
　　赵敏自是再熟悉不过这声音，立在房梁之上，一动未动，大气也不敢出，只能紧张的咽了咽口水，尽可能的将自己隐形。
　　张无忌大奇，实不知这琴箫之声是何含意。陈友谅朗声道，“何方高人驾临丐帮？若是明教群魔，不妨就此现身，何必装神弄鬼？”
　　瑶琴声铮铮铮连响三下，忽见四名白衣少女分从东西檐上飘然落下庭中，每人手中都抱着一具瑶琴。这四具琴比寻常的七纺弦琴短了一半，窄了一半，但也是七弦齐备。跟着门外走进四名黑衣少女，每人手中各执一枝黑色长箫，这箫却比常见的洞箫长了一半。四白四黑，交叉而立。四具瑶琴上响起乐调，接着洞箫加入合奏，乐音极尽柔和幽雅。
　　在场之人多不懂音乐，然觉这乐声宛转悦耳，虽是身处极紧迫的局面之下，也愿多听一刻。悠扬的乐声之中，缓步走进一个身披淡黄轻衫的女子，左手携着一个十二三岁的女童。那女子约摸二十七八岁年纪，风姿绰约，容貌极美，只是脸色太过苍白，竟无半点血色。只一眼，便如见仙子下凡，周身气场如弘，众人皆不自觉后退将路让了开来。
　　黄衫女子目光一转，犹似两道冷电，掠过大厅上众人，向远处横梁望了一眼，回身眼神扫过张无忌身后的周芷若，而后冷冰冰地说道，“张教主，你年纪也不小了，正经事不干，却在这儿胡闹。”
　　周芷若自是知那枣核绝非眼前女子所为，随着黄杉女子的视线望过去，却只见横梁悬于上空，并无异常，但心下却已了然，敏敏你又多管闲事了…而且，这黄衫女子怎知她在那里？周芷若收回视线，打量着这黄衫女子，却与她视线对了个正着。二人目光交错，却也都不回避。
　　黄衫女子这几句话看似柔和，可其中责备之意尤甚。赵敏站在横梁后听着这话，这其中指桑说槐的深意让她不住打了个冷颤，总觉有一道寒光射了过来。师父深居古墓，不理凡事，怎会突然出现在丐帮？
　　张无忌上前，抱拳作揖道，“姑娘明鉴，丐帮陈友谅同他师父圆真，也就是曾经的混元霹雳手成昆，绑走我义父和周姑娘，又逼周姑娘与宋青书成婚，在下也是迫不得已，方才出此下策。敢问姑娘…是敌是友？”
　　黄衫女子并未理睬他，只是转身面相众人，示意身边的女童上前一步，开口问道，“丐帮众人可有识得她的？”
　　众人面面相觑，皆是摇头，只一会，见一老者上前，似是疑惑的说道，“这娃子眉眼之间很像帮主夫人，莫不是…你是史帮主的女儿？”
　　那女童听了甚是激动，“没错，我就是史火龙的女儿，史红石。”
　　众人皆是震惊，都望向座上的帮主，那帮主眼看也是急了，起身回道，“胡说，我女儿我怎会不识，你…”史红石插过话说道，“因为你根本就不是我父亲，你是个假的。”说着便冲了过去。陈友谅正要出招阻她，却被黄衫女子一道内力劈开，出手之快，很多人连看都没看到。张无忌更是惊叹不已，此女武功造诣绝非世人可比，只是这武功路数？怎会有似曾相识之感。
　　这边，只见史红石上前拽住那帮主的头发，用力一扯便被扯了下来。大堂上一片哗然，随之而来的便是愤怒，只见两个德高望重的长老站了出来，指着那‘假’帮主怒目而视，“你究竟是何人？怎敢假扮史帮主。”史红石痛哭不止，道，“我爹爹被那陈友谅和圆真杀死了，阿娘拼尽性命将我送到杨姐姐那里，幸得杨姐姐相救，可阿娘她…她却因伤过重也死了。”说着便哭着跑到了杨姑娘身边。
　　众人皆是震怒，便要寻陈友谅质问，却早已不见其影踪，就连那宋青书也不见了踪影。
　　杨姑娘轻拍史红石肩膀，然后对那二位老者说道，“这孩子就交由你们照看，她既是史火龙的女儿，那便由她继任新的帮主之位，帮众应该不会有异议罢。”其中一个长老应声道，“叩见帮主。”众人随之齐齐响应。
　　杨姑娘转身对张无忌说道，“张教主，圆真、陈友谅为何对付丐帮，这其中原委我想张教主早已知晓，我便不再多说。只是这日后，丐帮上下还望张教主多多照应。”
　　张无忌诚惶诚恐，忙抱拳应下，“这是无忌应做的。”
　　杨姑娘转身瞥了一眼横梁处，随后出了大堂，一跃飞上屋顶，那四名黑衣少女、四名白衣少女也一齐跃上屋顶，琴声丁冬、箫声呜咽，片刻间琴箫之声飘然远引，曲未终而人已不见，倏然而来，倏然而去。
　　赵敏见周芷若不会再出什么危险了，便也悄然出了大堂，飞身一跃，随着那声音而去。
　　众人这才回过神来，张无忌见事情已经了结，便向史红石及各长老道别，“今日之事，张某多有得罪，还望见谅。既然事情已经解决了，那张某就告辞了。”其中一长老作揖回礼道，“哪里哪里，今日本就是我丐帮理亏在先，对周掌门多有冒犯，”说着便向周芷若作揖，周芷若颔首回应，“幸亏那位杨姑娘和张教主出手相帮，丐帮才不致落入阴毒之人手中，丐帮上下欠张教主一个人情才是。”张无忌见此，便也不客套了，问道，“既是如此，那张某还有一事请教。就是我义父金毛狮王谢逊可在贵帮？”
　　长老听后，便朗声问道，“可有人知？”堂下众人皆是摇头。那长老便说道，“陈友谅来时，只带来周掌门，这金毛狮王，属实不在贵帮。不过张教主放心，我丐帮弟子遍布天下，我们定当不遗余力、全力帮贵教寻找狮王。”
　　张无忌听后连声道谢，便同周芷若告辞离去。
　　出了总坛，周芷若叫住张无忌，说道，“张公子，今日，多谢了。”张无忌抓抓头，有些不好意思的说道，“这本就是无忌失职，未能护你周全，你伤未愈，还遭此大劫，我理应…”
　　周芷若接着说道，“张公子，我这里不碍的，现在狮王不知所踪，还是找狮王要紧。”张无忌点头同意，说道，“义父定然还在圆真手上，我们即刻就返回明教同杨左使他们会合，商讨下一步行动。”
　　周芷若微微颔首，平静地说道，“张公子好意我心领了，我就不同你一道了。师父临终前将掌门之位交由我，我现在理应回峨眉打理一二。”张无忌本想挽留，却也师出无名，只好依依不舍的送别周芷若，独自返回明教。
　　周芷若走在路上，心中却还惦念着刚才那杨姑娘的眼神，她向横梁看的那两眼，分明就是与敏敏相识。她，究竟是谁？
　　作者有话要说：
　　姜还是老的辣，师父一出马，掌门就上心了


第27章记廿六
　　自出了丐帮总坛，赵敏一路便尾随师父到了下榻的客栈，见她们已打尖住店，便转身往回了去，这亳州虽繁华，但却也不大，能租售的马场只有一家，赵敏进到里去，挑了半天选到一匹马，满意地摸了摸马鬃。
　　站在一旁的场主见这秀气公子观马之像不俗，又见此人衣着华贵，想来也是个大主，忙不迭地到身边伺候着，“这位公子一看便是行家，这匹马可是我这难能一遇的良驹，公子好眼光啊！”
　　赵敏哼了一声，摸出一锭银子扔给了场主，说道，“这马我要了。一会儿会有一位姑娘前来买马，那姑娘与我同高，相貌出众，不，是甚出众，肤若凝脂，眉间一点红砂，身着素衣，举止优雅…总之就是很漂亮很漂亮的一个姑娘。你就把这匹马送给她，听懂了吗？可莫要弄错了，坏了小爷的事…”
　　那场主先是不明，甚是欢喜的接过银子，突然转念一想，便嘿嘿笑道，“小的明白，小的明白了。公子是想…”说着两手拇指相对比了个手势，“这大好姻缘，小的定当竭力相帮。公子放心！”
　　赵敏见那手势，略显尴尬，板着脸说道，“场主啊，有时候人呢，不要太聪明的好。”说着便轻咳了一声，背手离开了。
　　场主意味深长的笑了笑，轻叹一声，“这小公子还害羞了！哎~年轻真好啊！”
　　周芷若自与张无忌分开后，本想直奔峨眉，可赵敏同那杨姑娘的事却总是缠上心头、挥之不去，所以一路走走停停，猛一抬眼，见前方竟是一马场，突然想到自己与张无忌急着道别，竟忘了借一匹马用作代步，摸着身上的盘缠已是不足，若是再买一匹马的话，就没有钱住宿了，想来只有碰碰运气，看看有没有便宜些的，若是不行，就只好借宿破庙了。
　　进到马场，环顾一周，见一个中年大汉笑盈盈的走了过来，看着周芷若仔细打量了一番，让周芷若有些不自在，颔首说道，“敢问场主您这里的马价格可有低些的？”
　　那场主细瞅半天，凝肤、红砂、素衣、优雅，这姑娘与那小公子的描述八九不离十，定是此人了，便回礼说道，“姑娘可是要买马？”周芷若点头，那场主转身领周芷若到了赵敏挑的马前说道，“姑娘可是来着了，这匹马是今日一位公子留下的，说要赠予眉间有红砂的有缘人，我看姑娘便是这有缘人了。”
　　周芷若微感诧异，心中隐隐觉得什么，便问道，“赠予？红砂？场主可是记得那位公子样貌？”
　　场主抚须思考了一下，感叹着说道，“那公子一身华服，文文弱弱的却手持一柄剑，出手很是阔绰啊！”
　　“果然…”周芷若眉头微蹙，“场主可知她去往了哪里？”
　　“这…小的可就不知了。”
　　“那这马的价位？”
　　场主见这姑娘不是很想收这马，怕那白花花的银子就这样不翼而飞了，连忙劝道，“哎哟…我说姑娘，你就把这马领了去罢！那公子定是想要追求与你，故而才会花重金赠马给你。”
　　周芷若一听这场主说什么追求，便瞬间面红耳赤，忙否认道，“我…我们不是…”可这越解释越苍白，只见场主一副我什么都明白的表情，周芷若说着说着便也收了声，不再继续说下去了。牵过马，向场主道了谢，便翻身上马，逃也似的离开了。
　　这厢，赵敏返回了客栈，徘徊了许久，想着要不要进去，听师父今天那话，定是对我有所埋怨，最近自己又做了许多荒唐之事，万一师父知道了，自己定是要受罚的，想起师父那些千奇百怪的惩戒手段，便是倒吸一口冷气。算了，还是想到如何应对师父，再拜见不迟，刚转了身，就听身后一个清冷的声音响起…
　　“站了这么许久，最终的决定是不进来吗？”
　　赵敏怔了怔，挫败的拍了拍脑袋，自己这般急躁，师父怎会察觉不到。深吸了一口气，上前敲门，门应声而开，见师父于床榻之上闭目静坐，几位侍女立于两侧，赵敏走上前去，跪于榻前，“孽徒赵敏，叩见师父。”说着便是一叩首。杨姑娘迟迟未出声，赵敏便一直是跪拜的姿势不敢抬起身来。
　　杨姑娘眼神示意侍女都退下，屋内霎时只剩师徒二人，约莫着半盏茶，杨姑娘才缓缓开口道，“起来罢。”
　　赵敏揉了揉膝盖站起身来，抬步到桌前沏了茶水，端了过来，“师父饮茶。”
　　杨姑娘并未接茶，只是睁开眼睛看向赵敏，“我以为你会与他人不同，看来是我想错了。”
　　赵敏疑惑了一下，下一刻便明白了师傅所指代什么，“师父，那件事不过是权宜之计，只是没想到会出现那样的结果，我并未想要伤人性命。”
　　“结果与否皆是命定，但终归是欠下了这债。”杨姑娘淡淡的说着，“还有那周芷若是怎的回事？”
　　赵敏没曾想师父会提及周芷若，一时有些不知所措，“芷…芷若那里，呃…”
　　“唉…真是胡闹，我虽不屑世俗，但终归我非世俗中人。但你二人不同，你顽劣任性，却也要看看这现实。”
　　“师父，其实就算你不说，现下我们也…”赵敏无奈的说着，“大抵也不过是我的一厢情愿罢了，我也快坚持不下去了。”
　　杨姑娘见赵敏提起周芷若竟如此挫败，伸手接过了赵敏手中的茶杯，小酌一口，淡淡的说道，“能让敏敏束手无策之人，确是有些本事…”赵敏看着师父，以她老人家腹黑的性子，总觉得会做些什么…
　　不一会，一个侍女进来在杨姑娘耳边低语几句，杨姑娘点头，对着赵敏说道，“天色也晚了，让小二备些饭菜罢。”
　　赵敏见师父并未有罚她的打算，欢喜的不得了，嚣张的性子一下子回来了，忙应声道，“得嘞，我这就去让小二把饭菜端来。”
　　杨姑娘却适时制止了赵敏，“不用，我们下去吃罢。”见赵敏心中有疑，便说道，“屋内饭菜味道过重，晚上休息不好。”赵敏虽觉奇怪，但也没再说什么，随着师父一起到了楼下。
　　出了马场，周芷若见天色不早了，若是现在出城，怕是再难遇到店家，便随便找了一家店准备打尖住下。可这刚一进门，就见赵敏进了一间卡座，周芷若一惊，转身就要回避，却瞥到赵敏身边还有几个女子，其中一位正是那杨姑娘。周芷若停下脚步，刚才的疑问又回到脑海中，她们果真相识？因着这一个小小的恻隐之心，周芷若不自觉地便又返回了店中。
　　周芷若眉头微蹙，同店家要了间上房，便寻得一处在赵敏视线之外，但自己却可以一览全局的位子坐下，因着卡座是珠帘遮挡，所幸内里情形大体可见，但这位置较卡座稍远，所以那说话声便是若隐若现。点了些斋菜，却是一点胃口都没有，只是静静的看着卡座内赵敏的一举一动。
　　作者有话要说：
　　郡主你说你累不累，一边要哄师父，一边还要追老婆~


第28章记廿七
　　进了卡座，赵敏便点了一大堆菜，各种向师父介绍每道菜的特色，说，“师父，你在古墓待的时间久了，徒儿今日带你重返人间，嘻嘻~”杨姑娘很是宠溺的看着赵敏，眼神瞥到卡座外的那人，嘴角微微上扬，“也是，大家在古墓久了，难免会对外面有些好奇，今日便让大家尽了兴，多吃些好的罢。”随行的八大侍女听了甚是高兴，等饭菜来了便也在旁边一桌落座吃了起来。
　　赵敏见师父心情不错，定是要趁热打铁，把师父哄开心了，免了责罚。见到好吃的菜便往师父碗里夹。杨姑娘不似赵敏喜肉食，口味相对清淡，也吃的不多，见赵敏一劲的往自己碗里夹菜，甚是头疼，挡下了赵敏又要伸过来的一筷子菜说道，“你若再夹菜过来我可真要罚你了！”
　　赵敏默默地收回了筷子，放到了自己的碗中，然后咧了个大大的笑容，“师父最好啦~”说着便要给师父一个大大的拥抱。杨姑娘眼疾手快，伸出一根手指抵在了赵敏眉间，“没大没小。”话虽严肃，但却是眉间带笑。就着她坐下的动作，杨姑娘从怀中掏出帕子，伸手为赵敏擦拭嘴角，动作轻柔优雅，但话语却是另一番意思，“你嘴上这油要是蹭到我身上，你就完了。”赵敏何时见师父有这等表情，总觉事有蹊跷，便呵呵一笑，挠挠头，乖乖坐下了。
　　可此时远在角落的周芷若却又是另一番光景了，看着赵敏同杨姑娘如此亲密，座上的饭菜也食之无味，只见赵敏不住地为杨姑娘夹菜；最后那一抱，因着角度关系，周芷若只看到杨姑娘面带娇羞的被赵敏抱住，而后又甜蜜的在给赵敏擦嘴。这关系不言而喻。
　　周芷若心中五味杂陈，她现在恨死赵敏了，这笨蛋，就是个花花公…主，原本对昨日那样对赵敏的愧疚也一下子荡然无存了。所以，是怎样，赵敏，你是想萝卜白菜一把抓是吗，可恶~说着便喊了小二结账，忿然地回房去了。
　　当然这一幕杨姑娘是尽收眼底，摇摇头淡淡的一笑，“敏敏，或许，你的一厢没有白费。”
　　“啊？”赵敏被这突然的一句话弄得有些懵，却见师父只是淡淡的一笑，说道，“今日，你就睡绳子罢。”赵敏一口饭差点喷了出来，“哈？师父不是不责罚敏敏了吗？”
　　“嗯，改主意了。”说着便飘然离席，回房去了。
　　“不是吧…师父…”
　　回到房中，周芷若便气不打一处来，这混蛋赵敏，还真是会沾花惹草啊！合着你送我马，是想让我快点走是吗？大坏蛋…周芷若在房中来回踱步，心情迟迟不能平复。强迫自己打坐入定，终是叹了口气，悲从中来，我有什么资格，有什么资格去生气，呵，这样也好，她若是有人相伴，也让我欠她的少些。虽是这样想，但周芷若心中总有一丝不甘，却又不知这不甘从何而来。
　　虽说这古墓派的功夫轻灵，但这睡绳子，赵敏至今还是无法接受，一晚上挂在绳子上，再加上以前也总是偷懒耍赖，第二日一早，赵敏腰都僵了。
　　见师父也已醒来，便去唤小二准备洗漱一番，开门，扶腰，向外走，却实打实的同一个人撞了个满怀，“芷若？！你，你怎会在这里？你不是…”
　　周芷若因着昨日所见，一夜未眠，想着早些离开，以免撞到尴尬，却不曾想竟将赵敏堵在了门口。看赵敏筋疲力尽的样子，竟然还扶着腰，周芷若实在是不知道还能说些什么，抬步就要走，赵敏正要拦她，却听杨姑娘的声音自屋中传出，“敏敏，怎的去了这么久？”
　　周芷若的火一下子就冒了出来，现在是怎样，打击报复，在我面前示威吗？将赵敏的手一甩，冷声说道，“拦我作甚？春宵一刻，你的杨姑娘在等你呢。”说完就头也不回的走了。
　　赵敏再是迟钝，也知道周芷若是误会了她与师父的关系，一个激灵，腰也不僵了，使出轻功便去追周芷若。却见周芷若近来功力大增，脚程也是极快。赵敏追出店外，见周芷若已翻身上马，赵敏一个箭步拦在马前，恳切的说道，“芷若你听我说，我们不是你想的那样的关系，你先下马，仔细听我说，好不好？”
　　“误会？有什么可误会的。我与你有何关系，凭什么误会你？你赵大郡主风流倜傥、处处留情，哪个小姑娘不动心？你以后不要再来找我，我不想看见你。”说着便冲着赵敏一挥鞭，赵敏下意识一躲，周芷若趁这空挡，一夹马腹，策马而去，留下身后百口莫辩的赵敏。
　　赵敏回到房间，见师父于桌前品着茶，且一脸了然的打量着她。赵敏就反应过来，从昨日师父奇怪的举动到刚才那一声‘敏敏’，这都是师父故意为之。赵敏扶额，重重的叹了口气，“师父，您怎么想的啊？这下我是彻底的没戏了。”
　　杨姑娘一副恨铁不成钢的表情看着赵敏，淡淡的说道，“真不知你是精是傻！看你平时挺聪明的，怎的一遇到那周芷若，你这脑瓜反倒不转了。”
　　“师父的意思是？”
　　杨姑娘将茶杯递与赵敏，示意她再沏一杯茶，“那周芷若为何离开？”
　　“她生我气啊！”
　　“她为何生气？”
　　“？！”赵敏一怔，猛地醒悟过来，“她…吃醋了！”
　　杨姑娘不置可否。赵敏将新沏的茶放在桌上，接着自言自语道，“她居然…会吃醋了！哈哈~师父你太厉害了，你居然让芷若吃醋了！”
　　杨姑娘见赵敏一脸惊喜，淡然说道，“我只是试试。”
　　“诶？师父若是试失败怎么办？”
　　“那就是你二人有缘无分了。”
　　“这赌注也太大了…”
　　“反正本金也不是我的，我怕什么。”
　　赵敏倒吸一口凉气，咬着牙说道，“师…父…不带你这么玩的…”
　　杨姑娘眉梢轻挑，起身唤来八大侍女，“时候不早了，该启程了。”然后就飘然而去。
　　赵敏现在的心情真是凌乱的很，有这么一个玩徒弟的师父，太累人了。若说这世上能斗得过赵敏的人，怕也只有这位飘忽不定的师父了。
　　作者有话要说：
　　腹黑师父你厉害咯，掌门成功吃醋了~~


第29章记廿八
　　自离开客栈出城，周芷若便策马狂奔百里，若说是急着回峨眉，倒不如说是负气出走。这下子才缓过劲来，回头望去，空无一人，‘赵敏你居然没有追上来？我说不要你你就真的不来啊？好，好，你可真是有了新欢忘了…谁要做你旧爱。’周芷若停在路边，看着偶尔经过的车马，却都没有赵敏的身影，心中甚是不快，脑中全是她从那房中扶着腰走出来的场景，气结，喃喃自语道，‘都这样了，我还纠结什么？赵敏，我不欠你什么了，日后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们好自为之吧。’似是做了什么决定，周芷若掉转马头，直奔光明顶。
　　赵敏在师父提点之下，知晓了周芷若的心意，自是欢喜的不得了。但现在不是高兴的时候，周芷若负气而走，所以现在追上她才是最主要的。虽说这几日不见，芷若的功力已是大大的提升，但若是要夺回掌门之位，怕还是要费些功夫。哎呀~早知道就随便选一匹马了，那匹马脚程不慢，就算是现在去追怕也是追不上了。不行，我还是要去趟峨眉，万不能让她们欺负了芷若。随后便马不停蹄地赶往峨眉。
　　就这样，二人便是错过了。
　　一走多日，赵敏沿途不停地换马，终是赶到了峨眉，算着时日，周芷若应是到了，可这一番打听下来得知周芷若并未回峨眉，沿途也多有留意，这一路是到峨眉必经之路，却并未见周芷若影踪，赵敏这才觉事情不对，眼下周芷若竟是失踪了！赵敏突然有些后怕，芷若从丐帮解救出来，到底是坏了成昆师徒的好事，还有那道貌岸然地宋青书，若是芷若半路又被他们劫走，那后果不堪设想，赵敏越想越怕，慌忙飞鸽传书通知阿三查询那三人下落，自己也连夜赶回大都，至少那里是她的地盘，派遣人手也容易些。
　　而另一边，周芷若自那日撞见赵敏与杨姑娘同寝，虽一直在宽慰自己那才是赵敏最好的归宿，可到底心中还是苦涩、烦闷，却又不想承认这心境是因何而起，每每如此，周芷若只得练功转移注意，可如此不静之心配以那阴毒的白骨爪怎会不出事，久而久之，九阴白骨爪之毒侵入心智，使周芷若心境有了莫名的变化，竟生出了对赵敏的一丝恨意。若非她赵敏的出现，自己一个修道之人，怎会到了这步田地，还做出那六根不净之事。现下赵敏让她心中波澜不平，而那人却又投入了另一个美人怀抱。赵敏，你为何要如此待我？赵敏，我恨你。
　　半月时间，走走停停，周芷若终是到了光明顶。张无忌听手下回报周芷若求见，甚是欢喜，亲自下山迎接，周芷若去而复返，这对于张无忌而言绝对是上天给予的恩赐，待为她安排好了上房住下，张无忌这才有机会正式的同周芷若说上几句话，“周姑娘，没有回峨眉吗？”
　　“怎的，无忌哥哥不欢迎我来吗？”这话语带着撒娇，可眼中却是一片漠然、毫无波澜。
　　张无忌听得那一声‘无忌哥哥’，心中是万马奔腾，耳根也是涨红，连忙摆手道，“不不不，我不是那意思。我只是…我只是…”
　　“无忌哥哥想娶我吗？”周芷若不待张无忌说完，便接着说道。
　　张无忌被这突如其来的一句话吓了一跳，更多的是不敢置信，只是几日未见，周芷若的变化怎会如此之大，在此之前，周芷若对自己一直是敬而远之，可现在，总感觉她哪里不一样了，不仅仅是对张无忌态度的不同，而是…是什么…却是说不上来。
　　周芷若见张无忌不答话，便假装委屈的说道，“无忌哥哥莫不是嫌我与宋师哥的那…”便是说不下去，低声抽泣着。
　　张无忌一下子慌了神，跨步上前，想要安慰周芷若却又不知手该放哪里，只得悬在半空，讨好般的哄着周芷若道，“当然没有，你们又没有拜堂，况且那本就不作数的。芷若莫哭，我只是听了你方才的话，又惊又喜，这才愣了神，而且义父本就希望我与你成婚，你现下同意了，无忌高兴还来不及，怎会嫌你！”
　　周芷若掩面，嘴角微微上扬，内心一声轻嗤，如此这般就上钩了，还真是不费功夫，转而柔弱的说道，“无忌哥哥待我这般好，芷若不知该说什么了。”
　　周芷若这般神态，张无忌怎能不心动，想着女人之心难测，还是尽快将婚事办了以防不测，这样想着便轻咳一声，说道，“芷若，这婚礼之事我会尽快选日子操办，这段时间你就先暂且住在这里，有什么需要尽管提便是。”语毕，便起身，“啊，对了，那邀请峨眉…你看…”周芷若满面愁容，“无忌哥哥也知，自师父将掌门之位传与我，一众师姐便与我针锋相对，怕是邀她们也只会遭到一番羞辱罢了。”张无忌甚是同情，了然的点了点头，便带上门快步离去，开始准备操办的事宜了。
　　张无忌出了房门的一刹，周芷若的脸便暗了下来。此番若是同张无忌成婚，便可正大光明的让他的九阳神功助我尽快习得九阴真经，想来夺回掌门之位、光大峨眉便不在话下；再者，明教一直有在对抗元廷，到时我可用武穆遗书助他们驱除鞑虏，也算是完成了师父的遗愿。
　　几日下来，除三餐有下人送来，偶尔张无忌也会来问候一二，余下的日子，便是清闲，周芷若便在这几日将九阴白骨爪彻底消化，便又寻得一式白蟒鞭法，此鞭法需使用极长的白蟒鞭，招式如灵蛇出洞，伸缩自如，灵动之极，却又招招毒辣，攻其不备，可谓制胜之功法。
　　光明顶四周群山环绕，若想在山中寻得一处练功的地方并非难事。这日，周芷若自屋中一路向山中而去，行至半路，忽觉身后有影，顿了顿步子，眼中闪过一丝杀意。待转弯之时，一个闪身，飞到那身影之后，长鞭甩出，缠住那人脖颈，却见竟是蛛儿。
　　周芷若神色一缓，将杀气藏了起来，手一抽将鞭子收了回来。
　　只见蛛儿一脸惊恐的摸着脖子，缓了好几口气，心有余悸的说道，“你这什么功夫？怎么跟鬼一样。”
　　周芷若并不回她，只是说道，“蛛儿姑娘为何跟着我？”蛛儿直起身子，拍了拍衣衫，没好气的说道，“为何？我就是来问你为何的。”周芷若面上并无太多表情，只是漠然地等着她接下来的话。蛛儿见她不说话，便接着问道，“你究竟打着什么主意？为何要与无忌哥哥成婚？”
　　“喜欢便成婚，有何不妥？”
　　“喜欢？切…”蛛儿冷笑，嗤之以鼻，“这世间谁人说喜欢无忌哥哥都可，可偏偏你，绝无可能。”
　　周芷若眉头微蹙，“我有何不可？”
　　蛛儿双手环胸，愤然说道，“哼！你莫要把我当了傻子。你心中之人并非无忌哥哥，你骗得了他却骗不了我。现在你却说要与无忌哥哥成婚？这其中必有诈。”
　　周芷若眼神飘忽了一下，脑中闪过一人，只因为那句‘你心中之人…’。不想再与蛛儿纠缠，面色徒然变得更加冷淡，“我不懂你在说什么。蛛儿姑娘还是请回吧，山上凉。”语毕，转身继续往山上走去。
　　蛛儿本想继续追上去问她个清楚，却忽的感到了一股阴冷之气，回想刚才周芷若诡异的功夫，不自觉的抖了个激灵，便停下了脚步，却忽然想到了什么，看着那人的背影诡异的笑了一下，转身朝山下走去，“周芷若，我一定不会让你同无忌哥哥成婚的。”
　　作者有话要说：
　　蛛儿，你是成大事之人，我信你(???)╯╰(???)?


第30章记廿九
　　赵敏自峨眉回到大都，还没落脚，阿大就送来一封无名急件，送信人说必须要赵敏亲启。赵敏疑惑的接过信函，前后翻看，猜想此人是谁，犹豫了一下，拆掉火漆，只一眼便知这是出自何人手笔。
　　‘姓赵的，你和周芷若在搞什么鬼？她要和无忌哥哥成婚了，别告诉我你不知道。要是你真的不知道，那我现在已经大发慈悲的告诉你了，所以为了回报我，赶快来明教把她给我带走。你俩真不让人省心。’
　　赵敏在看到题头时，本是觉得好笑，这蛛儿是有多不喜欢自己，好歹还救过她一命，可还不及抱怨，就看到那‘成婚’二字，赵敏脑袋嗡的一下，这什么意思？成婚？张无忌？！周芷若你…你是在报复我吗？
　　这一消息，再加上多日的舟车劳顿，赵敏只觉眼前一黑，晕了一下。阿大吓了一跳，赶忙扶住赵敏，定了定神，赵敏揉了揉太阳穴问道，“阿二阿三何在？”
　　“已按郡主吩咐，去寻那金毛狮王谢逊了，这两日便是会有消息。”
　　赵敏点点头，“可是给他们派了人手做接应？”
　　“郡主放心，有您想着他二人安危，他们定会全身而退。”阿大拱手作揖道。
　　果不出两日，阿二阿三便回到大都，因着前世阿三因为此事而命丧成昆之手，令赵敏内疚不已，所以此番便叫他们作了充足准备。所以此番阿三虽受了些内伤，却是无性命之忧，这也了了赵敏一桩心事，之后便命人请了大夫，又派了两个下人照料他养伤。兄弟三人感恩戴德，连连磕头，发誓誓死效忠。
　　阿二将谢逊的一缕头发交给赵敏，并将前后经过说与赵敏，赵敏回想前世，并无太大出入，料想此刻已是打草惊蛇，成昆定已将谢逊转至少林看押，想了想说道，“阿二，再去帮我做件事。”
　　阿二单膝跪地，右手握拳放于左胸，“郡主要小的做事，莫说一件，十件百件都成。”
　　“你通晓人文地形，即刻前往少林，盯着他们的一举一动，有任何异动马上回报。”之后，阿二领命而去。
　　赵敏坐于湖心亭中，手抚琴弦，曲调娴静，音色忧郁，若是有懂琴之人，便会将赵敏的心思看的通透无比。有些事情，无论前世亦或今生，该发生的终会发生。周芷若，你既说要还欠我的情，那我便让你认清你对我的情。想到此，赵敏将桌上的信笺攥成团，丢到了湖中。
　　三日行程，赵敏到达光明顶，却见这明教里里外外洋溢着喜庆，看着甚是扎眼，一路行至正殿，同样的景色、同样的人，可心境却是大大的不同了。今日的赵敏，依旧穿着那身白底红纹的长衫，似乎这件衣服特别的适合搞事情。
　　临近正殿，便听内里传出声声道贺、寒暄，只听杨逍一声，“诸位安静！吉时已到，有请新郎新娘…”
　　远远地便看见那人儿一袭红纱、金帘掩面，由杨不悔搀着，向张无忌走去。赵敏鼻尖莫名的一酸，眼中也有了些许的湿意。何时，你能为我穿上这一身红纱？
　　正想着，却被那声“新人拜天地”惊醒，赵敏提气大喊一声，“慢着…”而后悠然的走进了正殿。
　　众人都被这声格格不入之音所吸引，齐齐的看向门外。却见赵敏信步而来，刹那间，各门各派皆是怒目嗔舌、摩拳擦掌，想要报万安寺羞辱之仇。却被杨逍眼疾手快拦了下来，“诸位，今日是我教教主大喜之日，无论何人，来既是客。还望众英雄暂且放下仇怨，杨某在此谢过了。”
　　伴着众人的杀气，赵敏似无事人般，行至殿中央，视线便凝固在那人身上。
　　人群中，蛛儿暗自舒了口气，这姓赵的，磨磨蹭蹭的，怎么才来，吓死我了。
　　忽的，见一青影自人群中蹿出，直指赵敏。赵敏食指轻蹭鼻尖，掐着时机，脚下一挪，便让那青影从身侧闪了过去，“我今日只身而来，蝠王若是不信，出去一探便知。”韦一笑堪堪顿住了脚步，“你这丫头怎知我所疑何事？”赵敏笑而不答。韦一笑将信将疑，飞出了大殿，眨眼功夫便回到了殿中，“还真没有，你这丫头究竟搞什么鬼？”
　　此时杨逍上前一步，“赵姑娘，今日我教大喜，若赵姑娘是前来道贺，还请这边上座，在下愿奉茶一杯；若有他事，烦请改日，敝教上下定倾囊相助，绝无怨言。”
　　赵敏撇撇嘴，小声嘟囔了一句，“还改日！现在都晚了好不好！”
　　周芷若自听到那一声‘慢着’，便知来人是谁，双手紧紧攥成拳，闭目深吸两口气，这才鼓起勇气转过身来看向那人。只一眼，这几日心中建起的那道坚硬的城墙便裂了口子。看着那永远都信心满满地样子，心中不免生了恨、发了狠，赵敏，你，要做什么？
　　见周芷若转过身了，金帘后那张清秀的面庞，赵敏嘴角微扬，却在下一刻，对上了那双眼，她死死地盯着自己，硬是生出了一丝冷冽，赵敏一怔，这气场…不对。她是谁？“芷…”
　　“赵姑娘，有些事勉强不得，现在木已成舟，无忌只是一介匹夫，不配…不配…赵姑娘你还是…”张无忌明知赵敏来者不善，内心不知怎的竟生出了一丝惋惜，她是烈马，虽好，可自己能力有限，是驯服不得了。
　　一个‘若’字被张无忌一句话生生的卡了回去，赵敏现在的心情可见一斑，张无忌，你我这一世并无过多交集，你竟然还以为我喜欢你？前世我怎的没发觉你竟如此自恋？内心狠狠地翻了个大白眼，不愿再去搭理他。
　　眼神锁定周芷若，一字一句的问道，“你，当真，要成这婚？”周芷若看了她一眼，而后闭目，眉头紧锁，不愿再与赵敏有半刻交流。
　　张无忌以为是在问他，带着犹豫，无奈地说道，“赵姑娘，我与芷若是义父指婚，此乃父母之命，还望赵姑娘放下，此事已勉强不得…”
　　赵敏见周芷若竟连眼神都不愿再交流，心底一片凄凉，苦笑一声，却见赵敏目光忽的似利剑一般射向张无忌，“呵…此事，我偏要勉强！”


第31章记卅
　　“我偏要勉强！”周芷若听到此处，身子一颤，蓦地睁开了双眼，却见赵敏已迈步而来，视线一直随着她由远及近，眼中的警告意味明显，可赵敏却视若无睹。赵敏，不要，不要再近了，你究竟要做什么？别逼我…眼睁睁的看着她站在了眼前，却见赵敏意味深长的看了自己一眼，转而跨到了张无忌一侧，心中一怔。
　　赵敏走向张无忌，背对着众人，用周芷若能听到的声音低语道，“张教主可还记得应我的三件事？”张无忌一愣，“自是记得。只要不违侠义之道，不碍匡复大业…”
　　“那太好了，这第一件事，就是让你不得和周芷若成婚。”
　　周芷若狠狠地瞪着赵敏，甚是震怒，“赵敏，你…”
　　张无忌似是得意，坦然回道，“我与芷若有婚约在前，你这事有违‘义’字，我可以不做。”
　　“哦？‘义’啊！那你看这是什么？”赵敏顺手从腰间把那缕金发拿了出来，示于张无忌。张无忌大惊，“这是…”伸手便要夺来，赵敏眼疾手快，反手将那缕金发背于身后，“张教主，机会只有一次，自古忠义难两全，鱼与熊掌不可兼得，这‘义’和‘孝’…孰轻孰重，你可想好了。”说完，头也不回，转身便向外走去。
　　张无忌自是焦急，撇下周芷若便冲过去拦住了赵敏，“赵姑娘慢着，此事，要从长计议。”
　　赵敏心中对张无忌甚是不屑，看到了吧，芷若，这个男人，为了一个毫不确信的东西，就将你抛下，这种人不值得你为他托付终身，“张教主，机会只有一次，犹犹豫豫向什么样子。”说着抬步继续向外走去。
　　张无忌内心挣扎不已，此时若是走了，只怕今生都与芷若无缘了；可若留下，以赵敏的心思，若想再问到义父的下落是绝无可能了。算了，错过芷若还可再找，但义父待我恩重如山，不可不救，“好，我答应你，今日…不成婚。”
　　赵敏轻蔑一笑，“那就跟我走吧。”
　　此时杨逍见状，忙上前阻止，“教主，万万不可啊！今日大半个武林都来道贺，不论是何原因，此刻若是走了，不说我明教颜面无光，周姑娘今后要如何立于武林？”张无忌环顾四周各武林人士，心中憋闷不已，此中与义父有仇之人十之八九，若此时同杨左使说了，那必定会让他人也听了去，这个险冒不得，只好甚是绝望的说道，“义父待我恩重如山，此事日后我定当解释诸位。”转身看向周芷若，抱拳作揖，“芷若，此刻我逼不得已，还望恕罪。”还没等张无忌直起身来，就听周芷若一声怒吼，“赵敏！”就见一道身影从头顶飞过，直冲赵敏。
　　赵敏猛地回身，就见周芷若利爪已出，直奔自己要害而来，赵敏一晃，堪堪躲了过去，抬眼看向周芷若面庞，却见眉间一团黑气，双目赤红，周身阴寒之气笼罩。周芷若一招接一招，招招致命，赵敏悉知这九阴白骨爪路数，自是轻易躲过，可随之却发现周芷若的功力在随招式递进的同时迅猛增长，这样下去，身体会因受不住过于强势的内力，而经脉逆行尽断。这一发现让赵敏心下一沉，不好，她要走火入魔了！
　　赵敏心中焦急，不敢贸然进攻，只得步步后退防守，“芷若，快收招，你再这样下去，身体会承受不住的。”
　　周芷若此刻急火攻心，怎会听得进赵敏在说什么，只觉每每出招都被赵敏躲过，心中越发的愤怒，而后招式越发毒辣。九阴白骨爪招式奇特，若是旁人不晓得招式，以周芷若现下攻势，不出十招，定会毙命。赵敏见周芷若已是杀红了眼，只得棋出险招，在周芷若出招之时，身前疏于防范，封其要穴，强行护其经脉。
　　为此，赵敏预判周芷若所出招式，总是快其半步出招，先封其任督二脉。周芷若忽觉内力受阻，知是赵敏搞鬼，怒不可遏，转而加快了出招，赵敏一个收身避开，颈前领口被划了开来，还未待喘息，下一爪就迎面而来，赵敏连点几穴，周芷若似是知其意图一般，攻势越见密集，剩最后一穴，赵敏已是有些疲惫，伸手挡开周芷若攻来的一爪，直指穴位，却不曾想周芷若这招竟是以退为进，明意被挡、暗劲后使，让赵敏根本躲闪不及，五道利爪便直直的嵌进了左肩。周芷若周身要穴被封，胸中一阵气阻，口中满是血腥，只得颓然收功，堪堪忍住那上涌的气血；赵敏一声闷哼，后退数步，跌在地上，左肩致使整条胳膊都痛软无力，抬手封住肩穴，防止毒性蔓延，却已是来不及。缓了一下，强撑着站了起来，瞥了眼周芷若，见她面色慢慢缓了过来，眼睛也渐渐恢复了清明，便放下心来，转身慢慢朝门外走去。
　　殿上一众武林人都被这来去迅猛的打斗震住，二人几十招的对垒，若同电光火石，转瞬即逝。待反应过来，就见赵敏已负伤倒地。张无忌匆忙挡在二人中间，甚是惊恐的说道，“芷若，你这使的是什么功夫？怎会如此…”他想说狠毒，却又觉得这路数与赵敏的功夫套路有些相似，都是阴柔莫测，若说区别，那便是赵敏的更似正统，而芷若的…有些偏了方向。正要继续询问，却见赵敏起身向外走去，又见周芷若并没有理会他，张无忌只好作了个揖表示抱歉，转身去追赵敏了。
　　周芷若回过神来，抬眼便瞅见了赵敏看向她的那一眼，她读到了那失望中带着一丝安心的眼神，低头看向了自己的手，殷红一片。我…我做了什么？我刚刚差点杀了她！一想到这，周芷若整个人后怕起来，两眼空洞的盯着手上的血迹。太红了，为什么会这么刺眼，不，我怎么会想要杀敏敏…双手发着颤，不住地搓揉，想要将这些殷红抹去，却是适得其反，到最后，竟是从手指蔓延到了整个手掌。周芷若想要唤赵敏，想要知道她好不好，却在抬头的刹那，看到了满堂武林人士，理智瞬间回到了脑中。
　　杨左使见教主追那妖女而去，重重的叹了口气，走向周芷若。“周姑娘，教主一向深明大义，今日做出此等事，定是事出有因，但终归是错了，我谨代表教主与敝教上下向周姑娘赔个不是…”
　　周芷若面无表情，伸手将头上的珠钗取了下来，略使内劲，将珠钗震得粉碎，“今日诸位都看到了，是他张无忌有负于我，我谨在此立誓，我与张无忌势不两立，有如此珠！”说着将手掌摊开，任凭那一手的粉末随风飘散。足下运劲，飞了出去，空留那凤冠金帘落于大殿之上。
　　作者有话要说：
　　郡主又?受伤了o(╥﹏╥)o


第32章记卅一
　　出了大殿，赵敏虽有内力护体，却也经不住白骨爪霸道的毒性，不出两里地，便觉眼前有些昏黑，步子也有些虚了，扶靠着树缓了缓，提气试着将毒逼出来，却发觉周身内力弱得很，根本不足以逼毒疗伤，挫败地摇了摇头，刚才为了怕压制不住芷若的要穴，便使了七八成功力，也难怪此刻毒性发作的如此之快。
　　环顾四周，隐约看到附近有一破屋，咬牙撑着向那方向走去，恰巧张无忌此时赶来，没再多说什么，扶着她到那破屋安顿下来。
　　“赵姑娘，你…还能撑得住吗？”张无忌欲言又止，最后问出了这么句话。
　　在屋中寻得一处干净的地方躺下，赵敏叹了口气，没好气的说道，“你觉得呢？我现在像是撑得住的样子吗？”
　　张无忌吃瘪，嘟囔着说道，“你…为何冲我发火啊？又不是我伤的你，况且我现在还在帮你啊！”
　　赵敏一听火气更大了，“不是你伤的就跟你无关吗？你要是不和她结婚，哪来的这么多事。你现在是真心帮我？还不是怕我死了，你无处寻你义父…”赵敏越说越生气，最后竟又扯动了伤口，疼的一口气差点没上来。
　　张无忌不敢再作声，只好就着衣服的破洞检查着赵敏的伤口，瞅了半天，眉头皱得越来越重，“这伤口有些深，还有毒…我手上也没有什么金疮药，这拖久了可是不好…”转头看向外面，接着说道，“你且等我一下，我去找些草药。”说完便疾步跑了出去。
　　赵敏此刻是一丝力气都没有了，再加上被张无忌一气又扯动了伤口，现在整个人都是昏昏沉沉的，见张无忌出去了，自己便迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　迷蒙中，一抹清凉敷上额间，随之而来的便是那熟悉的清香，这个味道让赵敏放下了心防，更加安心的睡着。
　　周芷若随着一路的血迹跟了过来，老远便看到张无忌神色凝重的从那破屋中跑了出来。周芷若当下心中咯噔一下，足下生风便飞进屋中。一进屋，就见赵敏面色苍白的躺在角落，眉头微蹙很是痛苦。走近些，却发现赵敏完全没有感觉到自己的靠近，便知她伤的有多重。坐在她身旁，手敷上额间，烫。痛苦、自责一下子涌上心头，拿出手帕，甚是疼惜的轻拭这人儿的面颊，眼神终是锁定在那五指血痕上。白色的衣服上，血液已有些凝固，颜色逐渐变深，似要与那红色的衣襟融为一体。
　　慢慢的掀开衣襟，却还是惹得那人儿眉头一蹙，周芷若尽量将动作放的轻柔，终是将衣服与那皮肉分了开来。用手帕将伤口周围略微地擦拭，见伤口内的血已是变了颜色，这九阴白骨爪的阴毒竟是如此可怖，周芷若自己也是吓了一跳。
　　看着这五指血窟窿，周芷若第一次感受到了不知所措。这伤口，要怎么办？这毒血…对，要赶快清出来，否则这肩定是要废了。“清理…”，周芷若自言自语地环顾四周，用什么清？用…思维似乎还没有跟上，身体便已经想好了对策。撩开碎发，俯身，唇与肌肤的触碰，那暗色的液体便进入了口腔，血腥中带着一丝甜味，这让已经多年未碰荤腥的周芷若有些不适，但周芷若却并没有注意到这些，心中所想的只有一件事，那便是让她好起来。
　　赵敏迷迷糊糊地感觉肩膀又痛了起来，意识也逐渐清醒了起来，感觉到肩头有人在触碰伤口，吃痛的睁开了双眼，却见那人儿趴伏在自己身上，居然用嘴在清理伤口上的毒血，震惊之余是感动、是甜蜜，疼痛什么的早已消失得无影无踪。周芷若一抬头，便对上了那双投射过来的灼灼目光，怔了一下，转头尴尬的将口中的毒血吐掉。
　　“你…醒了？那看来是没什么事了。”周芷若有些无措的站起身来，转身就走。却被赵敏一把拽住了衣袖，“芷若…别走…”
　　周芷若蓦地定在了原地，没有回头，也不去抽回那被拽住的衣袖，只是木讷地站着，就像是在等待审判。
　　赵敏不敢放手，生怕下一刻她又再次消失。拖着那条快要废掉的手，挣扎着坐起身来，“芷若，转过来可好？我…想看看你。”
　　周芷若身形动了一下，硬生生的忍住要转过去的冲动，尽量控制着自己的语气说道，“我并不想看到你。”
　　赵敏无奈的笑了笑，“芷若还真是无情啊~既是如此，那你为何还要来此？还为我疗伤？”
　　“我只是不想破了杀戮的业障罢了。你无需多想。”周芷若眼神有些飘忽，这自是不能让赵敏看到，“你的目的已经达到了，松手吧，你我二人今后便是再无关系了。”说完，周芷若作势便甩开赵敏的手，抬步要走。
　　赵敏也不知哪来的力气，一下子站了起来，从身后猛地抱住了周芷若，“芷若，你为何…要这样待我？你明明担心我，你明明心中有我，你明明就已爱上我…为何还要这样对我啊？”虽强忍着哭意，但语气中充满了委屈与无助。
　　周芷若被赵敏箍在怀中，熟悉的怀抱让她眷恋，让她舍不得挣脱，痛苦的闭上双眼，抬起的手又放了下去，最后只能勉强的挤出两个字，“够了…”
　　‘够了’，多么生冷的两个字，赵敏再也忍不住那滚滚的泪水，一滴滴顺着面颊落了下来。紧贴着她，用略带祈求的语气问道，“周芷若，承认你爱我很难吗？”
　　“别说了…”眼泪从紧闭的双目两侧缓缓滑下，滴在了赵敏抱着她的手上。
　　‘当啷’一声，周芷若猛地睁开了双眼，却见张无忌立在门前，眼睛瞪得老大，脸上满是震惊，手中的药材也掉了一地。
　　似被窥透了隐私，周芷若有些惊慌的挣脱了赵敏的禁锢，随意的抹了下脸上的泪痕，头也不回的冲了出去。
　　赵敏本是在痛苦中贪恋着周芷若温暖，却在不和谐的一声响中，被周芷若推了开来，伤口也在突然地动作中扯出血来，闷哼一声，踉跄的退了两步。再抬眼，周芷若已然不见，只留那一脸不可思议的张无忌立于门前。
　　作者有话要说：
　　终于忙里偷了个闲，赶快更几章O(∩_∩)O~


第33章记卅二
　　赵敏颓然的坐下，身体蜷着，将头埋在其中。又走了，芷若你又丢下我走了，我也是会生气的，这是最后一次，我再原谅你最后一次…
　　张无忌现在站在门口，努力的消化着刚才看到的、听到的一切。心中的诸多不解在此刻一下子都云开雾散了，难怪赵敏对我总是冷嘲热讽；难怪芷若一直对我敬而远之；难怪蛛儿在说起她二人时总是欲言又止…这一切，真真是个笑话。
　　时间仿佛静止，直到赵敏伤口流血过多晕倒在地，张无忌这才反应过来，只得将赵敏先带回了明教。
　　杨逍等在各路武林人士的荒唐与不解中送了客，还没喘口气，就见教主带着晕死过去的赵敏返回了明教。见到赵敏，明教一众人自是恼羞成怒，这次就连杨逍也不甚理解，出口阻拦，“教主，这妖女害我明教颜面扫地，现下又得罪了峨眉，您还把她带回了，这…恐教众不服啊！”张无忌并未停下脚步，边走边说，“此事说来话长，快去将蛛儿、不悔叫来，待将她安顿妥当，我再细细同你说，给明教诸位一个说法。”
　　蛛儿、不悔二人为赵敏换了衣衫，按着张无忌的嘱咐上了药，这才出了厢房告知张无忌已无大碍。张无忌点头致谢，而眉头依旧紧锁，心事重重的说道，“杨左使，通知诸位到议事厅，蛛儿、不悔辛苦你们在此照看一下她。”言罢，转身向议事厅走去。
　　议事厅内，众人齐聚皆是议论纷纷，见张无忌走了进来，便都收了声。张无忌停下脚步面向众人，二话不说抱拳作揖鞠了一躬，众人怎敢受此大礼，很是堂皇，纷纷鞠躬回礼，“教主万万不可啊！”
　　张无忌直起身来，依旧抱拳，“各位，今日之事，虽事出紧急，但仍是无忌处事不当，诸位皆是在江湖上有头有脸的人，此番一闹，定是有损诸位和明教的颜面，无忌在此赔罪了。”教主已然说了这话，作揖赔罪，众人也不便再追究，白眉鹰王殷天正毕竟是长辈，对张无忌做出这等事很是失望，便要深究一二，“无忌，你虽贵为教主，但却被那妖女迷惑，做出此等事，别怪外公说你，教众敬你是教主，不与你计较，但这事，你还是要解释清楚，给诸位一个交代。”
　　“外公，孩儿知错，此番叫大家前来，便是要将这事的前因后果说与诸位。”张无忌再作揖，“我之所以在喜堂之上弃婚随赵敏而去，便是因为义父…”
　　众人听到这个消息皆是震惊，殷天正出口问道，“你说的可是谢逊谢老弟？”
　　“正是。义父待我恩重如山，此番是因我强烈要求才回到中原，却遭遇不测，所以但凡是有义父消息，我定是要查探，耽搁不得半刻。”张无忌信誓旦旦的说道，“当时在场的多半与义父有仇，或是觊觎屠龙刀，我怎能说得出口…”
　　杨逍此时接话道，“此事却是棘手。也就是说那妖…赵敏知狮王下落？那狮王现在何处？我立刻召集人手去救人。”张无忌摇摇头，“我…我找到她时，她已经昏倒了。所以我只得将她带回，待救醒她，再询问…”张无忌自是隐了看到赵敏、周芷若二人发生的事，毕竟说了也只会令这些人觉得荒唐，而令那二人身陷囹圄。
　　一番解释下来，左右使与张无忌商议应提早确定营救事宜，其他各旗安排人员部署，待赵敏告知地点，即刻出发，不再耽搁。花了几个时辰，确定了几种方案以应对不同地域。教众稀稀落落的便散了。
　　张无忌看了看时辰，便往赵敏的厢房而去，待到房门，恰巧见杨不悔出来，“无忌哥哥，我正要去寻你，赵姑娘醒了。你进去吧，正好我去看看蛛儿药煎的怎么样了…”
　　“嗯，好，我进去看看。”张无忌进到屋内，赵敏已然起身。张无忌正想着要如何开口询问义父下落，毕竟一想到那件事总会有些许的尴尬。赵敏似猜透了他的心思，“张教主有什么话，但说无妨。”声音有些沙哑，赵敏不快的轻咳了一声。张无忌赶忙倒水递了过去，思绪一下说道，“赵姑娘，我知现在你很难受，但义父生死未卜，我…”
　　“狮王在成昆手中。”赵敏喝了口茶，不紧不慢地说着。
　　张无忌一听便是急了，“果然是，成昆，这下糟了，义父与他有仇，他定然不会放过义父的。你快告诉我，他们现在何处？”
　　“你放心吧，狮王他现在没有危险，成昆没有得到屠龙刀，不会伤你义父的。我让我的家人冒死去寻他，最后只取了那一缕头发，此刻便已是打草惊蛇，他们定然不会还在原地。”
　　“照你的意思，你也不知道我义父现在何处？线索又断了是吗？”张无忌伴着这一天的遭遇，双拳紧握，话中充斥着愤怒。
　　赵敏瘪瘪嘴，“也不一定…”
　　张无忌见还有转机，便压着火气问道，“赵姑娘此话怎讲？”
　　赵敏冷哼一声，“成昆不傻，我派人找到了他们，他定然知道你已然知晓他抓了你义父，明教眼线遍布各地，想要找到他易如反掌，而他现在还没有得到屠龙刀，怎会甘心舍弃了狮王，所以只能将狮王放在一个可以和你们明教抗衡的地方，而这个地方又可以让他轻易进出，你猜会是哪里呢？”
　　张无忌沉默片刻，说道，“明教虽非武林正统，但也绝非非等闲之辈，若是与之匹敌，除了朝廷便是武当、峨眉和少林了。但就我说知，他早已与朝廷决裂，想必是不可能藏身于朝廷了；武当、峨眉与他并无瓜葛；那便只有少林了。”说完便看向赵敏。
　　赵敏只是耸耸肩，一副你才想到的表情，然后打了个哈欠，暗示张无忌可以走了。张无忌本想再稍微问一下她与芷若的事，虽说他并非迂腐，但大体是头一次遇到这种情形，说不好奇是不可能的。却见赵敏送客意图明显，便只好作罢，转身出去了。
　　记得刚才不悔说她和蛛儿在煎药，想了想，还是去寻她们了。顺着药味，很快便找到了她二人，张无忌将蛛儿叫了出来，“那个…蛛儿，我想问你点事…”蛛儿见她吞吞吐吐的，便催促道，“什么事啊还吞吞吐吐的？快说吧。”
　　张无忌抓了抓头，“其实也没什么，就是芷若跟赵敏…她二人的事…你…知道些什么？”
　　蛛儿有点意外，无忌哥哥居然知道了？想想也是，那两个人眉来眼去的那么明显，就算再傻也会有所察觉吧，“我能知道什么？她们两个在灵蛇岛就眉来眼去的，赵敏每天巴巴的围着周芷若转，又为了她受了伤，是个人都能看出来她俩关系不寻常。就连婆婆都看出来了，也就无忌哥哥你了，居然是个灯下黑，被她俩耍的团团转还不自知。”蛛儿很是无语的白了他一眼。
　　张无忌听了很是郁闷，果然只有自己不知道啊，居然以为她们会喜欢自己，想想也真是丢人。告别了蛛儿，回到了房间，看着外面的月色，张无忌忽然想起幼时曾与赵敏的一面之缘：
　　‘张无忌，你觉得我漂亮吗？’
　　‘漂亮…’
　　‘嗯，记住你今天的话，还有，要听你娘的话哦…’
　　我娘的话？‘无忌，你要记得，越漂亮的女人越会骗人…’
　　呵！张无忌感慨万千，阿娘说的没错，越漂亮的女人越会骗人啊！
　　作者有话要说：
　　无忌啊！听妈妈的话，很重要啊~


第34章记卅三
　　话说，周芷若自被张无忌撞破后，便是狂奔而出，此等不寻常之事，自己都无法理解，更何况一个局外人，真真是又羞又赫、惶恐不安。终归是走累了，便停下了脚步，双手拍了拍羞红了的脸，赵敏都怪你，你为何要对我说这些，是烧糊涂了吗？“烧！对了，赵敏还受着伤呢！”周芷若扶额，刚才似是推了她，不知有没有碰到伤口…我还是得回去看一下。
　　到了小屋，远远地就看见张无忌还站在门口，周芷若有些尴尬，这过去不知如何面对张无忌，但不过去又着实担心赵敏。正在思绪时，张无忌已向屋内走去，周芷若正要跟上去，就见张无忌抱着昏了过去的赵敏出了屋，往总坛方向而去。周芷若不敢离太近，只是在能看到的距离内不远不近的跟着，偶尔瞅到赵敏的面庞，双目紧闭，面色苍白，毫无生气，完全没有醒来的迹象。就这样跟着一路，直到有明教守卫的地方，才停了脚步。
　　辗转在明教周围游荡了很久，见内里并未有什么异常出现，这也就说明赵敏并无大碍，转念一想，张无忌师出胡青牛，医术自是不在话下，赵敏在他那里定然不会有什么问题，周芷若这才稍稍放下心来，动身回峨眉了。
　　峨眉正殿，丁敏君坐于正座之上，听弟子来报周芷若回山，一阵冷笑，“一个叛徒，竟还有脸回来？真真是好不要脸。”
　　周芷若一路随弟子行至正殿，弟子虽不说什么，但眼神足以暴露了她们对周芷若的怀疑，乃至敌意。周芷若心中暗自叹气，带着些许的心寒，却并未表现出来，只是默默地凝视着大殿上的那掌门位。
　　“哟！我当这是谁呢，这不是被明教魔头抛弃的小师妹吗！”丁敏君一脸的得意，“你丢尽了峨眉的人，居然还敢腆着脸回来，我呸！恶心！”
　　丁敏君如此嘴脸着实让人恼火，周芷若心中有气，但却不想与之有大的冲突，毕竟她辈分、影响都要高于自己，双拳紧握，语气甚是冷淡的说道，“若说丢人，我怕是没有丁师姐丢的很罢…”
　　丁敏君脸色骤然一变，指着周芷若厉声道，“你说什么？”
　　“我说什么不是很明显吗？丁师姐你虽为我的师姐，但我是师父钦定的掌门，你现在坐于掌门之位辱骂掌门，此等败坏门风之事，岂不受天下人耻笑！”
　　这话戳中了丁敏君的软肋，瞬间让她有些跳脚，“你放屁！谁看见师父定你做掌门了？谁看见了？那日你不是也要将铁指环交给我，要不是…”丁敏君似是突的想到了什么，又是一阵冷笑，便阴阳怪气的说道，“对啊~周芷若啊周芷若，你这明着一条暗着一条，船够多的啊！哈哈哈…怎的，那姓赵的也不要你了？”
　　此刻的周芷若真真是有些怪赵敏了，说的要把她舌头割掉的，怎的就没真的割了她呢。周芷若此刻真真是有些怒了，只觉丹田一股真气直冲眉间，手中已是聚力，“丁师姐，你一而再、再而三的口出狂言，我念你是师姐而让你三分，若是再犯，休怪我不念同门之情。”
　　周芷若自小便是由丁敏君传授武艺，她几斤几两丁敏君一清二楚，岂会怕她，如此对自己说话让自己面子挂不住，“哎呦~周芷若，几日不见，跟着那蒙古人学本事了！怎么，被我说着了？你们两个都做了些什么龌龊…”一个‘事’字还没说出来，周芷若袖子一甩，丁敏君便飞了出去，霎时丁敏君便觉周身经脉热寒交迫，一口血呕了出来，武功竟是被废了去。
　　这一变故，让所有人都始料未及，只见周芷若周身散着寒气，靠近不得，双目赤红，一双手似苍银利爪，锐利无比。抬眼扫视大殿之上众弟子，阴寒之气让众人不由得向后退却一二步。收回视线，周芷若朝掌门正座而去，一个转身面向众人，举起手中铁指环，“师父圆寂之前，将掌门之位传授与我，以铁指环为证。之后我所做之事皆为师父授意，意为获得我派倚天剑之秘籍，我这身功夫便是由这秘籍而得，乃我峨眉失传多年之武艺，为光大我峨眉，日后我将传授予众弟子，”随之看了一眼丁敏君，冷声说道，“谁人不服自可向我讨教，若是没有，即日起，我将继任峨眉派第四任掌门之位。”说完，长袖一挥坐于正座之上。
　　峨眉众弟子皆是面面相觑，虽说并未亲眼见师父授掌门之位给周芷若，但铁指环不假，若说她说的话是假的，这功夫又该如何解释，这却是今生未见过的上乘功夫，而她也说要倾囊相授，光大峨眉，相较于这些，丁敏君除了辈分高之外什么也没有，这其中究竟是如何，似乎已是不言而喻了。这时，静玄作为大师姐率先站了出来，抱拳而立，“掌门在上，受弟子一拜！”众弟子随之抱拳附和，“拜见掌门人！”
　　丁敏君摔在地上半天爬不起来，见众人都已认了周芷若为掌门，自己已然大势已去，只能恶狠狠的瞪着周芷若，气得一句话都说不出。
　　“丁敏君。”周芷若冷清的声音传出，“你蓄意篡夺掌门之位，身为前辈，没有给弟子以榜样，此等败坏门风之行为，峨眉已容不得你，收拾行囊，自行下山去，今后你将不再是我峨眉弟子。”
　　丁敏君不曾想周芷若竟会做出如此决绝之事，仰天大笑三声，“很好，周芷若，你…够狠，我不会放过你的…”说着便艰难起身，跌跌撞撞的冲出了大殿。
　　周芷若心中只得一阵轻叹，丁敏君被自己废了功夫，赶她走虽是有些不忍，但终究是除了一大患，日后掌管起峨眉也会更容易些。
　　经过上次与赵敏交手，失手伤了她，周芷若自己也发觉身体有些不寻常，每每用功，都觉身体似有些不受控制，功力会十成二十的涌了出来，而性情也会变得暴戾。这一发现，让周芷若不禁有些后怕，但现下，各处兵荒马乱，英雄四起，正是峨眉发扬光大的好机会，若是重头修习九阴真经，必是来不及了，所以只能是走一步看一步，只要完成师父遗愿，即使是死，又何妨。
　　作者有话要说：
　　掌门发威啦~


第35章记卅四
　　九阴白骨爪，阴狠毒辣，所谓毒，乃寒毒，寻常人受此伤，不出几日便会因寒气深入骨髓而死。赵敏自幼拜师古墓，内力深厚，再加上张无忌医术不凡，三五日便已是好的七七八八了。
　　这日，赵敏算着日子，少林很快将要广发英雄帖、共聚屠狮大会，所以一大早，赵敏便去寻张无忌。
　　“赵姑娘，你身子还没康复，怎的就下床了？”
　　赵敏动了动肩膀，还略微有些隐隐作痛，便说道，“已不碍了。听说你已令明教整装待发，去少林要人？”
　　“正是。义父身在少林，当年空相大师之死与义父脱不得干系，再加上那成昆…我恐他们会对义父不利。还是尽早去将义父接回，省的夜长梦多。”
　　“既是如此，那我便在提醒张教主一句，此番抓到狮王，少林定会派出高手看守。切勿强行施救而做出后悔的事情。”赵敏抱拳，接着说道，“这几日发生了许多事，张教主不计前嫌相救，十分感激，今日便是前来道别。”
　　张无忌一听他要走，也不便多做挽留，只得抱拳还礼，“救治乃区区小事不足挂齿，赵姑娘告知我义父下落，此恩无忌无以为报。赵姑娘一路小心！”
　　出了明教，赵敏飞鸽传书相求一人，若有了那人相帮，定会事半功倍。之后便直奔峨眉。
　　连续几日快马到了峨眉，一番打听下来，知道周芷若已回到峨眉继任了掌门，赵敏心中不知是喜是忧，本就有伤的身子，此刻更显疲惫。打尖住下略作歇息，到了晚上，便换了一身夜行的行头，悄悄摸上了金顶。
　　见院内都有守夜弟子，赵敏便藏到了暗处等待时机，见两弟子路过寒暄：
　　“常真，这么晚了，掌门还没有睡吗？”其中一个守夜弟子说道。
　　“掌门这几日总是很晚才睡，我便寻些宵夜拿去。”被唤作常真的弟子回道。
　　“那你快去吧，省的晚了让掌门说你。”这二人便匆匆告辞。
　　赵敏默默地跟上那弟子，很轻易的便找到了周芷若的房间。一个点穴让那小弟子昏睡过去，自己则拿着吃食来到门前，轻扣房门，听那清冷的声音从屋内传来，“进来罢。”
　　深吸一口气，定了定神，推门而入，一眼便看到周芷若坐于榻上，赵敏嘴角扬了起来。
　　“放到桌上，下去早些休息吧。”周芷若并未看这里，仍旧闭目凝神。赵敏放下吃食，放轻身子走到了周芷若跟前，眉目含情的看着她，几天不见，由弟子变掌门，额上花黄换了，身披白纱，看似清冷，却在烛火的映照下，显出一丝娇柔。
　　周芷若自弟子进来后就再没听到声音，甚是奇怪，眉头微皱，正要一问究竟，一睁眼却看到赵敏立于眼前，莫说是周芷若，就算是给个大罗神仙也会被吓一跳的。周芷若“啊”的一声，下意识甩掌而出，赵敏看到了这一掌，于是将计就计，在即将要碰到自己的时候假意向后退坐在了地上，然后面露痛苦之色，“哎呦~疼~”
　　周芷若反应过来，看赵敏脸色苍白、十分痛苦，以为自己又将她伤到了，一下子慌了神，忙蹲下检查赵敏伤势，“哪受伤了？是不是又伤到那个伤口了？快给我看看。”
　　看周芷若紧张的劲，甚是可爱，赵敏再也憋不住笑了出来。周芷若一下子反应过来赵敏在戏弄她，又羞又恼，“赵敏！这很好玩吗？”
　　赵敏一下搂住了周芷若的脖子，将脸埋在周芷若发间，“想你了~”
　　一句话，周芷若的气一下子全都散了，眉眼显出了宠溺，放软了身子让赵敏彻底靠了过来，伸手环住了对方。就这样静静地，两个人搂抱在一起，直到周芷若打破了这个宁静，柔声问道，“你怎的找到这来了？伤可好了？”可却迟迟不见回应，周芷若疑惑，侧头去看赵敏，却见那人双目紧闭，竟是睡着了！
　　周芷若甚是疼惜，“这是有多累啊，居然就这样睡着了~”轻叹了口气，就着赵敏抱着自己的姿势，轻轻起身，打横将她抱起，轻手轻脚的将她安置在了榻上，想着给她除了鞋袜，能睡舒服些，可那双手竟是紧紧地环着自己的脖子，伸手去解却怎么也分不开那箍住自己的胳膊，最后只得放弃。
　　周芷若往旁边看了看，榻边已没有了位置，只得别扭的将自己撑在赵敏上方。看着近在咫尺的容颜，心中有一股暖流滑过，向下望去，光洁的脖颈、若隐若现的锁骨藏匿在衣领内，周芷若不由得咽了下口水。注意到自己的失态，周芷若手上用力翻过赵敏，睡到床榻里侧，腾出的手环上赵敏的腰侧，顺势将赵敏侧了个身，进到了自己怀中。见赵敏并没有转醒的迹象，默默地舒了口气。
　　躺在榻上，周芷若却怎么也睡不着了，一闭上眼，刚才的那一幕就出现在了脑海，让人流连…周芷若慌忙睁开眼，却又隐隐闻到了那人身上的香气，心神一下子就散了。最后周芷若彻夜未眠，默念了一夜的心经…直到天边泛起了鱼肚白，才迷迷糊糊的有了睡意。
　　没一会，这相拥的二人就被一阵敲门声吵了起来，赵敏睡的正香就被吵醒，心中不由得烦躁，张口就吼，“别吵，烦…”还没说完就被捂住了嘴。蓦地睁开了眼，就见周芷若眼睛瞪得老大，有些惊慌看着门口，见没有人进来，才放松了下来。嗔了一眼赵敏，比了个噤声的手势，便起身整理了一下衣衫去开门，见是一弟子，尽量平淡的问道，“何事？”
　　那弟子刚才本是听到些声音，却不似掌门的声音，正想着要不要推门进去，就见掌门开门出来，便马上作揖回道，“掌门，已是卯时了。您嗓子不舒服吗？刚才我听到…”
　　“没什么。嗓子有些不适罢了。”周芷若连忙打断了她的话。
　　“掌门要注意身体啊！那今日晨课还上吗？”弟子小心翼翼的问道。
　　“照常。让众弟子先行研习，我随后就到。常真呢？”
　　“常真昨夜不知怎的睡在了那长廊，染了风寒，现在起不得身，今日由弟子为掌门打点。”那弟子指了指那边的长廊回道。
　　“昨夜？好，我知道了，你去罢…”
　　看着那弟子走远，周芷若才放心的合上了门回到屋中。赵敏起身，坐在榻上冲她咧着嘴笑，“周姐姐~早啊~”


第36章记卅五
　　自从见到赵敏，周芷若就一直处于紧绷状态，先是失眠，又是受惊，整个人还没缓过神来，就看那当事人一脸人畜无害的冲她笑，真真是想气都气不起来。
　　深吸一口气，走向赵敏，整个状态又恢复到了那副冷淡的样子，不敢看赵敏的眼睛，便假意收拾着床铺，然后说道，“你今日便下山去罢…”
　　赵敏愣了愣神，芷若这前后变得也太快了吧，复而摆出一副委屈的样子，双手抓着衣襟哭哭嘤嘤地说道，“周姐姐真是个负心人儿~欺负了敏敏不说，还要赶人家走~”
　　周芷若手上一顿，鸡皮疙瘩摔了一地，看向赵敏，咬牙切齿的说道，“我何时欺负你了？怎的又成了负心汉？”
　　赵敏撇着小嘴，一副柔弱的样子，伸着兰花指将一侧的衣襟掀开，“这伤还没好呢~芷若就忘了吗~”
　　周芷若看赵敏作势要脱衣服，脸一红，忙把脸瞥到了一边，眼神却又不自觉的转了回来，却一眼看到了那香肩上烙着的几道疤，心不由得沉了一下，不忍再看，将视线收了回来。
　　赵敏见周芷若被自己逗得耳朵都红了，表情也不再那么淡定，觉得甚是有趣，于是玩心大作，也不理好衣襟，就那样敞着说道，“唉~也不知昨夜是谁对我垂涎三尺、春心萌动，搂着我念了一夜的心经？”
　　周芷若被说得又惊又窘，“你…你没睡着？”
　　“有美人在怀，我怎么舍得睡啊！”赵敏双眼迷蒙的注视着周芷若，不想错过她的一丝情绪。
　　周芷若此刻真是想钻到地缝里去，就好像做了坏事的小朋友一样，整个人站在那里不知所措。正在这时，敲门声又在此传来，“掌门，弟子们都已到齐。”周芷若就像抓到救命稻草一样，“好，来了。”逃也似的往门外而去，回身还不忘将门带上。
　　赵敏瞧着周芷若的狼狈样子，不由得笑出声来，“太可爱了”。坐了一会，赵敏便觉无聊，环顾四周，这房间除了一些经卷，再无他物。肚子有些饿了就把昨天的宵夜吃了些，昨夜周芷若未睡，她也是久久未眠，百无聊赖的躺在榻上，这几日的舟车疲惫便一下子涌了上来，迷迷瞪瞪便睡了过去。
　　周芷若在大殿之上看着经文，却怎么也静不下心来，状态差极了，便让大师姐静玄代为讲解，自己在一旁辅助。
　　终于挨到结束，周芷若却不知该不该回去，想了想便去了后山练功。直到日落黄昏，估摸着晾了赵敏一天，其中送客之意明显，她大抵是该走了。回到房中，果真空无一人，本应是如自己所愿，可心中却是空落落的。这一刻，忽然不想在房中待着，便去和弟子们一同吃斋饭去了。
　　饭后，周芷若在院中随意的走了走，一阵香气让周芷若顿了足，柳眉微蹙，不知是哪个小徒馋了嘴，犯了戒规。寻着味道而走，竟是到了自己的院中，见一人四仰八叉的靠在台阶上，正专注地啃着烧鸡，“赵敏？！”
　　赵敏睡了一天，就吃了点宵夜点心，到傍晚醒来，真是饿极了，正想着去寻些吃食，就见一个小弟子鬼鬼祟祟的从峨眉后门进来，一闻便知他身上藏了烧鸡，赵敏眼睛放光，一个箭步冲了过去，还没动手，那弟子竟被生生吓晕了过去。赵敏耸了耸肩，拿着烧鸡就回来了，想着芷若不喜这油腻的味道，就干脆坐在屋外吃了起来。
　　饿得急了，吃得专注，愣是没注意周芷若回来，听见唤她，才蹡蹡抬起头来，“芷若回来啦！”
　　“你怎么坐在这吃啊？”
　　“这味道太重，怕你不喜欢，嘿嘿！”
　　周芷若轻叹口气，“进来吃吧，别在外面着凉了。”
　　“得嘞~”起身，拍了拍身上的土，赵敏便屁颠屁颠的跟着周芷若进到屋内。
　　一进屋，赵敏坐在桌前，便继续埋头苦吃，周芷若坐在一旁倒了杯水递给赵敏，“慢些吃，喝点水，别噎着。”赵敏接过水，一口气喝了个精光，放下杯子，满足地打了个饱嗝，长舒一口气，“总算是吃饱了…”
　　周芷若把帕子递给她，然后问道，“你哪里来的烧鸡？这方圆数十里可都是清修之地。”
　　“你说这个啊！芷若，这你可要感谢我的，”赵敏一脸自豪的说道，“你们有个小弟子偷偷藏这烧鸡，这犯戒怎么能行，所以我义不容辞的把它收缴了。”
　　“义不容辞？”周芷若看着这一桌的狼藉，扶了扶额，“唉…罢了。你现在吃也吃了，喝也喝了，我要休息了，你…”
　　“好啊好啊~咱们休息吧。”赵敏说着便脱衣解带的往榻上钻。
　　周芷若一把揪住她，“我是说，我要休息，你赶快下山去。”
　　“芷若你干嘛老赶我啊？明明心里想我的不得了。”
　　“谁…谁想你啊！你赶快走。”周芷若耳根泛红。
　　“我不走！”赵敏语气坚定，一屁股坐在榻上。
　　“赵敏你脑袋是拿什么做的，我做了那么多事，”周芷若狠了狠心，指着赵敏肩膀，“还这样对你，你还不明白吗？你应该恨我，而不是这样死皮赖脸的缠着我…”
　　赵敏看了看自己的肩膀，然后伸手一钩，抱住周芷若的腰，把她靠在了自己身前，脑袋靠在她怀里，柔声细语地说道，“那芷若以后就对我好一些，好到连你自己都不记得这疤痕了，好不好！”
　　“你…”自从灵蛇岛之后，对赵敏，周芷若一直心存愧疚，再加上此番伤了她，愧疚之情尤甚，饶是再怎么对自己说要狠下心来，可一见到赵敏，这心就软了一半。
　　即便是早已察觉赵敏对自己的心意，但这种有违伦常之事，周芷若也只是当做一个任性郡主的胡闹，日子久了，玩的倦了，便会停了。可不曾想，日子一天天的过去，赵敏对自己却是越来越认真，而自己的内心深处也有了一丝的变化，这让周芷若怕了，那日在破屋，赵敏一番话，让周芷若猛然发现，自己的心，在自己不断地回避中渐渐地失去了控制，自己对赵敏的感情，早已刻骨铭心。
　　周芷若抬手顿了顿，然后放在赵敏头上摸了摸。怀中的赵敏知道周芷若内心已经默认，仰着头看着她，嘴角勾了勾，扯出一抹坏笑，说道，“周姐姐，侍寝啦！”


第37章记卅六
　　从日落到天明，周芷若一夜无梦，在赵敏怀中，睡得很踏实，直到鸡鸣三遍，才缓缓睁开了睡眼，映入眼帘的便是赵敏安静、美丽的容颜，手不自觉的抚上了那人的眉眼，这样的容貌，与沉鱼落雁相较也绝不逊色，再加上这样的胆识，追求之人定是数不胜数，为何你偏偏却是认定了我，太傻了。
　　大概是觉得有些痒，赵敏皱了皱鼻子，周芷若宠溺的看着赵敏。看了看窗外，天色也不早了，轻手轻脚从赵敏怀中出来，起身穿衣，可这不动不要紧，这一坐，让周芷若忍不住的倒吸了一口凉气，腰间酸痛不说，那里也因为坐着的关系而阵阵酸痛。忍着不适，悄然下地，却看始作俑者抱着被子睡得香甜，咬着牙恨恨的看了一眼赵敏，随后将衣衫穿好，转身出了门。
　　赵敏一觉醒来，伸手却只有空荡荡的榻，猛的一下子坐了起来，才惊觉现身在峨眉，松了口气，看到榻边放着周芷若为她准备的新的衣衫，心里一下子暖暖的，穿上里衣，随意披了一件外衫，撩开锦帐，看到外屋早已收拾妥当，正要开门到外面看看，却听到一阵脚步声由远及近，一个闪身躲回锦帐内，静静地听着屋外的动静，门应声而开，却是周芷若拎着食盒走了进来。赵敏从锦帐后走了出来，从周芷若身后抱住她，撒娇着说道，“芷若去哪里了？”
　　周芷若自进屋便知赵敏醒了，所以对于赵敏突然抱住自己一点也不意外，将食盒放在桌上，拍了拍赵敏的手示意她松开，随后转身，“院中有井水，去洗漱一下就过来吃饭吧。”
　　“好…”赵敏松开周芷若，转身便去洗漱了，不消一刻，便返了回来。
　　周芷若已将吃食都摆了出来，见赵敏回来，便将筷子递给她。赵敏也是有些饿了，接过筷子就吃了起来。周芷若坐在旁边，有些犹豫地问道，“敏敏，你…要留在这里吗？”
　　赵敏手中的筷子并未停下，边吃边回道，“嗯！芷若在哪里，我就在哪里…”然后顿了一下，“芷若不想我在吗？”
　　周芷若摇了摇头，“不是的。只是你一直躲在这里，终归是会被发现的。到时就不好解释了。”
　　“那芷若的意思是…”
　　“今日你便下山，然后正式递贴拜访。”
　　“周姐姐不会拒而不见吧！”赵敏嘟着嘴说道。
　　周芷若刮了一下赵敏的鼻子，“不会的。”
　　吃过了饭，赵敏简单收拾了一下，便在周芷若的护送下离开了峨眉。下了山，回到之前休息的客栈，询问老板是否有人来找她寄放在这里的玉牌，老板忙迎上前，说是一行几个女子，很是好看，一早到的，现正在她房中。赵敏一听人已经到了，嘴角向上一翘，快步朝楼上而去。
　　推门，便见一银针飞来，赵敏一闪，那针便扎在了身后的柱子上，取下银针，进到屋内，看到那一席黄杉，恭敬的鞠躬将银针递上。
　　杨姑娘接过银针，赵敏这才直起身来，笑嘻嘻的说道，“谢谢师父出山。徒儿感激涕零的！”
　　“知道就好，不要油嘴滑舌。”清冷的声音传出，杨姑娘依旧是一脸平静。
　　“哦…”转而向身旁的几位姑娘一拜，“几位姐姐辛苦了。”几位姑娘皆颔首回礼。
　　“你确定要为她做这些？”杨姑娘淡然问道，赵敏认真地点了点头，杨姑娘见她主意已定，便接着说道，“那好，之后一切事情，便要按我说的来做。”
　　“嗯，好，一切听从师父安排，只是师父…您可得悠着点…别伤了她啊！”
　　“我很不靠谱吗？”杨姑娘挑眉。赵敏很想点个头，但却是生生忍住了，您老人家那么腹黑，万一玩嗨了，最后苦的不还是我...然后摇摇头，眼神坚定的说道，“师父最棒了！”


第38章记卅七
　　让师父在此小憩，稍作调整，赵敏便开始撰帖，准备拜访峨眉。待一切安排妥当，一行人行至峨眉，随行侍女递上拜帖，赵敏乔装打扮一番，跟随其中。
　　周芷若自赵敏下山后，便一直在金顶大殿候着，想依赵敏的性子，过不了多久就会前来递帖，终于待到午后，弟子举帖前来回报，说有几个女子前来拜会掌门，周芷若打开帖子，一看这字便知是赵敏，敏敏真是够用心良苦，为了能顺利通过，竟编出什么古墓派来，真是难为她了。随后合上拜帖，对弟子说道，“请她们进来”。
　　一行人在一个小弟子的引领下来到大殿，周芷若老远便看到一席黄衫朝大殿而来，身后白黑两色几名女子随行。只那黄衫？身形有些熟悉，却不是敏敏。眉头微蹙，这人，似乎并不是自己想要看到的，注视着这些人由远及近，周芷若眼色变了变，是她！那日丐帮…与敏敏同屋的…想到此，心中不免的有些不是滋味。
　　赵敏在随从中，为不引人注意，尽量不与她人有视线交回，虽说芷若让自己光明正大的来，但自己在峨眉树敌众多，难免引人不满，让她难做，最主要的是，不能轻易近身芷若，实在是讨厌得很，所以此刻便是藏起身份最为妥当。不经意的瞧了几眼，见她好像并未察觉自己，有些失望。
　　杨姑娘率先开口，冷清的声音让周芷若回过神来，“周掌门，别来无恙。”
　　虽说很不情愿，但周芷若不想在众人面前失了礼数，起身回礼，“不曾想，竟是杨掌门，那日多谢您的救命之恩。今日到访，峨眉定当好生款待。”
　　抬眼间，便看到杨姑娘身后随行中那个熟悉的身影，虽是有了乔装，脸上还有面纱，但那个眼神却是隐瞒不住的。周芷若莫名的心中有气，冷着声音说道，“今日我身体不适，由弟子带各位先行住下，待明日，我定当全程招待各位。”
　　杨姑娘颔首，“周掌门客气了。我派素来不以‘掌门’称谓，唤我一声‘姑娘’便可。”二人拜别后，杨姑娘一行便随着峨眉小弟子，离开了大殿。赵敏回头，见周芷若朝后殿走去。一路都心不在焉，芷若身子不适？莫不是昨日…太累了？不应该啊…随着师父安顿下来，赵敏实在不放心，便要去找周芷若，杨姑娘似看透了她的心思，“放心吧，她身体好着呢…你不用急着去。”
　　赵敏有些惊讶的看着她，杨姑娘接着说道，“她面颊红润，说话底气十足，身子不适只是她的一个说辞罢了。我猜，她大体是有些吃醋了。”
　　“吃醋？可她都没有看到我啊，何来吃醋？”
　　“你确定她没看到你吗？”杨姑娘有些玩味的说道。
　　赵敏脸色一变，“那完了，上次她吃醋，我肩膀上多了几道抓痕，现在还没好彻底呢，这再来一次，我可撑不住！”
　　“抓痕？你被她伤了？”杨姑娘有些诧异，却也没太多的表现出来，只是伸手搭过赵敏的脉，探查并无大碍，便说道，“虽说她得了九阴真经，但也只练了九阴白骨爪，以她的功力，就算有走火入魔之像，以你的身手，也不该被伤到才对。”
　　赵敏有些尴尬的挠挠头，“我也是一不小心，那日她险些走火入魔，我急于压制她，稍稍有了分神，就…”
　　“九阴白骨爪太过阴寒，亏得你内力深厚，才不足以酿成大祸。明日我便试试她的身手。”
　　“那师父你先休息，我出去了。”
　　赵敏退出师父的房间，心里还是有些放不下周芷若，便圈圈绕绕的走到了周芷若的院落，见没有弟子候着，便悄声移到了窗边，听着里面的动静。
　　周芷若自下午见到赵敏后，心中便是气恼，直接回到了房间，大门一关，不许任何人来打扰。拿起经书，一个字也看不进去，重重的将书甩在了桌上，自言自语地说道，“赵敏你太过分了！之前在客栈还不够，现在竟是双双对对的来峨眉，呵！”
　　赵敏在窗外忍着笑，师父是会读心术吗？竟真让她说中，芷若又吃醋啊！很想现在去解释，但想了想，芷若上次走火入魔便是因为气我而起，若是明日要师父探出她功夫底细，此刻定是一个好时机，绝不可浪费，虽有不忍，但只能先忍一下了。
　　第二日，周芷若招待杨姑娘等人，“山间野地，粗茶淡饭，还望杨姑娘不要介意…”
　　“客气了。”杨姑娘看向周芷若，“周掌门何以欲言又止？不妨直言。”
　　周芷若颔首作揖，“这话说来有些失礼，在下资历尚幼，在江湖上并不曾听闻贵派…”
　　“周掌门不曾耳闻也是正常，先祖自宋末年间便已归隐、不问世事。”
　　“那为何…？”
　　“若非之前丐帮求助，怕也是不会再回这纷杂世间。若说这峨眉…先祖与贵派创派师祖郭襄倒是有些渊源。你们那倚天剑，便是由我先祖赠予郭靖大侠的玄铁剑所制。”
　　周芷若不曾想面前之人，竟会有如此大的来头，忙起身致歉，“竟不知贵派与师祖竟有如此深的渊源，恕晚辈失敬！”
　　杨姑娘起身回敬，“周掌门无须多礼！先人的事已然过去…”眼神瞥了一眼身旁的赵敏，说道，“听闻周掌门年纪轻轻已是武功卓绝，鄙人不才，望同周掌门讨教一二。”
　　席间，周芷若尽量不去看向赵敏，而将注意力放到杨姑娘身上，所以杨姑娘这一撇，自是落入周芷若眼里，感觉甚是暧昧，心中不悦，又不能表现出什么，甚是窝火，没想这杨姑娘竟是给了这个发泄的机会，遂回道，“讨教不敢。峨眉功夫博大精深，我也只是学个皮毛罢了。”
　　杨姑娘起身，抬手说道，“既是如此，那便请吧！”
　　周芷若随着起身，“请！”
　　语毕，周芷若在前，杨姑娘在后，飞了出去。赵敏跟随其他侍女紧随其后，也飞了出去。在场的其他峨眉弟子有些慌张，这吃的好好的，怎的就突然飞出去比武了？忙放下手中碗筷，朝着她们飞出去的方向奔了过去。
　　作者有话要说：
　　掌门，这算是见家长了吗？(＾Ｕ＾)ノ~


第39章记卅八
　　前庭，二人脚还未落地，招式便已出，只见杨姑娘倏地飞出数条绸带从四面袭向周芷若，周芷若掌上发力，露出利爪，左右横档，将近身的绸带撕成碎片，足下运劲，穿过绸带中心，直逼杨姑娘心口，杨姑娘身在绸带之中，见周芷若面门生寒、眼眶加深，眼睛微微眯起，只这一下就要被逼出来了？这走火入魔的程度似乎有些深了。
　　所谓走火入魔，虽功力会大幅提升，但意识却会被身体逐渐支配，进而丧失了正常的判断。所以若想知道周芷若入魔到几层，此方法最为直接，当然若非有一定的修为，很可能适得其反。
　　想到这，身形假意一晃，腰侧露出破绽，引诱周芷若攻击，果不其然，上当了。一转手腕，两指一弹，直接打在周芷若手腕处，将她的攻势卸了去。顺手握住，一个旋身，将周芷若甩了出去。
　　这一下，周芷若觉出被戏耍，怒从心生，斜眼瞟到赵敏面色凝重，可她注视的方向却并不是自己，眼中骤然殷红，丹田聚气，怒视着杨姑娘，出手刹那之间，竟是较之前快了数倍，毒爪更为狠厉的直奔杨姑娘头顶而去。杨姑娘神色漠然，甚是轻松的面对着周芷若的狠招，且都不费吹灰之力的一一化解。
　　周芷若很是愤怒，厉声而道，“为何不出手？竟是如此小瞧与我吗？”
　　杨姑娘不答，只是平静的破解着她的攻势。
　　而此刻的赵敏以似热锅上的蚂蚁，脚下已是站不住了，虽说很相信师父定会把控全场，不会伤了芷若，但心中就是忍不住的想去阻拦，几次欲要上前，亏得身边的侍女姐姐适时阻止。不忍再去看她，只得将注意力转到师父身上，祈祷师父尽快结束。
　　杨姑娘见周芷若魔性已出，这里旁人过多，若是贸然以内力相抗，修为不足之人定会受到冲击，侧头望向赵敏，腹语给她，“速引我二人致无人处。”
　　赵敏眼睛一转，忽的想起周芷若闭关清修的后山，那里除却掌门，无人敢近，朝师父点头示意，飞身上了屋顶，朝后山而去。
　　周芷若眼睁睁的看着这二人在自己面前眉来眼去，理智也逐渐消磨殆尽，只听那身着黄衫之人淡然的看着她，嘴角微扬，说道，“呵…想要我出招？便随我来。”言毕，随着赵敏飞了过去。
　　周芷若此刻，对此人已是心生杀意，与赵敏暧昧不清，竟还胆敢在自己面前公然挑衅，此人不除，难消心头之恨。于是想都没想，便跟了上去。
　　一众弟子皆是不及反应，就见三个人消失在屋顶之后，静玄先反应了过来，便要率弟子追上去，却是被杨姑娘手下黑白随侍拦了下来，“姑娘比武不喜外人在场，望海涵！”
　　静玄有些恼怒，“这是峨眉，岂由你们这些外人限制我们之理？”
　　黑白几位侍女礼节性的作揖，依旧挡着她们，而后淡然说道，“请见谅！”
　　身后弟子已然拔剑而立，但这几人依旧面不改色的挡着去路，静玄思虑：这些人同那杨姑娘皆非等闲，刚才只是几招防守，便是让掌门处在了下风，功夫是何等的高深，若是强行硬闯，怕是会损失惨重。想到此处，便抬手示意众弟子，不可动武。只能僵持在那，等着掌门的消息。
　　赵敏一路引领二人到了后山，古墓派轻功一向轻灵敏捷，杨姑娘很快赶上了赵敏，同赵敏吩咐道，“你先退后，莫要上手。”
　　赵敏抓着杨姑娘的胳膊，很是担心地说道，“下手轻点啊！”
　　杨姑娘突然有一种被吃里扒外的感觉，嫌弃的甩开赵敏的手，怼了一下她的前额，白了一眼赵敏说道，“唉~真是好徒弟啊！你就不能也关心一下你师父？我也是一把年纪了好嘛。”
　　周芷若随之而来，就见赵敏一脸担心的抓着杨姑娘，而杨姑娘又亲昵的点着她的前额，顿时气急，这二人是故意的，何以偏偏要在我面前，所以赵敏你是在耍我吗？嘴上说着爱我如何，可一转眼，却又同她人拉拉扯扯、暧昧不清，一股真气自丹田而出，冲击着任督二脉，似有什么要冲破身体，长啸一声，“赵敏！”利爪已出，直逼赵敏。
　　赵敏被这一声吓得一个激灵，却见杨姑娘眼疾手快，“不好…”将赵敏推至身后，迎着周芷若便挡了过去，此刻周芷若内力大增，使出九阴白骨爪，杂乱中带着狠厉，防守却很缜密，杨姑娘飞出绸带以拉开两人的距离，也打断了她看向赵敏的视线。
　　交手十几招，杨姑娘大致摸清了她的路数，入魔之人必有命门，只要不伤其命门，阻其内力不继续蔓延，再以内力护其心脉，便可暂且压制住魔性，可这也并非长久之计，除非…卸掉这一身功夫。
　　试探的也差不多了，杨姑娘想着也该结束这无聊的缠斗了，身子向后一撤，“周掌门，是时候该让你知道什么是真正的九阴白骨爪了。”说着只见杨姑娘身形一闪，只在眼前一晃，周芷若只觉胸中憋闷难忍，闷哼一声，便应声倒地，嘴里一口鲜血抑制不住的喷了出来，染红了衣襟。
　　杨姑娘收势，低头看着周芷若，面色虽是惨白，但眼中已恢复了清明，杨姑娘朝赵敏点头示意，然后面向周芷若，平静地说道，“九阴真经博大精深，然白骨爪却不是。任何急于求成的功夫终会引火烧身，周掌门如此不爱惜自己，到让身边的人替你担惊受怕，着实不该。”
　　赵敏见周芷若口吐鲜血，身前的衣襟破了个大口子，还满是血迹，脸都吓白了，见师父示意自己可以上前，便一个箭步冲到了周芷若身边，将她扶起，拿出手帕，擦掉她嘴角的血渍，刚要查探衣襟处，便被周芷若推了开来。此刻的周芷若着实不想看到赵敏，可身上就好像被卸掉一般，使不上什么力气，只得将头扭开，伸手推开赵敏的手，挣扎的离开了赵敏的搀扶，而后冷冷的看着杨姑娘。这人出手的速度只一刹那，若非修为深厚之人，根本看不清她的招式，可自己的身体明显感知到了，在如此短的时间内她使出白骨爪以击退自己进攻的同时，竟还封了自己的几处大穴，若非她手下留情，此刻自己怕已是被她废了，而那人，竟如此气定自若，似乎刚才并未有过任何事情发生，她，究竟是何人？
　　赵敏见周芷若身子虚浮，眼神混沌，明显已是撑不住了，也不顾周芷若的挣扎不从，打横将人抱了起来，焦急的问道，“师父，她可有事？”杨姑娘一副儿大不由娘的表情看着赵敏，而后摇了摇头，还未等说什么，便听赵敏说道，“那我先送她去休息。”说完便飞身走了。杨姑娘看着她们远去的背影，默默地叹了口气，“好歹说一声辛苦了啊，真是孽徒啊！”
　　‘师父’？这是周芷若失去意识前听到的最后两个字…


第40章记卅九
　　周芷若悠悠转醒，天已是黑了，就着昏暗的烛火，看到身旁榻边趴着睡着了的赵敏，脑中回忆起自己昏倒前听到的那‘师父’二字。师父…吗？赵敏唤那人‘师父’？可那人分明也就二十出头，怎的会是师父？那人竟会九阴白骨爪，她究竟是什么人？周芷若满肚子的疑问。侧头看着赵敏，你…不，你们…究竟是谁？
　　胸口一阵闷痛，忍耐了许久，终是忍不住了，忙捂住嘴，将头转到了另一侧，咳了出来。但这样还是吵醒了赵敏，赵敏抬起头来，起身抚上周芷若的面颊，“芷若你醒了？等我一下，我给你倒水。”端过水来，单手将周芷若扶了起来，靠在了自己怀中，让她喝水时方便了些。
　　放下杯子，紧张的看着周芷若，知道她惯于隐忍，便说道，“可有哪里不适？你一定要说，万不可憋着。”
　　周芷若直了直身子，一张嘴，嗓子却有些沙哑，“她是谁？”
　　赵敏一下子没反应过来，“谁？”顿了顿，“噢…是我师父，自小将我养大的授业恩师。”
　　虽是有这样的预感，但周芷若还是惊讶不已，“自小？可她…看上去年龄与你我相差无几啊？”
　　“师父常年隐居，清修寡欲，再加上我派武功，常驻容颜不算难事。”
　　“原来如此。”这样一说，周芷若方才回想之前种种，杨姑娘与赵敏的互动、眼神更多的是师对徒的宠溺，只是先前被自以为是的想法所蒙蔽，才导致了这之后发生的事。“那我今日岂不是有所冒犯…敏敏，明日我会登门向你师父道歉。”
　　“不碍的。师父此番会来，便是我请来的，是因为你练的白骨爪已有走火入魔之像，很可能会危及了性命，当今世上，或许只有我师父可以救你。所以今日师父才会有意试探于你，以寻救你之法。”
　　“入魔…吗？”周芷若轻叹了一口气，果然我无法达成师父的遗愿吗？
　　赵敏似看出了周芷若的心思，便说道，“九阴真经博大精深，而白骨爪却是下下乘的武功，若非有上乘的心法支撑，很容易被它所反噬。”将芷若身上的被子向上拢了拢，“我知你光大峨眉心切，但这并不是一个好的方法。芷若…将这功夫…卸了吧。”
　　周芷若一怔，卸了？已经走到了这个地步，岂是说卸就能卸了的。苦笑一声，“敏敏，我做不到。这是师父的遗愿，我没有办法放下这一切…对不起…”
　　摇了摇头，这是赵敏早就料到的，所以并没有说什么，扶着她躺好，将她脸上的碎发理了理，微笑着说道，“我知道了。好好睡一觉，明日我们去见师父。”
　　天蒙蒙亮，赵敏便起了身，周芷若一晚上睡得并不安稳，呓语连连，一直说什么对不起，赵敏甚是担心，终是一夜未眠。轻声下床，到屋外洗漱一番，再打水进屋，却见周芷若已然起了身，呆呆的坐在床上，不言不语，赵敏在心中叹了口气，转而换上一副轻松的表情，“芷若你醒了啊~快来洗漱，我给你打好水了。”
　　周芷若醒来，见赵敏不在身边，刚才的梦境一直在脑中挥之不去，直到赵敏唤她，这才回过神来，看着赵敏笑嘻嘻的样子，心中瞬间轻松了不少，微微一笑点了点头，起身走了过来，身子还有些疲乏，却是强撑了撑打起些精神，肌肤触碰着冰冷的井水，瞬间让自己清醒了过来，抬头，赵敏已将手巾备好递了过来，一刹那，周芷若觉得，此生若就如此，亦是种幸福。可现实却让她连拥有这小小的幸福都成奢望，而这样的现实是她自己选的。接过手巾，将脸上的水珠抹去，不再说什么，二人便一前一后的来到了杨姑娘的住所。
　　“这么早来，会不会打扰到你师父的休息？”
　　“不会的。师父一向起得早，此刻怕已是等着我们了。”赵敏话音还未落，便见一侍女将门打了开来，请她们进去，周芷若颔首行礼，随着赵敏进到了屋内，见杨姑娘正在品茶，赵敏先作揖一拜，“师父，徒儿给您请安！”杨姑娘点头。周芷若随着上前作揖，“晚辈周芷若拜见前辈，昨日多有冒犯，还望前辈恕罪。”
　　“不碍的。坐吧。”杨姑娘放下茶杯，这一大清早就被叫前辈，属实听着别扭。
　　两人坐下，杨姑娘便问道，“周掌门一大早来访，所为何事？”
　　周芷若刚坐下便又起身作揖回到，“一是前来赔罪，二来，昨日多谢前辈救命之恩，若非前辈出手，晚辈怕是早已…”
　　“不必如此多礼，坐下说吧。周掌门唤我前辈实不敢当，若不嫌弃，叫我姑娘便好。”杨姑娘将杯子递给赵敏，示意她添水。这本是侍女会做的事，赵敏知师父有话要同芷若单独讲，便接过水杯，看了一眼二人，变合上门出去了。
　　知赵敏已然走远，杨姑娘便开口，冷声说道，“周掌门，接下来你有何打算？”
　　周芷若一怔，不知该如何回应，便将身子往杨姑娘这边侧了侧，颔首，“不知姑娘所言何事？”
　　“你既是来找我了，那你也定当是知晓了我与敏敏的关系…”杨姑娘意味深长的看了周芷若一眼，“你与敏敏的关系，我早便知晓。我向来不理世俗，对此并不觉什么，可你二人却身在这红尘中…”杨姑娘看了一眼周芷若，见她有些慌张，便放缓了些语气接着说道，“敏敏似乎已然认定了你，她的性子，我太是了解，既是认定了，便不会放弃，为了得到她想要的，可以付出一切…”
　　周芷若沉默，她又何尝不知，赵敏为她所做的，怕是这辈子都还不清的了，她的执着，让自己一次又一次的沦陷…
　　杨姑娘见她不答，便接着说道，“此番我之所以会来，不过是为了我那痴情的徒儿，让她少受些苦，”顿了顿，杨姑娘接着说道，“以她的修为，只需稍稍还击，当今世上，无几人能伤的了她，可她为了救你，竟生硬硬的挨了你那一招，白骨爪虽不是什么厉害的功夫，但却是很毒，你可知，若非她内力深厚，恐怕你就要失去她了。”
　　失去她！这个无法承受的一个词，让周芷若脸色微变，那种害怕失去的恐惧神情全数落在了杨姑娘的眼里，杨姑娘心中已了然，复而冷清地说道，“周掌门，你待赵敏的心，只有你自己清楚。我只想说，你若厌她，请尽早与她断个干净，莫要给她留有一丝念想；但，你若对她有心，请真心待她，如若再伤了她，我定当扫平峨眉，为她讨回公道。”


第41章记卌
　　周芷若甚感惊慌失措，杨姑娘的高深莫测，古墓派的神秘诡异，亦是有十个峨眉怕也难以抵挡。杨姑娘既是说出了那样的话，便会成为现实。回想之前对赵敏造成的种种伤害，自己都无法释怀，更何况将敏敏从小养大的恩师，即使现在杨姑娘说要收了她的命，她亦不会有半句怨言。
　　“我…”似是鼓足了勇气，站起了身来，向杨姑娘一个作揖，起身说道，“杨姑娘，之前对敏敏所做的种种，错了就是错了，我不会逃避。但，可否给我一点时间…”杨姑娘并无甚表情，只是静静地看着她，等待着她的后续。
　　“师父走前将峨眉交予我手，望我发扬光大，驱除鞑虏，我定然不可负了这嘱托。驱除鞑虏…自从认识了敏敏，便是无法完成了，所以请让我将峨眉发扬光大这件事完成，不为别的，只为心安。那之后，我会卸了这掌门，用我的余生去守护敏敏。杨姑娘既是在此，那我周芷若便在此立誓…”说着，便伸出三指。
　　这时，杨姑娘起身，抬手将周芷若的手放下，“立誓就不必了，那都是些虚无的安慰话罢了，你既已允了我，我便记下了，等你登门拜访那日。”
　　周芷若抱拳作揖道，“杨姑娘请放心。周芷若决不食言。”
　　“这水怎么还没打好，可否请周掌门去看看。”说着，杨姑娘走到榻边坐下。
　　周芷若知杨姑娘要唤赵敏进来，颔首说道，“我这便去看看。”
　　一开门，便见赵敏立于回廊之上，手上抱着壶盏，眼神有些空无的望着庭院中的树，那神情完完全全的落入周芷若的眼中，故意弄了些声响让赵敏回过神来，看到周芷若朝自己走了过来，嘴角微微上扬，“芷若，你快来看，树上有个鸟窝。”周芷若看着她强打精神的样子，心中很不是滋味，却也不说破，微笑着走了过去，“那鸟儿在这很久了，以后有的是时间看它，杨姑娘唤你呢，快去吧~”
　　“师父应该是渴了，我把水给她送去。”
　　“我还有些事要处理，就不进去了，你这两天正好陪陪你师父。”
　　“啊？那我晚上去找你…”
　　“不准来！”
　　赵敏一脸委屈，“芷若坏…”周芷若充耳不闻，转身飘走了。
　　赵敏看着周芷若离开，才回身朝屋内走去。周芷若出了院子，便停下脚步，转头看着赵敏回到屋内，心中沉甸甸的，敏敏，再等等我，再等等…
　　赵敏回到屋内，斟上水，走到身后熟练地为师父按着肩，心中满是疑问，但赵敏心中何等剔透，既是将她支走，便是不需她知道，若是师父要说自是会说，又何必再去问呢。
　　杨姑娘自是知晓赵敏心思，喝了口茶，淡淡地说道，“值得吗？”
　　“值。”
　　杨姑娘轻叹一声，“大体是一股执念罢…”
　　赵敏顿了顿，说道，“或许吧…”
　　杨姑娘放下茶杯，“她既是不愿放下这凡尘俗世，我救与不救又有何意义。”
　　“既是执念，那便执到底，大不了她入魔一次，我便救她一次，她入魔十次，我便就她十次…”
　　“痴儿…”杨姑娘拍拍肩上赵敏的手，示意她坐下来，“你既要疯，我边陪你疯一疯好了。不过，你既是要我救她，那接下来，我无论做什么，你都不可出手相助于她。”
　　赵敏脸上浮现了明朗的笑意，师父终是出手了，“好！徒儿知道了，烦劳师父。”
　　“你呀！”杨姑娘突然想到什么，“你最近没有练功吧？”
　　赵敏一惊，有些慌神，“怎么会呢~我很勤奋的。师父你饿吗，我给你拿吃的去。”
　　“回来！把心经给我背一遍，然后今晚去睡绳子…”
　　“.…..”
　　周芷若在门外陷入思忖，却在这时一弟子慌里慌张地跑了过来，“掌门！可算找到您了！”
　　周芷若回过神来，神色肃穆起来，“何事如此慌张？”
　　那小弟子顺了口气，抱拳一拜，“弟子知错！”接着忙将手中的拜帖递于周芷若说道，“掌门，少林求见！”
　　“少林？”周芷若蹙眉，自大都之后，峨眉与少林便再无联系，此时前来，定有问题，“走…”转而又顿下脚步，“你去同杨掌门知会一声，就说少林来人，本座暂时不能相陪，若有招待不周之处，还望见谅！”
　　小弟子领命，周芷若飞身朝大殿而去。
　　到了大殿，周芷若见一个素衣男子，发髻凌乱，胡子拉碴，怎么看也不像少林弟子，可拜帖确实是空闻方丈手笔，行至殿前，坐于正座，那人见周芷若坐在了正座之上，虽早有耳闻，峨眉新任掌门是个年轻姑娘，却不曾想竟是如此美貌的女子，一时不免有些失神，忘了拜见。周芷若被人这样盯着甚是不悦，一记冷眼扫了过去，看的那人心里一阵发虚，慌忙俯首跪地，再不敢看周芷若一眼，“参…参见周掌门！”
　　周芷若并未让他起身，沉默了许久，方才冷冷的问道，“堂下何人？”
　　“小人是少林派圆真座下俗家弟子…”
　　“圆真？”周芷若眉头微蹙，竟是这奸险小人，若不是当时他那一掌，我也不会这般早的走火入魔，伤了敏敏，想到这里，周芷若脸色不免又冷了几分，“所为何事？”
　　跪着的那人被打断了话正不知所措，忽的听到问话，连忙从怀中将邀贴拿出奉上，静玄上前将帖递给周芷若，周芷若展开，只见几个滚金大字‘屠狮大会’印于邀贴之上，抬眼，“这是何意？”
　　那人忙回道，“师父历尽万难擒获那十恶不赦之徒谢逊，力邀天下群豪前往少林比武，胜者便是武林盟主，可任意处置那武林公害。特此遣小人来邀周掌门…”
　　“历尽万难？呵…”周芷若一阵鄙夷，刚想回绝，却转而一想，他说‘武林盟主’，这岂不是天助我也！若此番我夺了头筹，定能光大峨眉，将峨眉扬名于世，完成师父遗愿，也好更早的和敏敏…想至此，便说道，“既已送达，烦请转告空闻掌门，峨眉定会准时赴约。峨眉多女眷，你留在这也多有不便，静玄师姐，烦请为这位…准备些盘缠，送他出山罢。”言罢，起身，衣袖一甩，向后殿走去。直到最后都未曾让那人起身，静玄走到那男人身前，很是冷淡的说道，“起来罢。掌门已经走了，请吧！”那人跪着许久，双腿已快失去知觉，瞠目咂舌，很是费力的爬了起来，一刻都不敢停留，一瘸一拐的向外走去。身旁的几个峨眉弟子心中很是解气，掌门是何等人，竟然也敢觊觎，狗胆包天，腿没让你跪废了算是便宜你了。
　　作者有话要说：
　　杨姑娘：我徒弟只有我可以欺负，其他人谁敢欺负她，我定不饶她！
　　掌门：!!!感觉我很危险啊~


第42章记卌一
　　到了后殿，就见赵敏盘腿坐在蒲团上，单手支着脑袋看着她。周芷若似是习惯了赵敏的神出鬼没，淡然地走到了赵敏身旁，“你可真是大胆，就这样跑到这里，不怕峨眉众弟子认出你寻仇？”
　　赵敏眨了眨眼，“怕什么，我有芷若给我撑腰呢！而且…”赵敏指了指房梁，“梁上君子很有意思哦~”
　　周芷若无奈地摇了摇头，“你不好好陪你师父，来这里做什么？”
　　赵敏耸了耸肩，“师父嫌弃我啊~她说想静静…你猜那几个黑白姐姐谁是静静？”
　　“……”周芷若白了她一眼，“又不正经了…”
　　“好好好，我正经~”赵敏从蒲团上弹了起来，忽然变得很严肃地说道，“芷若，你真的要去少林吗？”
　　望着赵敏的眼睛，转而又垂下眸子，“是…这是光耀峨眉最快的法子，我绝不能错过。”似早已知道了答案，赵敏看着她，上前一步轻轻将周芷若环抱住，“好！我陪你~”只要是你想做的，我都陪你。
　　心再坚硬的人，也是肉做的，有时候只需一句话，便会让心融化。此刻的周芷若也不想去管有没有人会看到，只想任由赵敏抱着她，泪水模糊了双眼…
　　好一会，听到有脚步声由远及近，赵敏不想在此刻曝露她们的关系，让周芷若难做，很是不舍地打断了这个温情的氛围，“芷若，你是被我说感动哭了吗？”赵敏扶正周芷若离开自己的怀抱，一脸小得意。周芷若有些害羞的将头扭到一边，“没有！你身上什么味，熏得我眼泪都出来了…”说到最后，自己都有点编不下去了，说话声也越来越轻。
　　“嘿嘿~感动就直说嘛~害羞什么呀~来！妞！给本郡主笑一个~”赵敏一脸欠揍的表情瞅着周芷若。
　　“赵…敏…你…”还没等周芷若说完，赵敏就向后一跳，吐了吐舌头，一溜烟跑走了。
　　“…给我站住！”这是什么地方，竟敢调戏我，我怎么会喜欢这么没正行的人啊！周芷若红着耳根，足下运功追了过去。却没想到这可苦了刚过来要打扫后殿的小弟子，还没迈进殿门看到掌门就被喝止住，这进也不是出也不是，只能伴随着阵阵凉风和几片树叶，等着掌门发号施令，可这一等就到了晚上…
　　追着赵敏回到自己的院中，老远就看到一黑衣侍女将一捆麻绳举在赵敏面前，周芷若不知发生了什么，加快了脚程，刚赶到，就看黑衣侍女已转身飞走了，只留下一脸幽怨的赵敏看着那捆麻绳。
　　“发生什么事情了？这绳子…”周芷若看着呆住了的赵敏，有些担心。
　　只见赵敏抖了抖嘴，无辜的看向周芷若，“芷若，师父欺负我！你要帮我主持公道啊~”
　　“诶？”周芷若吞了下口水，“这个…我是真的无能为力啊…”
　　“呜呜呜…”
　　“这个究竟是做什么用的啊？”周芷若指了指麻绳。
　　“睡觉…”
　　周芷若看了眼麻绳，立刻捂住衣襟，“赵敏你能正经点吗！”
　　“我很正经的，睡觉的啊…”看见周芷若的反应，赵敏眼睛眯了起来，“周姐姐~你在想什么？嗯~”
　　意识到自己跑偏的想法，周芷若很是尴尬，扭身跑回了屋内，直接将赵敏关在了门外，急红白脸的说道，“你今晚回你屋睡去，不许进来。”
　　“欸~~~不要啊！”赵敏趴在门上，哀嚎着，“芷若救我啊！回去我会被师父折磨死的啊！你会心疼的~”
　　“绝！对！不！会！”
　　第二日一早，周芷若便吩咐静玄尽快打点好峨眉一切事物，自己先行一步前往少林，以打探武林都有何人前来赴会。刚出山门，就见赵敏一身白色长衫，淡黄色丝带将发丝束起，打扮的很是朴素，却仍是遮不住那张扬的气质，手上拿着柳枝，靠在大石上把玩，还不时的打着哈欠。看到周芷若出来，才懒洋洋的直起身来，朝周芷若招了招手。
　　早就知道赵敏一定也会去少林，昨日才故意将她撵了回去，没有告诉她出发日程，却没想到她竟还是知道了，“怎的不多休息一会，随着静玄师姐她们一道走会舒服些。”
　　“说好了要陪你的。芷若竟然又想着自己走，我会不开心的。”赵敏丢掉柳枝，拍了拍身上的土，拉起周芷若的手，“走吧！早些到，能早些打探消息。”
　　周芷若没有挣开赵敏的手，跟着她往山下走，边走边问，“你这一身男装倒是方便，可要我要怎么解释你我关系？”
　　赵敏歪着头，用嘟着嘴指了指牵在一起的手，“还能是什么关系？这不很明显吗？”
　　“明显什么？私奔吗？”周芷若一下山，心情也跟着轻松下来，便顺着她打趣的说道。
　　赵敏惊讶的扭过头，“私奔？！老实交代，周姐姐你这个想法蓄谋已久了吧？”
　　周芷若像是被说中了心事，急走了几步，超过了赵敏，“说什么呢！快些走啦~”
　　一路上快马加鞭，直到傍晚，到了一个镇子，方才落脚歇息，将马儿给小二牵到后院养着，二人一前一后进了客栈，掌柜的一看，是一对俊男美女，衣衫虽朴素，但质地却是上乘，一看就非等闲，忙上前招呼着，“二位客官里边请！是打尖还是住店啊？”
　　赵敏背着手，边走边说，“来间上房…”
　　“得嘞…上房…”
　　“两间…”周芷若忙说道。
　　“两…两间？”掌柜的有些无措的看了看赵敏，只见赵敏也是一脸不可思议，“那…二位究竟是要一间还是两间啊？”
　　“一间！”
　　“两间！”
　　二人同时说道。就这样僵持在那。
　　赵敏心中郁闷，要是不和芷若住一块，她指不定又趁我不在走掉了…突的，赵敏灵机一闪，一脸委屈的说道，“好娘子~我错了还不行吗？以后，我一定听你的话，不偷喝酒了。你不要和我分开好不好~”
　　周芷若被吓得不轻，又羞又赫，“谁…谁是你娘子啊”
　　赵敏趁周芷若还在震惊中，偷偷朝掌柜的使了个眼色，掌柜的什么样的人事物没见过，怎会不懂其中深意，连忙应承道，“姑娘，不是我不给你啊！只是今天房客多，只剩一间上房了，您看…”
　　赵敏赶快接上话，“是吧是吧，你看，就一间上房了。普通房间很脏乱差的，不能去的。”
　　周芷若扶额，“唉~”
　　赵敏一看周芷若妥协了，生怕她反悔，赶快对掌柜的说，“掌柜的，还不赶快前面带路？”
　　作者有话要说：
　　作者有话说：好久没更新了，久到我差点忘记怎么登陆，看到你们的留言，谢谢大家对这篇小说的喜爱，你们的喜爱是我最大的动力?(????`)比心


第43章记卌二
　　周芷若前脚进屋，赵敏跟在后面甩给掌柜的一锭银子，“去备些好菜，剩下的小爷赏了。”掌柜的应声而去。赵敏关上门，就见周芷若双手环胸站在那，有些埋怨的看着她，“干嘛像个纨绔少爷似的，还‘小爷’…”
　　“我本来就是啊！当今世上我若纨绔称第二，可没人敢称第一”，赵敏抿了抿嘴，没皮没脸的耸了耸肩，“芷若你就认命吧！我怎么觉得你喜欢的就是我的纨绔呢~”
　　“我说不过你，不和你说了。”周芷若还真认命似的坐在了床上，“约法三章，你可以在屋里睡，但是不可以做些有的没的事，否则你就去马棚睡…”
　　“嘿嘿…遵命！”赵敏右手贴着左胸，做了一个蒙古式行礼，“芷若你放心睡，我不睡床。”然后出门去寻了一条麻绳回来，横挂于床前，单手一撑，便稳稳地坐在了绳子上。
　　“你在做什么？”周芷若有些吃惊，“你不会要用它来睡觉吧？”
　　“对啊！难道芷若想让我睡床？我睡床的话，怕是会忍不住…”
　　“呃…那…嗯…你小心别掉下来！”想了想，“不然再加一根绳子吧…”
　　“哈哈，好了芷若，你什么时候变得这么婆婆妈妈了~快睡吧！乖~”赵敏隔空假意拍了拍周芷若的头，一转身，躺在了绳子上，那绳子就好似定住了般，在赵敏身下不动不晃，甚是神奇。
　　周芷若惊奇之余，将蜡烛熄灭，躺在床上，周芷若直视着漆黑的床梁，“敏敏，你喜欢我什么？我对你并不好，也不主动…还伤了你一次又一次，你为什么还会认定我？”
　　“……”赵敏睁开眼睛，“芷若…你相信缘分吗？”
　　“缘分…吗？”周芷若想到了当时在汉水河畔那个脏兮兮却衣着华丽的孩子，有着不属于‘他’的沉稳和从中透露出的点点青涩，嘴角微微扬起，“不可不信…”
　　“我也信。缘分让我又遇见了你，让我真正了解了你，让我不得不爱上你…要是一定要说我喜欢你什么，我不知道。我只知道，我的心中早已认定了你！哎呀~改不了了，八匹马都拉不回来了。”
　　“你呀~”周芷若笑了笑，“睡吧，明日我们一早便出发。”
　　月色高悬，万籁俱寂…不对，这是客栈，太过静寂了，有问题…
　　赵敏悄然而立，周芷若也似乎感受到了异常，正要起身，赵敏已经先一步来到她的床边，比了个禁声的手势，单手一搂，将周芷若揽起，另一手掀起枕头埋在被子下面，而后足尖点地，二人便悬立于绳上，屏气凝神，注视着屋外的动静。
　　一前一后…只听两人脚步渐近，虽有刻意隐藏，但毕竟功力不足，这让赵敏和周芷若稍稍的舒了口气。赵敏心中作疑，莫不是遇上了黑店？可听那步子声，绝对是正派出来的练家子，只听二人将步子停于她二人房门之前，便没了声响。
　　呼吸还没二遍，就听到窗纸‘噗’的一声，二人蹙眉，连忙掩住口鼻，果不其然，一阵清香瞬间充斥整个房间。赵敏常年古墓的生活，在黑暗中视物可谓家常便饭，只见一银光匕首从门缝中探入，撬开了房门，房门大开，定睛一看，竟是…宋青书与丁敏君？这二人怎会混到一起去了？
　　只见丁敏君霎时拔出利剑，直奔床而去，正待刺下去，却被宋青书抬手挡了下来，“丁师姐，刚才不是说好的，莫要伤了芷若…”
　　“呵！宋青书你醒醒，你没听那掌柜说，那贱人已然不知廉耻的同一个男子同住一屋，你竟还要痴情与她，脑子注水了吗？”丁敏君满脸的嘲讽。
　　宋青书有些恼怒，却又不知如何反驳，“芷若，不会…”
　　他们身后，暗处的那条绳上，赵敏不自觉地挑挑眉，不知哪里生出了一丝小得意，而周芷若则有些羞恼，心不由得沉了沉，要不是由着赵敏胡闹，怎会被人抓去了把柄，况且还是这二人，若是之后妨碍了计划可就麻烦了。
　　丁敏君一下子甩开了宋青书的手，“是与不是，一试便知。”说着便朝被子刺去。
　　“不要…”宋青书慌忙去拦，却已来不及阻止。可这一剑下去，却是打在了棉花上，软踏踏的，丁敏君低咒一声，“不好！”一把将被子掀开，只见棉絮纷飞，床上却空无一人。
　　想让芷若看看那二人又惊又怒的表情，赵敏掌上运功，将窗户振开，没了遮挡，月光便长驱直入，照亮了整个房间。那二人被这突然地开窗吓的不轻，拔剑挥舞防守，却是空无一人。这时，“咯咯”的笑声自暗处传来，真真是令人毛骨悚然。
　　“周芷若，我知道是你，不要装神弄鬼的，有本事你给我出来…”丁敏君已然有些狗急跳墙。而一旁的宋青书不发一言，若是白天，定会看到他拿剑的手颤抖不已。
　　“怕是要让你失望了…”赵敏自暗处闷沉沉的说道。
　　“妖女？！”丁、宋二人回身，隐约看到有人影晃动，便同时喊了出来。
　　“？！你们这倒是齐心…”
　　话音还没落，只听剑鞘侧风之声，直冲赵敏而来，双剑齐下，却是扑了个空，只见一绳现于眼前，抬头，赵、周二人立于绳上，赵敏一脸嘲讽，而周芷若却是满脸冷漠的看着那两个跳梁小丑。
　　那二人见头上有人，提剑便向上砍去。赵敏足下轻点，带着周芷若飞了起来，向后退去，绳子瞬间被截成两段，落在四人中间。
　　却在这时，宋青书终是看清了面前之人，“芷若！不…周师妹，你…你还好吧？”话中带着心虚和颤抖。没有收到任何回复，宋青书有些尴尬，便转而冲赵敏喊道，“妖女！你把芷若怎么了？还不快快放了她。”
　　赵敏不知从哪掏出一粒花生，咻的一下就朝宋青书飞了过去，只觉一阵火辣辣的疼，脸上瞬间便肿了起来，“芷若二字也是你随便叫的吗？”
　　一旁的丁敏君着实看不下去了，甚是烦躁，“宋青书你睁开眼睛看清楚，她们两个…咳…”话还没说完，一粒花生直接飞进了她的喉咙。
　　“别忘了，你的舌头可还欠着呢！”
　　只见丁敏君脸憋得通红，不住地咳嗽着。好不容易才缓了过来，开口便又骂道，“别以为我不知道你们的勾当！周芷若，交出师父给你的秘籍，你我便各自天命，如若不然，我定叫你身败名裂。”
　　赵敏就要上前教训她，却被周芷若拦住，神情肃穆，“这件事由我而起，就交由我来解决罢。”
　　“小心…”赵敏低语道。
　　作者有话要说：
　　郡主：感谢宋师哥、丁师姐的鼎力助攻，芷若离我又近了一大步哦～
　　宋、丁：助攻，我们是专业的！


第44章记卌三
　　丁敏君的咄咄逼人，似乎让周芷若下定了决心，面若凝霜，向前踏出两步，“丁师姐，我自小便是由你带大，说来也算是有养育之恩，我本不愿同你为敌，可你却时时针对于我，师父选我做掌门，我是万般不愿，可转念一想，师父为何没有选你，大体就是你这性子罢了。现下正是我派发扬光大的好时机，丁师姐你妒忌心强、猜疑心重，难以留住人才，这与我派是大大的不利…”
　　“一派胡言！”丁敏君被说中了痛处，指着周芷若的鼻子喊道，“就算不是我，也轮不到你来做这个掌门！”
　　周芷若不为所动，面上依旧一片平静，“你的意思是静玄师姐吗？”
　　丁敏君哼了一声，将手收了回来，“她？懦夫一个。”
　　“静玄师姐，生性行事低调，若是潜心修炼，必是大家，可我派现在需要发扬光大，她大体是应付不来的。”
　　“照你这么说，还非你不可了呗？”丁敏君狠狠地瞪了周芷若一眼。
　　“是的。”
　　“呸！不要脸，”丁敏君看了一眼赵敏，嗤之以鼻，“我再怎样，也是谨遵三皈五戒的，你？有什么资格说我？哼！说白了，你跟纪晓芙都是一路货色，本想着收拾了纪晓芙，师父就会关注与我，却不曾想竟又来了个你，早知道…”
　　“你什么意义？晓芙师姐当年是你…？”周芷若有些震惊。
　　“那是她纪晓芙自找的。我不过是告诉师父罢了。”丁敏君说到纪晓芙仍是一脸的不屑。
　　“你明知师父性子，定不会饶了她，你却还推波助澜？”周芷若眉头紧锁，“同门相残，看来我逐你出峨眉是对的。”周芷若紧握双拳，背过身去，“趁我现在还没改变主意，你快些消失，否则我就要清理门户了。”
　　“呵！奸妇□□，今日谁清理谁还不一定呢！”说着便举剑刺向周芷若，快剑直逼命门，周芷若却不为所动。
　　赵敏大喊一声，“芷若小心！”
　　却见周芷若霎时目露寒光、靠近不得，丁敏君剑身因着周芷若突然散发出的强大内力而颤栗，周芷若身形一晃，抬手冲着剑顶了过去，只听啪啪几声，丁敏君的剑身便断成三段，下一刻，白骨爪便掐住了丁敏君的脖子，轻轻一提，她整个人就离了地。
　　宋青书眼见丁敏君就要咽气，周芷若这功夫闻所未见，那赵敏更不是个省油的灯，若是丁敏君死了，那岂不是就剩下自己一人，只怕是凶多吉少，便假意担心的语气说道，“芷若，你怎的了？这是使得甚功夫？丁师姐要不行了，芷若你万万不可杀生啊！”可周芷若并未因此卸了力道，宋青书眼珠一转，便向丁敏君提剑刺了过去。
　　借刀杀人。赵敏将宋青书所做的一切看在眼里，甚至连他下一步要做什么都猜到了，抬步上前，一掌将宋青书打在了墙上，转身唤芷若，却发现周芷若神色木然，根本无法控制自己停下来，赵敏一惊，抓住了周芷若掐着丁敏君的手腕，将内力反推了回去，周芷若手上一软，丁敏君跌在了地上。
　　内力相冲，周芷若眼前一晕，踉跄向后退了一步，赵敏一把将她扶住揽在怀中，轻声唤着，“芷若~”
　　因着这声声呼唤，周芷若眼前逐渐聚了焦，抬手拍了拍赵敏的手，示意自己无碍了。赵敏虽知她是硬撑，却也不再多说什么，向一旁稍稍挪开了些，但手却依旧死死地扶着周芷若。
　　周芷若直了直身子，看向了地上那已然奄奄一息的人，“丁敏君，你是打不过我的，又何苦以卵击石，”叹了口气接着说道，“你放不下‘欲’，不属于你的终究不会属于你，即便是没有我，没有纪晓芙，师父依旧不会选你，你还不明白吗？”
　　丁敏君瘫坐在地上，双手捂住脖颈，大口的喘着气，听到周芷若的话，不由得悲愤交加，哑着嗓子痛哭叫喊，“为什么？为什么？师父你偏心，师父你不公啊！我哪里不如她们？哪里…不如她们啊？”越喊越绝望。
　　周芷若轻叹一声，摇了摇头，不再说什么了？将眼神看向一边地上的宋青书，自己不记得动过他，该是被敏敏教训了，下手着实狠了点，娇嗔的瞥了眼赵敏，赵敏无所谓的耸了耸肩，口型说着，‘他活该…’
　　周芷若随后说道，“宋师兄，我念你武当与我有救命之恩，之前之事便不与你追究，但今日之事…我不想再多说什么，你自行回武当领罪去罢。”又看了眼丁敏君，“过几日，静玄师姐会经过此地，还望宋师兄照看她几日，到时交于我峨眉，在此，周某谢过了。”
　　宋青书本意是想来此，通过丁敏君，让周芷若就范，最差也能收留自己，却不曾想，竟是这个结果，此刻真真是又悔又恨，想说什么，却看周芷若对他竟无半点留情，终是打消了这个念头，不情愿的点了点头。
　　周芷若径直走到床边，开始收拾行李，赵敏了然，默默地把绳子解了下来，三下五除二就把那两人绑了起来，宋青书怒目而视，“妖女，你这是何意？我堂堂七尺男儿，还怕我跑了不成？”
　　周芷若闻声，回头就看到赵敏正在绑失去意识的丁敏君，“敏敏？”
　　“防不胜防，先不说他们会不会逃跑，万一之后再使绊子…”
　　“放了他们吧。”
　　“但是…”
　　“宋公子既已应了我，相信宋公子不会做出那等小人之事的，”说着便冷冷的看向宋青书，“你说呢，宋师兄。”看似疑问，却是肯定句，那种不可置否的威严让宋青书抖了个激灵。结结巴巴地说道，“周…掌门说的是…说的是。”
　　得到了回应，周芷若向赵敏皱皱鼻子，赵敏叹了口气，把绳子解开了。
　　周芷若拿着行李走到赵敏身边，将那二人视线挡住，轻轻地捏了捏她的手，冲她微微一笑，不让她担心。赵敏知道周芷若想法，也不再说什么，握着周芷若的手便走，这一刻，周芷若不再在意会被宋青书看到，她突然觉得好安心，拉着她的手好踏实，若就这样一辈子，也挺好。
　　也在那一刻，宋青书看到了，虽然天很黑，但宋青书看到了周芷若看着赵敏时，脸上浮现的…那似乎…是幸福，那样的神态、眼神怕是旁人一辈子都再也求不来的，就好比昙花一现，却让他终生都不能忘怀。


第45章记卌四
　　出了客栈，一刻不待停留，二人翻身上马，离开了这个镇子。
　　自出了客栈，周芷若便感身子有些虚浮，马上行进了一段路程，眼前便有些发黑，眼看就要摔下马来，腰间倏地一紧，赵敏跨坐在了她的身后，“难受为什么不说？”是责备？更是心疼。赵敏一手将自己的马挂在马鞍上，一手揽住周芷若。有了依托，周芷若便顺势靠在了身后人儿的怀中，昏昏欲睡。
　　赵敏将自己的马缰挂好，便接过了周芷若手中的缰绳，“芷若，坚持一下，一会找个地方咱们休息。”
　　一夜颠簸，天空已然泛白，马蹄声渐渐慢了下来，赵敏查探了一下周围，有水流，寻声而去，一条小溪藏在树林之后，停下马儿，轻轻唤了声‘芷若’，身前的人儿眉头微皱，睁开了眼眸，眼中带着些迷离。
　　赵敏见她醒了，便翻身下马，“下来休息一下吧！”周芷若点头，顺着赵敏扶着她的手下了马，见赵敏牵着马到一旁喂食，周芷若走到河边采了两枚树叶弯成了斗状，舀了些水，入喉冰凉凉的，将满身混沌之气全数冲刷了去。又舀了一些，起身递给走过来的赵敏，看着她眼中透着些许的倦意，四下张望，见不远处有一处类似石台的巨石，二话不说便拉着赵敏向那里走去，赵敏吓了一跳，以为发生了什么，马上警惕了起来，二人在巨石前停了下来，周芷若迈上去坐了下来，双手拍了拍腿，“过来，你一夜未睡，躺在我腿上休息一下吧！”
　　赵敏有些吃惊，自己的芷若何时变得如此主动了？有些不敢置信的问道，“芷若你…让我躺你腿上？”
　　似知道赵敏在想什么，周芷若招了招手，“这不是梦，快点躺下了。不然我一会反悔咯~”
　　话音还未落，赵敏便乖乖的躺了过去，就着初升的太阳，第一次从这个角度去看周芷若，“芷若真好看！”
　　“说什么呢？没头没尾的。”
　　“我是说芷若好看，不论是什么时候都好看，开心的、生气的、尤其是在…”赵敏意犹未尽的表情说明了一切。
　　周芷若就知道这个坏蛋又想到了别处，耳根倏地一下子红了起来，连忙捂上了她的眼睛，“快睡觉，再想有的没的，我就走了…”
　　赵敏拉开她的手抱在怀中，撒娇的说道，“芷若亲亲，我就睡~”
　　“别闹~”周芷若想把手抽出来，但赵敏却紧紧的抱着不撒开，这辈子怕是要败在这人手中了，低头，吻上了那人儿的眉心、鼻尖、唇瓣，赵敏就躺在那里，乖顺的接受着这个青涩而甜蜜的吻，虽只是星星之火，却可以燎乱草原。
　　赵敏双手抬起，正要抚上周芷若的面庞，周芷若却抽离了开来，抓住了那双手，挑眉，“今天我在上，要听我的…”
　　“诶？！”
　　“诶什么，睡觉！”一手抓着那两只不听指挥的手，一手盖在了赵敏的眼睛上，遮挡住她看向自己因为一时冲动而羞红的脸。
　　“芷若，你不用盖上的，我看到你脸红了。”赵敏开心的合不上嘴，“不要害羞嘛~都老夫老妻。”
　　“赵敏！！”
　　赵敏嘿嘿一笑，不再逗弄她了，这一晚的奔波，真真是有些累了，合上眼不一会便睡着了。
　　约莫着有大半个时辰，赵敏从睡梦中醒来，身上被晒得暖乎乎的，一睁眼，便看到周芷若抬着手，用衣袖为自己遮挡着刺眼的阳光。
　　“醒了？天色还早，在多睡会吧！”
　　赵敏轻轻一笑，坐起身来，“睡了一觉，现在精神得很呢~”站起来，抻了个懒腰，“咱们走了几天才到这地界，若是再歇着，怕是到不了了。趁着天儿好，我们紧着赶一赶，再往前面是个大城，我们再好好整顿整顿吧！”周芷若想了想便也同意了。
　　越是向少林靠近，越是感受到了战火燎原，人们流离失所、饥荒遍野，这让周芷若无不感到痛心，扭头看向赵敏，却看赵敏一脸淡然的面对这一切，想说些什么，到了嘴边还是咽了回去。却在这时，赵敏开口道，“芷若，你相信我吗？”
　　“相信。”
　　“呵~你都不问我相信什么就说相信？”赵敏轻笑道。
　　“不论什么，我都相信你。”周芷若眼神坚定的回答道。
　　“那我可不能辜负你的信任呢~”嘴上说着俏皮话，可神情却是无比的凝重，“我会改变他们的生活，改变这一切。芷若，你愿意帮我吗？”
　　“改变？”周芷若有些吃惊的看着赵敏，这一刻，周芷若懂了，她的敏敏，并不是表面看到的那个养尊处优的二世祖，她的心，远远不是我们这些所谓的正义之士所能比拟的，她的心，是天下。“好，刀山火海，我都陪你闯。”
　　终是到了少林脚下，阿二早已在此待命许多时日，终是等来了郡主的消息。
　　“阿二，查探的如何？”
　　看了眼赵敏身边的周芷若，阿二欲言又止。
　　赵敏了然，“不碍的，自己人，说罢。”
　　“是，主人。”阿二行礼，然后说道，“自我到这里后，少林便是每日戒备森严，前几日，他们派了许多俗家弟子前往各地派发英雄帖，之后少林便大门紧闭，不得任何人进入，每次进出之人也都固定的只有那几人。主人您让我查的那个地方，却是有三个老…高僧在那里日夜不离，他们道行很深，小的没敢靠近。”
　　赵敏点头，“嗯，很好，莫要打草惊蛇。自派发英雄帖以来，可有人前来？”
　　“有，明教。而且他们来的很快，感觉像是他们早就知道，”阿二又想了想，“近来这里的乞丐也多了。”
　　“可有伤亡？”
　　“并无。”
　　赵敏思索了一下，便让阿二先下去。一旁的周芷若大体听了个明白，“你这一盘棋下的够大的。”
　　“哦~何以见得？”
　　“为了抢婚，你搬出狮王，破坏了婚礼；怕张无忌反悔，你又以狮王做饵，把他引到了少林；他们要开这大会，你知道我定会以此重振峨眉，便派人先行在这里调查…你这小脑瓜都装了些什么，这么厉害啊！”周芷若说着便揉了揉赵敏的头顶。
　　“这个嘛~”赵敏托着下巴假意做思考状，“我有多厉害，芷若不知道吗？”
　　“是啊，你好厉害，我都不知道呢，”此时的周芷若并没有反应过来赵敏话中之意。
　　“芷若不是不知，大体是时间久生疏了~我来让芷若回忆回忆吧！”
　　“嗯？”周芷若还未反应过来，眼前便被一条白色丝带遮住了视线，“敏敏你在做什么？”说着便要去取丝带。
　　“你猜~”这一声，温热的气体打在了脸上，让取丝带的手顿在了空中，隐约看到对面的人离自己近在咫尺，便知晓了赵敏的意图，虽已不是第一次，但常年的清修让自己的性子变得内敛，面对此事不由得还是有些紧张，下意识向后退了一步，“现在是白天，敏敏…”
　　“所以呢？”赵敏怎会容她逃掉，跟着上前一步，将周芷若逼到了桌边。
　　周芷若被挡住了去路，一手向后抵在桌上，一手向前挡着赵敏贴过来的身子，“白日不可…不可宣…”那个字，终归是说不出口。


第46章记卌五
　　似有一朵烟花炸裂，周芷若久久不能平息，由着赵敏抱到了床上。
　　刚一挨到床，周芷若就一个翻身，钻到了被子里面，把自己蒙了个严实。赵敏此时真是哭笑不得，堂堂周大掌门竟也有如此可爱的一面。
　　“周大掌门，我又不是妖怪，你把自己裹这么严不热吗？”
　　可被中却是毫无反应、动也不动。赵敏翻开被角，却看周芷若早已熟睡了去。轻手轻脚的走到屋外，阖上门。
　　“阿二，同我去趟明教。”
　　行至明教下榻住所，无需赵敏动手，阿二便将门口的明教弟子制服，眉头一挑，便负手而入，“张教主，你的恩人来了，还不快些出来！”
　　张无忌等人此时正在大堂商议下一步要如何继续解救狮王，却不想赵敏突然出现。
　　韦一笑甚是不爽，“这妖女忒是过分，看我去教训她。”张无忌还不及阻止，韦一笑便‘咻’的一下飞了出去。
　　转眼间，蝠王已飞近赵敏，随之将身后的披风袭向赵敏，阿二大惊，提剑上前将披风割成两半，却不及躲闪披风之后的韦一笑袭来一掌，眼看掌风迎面而来，却是脚下一虚，一股力道将阿二向后拉去，只见一影滑在自己身前，以拳对掌，生生将韦一笑挡了回去，韦一笑踉跄向后退了几步，定睛一看，却是赵敏收了拳，一脸揶揄的看着自己，“韦蝠王，怎的不长记性呢，这是忘了万安寺的事了吗？”
　　韦一笑自傲于自己的速度，本想这数月的精进定是无人可敌了，却不想赵敏的功夫竟是精进的更甚自己不止一筹，连着两败于同一人，还是个女娃，这面上属实挂不住，“呀呀呀！好你个妖女，三番五次闯我明教，若不是这次看在狮王的面子，我定要你好看，还不快走…”
　　赵敏负手而立，微微一笑，却不作声。
　　韦一笑很是抓狂，不知这赵敏的葫芦里又在买什么药，“你这妖女，为甚不会我话？”顿了一下，突的恍然大悟一般，“啧啧，我知道了，你这斯…在拖延时间，你带了多少人来？还不从实招来。”
　　这时候，张无忌走了出来制止了韦蝠王，很是抱歉的朝赵敏一作揖，“蝠王性急，还望赵姑娘海涵。”
　　“罢了，我不是同张教主你来这客套的，有事商议，还望张教主行个方便。”赵敏不想在这继续浪费时间，于是单刀直入和张无忌说了此番来的目的。
　　韦一笑甚是不信赵敏，生怕教主吃亏，“教主，不可，这妖女诡计多端，莫要着了她的道。”
　　“蝠王放心，无忌心中有数。”于是便引着赵敏到了后院。赵敏让阿二守在门口，便同张无忌进到屋内，直入主题，“张公子，可还记得曾应我的三件事？”
　　张无忌一听这三件事心中便有些发慌，第一件事不让他与周芷若成婚已是让他在武林中闹了笑话，这第二件事定然也不会轻松，想到这，张无忌身后便起了凉汗，“赵姑娘，三件事…自是记得，但现下我救义父要紧，可否…可否推些时日，待我将义父救出，定会尽力帮你完成。”
　　“呵呵…”赵敏自是知道，这第一件事已让张无忌有了阴影，他定会想尽办法能推就推，可赵敏是何许人，现在想做的事怎会拖到明日，况且这次还关乎周芷若性命，更是片刻等待不得，“张公子尽管放心，这第二件事…并不会与你救义父冲突，相反，还有可能助你更顺利的救出你义父”。
　　“此话当真？”听到这，张无忌也不免有些不敢相信。
　　“自然。”
　　张无忌仔细的注视着赵敏，见赵敏很是认真的再说这件事，思考片刻，“好…那这第二件事是什么？”
　　赵敏嘴角微微上扬，“此番屠狮大会还望张教主助芷若登上武林盟主之位并保她周全。赵敏在此谢过。”
　　张无忌甚是吃惊，两次，竟都是因为周芷若吗？
　　“赵姑娘，你的武功修为远在我之上，再加上你的智谋，何须在下出手。”
　　赵敏轻笑，“张公子，我与各大门派的恩怨你可是见证者啊，你说，我若出现在这大会之上，还帮助峨眉派掌门，他们会怎么想呢？”
　　“这…”张无忌这才发觉自己这样说有多幼稚，“的确是我考虑不周，既是如此，赵姑娘如此拜托，无忌定当全力以赴，保全芷…周掌门。”
　　其实赵敏知道，真到了那时，张无忌定然会已谢逊为首要考虑，这样来拜托他，不过是些自我安慰，至少自己帮不上忙的时候，场上还有个人照应，让周芷若不至于费太多的气力。
　　返回住处，周芷若早已醒来，站在院中的角落，只是裹了一件单衣，身影很是单薄，轻风拂过，枯叶纷飞，这样的景象很美，但却很是有一种落寞之感，让人心疼。轻咳一声，周芷若回过神来，转身看到赵敏回来了，刚才的阴霾霎时一扫而空，迎了上去，“回来啦，等你半天了，快进屋来尝尝我的手艺，我做了蔬菜粥~”
　　“那味道一定好极了。”赵敏搓了搓手。
　　“都还没吃呢就瞎说”周芷若虽然嘴上说着，但心里却很是受用。
　　吃着粥，赵敏时不时的看一下周芷若，“敏敏，你有话对我说？”赵敏放下手中的汤匙，“不好奇吗？我刚才去了哪里？”
　　“你都已经摆平了不是吗，如果真有事情，你会和我说的。”
　　“这么信任我？不怕我做些什么坏事吗？”周芷若摇摇头，“你不会做坏事，只是容易被人误会罢了。”赵敏有些惊讶，“芷若什么时候这么了解我？”
　　周芷若很认真的思考了一下，“大概是认定你的那一刻吧…或许…更早，只是不愿承认罢了。”
　　“我就知道，周姐姐早就爱上我了~”赵敏手托着下巴，一副了然于胸的表情。
　　“嗯~你都知道，谁让你是我们运筹帷幄的郡主呢~”周芷若调侃道。
　　“啧啧…”赵敏伸出手指摆了摆，“芷若你学坏了~”
　　作者有话要说：
　　删减了一章，有些可惜，不过也只能这样了。


第47章记卌六
　　光明正大的进入少林，以现在的形势是不容易的，至少现在峨眉大队人马还没有到，虽说赵敏已将所有事情安排妥当，但周芷若心中还是想亲自前去探查一番，毕竟知己知彼才能百战不殆，此番前来，周芷若已是孤注一掷，这个机会定要抓住，因为心中已非了无尘埃，万不可再辜负了那心中挂念之人，所以这屠狮大会只可成功不可失败，当然这些想法她不会和赵敏来说，因为孤注一掷的代价往往是惨痛的。
　　白天不便外出，便由阿二负责打探消息，江湖各派、归隐散人都来了哪些，入夜，二人便乔装打扮一番，由赵敏带路，溜进少林寺内查探各派。
　　“呵…屠狮大会？不如叫夺刀大会吧，真真都是些个道貌岸然的家伙，表面上呼喊着名门正道、看破红尘，到头来还不是为了一把屠龙刀动了贪念…”赵敏一番查探下来，看到各派有实力的人纷纷到齐，甚至一些归隐数年的武林人士也到了，又听到各派谈论，无不在说如何夺取屠龙刀，不由得从内心对他们鄙夷了一番。
　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。欲，是人的本性，活在这红尘之中，又有几人可以看破呢？”周芷若听赵敏的，不免想到自己，自幼习得道法又有何用，短短数月，自己又破了多少的戒，染了多少的欲，看着赵敏，忽而微微一笑，染又何妨，值。
　　“芷若你笑什么？我脸上有脏东西吗？”赵敏见周芷若突然笑了，很是好奇。
　　“没什么？就是觉得有你真好。”
　　听到这话，赵敏心中自是欢喜，“芷若最近变了很多啊，都会说情话了！”
　　周芷若刮了一下赵敏的鼻尖，“近朱者赤、近墨者黑，不会说都难啊~”然后又转而问赵敏，“敏敏你可知狮王关在哪里？”
　　赵敏知道这一战在所难免，便将所知情况告诉了周芷若，“谢逊所关之地在后山的地牢，由四位高僧日夜守着，我们现在不能过去，他们武力很高，很容易发现我们，屠狮大会力战群雄后最后便是要与他们四人交手，他们所使得金刚伏魔圈已是修炼的登峰造极、配合的密不透风，单凭一己之力，以一敌四，若想战胜基本上是不可能的。”
　　“不可能吗？那若是再多一人…”
　　“若是再多一个实力相当之人，或有□□成胜算。”赵敏没有点明，因为周芷若心中已有人选。
　　不出几日，峨眉由静玄率众到达了少林，据静玄回报，半路上遇到丁敏君甚是吃惊，看她那状态似是有些疯癫了。赵敏周芷若此时对宋青书感想不免好了一些，不想他还真是守了这信。现在，不出意外丁敏君已由几名弟子押送回往峨眉的路上了。
　　宋青书将丁敏君转交峨眉后，便告辞说要回武当。
　　未见杨姑娘，赵敏作揖问道，“静玄师姐，敢问我师父她…”
　　“杨姑娘出发之日便分开了，至今未有联系。”赵敏有所思绪，师父会去哪里。
　　大队人马，都聚与山下，目标着实过大，考虑到路途遥远，弟子们也需要休整几日，于是大对人马整顿了一下，便由周芷若率领正式递贴拜访少林，至于赵敏，混在弟子之中并非难事。
　　入了寺中，却见空闻空智两位高僧前来迎接。
　　空闻以少林住持身份迎上前来，“阿弥陀佛，周掌门年少有为，小小年纪竟担起整个峨眉，老衲很是钦佩，峨眉据此路途遥远，老衲已为诸位备下禅房，请！”
　　周芷若自是随礼，“钦佩二字实不敢当，空闻方丈佛法高深，本座仰慕已久，若有时机，定要同方丈切磋一下佛法才是。请！”
　　众人拜会之际，赵敏总感觉会有什么事情发生，便趁着无人注意溜了去，脑中里了大概，自从自己重生至今，虽然大的事情都在按部就班的发生，但细小的部分却全都变了，人、物皆非按原来的命运而走，此刻心中没来由的一阵慌张让赵敏有些没了主意，与其坐以待毙，不如四处查探一下也好安心。
　　一路顺着前世的记忆，探查几处圆真与陈友谅密谋之处，却恰巧见一人影闪进一道胡同，赵敏眼尖一眼便认出那人就是陈友谅，眉头微锁，便跟了上去，左转右转，地形很是湾绕，若是常人，这离太近会被察觉，离太远又容易跟丢，但赵敏却丝毫不会担心，此刻赵敏不免得对自己会古墓派的功夫而赞叹了一番，雁过不留痕说的大体就是这功夫吧！
　　眼见陈友谅钻进一间禅房，赵敏四下查探，见周围陈友谅没有安插任何人，心中腹诽，真不知他是自信还是谨慎，靠近禅房，躲在窗下附耳听着里边的动静。
　　“可有被人发现？”这说话声果然是圆真。陈友谅摇头示意。“事情办得可还顺利？”
　　“师父放心，如今这少林已被师父握在掌中，只要屠狮大会一开始，群雄为了那屠龙刀定会竞相厮杀，损耗定不会小，到时无论是谁夺魁，只要进了那三个老和尚的阵，无暇他顾，我们的炸药便会‘嘭’”陈友谅越说越兴奋，“到那时，世间武功皆入您怀，我们的大业指日可待。”
　　“现在还不是高兴的时候，七王爷那可是准备好了？”赵敏一惊，七王爷？这是哪一出？
　　“哈哈哈哈，不愧是混元霹雳手成昆，七王爷的兵马已然驻扎山下，只待你的一声信号，便将那武林残余一网打尽。”屋内竟然还有旁人？这声音，鹤笔翁，赵敏心下一沉，玄冥二老竟也参与其中，这下事情不好办了，话说，七王爷失势，兵权早已移交我父王，他哪里来的兵马？
　　赵敏正想着，却听鹿杖客说道，“七王爷还让我带他再次谢过圆真师父，若非您的一出诈降之计，怕是汝阳王那老家伙也不会这么快的就调兵马出来。”
　　圆真冷哼一声，“现在战况吃紧，兵马本就不足，汝阳王爱才心切，若是有能力之人降于朝廷，他何乐而不为，战事要紧，岂容他思考这降的真假？只待到时七王爷班师回朝，那诈降二人便会…”圆真比了个手势，“到时，七王爷便可高枕无忧坐收渔翁之利了，哈哈哈…”
　　虽未看到那手势，但赵敏何等的心思，这…是要赶尽杀绝，赵敏此时已是震惊与悲愤交加，怒目圆睁，双拳紧握直至颤抖。此刻自己必须马上离开这里，否则定会打草惊蛇。憋着一口气，一个转身便飞出了这个胡同，直奔峨眉下榻之所。


第48章记卌七
　　站在庭院中，赵敏这一口气才吐了出来，眼神透着空洞，父王一生戎马，何等的英雄，何等的气概，却不曾想竟会遭此种小人之暗算，若非今日碰巧听到此事，只怕是再也见不到父王了，只想到此就一阵阵的后怕，失神的推开了门。
　　周芷若正在房内踱步焦急的等她回来，少林现在各路人马齐聚，人人都与赵敏有着不共戴天之仇，这一眨眼的功夫就不见了，也没有知会一下，生怕出了些什么事情，“敏敏，你去…”话还没说完就见赵敏推门而入撞在了自己怀中，紧紧地箍着自己，周身颤抖不已，曾几何时赵敏这样过？周芷若一下子慌了神，快速打量一番，见她周身并无血迹污渍，想来并非打斗受伤，这让周芷若也稍稍安心，可那个意气风发的赵敏此刻就好像一只受了伤的小兽，充斥着恐惧、愤恨，这让周芷若的一颗心再次提了起来，但此刻她定然不能表现出来，那只会让赵敏加剧她的情绪，轻轻地抚着她的背，一下一下，直到怀中的人儿身体不再那么紧绷，双手抬起她的头，却见赵敏早已哭成了泪人，疼惜的拂去了她脸上的泪痕，直视着她的眼睛，“告诉我，发生了什么？”
　　赵敏双目微闭，努力地调整着自己的气息，这才抬眼看着周芷若，“芷若，我要做一件事情，你会支持我吗？”
　　“会”这一个字，周芷若毫无半点犹豫。
　　“那若是这件事关乎人命呢？许多人命…”
　　“……”周芷若沉默了，赵敏眼神黯淡下来。“有些事避免不了，但我相信敏敏，所做的每一件事都是考虑万全的，不会滥杀无辜。”
　　赵敏苦笑，“这让我压力很大啊！”头倚在周芷若的肩头，“谢谢你，芷若”
　　二人分开，赵敏又接着说，“我要离开几日，屠狮大会这几日就要开始，切记保存实力，师父应该很快就会来，撑不住一定要去找她，若到最后我还未回来，这少林发生了些什么，你只要信我一定不会有事。”
　　赵敏虽然没有说刚才发生了什么，但周芷若知道，这屠狮大会并不简单，而且有什么事情将要改变，可这并没有让周芷若感到不安，因为她相信赵敏会把她处理的很好。双手握上赵敏的手，藏住心中的不舍，“路上小心，我等你回来”
　　赵敏微微一笑，在周芷若唇边轻啄一下，便转身离开了。
　　同阿二自少室山而下，一路甚是平静，行至市集，却见到几人虽是汉服打扮，可脚上却蹬着官靴，果然圆真说的不错，少林已是瓮中之鳖，城中绕了一圈，却并未发现他们大营所在，“阿二，你不用同我回去了，有一件重要的事交由你去办，附耳过来…”
　　“速去找他们的粮仓在哪，等我消息一到…烧。”
　　阿二一惊，“主人，他们都混迹在城中，属下怕他们用的是城中粮草，若是烧…只怕城中百姓…”
　　“那岂不正好，他们粮草没了就会去抢粮，必会引起城中百姓恐慌，骚乱是避免不了的，虽然起不到大的作用，但分散他们一些精力也是不错的不是吗？”说完便陷入了沉思，这里的情况比想象中的要遭，且距大都还有一段距离，即便是快马加鞭也是赶不上屠狮大会的，想到这便抬头望向少林方向，只盼师父别再游玩，快些赶到这里。
　　为免惊动圆真，赵敏不再多做停留，加快了脚程，赶往大都。
　　另一边，田丰、张士诚二人本是明教中人，因着与韩林儿冲突不断而被排挤出明教，顾怀恨在心，正所谓敌人的敌人便是朋友，于是投靠了圆真，这次依着成昆的诡计，假意招降于汝阳王，至此不但吃香喝辣，还拥有了兵权，这是在明教无法相比的，自是更加信服圆真，当然，天上没有白掉的馅饼，此番圆真交于任务可谓九死一生，若是成功，他们便是颠覆朝廷的功臣，自此留名千古不在话下，因此二人每日低眉顺目在汝阳王侧，寻找机会，汝阳王有今日之地位果然非等闲之辈，贴身侍卫几乎全天随侍，始终找不到刺杀时机，这可是愁坏了二人。
　　辗转好几日，累垮了八匹马，一到大都，直奔王府。却听见王府人声躁动，乱作一团，赵敏心下一沉，脑中嗡的一声，踉跄的冲进王府。正在府院指派人手的王保保一眼便看到了妹妹，很是欣喜，三步并作两步的跑了过来。
　　“敏敏，怎的这么快就回来了，父王他…”赵敏一听父王，又是一震，不等王保保把话说完，便直奔内院，刚一过去，却老远便听到熟悉的笑声，绕过长廊只见汝阳王正在同几个部下聊得不亦乐乎。
　　“诶？父王？”赵敏顿时傻在那里，但一颗悬着的心也放了下来。
　　王保保随后跟了上来，搭上赵敏的肩，“敏敏你怎么了，跑这么快？”
　　“父王他最近可好？”舒了一口气，赵敏此时突然感到有些无力。
　　王保保性子粗犷，完全没有注意到赵敏的状态不对，大咧咧的说道，“当然啦，父王最近可是英武得很，几场战役均是大捷，把反叛军打的是乱七八糟，哈哈哈！”
　　“额…哥哥，看来父王让你读的书算是白读了…”赵敏有些疲惫的揉了揉眉心，“可有招降之人？”
　　“招降？还别说真有两人。敏敏你消息可够灵通的，不过话说回来，那两人招降的可容易了，不费一兵一卒，他们就投了，投的还大义凛然，说什么不想有更多伤亡，愿效忠父王左右…”王保保捋着下巴，想着那几日的情景，“我们开始都不信，这战乱时代，哪有不伤亡，但这一段时间观察，他们真的是很卖力的在为父王办事、还出谋划策，很是忠心，这次山东一战，父王打算任用他二人为副将，这不正和几位将军商议呢！”
　　“父王打算亲自去山东？”
　　“自是，朝廷现在根本没有可用之人，哼，一帮废物。”王保保一脸嫌弃的唾了一口，“算了，不说这些糟心的了，你快些去见父王吧，他每日都在念叨你呢！”说着，便拉着赵敏走了过去。
　　“父王，你看谁回来了？”
　　汝阳王正谈在兴头上，转头便看到了赵敏，“敏敏！”
　　赵敏一甩阴霾，小跑两步过去挽住汝阳王的胳膊，撒娇着说道，“女儿想父王了。”
　　“哈哈！敏敏回来的是时候，再晚些父王可就走了。”
　　“就知道父王忙，所以我一路上雷倒了八匹马赶回来，就怕错过父王。”
　　“那敏敏岂不是也没有休息？”汝阳王很是疼赵敏，一听女儿是日夜兼程赶回来，就很是心疼，“保保，快去吩咐下人准备，让敏敏好好休息一下。”
　　“不用了，父王现在可有时间，女儿有好多心里话想跟父王单独聊聊。”赵敏现在哪有什么时间休息，父王这边就要出征，芷若那边还等着救援，赵敏面上很是平静，但心中已是急作一团。
　　女儿难得想要聊聊，战事再急也不在这一刻，汝阳王摆手让那几个手下退了下去。


第49章记卌八
　　二人到了书房。
　　“父王，你近来征战都不见停歇，女儿才出去几日，您都瘦了…”赵敏抓着汝阳王的手，撅着小嘴，撒娇的说道。
　　“难得敏敏有这份孝心啊，朝廷现在将士紧缺，可用之人…唉”汝阳王摆摆手，“不提也罢，不提也罢…”
　　“父王，哥哥现在也能独当一面了，父王大可不必每战亲临啊？”
　　“你哥哥他勇猛有余可理性不足，好逞一时之快，战场岂可儿戏，他的一个决定关乎的可是数万将士的性命，本王怎能放心交于他，”说着，便是一声轻叹，背手走到书案边，回身看着赵敏，“可惜敏敏你是女儿身，若你是男儿，必定能撑起这一切…”
　　赵敏眉头微蹙，又是这样，一句女儿身，就将一切都阻了吗？能力再强又能怎样，到头来，一句女子不行就全盘否定，这是什么世道，让人寒心，压下心中的怒火，“父王，古有木兰从军方可为，更何况我们草原儿女性情豪爽，上阵杀敌，何顾什么男女，只要父王同意，女儿金戈铁马不在话下。”
　　“好好好，我的敏敏长大了，你有这心父王已经满足了，要敏敏上阵杀敌父王可舍不得，”上前摸了摸赵敏的头，“不说别的，就说把你哥养成那么大一个块头是吃闲饭的吗，敏敏若是都出山了，还要他何用？”
　　“哼~爹爹又敷衍我。”赵敏早知父王不会同意，但当面听到还是有些失落，便不想再掩饰了，直接同汝阳王说了心里话。
　　汝阳王自是知道自己的女儿有雄心壮志，只是这兵荒马乱，怎么忍心她受苦呢，自己这把老骨头能护她到几时便护到几时，“敏敏，你的心，父王了解，只是现在还不是时候，父王还能动，敏敏只管坐镇后方，为父王出谋划策，岂不更好，父王也可放心啊！”
　　“女儿知道父王担心我的安危…”赵敏突然止住了话，算了，现在不是说这个的时候，“父王，近日招降那二人，您可要小心…有诈！”战乱本就人心惶惶，赵敏知道，现在没有证据证实那二人敌我，若是贸然杀之，那日后再有想降之想法的人便会因此而忌惮，实不利于战局，所以赵敏只能提醒父王小心，却不能动他们。
　　而汝阳王自然也是知道这一点，敏敏只是提示自己要小心，说明这个事属实却没有证据，若说杀一儆百在以往是上策，但现在这个当头却是万万不可用的，“可是有什么风声？”
　　“据我了解，他们此番招降有诈，怕是冲着您来的。”赵敏措辞中并没有带出圆真和等人，毕竟在汝阳王眼中江湖本是祸患，若是因着这件事而牵扯到整个江湖，那必定又是一场血雨腥风。
　　“敏敏可知，他们背后之人？”自那二人招降，汝阳王就一直对他们观察许久，虽有些能力，但若是能想到诈降这种招数的，凭他们的脑子，怕是想破头也想不出的。
　　“暂时…还在查实，不过，好像和七王爷…”赵敏没有继续往下说，有些东西点到为止，“父王还是不要大意的好”。
　　“哼，跳梁小丑，此事我会看着办的，辛苦敏敏了。”汝阳王意下，是不想再让赵敏再参与进来，毕竟朝廷斗争这浑水，淌进去可就很难出来了。
　　“好的。”赵敏心思缜密，怎会不知汝阳王的意思，“父王，还有一事…您派到洛阳的兵，若不收回，怕是要被小人利用了，现在战事吃紧，一兵一卒我们可都珍贵的紧，您现在要出兵赶往山东，那些兵可有办法调回？”
　　汝阳王这才想起，近日派出去的兵正是那二人申请调用的，若是放任，指不定会留下什么后患，思虑一下，俯首书案提笔写下一封书信，盖上将军大印，交于赵敏，“你拿着这封信速去交于那总兵，他便知晓。”
　　赵敏接过书信收好，“父王，那些将士可否识得哥哥？”
　　“自是识得。上一仗便是由保保统领。”
　　“那太好了，我可否借哥哥同我一道前往，”见汝阳王疑惑，赵敏解释道，“我只是怕那总兵万一遭遇不测。”
　　汝阳王甚是震惊，手中的笔重重的摔在了案上，“他们难道还敢…反了不成？岂有此理！”
　　“父王不必动怒，女儿只是考虑到了最坏的情况，以防万一，”见汝阳王气消了些，便又说道，“这事不能再耽搁了，夜长梦多，若是父王同意，我便同哥哥即刻出发…”赵敏平静的走到书案前，将那摔了的笔摆好，擦去飞溅的墨汁，然后看向汝阳王。
　　“一路…多加小心啊~”这和女儿才刚见面就又要离开了，心中很是不舍，神色也黯淡了不少，这一别，不知又要多久才能再见了。
　　赵敏看着汝阳王两鬓已有斑白，心里一酸，上前抱了抱汝阳王，然后扯出一个大大的笑容，“女儿不会去很久的，很快就回来，父王此去山东，切记要小心啊！”
　　周芷若独自一人在禅房打坐，可这心却怎么也无法平静，总觉会有什么是要发生，那日赵敏走的慌忙，只一句‘信我’便没了音讯，究竟会发生什么事，敏敏那日表现那么惊慌，这…越想心中越是烦躁，周芷若深吸一口气，起身给自己斟了一杯水。现在还是不想这些了，敏敏说要信她，那定是没有问题，现在还是想想之后的屠狮大会，近来体内总感觉有股气团乱窜，可千万别在关键时刻出岔子，此战万万不可有闪失。
　　推门而出，恰巧见静玄急匆匆的迎面而来，神色有些慌张，简单作揖便道，“掌门，出事了…”
　　周芷若后背一凉，以为是赵敏出了什么事，强压住不安，说道，“进来说话。”
　　静玄随着周芷若进了屋，合上门，单漆跪地，很是懊恼的说道，“掌门，弟子办事不利，请掌门惩处。”
　　不是关于敏敏的事？太好了，周芷若内心舒了一口气，一步榻前坐下，抬手道，“师姐不必如此，无论何事起来说罢。”
　　静玄双手抱拳，并未起身，“掌门，丁敏君…跑了，”抬眼见周芷若眉头一紧，马上收回视线继续说道，“是弟子太过大意了，忽略了丁敏君的功夫，只派了几个小弟子押送，这才让她有了机会…”
　　周芷若沉默了片刻，丁敏君身上有伤，定然走不快，“师姐，速派人沿途寻找，另外，少林周围也要注意，万不可受她影响，扫了我们峨眉颜面。”静玄领命而去。


第50章记卌九
　　端阳节至，屠狮大会如期举行，各路英雄汇聚少林，只围的少林寺前殿后殿、左厢右厢水泄不通。世人皆知此次大会，乃是为谢逊而开。各路武林人物之中，有的是谢逊的仇人，图在会中报仇雪恨，有的是觊觎屠龙刀，妄想夺得宝刀，成为武林至尊，有的是相互间有私人恩怨，要乘机作一了断，但更有些却为瞧热闹而来。
　　少林派出百余僧侣接待各路人马，待各位英雄都安排妥当，悉数落座后，少林群僧便一批批的出来，按着圆、慧、法、相、庄各字辈，与天下群雄见礼、分列两侧，最后，空智率达摩堂九大老僧，来到校场正中，合什行礼，说道：“阿弥陀佛，今日得蒙天下英雄赏脸，降临敝寺，少林上下，尽感光宠。只是方丈师兄突患急病，无法起床与各位相见，命老衲郑重致歉…”
　　周芷若心下微觉奇怪：“那日到访少林，空闻大师前来迎接，精神矍铄，毫无病容，这才几日，以他这等内功深厚之人，怎能突然害病？难道…是受了什么伤？”
　　只听空智又道：“金毛狮王谢逊为祸武林，罪孽深重，此次幸为本寺所擒。少林派不敢自专，恭请各位名重武林之士齐来，共商处置之策。”
　　周芷若细观空智，本就生得一副愁眉苦脸，此时说话更是无精打采，还有些心神不定，似乎忌惮些什么。
　　侧目看了一眼张无忌，见他也是一脸疑惑，明教探听消息一向最快，看他神情，看来他也不知道发生了什么。这屠狮大会可谓震惊江湖，但主持者却临时生病，不由得让人起疑。只见张无忌四下里打量，不知在寻找什么，周芷若也环顾四周，也总觉得少了些什么，却不知少在哪里，空闻方丈突然告病，敏敏那日状态如此反常…思绪片刻，莫不是敏敏看到了些什么？
　　正想着，只听一阴森森的声音自人群中传出，“共商？哈哈…谢逊是明教的护教法王，少林派倘若不怕得罪明教，早就一刀将他杀了，何必邀大伙儿来此分担罪责？”这番话说得阴阳怪气，但传在众人耳中，仍是清清楚楚。众人往声音来处瞧去，却看不见是谁，原来那人身材矮小，说话时又不站起，坐在人丛之中，谁也看不见他的相貌。
　　空智循声望去，因着自己所站位置略高，恰可看到那人，只见那人携一酒葫芦，盘腿歪坐在地上，一身打扮甚是邋遢，这号人？“这位施主莫不是‘醉不死’的司徒千钟？”
　　那人又是阴恻恻的一笑，然后说道，“哟，空智大师认得我司徒啊？”喝了口酒，随之话锋一转，“江湖上人人皆知，那把武至尊的屠龙刀，乃是落在谢逊手中。少林既得谢逊，岂有不得宝刀之理？弄劳什子虚头巴脑的屠狮大会杀谢逊的噱头，直接拿出屠龙刀扬刀立威不就好了！我说空智大师哪，你也不用假惺惺说着说那，痛痛快快将那屠龙刀取将出来，让大伙儿开开眼界才是正经。你少林千百年来就是武林中的头儿脑儿，有此刀不为多，无此刀不为少，总之是武林至尊就是。”司徒千钟此人一生玩世不恭，不拜师，不收徒，一个人闲云野鹤，不属任何门派帮会，生平极少与人动手，谁也不知他的武功底细，可这说起来冷嘲热讽，却往往一语中的。
　　当下群雄中便有七八人跟着说道，“此言有理啊！请少林派取出屠龙刀来，让大伙儿开开眼界。”
　　空智双手合十，缓缓说道：“阿弥陀佛…屠龙刀不在敝寺。老衲一生之中也从未见过，不知世上是否真有此刀。”群雄一听，立时纷纷议论起来，校场上一片嘈杂，江湖诸人原先都认定此会必与屠龙刀有莫大关连，岂知空智竟是一口否认，谁都大出意料之外。
　　听到他们谈论屠龙刀，周芷若手心不由得微微出汗，盗刀这个事她的确没有想到会闹到今天这个地步，屠狮大会结束，若是屠龙刀还未现世，江湖各路人马定然不会轻易妥协，想到此，周芷若不觉吞了下口水，看来终是要有个了结。
　　钟声骤然响起，让周芷若回过了神，只见空智扬声说道，“比武就此开始，各位施主，刀剑无眼，还望审慎而行。阿弥陀佛！”
　　话音刚落，各路英雄便摩拳擦掌、按奈不住，纷纷冲上校场正中，平日里都是一身正派的人，现在却都为争得头筹而下狠手，刹那间校场已然杀气冲天，变了模样，真真是可怖。
　　周芷若垂眸，默念佛号，一个‘欲’字，可以吞噬多少灵魂，回想自己，又有什么资格说这些，若非自己心中有‘欲’，又怎会坐在这里？自己的欲？脑中瞬时便闪出了赵敏，一颦一笑、缠绵缱绻…想至此，气息便有些不稳，忽而梦中惊醒，扶额，这是在想什么？随之甩了甩头，想要把这些羞人的念头收起来。
　　身旁的静玄见周芷若揉了揉额间然后又摇了摇头，以为掌门身体不适，有些担忧，轻声说道，“掌门，若是累了，可以先去休息一下，看着情形，今日上场之人皆是喽啰，弟子们都可以应付的。”
　　周芷若有些尴尬的轻咳了一声，平复了一下气息，继而摆手，“无碍。你让弟子们准备准备，这也是锻炼自己的好时候，让他们上去练练手，切记点到为止，莫要逞一时之快。”
　　静玄见周芷若说话依旧平平静静，无甚异常，便放下心来，回身同弟子们传达事由去了。
　　一日下来，各大门派均有伤损，却都保留着实力，看似都在试探着各方力量。直到黄昏之时，一声钟了，人们才罢手，由僧侣指引回了下榻之所休息。
　　起身，周芷若看了一眼校场，十几小僧正在收拾，斑驳的血迹、破碎的兵器，皱了皱眉，同身旁的静玄说道，“师姐，受伤的弟子妥善安排、照料，她们为我峨眉出力，回去后定要褒奖”。
　　“掌门放心，弟子已备了最好的金疮药，并安排了专人照料。”
　　“嗯”
　　静玄一路随周芷若回到禅房，欲言又止，周芷若看出端倪，“师姐，现下无人，有何事但说无妨。”
　　双手抱拳作揖，道，“掌门，恕静玄冒犯，静玄本不想过问此事，但现在我派正值关键时期，我想做个思想准备，日后也方便行事…”犹豫了一下，还是问了出来，“您同赵姑娘…”
　　周芷若先是一怔，而后便是了然，轻笑了一下，“不想还是让师姐知道了，师姐觉得很不可理喻吧？心悦之人是一个蒙古人，还是个女子…”说到这，周芷若不由得摇了摇头。


第51章记伍十
　　“掌门，其实你不必如此，这是人之常情，弟子很庆幸，掌门你能勇敢的抓住这份感情…”说着，静玄神色稍稍黯淡了下来，“不似我…连说出来的说出来都没有…”
　　周芷若听到这，稍感诧异，大师姐清修多年，道行在当今武林也可称得上前列，居然…也会被凡尘所扰？
　　“师姐心中…也有心悦之人？”
　　静玄微微一笑，大体是猜到了周芷若所想，“凡人，活在这凡尘中，怎会不沾凡尘事？”
　　周芷若顿悟，“师姐说的没错，是芷若愚钝了…”
　　“你就不好奇那人是谁？”
　　“好奇，但若师姐不愿说，我便不会问。”
　　静玄心中不免对周芷若又有了些认识，即便做了掌门，却还能体谅他人之心，不免感慨万分，“我知道师父为何选你做掌门人了？掌门你的心思，是我等比不上的。”
　　“不敢，师姐谦虚了。”
　　“其实，对于那人，我心中藏了二十多年，与别人怕是说不得，但同掌门说说也无妨…”
　　周芷若其实心中好奇的紧，毕竟是自己最为尊敬的大师姐，而且自小便由师姐照看，并未发现什么不同寻常之处，想来，师姐把这份感情藏得很深吧。
　　“师姐若是信芷若，芷若愿洗耳恭听。”指了指旁边的凳子，“坐下说吧。”
　　静玄谢过，坐下，“掌门可否还记得…纪晓芙？”
　　“当然，晓芙师姐天资聪颖，甚得师父喜爱，若不是…”周芷若似忽然明白了，有些诧异的看向静玄，“难道她就是…”发觉自己有些失态，忙收回了自己的视线，“那她…知道吗？”
　　静玄有些无奈的摇摇头，“她自是知道，只不过不是我说与她的，而是她自己发现的，毕竟我二人自小便一起长大，她…太了解我，而我那时顾虑的太多太多，有太多东西我放不下，等我终于想通时…已经晚了…到最后一刻，也没能把那些话告诉她，回头想想，自己还真是懦弱啊！”静玄思绪回到了那时，二人一同长大，一幕幕，只刺的心口发痛，两行清泪早已不知何时落下。
　　周芷若感慨，但又有些不解，“既然晓芙师姐知晓你的心思，那她和杨逍？”
　　“那时我也不解，也很恼她，直到后来收拾她遗物之时，看到了我送她的香囊里的那首诗，”静玄说着，手不觉摸上了腰间的香囊，“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。”
　　这首诗让周芷若顿感凄凉，是相爱啊…却是错过了。所以一下子也不知该和静玄说些什么好。
　　“后来，我才看透这首诗，原来，她是替我做了选择。真是个傻瓜~”静玄说到这，虽是泪眼模糊，但周芷若仍从她的眼中看到了那捎带抱怨的爱意，心中默默地叹了口气。
　　“师姐，若是再让你选择，你会和她说吗？”
　　静玄微怔，沉默了很久，“也许…我还是不够爱她。”
　　即便是重来，也注定了不变的结局，周芷若看着静玄，然后开口道，“师姐你说的对，修行之人又能怎样，身在红尘，我们都是为了自己。”想到白日被红色沾染的校场，心中竟是有些悸动，这让周芷若心中有些害怕，现在赵敏和杨姑娘都不在，若到时真真控制不住自己…那后果…
　　“师姐，故事我收下了，谢谢你对我的信任，也谢谢你的理解。回去休息吧，明日会是很艰难的一天。”说罢，便走向床榻，准备打坐练功。
　　看着周芷若淡然地样子，虽然不说，但静玄知道，她已有了权衡，不再多说什么，作揖便退了出去，过了今晚，将会迎来恶战。
　　朝阳升起，一声钟响，第二日的比武拉开了帷幕，各方行家里手显露了头角，纵观场上，武学道义是昨天远远比不了的，战到午时，就只剩下峨眉、武当、明教未有真正意义上的出手，就在此时，只听一声，“武当七子宋远桥前来应战，”便见一人自武当派方向飞到了校场之中，“各路英雄，战到如今，我们各门各派均有损失，我武当对屠龙刀并无想法，只是我五弟因护谢逊而死，所以我们便只要谢逊其人，同时家师有命，点到为止，还望诸位手下留情。”
　　很明显，武当现在上来人，很明显有着止战和护谢逊的意味，毕竟在当今武林，少林武当可谓是武林武学之首，现在少林不参与其中，那武当出面，现在又抬出了张三丰，大多门派便是会给上几分薄面，再加上是宋远桥上阵，虽不比张三丰，但功夫在武林上也是排的上号的，这也让很多人有所收敛。
　　正在各帮派商议要不要上阵时，就听一苍劲的声音从人群后方传来，“老朽便来会会！”
　　循声望去，竟是丐帮，只见一个小姑娘手持打狗棒，在一众丐帮弟子拥簇下，从后方行至前来，空智走上前来，双手合十，“阿弥陀佛，丐帮…”空智本想说丐帮帮主率众前来，可现下只见一孩童拿着打狗棒，难道这帮主是个娃娃，一时便有些拿不定主意，便只得含糊说道，“丐帮大驾有失远迎，阿弥陀佛！”
　　丐帮一众抱拳回礼，这时就见女童身侧一长老上前，手持钵盂，便是传功长老，“敝帮史前帮主不幸归天，众长老公决，立史帮主之女史红石史姑娘为帮主，这一位便是敝帮新帮主。”说着向史红石一指。
　　空智和群雄都是一惊，心想现在的江湖真是传奇得很，明教立了个二十余岁的少年张无忌当教主，后又有峨眉立了那十几岁的周芷若当了掌门，不料丐帮更推这样一个小女孩作帮主，若非从丐帮长老口中说出，那是谁也不肯相信的。
　　既是知道了，空智便不能失了礼数，“史帮主年少英才，贫僧有礼了。”史红石自是回了礼。传功长老便说道，“帮主年岁尚幼，帮中一切事务，暂由老朽与执法长老二人代理，空智神僧乃前辈大德，多礼甚不敢当。”两人谦虚了几句，空智便派少林弟子引着丐帮就座，半晌方始坐定。
　　随后传功长老便是出列行至校场，怒目而视，直指宋远桥，“宋远桥你教子无方，有何脸面在此说下刚才那些话，我呸！”
　　宋远桥不免得有些恼火，先是丐帮大队到来让他在这校场上等了许久，便是忍下了，结果这长老一上来，就指着他的鼻子出言不逊，就算是再好脾气的人也会有火，握在手中的剑便紧了三分，“在下敬你是传功长老，已是忍让三分，你我并未谋面，现下却说了这些话属实是过分了。”
　　“过分？”传功长老一声嗤笑，“宋远桥，枉你还被称作大侠，却不想自己的儿子作奸犯科，伙同成昆、陈友谅杀我帮主一家，我帮上下与你不共戴天。”
　　这时，武当之中殷梨亭便是坐不住了，起身怒吼，“你丐帮休要血口喷人！”


第52章记伍一
　　话说，丐帮一来便对武当直指相对，让武林众人都看了一出好戏。殷梨亭对于丐帮的出言不逊怒不可遏，拔剑就要往上冲，“六弟退下，”宋远桥出言阻止，紧接着说道，“贵帮既然要公然与武当为敌，那请吧！”
　　“不敢，”传功长老抬手一指，“我丐帮，只针对你宋远桥父子！”
　　语毕间，传功长老便将手中棒子挥出，直逼宋远桥命门，宋远桥立时拔剑而出将棒挡开，二人皆是一等一的高手，只见校场上电光火石，实为一场难能可见的武学盛宴，二人战了几百回合仍未分胜负，眼见二人都是要拼了命的，再这样下去只会两败俱伤。张无忌在校场外越看越是焦急，无论武当或是丐帮，此番前来都是为了助我救义父，若是因为旁的事而有所损伤，不论与师公还是那杨姑娘都不好交代，想到此，张无忌便坐不住了，起身一跃飞了过去，一招乾坤大挪移左挪右挡，将那二人分了开来。
　　传功长老甚是不解，“张教主，那日之事你也见了，莫要拦在这里，老夫定要杀了他为帮主报仇。”
　　“什么？无忌，你也知？究竟发生了何事？”宋远桥不想张无忌也参与其中，便知这骂名大概不是空穴来风。
　　张无忌双手抱拳，“大师伯，长老，这其中原委归根到底都是那成昆搞的鬼，二位都是武林中响当当的人物，若因此而出了意外，岂不正中成昆的诡计？”
　　僵持了片刻，传功长老想了想，今日前来的目的是助张教主救狮王，已报那日之恩，虽心有不甘，但还是忍下了，遂将棒子狠狠地捶入地中三分，抱拳说道，“张教主所言甚是，今日不宜言仇，丐帮此番前来本就是为助张教主救狮王，我帮与他父子的仇…日后再算。”
　　张无忌长舒一口气，“多谢！”
　　张无忌正要退下场，却听空智话音传来，“张教主，既已上场，不妨就此比试一番…”
　　“这…”张无忌没有想到就此就上了场，再次作揖，“各位英雄，张某此番前来的目的不用说大家也都知道，还望诸位手下留情，明教上下感激不尽。”
　　场上大多门派都在万安寺被张无忌救过一命，此时张无忌上场，一是这救命之恩挡在前，二是这张无忌功夫了得在后，很多门派就此只好放弃，因此迟迟没有人上场。
　　看着场上无人应战，周芷若莫然一笑，看来大家都对付不了张无忌了，敏敏啊敏敏，你可真是成人之美，你一个塔倒是让张无忌名扬四海了，笨蛋！
　　转而起身，“张教主，峨眉周芷若不吝赐教！”
　　之前赵敏所托第二件事要保周芷若万全并且要赢，所以张无忌面对周芷若的挑战自是早有准备，抱拳作揖，“周掌门有礼了。”
　　江湖上，谁人不知，前不久张周二人大婚，张无忌为了妖女竟在拜堂之时弃婚而去，可谓是天大的笑话，所有人都在猜测这峨眉和明教定是结下了梁子，此次这二人竟要同台对擂，想想也是精彩。一个屠狮大会竟有这么多的热闹可看，众人甚觉此番前来即便是没得到屠龙刀，看到这些热闹也值了。
　　周芷若面无表情，从腰间抽出白蟒鞭，一阵厉风那鞭子便直逼张无忌脖颈而去，张无忌这揖还没收回来，只一抬眼便瞅着一道白影甩了过来，慌忙闪避，前衣襟却还是被划开了口子，不待缓神，周芷若的鞭子已然转了方向朝下盘扫了过来，张无忌一个趔趄闪躲了开来，与此同时不由得惊叹周芷若的这套鞭子竟可以耍的如此绝妙，甚至功力也比前些日子要更精进了不少，赵敏让自己故意输给周芷若，此番看来，就算认真的去打也未必能占了上风，张无忌暗自庆幸自己方才没有太过于轻敌，不然只怕会输得很惨，不止自己没了面子，明教也会跟着遭到嘲讽，对，不能输的太惨，想到此，张无忌便集中了十二万分的精力来应对。
　　只见周芷若白蟒鞭似疾风骤雨，每一鞭都似白蟒捕食，挡、摔、点、截、扫、盘、板、戳、拦、撩、拨、绞，鞭鞭到位，鞭鞭致命，若不是知晓她与赵敏的关系，怕是又要误会她这致命的打法是因为嫉妒了。
　　张无忌答应了赵敏要护周芷若周全，所以这打也不能真打，若是一不小心伤到了她，自己岂不又要被赵敏说是言而无信了，这锅他可是背不得，思虑之下，张无忌只得凭着太极掌法将那鞭力化去。周芷若每每打出去就好像击到了棉花上，力道便有去无回，很是让人挠心，胸中憋着一口气无处释放，转而怒吼道，“张无忌，你这是何意，为何不出招，瞧不起我吗？”
　　张无忌没有想到这样会激怒周芷若，一边出手格挡一边慌忙解释，“无忌并没有这个意思，周掌门，你不要误会…”
　　“那就认真打。”
　　周芷若鞭子步步紧逼，张无忌不得不出手进攻，虽说手上没有兵器，但毕竟修行的是完整的九阳神功，而周芷若学九阴真经为求快只看了后面的一部分招数，因此根基不稳，比武时间拖得越长，劣势就越来越明显，张无忌隐约也察觉到了周芷若消耗状况，再这样下去她若想胜出就会越来越难，于是张无忌只好在打斗过程中不着痕迹地漏出一小小破绽出来。
　　周芷若越打越急，正在焦虑时却见张无忌左侧没了防守，不及思考，转手就将鞭子挥了过去，张无忌顺势便被鞭子扫飞了出去，撞在校场的石柱上。
　　只见尘土飞扬，“教主！”校场边明教众人一拥而上将张无忌扶了起来。
　　张无忌平息了一下，才让教众搀扶了起来，走向周芷若浅浅的一个作揖，“周掌门武功盖世，张无忌甘拜下风。”
　　周芷若此时体内已是烧成一团，头也有些晕，调整着气息，努力压下胸中翻涌的血，强忍着不适，颔首，开口道，“张教主手下留情，承让了…”
　　张无忌下了校场，空智便开口道，“阿弥陀佛，周掌门小小年纪竟有如此武功造诣，贫僧佩服，”转而面向众人，“还有哪位英雄要挑战周掌门的。”
　　此刻的众人皆是震惊，想那张无忌武功是何等的高强，习得乾坤大挪移，加之九阳神功护体，又得张三丰真传的太极，不客气的说，当今世上能与之匹敌的屈指可数，可万万没想到，他竟败在了峨眉这个新上任的小女娃手里，若说刚开始张无忌只守不攻是为愧疚，那之后他转守为攻是毫无客气的，众人皆看在眼里，所以周芷若竟真是这么厉害。一时间竟无人再敢上前。
　　台下议论纷纷，却无人再来台上，于是空智上前合十说道：“峨嵋派周掌门技冠群雄，既是无人再应战，那周掌门武功便为天下第一。可有哪位英雄不服？”此话一出，众人都不约而同的安静下来，左看看右看看，不再说些什么了。空智见无人反对，接着说道，“既然无人下场比试，咱们便依屠狮大会大会事先议定，金毛狮王谢逊交由峨嵋派处置。屠龙宝刀在何人手中，也请一并交出，由周掌门收管。这是群雄公决，任谁都不得再有异言。”
　　周芷若此时内心才舒了一口气，现在的身体状况自己很清楚，若是再有人应战，保不准她便撑不住了，若非直接打败了张无忌震慑了众人，只怕这天下第一是拿不到的。


第53章记伍二
　　钟声响起，纷杀几日的比武终是有了结果，周芷若如愿以偿的夺得了第一，下一步就是那三个神僧了...
　　“阿弥陀佛，比武大会到此结束，各位英雄或离去或继续在本寺调养皆可，三日后，便由周掌门收管金毛狮王谢逊。”空智双手合十说道。
　　周芷若亦双手合十回礼，随后带领峨眉返回住处。
　　到了住处，周芷若同静玄说道，“师姐，麻烦你通知弟子，帮我准备一桶水，今日酣战染了尘埃。”
　　“好的，不过掌门，你还好吗？你的脸色很是不好啊…”静玄见周芷若面色惨白，毫无血色可言，有些担忧的问道。
　　周芷若强打了打精神，“无碍。只是有些乏了，休息休息就好。这几日让弟子们也都好好休息，每日就不用诵经了。”
　　静玄也不便再说什么，“好的。掌门你多休息，子弟告退。”
　　不一会，浴桶被送了过来，和弟子交代不要来打搅，便屏退了弟子。
　　方才打斗过后，周身似火焰灼噬，让人心烦气乱，而此刻却是全身冰寒，似血液都已凝固了一般，快速进到了热水中，短暂的驱散了这严寒。这一热一冷，搅得周芷若心气大乱，十分痛楚。
　　然而在这时的房顶上，一双眼睛透过半片碎瓦观察着屋内的一举一动。只见两道黑影缩在房顶之上。
　　其中一道黑影单手遮眼，很是无奈的说道，“姑娘，非礼勿视，况且我们为何不直接进去，要在这里趴房梁啊。”
　　“这有什么的，都是女子，”另一道黑影无所谓的说道，“而且你不觉得这样很有意思吗？也难怪敏敏总喜欢待在房梁上，这里还真是一览众山小啊…”透过半片瓦射出的光，看到这道黑影的真容，竟是杨姑娘，而旁边的便是她座下的贴身侍女，此刻被这位突发奇想的古墓派掌门命令着来听墙脚，总觉得这高冷的人设不保。
　　“不过话说回来，敏敏眼光还是不错的，这小掌门身材…嗯…不错不错，皮肤嘛…也很细腻…”杨姑娘单手撑着下巴，甚是认真的观摩着。
　　旁边的女子已是满脸黑线，姑娘，你的高冷呢，尴尬的咳了一声，“姑娘，注意我们的重点。”然后又很是无语的摇了摇头，姑娘啊，你这要是让小敏那丫头知道你在这偷看周掌门，估计非跟你闹脾气不可。正当想在叹一口气时，却听杨姑娘出言道。
　　“不过可惜了，九阴白骨爪阴毒过重，看来是给她折磨的有点惨呐，再这样下去，指不定就人不人鬼不鬼了。”这话说的很是轻松平淡，若是旁人听了只会从语气中读出与我无关的感情，可谁让她是杨姑娘，任何能表现出的感情都已被古墓的生活冲的淡漠。
　　“若真是这样，小敏日后可要吃苦了。”侍女轻声说道。
　　又要吃苦吗…杨姑娘短暂地陷入了沉默，随后说道，“你去帮我准备几样东西，切记三日内备齐。”
　　侍女领命而去。
　　小掌门，之后可要委屈你了，敏敏为你吃得苦，你也该还一还了。杨姑娘看着浴桶中还在与寒毒抗衡的周芷若，然后不易察觉的勾出一抹坏笑。
　　三日一晃而过，虽说比武大会已然结束，但这少林后山达摩洞却一点也不平静，江湖各路人马皆挤在了此处，竟无一人离开，不为别的，只为这金毛狮王谢逊，或意取其性命，或意探得一丝屠龙宝刀之消息，各有所图。
　　只听洞外一声“峨眉派到！”众人不约而同地让出了一条道，周芷若一身紫袍，后随数十名弟子款款进入这达摩天井之内。扫视一周，果然如敏敏所说，天井之中是一枯井，玄铁井盖连着三根臂粗的黑索，三位老僧对等于这三个方位而坐，将这枯井守得是密不透风。
　　空智这时走了过来，双手合十，“阿弥陀佛，周掌门，金毛狮王谢逊便在这枯井之内，只要你打赢了渡厄、渡劫、渡难三位师叔，金毛狮王便归了峨眉。”
　　“哈！你们少林可真是狡诈得很，说好比武赢了便收管谢逊，结果到了这却又说要和这三个老和尚比才能得谢逊，这小女娃娃再怎么厉害也不是这三个人的对手啊。”这声音却是青翼蝠王韦一笑，“真真是欺负人家小女娃不成。”
　　他这一说，群雄也皆有响应，都在议论纷纷，场面一度混乱。
　　空智见状，连忙摆手让各位英雄稍安勿躁，然后急忙解释道，“各位不要误会，谢逊这些时日一直由三位师叔看管，此番比试亦是对三位师叔的尊重，征得他们的同意，”转而对周芷若说道，“周掌门可单枪匹马，亦可协同多为豪杰一道前来挑战。”
　　周芷若颔首，上前一步，面色宠辱不惊，似乎并未受这突如其来的挑战影响丝毫，“此番比武，周某有幸夺了头筹，若是单枪匹马对阵三位圣僧，难免有些不自量力，若是以三对三，却又显得周某有些反客为主，思虑之下，便邀昨日败于我手的一小子随周某一同前来挑战三位圣僧。”
　　一声‘小子’，让众人皆是诧异，而明教更是愤怒，纷纷举剑，几欲出鞘，什么小子，这也太瞧不起人了。张无忌赶忙示意众人，周芷若这是在帮明教，而那‘小子’本就是自己理亏在先，受得起。遂从人群之中走上前来，抱拳作揖，“小子承蒙周掌门瞧得起，昨日手下留情，小子在此谢过。”
　　周芷若侧眼看了他一眼，并未做多的表示。
　　空智上前，做了个请的手势，“既然周掌门已做打算，那二位请吧！”随后便退出了天井。
　　周芷若在前，张无忌在后，进入天井，只见三位圣僧皆闭目而坐，似雕塑般一动不动，张无忌低声嘱咐道，“周掌门，三位圣僧所使的是金刚伏魔圈，已然登峰造极，一定要小心，万不可被缠住。”
　　周芷若只两个字，“知道。”便双手合十说道，“晚辈周芷若与张无忌向三位圣僧讨教。”
　　其中一独眼老僧开口道，“张教主别来无恙。”
　　张无忌作揖回礼，“渡厄神僧，晚辈不才，再次前来讨教，还望三位圣僧手下留情。”
　　渡厄接着说道，“据闻峨眉派新任掌门力战群雄，竟是打败了张教主，老衲三人在此赐教了。”
　　话音刚落，只见一阵不明的小风，从远及近，卷着枯叶刮了过来，紧接着索链震颤，三位圣僧同时睁眼，三条黑索便如三条张牙舞爪的墨龙相似，急升而上，分从三面扑向二人，二人身形一闪，避向了不同的方向，周芷若应付其一，张无忌应对其二，电光火石，不住周旋，毫无喘息空隙。


第54章记伍三
　　张无忌使出太极拳法，将袭来的黑索以力借力，相互撞在一起，周芷若趁机靠近渡厄，使出九阴白骨爪，以断其黑索的发力源头，连续攻击不出十招，渡厄便找出了周芷若白骨爪的弱点，使出金刚指以克之，周芷若每出一爪，金刚指便直指掌心、手腕，力道瞬时便被截了去。
　　而此时另一边的张无忌也讨不到多少好处，虽说之前已经交过手，但三位圣僧清修多年，功夫造诣已是登峰造极，配合之默契前所未有，这边刚挡了回去，另一边已经接踵而来，战况不容乐观。
　　周芷若见近身攻击反被识破弱点，继续如此纠缠讨不到便宜，正所谓天下武功唯快不破，虽然三大高僧功夫了得，但之前自己走火入魔时功力猛增，若是自己拼一把，或许还有胜算，这金刚伏魔圈是他三人合力练成，若一环有缺，另两人定会前来支援，正所谓分身乏术。
　　但这机会稍纵即逝，想到这，周芷若便一个虚晃向后闪去，避开飞来的黑索，靠近张无忌，“张公子，我缠渡难，吸引其他二人，你快些去救狮王，莫犹豫。”不待张无忌回应，周芷若便转身去攻击渡难，三人中，渡难为老幺，虽也是得道高僧，但武功较三人而言却稍逊一筹，周芷若来势汹汹，先声夺人，暂时给渡难一种难缠的表象，渡难只得转移金刚伏魔圈的注意来抵挡周芷若。
　　周芷若气力用到九分，只见双眼赤红，太阳穴周青筋暴起，白骨爪招招奔命门而去，抵挡间，渡难看向周芷若，霎时有些震惊，“峨眉丫头，量力而行。”
　　果不其然，渡难被缠，金刚伏魔圈威力骤减，张无忌见势，一招乾坤大挪移将让另两条铁索失去了方向撞到了一起，铁索受力不均，井盖应声弹开，只在此时，渡难恍然中计，一动念间就将少林七十二绝技中的“须弥山掌”拍了出来，跟着黑索一抖，又向周芷若扑击而来，此掌内劲甚强，且出其不意，周芷若怎是对手，即便是内力剧增可以抵御，也难免不会损伤了经脉，慌忙躲闪却还是不幸中伤，被力道震退到枯井边沿，堪堪抵住，却是一口血喷了出来，只感觉经脉逆转直冲天蓬，暗叫不好，走火入魔要控制不住了，这张无忌怎的还不出来。
　　枯井下，谢逊端坐正中，苍老的声音缓缓念着《金刚经》，“无复我相，人相，众生相，寿者相，无法相，亦无非法相，何以故？是诸众生，若心取相，即为著我人众生寿者…”
　　张无忌入了枯井，一眼便看到谢逊，抓着谢逊跪了下来，又激动又悲痛，“义父，孩儿来救您了。”
　　谢逊也很是激动，摸索着扶起了张无忌，“无忌，我的无忌好孩儿，你快些出去，义父自知罪孽深重，有幸得三位圣僧指点，我不会出去的，无忌孩儿你去罢，之后也莫要前来施救，义父自愿在此，皈依我佛。”
　　张无忌一听便急了，“义父不可，孩儿才与您相见，望日后侍候您享清福，您在此于心怎可忍，随孩儿出去吧！”
　　“无忌你莫要说了，快些出去，带领明教众兄弟回去罢。”说着便推开张无忌。
　　张无忌见义父留意已决，情急之下，封了谢逊的的定穴，将他带出了枯井。
　　而此时，渡难一掌虚耗甚大，黑索已难伏魔，露了破绽，周芷若趁着此时的空档定了定气血，渡厄见势挥出黑索欲将井盖封住，而渡劫则甩出黑索直袭周芷若，周芷若一咬牙将身子侧了开来，黑索贴着身子，重重的砸在地上，土石崩裂，好不惊险。另一边，渡难随之加入了进来，金刚伏魔圈破绽很快消失，逐渐形成环绕，锁向周芷若，周芷若大骇，抽出白蟒鞭缠住其中一条索链，伏魔圈才未能成型，借着缺口，周芷若跳脱了出来，可那黑索似长了眼睛般，顺着周芷若移动的方向追了过来，周芷若只能不住地闪躲、防守，毫无还击之力。
　　终于，在井盖落下的刹那，张无忌和谢逊闪出了枯井，本想重返战斗，可在场众人多半与义父有仇，义父之安危不可不顾，急忙环顾四周寻得一处安全的地方，抓着谢逊飞将过去。
　　正要返回场内解周芷若之危，只见几道黄色丝缎自洞口飞入，直逼三道黑索，众人只见茫茫一片，再一回神，那绸缎便已将三道铁索分别牢牢封死，一时让三位高僧也束手无策。
　　看到这绸缎，便知是杨姑娘来了，周芷若一下子松了下来，转而却觉体内快要炸裂，眼前一晕，从空中摔了下来。
　　只见洞外一白影踩着黄缎飞向天井，而后接住了下落的周芷若，稳稳地落在地上，速度之快让青翼蝠王也不禁叹然，同时又觉有些眼熟。
　　洞中众人皆是震惊，还未缓神，忽听得洞外传来轻轻数响琴箫和鸣之声。只听得瑶琴铮铮铮连响三下，四名白衣少女手中各抱一具短琴，跟着箫声抑扬，四名黑衣少女手执长箫，缓步而来，黑白相间，琴箫齐奏，音韵柔雅。一个身披淡黄轻纱的绝色女子在乐声中自黄缎上翩然而至，亦如天仙下凡。
　　此时，天井之中，黑白八位女子分站八个方位，黄衫女子面色苍白、毫无血色，外加寒气逼人的气势，如皎洁寒月。而在黄杉女子身后，便是那先飞进来的白衣女子，白纱蒙面，臂弯中环着周芷若，而周芷若一袭紫衣，星眸微垂，素手轻轻地攀在白衣女子的肩上，这画面毫无违和，很是唯美。
　　在场都是各路江湖人马，见过的世面不足十成也有七八，然而却都被这绝美的景象所震撼，皆惊叹不已。空智蓦地回过神来，连忙上前，双手合十道，“阿弥陀佛，敢问姑娘何门何派，比武期间贸然出手怕是不妥啊！”
　　众人这才都反应过来，这突然出现的绝美女子，年龄不过桃李，竟用短短几招便克了那金刚伏魔圈，武功造诣不由得让人倒吸一口冷气。
　　黄衫女子并不理会，而是面向渡厄，声音很是冰冷的说道，“三位都是得道高僧，既然谢逊已被救出，那便是周掌门胜了，为何还丝毫不见停手，要咄咄相逼于周掌门？”
　　渡厄自觉理亏，只得双手合十，口念佛语，不再多说。
　　空智忙出声解围，“女施主所言甚是，依照先前定下的约，谢逊已然救出，周掌门便是胜出，谢逊便交由峨眉收管，众人不得有异议。”
　　而这一切，于周芷若而言已然没有了意义，现下四海皆知峨眉，师父，您的愿望弟子实现了。现在，于周芷若而言唯一重要的，只是眼前这个女子，此后一生，皆为你而活。
　　“对不起，芷若，我来晚了。”
　　“不，你来了就好。”


第55章记伍四
　　与三大高僧的激烈对抗让周芷若元气大伤，好在眼前这个让自己思了许久的人的出现，才不至于在众人面前出丑。
　　本想就这样一直躺在赵敏怀中，可现在着实不是时候，不说整个洞中成百上千双眼睛怕是都盯着她们，就说现在她体内乱窜的真气在刚才巨大的消耗下，竟是反其道而行，一直在不停地扩张，身体开始剧烈的疼痛，心跳也越来越快，不，现在还不行，不能在这最后一刻功亏一篑。
　　周芷若挣扎着离开了赵敏身边，强装镇定地理了理衣衫，双拳紧握，默念峨眉心诀，希望能短暂的压制一下，回身对三位高僧佛礼作揖，道，“晚辈侥幸取胜，承蒙三位圣僧手下留情！”
　　渡厄单手施以佛礼，“阿弥陀佛，实为虚，虚为实，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观…众生善恶，皆由心生，望周掌门量力而行。”
　　在旁人看来，渡厄这话的意思大体是相劝周掌门可从轻处置谢逊的种种。周芷若一愣，幡然领悟这是在指点她走火入魔之根本实为内心所乱…正切症结。周芷若再作揖，却不再多说什么。
　　见周芷若还能撑住，赵敏便不着痕迹的走到师父身后，以防止被他人认出，眼神却始终未离开周芷若。
　　此时张无忌走上前来，向杨姑娘一作揖，“杨姑娘，无忌有礼了！”
　　杨姑娘颔首回礼，“张教主孝感动天，我辈折服，然，顾此失彼，周掌门助你救狮王，你却置她性命于不顾，若非我等出手相助，周掌门岂不是要香消玉殒在此吗？”
　　杨姑娘这用词很是严厉，让张无忌心中不由得一颤，刚才之情形回想起来确是甚险，自己一念晚了一步，虽不至伤芷若性命，可这伤筋动骨定是难免，转念又想到之前还应承下赵敏要护周芷若周全，此番若非杨姑娘出手，怕是要食言与赵敏，惹恼了她，怕是后果想都想不到。想到这些，张无忌心虚的吞了下口水，“多谢杨姑娘再次助无忌脱难。”
　　“张教主不必如此，此番出手并非助你。”
　　一旁的明教教众却是不甘，这小姑娘说话怎如此不客气，纵使仗着功夫好，也不可如此无礼，不尊教主便是于明教为敌，七嘴八舌、指指点点，殷天正见不得自己的外孙就被这样欺辱，愤而说道，“小丫头，说话可是要客气些，比武本就刀剑无眼，我们教主已是尽力也像你道了谢，况且周掌门现在并无大的损伤，为何还要出言不逊？”
　　杨姑娘并不看他，只一句，“为何？你要问张教主才是。”张无忌很是尴尬，不好再说什么，走到殷天正身边，轻声说道，“外公，此事是无忌理亏在先，不碍的。”殷天正本想在说什么，却被张无忌压下。
　　就在这时，只听寺外一声巨响，震得这达摩洞也是三晃，这时不知是谁突然一声大喊，“是火雷！”一时，洞中便乱作一团，人们纷纷向洞口往外跑，却见跑在最前面的人几声惨叫，然后被弹回了洞中，当场咽了气，众人惊慌无比，纷纷拔剑后退，洞外埋伏之人堂而皇之的走了进来，为首的，竟是陈友谅。
　　丐帮一众弟子无不怒目圆睁，传功长老一声怒喝，“陈友谅！纳命来！”挥棒扣钵直逼陈友谅天庭而去，陈友谅慌忙向后闪躲，却在同时，一根钢针从陈友谅身后而来，直接插入了传功长老体内，众人还没反应过来，传功长老已然倒在了地上。陈友谅上前，一脚将传功长老踢开，切了一声，“不自量力。”身后丐帮已然震惊，史红石更是一下子跪在了传功长老面前，“长老！”
　　“卑鄙！”说话之人是武当殷梨亭。
　　陈友谅很是不屑，“成大事者不拘小节，还有谁想出这洞，大可上前一试，在下乐意奉陪。”陈友谅和身后的手下就这样堵在洞口，却因那暗器不知从何而出，众人皆是在观望而不敢再贸然向外冲。
　　“各大门派？呸！不过如此！”陈友谅甚是张狂的挑衅着，众人虽是愤慨，却是无人敢上前。
　　这时，只听陈友谅面朝空智方向，大喊，“师父，都已安排妥当。”这一声，让所有人都震愤的看向了空智，空智一下子慌乱不安，忙摆手解释，“不是我，不是我…”转而朝向身后几个老僧，捶胸顿足，“圆真！你…你可是害苦了我咯…”
　　张无忌听到圆真二字，霎时眉头紧锁，看向空智所朝方向的那些和尚，却并未见圆真身影，只听得一二咳嗽声传来。
　　却在这时，一旁坐在地上的谢逊忽然怒发冲冠，大喝一声，“成！昆！”张无忌这才想到还未给谢逊解了穴道，跨步上前，解了他的穴道，双手将他扶起，“义父，孩儿看过了，这里并没有成昆。”
　　谢逊怎会听他，顺着刚才那咳嗽声直指了过去，“成昆，别人认不得你，怕是你改了容貌，但你的声音却变不得，就算你化成灰，我谢逊也识得你！”话音刚落，便一个飞身冲到了那老僧跟前，抬手便向脸上抓去，那老僧顿了一下才向后躲开，谢逊扑了个空向前闪了一下，这很明显是知道谢逊的武功路数，早已有了防备，故意耍戏谢逊让他出丑，然谢逊已然抓狂、眼看就要失去理智，几招下来谢逊便显出劣势。
　　张无忌焦急如焚，却又知义父脾气定然不会让他出手相帮，正在无措之时，赵敏悄然移到了他身旁，“张无忌，枯井。”悄然而来，飘然而去。张无忌吓了一跳，赵敏过来自己竟然没有发现，但现在张无忌却顾不得想那么多了，回想着赵敏说的，一下子反应过来，疾步跑到黑索旁边，一招乾坤大挪移，三条黑索拔地而起，带着井盖飞了起来，只见尘土飞扬，铁链碰撞之声引得洞中回声连连，震耳欲聋。
　　谢逊转瞬便明了张无忌的意思，却听成昆一掌拍来，也不躲闪，生生接下了这一掌，然后两手死死地抓住成昆肩膀，冲着枯井，将成昆推了下去，自己也跳了下去。张无忌本想撑住黑索，奈何之前消耗太大，体力已然不支，手足已是虚软无力，咬牙撑到青筋暴起，仍然不济，低吼一声，三条黑索轰然落地，井盖也摔回了井口。杨左使眼疾手快，上前撑住张无忌，才不至于让他摔在地上。
　　进了枯井，四周皆是黑暗，这便成了常年眼盲的谢逊主场，只听里面拳脚之声忽明忽暗，谁都不知道发生了什么。


第56章记伍五
　　井下交战火热，而井上众人一面屏息凝神听着井底战况，一面又要提防着陈友谅突下黑手，却在此时，只听一声惨叫，之后便没了声响。
　　张无忌一时被这凄惨的叫声吓得脸色惨白，大喊一声，“义父！”拔腿就往井口跑，明教一众高手，也紧随其后，一齐用力将那井盖掀了开来。
　　忽而便见成昆被从井下扔了出来，在地上滚了三圈，抱着头一阵乱嚷，谢逊紧随其后飞出井底，脚步有些虚浮，却也堪堪站定，寻着那惨叫声转正了身子，深吸一口气，“成昆，你杀我妻儿父母，死不足惜，我本该千刀万剐了你，可你也曾是我授业恩师，你虽不仁，然我不可负义，今日我毁你双目、废你武功，让你日后再害不得旁人；留你一命，当是我抱你这师恩，日后你便好自为之吧。”
　　听了这话，一众人这才认真的看了成昆一眼，却真真是让人倒吸一口冷气，只见成昆瘫倒在地，满面泥土，而眼睛的地方竟是两个大大的血窟窿，在场之人无不厌恶唾弃。
　　谢逊转而又唤张无忌，“无忌孩儿…”张无忌赶忙上前搀扶，“来，扶我到三位高僧那里。”站定，双手合十，“三位圣僧，谢逊自知罪孽深重，这几日承蒙三位圣僧每日经文洗礼，谢逊犹如醍醐灌顶，还望三位圣僧许我拜入空门，以消罪孽。”
　　“阿弥陀佛！”回话人便是渡厄，“谢逊，你尘世未了，今日这在场众人，皆与你有因，却未得果，俗尘之事俗尘了。”
　　谢逊跪在地上沉默许久，“俗尘之事俗尘了…”面向江湖各路人马，让张无忌站远一些，随后单膝跪地，双手抱拳，“各位英雄，谢某自知罪孽深重，万死难辞各位失亲友之痛…”说到此，顿了顿，忽而抬臂握拳，仰天长啸，全身经脉暴突，周身真气朝四面涌出，霎时暴裂，震得达摩洞地动山摇，下一刻，只见谢逊颓然倒下，竟是将自己的武功废了个干净。
　　“不！”张无忌一声大喊，抱起了谢逊，“义父，你这是…何苦啊？孩儿接你回归中土，是为了让您安享晚年，可现在却是害了您，无忌…不孝啊！”越说越激动，便是哭了起来。
　　谢逊费力的将手抚上张无忌的面庞，拭去那些泪水，“无忌孩儿啊！莫要自责，莫要哭泣，人活一世要勇于承担责任，错便是错了，既是我这功夫害了人，那便卸了它，拿得起放得下才不枉此生啊！”
　　“义父，孩儿已然长大，可以为您担着了啊！谁人若是想要向您寻仇，我明教上下数万教众随时奉陪便是，您大可不必废武功来还他们啊…”
　　谢逊霎时撑起了身子，“荒唐！荒唐！我一人之错，为何要无辜之人受着！无忌，你若再有此想法便再别认我这义父了。咳咳…”谢逊说的决绝又激动，惹得胸中一阵气闷，便不住的咳嗽起来。
　　张无忌吓坏了，连忙道歉，“义父，义父，孩儿不敢了，再也不敢这么想了，义父您现在不可激动，小心身子啊！”说着，便气运丹田，传送内力来护住谢逊的心脉。
　　这一出废武功戏码，在场诸位皆是没有想到，不过说到底，也无人有那心思去关心谢逊的死活，毕竟再大的仇也比不了那号令天下的屠龙宝刀，若谢逊真是死了，那岂不是屠龙刀也断了线索，每个人都打着自己的算盘。
　　却在这时，不知是谁说了一句，“陈友谅不见了！”一下子众人便又慌了神，有些人想要出山洞，却又怕外面有埋伏，迟疑着不敢前行；又有些人，不住地审视着自己周围，生怕那伙人混在自己的身边，要了自己的命。
　　看到这些平日里耀武扬威的武林人士，如今却各个惜命的不得了，被一个已经逃跑的毛头小子吓得畏首畏尾，赵敏不免嗤之以鼻，忍不住想要开口鄙视他们一番。
　　却听周芷若发了话，“空智大师，这打也打了，闹也闹了，该是收场了罢。本座有幸夺了这武林盟主的头魁，有了处置谢逊的权利，但现下看来，谢逊他有意皈依佛门、回头是岸，本座怎可拦着？既是如此，那也便没有我峨眉什么事了，本派就此告辞！”这话言下之意，一，是提醒所有人，峨眉掌门是武林盟主；二，是通知少林，谢逊这趟浑水峨眉不蹚。言毕，便率峨眉众人出了达摩洞。
　　众人一看，峨眉都安全出去了，也没有再询问屠龙刀的事，再留在这里也是徒劳，便纷纷向空智告辞了。
　　回到住处，周芷若便让弟子们去整装收拾，明日一早便回峨眉。待弟子们散去，静玄方才走上前来，“掌门，你脸色很差，要不要去寻大夫来看一下？”
　　周芷若摆手，“不碍的，大体是方才消耗有些大了，休息休息就好。师姐，可是有事？”
　　静玄不知该不该讲，毕竟还未确认，迟疑了一下，“掌门，有弟子来报，说是在少林见到了一个很像丁敏君的人，但还未确认…”
　　周芷若伸出指腹揉了揉眉间，丁敏君此时现身究竟为何？真是一波未平，一波又起…“先去派人确认一下，一旦发现，速来回报，切记勿打草惊蛇。”
　　静玄走后，周芷若回到房中，瘫在了床上，周身乏力之感霎时袭来，失去意识之前，只觉房门被打了开来，一个人影朝自己走了过来。
　　再醒来，自己被固定在某处不得动弹，双眼也被蒙了布条，只听得周围乒乒乓乓，似是操练之声，偶有几人在说些什么，却也听不真切，但却可以肯定，他们说的并非汉文。行内力想要挣开束缚，却发现体内真气四窜，根本无法在短时间内归元，急忙默念心诀，以求尽快恢复，可往往事于人愿，还未等调息到三成功力，就听一阵脚步由远及近，停在了自己身边。
　　“哟！掌门，您醒啦？”
　　周芷若一惊，这声音，“丁师姐？”
　　“掌门耳力好的紧啊，居然听出了我的声音，我还以为你把我忘了呢！”说话声音充满了讽刺。
　　说话之声如此不避讳，想来这丁敏君已是投靠了元军，这样一想，周芷若反倒冷静下来，淡然说道，“丁师姐也是雅兴，若是想我，派个人与我知会一声便是，何必如此兴师动众。”
　　“哼！周芷若，还以为你是那个高高在上的掌门吗？”说着，丁敏君忽然凑近，接着说道，“你，已经是阶下囚了，还装什么掌门派头…”
　　“呵…也是，只是突然觉得，师父当年的决定很是正确啊…选我做这掌门。”蛇打七寸，丁敏君既然三句不离‘掌门’二字，可想她还没有对此释怀，这是她的痛点。
　　果不其然，丁敏君被这句话激怒了，反手就是一巴掌，周芷若登时脸便肿了起来，下一刻便听到利剑出鞘之声，“周芷若，我杀了你！”


第57章记伍六
　　破肉之声没有如期而至，只听得一人将丁敏君的剑挡了开来，将她拉到远处，小声与她对峙，“你个疯女人，我是要你抓她，不是要你杀她，若是你误了我的大事，我要你吃不了兜着走。”
　　“呵，我这是在帮你啊，杀了她，我就是峨眉掌门，只要我一声令下，就能从少林寺内部捣毁他们，把这些武林人士一网打尽、为你所用了。再说了，你怕什么？你带了这么多元军在山下埋伏，到时候里应外合，还愁杀不掉他们吗？”丁敏君带着不满，声音激动的喊着。
　　“你懂什么？”那人明显有些不耐烦，“我要的可不止少林寺那帮草莽，我要的…可是汝阳王的大军。如若真如你所说，赵敏和这周芷若有那般关系，那请君入瓮才是现在的头等大事。哼，只要赵敏在我们手中，不愁汝阳王不乖乖就范。”
　　他们说的小声，除了丁敏君喊得那句，大多都听不真切，但‘赵敏’二字却是他们如何小声都不会被周芷若落下的，心中瞬间一沉，他们莫不是要对敏敏不利，思索一下，周芷若开口道，“这位壮士，我虽不知你是何人，但奉劝你一句，莫要与丁敏君为伍，世人皆知丁敏君是峨眉掌门继任不二人选，可最后先师却选我为掌门人，你可知这是为何？”
　　那人明显被这话吸引，向前走了两步，“说说看。”
　　这声音…在哪听过…“我猜你与她也相处有几日了，不觉她行事作风很是疯癫吗？”
　　那人明显犹豫了一下。这时，丁敏君再次被激怒，提剑指向周芷若，咬牙切齿的喊道，“周芷若，你敢诬蔑我，找死…”
　　“丁敏君，你若敢杀我，便是刺杀掌门之罪，你担得起吗？”周芷若厉声说道，说话时还故意加重了掌门二字。
　　丁敏君果然被气得不轻，声音越来越大，“呵呵，掌门？就你？也配？我呸！我告诉你，只有我，才有资格坐着掌门，只有我！”言辞间，杀气也是越来越重。
　　“住手！”那人适时夺下了丁敏君的剑，“你先出去！”
　　“陈友谅，你会后悔的。”丁敏君说完便甩袖而去。
　　“你…”陈友谅没有想到丁敏君会指名道姓的说出他来，果然是个疯子，若非你还有用，岂会留你到今日。
　　陈友谅？难怪声音在哪听过，他竟是投靠了元军，明教自是找他不到。“陈友谅，原来是你，你这一而再，再而三的绑我，也真是煞费苦心了…”
　　“哼，周掌门，别来无恙。‘绑’这个字多生硬啊，我更愿意说是请周掌门您来小叙罢了。”
　　“呵…绑没绑，你知，我知，就不必在此虚伪的说这些话了吧。你绑了我，难不成还想用我换你那瞎眼的师父圆真不成？”周芷若想要进一步试探一下他的目的，还有他要对敏敏做什么。
　　“哈哈，周掌门，你的价值岂是那个没用的废老头儿所能比的…”说着便除掉了周芷若的眼上的布条，单手捏住周芷若下巴，“你可是我迈向雄图大业的关键一步。所以，乖乖的在这给我待着，不要妄想你能逃出去，省省体力，等着和你的小情人团聚吧！”说完，手一甩便出去了。
　　听得外边陈友谅命令之声，“给我看好了，任何人不得进入，尤其是那个姓丁的疯女人。”
　　一大早，静玄来唤周芷若，却发现房门半掩，推门而入，房间空无一人，只在榻上有一字条：周在我手，让赵来换。香仪楼西，只身前来。
　　静玄大惊，这字她是再熟悉不过的，是丁敏君。掌门丢失，若是让门派众人知晓不知又会生出什么事端，转身出去，将门带好，喊来弟子，吩咐道，“掌门要在此闭关调养，任何人不得打搅，我派回程暂缓。”说完，就急匆匆的跑了出去。
　　“峨眉派弟子静玄有事求见。”打听到杨姑娘一行下榻在这里，静玄双手抱拳站在门外求见。
　　是一黑衣女子前来开门，“原来是静玄师太，我家姑娘还在休息，烦请未时再来。”语毕，便要关门。
　　静玄一听有些急，也顾不得什么礼数，上前一步挡住了门，“我找赵姑娘，她可在？”
　　黑衣女子看了她一眼，“这里并没有什么赵姑娘，烦请回吧。”明显，黑衣女子并不想透露有关赵敏的事。
　　“我家掌门出事了，”说着便将那张纸条递给了黑衣女子，“还望姑娘一定要转达给赵姑娘，拜托了！”说着便是一鞠躬。
　　黑衣女子接过字条，也未再说什么，只是轻轻颔首，便关上了门。
　　静玄没听到答复，也没见到赵敏，不知该如何是好，便只能站在原地等候，不消片刻，黑衣女子便来开门，“周掌门不日便会回来，还请师太在住处安心等候。”
　　待静玄走远，黑衣女子便依着杨姑娘的指示，将字条送到了少室山下，交给了赵敏。
　　赵敏看了字条，心情有些复杂，香仪楼附近，皆是圆真借调来的兵，这是哪个不长眼的，竟敢把芷若牵扯进来。将纸条拍在桌上，冷静下来思考着对策，此人既然抓芷若来逼我现身，那很有可能是知晓了我与她的关系，成昆如今已不成气候，那此人便是陈友谅，此人城府极深，只怕不输成昆，可有一点，他是怎么知道我与芷若的关系的？
　　正在想着，王保保急匆匆的走了过来，“妹妹，果然不出你所料，总兵被他们给...”说到这，便是愤恨不已，手指关节攥的咯咯作响，“下一步咱们有何打算？”
　　“确是有些棘手…”赵敏眉头紧蹙，陷入了沉思，总兵被处决这是意料之中，若是按着原来的计划，少林一战，圆真和陈友谅都会被擒，哥哥只要带着父王的信直接就能将兵收回来，可现如今，陈友谅逃回了兵营，居然还绑了芷若，如此，所有的事情都要重新部署。
　　“敏敏，姑娘有话，少林清静，禅修圣地，奔波几日，甚是疲乏，闲来无事，欲在此休息，不过时间可不能太久啊！”黑衣姐姐说着给赵敏使了个眼神，赵敏轻笑出声，师父总是这么别扭，想帮忙还不直说，双手拱拳，“烦劳姐姐和她老人家说，师父最好了，最心疼敏敏了，谢谢师父！”
　　待黑衣姐姐走后，赵敏便唤人前来，“来人！”
　　“郡主有何吩咐？”回话的是阿二。
　　“走，我们去夜探军营。”
　　阿二拦下赵敏，有些犹豫地说道，“郡主，您还是莫要去了，他们既然送了这字条，很明显是个陷阱啊，我们不妨从长计议。”
　　“怕是没时间了，且不说陈友谅狗急跳墙会做出些什么事，更重要的是父王现在前线吃紧，七王爷又在后方虎视眈眈，所以现在一兵一卒都是制胜的关键，我们必须要速战速决。”赵敏把重点放在了父王身上，这样无论是谁，也不再好阻止。
　　阿二也明了，眼前的这些都不算什么，前线王爷的战事才是头等大事，“属下这就去通知小王爷，好为郡主接应。”


第58章记伍七
　　夜半，赵敏一身黑衣，和阿二前往字条上所说之地，“阿二，你去帮我查件事，找到总兵所在。”
　　“总兵？他不是已经被…”
　　“我有种预感…总之，活要见人，死要见尸。”
　　“可郡主你一人，属下担心…”
　　“快去！”
　　赵敏来到香仪楼西侧，竟是一座不小的院落，难怪那么多的兵可以悄无声息的进到这镇中，以香仪楼为首的这一道街都是花柳之地，这里男子多自是不足为奇，而这院落虽然盖的朴素，可这面积却是不小，说明主人定是有些来头，花柳之地对于这些富贵人来说是定然不会坐落在此处，这样一想，这里八成是他们的大本营，呵，陈友谅你未免太自负了些，直接将我引到你的老巢，那就让我会会你。
　　跃上一侧较高的墙头，只见院内漆黑一片。无亮光？无巡逻？赵敏嗤笑，如此明显的陷阱，陈友谅这聪明耍的是过犹不及。
　　在古墓多年，夜能视物并不稀奇，细了观察，便能发现树影丛中隐匿的暗哨，玉蜂针出，毫无声息的将三个暗哨拔除，借着月光阴影的庇护，赵敏很顺利地摸进了院内，可院中房屋林立，逐屋寻找绝非明智之举。
　　却在这时，有一身影自院中掠过。赵敏有些诧异，难不成还有人在探查这个地方？悄悄地跟上那人，来到了一间偏厢房，门口躺着两人，却没有那个人的身影。
　　赵敏为防止有诈，不敢贸然上前，绕到离屋子较近的一处阴暗地躲着。
　　“快把秘籍交出来。”这声音很熟悉，赵敏想了想，是丁敏君，难怪，陈友谅竟会用芷若来抓我，原来是她说的，那时怎么就没把她舌头给拔了，赵敏攥了攥拳，有些懊恼地想着。
　　“臭丫头，你现在还有什么可傲的，快把武功秘籍交出来。”周芷若不为所动，依旧不理她，丁敏君哼了一声，接着说道，“不妨告诉你，你被关在这，谁都救不了你，你那个姓赵的小情人要是敢来，就会直接被那陈友谅拿下，因为这屋中已设下天罗地网，只要她救你，就会触碰这些机关，到时候就算是大罗神仙也插翅难飞。倒不如，你把武功秘籍给我，等抓到赵敏，我就成全你们这对野鸳鸯，让你们结伴去奈何桥。”
　　“休想。”知道他们要用自己来引敏敏上钩，周芷若心中与其说愤怒于他们，不如说愤恨于自己，因为自己要坚持所谓的遗志，而一次次的伤害敏敏，一次次的让她为自己受伤，赵敏若知自己在此，定会不顾一切前来相救，决不能，决不能让她来，心中想着，提起一股真气，引向四肢，欲挣开绳索，还未发力，真气却突然不受控制般向周身散开，冲击着周芷若的五脏六腑，速度之快，让人毫无防备，疼痛使周芷若不禁闷哼一声。
　　“是不是很疼啊？”丁敏君的语气很是幸灾乐祸，“我的小师妹，不要妄想逃离这里，要知道，你每动用一分真气，你的身体就会受到一分反噬，与常人无害，越是像你这样内力深厚之人，被反噬的就会越厉害，你要是还想活着见到那妖女，就省省力气”。
　　“你们给我下毒？”周芷若忍着剧痛，有气无力地说道，“丁敏君，我给过你生路，可你却为何次次陷我于不义，还与那陈友谅勾结，你可知他是反贼，你这样…何以对得起师父…”
　　“呸！”丁敏君不屑的看了周芷若一眼，“你有什么资格来说教与我，他是反贼？那他反的是谁？是朝廷。周芷若，你说他是反贼，那你的立场，是站在哪里？真正对不起师父的…究竟…是谁啊？”丁敏君故意凑近，放慢了语速来质问周芷若。
　　周芷若怔住了，他反的是…朝廷，我称他为反贼，那我的立场…
　　“怎么，无话可说了？哼，周芷若，你，才是真正地叛徒。”丁敏君讽刺的说道。
　　“陈友谅他若真反朝廷，怎会用朝廷兵马啊？”屋外忽然传来这么一句话。
　　“谁？”还未等丁敏君反应，身体已被定住，一个身影出现在了面前。
　　不用看清面庞，那人开口的第一个字，周芷若便知是谁，泪水忍不住夺眶而出，“敏敏”
　　赵敏抚上周芷若脸颊，轻轻拭去泪痕，“芷若不哭，敏敏来接你了。”
　　看着周芷若手脚被绑的绳索，虽然解开不复杂，但麻烦的是身后连着的机关，只要松开其中任何一条绳子，便会失去重量平衡，机关即刻开启，门窗之上的铁板就会落下，说不定还有毒气，那时，这间房子就会彻底变成一个牢笼。
　　赵敏蹙眉思索着对策，突然想起身后的丁敏君，嘴角微微扬了起来，转了身，只见丁敏君被封了穴道，口不能言，只能拼命的往开冲穴道，憋的是面红耳赤，见赵敏转过身来，便狠狠地瞪了过去，想说什么却不得开口。
　　赵敏很是满意的看到她狼狈的样子，“别白费功夫了，这世上除了我，还能解开这穴道的人就只剩一个，你还是省省力气应付接下来的事吧。”
　　说着将她挪到了周芷若身边，摆成了和周芷若一样的姿势，小心翼翼的解开手腕、脚腕上的绳索，然后绑在了丁敏君身上。
　　扶着周芷若往屋外走，赵敏便觉周芷若脚步有些虚浮，“芷若，能撑住吗？”
　　“不碍的，只是气息有些乱，调整一下便好。”
　　二人正要走，赵敏忽然想起些什么，“芷若，你在此先调整一下气息，等我片刻。”说着便朝丁敏君走去。
　　“芷若叫你一声师姐，她不杀你，所以我也不会杀你，但是吧…”赵敏说着从腰间拔出一把匕首，神色凌冽，“你之前欠我一样东西，我让你好好用它，可你偏偏用它一次次伤害芷若，所以我要把它取走。天黑，眼神不好，割得不整齐还望见谅。”说完，手起刀落，一团肉便掉在了地上。
　　“敏敏，别…”周芷若还没来得及阻止，丁敏君的舌头已被割了下来。
　　“当断不断，必受其乱，芷若，有些事情该了就得了。”赵敏知道，丁敏君毕竟是自小照顾过周芷若，于心不忍也合情理，便封住了她几道大穴，以防她失血过多，保了她性命。
　　不忍再看，周芷若别过眼去，“我明白，咱们走吧。”
　　沿刚才的路原路返回，一路上赵敏总觉哪里有些不对，细想一下，猛然想起，刚才被处理掉的暗卫不见了，暗叫一声，“不好。”待要隐蔽，却见四面八处烽火骤起，一人拍手自北而来。


第59章记伍八
　　“厉害厉害，不愧是绍敏郡主，神不知鬼不觉竟能找到这里，若不是那个疯子要害周掌门把你引出来，我的这些手下都发现不了你呢。”
　　“果然是你，陈友谅，”赵敏将周芷若挡在身后，环顾了四周，竟都是元兵，“你也不简单呐，竟调动我父王的兵马来抓我，呵，真真是讽刺啊！”
　　“非也非也！他们从来都不是汝阳王的兵马，他们全都是七王爷的旧部。”转而，陈友谅高声而论，“兄弟们，她，就是害七王爷的人，我们要扶持七王爷东山再起，她，必除！”
　　却不曾想周围士兵皆面面相觑，他们在判断这个人说的真假，毕竟面前这女子可是圣上十分喜爱的邵敏郡主，是小王爷当年要娶的人，若她是害七王爷的人，那当年小王爷为何还想要娶她。
　　赵敏见他们有所迟疑，便觉是好机会，“各位将士，我们都是草原儿女，披上这身铠甲，报效的是我们的朝廷，保卫的是我们的家人！七王爷之事，我想大家都有所了解，当时让七王爷和江湖人挑起事端的，正是这陈友谅的师父，现在他又在此想要挑起我们内讧，他是何居心？”
　　赵敏看这些士兵的反应，不出所料他们对陈友谅表现出怀疑，便接着添砖加瓦，“将士们，你们在此多日，可有看到总兵大人？”显然，赵敏在赌，赌这些士兵根本不知道总兵出了事。
　　果不其然，其中一个将士用蒙语说道，“来此地后，第二日便不见了总兵，都说是病重了。”
　　赵敏也蒙语回道，“回话者何人？是何职务？”
　　那人单手握拳于胸口行礼回道，“禀郡主，末将巴音，一镇副将。”
　　赵敏单手于胸口回敬，随后朝众将士说道，“只怕…总兵已遭这奸人所害了…”所有人皆是震惊。
　　这时陈友谅有些惶恐，此番拥兵是千载难得机会，若是失去，怕是永无翻身之日了，咬咬牙，拼了，“赵敏，你莫要信口胡言，我陈友谅对天发誓，所做之一切皆为了七王爷，如今七王爷失势，最大的得利者是谁大家心里都清楚…”
　　陈友谅慌了，二者博弈，搏的就是稳，谁先慌，谁便会露出破绽，所以现在赵敏必须稳住自己，抓着周芷若的手不自觉的紧了紧，周芷若感受到了赵敏紧张，回握她，告诉她还有自己陪着她，赵敏知晓，看向周芷若，却恰巧看到阿二于墙檐上向自己打暗号，微微一笑，天助我也，看向陈友谅说道，“哦？你我二人孰对孰错，只要一人便可明了——总兵！”
　　“开什么玩笑，总兵他中…他重病在身，起不得床，已命人送回大都去了，你要一个不在此处的人来作证，分明就是你心里有鬼！”陈友谅感觉自己占了上风，一下子得意了起来。
　　“哎呀！那可真是不凑巧了，”赵敏表现的很是遗憾，“我的下人爱多管闲事，刚才脑子一热便救下一人，你说巧不巧，他说他是一镇总兵。”
　　“什…不可能，总兵由玄冥二老看管…护，已回大都。”陈友谅强装着镇定，实则身子已向后侧步，准备随时逃走。
　　这时阿二架着总兵自门外而来，身后还有一人随着进来，众将士一看，总兵面色苍白，几欲倒下，而总兵身后竟是小王爷，那总兵看到陈友谅，很是激动，“就是他…就是他…咳咳，就是他逼我交出兵符，我不从，便让玄冥二老给我施刑，叫我求生不得求死不能，贼人！咳咳…若不是郡主和小王爷救我，我怕是再无见天之日了。”说完便是痛哭不已，几欲昏倒。
　　将士们恍然大悟，万目睚眦，陈友谅见大势已去，甩出□□丸而后逃去，赵敏虽有防备，但却不曾想到他竟会用烟雾逃走，还真是低估他了，便只能朝陈友谅逃走的方向盲射数枚玉峰针，只听一声闷哼，一枚银针竟直接扎在了陈友谅膝弯处，陈友谅腿上一软，踉跄一下，速度被迫慢了下来。
　　待烟雾散去，众将士便开始搜捕陈友谅。
　　“哥哥，要抓紧时间，他已被暗器所伤，走不了多远的。”
　　王保保点头，随后发出命令，“快点追，一路给我仔细搜，不要放过任何一个角落。”
　　只一会，便听远处传来，“报！那厮被抓到了。”
　　“押过来。”只见陈友谅腿像废了一样被架了过来。
　　“赵敏，没想到今日会栽到你手里，不过我认了，你的智谋皆在我之上，陈某输的心服口服，要杀要剐悉听尊便。”陈友谅似是认输般泄气的说道。
　　“何必在此说这么虚伪的话呢？演技太过就会让人怀疑你的动机。”赵敏看了一眼他的腿，“如此自负之人怎会随意向人低头，你很聪明，这招以退为进，若是旁人听了去定会对你有所松懈，可惜了，你却碰到了我。你下的那两枚棋早已孤掌难鸣了。”
　　“你怎…”陈友谅双目圆睁，却突然恢复了冷静，“陈某不知道你在说什么…不过你的确是个可怕的人。”
　　“谢谢，既然要配得上这两个字，那之后我就再送你一份大礼吧…”陈友谅露出了一丝的不安。
　　赵敏示意士兵将她押下去，转而对王保保说道，“哥哥，别忘了战事，你率众将士快去支援父王，陈友谅此人先留着，只要记住，万万不可信他说的任何话，到了父王那里，用他来引那假降的二人露出马脚，之后便可一道军法处置了，以摄威那些蠢蠢欲动之人。我先带芷若走了，有事你到峨眉找我吧。”赵敏虽说在和王保保交代后续事由，而思绪却一直担心着周芷若所中的毒，这一交代完，抬步便走。
　　王保保赶快拦下赵敏，“敏敏，你不和我一道其父王那吗？若是有敏敏在，这场战役定会如虎添翼。”
　　“我的兵法可是哥哥教的，你莫不是忘了？有你在，小妹岂敢班门弄斧啊~”
　　“敏敏别取笑哥哥了…”王保保叹了口气，看了一眼周芷若，然后摸了摸赵敏的头说道，“唉，好好保护自己，可别再逞能了，要注意安全啊~”
　　赵敏撒娇地说道，“哥哥，你放心好了，倒是你和父王，刀剑无眼，一定要小心啊！”
　　“去吧”王保保虽是不舍，但自己妹妹要做的事又岂能拦住。赵敏和王保保道别后，便和阿二扶着周芷若离开了。
　　王保保将汝阳王信笺拿了出来，“总兵携众将听令，尔等义勇之士，今鲁地战事吃紧，特命王保保为将，速至鲁地支援。”念完，便将信笺上的帅印展示给诸位将士，总兵在阿二的支撑下单膝跪地，握拳于胸口，“末将领命！”随后一众将士皆跪地领命。


第60章记伍九
　　派阿二去请师父，赵敏则一路扶着周芷若回下榻之所，周芷若被自己的真气所伤，眼见就要支撑不住，赵敏忧心于此，竟忽略了周围的异常，直到要入庭院，才忽觉不对，似有眼睛在一直盯着她二人，直叫人脊柱一阵发寒。
　　停下脚步，扶着周芷若靠门坐下，回身审视四周，高声而道，“不知英雄有何图谋，不如出来聊聊吧！”
　　不见回音，片刻有一黑影自左侧屋顶而来，而后闪进暗处的胡同，赵敏眼尖，迅速跟了过去，拐了两条胡同，突然顿住，“不对！”转身便往回跑。
　　赵敏一走，就有一股寒气逼近周芷若，周芷若虽然意识还甚清晰，可体力却已不如常人，那人站在暗处，看不清样貌，但会这阴寒功夫的也无外乎那几人，现在想跑肯定是来不及了，索性也就不想花心思脱身了，在掌风落下之前，轻飘飘的说了一句，“玄冥二老…说吧，你们要做什么？”
　　鹿杖客不曾想周芷若竟如此开门见山，不知她搞什么名堂，为防有诈，便收回了掌力，阴森森的一笑，“周掌门果然大气，识时务者为俊杰嘛，把秘籍给我，我即刻就消失。”
　　周芷若摇了摇头，轻笑道，“看我现在这个样子，我若有秘籍岂会自己不用？”
　　“周掌门说笑了，屠狮大会众人皆是为屠龙刀而来，而你峨眉拔得头筹却对屠龙刀之事绝口不提，那只有一种可能，屠龙刀就在你这。交出来！”
　　“笑话，若屠龙刀真在我这，我何必还要来此比甚武…”
　　“哈哈哈，就以峨眉的功夫你能赢？灭绝那老尼子根本就不会你现在的功夫，那你这身功夫从何而来？”鹿杖客从暗处走了出来，一副猥琐之相，“只有一种可能，那便是你知晓了屠龙刀的秘密，习得了这身功夫。”
　　周芷若眉头紧锁，玄冥二老看似浪荡，却没曾想心思却如此缜密，竟能想到这一层，不觉有些慌张。
　　鹿杖客见周芷若不答，又受了伤，便有了恻隐之心，靠近周芷若，用他的长指甲挑向周芷若的小脸，“周掌门若是不想给我也行，不然你从了我，那自然也便是我的了。”
　　周芷若只觉恶心，撇开身子躲开了他的碰触，借助门的力量站了起来，恶狠狠地说道，“无耻之徒！”
　　鹿杖客不以为然，“你说得对，我就是很无耻。”说着还要向前靠近。周芷若不顾毒发，逆向而行，正待发力，却见一身影忽现，而后鹿杖客便飞了出去。
　　赵敏后悔刚才没早一点发现这是调虎离山，竟让芷若身处险境，很是紧张的检查着周芷若，“芷若，你没事吧？”
　　“敏敏，我…”胸中有些气闷，缓了口气，“放心，我没事。”
　　赵敏此刻杀气很重，转身要杀鹿杖客，恰巧鹤笔翁也赶了过来，以一敌二虽不是难事，但还要护着芷若，怕是不好对付，赵敏想到此，便暂时放弃了杀念，将周芷若护在身后，“玄冥二老，此番有何指教啊？”
　　鹿杖客被鹤笔翁扶起，啐了口血，很是谄媚的说道，“呵，郡主万福，我二人奉七王爷之命，来请周掌门过堂一叙。”
　　赵敏蔑然，“七王爷？万安寺一把火，他还信你们？怕不是真如陛下所言，老糊涂了？”
　　“你！”
　　“回去告诉七王爷，陛下让他告老还乡，便安分地养老便是，一只秋后的蚂蚱，还想蹦跶多久啊？”
　　“师兄，还跟她废什么话，咱们二对她一，做掉她在七王爷面前立功，再把姓周的秘籍拿到手，一箭双雕。”鹤笔翁蠢蠢欲动，野心都写在脸上。
　　周芷若知他二人不好对付，赵敏虽然厉害，但还要护着自己，定然不是他们的对手，“敏敏你快走，不要管我了。”
　　赵敏一笑，“周姐姐对我这么没信心吗？我还等着和你良辰美酒呢~”
　　“什么时候了，还有心思说笑？你再不走，别说美酒了，咱俩该喝孟婆汤了。”
　　“那也不错啊，奈何桥上，我二人手牵手，看着永生花，喝着孟婆汤，别有一番情趣嘛~”
　　周芷若都被她气笑了，“你…成吧，若这辈子还不了你，那就下辈子再还…”
　　“这可是你说的哦~”赵敏手指点了一下周芷若的额头，“不过嘛~本郡主这辈子还没活够呢，你要还我的之后可以慢慢还…”
　　这二人属实太不把一旁的玄冥二老放在眼里，竟是在此秀上了恩爱，玄冥二老龇牙咧嘴，怒而出掌，“纳命来！”
　　赵敏抓住周芷若，一个转身，躲开了一掌，顺手将周芷若推开，左拳右掌将玄冥二人牵制住，玄冥神掌本是阴毒的功夫，而自己所学，亦是阴寒，虽说自己内劲深厚，可玄冥二老亦非善类，以一敌二，对掌之下讨不得什么好处，几十个回合下来不分胜负。
　　想起前世，苦头陀曾说，鹿鹤二人，一人攻于心计，一人攻于蛮劲，对付之下，鹿之力稍弱，且刚刚又被击伤，先攻他。赵敏虚晃一招，让鹤笔翁扑了个空，转身便是一掌，直逼鹿杖客命门，鹿杖客大惊，闪开要害，却还是没逃开赵敏掌力，左肩被伤，手一松，鹿头短杖滑了出去，赵敏顺势接下，一杖将鹿杖客打翻在地。鹤笔翁见鹿杖客败下阵，‘哇呀呀’的一声怒喊，鹤嘴双笔旋转着朝赵敏刺来。
　　周芷若大惊，“敏敏，后面！”赵敏回身以杖将笔挡了下来，却也踉跄两步，果然，这蛮劲够猛的。不待喘口气，双笔便又刺了过来，来势汹汹，招招要命，赵敏只得躲闪，想着他如何露出破绽，对了，蛮力，没脑子，想到这，赵敏便虚晃两招，果不其然，鹤笔翁只是一味地看着眼前进攻，丝毫不考虑后路，赵敏再晃一招，反手将鹤笔翁的一支笔打落，足下发力，拉开和鹤的距离。鹤笔翁恼羞成怒，紧追而上，使出玄冥神掌，掌风以至，赵敏不得不回掌将他那一掌接下，玄冥神掌阴毒之盛，鹤笔翁又被激怒，使出十分之力，来势汹汹，很是霸道，若非赵敏九阴真经护体，外加内力深厚不会被伤到，换成常人怕是早就见阎王了。
　　对掌之下，比的便是内劲，赵敏内力深厚，自是很快占了上风，眼见鹤笔翁劣势已定，鹿杖客突然起身，自赵敏身后拍出一掌，赵敏感觉寒气，暗道不好，奋然发力将鹤笔翁击退，转身便要挡鹿杖客那一掌，却见周芷若出现在了身前，硬生生地挡下了那一掌，正中她的小腹。这一掌力道不大，奈何周芷若本就被九阴真经所伤，寒上加寒，非同小可，周芷若气息立闭，登时便晕了过去。


第61章记陆十
　　鹿杖客突然的一击，让赵敏不及反应，周芷若身在一旁，眼见赵敏受袭，也不知哪来的力气，也不管自己能不能承受得住那一掌，便直直的挡了上去。
　　赵敏被周芷若的突然出现吓得不轻，“芷若！”只见眼前之人如抽丝的木偶一般倒了下去，赵敏眼疾手快将周芷若抱在怀里，不致她摔在地上，可怀中的人儿却已是气若游丝。赵敏此时已然怒不可遏，一贯胸有成竹的面庞早已消失，换上的是被怒火烧红的眼，脑中只有一个想法——‘杀’！
　　鹿杖客一掌偷袭，竟是伤了周芷若，也是一惊，怕不是死了？那岂不是拿不到秘籍，呸，真真是倒霉。此时鹤笔翁也从地上爬了起来，胡乱抹了下嘴角的血，“师兄你怎地做事，打死那姓周的，秘籍怎么办？”
　　鹿杖客眼睛一眯，顿时想到了什么，“这小郡主与那妮子相交甚密，指不定她也知道秘籍在哪…”
　　不待鹿杖客说完，鹤笔翁便火急地冲着赵敏嚷道，“赵敏，若想救这姓周的，就把秘籍交出来，然后回你的大都安生地当你的小郡主，否则，哼，便叫你和她一个下场。”
　　赵敏咬着牙，恶狠狠的看着他们，“秘籍…很好，你想要，我便给你…”慢慢地让周芷若平躺在地上，起身接着说道，“只是…你们…要有命拿！”语毕，抽出周芷若腰间的白蟒鞭，身形轻闪，急进数丈，引得玄冥二老迅速远离了周芷若。
　　长鞭自右急甩而出，击向玄冥二老，鹿杖客在前，先一步看到鞭身，脚步生烟，堪堪闪到一旁，可怜那鹤笔翁，鞭头陡地直击面门，不及躲闪，左耳便生生被削了下去，滚在地上嗷嗷大叫。
　　逃到一旁的鹿杖客与赵敏已相隔数丈有余，正自侥幸，哪料软鞭说到便到，直如天外游龙，矢矫而至，赵敏并未回身，可背后竟似生了眼睛一般，鞭梢直指他鼻尖，惊恐大骇，只来得及向后仰去，鞭力顺势而下，免了他的子孙。鹿杖客疼的直不起身，腿下发虚，跪倒在赵敏面前，赵敏发了狠，再起一鞭，誓要劈了鹿杖客。
　　却不及此时鹤笔翁已然缓过神来，铆了七成之力，一掌拍向赵敏，赵敏想要侧身躲过，奈何掌风霸道，蔓延之势岂能避开，情急之下只得以‘飞絮劲’来化解这一招玄冥神掌。可武功皆是阴阳相抵，以九阴之阳对阴寒之盛，效果自是不尽如人意，赵敏还是被掌风所伤，身形一顿，缓了一缓。而鹤笔翁亦被这‘飞絮劲’卸了力道，借力打力反伤了自己。
　　缓气之际，却听身后鹿杖客十分痛苦地喊道，“师弟！给我杀了她！杀了她！”
　　鹤笔翁得到示意，便发了疯似的，铆足十成功力，狠狠地朝赵敏砍了过来，赵敏直觉躲不过，鹤笔翁也受伤不轻，即便是十成，力道未必有刚才足，便抱着赌一把的心态，想以九阴神功之力硬生生地抗下这一掌。
　　似乎得到了上天的眷顾，在玄冥神掌落下之前，赵敏已被拽飞了出去，结结实实地摔趴在了离鹤笔翁有十丈远的地上，只留下空中被震碎的白色绸缎。
　　“唔…好痛~”赵敏趴在地上，整个都被摔麻了。
　　“还知道痛？”一个声音幽幽地自上方而来。
　　赵敏抬起头，泪水瞬间模糊了双眼，委屈巴巴地说了一句，“师父~您终于来了~”
　　杨姑娘飘然而下，立于赵敏身侧，瞥了一眼这胡闹地徒弟，气便不打一处来，“整日偷懒，不思练功，区区玄冥掌都应付不得，看来我该换个徒儿了…”
　　“诶？？？”
　　突然杀出的程咬金，让鹤笔翁一怔，回过神来，怒吼道，“哪里来的不要命的，老子废了你。”
　　“嘴里不干不净，该打”淡淡地飘出这么一句，紧随着飘出的是一缕白纱，忽的伸出一金铃索，索似灵蛇，时明时隐，变幻莫测，圆转如意，金铃出，叮铃一响，布铃皆已收回。
　　鹤笔翁连招式都未看清，只觉鼻头一酸，鼻血四溅，张口欲骂，牙齿尽落，。鹿杖客观其势，拄着鹿头短杖，起身欲要逃走，金铃再出，便是震碎了他的琵琶骨。鹤笔翁亦要逃跑，看到鹿杖客琵琶骨被穿，不敢妄动，连忙跪地求饶，“女侠饶命！女侠饶命！”
　　赵敏翻身而起，抽出匕首，怒而上前，“饶命？姑奶奶要了你们的命！”话未落刀已起，便要刺过去。
　　“住手”杨姑娘伸手抓住了赵敏，“他已被废去了武功，手无缚鸡之力，不必再做纠结。”
　　“师父！他们要杀我，还伤了芷若，我怎能饶了他们！”赵敏很是不平。
　　杨姑娘叹了口气，“你执念太重。”转而走向鹤笔翁，“你自废武功，自此以后，你二人不得再入中土半步。”
　　鹤笔翁如遇大赦，不住地磕头，“多谢女侠饶命！多谢郡主饶命！小的这就走，再也不回来了，再也不回来了！”随即起身要去扶一旁的鹿杖客。
　　“等等…”赵敏突然地一声，吓得鹤笔翁一个哆嗦，“郡…郡主，你可不能变卦啊！”
　　“既是师父说的，我便不会违背，但我不信你，我要亲眼看着你自废武功。”
　　鹤笔翁很是不甘，但又不敢违背，颤抖地举起双拳，“几十年的修为啊！几十年！啊啊啊！”一声咆哮，功力尽散。随后和鹿杖客相扶而去，至此，玄冥神掌于世间绝迹。
　　“还愣着做甚？那都快死了。”
　　杨姑娘飘然而来的一句话，让还沉浸在仇恨中的赵敏瞬间清醒过来，“芷若！”三步跨作两步将周芷若抱起，抬回住所。
　　床榻旁，赵敏向热锅上的蚂蚁，不停地徘徊，“师父，芷若她怎么样了？”
　　“坐下，安静…”
　　“师父，您一定要救活她！”
　　“安静一下…”
　　“师父，她怎么还没醒？”
　　杨姑娘忍无可忍，“赵敏，你给我出去，没我允许不准进了。”
　　赵敏赶快安静坐下，“我安静，我安静，师父您别赶我出去啊！”
　　“出！去！”然后赵敏就被两个黑白姐姐给架出了屋去。
　　耳根终于安静，杨姑娘舒了一口气，看了伤口，切了脉，杨姑娘眉头微蹙，这丫头还真是命大，都伤成这样了，五脏却只是轻微受损。但这体内流窜的真气怎生得奇怪，峨眉心法源于九阴真经，乃阴柔之气，怎会有一股阳盛之气藏于体内，二者是完全相克的功法，怕是大罗神仙也无法将其融合，长此以往，这小命怕是留不住了。杨姑娘摇了摇头，苦的又是那傻徒儿。
　　若要根除，就只得将这两股真气全数散去，这功夫便也会散去，“丫头，你知敏敏执着，若你真有不测，难保她会做出什么…”杨姑娘起身，有些惋惜的看着昏迷地周芷若，“此番也便是你的一个劫数，是好是坏，就看你自己了。”


第62章记陆一
　　一夜，无人安眠，除了昏迷的周芷若。
　　天泛了白，只听‘吱呀’一声，房门开启，在台阶上坐了一宿的赵敏一下子弹了起来，“师父，她…”可一抬眼却见师父眼底满是疲倦，一看便是功力大损，向屋内望了一眼，见周芷若还未转醒，赵敏知晓，不论结果如何，师父定是拼尽了全力，连忙扶着杨姑娘走出屋来，手顺势搭在了她的脉上叹了一下，“师父，我扶您去休息。”
　　杨姑娘看了赵敏一眼，本想说些什么，但也确是没了那个力气，便由着赵敏的搀扶回房歇下。
　　躺在榻上，见赵敏忙前忙后，杨姑娘终是开口，“敏敏，怎么不问我她怎么样了”
　　赵敏朝师父一笑，“有师父在，我放心。”
　　杨姑娘摇摇头，“嘴硬，她已经没什么大碍了，去看看她吧，我这里有黑白侍者照顾就行。”
　　赵敏将手上的水和玉峰浆递给师父，“她们不知你现在身体情况，我还是在这里放心些。”
　　“我的身体我了解，你这笨手笨脚的还照顾我，没气着我就不错了，”将玉峰浆顺服，把空杯递还赵敏，“你没有见色忘师呢，为师已经很开心了。快走吧，明明心早就已经不知道飘哪去了。”
　　赵敏想了想，刚才把了下脉，师父虽功力有所损耗，但没什么其他问题，便点点头，“那我唤她们进来服侍您。”
　　和黑白姐姐交代了半天，赵敏才放心离开，到了周芷若这边，见阿二在屋外守着，“阿二，你现去峨眉那边找静玄，告诉她芷若已无碍，让她率门派弟子先行回峨眉，就让她说她们的掌门要继续参佛几日。”
　　进到屋内，见周芷若面庞已有了些血色，来到床榻边，榻边的水盆阿二已命人换了新的水来，沾了些水用帕子擦掉了周芷若脸上和手上的污渍，又将其脏衣物换掉，这才歇了下来，坐在榻边等着周芷若醒来。
　　周芷若醒来的时候，已是一天以后了，眼前是陌生的房间，动了动手脚想起身，却是乏力至极，根本无法动弹。
　　赵敏推门而入，有些惊喜，“芷若你醒了？可有哪里不适？”
　　周芷若开口出声，却是嗓子干涩沙哑，之后不住地咳了起来。
　　赵敏赶忙倒了水来，扶起周芷若靠在自己身前，“不急不急，先不要说话，喝些水先。”
　　感觉嗓子缓和了不少，周芷若方才继续说道，“我睡了多久？”
　　“还好，不多不少，一天。”
　　“那你休息了吗？”
　　“我…当然啦，日出而作日落而息，休息的可好了。”
　　“哄我很开心？脸色这么差，眼睛的红血丝都出来了。”周芷若知道赵敏定是一直在照顾自己，有些心疼。
　　赵敏知道这瞒不住，嘿嘿一笑，撒娇的说道，“呐~芷若你就快些好起来，然后好好地补偿我吧！”手指点着下巴做思考状，“芷若会怎么补偿我呢~我得好好想想。”
　　周芷若见赵敏表情明显不是在想什么正经事情，又好气又好笑，“不许乱想。”
　　“好好好！我不乱想，”赵敏本就想逗逗她，见周芷若还有精神还嘴，稍稍放下心来，“芷若你感受一下自己可有不适？”
　　“那倒没有，只是我现在使不上劲，甚至感受不到一点功力。”
　　“哦？”赵敏蹙眉，搭上脉探了探，周芷若体内竟是一丝功力都不见了，可以说与常人无二，心中有了一个想法，用内力切进了周芷若体内探了一下，果不其然，内心已是欲哭无泪，师父！你是来坑徒儿的吗？废了芷若的功夫好歹提前说一声啊，你叫我现在如何面对她啊~
　　正在休息的杨姑娘突然感受到了一股怨念，“斟杯热水来，怎地有些冷呢？”
　　“姑娘还是当心些，最近天气转冷，莫要伤寒了。”一名白侍者端着热茶前来。
　　“是啊~看来是老了，最近总觉忘了些什么事要说，不过想来应该也不是什么要紧的。”便端着热茶，悠哉悠哉地品着。
　　另一边，赵敏努力控制着自己即将崩塌的表情，绞尽脑汁想着该如何同芷若解释她现在从武林第一变成了手无缚鸡。
　　“那个…芷若，你现在没有功力了…”
　　“哦…等…等一下…你说什么？”周芷若一时反应不过来。
　　赵敏赶快解释道，“但这应该只是暂时的，你先养好身体，也许之后慢慢地就回来了…”
　　“应该？也许？”周芷若抓住重点，“所以也有可能恢复不了，是吗？”
　　“额…”赵敏一时语塞，“我现在就去找师父…”
　　“你回来，”周芷若本是有些生气，但转念一想，自己阴毒之气早已伤及经脉，继续下去，只怕大罗神仙也救不了，若想留下性命，只废了这身功力已是万幸，杨姑娘若非因着敏敏，怎会出手相助与我，“这样挺好的，自从练这功夫以来，身子没有一日好过，现在功夫没有了，身子倒是轻松了不少。”轻扶着赵敏的手，继续说道，“而且，我现在活着，身边还有敏敏你陪着我，对我而言，足矣。”
　　“芷若，你莫要哄我…”赵敏见周芷若如此平静的面对此事，有些不安。
　　赵敏的紧张让周芷若有些心疼，最近发生的一系类事情，赵敏皆是亲力亲为，怕是一刻都没有休息，没想现在还要顾及我的心情，紧紧地搂住赵敏，“敏敏，放松些，你太紧张了。”
　　周芷若的怀抱，让赵敏紧绷的身体逐渐放松下来，回抱着周芷若，轻轻地叹了口气，“只要你没事就好。”
　　“对了，我突然消失，峨眉那边…”周芷若突然弹了起来。
　　赵敏又把她捞了回来，“放心，我早就安排好了，静玄师姐已经率峨眉先一步回去了，等你再养几日，恢复些力气，咱们再回峨眉。”
　　“那你师父那边？”
　　“我一会便过去告诉师父你醒了，顺道问一下，看有没有回复功力的法子。”
　　赵敏不曾想，待她去找师父时，早已是人去楼空，独留一纸，‘因果兮，古墓见’。赵敏拿着这张纸，心中一团乱麻，这啥意思，前言不搭后语的，您老人家多写两个字很累吗！
　　阿二上前，“主人，看这情形，应是没走多远，属下这就去追，或许能赶上。”
　　“阿二，你能追上韦一笑吗？”
　　“韦一笑以轻功著称，据我所知，当今世上，只有主人和张无忌可以匹及。”
　　“那你猜，我的功夫是谁教的？”
　　阿二慌忙说道，“是属下不自量力。”
　　“罢了，师父一向来无影去无踪，就算你有那个本事也找不到她的。”赵敏又看了一眼手中的纸，因果？转而对阿二说道，“这边现在没什么要紧的事，你去父王那里罢。”
　　“主人，让属下留在这里，护您周全。”
　　“我此番要去峨眉，你去多有不便，我需要你回父王那里，有任何情况，不得隐瞒，第一时间向我汇报。”
　　“阿二领命。”


第63章记陆二
　　回到峨眉已有数日，赵敏每日悉心照料周芷若，功力虽不曾复原，却也不再是那手无缚鸡之人。
　　“敏敏，你每日为我解穴位，手法不似中原可寻的，是何种功法？”
　　“周姐姐可是公认的好学之人，怎的连九阴真经的功法都不记得了？”赵敏有些调笑的说道。
　　“你明知…”周芷若知赵敏又在打趣与她，嘴嘟了嘟，“我若都看完了，又怎会落得这般田地。”
　　“干嘛说得这么惨，我觉得这般挺好。”
　　“好？怎的好法？”
　　赵敏挑了挑眉，“若是平常，周姐姐那般的矜持，怎会让我近身，可现在，喏~”赵敏眼睛瞅着二人牵在一起的手，“在这光天化日、众目睽睽之下，你都如此自如的拉着我的手，可见，还是有好处哒！”
　　周芷若这才反应过来，脸一下涨红了起来，二人适才散步，赵敏说在山上无聊，缠着要下山玩，本是各走各的，却不知怎的就牵到了一起，竟是一路走到了这集市，自己居然都无半分察觉，慌忙将手抽了出来，向外移了半步。
　　“芷若你现在才想起来，怕是晚了吧~刚才一路我可是看到有好些个峨眉弟子…”赵敏手托着腮回想着。
　　“啊？在哪里？这个时候怎会有峨眉弟子出山，难不成是偷跑出来的？”周芷若立刻扫了下四周，随后又放弃了一般，“罢了，迟早她们是要知晓的。”说完便又牵起赵敏的手向前继续走。
　　周芷若这突如其来的主动让赵敏愣在了原地。不可思议？感动？赵敏似乎无法仅仅用一个词来形容现在的心情，这种历经九九八十一难得来的幸福，虽然微小，却让人觉得那么的不现实。
　　“傻瓜~想什么呢，走啦~”周芷若紧了紧在掌中的柔荑，让那人儿真真感受到了这不是梦境。敏敏，从今天起，我来追你。
　　一路上，赵敏都沉浸在这甜蜜中，心中无限感慨，坚持总是没错的，回报终会到来，低头再看了一眼周芷若牵着自己的手，不自觉地又笑出声来。
　　周芷若有些好笑地看着赵敏，“敏敏，你这一路上傻笑多少次了，路人不知，怕是要将我们堂堂大郡主认作痴儿了~”
　　“痴儿？”赵敏头一歪，笑嘻嘻地说道，“痴儿好！这样我就能一直被周掌门牵在手中，永不分离咯~”
　　“你呀~”周芷若点了点赵敏的鼻尖，“前边有一家店，听那些小徒们说，饭菜很是可口，你不是总抱怨伙食清寡，今日便叫你吃顿好的。”
　　今天来的幸福太多，赵敏简直要热泪盈眶了，托着周芷若直奔吃的而去。一进饭馆，赵敏的豪迈做派就显露了出来，“小二，清静的雅间，店里最好的吃的喝的全都给我上来。”
　　“得嘞！二位客官这边请！”
　　周芷若赶忙拉住赵敏，“我们点够吃的就好，不可浪费。”
　　“放心，吃不了我们可以兜着走嘛~”赵敏甚是得意说道。
　　周芷若无奈地摇了摇头，虽然敏敏这句话用的怪怪的，但却是这么个理，难得她今天高兴，便随着她吧，想来，已经好久未见敏敏这般开心了。
　　酒足饭饱，才出店门，突然出现一人拦住了二人的去路。
　　“你怎的会在这里？”赵敏见眼前之人竟是阿二，心中一沉，“出什么事了？”
　　阿二抱拳，神色稍显慌张，“王爷出事了…是…陈友谅他们。”
　　“混账！”赵敏气急，双拳紧握，生生地忍着怒火，咬着牙说道，“不是叫你们看好他吗？”
　　“是属下们的失职…”阿二被赵敏的怒气吓得有些腿软，毕竟这些年来都未见郡主如此生气过。
　　周芷若连忙解围，“敏敏，现在不是追责的时候。”
　　赵敏这才反应过来，“去备马，即刻出发。”
　　“再备一匹，我同你一起。”周芷若紧接着说道。
　　“不行，你的身子还没恢复，还需留在这里调养。况且你是一派之长，还是不要…”
　　“峨眉有静玄师姐，我身体如何我最清楚，”周芷若打断赵敏的话，“你何时如此婆婆妈妈，我同你一起去，一方面有个照应，还能帮你分担一些。就这么定了，阿二你去备马吧。”
　　如此决断，赵敏不禁对这样的周芷若有些吃惊，“好，去吧，按她说的做。”
　　阿二领命去备马。随即周芷若留书一封，让店小二送递峨眉静玄。三人未做任何停留，直奔大都。
　　连行七日，终在第八日辰时回到了大都，眼看就要到王府门口，远远看到与王府交好的丁御医匆忙赶来，只见王保保眉宇紧锁，快速将丁御医请进府内，赵敏心中一阵不安，连下马都险些被马镫绊倒。
　　“小王爷，郡主回来了。”
　　王保保转头看到了面如死灰的赵敏，泪水便是有些绷不住的落了下来，“敏敏，父王他…”赵敏强忍着泪水，跟着王保保紧随其后，冲进了屋内，周芷若在门边驻足，她犹豫了，自己的身份，于义，她不会入内探望，可于礼，他是敏敏的父亲。
　　却在此时，听到屋内王保保怒吼道，“什么叫恶化，昨天不是还好好的吗？丁御医，你不是很厉害吗？一句束手无策就交代了吗？快救人啊！我要你救人，没听见吗？”王保保愤怒地拽起丁太医的衣襟，而丁御医却只一句，“节哀！”
　　王保保向后踉跄两步，阿二眼疾手快上前扶住。从门口，周芷若看了一眼身边不住摇头的御医背影，便知大局已定。
　　没过多久，就听到赵敏和王保保一声痛呼，“父王！”周芷若眼见着赵敏身子坠了下去，上前一把将赵敏抱了起来退到外屋，紧接便听到阿大立于门口，神色悲痛，“王爷，薨了！”
　　汝阳王府，连哀三日，谢绝一切访客，直到太子携圣旨亲自前来悼念，并追封忠襄王。
　　“绍敏郡主可好？”太子见堂内只王保保一人，便关切的问道。
　　“谢太子关心，臣妹伤心过度，病倒了。”王保保很是伤痛的说道。
　　“既是如此，本宫定要前去探望才好，”又怕王保保拒绝，便接着说道，“父皇很是挂念。”
　　“这…”王保保知太子心思，本欲阻止，可太子拿皇上来压人，也不好再说些什么，“容太子恕臣不能亲自引路怠慢之罪。”转而唤来阿三给太子引路，并朝阿二使了个眼色。
　　作者有话要说：
　　前面有个番外章节，这里放不了，有兴趣的话可以到wb瞅瞅(*^▽^*)


第64章记陆三
　　赵敏厢房，
　　“不知太子殿下驾到，恕臣妹无法起身相迎。”
　　赵敏强撑着似要起身，太子伸手想要扶她，却又因身后的一众随从在而伸回了手，“绍敏郡主既是病着，就不必多礼，躺着便好。”
　　虽是如此说，赵敏还是坐起身来。太子坐在榻边的凳子上，看着眼前如弱柳般美丽的女子，想说什么，忽地想起身后这些眼睛，“你们都退下！”
　　待屏退四周，太子便抓起了赵敏的手，“敏敏，同本宫进宫吧！让父皇为我们赐婚！”
　　呃…真是莽夫啊，赵敏在受惊之余、内心也是腹诽不已，可面上却还是要过得去，不着痕迹的将手抽了出来，柔弱的说道，“太子殿下，您的好意臣妹心领了，可家父刚刚仙去，此时您这样做会陷臣妹于不孝的。”
　　太子一心只想着汝阳王走了，他得到蒙古第一美女的障碍就扫清了一大半，却忘了分场合，内心懊恼自己的心急差点坏了自己的好事。
　　赵敏看出了太子对他的想法打了暂时退堂鼓，继续说道，“况且…”
　　“况且什么？”
　　“况且父王溘然长逝，我汝阳府怕是要就此凋零、任人宰割了，怎可高攀得起太子殿下。”赵敏说的委屈，梨花带雨，我见犹怜。
　　太子瞧着越发是怜惜的不得了，忙应和道，“有本宫在，何人敢动汝阳王府，待我回宫面见父皇，便奏请父皇，让保保承了这汝阳王之爵，子承父爵，天经地义。”
　　“敏敏在此谢太子哥哥，只是敏敏还有一事相求…”赵敏表现的有些不好开口。
　　太子被这一声哥哥唤得心花怒放，想也不想便应承下来，“敏敏你但说无妨，本宫定为你办到。”
　　赵敏坐正了些，行礼，道，“还请太子殿下在圣上面前荐家兄任这兵马大元帅。”
　　太子面露难色，本想兵权就此可以收到自己手中，却不曾想赵敏竟提出如此要求，自己刚刚竟信誓旦旦的应下了，若此时反悔，那这快煮熟的鸭子岂不是飞了。一时之间真真是难以抉择。
　　赵敏见太子犹豫，心思一动，便说道，“太子殿下，父王曾任兵马大元帅时，恰逢七王爷事发，后其部下尽收父王麾下，可毕竟不是轻信。现下父王仙去，这些人难免有些坐不住，如今战乱不断，能马上胜任其职位者除却家兄，便是七王爷了，若是派了七王爷，他的恻隐之心…”赵敏没在继续说下去，顿了顿，接着说道，“家兄虽年轻，却是身经百战，深得父王真传，而我汝阳王府坚决站在太子这边，效忠太子殿下。”
　　太子明显被这效忠二字所吸引，父皇昏庸，自己的势力被架空，毫无用武之地，再加上七王爷在当初立太子之时明确反对，后其子扎牙笃还想要父皇赐婚敏敏特穆尔，可谓是处处与本宫作对，这兵权自己虽想要，却是无法驾驭，若是交由效忠于自己的汝阳府，岂不是如虎添翼，而这美人更是掌中之物。想到此，便是兴奋得很，“七王叔？哼！强弩之末。敏敏你放心，此事太子哥哥定给你办到。”
　　越想，太子越是坐不住了，可不能让那老贼捷足先登了，拍了拍赵敏的手，起身，“敏敏你且休息，本宫还有些事，就先走了，过些时日再来看你。”
　　“恭送太子殿下！”赵敏看着匆忙离去的太子，眼中闪过了得逞的意味。
　　这时，屏风后缓缓走出一人，声音淡漠地说道，“太子哥哥？唤得可真是亲热啊~”
　　“嗯，好浓的醋味~芷若刚才是藏在醋缸里了吗？”赵敏见到来人，嘴角微微地扬了起来，伸手揽过周芷若芊腰，坐在了自己怀中。
　　“是又怎样？掌门夫人要做太子妃了，掌门还不能吃醋了吗？”周芷若有些生气，赵敏这家伙怎么可以如此若无其事的对待这些事呢？
　　赵敏笑了笑，假装一脸严肃的说道，“娘子说的对啊！这掌门夫人做得太过分了，待我收拾她。”说着就锤了自己两下。
　　周芷若一把抓住了她的手，语气中带着心疼和埋怨，“不要闹了，还嫌自己伤的不够轻吗？”
　　“咳咳…你这么一说，咳…刚才打的好像是有些重了。”赵敏揉着刚才打自己的地方，不住地咳了起来。
　　“活该~”周芷若嘴上说着生气，可手却一直给赵敏抚着背顺气。
　　顺着顺着，周芷若叹了口气，“总觉得你这个计划实在是太危险了，一不小心…”
　　赵敏用手指点住周芷若的唇，制止了她杞人忧天的想象，“这个事情本在我的计划之内，只不过在一些别有用心之人的‘帮助’下提前了些许日子罢了。”顺着捧住周芷若的脸，很认真的说道，“放心吧！有你在，我会让自己好好地。我是谁啊~我可是他们口中的小妖女呢！”
　　不过两日，圣旨下达，王保保任兵马大元帅，统御三军，不过据坊间流传，太子入宫之时，七王爷也急匆匆的要入宫面圣，可却在路上遇到不知哪个黄口小儿甩了串鞭炮，惊了马，让七王爷落了马，这一入宫，皇帝瞧着那瘸瘸拐拐的样子，虽有心偏袒与他，却也是无可奈何，再加上太子在一旁添油加醋，终是一句“老矣，勿勉强！”驳了他的折子。
　　按照礼俗，本是要送棺椁回上都老家，奈何战事吃紧，不得已王保保披甲上阵，前往指挥，而赵敏只能一人护送棺椁北上。
　　自汝阳王遇刺，陈友谅逃亡，全军无不震怒，即便是斩了叛徒仍不足以平息愤怒，正是无处发泄之时来了两场战役，皆告大捷。然而怒气不可能一直都在，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，王保保虽连着力克两场大战，可自身损耗也是不可小觑的，朝廷腐败，后援迟迟无法供给，再加上敌方突然出现一位军师，神通广大，无论王保保用什么战术，都会被一眼识破，又不知是何人散布谣言，搞得人心惶惶、溃不成军。
　　正在一筹莫展之时，听门外来报，“报！将军！营外有一人，说是‘高人’，这是信物。”敌方突然出现的军师，打的王保保措手不及，本就火大，现在又突然来了个甚劳什子高人，恼怒不已，一把扯过那包信物甩在地上，“屁的高人，给老子扔出去！”话音未落，却一眼瞥到了包里掉出来的信物，大吃一惊，狠狠地拍了下自己的脑门，赶忙叫住了要出去的侍卫，“快快去将那人好生请进来，备营帐，本将要为她接风洗尘！”


第65章记陆四
　　王保保在营帐内来回踱步，等待着‘高人’，只见一行二人，皆黑色斗篷罩面，由着侍卫引领入了营帐。王保保顿时喜上眉梢，刚要上前迎接，却见其中一人做了个‘止’的动作，联想到这二人斗篷罩面，不愿示人的状态，王保保立时反应过来，随即屏退左右，足足等了半盏茶的功夫，那二人才脱下了斗篷上罩面的帽子，可脸上却还戴着半面牛皮制的面具。
　　王保保有些诧异，却听其中一人小声打趣道，“听说将军要将我们扔出去啊？”
　　王保保大手一挥，有些尴尬，毕竟赵敏身旁还站着周芷若，“哎呀，你别听他们胡说，那帮小子，看我一会不收拾他们！”
　　赵敏却不再玩笑，很是严肃地说道，“你确实该收拾他们，口风如此不严，吃败仗也不足为奇啊！”
　　王保保惊觉，自上任以来便专注与战事，一心想着如何赢，从而稳固自己朝中地位，根本无暇他顾，反而忽略了军中最重要的事情，纪律。
　　“难不成是我们内部有奸细？”王保保有所猜测，“可这战术商讨的都是老将领了，根本没有新人，难道有人叛变？”
　　赵敏摇摇头，并不苟同王保保的说法，“我军皆是各部勇士，若说背叛倒不至于，可却难免会有敌方探子…”
　　“敌方探子？若是无人叛变，那他们又是如何知晓此等机密？”
　　“你手下这帮人大多是各部老将，其中不乏有七王爷的人，这样一来不服你之人肯定是有的，这些探子只要抓住你们不和这一点，”赵敏指了指外面，“加上这冰天雪地，将士好酒，一杯两盏好酒下肚，这嘴上自是没了把门的了，一来二去的，要获取他们信任易如反掌。”
　　“虽是如此说，可现在用人之际，难不成要把他们全换了？”接连吃败仗，王保保已然没了方寸，说话中透着偏激。
　　“其实大可不必忧心此事，所谓探子，拔一个，就会生出两个三个，而且越藏越深，不若将计就计，用好了，他们可就是我们的宝。”赵敏轻松地说道。
　　“这样真的没问题吗？”王保保有些担忧，却看赵敏运筹帷幄的样子，便不再说什么，“那你们在这好好休息，明天会有一场硬仗…”转身出门前，王保保犹豫了一下还是问了出来，“他还好吗？”
　　“放心！”赵敏的两个字，让王保保也松了一口气。
　　“对了，敏…”王保保刚要开口，就被赵敏制打断，“明白！将军想要接风的心意，‘高仁’心领了，但连日奔波，我二人已是困乏，还望将军见谅！”
　　王保保被这个名字惊到了，满脸的嫌弃掩都掩饰不住，用口型问着赵敏，你还真就叫高人啊？这也太凑乎了吧！
　　赵敏缩了缩肩膀、撇了撇嘴，省事嘛~
　　等王保保嫌弃了半天离开后，周芷若方才开口，“敏…呃…高先生…是太凑乎了…”
　　“还好吧~显得我多厉害啊！”赵敏调皮地吐了下舌头。
　　周芷若无奈的笑了笑，收拾好床铺，二人坐在床边，周芷若悄声说道，“我在想…将军是不是知道了些什么？”
　　“嗯？什么？”赵敏把自己缩在了被褥之中。
　　“自那日在王府，到今日我随你来这里，他似乎一点都不觉得意外啊？”周芷若说的认真，脑海中还不断回忆着之前种种见面的情形，越想越觉得有问题。
　　“嗯，这个问题…的确…”赵敏没想到周芷若会问这个问题，“其实我们这样在贵胄子弟中很常见，他大概也觉得没什么吧…”
　　“很常见…吗？”
　　“对啊，很常见的。”赵敏没敢往下说，虽然很常见，但大部分却只是玩玩的心态。
　　“那他是怎么看出我们是什么关系的？他会同意我们在一起吗？他就不怕我是来刺探军情的？毕竟我师父一直在与你们作对。”周芷若越想越多，眉头也拧在了一起。
　　“这就是我的魅力咯！我相信的人他自会相信。”周芷若一下子抛出一堆问题，赵敏并没有一个一个的回答她，只是捏了捏周芷若的小脸，“别想那么多了，就算日后他不同意，我也会让他同意的。
　　见周芷若还有些纠结，赵敏便拉她躺在榻上，将她环在怀中，“好啦~闭上眼睛，休息~明日过后，就不一定再能睡个好觉了。”
　　周芷若害羞的想要挣开，无奈自己功力不在，根本没有力气对抗，“敏敏！这是在营帐…”可赵敏闭着双目，好像睡着一般，一动不动，周芷若轻轻推了两下，也就不再继续，便随着赵敏这个姿势睡下了。感觉周芷若不再挣扎了，赵敏睫毛微微颤了颤，嘴角扬起了一个浅浅的弧度。
　　第二日一早，周芷若便被号角声吵醒，身边却是空无一人，慌忙出了大帐，却见所有士兵都整装待发，想来大体是赵敏昨天说的计策开始进行了。
　　一连四五日，赵敏皆是早出晚归，有时甚至整夜不归，周芷若心中充斥着无力感，一起来了又何妨，自己还是什么忙也帮不上，敏敏还要每日分神来顾及自己…周芷若站在营帐前，看着每日军营中往来的伤兵、粮草，突然感觉自己很多余，暗叹一口气，返回了帐内。
　　才坐下，却见赵敏风尘仆仆的走了进来。
　　大白天看到赵敏，周芷若像在做梦，“怎么今天回来这么早？”
　　“换身衣服就走了。”说话间，赵敏并未停下动作。周芷若“嗯”了一声，便上前，替赵敏解下身上的衣带、软甲。
　　赵敏听出周芷若语气中的失落，趁着周芷若为她擦拭面具上的尘埃，轻轻搂住她，“这两日我不在，想我了吧？”
　　周芷若被看穿了心思，嘴硬的说道，“才没有！你不在，耳根清净，惬意得很~”
　　赵敏意味深长的‘哦’了一声，“可我想你了~要不我今天不走了，想和你待一会~”
　　“你和我待着了，那天下怎么办？”若是以往，周芷若或许真的会把赵敏占据在身边，可现在，赵敏参与到了这战事中，虽然赵敏不是大将军，但她的每一个决策都至关重要，都关乎着成千上万的生命，自己不能那么自私。
　　赵敏不曾想到周芷若会说出这番话，“可我若赢了，岂不是违背了你师父的遗愿？”
　　“师父一生与朝廷为敌，是因为朝廷昏庸，百姓民不聊生…可若是你能让这天下太平，百姓安居，谁赢谁输也就不再重要了。”周芷若的大义，这世间又有几人能有。赵敏心中满是心疼，芷若为了自己违背了师命，自己内心承受的压力不说，还支持着自己，轻轻地吻上了她的额头，“你所说的我一定帮你实现。有你同行，此生无憾。”
　　作者有话要说：
　　时隔...很久以后，我终于回来更文了，让大家久等了~


第66章记陆五
　　战事虽紧，却也不急这一时，想来已有许久不曾好好说上些话了，这偶尔偷下懒也是很有乐趣。
　　看着为自己整理衣物的周芷若，赵敏拉起她直视自己，“芷若想我留下吗？”
　　芷若一顿，“想，可我不能…”
　　赵敏抬起手指挡住了周芷若接下来的话，“你能，今天我就在这里。”
　　“敏敏，国家大事可不能耍性子。”
　　赵敏就知道，周芷若一向是公事公办，即便是心中万般想念，可理智上也定不会同意，赵敏只好软软糯糯撒着娇，“在这里一样可以谈天论地啊~芷若，就当是我想让你陪陪我好吗？”
　　芷若知她心意，那一句‘留下’就在嘴边，可战事当前，岂可分心于儿女私情，定了定神，覆上赵敏的唇，好似蜻蜓点水，只留下一阵涟漪，不及回味，赵敏已被推出了帐外，摸了摸唇上那人儿还留着的温度，轻轻一笑，扶了下脸上的面具，朝着大帐而去。
　　大帐，几个士兵把新造的沙盘搬了进来，紧随其后的便是王保保和几员大将。
　　听着几位大将讨论如何进行下一场战役，却是迟迟没有结果，赵敏指着沙盘上地方的营地说道，“治标不治本，想要根除毒瘤，最直接的便是深入其中，找到要害，方能一击毙命。”
　　汝阳王被刺，而幕后主使却隐匿在了人海中，赵敏每每想到便很后悔，怪只怪自己太轻视敌人，当时为何没有把陈友谅就地正法，才让他有了可乘之机，此人师从成昆而更优于成昆，心思缜密的可怕，即便有所提防，却还是让他钻了空子，前世为何没有发现。
　　赵敏越是想着便越是烦闷，眉头紧锁，摆弄着沙盘，思索着如何以最小的损失来变被动为主动，“现在敌方在暗我方在明，且是以一敌多，多股势力从各方袭来，根据探子来报，这些势力似乎有意要联手，若是如此…等一下…朱元璋和陈友谅，呵，这岂不是要两虎相争，或许是个突破口。”赵敏把玩着手中的棋子，“若是有人可里应外合，那便是大大的有利。”
　　“哼！乳臭小儿，你说的轻巧啊，先不说那帮家伙现在团结的很，就算是我们现在马上培养这样一个人，也是要时间的啊，等那时候，黄瓜菜都凉了。”其中一人很是不屑的说道，“说到底，也不过就是纸上谈兵，来路不明的家伙，乖乖回去做个兔儿爷罢了，荣华富贵要什么没有，竟敢跑到这战场上，还在老子面前装什么诸葛…”
　　王保保本是对此人不满，现在竟还出言不逊，本想拽着他的领子将他丢出帐外，可碍于现在的元帅身份，无处发泄，只得怒而拍桌，“放屁！你说这话的意思是在质疑本帅的用人吗？”
　　赵敏对此似乎并无恼怒，“这位将军，若是高某记得没错，前兵马大元帅遇刺当日，便是你当值守卫吧。”
　　这大将一怔，似有些心虚，“你提这做甚？本…本将可是什么也没干，休想诬蔑本将。”
　　“我有说你做什么了吗？”赵敏直视着这个人，虽然带着面具，可眼中的锐利似能将那人穿透，让他心中的小九九无处遁形。
　　那人被看的后背发毛，紧张地咽了下口水，将眼睛撇开，再不敢看赵敏一眼。一时，整个大帐陷入了冷凝的氛围，谁也不敢再说些什么。
　　这时，帐外响起了周芷若的声音，“高先生，您让给将军们的吃食备好了，给您端进来吗？”
　　赵敏不知为何周芷若会来这里，有些疑惑，“进来罢…”
　　周芷若便端着几碗小菜进到账内，虽说都是些家常，可常年从军在外，能有吃的就不错了，常常是茹毛饮血，这突然而来的家常菜，可谓是把这些将士的馋虫都给勾了去。
　　王保保看到他们那没出息的样子，很是无奈，再看看赵敏，赵敏耸了耸肩，“罢了，休息一下吧！难得高先生为大家准备的一番好意。”
　　几位将领终于能摆脱这紧张的氛围，提腿奔向饭菜，不做一丝停留。周芷若趁着这些人吃饭的这个机会，走到了赵敏身边，好像是做了什么决定，看着赵敏顿了顿，遂说道，“让我去吧！”见赵敏有些迷惑的看着她，“可能是前些日子你帮我通了经脉，我的听力突然变得很敏锐，所以你们刚才说的话，我听到了。”
　　赵敏有些吃惊，但却并不觉得奇怪，九阴真经的内功心法本就已易筋锻骨为中心修为，通窍本就涵盖其中，只是周芷若现在的提议让赵敏心中有些不安。便对王保保说道，“让我同她单独聊一下。”语毕，拉着周芷若离开了大帐，当然她并没有错过王保保眼神中的怀疑与提防。
　　回到了她们的营帐，赵敏查探了四下无人，便说道，“芷若，你知不知道你刚才在做什么？”
　　周芷若尤为淡然的回道，“自然知道。”
　　“那你可知，你这样公开说出来，会让你身处怎样的险地。”赵敏有些气恼。
　　“那个将军说得对，你们现在根本没办法找到这样一个人，如果有，那我便是最好的人选。所以让我去吧。”
　　“不可以。”赵敏有些激动，声音也提高了一分，“没有合适的人，我可以培养出一个合适的人，实在不行，放弃这个策略就是。我不要你再有任何的危险，一点点都不要，我怕我承受不了…真的…承受不了…”赵敏说到这，用手捂住了眼睛，脑海中闪过的全是周芷若在少林寺那时，毫无气息的倒在了自己怀中的情景，每每想到，便是无法呼吸。
　　周芷若没想到之前的重伤会给赵敏带来如此巨大的阴影，上前拉开赵敏的手，看到了一双无措的眼睛，世人何尝见过这样的赵敏，自己又何尝见过，自以为是的认为赵敏一定是骄傲的、运筹帷幄的掌握着一切的那个人，却忘记了她也是一个平凡的小女孩，她强大的背后隐藏着怎样的孤单。
　　突然地，周芷若有些后悔刚才的冲动，现在的周芷若，只想狠狠地抱住眼前的这个人儿，告诉她，她不是一个人，她不需要时时刻刻都强撑着，周芷若这样想，便也这样做了。紧紧地将赵敏圈抱在怀中，以至于手都有些颤抖，就好像一旦放松些怀中的人儿就会消失一般。
　　“赵敏，你给我听好了，从今天起，我不要你再保护我，我要成为你的依靠，让我为你分担，让我照顾你。还有最重要的一点，我不会再让自己受伤，我会为了我们好好地活着。这是我承诺给我们的誓言。”
　　赵敏不敢相信自己听到了什么，这真的是那个闷葫芦芷若说出来的话吗？不会是在做梦吧！不可置信的看着周芷若，“芷若，你…”
　　不待赵敏继续说下去，周芷若直接将剩下的话堵在了赵敏唇边、融化在热浪的海洋中…
　　无论今后的路将会有多难走，现在周芷若只想用行动告诉赵敏，自己不再只是被动接受，你的脆弱展露在我的面前，我将这脆弱视为珍宝，爱惜她、抚慰她，是那样小心守护着这份美好，合二为一的倩影，心心相惜，在这硝烟弥漫的战场上带来了一刻潋滟芳菲的迤逦。


第67章记陆六
　　天还未亮，悲鸣的号角将睡梦中的赵敏惊醒，身边的榻上早已没有的温度，独留一份白色长绢、一纸留言…
　　‘善其事，利其器，吾用此绢兵法入他营，卿必熟用，败一二后克之，安好，勿念。——若’
　　“芷若你这个笨蛋，又自作主张抛下我。”赵敏将手中的信攥成一团。长绢，不用看也知道是什么，那便是前世自己从芷若那里偷偷取走交给了张无忌，助朱元璋大克元军的‘武穆遗书’。
　　门外，“高先生，大将军有请！”
　　“知道了。”赵敏快速收拾一番，将长绢收在怀中，带上面具，快步行至大帐。
　　“妹…没什么事你们都下去吧，高先生请上前议事。”赵敏刚进大帐，就听到王保保如是说。
　　待众人都离开了大帐，王保保三步并作两步走到赵敏身边，将她拉到隐蔽处，神色肃穆，“探子来报，周芷若出现在了敌营，她叛变…”
　　“你怎的不说是我派她去的呢？”
　　王保保一声冷哼。
　　赵敏叹口气，“哥哥明知她此番是为我而去，否则她怎能出得了这营地？却在我面前故意往坏的方向去说，你对她即便是有意见也不应当是这个时候啊。”
　　“哼！天下之大，哪里觅不到一良婿，你为何偏偏选个女子，还是那反朝廷的峨眉，简直就是…有违纲常…”
　　赵敏知道哥哥早已认了她们的事，只不过是不服气周芷若一介女流怎能夺了自家妹子的芳心，想一想，自己这哥哥还真是小孩子气，便是挎住王保保的胳膊，撒娇着说道，“哥哥心疼敏儿怎会不知，可这普天之下，又有哪个男子能配得上敏儿呢？难不成要那太子吗？”
　　王保保一愣，太子？花心，怎能配上敏敏，可却还是嘴硬的说道，“毕竟他是男子，再者，若之后他登基，你可就是皇后。”
　　“谁要去做那劳什子皇后，”赵敏有些气恼的甩开王保保，“是男是女又有何关系？谁说良婿必须是男子？我要的是那人一辈子只疼我一人、爱我一人、护我一人，问这世间有几人可以做到，芷若她做得到，那太子可以吗？只怕是哥哥你也做不到。”
　　“这…”王保保一时语塞，是啊，普天之下哪个男子不是三妻四妾，独宠，怕真是无人能做到…唉，罢了。顿了顿，却就是磨不开面子松口，便说道，“你最好让她老实点，别让我发现她有什么异动，否则我定不饶她。”
　　赵敏微微一笑，不再说什么。
　　敌营，“报！营外有一女子自称峨眉掌门，要求见统领。”
　　“什么？峨眉派？”那统领一听峨眉派，顿时喜笑颜开，这几日那王保保不知从哪寻了个军师，几场战役竟是连连被破，真真是吃尽了苦头，正是无可奈何之时，不曾想江湖中最反对朝廷的峨眉居然主动找上门来，这简直是天助我也。
　　“快快有请！”
　　“慢着！”传话士兵刚要出帐，却被迎面而来的一人拦下，“将军且慢！”
　　“军师这是何意？”
　　“来人可是峨眉掌门周芷若？那便是有诈！”
　　“有诈？哈哈…”统领一脸不屑，“我看军师你是怕有能人来取了你的功劳吧！”
　　“你…”
　　“先不说这连着几场战役你让老子损失惨重，那峨眉可是向来力主抗元，听闻那先掌门更是不受那元之收买，以死明志，峨眉上下与朝廷早已是水火不容，你说有诈岂不荒谬。哼！”这统领连败几场硬仗，对这军师已是不满，再来这军师又有收买军心之意，此刻竟还公然阻他纳贤，真真是要反了不成。“陈友谅，你不过是一军师，莫要忘了你的身份。”转而对那小兵，“速去请峨眉掌门进来。不得耽搁！”
　　陈友谅此刻脸上已有了狠意，却还是耐着性子，“将军息怒！将军有所不知，现在的峨眉已不是从前，这新掌门周芷若可是与那汝阳王府郡主赵敏关系匪浅，现下我军正与其对弈，周芷若此刻前来，定是有问题。将军还是莫要放她进来，毁了我军。”
　　“你这是在威胁本将？”
　　好你个陈友谅，看来是真真不把我这统领放在眼里了，面上越是垮了下来，“陈友谅，主上若不是看你刺杀汝阳王有功，念你你是个人才，才给了你个军师的头衔，还当是个神人，现下看来也就是个屁。这都过了多久了，你连他儿子都打不过，还生生损了我一半兵将，老子发善心未向主上参你，你便是感恩戴德些，不要真把自己当瓣蒜。”
　　陈友谅将手背在身后，紧攥双拳。蠢货，莫不是收买军心要费些时日，怎会留你到今天，现在看来你除了碍我真是甚用处也没有了。这边想着，那边周芷若已被领至帐外。
　　周芷若毕竟是习武之人，又因着赵敏用九阴真经为她打通周遭经脉，现在虽说功力恢复不曾过半，可这听觉却是比之前更加的敏锐，帐内谈话她已是听得明白，陈友谅与那统领不和？好事。
　　待进入帐内，只见那统领神色由暗转明，很是谄媚的迎了上来，“周掌门远道而来，本将倪文俊在这给周掌门赔个不是。”
　　周芷若回礼，“将军客气了，现下天下动荡，将军力挽狂澜，救百姓于水火，您的英明早已远播四方，本座不过一介草民，何劳将军大驾。”
　　大体是这段日子被陈友谅盖了锋芒，很是憋闷，这冷不丁的听到如此绝色美人，又是江湖响当当的人物来奉承自己，倪文俊自是乐开了花，斜撇了一眼面如死灰的陈友谅，心中更是得意的紧，“周掌门可莫要抬举在下，快快上座。”
　　周芷若颔首一笑，顺着倪文俊的请势落了座，过程中竟是未看陈友谅一眼，这实实的瞧不起意味可想而知。
　　周芷若这刚挨着座，倪文俊便很是迫不及待的问道，“周掌门此番前来，可是有何要紧之事？”
　　这倪文俊被称作蛮子，是个有勇无谋之辈，空有一身蛮力，听刚才他们二人谈话，周芷若也大体了解，这倪文俊看不上陈友谅，而陈友谅是何等有野心之人，怎会甘于在这莽夫手下，敏敏说的不错，表面上这些人同仇敌忾，而实则内里是谁都不服谁，今日看来内斗的很是厉害啊。
　　周芷若简单作揖，“回将军，想必您也知我峨眉历来是抗元先锋，可毕竟我门派下女子众多，在战事中多有不便，可师仇却不可不报，获悉将军命人刺杀了汝阳王，私心些说，实为先师报了仇，峨眉至此便是将军盟友，而今听闻将军正困于汝阳王之子的战事不得其法，本座自不可坐视不理，便前来相助一二。”
　　“将军，本座前来…”周芷若欲言又止，警惕的瞟了眼不远处的陈友谅。
　　倪文俊虽是鲁莽，但毕竟也是摸爬滚打过来的大将军，周芷若现在是何意，他自是懂了。转头看向陈友谅，甚是厌烦，“你怎地还在此处，没看到我和周掌门有要事相商吗？还不出去。”
　　陈友谅怒急，这脸打的是结结实实地，却又不得表现出来，倪蛮子你好样的，我看你还能蹦跶几天，冷哼一声，随即甩袖而去。


第68章记陆七
　　陈友谅转身的刹那，周芷若正抬眼看去，那人眼中的杀意便被尽收眼底。周芷若心中发笑，自己只是人在这里，还什么都未做，他们的矛盾就已经如此激化，若是敏敏知道此事，还不知会乐成什么样呢！
　　转而看向面前的这位有些得意的统领，周芷若有些心累，有人想要你的命却不自知，若非此刻你于我有大用，属实不愿多管这闲事，我便辛苦一二分保你性命，正好借此让你彻底信任与我。
　　很少有如此美丽的女子会正眼瞧他，现在看周芷若看向他，倪文俊心中有些飘飘然，心中所想一下子说了出来，“美…”
　　“什么？”
　　周芷若一开口，让倪文俊一下子清醒了过来，有些尴尬的掩嘴轻咳了一声，“周掌门，在下是说，现在已没人在此，周掌门有话但说无妨。”
　　“将军如此给面子，本座甚是感谢，此事说来话长，将军常年征战沙场，可有听说我与那明教教主张无忌的那场荒诞地婚礼。”
　　此事当时在武林如何轰动，倪文俊怎会不知，那时他就在想这张无忌是有甚毛病，放着美娇妻不要，偏偏同那妖女搅在一起，莫不是这周芷若美色逊于那妖女，可今日见了倪文俊更觉那张无忌定是瞎了眼，竟不识这金镶玉，如此绝美女子世间怕是难找出第二人。
　　不待倪文俊说话，看他表情，周芷若便知他肯定知道这事情，这让她舒了口气，免去了很多不必要的口舌。
　　“那妖女当众羞辱于我，我便将其击成重伤…”说到这周芷若沉默了一下，脑海中闪出了赵敏那被自己挠烂的肩膀，时至今日还有几道疤留在那肩上，不觉心疼了一下。
　　倪文俊看周芷若眉头微蹙，以为她对此事不愿再提起，毕竟女孩子家家在婚姻上乃人生大事，怎可同他这粗老爷们儿详谈，便是自作聪明，讨好地说道，“周掌门莫动怒，那汝阳一家与你有不共戴天之仇，在下定会给你讨回这公道。”
　　周芷若一愣，这倪文俊倒是反应得快，这确是她说这件事的原因之一，让这将领认为她与汝阳府有不共戴天之仇。便是颔首，“那芷若在此谢过将军了。”但这并不足以让自己得到信任，毕竟那陈友谅可是知道自己与敏敏的关系，若不能先发制人，之后恐会功亏一篑，所以周芷若接着说道，“将军，这事我并未同任何人讲过，只是看到将军便觉缘分，这才将芷若内心的苦说与将军听。”
　　倪文俊听周芷若把自称‘本座’换成了‘芷若’，便是觉得那定是与自己亲近之意，心中一阵欢喜，便很是郑重的说道，“周掌门的事便是我倪某的事，万不要客气。”
　　“谢将军！”周芷若知道自己这招装柔弱见效了，便接着说道，“自我伤那妖女之后，她便怀恨在心，又知打不过我，竟在屠狮大会时，将师父赠予我的掌门信物铁指环偷了去，更以此胁迫了我，让我交出峨眉，要知峨眉若落入朝廷之手，后果不堪设想，自己事小，门派事大，我不能因为自己而弃峨眉师祖百年基业于不顾，为让她放松警惕，我便自废了大半功力，果然她对此甚是满意，对我放松了警惕，我便趁她不备取回了铁指环，连夜逃了出来。”说话间，周芷若便有意无意的将铁指环露了出来。
　　倪文俊自是看到了，心中了然，我当是援军，原来她竟是逃亡至此要我收留她？心中便有些不乐意。
　　周芷若看他这毫不掩饰的表情，心中反而舒了口气，这人什么事都挂在脸上，倒是个无脑之人，之后用起来会容易很多，便说道，“将军若是可保芷若周全，芷若愿为将军献上攻战良策。”
　　果不其然，倪文俊听到此话，眼前顿时一亮，“周掌门还会兵法？”
　　“将军有所不知，我峨眉祖师与郭靖郭大侠渊源匪浅，当年郭大侠以一己之力力克鞑虏，靠的便是他赠予我派祖师的这套兵法，峨眉历代这兵法只传掌门，因此不曾面世。这也是我让您回避四周的原因。”周芷若假意看了看四周，而后似有所顾地说道，“芷若有些事，不知可否说与将军。”
　　“当然！这里没有外人，周掌门但说无妨！”倪文俊似是对这很有兴趣。
　　“那…不妨与将军直说，来这里时…芷若并不知陈友谅也在。”周芷若表现得有些纠结，顿了顿，才似下定决心一般接着说道，“我与他算是有些过节，只因当年赵敏盗取我派倚天剑，而他陈友谅也在觊觎，却被我击退，很是狼狈，因此怕是也对我有些怀恨在心吧。”
　　倪文俊本是在听到不外传兵法时，心中一阵大喜，却没想又听说周芷若与陈友谅有过节，瞬间恍然，难怪那时我要招周芷若进我军，他那般阻挠，不曾想竟是私仇阻我立大功，害我差些丢了致胜兵法。想想心中更是愤恨不已。
　　周芷若在提到陈友谅时，倪文俊表情瞬间变得很差，周芷若都看在眼里，却又要装作不知，便有所歉意地说道，“将军莫要为难，想必将军重兄弟情义，芷若要是留在此处定会让将军烦恼，还是就此告辞了。”说着，周芷若起身便要离开。
　　倪文俊怎会让她走，天上掉馅饼的好事落在自己头上，岂有再丢掉的理，况且还是与那陈友谅有仇的饼，自是要留着，而且要当宝贝的留着，让那陈友谅知道自己究竟几斤几两，见周芷若起身，慌忙站起来阻拦，“周掌门可莫要如此说，那陈友谅本就是小肚鸡肠之人，在下早已看他不爽，你留在这里，定当护你周全，老子倒要看看，谁敢动你一根汗毛。”
　　倪文俊说的义愤填膺，周芷若心中便是稳了，自己何时说过这些子的胡话，真是罪过罪过，想想平日敏敏那信手拈来的胡话，还那么理直气壮地说出来，究竟是怎么做到的，想着想着内心便是叹了口气。
　　赵敏没来由的打了个喷嚏，与王保保谈完后，就回到自己营帐，确认四下无人后，掏出怀中的白绢开始研习，‘武穆遗书’果然惊世骇俗，虽说前世见过，却是没有详细看里面的内容，原本以为大抵也就是个兵法，可自己却是想错了，这一帕白绢，密麻的蝇头小字，居然记载着全套的掌兵、御兵之法，其详细到兵将所练功法、惩戒等大小数十项记载，而排兵布阵只是其中冰山一角，难怪当年明教得此书后，有如神助，竟能那么快的大破元军，看来世人争抢是有道理的。越想，赵敏越觉得前世自己真是糊涂，不由得懊恼了起来。
　　突然，一阵风闪过，赵敏神色一凛，连忙收好白绢，哪来的影子身手不错，这世间怕是无几人能发现，可惜他命不好遇上了我，悄然抽出腿侧匕首，冲着门外便甩了过去，只听‘乒’的一声，那人脚下踉跄，随后便是一把短剑悬于脖颈，大骇，不等赵敏问话，连忙表明身份，“郡主是我！”


第69章记陆八
　　这声音？赵敏眼神微眯，一把将他扯进了帐内，就着烛光这才看清，居然是阿大？
　　壮硕的大汉已不知所踪，只留下一副清瘦模样，若不仔细辨认，是万万没办法将阿大与眼前之人联系在一起的，而且阿大的功夫如何，赵敏自是清楚，可眼下这人，单轻功就高阿大岂止是一截，赵敏眼中闪过猜疑。
　　“说说吧。”
　　赵敏面无表情的坐下，直视着阿大，似要将他看透。在这战乱纷飞的时候，太多的未知数，赵敏不喜欢这种无法掌控的感觉，在她生命中，她的未知数只可以是周芷若。
　　阿大知自己是郡主的私仆，却在不告知主人情况下擅自行动，实乃死罪，又看不出赵敏一丝一毫的想法，便知主人是真的生气了，当即匍匐在地，“属下未及禀明，罪该万死。”
　　冷冷的声音自上方传来，“接着说。”
　　“属下奉王爷之命，做…影子。”阿大头也不敢抬，面贴着地，说音已是颤抖。
　　“王爷？哥哥？”还是那不咸不淡的语调，似乎并不相信阿大此言，阿大阿二阿三是她的私仆，即便是王保保也无权差遣。
　　“不…不是小王爷…是…老王爷…”阿大急忙解释。
　　“父王？怎的，让你做我的影子”阿大正要点头，却听赵敏紧接着一句，“监视我？”
　　阿大大骇，郡主怎会想到那里去，也不顾赵敏是否让他起身，直起身子不住地摆手，“万万不是…王万不是啊…就算借属下一万个胆子，也万万不会背叛主人…”
　　赵敏慢慢的背过身去，慢慢的说道，“一万个胆子？只父王一句话，怕是一万个胆子也不及。”
　　“你放肆！”话音未落，赵敏已是一个转身，手中一把短剑抵上了阿大命门。阿大被赵敏的气场震得一身的冷汗，腿明显已经发软。
　　“有胆子。背着我做事，现下又来个死无对证，把这事推到父王身上，好！很好！”赵敏眼中透着狠厉，“你后边究竟是谁？监视我都知道了些什么？若有半句虚言，我便…”话音一转，柔声道来，“剁了阿二阿三来给你做下酒菜，可好？”
　　阿大知，郡主既说出这话，便是定会做到，身子一软趴在地上，磕了个头，声音中透着恐惧，“主人在上，阿大兄弟三人虽是愚钝，却是不敢忘了知遇之恩，对主人的忠心天地可表，若主人不信，阿大便已我兄弟三人项上人头担保，若有半句不实，天诛地灭！”
　　赵敏什么也没有说，只是这样居高临下的盯着阿大，半晌，幽幽冒出一句，“不用天，我即可。”顷刻间，血溅四壁。
　　周芷若在倪文俊的招待下，无甚事的歇了几日，却是好奇，那陈友谅竟然不找自己麻烦，属实奇怪，正在想着，门外侍卫前来禀报，军师求见，呵，有些人就是经不起念叨，周芷若心中冷笑，面上却是温温的说道，“有请”。
　　陈友谅跨门而入，满面春风，不待周芷若说话，很是不客气的坐在了周芷若旁边的席位上，倒了杯茶给自己，周芷若对他的举动很是不满，却也没说什么，招呼那侍卫退下，方才说道，“军师不请自来，有事？”
　　陈友谅看着手中的茶杯，面带揶揄，“姓倪的倒是下功夫，竟是大老远的将那峨眉雪芽给周掌门寻了来，看来他很是看重你呢！”说着便将杯中茶一饮而尽。
　　“承蒙将军厚爱，军师这般放肆地直呼将军名讳，怕是不妥…”
　　“不妥？他能奈我何？”
　　“军师此来莫不是只为一杯茶，你若是喜欢，带些去便是，本座还有事，就不奉陪了。”言毕，便是一个请的手势。
　　陈友谅呵呵一笑，也不气恼，“陈某来此叙叙旧，周掌门何必如此见外，好歹也是故交了。”
　　“不敢，托你的福，本座卧床数月，现在身体还欠着安。”周芷若眼中尽是冷漠。
　　“哦！那倒是陈某的不是了。”陈友谅说着便是斟了杯茶递给周芷若，做足了表面功夫，见周芷若，便无趣的放在了桌上，“数日不见，周掌门为何来此？莫不是那小郡主玩腻了，不要你了？”
　　周芷若知陈友谅这是在试探自己，自是不能漏了破绽，“军师这话，本座便是不懂了，若不是那日你绑绑本座在先，本座又怎会让那妖女钻了空子，生生掳了去？还因此失去了一名本派弟子，本座这笔账还未找你清算，你不知烧香拜佛，却又再次来本座这里生事，若非将军面子，本座不会再客气。”
　　“哈哈哈！好！不愧是小郡主看上的，这小嘴还真是伶俐的很哪！”本想就此威胁周芷若要说出她二人关系，好让她在惊慌之余露出马脚，可面前的周芷若似乎并无反应，好像是在听别人故事一般，从容中带着些嘲笑地看着他陈友谅表情一滞，面色稍沉了沉，她这是何反应，眼珠一转，似想到什么，讽刺一笑，“你可知昨夜王保保营内发生何事？”
　　“愿闻其详。”
　　“听说他们请了什么高人，杀了王府的内卫，听说还是那小郡主的贴身内卫，唤作…哦，阿大，”说到这，周芷若微微蹙了蹙眉，成功被陈友谅捕捉了去，“你说这是不是好巧，你投身我营，赵敏内卫被杀，我说呢，你听到赵敏时，态度如此冷淡，原来如此…那内卫才是你心中所好，只可惜呀，你们这缘分生生被拆了去。”
　　周芷若实在是听不下去，这人的脑子怕不是被挤了，居然能想出这般诡异的事，不去当个说书的，可惜了，不过，他既然给自己编好了故事，那为何不顺着杆爬，便佯装悲愤，“你…”
　　陈友谅看周芷若这隐忍悲痛的样子，内心一喜，果然是被自己给猜中了，“周掌门莫要悲痛嘛，生死有命，虽说你的姻缘被拆了，但却帮了我大忙，让我知晓那高人…便是赵敏。陈某可是个感恩之人，你帮了我这么大的忙，我自是要感谢，这样吧，只要周掌门你欢喜，我军数万将士任君采撷，如何？哈哈哈哈！”
　　周芷若拍桌而起，“无耻之徒！你当本座是什么？”遂指着门，“慢走！不送！”
　　陈友谅在周芷若这里讨了大便宜，心中大快，本以为她周芷若有多厉害，原来不过是个花瓶子，不值一提。想到这，也觉得在这里留着也没什么意思了，便哼着小调，大摇大摆的离开了。
　　直到确定陈友谅已走远，周芷若才慢慢坐下，长舒了一口气，做戏真累！


第70章记陆九
　　陈友谅一走，周芷若叹了口气，摸出怀中的木簪，回忆了起昨夜之事…
　　入夜将近丑时，忽如其来的暗器射在了床头，让本就浅眠的周芷若霎时警觉，拔剑，帐内空无一人，周芷若有些后怕，自己功力还未恢复，此人若是想要她性命就像捏死一只蚂蚁般容易，想到这，不觉抿了抿嘴。
　　周芷若小心的拔下暗器，就着月光瞧了瞧，这个？这不是离开峨眉那日，赵敏买来送给自己的木簪嘛！刚才那人是敏敏？不对…不会是她，若是她，怎会不与我相见？虽是这样想，但到底想想还是不放心，起身，在帐子转了一番，看那人是否还在，可哪还有影子。
　　回到榻上，周芷若反复的摸索着这枚木簪。是敏敏给我的？那她想告诉我什么？这簪子有何不对？嗯？头轻脚重，难不成？周芷若反复拧了拧木簪，竟真的拧动了，果然是空的，连忙拔开，里边掉出了一张纸条，字太小，夜太黑，根本看不清，周芷若想掌灯或出到帐外，可现在已是半夜，自己有任何动静那目标都太过明显，若再有陈友谅的人监视就麻烦了，权衡利弊，周芷若只能等到天明。
　　一夜未眠，天微亮，鸡未鸣，外边已有炊事兵开始忙活，周芷若起身，就着那一缕晨光，这才看清了那蝇头小字：
　　‘见字如面。芷若你又弃我，虽是为我，但我还是很生气，你身子未愈，勿再冲动行事，我已杀死阿大，原因且日后详谈，你只要知晓，世上已无阿大此人，只有影子暗中护你，若有事寻我，将木簪挽于发上，影即现身。五日后，天干物燥，第三兵法来袭，我等你。——敏’
　　几行娟秀小字，周芷若微微一笑，能想象到敏敏见我不在时那耍小脾气的表情了。
　　点了火折子将这信燃尽，收好木簪，出帐子要了些吃食，边吃边思索着第三兵法的排布，未到晌午，就见那陈友谅来挑衅了。
　　打发了陈友谅，周芷若想了想，五日后？倪文俊肯出兵吗？考虑良久，起身来到帅营，“烦请将士通报，峨眉周芷若有要事与倪将军相商。”
　　几乎没有等待，倪文俊便亲自出来迎接，“周掌门快请进！”随后对守卫说道，“传令下去，周掌门乃我军贵客，以后无需通报。”
　　周芷若微微颔首以示感谢，进到账内，屏退四周，周芷若方才说道，“倪将军，近来将士状态可好？”
　　单刀直入，周芷若属实不愿再同他客套，这一问突然，倪文俊一时没反应过来，“周掌门这是何意？”
　　“五日后，天干物燥，宜胜。”
　　“这…”倪文俊瞧了瞧外面的天，有些疑惑，“周掌门可莫要玩笑，近几日皆是阴云密布，可就憋着一场雨了，您这天干物燥之说，即便是我信，可其他将士那也说不过去啊…”
　　这明话暗话都透着不信任，周芷若怎会听不出来，其实赵敏说天干物燥和第三兵法之时，周芷若也很犹豫，第三兵法乃是走水之法，断其粮草，扰其军心，可这一招更适合冬季，可现在就快要到雨季，连着几天都不见太阳，用这一招会不会太冒险了…可既然赵敏如此说了，那必有她的方法，相信她总是没错的。
　　于是周芷若浅浅一笑，娓娓道来，“将军有所不知，我峨眉心法源起五行八卦、阴阳调和，历代掌门皆要通晓，至于这天象，本座看到的自有将军看不到的地方，”周芷若指了指外面的天，“不若将军就与本座打个赌，五日后，若这天干了物燥了，烦请将军以本座的方法迅速出兵，毕竟我们的敌人是相同的，本座可不想错过这老天给的机会。”
　　倪文俊眼珠一转，“那若是周掌门输了呢？”
　　周芷若不带犹豫，“愿凭将军处置。”
　　“好！”倪文俊眼前一亮，稍稍靠近了些，“周掌门爽快，本将这就让将士们准备，只待周掌门大显神通。”这话语气说的猥琐，让周芷若不免蹙眉，有些反胃。
　　“若无其他，本座就先行告退了。”这人心术不正，周芷若不愿在此多待一刻，匆匆行了礼，便离开了。
　　当然这在心术不正的倪文俊的眼中怕又变成了另外一个意思。
　　自从知晓周芷若的计划，全军上下无不在看笑话，一介女流，真是什么大话都敢说。周芷若并不在意这些流言，因为她相信赵敏既然这么说了，就不会有问题，现在她只盼这一战快些到来，获取他们的更多信任，那就离见到赵敏更快一些。
　　不过眼下那陈友谅倒是没了动静，不表明任何态度，这让周芷若不得不引起注意。
　　沉闷的天气持续了四日，却也乐坏了倪文俊，天上掉馅饼的好事怎么就都落到自己头上了呢。拿下了周芷若就等于峨眉净收囊中，通过到时候只怕坐上主上的位置也不在话下，心中想的美，自然有些得意忘形。
　　却不想，时至傍晚，烟消云散，到嘴的鸭子飞走了，气得倪文俊险些把帐子拆了。可打仗之事不是儿戏，虽说心有不甘，却还是青着脸下令全军备战。
　　待到第二日，赵敏老早便是来到了城墙之上，王保保早已安排下了人手，虽说他并不信任周芷若，更不愿冒如此风险损失来协助这样一个外人，但敏敏如此笃定这人，再想想现在整体大势已落于下风，左右思虑，王保保只得妥协。
　　周芷若一夜未眠，虽是计策，损失定然不大，可毕竟这是战事，多少会牺牲性命，每每想到这场战役自己的一句话就会搭上一些人的性命，可却无能为力时，周芷若就一遍一遍的默念着心经。
　　卯时一到，军号骤响，战鼓雷鸣，周芷若一身戎装，坐镇后方，倪文俊前方打头阵，叫嚣而战，后方命一队轻骑听从周芷若安排，秘密潜入敌方粮草，在对方不备之时火烧粮草，粮草一断，必然军心大乱，王保保保前不保后，必然落荒而走，不到两日，便退军三十里。
　　此战大捷，周芷若在军中声望大涨，人人都知道有个峨眉掌门，不但人长得美，而且神机妙算，好比诸葛在世。
　　这一传十、十传百，到了最后都演变成呼风唤雨的神人了，说的那是越来越玄乎，当然这些都少不了赵敏的推波助澜。周芷若名声越大，其他各处起义军便会闻声而动，都想要争取到周芷若的帮助以扩大自己的地盘。
　　至于陈友谅，似乎早已被赵敏算准，本就是个野心勃勃的主，芷若一次光芒便遮盖住了他多日的功劳，怎会甘心，这次周芷若出策，他未阻止的原因便是他的自负，他自比当今世上能与他对弈之人怕也只赵敏一人，就算是那朱元璋亦不过是打着明教的幌子立自己的威风，根本不会放在眼里，却没想到最后竟然在自己的眼皮子底下被一个小小峨眉派掌门抢了食，此等耻辱，怎能罢休，为避免夜长梦多，定然会迅速出手，他动作越快，马脚就露的越多，到时不用赵敏，其他几路人马也会解决了他，鹬蚌相争，渔翁得利。


第71章记柒十
　　陈友谅自逃走以来，便效忠了徐寿辉，也就是倪文俊口中的主上，挑这样一个人效忠可谓是深思熟虑，徐寿辉为人正直，见义勇为，本是个威望很高之人，可奈何优柔寡断，大事上总是拿不定主意，容易轻信他人，所以很容易就被人拿捏，这点上到是和朱元璋效忠张无忌的想法不谋而合。
　　太过相似的两个人必然无法合作到一起，赵敏吃准了这一点，所以她需要契机，一个让陈朱二人最快争斗的契机。
　　一切早已算准，这场战役，元军战败，虽伤亡不重，却是吃了败仗，面对着一帐子的人，有的在说现在敌军状况，有的愤怒质疑王保保和这个来路不明的‘高人’，赵敏斜靠在大帐软椅之上，一条腿弓起踩在椅垫上，手中把玩着匕首，漫不经心的看着面前这群人的表演，因为带着面具，所以只看到她嘴角轻蔑一笑。
　　现在倪文俊那边已被周芷若稳住，陈友谅声望锐减，整个倪军沉浸在大捷的喜悦之中，再加上探子来报，朱元璋等人已递交拜帖与倪文俊，不日到访，这个契机很快就会来临，所以此时他们断然不会再发兵，那趁着这段时间，就来处理一下内患吧。
　　争吵声还未落下，一支金钩箭从门外射了进来，正正的插在屏风之上，霎时一片安静，因为这箭的主人不是别人，正属特穆尔家族。
　　这万石弓乃是特穆尔祖上木华黎传下来的神弓，拥有二石之力，特穆尔家族世代擅长射箭，每一代皆会出一位可挽二石强弓之人，成吉思汗在位时十分器重木华黎，便赐下金钩箭，世代传承给拥有此力之人，就算是皇帝也要敬它三分。
　　世人皆知察罕特穆尔被赐此神力，后训练了神箭八雄，威震天下，可这老汝阳王已经死，那拉这弓之人…
　　正当人们都在猜测之时，却看王保保手持万石神弓入了大帐，只两步便挡在赵敏前面，众人皆惊，竟是王保保，这小汝阳王竟也拥有这神力！
　　王保保本就壮硕，此刻手持万石弓立于帐中，压迫感让人无法呼吸，冷着脸看着这群乌合之众。
　　“都不吵了？练兵打仗之时怎的不见你们如此激昂？目无军法，成何体统！”
　　一众将领接颔首，谁也不敢在多说一句，却在这时赵敏站了起来，轻飘飘地说了一句，“将军莫要动怒，他们也是着急，你说是不是啊，也速大人？”
　　王保保不答，眼神却因着赵敏的话，冷冷的转向那个被称作也速的人身上。
　　也速打死也想不到，刚才他已尽量降低自己的存在感，不去参与到这无聊的争论中，怎么还会被这‘高人’盯上，不由得，后背便是一阵冷汗，只得小心翼翼的说道，“高…高先生所言甚是，将军还是莫为这等小事伤了肝火…”
　　“小事？呵…”王保保眼神越发的犀利，“也速，粮草之事，便是你负责的吧”。
　　也速暗叫不好，这是要找自己麻烦不成，连忙跪地请罚，“末将失职，还望将军恕罪！”
　　“哎呀，也速大人莫要惊慌，将军并非要责难与你。”
　　赵敏收起匕首站了起来，走到也速身边拍了拍他的肩膀，“此次他们虽攻击了粮草，却是损失不大，也算是稳住了军心，而这都要多亏大人您粮草管控有方，才没有酿成大难，军中规矩，赏罚分明，我与将军商议，决定扣罚半年军俸，调离粮草司，供职左骑骠骑中尉，即日生效”。
　　所有人皆是傻眼，这什么意思，罚了俸禄，撤了粮草司职，然后去了左骑骠骑做中尉，这是明罚暗奖啊，也速不是七王爷的旧部吗？此番打了败仗，粮草被烧，是清理七王爷势力的大好时机，可这将军不但未铲除异己，反倒是升了他的职，他们葫芦里到底卖的什么药？
　　而也速也是一脸的不可思议，不断思索他们这么做的目的，可面上却是一副波澜不惊的样子，只是拜谢了一下。他的反应让其他人有所了怀疑，他这什么反应？莫不是早就知道了这样的安排？
　　赵敏也看着他的反应，嘴角上扬了一下，似乎已经谋划好了些什么。
　　也速这个人，为人低调，不喜于形色，有些城府，表面看着与世无争，实则内心有一头虎狼，一直效命于七王爷，将这军中情报透露出去，本想就着这些情报而得到青睐而大展宏图，却未想七王爷并不将他放在眼里，不满的情绪犹如星星之火，再者自父王在时也不正视于他，久而久之就晾他到了现在，人呐，有了欲望便是有了弱点，饿急了眼，便给他些甜头尝尝，让他知道谁才是他真正要效忠的主人，熬鹰也不过如此，只不过这鹰是七王爷送来的，下次见面还真是要好好谢谢他呢。
　　打发了这些将领，王保保坐了下来，叹了口气，“敏敏，哥哥现在是越来越摸不透你的心思了。要说这也速，能待在七王爷身边这么久，那心计自是不可小觑，你现在这么直朗朗的要拉他的关系，不是明摆着告诉七王爷这也速已经暴露了吗？只怕他很快就会被七王爷撤掉的，那时再换个新的来，我们又要花好久才能找到。”
　　赵敏淡淡一笑，“放心，你也说了，也速心计了得，他若是要自保，必然不会让七王爷换掉他，倒是我们却能因此抓住另外一个藏得深得大家伙，不亏。”
　　“哦？”王保保看赵敏胸有成竹的样子，“这么说，你有下一步想法了？快快说来，我好赶快准备。”
　　“没有哦~”赵敏无辜的说道，“这两天我们可以休息一下了。”
　　“哎！休息？”王保保有些摸不着头脑，可心中却又有些着急。
　　赵敏似看出了他的想法，“这下一步计划如何进行，不是我能决定的呢，而是要看那也速怎么选，我们只需等着，很快就会有结果了。”
　　果不其然，未出两日，也速便主动找上门来，一进门，便看赵敏端着一碗奶茶顾自饮着，而‘他’对面分明放了另一碗奶茶，‘他’知道我要来？想到这，也速不免重新审视了这高人。
　　“比我预想的要早一些啊…也速大人请坐，奶茶刚出锅，尝尝吧，味道好极了。”
　　也速并未落座，只是简单作了个揖，便挺直了身子朝赵敏说道，“高先生客气了，却不曾想，高先生本是气宇不凡之人，却喝的惯这简陋吃食。”
　　“呵…”赵敏放下碗，沾了沾唇角的奶茶渍，“高某不过一介书生，怎可担得起气宇不凡这四个字，倒是大人，这一把利剑却只能插在草垛上，不免让人可惜啊。”


第72章记柒一
　　也速没想到，一个只见过自己一面的人，竟然可以如此敏锐的洞察到自己的内心，可谓是有备而来，这种感觉不免让人有些发怵，毕竟谁也不希望自己的小心思被晾在太阳底下，但这个‘高先生’明显已经看透了自己的一切。
　　“你…究竟是谁？”
　　赵敏听到这问话，觉得有些好笑，“大人觉得…我是谁呢？”
　　也速不答，只是定定的看着赵敏，他很想问这位高先生是不是七王爷的人，可一旦问出，便面临着前后夹击的风险，前者，他是汝阳王府的人，那自己的底牌身份就被拿到了明面上；而后者，七王爷的人，那便是七王爷对自己有了猜忌和顾虑，这无论前后，在目前看来都是要命的事。
　　也速沉默，赵敏便就着这沉默将碗中剩下的奶茶饮尽，这才开口道，“也速大人来见高某，可有事啊？”
　　也速回过神来，说道，“高先生神机妙算，想必早已知晓，在下也不再兜圈子了，中尉一职责任重大，还请高先生禀明将军收回成命。”
　　“呵！这就奇了，你若不想接这职，找将军即可，何必费这事找我来说。再者，中尉一职可是相当好的跳板，这不是你一直想要的吗？还是说…你宁愿做个草包王，也要跟着七王爷？”
　　听到最后，霎时被惊出一身冷汗，却还是强装着镇定，“高先生说什么七王爷，在下不明白…”
　　“大人是明白的。也不想让我在这把你的履历背一遍吧？”赵敏说着，手指点了点桌面，以此暗示也速这里是谁的地盘，“正所谓识时务者为俊杰，也速大人自入仕以来，勤勤恳恳，只为求一功名，可这良驹是要靠伯乐才能驰骋沙场，依在下看来，七王爷并非大人的伯乐啊…话又说回来，这无论是效忠于汝阳王府亦或是效忠于七王爷府，最终…我们不都是在为朝廷办事嘛，与其默默无闻浮沉于浣沙之间，为何不做那淘出的金子照耀世人？”
　　不得不说，赵敏的这一番话，诱惑太大，直直击中也速的内心。动摇了吗？不，应该说是被说服了，也速已经被说服了。
　　“条件…”也速定了定神，努力地从刚才的诱惑中抽回了理智，“良驹在这大营中并不少，高先生独独选中我…说吧，有什么条件？”
　　赵敏挑了挑眉，在自己渴望的诱惑下还能冷静的想到代价一事，也速这人果然是有些头脑的，“爽快！高某最喜欢与爽快的人打交道，”端起另一碗奶茶，递给也速，“凉了就不好喝了。”
　　“凉了，倒掉便是。”
　　“那岂不太浪费了…”
　　“高先生可有好办法？在下愿洗耳恭听。”
　　“棋到了那一步，自会知晓。”也速明了，作了揖便退下了。
　　帷帐之后，王保保走了出来，“还要继续监视他吗？”
　　“自然，他这个饵可是要钓大鱼的，哥哥你可要把网做的坚固些，莫要漏了才好。”
　　王保保拍了拍胸脯，“切！你哥我自打娘胎里出来便是打猎捕鱼的好手，你可莫要小看我。”
　　“好好好，哥哥第一，哥哥最棒。”赵敏敷衍着说道，顺便往外推着王保保，“你快去展现你的神武，我要想想接下来的事情了。”
　　“哎，这丫头…”
　　另一边，这休战的几日里，络绎有不同的人马到访，周芷若素来不喜应酬，每每倪文俊宴请，听到是些无关紧要之人，便只是记下他们的名字，推脱着不去了。
　　这日，倪文俊再次派人来报，请周掌门大帐一叙，说是来访这人倪文俊要收拾他，替掌门出气。收拾？出气？周芷若有些不解，想了想，幡然明了，呵，明教，看来是朱元璋到了。
　　只是赢了一场小小的战役罢了，却能令这般多称得上名号的人趋之若鹜，若说他们不是为了那兵法，小孩子都不能信罢，周芷若想到此，内心不觉对这些人鄙夷。
　　突然想到赵敏，自己将武穆遗书交给她，她却在信中未问及一句这从何而来，就好像她早就知道一般…早知道吗…周芷若忽然想到在灵蛇岛时自己在汤中下药，敏敏喝下时那痛苦的眼神。是了，她早就知道，她师承杨姑娘一派，所学所用皆有九阴真经在其中，也许这倚天剑屠龙刀中的秘密，她知晓的比先师都多吧…
　　周芷若叹了口气，原来，自己的心思早已在她面前暴露无疑，可她却还任由着自己去任性地做这些事，甚至伤害到了她也毫无怨言，再想到敏敏身上的伤无不是自己所致，周芷若心中便又是一痛，敏敏，你究竟为我做了多少我不知道的事，你早便知道这武穆遗书在我手中对不对？可却是自己苦苦地撑着那些战役而不问我一句，这样苦着自己只为不让我为难吗？真是傻瓜啊…
　　可是敏敏，我现在已身在局中，你的忧便由我来为你分担可好？这天下，让我来帮你平。
　　抬眼，对门外等候已久的士兵回话道，“还望壮士同倪将军说，本座随后就到。”
　　取出木簪挽在发上，将已准备好的名单又添上朱元璋的大名后，置于竹签之中，只待影子前来。
　　一阵风而过，周芷若起身前往主帐，一路上见到许多陌生的面孔在看自己，属实不自在。军中皆为男子，突然出现的女子不用想也知道，定是峨眉掌门周芷若了，外界将她传的神乎其神，这些喽啰自是好奇她究竟是个什么样子，现在一下子看到了如此美貌的真容，自是要停下脚步多看几眼。
　　周芷若顶着这些人的目光加快了步伐，火速进入主帐，内心才是舒了口气，抬眼便看到朱元璋座于客位，稳了脚步，走了过去。
　　倪文俊一看周芷若来了，立刻打断正在与他交谈的朱元璋，冲一旁的侍卫说道，“快给周掌门落座。”
　　在座诸方人马皆看在眼里，这倪文俊明摆着是要给他朱元璋一个下马威啊！朱元璋依仗着明教这一大块肥肉，在短时间内强势攻占了数方领地，本就让其他起义军很是不爽，却因着势力悬殊而敢怒不敢言，这下子让他出了丑，各个都是在看着好戏。
　　这一点朱元璋怎会不知，却是强压着什么也没说，毕竟此番前来，是为取得兵法谈合作，若是此刻与倪文俊有了冲突，定然是大不利的，再者这兵法偏偏是在周芷若手中，因着教主先前悔婚的关系，只怕是会有些困难，虽说这兵法即便没有，朱元璋依旧有着打胜仗的信心，可若是这兵法真如传闻中那般…
　　朱元璋环顾四周各方势力，自是没有一个是看在眼里的，怎能便宜了这帮宵小而坏了我的计划，朱元璋心中有着自己的打算，自然在此地要让他三分。


第73章记柒二
　　只见周芷若不作声色的坐下，低眉饮着倪文俊为她备下的茶水，一时之间大帐静了下来，周芷若适时开口，“诸位英雄不必顾虑本座，若是有机密要事本座便是回避。”
　　“周掌门哪里话？周掌门神机妙算，一役大捷，实乃当世女诸葛，大家静默，是被周掌门风采所折服。”朱元璋先声夺人，只为留一个好印象。
　　“朱将军客气，本座只为光复大业尽一丝绵薄之力罢了，断然比不上‘明教’百万雄师之威。”
　　先前便听敏敏说过，这朱元璋野心甚大，自张无忌任教主以来放权给他，更是肆无忌惮，在外已是将大军与明教划分开来，自居功劳了，这样的人若是要在日后有所交集，就要让他摸不到自己的底，因此周芷若便是有意忽略其功劳，轻视于他，加重‘明教’二字，而在诸人面前如是说。
　　果不其然，朱元璋听到这话，神色一沉，虽说很好的控制了自己的表情，却还是被周芷若看了去。不过转眼，又是满面笑容，“周掌门说的是，但若是再获掌门秘籍帮助，驱除鞑虏何愁在话下。”
　　此话一出，还未等周芷若说话，堂上其他人马便是坐不住了，“姓朱的，你什么意思？江湖规矩，先来后到，你来的最晚，本就毫无诚意，又当着我等面前公然向周掌门索要秘籍，真不愧是□□做派，哼！”
　　朱元璋咬了咬后槽牙，手一摆，拦住了要冲上前的手下，“诸位，在下因战事耽搁来晚，却是在下不是，在下在此向周掌门赔个不是，但现在我等应同仇敌忾一致对抗元廷，无论周掌门要帮谁，只要能赢那便是我等之幸，周掌门您说是也不是？”
　　朱元璋一句话，便将这僵局化解，而且还将这大家都关注的难题丢给了周芷若，好不狡猾，只见众人被这句话一带，果然都看向周芷若，希望她能表个态。
　　此刻的周芷若说不紧张那时假的，此番前来的意义便是要帮助敏敏破坏他们的联盟，虽说这几日也有想他们一定会谈论此事，但却没想到这朱元璋竟然会在来的第一日就说出这联合的意愿，是说他心急呢，还是城府深呢，这让周芷若有些措手不及。
　　再次端起茶杯，小酌一下，借此隔着茶杯掩去自己的不安，缓缓放下，看向朱元璋，“朱将军所言…是，却也不是...”
　　众人面面相觑，皆不知这周芷若在打什么哑谜，说的是个什么意思，周芷若见朱元璋眉头微蹙，而其他人也都有些摸不着头脑，便开口道，“如今天下大乱，豪杰辈出，本座谨遵先人遗训，要将这兵法用在真正有能力的人身上，朱将军说同仇敌忾虽是不错，可诸位皆是万里挑一之才人，本座却是分身乏术，只能帮一人，所以若想寻得本座相助，各位只能各凭本事，让本座看到诸位的能力了。”
　　乱世天下，谁人不想傲坐于山头之上，此番这些人前来，本就是为了想要看看能否联合，借助他方势力来扩大自己地盘，然人皆有趋利之心，联合是块饼，每人分点皆可得利，但若是得了周芷若的秘籍，那便是块大肥肉，而且还是不可分的，权衡利弊，无论是谁都会做出更优的选择。
　　果不其然，刚才还在相互客套的人，现在都沉默了。
　　这时，陈友谅不知从哪里冒了出来，阴阴的笑了笑，“周掌门，您这话是何意？陈某学识尚浅，听这话的意思怎的好似在故意破坏我们的联合呢？”
　　周芷若心中咯噔一下，怎的忘了陈友谅，他知道我与敏敏的事，若是此刻被他揭了此事，那岂不是功亏一篑，强撑着让自己冷静下来思考对策，若是敏敏，此刻会怎么做？
　　‘一山不容二虎，陈友谅和朱元璋都是自视过高之人，怎会服他人…’对了，敏敏当时是这么说的。
　　周芷若微微一笑，定定地看着陈友谅，“陈军师，联合意味着什么，你不会不知吧？在座皆是一方霸主，联合便成了一个整体，就要有领头之人，其他人便要称臣，陈军师你告诉本座，谁来做这领头之人？要不，陈军师你来做？”
　　这是一个大矛盾，也是自提出联合以来，各方势力都在犹豫的关键，不管让谁来指挥，其他人都不会服气，于是都在暗中较着劲，却没想到周芷若竟直接把这个问题丢到了太阳底下，这又让每个人心中把这个矛盾再次放大，放大到不可调和的地步。
　　陈友谅本想让这周芷若难堪，毕竟一介小女子，之前又被自己羞辱过，简单几句话定然会让她原形毕露，却不想她竟能想到如此深，她这几句话看似无意，却是把陈友谅暗地里谋划的事直指了出来，让那些本没有想这方面问题的莽夫正视了这个问题，联盟一事便是难上加难。
　　陈友谅自是不能把自己晾在这里，马上接过话来，“周掌门万不可折煞陈某，倪将军邀你入营参谋战事，也算是周掌门的伯乐不是，若是周掌门要选能人，那我军也必定是第一顺位之选不是？”
　　“哦？如此说来，陈军师必定是有过人之处可技压群雄了？”周芷若淡淡地说道，眼神不经意的看了眼朱元璋，果然，朱元璋注意到了陈友谅这个人，不善地眼神打量着陈友谅。
　　陈友谅这个人藏得深，让朱元璋对他有了顾虑，日后便不好合作，周芷若现在要做的便是在这火上浇上一瓢油，接着说道，“再者，倪将军与我有知遇之恩，本座自会优待，倒是我听说，陈军师曾放豪言，当今世上，论智谋，唯那妖女赵敏能与你匹敌，他人与你不过是废柴一枚。本座为出家之人，自是不觉什么，可却是为众多英雄豪杰而不平，大家皆是出生入死方有今日之成就，你这一句话岂不是抹杀了大家的功劳？”
　　陈友谅万万没想到，一个在深山里的黄毛丫头竟然会连将自己两军，反驳的声音也大了起来，“周掌门，陈某何时说过这等子的话，莫要含血喷人，让诸位将领误会了陈某。”
　　“陈军师这话从何说起，我与你无冤无仇，何必要冤枉与你，军中既有人传这话，那必定不是空穴来风。”周芷若说完，便看向倪文俊。
　　倪文俊在一旁默默地看着这一切，自周芷若提出能人得之这话，倪文俊便是不爽，这周芷若是把自己当跳板了不成。本想着就此散了这宴席，却不想陈友谅竟是跳了出来，再加上周芷若一番话后看向自己，让倪文俊幡然醒悟，周芷若明着共享，实则拒绝，在老子的地盘，让他们各凭本事，只要老子不许，那便是毫无施展之地，现在周芷若又借机打压了陈友谅，这不就是在帮自己吗？心里那个喜啊，连忙接过话来。
　　“陈军师啊，周掌门所言不假，军中却有此等传闻，就连本将都知晓一二，陈军师得主上抬爱自是好事，但断不可嚣张行事，惹得军中诸将不满才好。”
　　陈友谅已是气结，这什么时候了，这个蠢货居然还当着这些人的面拆我的台，坏了我的大事，定要把你剁成肉酱。
　　接二连三的攻击，让陈友谅一时无法招架，朱元璋一声冷哼，跳梁小丑真是不自量力。


第74章记柒三
　　陈友谅被羞辱，面上早已挂不过去，却又不能大打出手，毕竟在场众人难免会有对日后自己的霸业有所帮助的，自是不能现在坏了形象，嘴角抖了抖，堪堪说出了一句，“将军说的是。”便是头也不回的离开了大帐。
　　短短不过一炷香的时间，周芷若便是卸了陈友谅、朱元璋两个人的锐气，怎能不大快人心，倪文俊哈哈一笑，举起酒樽，“来来，今日大家难得一聚，倪某敬诸英雄！”
　　一樽酒毕，倪文俊再次说道，“诸位既是为周掌门而来，那这规则自是由周掌门而定，大家可还有意见？”这句话明显是说给朱元璋的，见朱元璋无甚反应，便接着说道，“若是没有，那便就此定下，当然，若是诸位需要，倪某作为东家自是会向各位提供帮助。”
　　众人你看看我，我看看你，最后目光都看向了朱元璋，很明显，大家都在观望朱元璋的态度。只见朱元璋豁然一笑，双手抱拳，浅浅的向周芷若作了个揖，“我等前来本就是为一览周掌门之华采，既是周掌门发话，那我等自是尽心竭力，为求掌门一笑。”
　　听到这，周芷若眉头微蹙，朱元璋果然是个不吃亏的主，竟是拿我去比那褒姒，敏敏竟是要对付这等人物，究竟还要吃多少苦。举起酒樽，嫣然一笑，“朱将军，若得芷若一笑，何须那般麻烦，说一声便是。”随即一饮而尽，恢复了那淡然模样。
　　周芷若本就生的温婉动人，这一笑，却是把在场那一帮大老爷们都镇住了，还未等反应过来，周芷若便已向倪文俊告了辞，离开了。
　　回到自己的营帐，周芷若心中便是一阵恶寒，当今世道，即便是女子再有能力，在这些男人眼中亦不过是个可利用可消遣的附庸吗？
　　‘可恶！’话一出，周芷若自觉不妥，双手合十，‘佛祖在上，恕弟子口出恶语，若您真的在看这世间，请您帮帮敏敏，让她平息这战乱，解救这世间于水火。’
　　另一边，影子将信筏交给赵敏后便返回倪营，还没等歇个脚，周芷若便又唤了他来，只不过这次是一封长信，周芷若将今日所遇之事详尽写了下来，敏敏聪慧，或许能看出我没听出的其他意味，朱元璋、陈友谅是最让人捉摸不透的变数，而这二人皆有联盟之意愿，虽说今日损了陈友谅颜面，让朱元璋轻视于他，但这不过是芝麻绿豆，陈友谅有意算计，朱元璋有意联盟，撑不了几日，联盟之事定会再上议题，到时怕是再难阻止。
　　赵敏看过信，并没有诧异，似乎早已料到，朱元璋做事狠辣且雷厉风行，但凡有利于他的事必定不会含糊。陈友谅野心膨胀，时机也近乎成熟，那莽将倪文俊挡了他的大道，不日便会成其刀下之魂，一旦陈友谅接管倪军，定会与朱元璋联手，到那时只怕是回天乏术了，所以，倪文俊活着很重要，只要有这么一个搅浑水的，就能给我有更多时间准备。
　　各自有各自的盘算，一连几天，周芷若收到各方势力的示好，拜礼更是源源不断，却独独少了朱元璋，周芷若有些不安，陈友谅没有动作，朱元璋亦是，他们究竟在盘算着什么？莫不是察觉到了什么？影子先前来报，陈友谅求见过朱元璋，这其中藏着些什么昭然若揭。
　　赵敏这边这几日亦不太平，自从提拔了也速，营中便出现了骚动，且愈演愈烈，王保保将此事说与赵敏，赵敏只是不屑一笑，“看来有些人是坐不住了，这骚动的源头，哥哥可有查到？”
　　“自是，不过却只是个蝇头小兵，我还没动他，正派人盯着呢。”
　　“哥哥你做的对，他不过是个小棋子，动他只会打草惊蛇，再等等，这次我要彻底拔掉七王爷的根基，让他也尝尝…父王之苦。”说到此，赵敏眼中尽是狠厉。
　　王保保看着眼前的赵敏，敏敏本可以自由自在一生，朝廷、战事本是他作为哥哥要抗的责任，可如今却是敏敏在帮他分担，担心与自责让他越发的心疼妹妹，“敏敏，仇是要报，却莫要陷得太深，哥哥不希望你受到伤害，这也是…父王的嘱托。”
　　“不碍的，我既已身在其中，那就兵来将挡水来土掩罢，哥哥莫要自责，既是上天注定要让我做女子，而我心中有着家国天下，那今日我所处之境早晚会来，而如今还有哥哥和所爱之人支持我，便是敏敏最大的动力。”赵敏莞尔一笑，脸上却露出了淡淡地倦色。
　　王保保心疼的摸了摸赵敏的头，是了，父王不在，我便是敏敏最大的支柱，我的支持或许便是对敏敏最大的帮助。
　　王保保的决心明晃晃地表现脸上，赵敏内心一喜，之前还在愁这件事要如何说出来，现在看来时机到了，“哥哥，能答应我一件事吗？”
　　“自然，敏敏无论做什么，哥哥自会全力支持。”王保保还沉浸在刚才的心疼中缓过神来，赵敏这一问，自是毫不犹豫的应承了下来。
　　“根据芷若给我的情报，朱元璋现在倪营，且在短时间内不会离开，我有一个大胆的想法…哥哥既是要支持我，那明日就行动，你看如何？”
　　王保保猛地反应过来，又被这个妹妹给套路了，自己嘴这么快干嘛，这下好了，相反会都不行了，“明日你要做什么？总觉得不是什么好事…”
　　赵敏得逞的笑了笑，“是好事，只不过需要冒些险罢了。”
　　“这…”
　　见王保保不想松口，赵敏便耐心地分析如今局势，“哥哥，如今我们要公然示好也速，七王爷怕已经知道了，吃了这哑巴亏，他怎会甘心，先前他与陈友谅联手，而如今陈友谅在敌营，只怕我这伪装的身份撑不了几日，若到时将士们知道我的真实身份，再加上有人煽风点火，哥哥在大军中的威望就会锐减，现如今朝野纷乱，若是少了百万雄师的支持，我汝阳王府便很难再立足于朝廷之上，所以，若要让他们短时间内可以信服于我们，这险值得冒。”
　　“看你这样子，你是要以身涉险吗？这样孤注一掷，若是仍旧无法让他们信服，你岂不是要身处险地？朝野险恶，你一个女孩子…”王保保还是担心。
　　“那我们就搏上一局，看看他们的良知能否战胜这俗套的…男女成见。”赵敏耸了耸肩，有些无奈的说道。
　　次日，赵敏召见了也速，可半晌过后，却见也速摔门而出，嘴里还嘟嘟囔囔，“嘴上没毛办事不牢，想玩儿死老子？你等着，呸！”


第75章记柒四
　　傍晚，有人提着酒来找也速，是一直站在王保保这边阵营的将军巴尔思，“也速兄，今日是怎的了，这么大火气？在下今日得了壶好酒，来尝尝吧！”
　　“是巴尔思啊，还拿好酒来，客气了。别提了，那姓高的…”也速突然顿了一下，随后像是放弃了什么似的，拿起酒坛就给自己倒了一碗，“算了，老子也不怕他，那姓高的想要带大半军进攻滁州，让我留在这里守城，他以为他是谁啊？先不说滁州那是明教的地盘，就说这里，他就留几千兵马给我，他当那倪文俊是吃素的吗？一旦敌营进攻，这不就等于是要我死在这吗？我就知道突然任用我定是有诈，果然，哼！”
　　巴尔思眼珠一转，拍了拍也速的肩膀安慰道，“也速兄莫要气恼，高先生毕竟年轻，元帅未必同意的。”
　　“呵，元帅？他早就被那兔儿爷迷住了，怎会不同意。”
　　“哦？这么说，他们是已决定会去打那滁州了？”
　　“当然，日子都定下了…”说到这，也速突然犹豫了，声音也降了下来，“好安达，我同你讲了这些，你可莫要说与他人才好。”
　　“自是不会，也速兄愿与我交心，是巴尔思之幸。”
　　“唉，你说…”也速看了看四周，声音又降了降说道，“皇上是怎的想的，这王保保一介毛孩，怎能比得上七王爷，为何将这般重要之职交给一个毛头小子，岂不儿戏吗？”
　　“也速兄可不敢乱说…”巴尔思停下了想了想，又继续说道，“听说也速兄乃是七王爷举荐，为何现在又效命于汝阳大军？”
　　“唉，你以为我想吗？若非七王爷被陷害，我又怎会…”也速摆摆手，“算了算了，都是些烦人的劳什子事，不提也罢…”
　　三日后，陈友谅突然请战，这让周芷若措手不及。
　　“倪将军，将士们才打了一仗，元气还未恢复，这样贸然出兵，恐战力不足啊！”周芷若听到陈友谅这个想法，也未多想便出言阻止，想着能拖一刻便是一刻。
　　“周掌门不必担心，朱某愿助倪军一臂之力，况且，陈军师此番请战成竹在胸，想必是有必胜的方法。我说的可对，陈军师？”
　　“朱将军客气，必胜不敢讲，但这胜算却是很大，周掌门乃是大家之道，想必不愿与我等无名小辈共谋，那此番就不劳周掌门费神了。”
　　陈友谅说的客气，却句句带着讽刺，让人听着好不舒服，不等周芷若开口，陈友谅又说道，“倪将军，你作为统帅，自当了解一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，我们刚胜仗不久，士气正是大盛之际，此时若不乘胜追击，岂不是白白废了周掌门的成果？”
　　倪文俊是个好大喜功且受不得激将的人，陈友谅都说到这般地步，他怎会不心动，若是真如陈友谅所言，一鼓作气可歼敌大半，再让陈友谅打头阵，乱战之中干掉他，自己坐收渔翁之利岂不美哉？
　　“陈军师所言不无道理，那此番便由陈军师来打头阵，鼓舞一下我军士气，可好？”
　　周芷若当真是有些急了，“将军三思啊！这…”
　　“周掌门不必多说，你的担心不无道理，但毕竟实战经验不足，此次又有朱将军协助，我等亦是如虎添翼，周掌门这几日便是休息，待陈军师，凯旋而归。当然，若是失败了，想必陈军师亦是无颜再面对我‘江东父老’了不是？”
　　倪文俊的心思昭然若揭，陈友谅只是冷哼一声，朱元璋在一旁看着好戏，而周芷若虽面色淡然，可手心却早已浸出了汗，陈友谅和朱元璋联手，即便是敏敏再厉害，可这双拳难敌四手，她要如何应对。
　　不出几日，陈友谅探子密报，王保保半夜率他的最精锐部队铁骑军悄悄撤离了军营，就连其军中其他兵卒都不知道，并且似往滁州方向而去，现如今敌方尖刀不在，只是一个纸老虎了。陈友谅大喜。
　　“好，时机到了，两日后我们可出兵了，到时就算王保保王保保往回赶怕也是鞭长莫及了，哈哈！赵敏啊赵敏，七王爷的人岂是你说策反就策反的？哼！这个地方，我陈友谅要定了。”
　　王保保带兵擅自离开驻地，让一直在暗中的七王爷看到了机会，若是借此和陈友谅里应外合，让王保保失了这地界，再参他一本，那兵马大元帅自会落入手中，看你汝阳王府还怎么和我斗，而与此同时，这也是赵敏引蛇出洞的最好时机，敌在暗我在明终归是吃亏，棋出险招方能定成败，赵敏在赌，赌七王爷的自大和对自己的不屑，进而入了自己的天罗地网，让他永无翻身之日。
　　这一仗，双方都冲着完胜的决心而去。
　　周芷若却是慌了神，想找影子来询问，可影子突然不再现身，陈友谅一向谨慎，断然不会在毫无胜算的情况下贸然出军，然这次他的信心满满让周芷若心惊，莫不是敏敏出事了，想到这周芷若更是坐立难安。
　　两日，战鼓雷鸣，陈友谅率军直逼元军，也速狠狠地唾了一口，下令只守不攻，陈友谅这一仗打的顺利，心情大好，“追击，老子今天要彻底灭了他们！”
　　军令出了不久，前方探子便来报，也速好像疯了，竟下令军队准备进攻过来，“什么？也速这家伙在想什么？找死！来人，去看看增援到了没？他们既然送上门来，那老子便成全他们！”
　　可派了几队人去催都石沉大海，无一人回来，什么情况？后方迟迟未来增援，陈友谅眼珠一转，暗叫不好，急忙下令撤军，却为时已晚，王保保率数万铁骑军自四面八方而来，将陈友谅大军团团围住，数箭齐发，歼敌大半，陈友谅为了活命，一路拖着周围将士来做自己的人肉盾牌，这才堪堪逃出了重围。
　　“这么着急，是要去哪里啊？腿伤可是好些了？”陈友谅刚缓了口气，就听到头上传来的说话声，抬头，见赵敏一身素白男装立于树干之上，居高临下的俯视着此刻狼狈至极的陈友谅。
　　这让陈友谅不禁心中一凉，莫说此刻他单枪匹马身负重伤，就算是平时他亦不是赵敏的对手，“赵敏！果然是你！哼，声东击西，算你狠！”左右观望，周围一个自己的人都没有了，后退两步，将手中的剑插在地上，仰天大笑，“全歼，看来我陈友谅今日是在劫难逃了。想我陈友谅宏图大志，没想到最后竟败给了一个女人，可悲、可悲啊！”


第76章记柒五
　　“呵，你败的是你的轻敌，是你的自以为是。”赵敏冷冷的说道，“你不服我，却又无能为力”。
　　陈友谅被说中了痛处，内心愤恨不已，他现在只想如何能逃出生天，可大势已去，“成王败寇老子认了，可你别忘了，那周芷若可还在倪营，我若有任何事，我便要她陪葬！”
　　赵敏怎会看不出陈友谅的小心思，轻蔑一笑，“呵！她如何与我何干？怎的，不再多说两句了吗？我本要你尝尝父王所受的痛苦，可我突然不想了，现下多留你一刻，都难消我心头之恨！”语毕，飞身而下，袖中短剑乍出，直直的向陈友谅刺来。
　　陈友谅岂是坐以待毙之人，拔起地上的剑，堪堪挡开了赵敏的攻击，赵敏手腕微转，匕首沿着陈友谅臂膀顺势而上，直接挑了他臂上的筋肉，陈友谅瞬间手臂就失了力气，如脱线的木偶一般坠了下去，还未及感到疼痛，赵敏身形一转，绕至陈友谅身后，顺着其琵琶骨切了开来，鲜血蹦出，陈友谅哀嚎一声，趴在了地上。
　　赵敏缓缓蹲下，将匕首晃在陈友谅眼前，“记得这把匕首吗？你亲手将它交到那个叛徒手中刺杀了我的父王，我一向不喜欠人物什，所以今日我便专程来还给你。你可欢喜啊？”赵敏面上带着浅笑，眼中却满是狠厉。
　　陈友谅已是痛的说不出半句话来，身体不断抽搐着，赵敏怎会让他这般轻松，每每陈友谅要昏死过去，赵敏便割他一刀，生生让他疼醒过来。
　　赵敏被仇恨占去了大半思绪，听到远处有脚步靠近，却未细听，只以为是王保保带兵前来汇合，直到那脚步到了跟前才发觉不对，忙回身闪避，眼前一阵烟雾，消散的同时赵敏只觉一阵眩晕，努力地去看烟雾后走来的人影，那身形是…朱元璋。
　　“哈哈哈！天不亡我，天助我也！”陈友谅不知哪来的气力，大喝了这一声便昏死了过去。
　　赵敏身子发软，眼前发黑，踉跄后退靠着树，手中的匕首藏在背后，摸索着在树干上划拉着。
　　“郡主娘娘，别来无恙啊！”朱元璋稍显警惕地走了过来，似是礼貌的扶住了赵敏，实则却在暗暗地试她的内力是否还在，觉察到赵敏内力已然不在，便是放下心来，“朱某代教主向您问好，顺便邀您到府上一聚，我等可都是想您想的紧。”语毕，手一摆，身边一随从便拿出了一麻布袋，将赵敏装了进去。
　　待王保保带兵前来，只见树后一匕首半埋在树叶下，而树干上刻着圆形符号，王保保眉头紧紧地皱在一起，拿着匕首沉默了半天，最后只一句“撤军”。
　　倪营，前方战败，士兵尽数被歼，独留陈友谅苟活的消息早早便传了回来，倪文俊怒极，自己辛辛苦苦训练的兵就这么没了，遂邀来周芷若和诸方势力齐聚大帐，等着找陈友谅算账。
　　半个时辰，朱元璋的人抬着陈友谅，扛着一个麻袋进到了大帐，随手扔在地上。
　　朱元璋也不等倪文俊请上座，便自行坐了下来，面上似是安慰却掩不住得意的神情，遂说道，“倪将军节哀，胜败乃兵家常事嘛，大不了下一战在下借兵与你。”
　　“哼！猫哭耗子！”倪文俊现在也顾不得什么礼教了，陈友谅要出兵，他朱元璋没少出力，现在却来说这些风凉话，转而看向半死的陈友谅，“把陈友谅给老子扔到大牢，老子一刻都不想看到他。”
　　“倪将军，塞翁失马焉知非福啊…”朱元璋摆了摆手，那手下就开始解那麻袋。
　　周芷若这一天便心神不宁，总算听到陈友谅大败、全军覆没，这才稍稍好了些，可这眼皮却一直跳个不停。等待许久，终是看见陈友谅被抬回来，敏敏这次果然是下了狠手，打的是真不轻，可，这还不对…以敏敏的心性，怎会留他活口？莫不是…出了什么意外…
　　周芷若思绪还未缓过神来，便听朱元璋说道，“周掌门，朱某费尽心思得了这物，愿赠予掌门，还望笑纳！”
　　“哦？劳你费心，本座…”话还未说外，就见那麻袋被打了开来，一张朝思暮想的脸出现在了眼前，周芷若霎时瞪大了眼睛，深深地倒吸了一口气，几欲上前，“敏…”一张口，音都有些颤抖，指甲狠狠地攥进掌内，这才稍稍稳住了心神，“妖女！”
　　朱元璋将周芷若这一系列动作看在眼里，心中大喜，看来自己这礼是送对了，因着教主，周芷若和明教已然决裂，这才处处与我针对，可究其原因，是这赵敏从中作梗，此刻我抓了赵敏献上，一来彰显我明教与其修好之意，二来也告知我的能力，激起周芷若的仇恨，让其心甘情愿为我所用。
　　朱元璋的算盘打得响，却架不住算错了账本。
　　此刻的周芷若内心已然乱作一团，为什么？怎么会？敏敏为什么会在这？她怎么会被朱元璋擒住？赵敏的出现让周芷若有些承受不住，难怪今日会心神不安，果然，自己担惊受怕的事情还是发生了，敏敏被擒到这里，这些人定然不会放过她，不行，这绝对不行，现在当务之急是要赶快联系到阿大，让他将敏敏救走…不对，以敏敏的功夫，她怎会被朱元璋那三脚猫的功夫擒住？难道…
　　“朱将军实乃能人也。不知本座可否有幸知晓将军是如何擒住这妖女？毕竟要擒她绝非易事…”
　　“哈哈！承蒙周掌门谬赞，所谓能人，在下愧不敢当，要说这事还要感谢那陈友谅兄弟，若不是他激怒了这妖女，在下也不会有可乘之机。”朱元璋如是说。
　　“所以，她现在是死了吗？”倪文俊是第一次见到传说中的赵敏，难免好奇，这究竟是怎样一个女人，竟能掀起整个江湖，若是就这么死了，未免有些可惜了。
　　周芷若一听到‘死’这个字，心便悬到了嗓子眼，不会的，不会的，敏敏不会有事的。
　　“倪将军说笑，既是礼物，自然要是活物才吉利不是，这妖女是中了本教的迷魂散，虽效力不若十香软筋散长久，但生擒一人绰绰有余。”朱元璋转身对周芷若接着说道，“她的生杀大权便交由周掌门定夺，毕竟若说深仇大恨，在场诸位都不若周掌门的深吧！”
　　周芷若听到赵敏并无大碍，这才放下心来，随即冷冷一笑，“朱将军想的周全，本座在此谢过了。还烦劳朱将军将她搬到本座的帐子，本座要亲自会会她。”


第77章记柒六
　　“慢着！”
　　周芷若正要带赵敏离开，却听倪文俊突然一声，让周芷若惊出了一身冷汗，心中忐忑，莫不是这倪文俊察觉到了什么？
　　“倪将军这是何意？”
　　“噢呵呵，周掌门不要多想，在下只是觉得这赵敏诡计多端，若是单独与你待着，难免会有意外，要不然将其关在大牢，本将命人轮流看守，周掌门觉得如何？”
　　倪文俊心中有着顾虑，赵敏乃王保保的妹妹，元军所有动向她定然知道一二，这周芷若和赵敏有着不共戴天的仇恨，要是把赵敏给咔嚓了，那这天上掉馅饼的情报岂不是白白摔在了地上？再来，听说这赵敏奸诈狡猾，万一这醒过来反把周芷若给咔嚓了，那自己不就偷不成鸡还蚀把米，里外全白忙活了。思来想去，这赵敏还是在自己手底下最安全。
　　“呵！倪将军不也说了，赵敏诡计多端，你觉得你那些手下，能斗得过她吗？”
　　“这…”倪文俊被问住了，可还是不甘心，“那手镣、脚镣必须要加！”
　　“怎么？倪将军信不过本座？”周芷若皱眉，什么手镣脚镣，那么重的东西给敏敏戴着，万一受伤了怎么办，简直过分。
　　“当然不是！这妖女身上定然有着重要情报，本将只是以防万一，对，以防万一嘛…”
　　倪文俊这样一说，周芷若自是不能再反驳，引起他们的怀疑就不好了，“倪将军想的周全，便按你说的做吧！”
　　看着昏迷的赵敏被锁在镣铐之中，周芷若动摇了，当初支持她是正确的的吗？若是她让赵敏在峨眉陪伴她，赵敏定然也是会同意的，若是那样，便不会成为今日的阶下之囚。周芷若后悔了，她后悔自告奋勇的来到敌营，她后悔让赵敏蹚在这纷乱的战争，她应该果断的制止带她离开，可这一切都已来不及了，赵敏还在昏迷，即便是她醒了，身在这虎狼之营，她又要如何周旋。
　　周芷若有些颓然，她坐在榻边，看着倪军的士兵锁住赵敏然后离开。周芷若并没有动，只是静静地坐在那里看着赵敏，不觉就过了半个时辰。
　　“周芷若那边什么情况？”看到返回的士兵，倪文俊焦急的询问。
　　“报将军，什么情况也没有。周芷若就是坐在那，并无任何动作。”
　　“只是坐着？她没动那妖女？”
　　“没有，半个时辰了，完全没有靠近。”
　　“好，下去吧，继续监视。”
　　对于周芷若的毫无举动，倪文俊更觉不安，他说不出来，但总觉得有大事发生。
　　赵敏悠悠转醒，却并没有马上动作，而是听了一下周围的环境，有人，只有一人，是谁？赵敏不敢轻举妄动，周身运气，查探了一下自己的身体，功力还在，却使不上劲，这不是十香软筋散？可恶，虽说提前做了防备，可还是中了朱元璋的招，果然还是轻敌了，赵敏暗暗地叹了口气。
　　听到那人似乎走远了些，赵敏这才小心翼翼的睁开眼睛，环顾四周，这是个大帐，还以为会被关在铁笼里，对我如此放心？手脚镣铐…尾端千斤鼎…果然，朱元璋那般，怎会不提防于我，赵敏无奈。
　　正在思索，只听那人脚步自屏风之后而来，远远看去，竟是那朝思暮想之人出现在了自己眼前。
　　“芷…”
　　“郡主娘娘大驾光临，真真令这里蓬荜生辉啊！”周芷若不待赵敏开口，便是冷冷的说道。
　　赵敏霎时反应过来，隔墙有耳，而且，芷若莫不是在生气…
　　赵敏想要解释，可现在也不是时机，只得先硬着头皮先演戏。
　　“周姐姐客气，闲来无事，随意走走，却不曾想竟被明教的人请来喝杯茶，只不过这待客之道属实差了些…”赵敏说着便费力地抬手晃了晃铁链。
　　周芷若看出了赵敏的力不从心，眉心微蹙，走近了些，搭上了赵敏的脉，还好，并无大碍，便是放下心。
　　却在这时，赵敏反手抓住周芷若，附耳说道，“芷若，对我用刑。”
　　周芷若有些恼怒，“你知不知你身体…”却忽听外面有声响，知晓了赵敏的用意，遂神色一变，厉声说道，“妖女，你在嚣张什么？今日老天开眼，竟让你落入我手，呵…你的神机妙算呢？你的运筹帷幄呢？最终不还是落得个阶下囚的身份，多么的讽刺啊！按理说，你杀我恩师，盗我倚天剑，你我之仇已是不共戴天，可现如今前方战事为重，你便是交上尔等的布防图，也好少受些皮肉之苦…”
　　“哎呀呀！我好怕呀！周姐姐莫不是要把我用在你身上的在我身上都试一遍？让我想想都有些什么来着…对了，好像有前…”
　　“你！”周芷若又羞又气，这个没正行的家伙，伸手便要堵赵敏的嘴，却在下一刻突然一个转弯，换成了一个巴掌，朝赵敏扇了过去，“妖女，休要口出狂言。”
　　一个巴掌甚是响亮，虽然周芷若未用上力气，可还是让周身无力的赵敏摔在了地上，后背压在了锁链上，一声闷哼。周芷若显然也看到了，吓了一跳，想要扶她却又不能光明正大，伸手便拽住了赵敏的衣领，因着气力不够只将她拎起了一些，表情却是狠厉地说道，“妖女，本座现在不杀你，不代表以后不会，不要挑战本座的极限…”而说这一系列话的同时，内侧的手快速将铁链拉开，嗔怒的看了一眼赵敏，小声说道，“没正行~”
　　“报！”
　　门外一声通报，打断了二人接下来的动作，周芷若赶忙松开赵敏，站起了身子。
　　面无表情的说道，“进！”
　　只见一个士兵匆忙入内，快速打量了一眼赵敏，这才放下心来，说道，“周掌门，将军要过来，小的过来跟您提前通报一声！”
　　“倪将军？”周芷若冷哼道，“天色已晚，倪将军此刻到访，怕是不妥吧！”
　　“这…”那小兵面露了些许难色。
　　“哈哈，周掌门这是不欢迎倪某啊！”帐门被掀开，倪文俊走了进来。
　　“倪将军不请自来，芷若岂敢嫌弃，不知将军此时前来，有何要紧之事吗？”周芷若声音不大，却句句透着不悦地说道。
　　倪文俊自是有些尴尬，却还是硬着头皮说道，“是倪某唐突了，既然这么晚了，那便不打扰周掌门歇息了。”言罢，倪文俊使了个眼神，那个士兵便走向赵敏。
　　周芷若跨步挡在了士兵与赵敏之间，“将军这是何意？夜半唐突打扰本座休息不说，现又要抢我的人？”
　　抢我的人…这句话真是深得我意啊，赵敏被挡在周芷若身后，嘴角不由得轻挑了起来。


第78章记柒七
　　倪文俊来者不善，周芷若话里带刀，很显然，此刻的情形，二者皆不想让半步。赵敏深知周芷若此刻不让步是为了保护自己，但此刻战事已到了关键，她每多一分私心，战局便会多一分凶险，现在既已知道芷若安然无恙，那便要当机立断，不可多做留恋。
　　“哎呀呀，殊不知本郡主在此是如此的受人欢迎，深更半夜地还要来邀我饮茶？罢了罢了，这我也呆腻了，同你去便是。”赵敏想要站起来，却是不行，‘啧’了一声，看向倪文俊，“我说，就你，叫什么的这个，我这腿脚不便你不知道吗，请人麻烦有个请人的态度，既是要请我，就找人过来抬我，还指望着本郡主抱着这大铁链子叭叭的跟你走吗？”
　　倪文俊自是受不得赵敏的态度，“妖女你可看清楚，你现在是囚在我倪文俊的军营，莫想在本将眼皮底下耍花招。”
　　“哈？我莫不是听了个笑话，几军交阵，元军皆知朱元璋，哦，最多再加个陈友谅，哪里有倪文俊这一名号？你可莫要欺我年少无知。”
　　倪文俊似是被戳中了痛处，霎时便恼羞成怒，指着赵敏骂道，“放屁，狂妄小儿，老子战场杀敌的时候，你还是个襁褓中的奶娃子，我倪文俊的大名在江湖上那是响当当地，休要在此挑拨离间…”
　　赵敏蔑然一笑，“倪将军何必自欺欺人，我说的正确与否，你心里明白的很，这大营里其他人更是明白的很，你就…”赵敏话说到此，戛然而止，不再继续说下去，就这样吊着倪文俊。
　　“我就怎样？”倪文俊自是被这半句话卡的心里难受，便问了出来。
　　“倪将军莫不是真认为我傻，会白白的说与你计策？”
　　“你！”倪文俊气急，“你若不说，老子就砍了你”说话间便要举剑。
　　看着倪文俊有些狗急跳墙，周芷若便适时出声，“倪将军何不听听她的条件，兴许咱们不吃亏…”
　　倪文俊有些讶异的看着周芷若，“周掌门这是要救她？你不是恨她入骨吗？”
　　周芷若看他一眼，不冷不热的说道，“倪将军此言差矣，本座确是恨她不假，但大义之事本座还是分得清的，她先前说的不无道理，如今将军光芒已被那陈友谅掩去大半，现又来了个朱元璋，此前周某曾听闻陈友谅想同这朱元璋有所交易，照今日朱元璋救陈友谅来看，这传言可信度极高，若照此情形，不出半年，将军这帅旗…怕是要写上‘陈’字了…”
　　倪文俊有些不安，周芷若所言不无道理，陈友谅不过是一无名之辈，而今日朱元璋确是甘愿冒生命之险将他救回，这不得不让人怀疑他二人之间定然达成了些什么事，周芷若知道，甚至连这妖女怕是都知晓，而他作为一军主帅，竟是一点风声都未听到，甚至都未有人向他提示一二，难不成他的人已被策反，想到此，倪文俊不由得一身冷汗。
　　“照周掌门的意思，是要我同这妖女交换条件？”
　　周芷若不答，只是说道，“本座累了，将军要是无其他的事，便请吧。”说罢，袖子一甩，便朝内间走去。
　　倪文俊再待下去已然不合适，一个眼神，便叫身旁士兵架着赵敏离开了周芷若的营帐。
　　待离开后，周芷若从内间而出，看着他们离去的方向，眉头紧锁，敏敏，如此以身犯险，值得吗...
　　倪文俊吃了一肚子气的离开周芷若大帐，小兵本想询问要将赵敏关在何处，但见将军一路都面色铁青，也就没了张口的勇气，只架着赵敏一路跟着倪文俊，直到了大帐前，倪文俊才想起赵敏，正想着要如何处置，赵敏却是开口，“我若是将军，就会选择灭口。”
　　倪文俊若有深意的看了赵敏一眼，对旁边士兵说道，“把她带进来。”言罢，转身进了帐内。
　　“说吧，你刚才的话什么意思？”倪文俊坐下，看着站在自己面前的赵敏。
　　“何必明知故问？”
　　“有何目的？”
　　“各取所需。”
　　“呵，你当本将军是傻吗？挑唆我等内乱，好削减我军实力。”
　　“说对了一半。”见倪文俊对这话很有兴趣，赵敏便接着说道，“削弱实力不假，但却并非是将军的实力，这乱世，英雄四起，英雄何故屈居他人之下，与其等着鸠占鹊巢，将自己培养的兵力、打下的底盘拱手让人，何不扫清障碍，将这‘倪’字将旗名正言顺的插在这土地上。”
　　赵敏这番话自是说中了倪文俊的心中所想，心中自是有所动摇，可他仍无法拿定主意，赵敏诡计多端，与我合作指不定还有其他阴谋，可若是不与她合作，一旦等陈友谅恢复后与朱元璋联手，自己定然是胜算全无。
　　赵敏自是猜到了他的顾虑，“权利场上最忌优柔寡断，倪将军可要明白鱼和熊掌自是不可兼得，况且我现在你手，优势在谁的那边，将军应该是晓得的，再者，在我看来，陈友谅与朱元璋怕是早已开始了布局，若不出所料，陈友谅清醒之日，便是将军闭眼之时了。”
　　倪文俊大骇，后背又是一阵寒凉，“何以见得？你知道了些什么？”
　　“无需知晓，分析一下便了然了，此次大战并非你们进攻元军的良机，若是我没猜错，是陈友谅主动请战，而这推波助澜之人便是朱元璋，不过这都并非关键，最主要的是这次大战损失的可都是得力干将吧．．．”赵敏顿了顿，看倪文俊表情便知说对了，“古往今来，夺权第一步，削其党羽。”
　　倪文俊终是坐不住了，俯身靠近赵敏，“你有何计划？”
　　“简单，借刀杀人。”


第79章记柒八
　　次日，倪文俊设宴邀了朱元璋一行，“朱兄，今日邀你前来，是为感谢。”
　　“哦？倪将军客气了。这话从何说起？”朱元璋猜想倪文俊今日宴请目的，却未想到感谢二字，一下无法摸清对方的套路，心中疑虑徒增、百转千回，想着这倪文俊究竟要做些什么。
　　“朱兄可莫要谦虚，此番各方豪杰前来，虽说是为一睹周掌门风采前来，朱兄更是带着诚意而来，不仅在我军危难之际救下了我们的军师，保存了我军核心实力，更是一举将元军郡主赵敏擒来，重振我军军心，实乃我军的恩人哪，倪某在此替军师、替我军数万将士谢过朱兄。”说着，倪文俊端起酒樽，先干为敬。
　　朱元璋自是回敬一杯，却并未在多说什么，在未搞清楚对方要做什么之前，以不变应万变是最好的选择。
　　见朱元璋未作回应，十分谨慎的样子，倪文俊回想起赵敏的话，‘朱元璋生性多疑自傲，他与陈友谅合作亦不过是利益趋势，陈友谅这等出身的人，他是万万看不上的，更无信任可言，那破坏他们的合作便是要从这里下手，若我想的没错，陈友谅与他合作必定是许了他大大的好处，物资、人力、土地，他能应允的现在只有前面二者，对了，还有周芷若，当然前提是要将你杀了，掏空你的势力，所以一旦这二者在不需要陈友谅的情况下便已经可以得到，那陈友谅也就无关紧要了；但你如此突兀的将这些给朱元璋，他定然会生疑，所以你便要用另外一张牌迷惑于他，那便是‘义’，他在外界已竖了礼贤下士、桃园结义的招牌，使得大批人马效力于他，因此在他的下属都在的情况下，只要你将这义字摆的端正、诚意，这便坏了陈友谅在他们心中的印象，他的谋士定然会想着你这边，到时就算他疑虑，但为了这义字招牌，他也会与你合作的。’
　　想及此，倪文俊便按着赵敏教他的说道，“朱兄，为表倪某的谢意，咱们之前的合作不变的基础上我再加筹码，哈哈哈。”
　　倪文俊说的坦荡，朱元璋心中却是一震，“倪将军这话是何意，朱某有些听不明白。”
　　“诶！这又没外人，都是自家兄弟，朱兄何必如此”
　　“朱某确实不知。”朱元璋更是谨慎万分，杯中酒筷已然放下，几欲离开。
　　见此，倪文俊见气氛不对，便说道，“朱兄，你可不能过河拆桥啊？先前让陈军师同朱兄你可是谈过了啊，你助我军打下这铁一般的座城，我们为你提供物资和兵力，并将周掌门借予你们明教，现下我已当着众人将这周掌门借予你们，陈军师又昏迷，你们难不成要趁着陈军师昏迷就毁约不成？”
　　朱元璋一时有些震惊，陈友谅同他合作并无第三人知晓，当时陈友谅的条件便是用物资、兵力和周芷若，换的是帮他杀了倪文俊，坐上这倪军大帅之位，可现如今这倪文俊却是将这条件说的一字不差，而要他做的却是帮倪军打下这久攻不下的城池，这二人究竟有何目的？
　　朱元璋依旧不做表态，倪文俊装作着急的样子，“这这这，你们难不成真是要毁约？来人，让人无论用什么办法都给我把陈军师弄醒，此约万万不可毁了。”
　　看着倪文俊这般，朱元璋在心中便有了衡量，这时他身边的一谋士靠近他悄声说道，“将军，近几日打探下来，对倪文俊的评价皆是头脑简单的莽夫一个，而陈友谅近些时日已将他的人大换血，这商议一事，他是万万不可能会知晓的，所以，依属下看，他这话可信度极高，陈友谅本就是个阴险之人，与他合作无异于与狼为伍，指不定何时便咬我们一口，可若是同这莽夫合作，那这主动权可就都握在我们手中了。”
　　谋士所言，自是坚定了朱元璋想与倪文俊合作的这一念头，将军自是原配的好，陈友谅虽说脑子灵活，可这若是帮他拿下这数万大军，再待他整顿了军务，便是要耗上好一段时日，这耽误事是肯定的，现在既然有个现成的，那为何不用？用后弃了便是，良人择善而居，群龙无首，倪军上下自是会找更好的靠山，我便因而接下这大军，岂不是一箭双雕的好事。
　　想及此，朱元璋故作迟疑，遂道，“倪兄所说之事，在下只知其一，怕是贵军陈军师并未如实转达，所以方才让倪兄有了误会，在下在此与你陪不是了。”
　　倪文俊故作惊讶，“什么？陈军师没同你说清楚吗？哎呀，这可真真是误事啊！该是倪某向朱兄赔不是才对，陈军师虽才智过人，可毕竟还年轻，若有没传达到的地方，倪某在次向你们赔罪了。”说着，便又是一杯酒下肚，很是豪爽。
　　朱元璋虽不知倪文俊几分真几分假，不过，他此番‘以德报怨’的做法，倒是让周围的人对他有所敬佩，朱元璋便也不再多想什么，毕竟与义气之人结交有助于树立他的威望。
　　不过几日，倪军便传出消息，陈友谅因伤势过重而亡，倪文俊更是亲自守灵，为其厚葬，赚足了口碑。
　　而王保保这边在得知这一消息后，更是士气大振，皆知邵敏郡主单枪匹马、深入敌营为老王爷报了大仇，而此番不费一兵一卒的奇袭亦是出自郡主手笔，以往皆是道听途说，说这汝阳王府郡主谋略巾帼不让须眉，都以为笑谈，不曾想此番亲自经历，全军上下无不佩服的五体投地。
　　可王保保却是高兴不起来，而忧虑之心更甚，敏敏现如今还在敌营，虽说阿大带回消息说她暂时无事，但谁知日后那些人会对她做些什么，本想直接带兵打过去将她救回，可敏敏千叮咛万嘱咐不许轻举妄动，以防让她的计划功亏一篑，这种空有一身力气却无处可用的感觉让王保保自觉无用，若是敏敏有个三长两短，要他有何脸面去见父王。
　　不行，一定要做些什么，对了，七王爷，敏敏走前曾说过，七王爷与陈友谅勾结，这陈友谅一死，七王爷必定会有动静，一定要盯紧才是，万不可让他趁此机会去害敏敏，如今敏敏军中威望大增，趁此机会用敏敏先前说的练兵之术重整大军，给敏敏创造些后备力量，以备她不时之需。


第80章记柒九
　　陈友谅虽不是什么大人物，可他这一死，却是搅乱了各方势力的行动，首当其冲的便是七王爷，在听说陈友谅是赵敏除掉的消息后，更是恨得牙根痒痒，赵敏一而再、再而三的破坏自己的雄图霸业，若非当年儿子钟意，怎会留她，可如今，此心腹大患必除之。
　　不日，七王爷便上奏了血书一封，弹劾汝阳王府拥兵自重，意图谋反，随即元帝下旨，名义上是召王保保进京面圣以表其战役大胜，而实则不过是鸿门宴。
　　暗探知晓此事后，先禁军一步回报，王保保听后气急，虽知晓皇帝一直对汝阳王府有所忌惮，却没想到七王爷竟在此时发难，现在敏敏还在敌营，若他此刻离开，只怕敏敏生死难料。圣旨这几日便会到，王保保却束手无策。
　　另一边，倪文俊可谓是春风得意，陈友谅已死，大军重新回到了他的手中，权力更优于从前，而这一切，让他的气焰更胜，或许主上的位置也可以坐坐了。想到此，便来到周芷若处，“周掌门，外界传言你能知晓天命，那便来看看本将可有帝王之相？”
　　“倪将军怕是听信了妄语，本座一介凡人，担不起这知天命三字，”话停在这里，欲言又止。
　　倪文俊自是看出，问道，“周掌门是这吞吞吐吐的是做什么？”
　　“那倒没有，只不过经倪将军一语提醒，本座想到了些事...”周芷若若有所思，“呵，说了也只会让将军烦心，不提也罢。”
　　“究竟何事？快些说来。”
　　“将军既是执意要听，那好吧，这所谓知天命者大多数是为观面相、算生辰之人，本座虽非卜算之人，但现下在大军之中确有一人有着帝王之相，不过...此人并非将军。”
　　“你说什么？”倪文俊一听便是急了，拍案而起，“此人是谁？”
　　周芷若淡淡的看了他一眼，“朱元璋。”
　　这个名字让倪文俊不免有些犯怵，竟是这个人，他斗不过。
　　“将军想他死吗？”周芷若很是不在意地飘出这么一句话。
　　“周掌门可有计策？”
　　“苦肉计。”
　　倪文俊眼前一亮，“怎么说？”
　　“但看将军敢不敢以身犯险？”
　　“老子征战沙场数载，哪次不是脑袋别在腰上，只要周掌门能助我大业，区区犯险之事又有何惧。”倪文俊说的激动，却看周芷若无甚表情的看着自己，这才发现自己有失礼数，双手抱拳作揖，“咳，还望周掌门不吝赐教，待成大业之日，倪某愿为峨眉重塑金身。”
　　周芷若颔首，“有倪将军这番话，本座不胜感激。现下，若想以我们之力除掉朱元璋是很困难的，明教齐心，而效忠于他的人更是数不胜数，将军亦是知晓，为今之计，只有将军投诚于朱元璋，再用苦肉计让他在他的部下面前意欲杀你，他失了军心，之后自是无人再保他，到时以将军的能力，除掉他轻而易举。”
　　倪文俊眼睛微眯，“周掌门果然厉害，这计谋竟与那妖女所说不谋而合。”
　　周芷若一惊，倪文俊这是在试探，随即讽刺一笑，“哼，原来倪将军是在质疑本座的能力，既然你身边已有一位足智多谋的赵敏，那本座在此亦是多余，这便告辞了。”
　　倪文俊忙阻拦，“周掌门多虑了，那妖女说了这法子，倪某自是不敢擅用，便来寻周掌门指点一二，却不想周掌门却与那妖女的法子相差无二，世人皆说那那妖女神通广大，可在倪某看来，周掌门更胜于她，她也不过如此尔尔。”
　　“哦，是吗？那本座倒是要感谢将军的抬举了。”周芷若没好气的说道。
　　“不敢当不敢当，周掌门言重了...”刚要在说什么，却见周芷若眼神凌厉的朝向门外，“什么人？”
　　门外一小兵畏首畏尾的跑了进来，“将军，朱元璋一行人马，今日要离开，想前来向将军拜别。”
　　“今天？怎么这么快？”倪文俊有些担忧，转问周芷若，“莫不是他们知道了些什么？”
　　“不会，算下来他离开明军已有多日，也是该回去的时候了。”
　　倪文俊这才稍稍放下心来，“通传下去，让他们过来。”
　　一入大帐，还未等倪文俊开口，朱元璋就抢先一步说道，“叨扰多日，朱某今日便动身回去，整顿大军，前来助阵倪将军。”
　　倪文俊自是不好再做挽留，抱拳作揖，“那日后有劳朱将军了，本将在此谢过。”
　　朱元璋自是连忙回礼道，“倪将军客气，日后你我便是兄弟，帮忙是应该的。”
　　一番客气后，朱元璋接着说道，“那周掌门是否愿随朱某此番一同上路，为朱某指点迷津。”
　　“这...”倪文俊显得有些为难，这周芷若若是一走，那这计划如何实施？
　　“可以。”不待倪文俊回复，周芷若便开口说道，“但我要先杀了赵敏。”
　　朱元璋内心自是喜悦，“自然，朱某便在营帐等候周掌门。”
　　周芷若刚回到帐内准备细软，倪文俊便怒气冲冲的进来，“周掌门这是何意？”
　　周芷若蹙眉，将刚拿出的簪子收在袖中，十分不悦，“自是完成计划，将军以为单凭你假降就可扰乱其军心吗？本座若不去给他的部下埋些隐患，你这计划怎会成功？”
　　倪文俊一怔，转而换了副态度，“周掌门是要...是倪某小人之心了，忘周掌门海涵。那你要杀那妖女又是为何？”
　　“本座一走，以将军手下的能力，别说想获取情报，怕是都困不住她赵敏，只怕到时将军还未杀朱元璋，就已被赵敏所杀了，所以本座便帮将军除了这隐患，烦请将军带路，本座要会会赵敏。”
　　“这...”倪文俊已然纠结，周芷若一走，自己便失了主力，若是连赵敏都没了，那他这还剩下什么，可周芷若话也没错，自己确实斗不过赵敏，万一被她耍了，自己的命都得搭进去，思来想去，只好同意了。
　　到了关押地，周芷若将倪文俊挡在了门外，“将军，有些事情，还请给本座个面子。”
　　倪文俊有求于她，也不再多说什么，让两个士兵守好了门，便转身离开了。


第81章记捌十
　　周芷若进到里边，见赵敏席地而坐，双目微阖，面色有些苍白。手拂上赵敏的面庞，“身体还撑得住吗？”
　　“无碍，”赵敏抬眼柔柔的看着周芷若，“这几日运功已将毒清的七七八八，你怎的来了此处，会不会危险？”
　　“我不要紧，不过你可能是要危险一下。”说着便将发簪内的几粒药取出。
　　赵敏莞尔一笑，“看来下次要换个大些的簪子了，万一是个大药丸岂不是没处放了。”
　　“我可不想再有下次了，”周芷若白了她一眼，“快些吃下，之后那影子会来接你。”
　　“那我可以问这是何物吗？掌门大人。”
　　“假死药，可以暂闭你的气息和心跳。”
　　赵敏怎会不知周芷若的意思，这是要救自己出去，神色一敛，“那你呢？”
　　“我随朱元璋去明军。”周芷若说着伸手顺了顺赵敏有些凌乱的发丝。
　　“周芷若！战事岂是儿戏，你还当你是神功盖世吗，朱元璋是什么人，万一你有个好歹，你叫我如何活？”终是压倒骆驼的最后一根稻草，赵敏再也忍不住了，冲周芷若发起火来，“为何你总要自作主张，一次次的抛下我...”
　　周芷若也未曾想到赵敏会生这么大的气，怔了一下，将赵敏抱在怀里，“对不起，是我考虑不周，不要生气了好不好”
　　怀中的赵敏双目微闭，沉默不语，约莫半盏茶，才开口说道，“你既已决定了，那便去吧...常遇春与你有知遇之恩，若有事，或可寻求他的帮助。”顿了顿，便又说道，“芷若，万事莫要逞强，我很快便去接你。”
　　过了许久，帐内却无甚动静，倪文俊有些奇怪，便要入内查探，却见周芷若面无表情的走了出来，身上上带着些血迹，手中擦拭着满是血的一把弯钩匕首，这匕首样式一看便是蒙古样式，倪文俊疑惑，正要开口，周芷若却抢先一步说道，“本想让她走的轻松些，却是不知好歹，临到此刻还想杀我。倪将军接下来还要麻烦您帮忙善后，将她丢到山中，让那万兽弑肉，死无全尸方解我心头之恨。”
　　“还请周掌门放心。”倪文俊说着便入到帐内，只见赵敏浑身是血，一动不动的躺在地上，手探颈脉，已无跳动。这得是多大的恨呐，倪文俊起身朝账外周芷若方向看了一眼，谁曾想这等文弱女子狠起来也会如此残忍，摇了摇头，唤了两个士兵，将赵敏丢到了深山之中。
　　当日，周芷若便同朱元璋一行启程。
　　路上，“恭喜周掌门！”朱元璋无来由的说了这么一句。
　　“喜从何来？”周芷若也不看他，只出于礼貌回了一句。
　　“杀师之仇，夺夫之恨皆可。”
　　“呵...朱将军消息很及时。”
　　“不敢，恰巧听说罢了。”
　　周芷若不再理他，只驭马前行。
　　夜半，一道黑影在王保保帐外闪过。
　　“什么人？”王保保提刀追了出去，却见赵敏浑身是血的倒在门外，这可吓坏了王保保，连忙将赵敏抱到帐内，正要唤大夫前来，赵敏一把拉住了他，虚弱的说着，“不要声张，皮肉伤...”
　　“敏敏，是谁伤的你，本王要宰了他！”王保保甚是激动的说道。
　　敏敏有些无奈地看了一眼王保保，“是我自己...”
　　“哈？”王保保越来越摸不清自己妹妹的做事路数，“你这又是在搞什么？自虐他们就会放人？”
　　“……”
　　赵敏身上有伤，虽说刚才影子已经给她吃过解药，但毕竟还是有伤，身体疲乏得紧，此刻着实没有力气同哥哥解释这些，“哥哥，我有些累了，明日再同你说明可好？”
　　虽然心中有一大堆的疑问，但毕竟妹妹如此坚持，王保保也不再多说什么，“行，那你先睡会儿，哥就在外边，随时叫我。”
　　这一觉，赵敏睡的很沉，再醒来时已日上三竿。看着赵敏终于醒来，王保保的一颗心才稍稍的放了下来，本想寻军医前来，可妹妹既然不让声张，那定然是有原因，王保保就这样一夜未眠，亲自守在这里。
　　将近些时日的事同王保保交代了一番，王保保听得揪心，之后便不住地唠叨着以后不许赵敏再做这样以身犯险之事。
　　“对了，哥哥可曾透露我回来了？”
　　“不曾，你昨日交代，我自是不敢大意。”
　　“哥哥费心了。”赵敏微微一笑，“倪文俊他们皆以为我已死，此刻定然全军松懈，正是进攻的最佳时机。”
　　“你说到这个，我正要同你说，”王保保接着说道，“你不在这些日，我按着你说的兵法训练士兵，收效甚大，再加上那陈友谅一死，你是不知你在这军中的声望有多高，敏敏你是如何钻研出如此精妙的兵法来？”
　　“前人智慧罢了。”赵敏并不想说这便是武穆遗书，毕竟，少一个人知晓，便少一分血雨腥风，于是便岔开话题，“陈友谅一死，七王爷那边可有动静？”
　　说到这，王保保便是气不打一处来，恶狠狠地唾了一口，道，“还能怎么样，那个老家伙狗急跳墙了，到皇上那里参了我一本血书，皇上本就忌惮我汝阳王府，也就这两日了，圣旨便会过来，召我面圣，不过是鸿门宴罢了。辛亏你回来了，否则我一旦离开了这里，真不知该如何救你。”
　　听到这，赵敏面色凝重，这个结果她想到了，只是没料到皇上会这么快做出反应，汝阳王府多年执掌军权，早已成了皇上的眼中钉，七王爷这是给了他一个天大的借口，照这样下去，即便是太子，怕也无法保王府安宁了。
　　思索再三，“此番面圣，若是走错一步，便会陷我汝阳王府于万劫不复，哥哥切记要按我说到去做...”王保保附耳，听完赵敏的全盘计划，惊恐万分。
　　“敏敏，你可知你在说什么？”
　　见王保保还在犹豫，赵敏说道，“哥哥，项羽之念不可有，否则便会是我全族之灾。”
　　“罢了，横竖都是一死。”


第82章记捌一
　　圣旨不日抵达，宣召王保保归都，命巴尔思暂领全军，钦此。
　　这个结果在赵敏意料之中，但不免还是会有些失望，巴尔思这一族世代效力于特穆尔家族为仆，若非之前试探，怕是万万也想不到他竟会背叛特穆尔，先前让阿二前去打探这才得知，七王爷为巴尔思许了世家的亲事，若这亲事一旦成了，巴尔思便可脱了这仆籍，这确实是不小的诱惑，此番他定然是知晓王保保一去凶多吉少，特穆尔家族一倒，他便可越俎代庖，一举成为世族，这算盘打得可真是响啊，赵敏不由冷笑。
　　王保保前脚一走，巴尔思后脚就开始了动作，把王保保的亲信一个个的拔掉，换上了自己人，这样的所作所为，明里暗里都透露着王保保已然失势的消息，此时的特穆尔大军已是乌烟瘴气，将士们敢怒不敢言，毕竟这巴尔思是领旨办事。
　　而他的这一系列举动，却恰恰帮助了赵敏，原本七王爷在军中眼线隐蔽，实难发现，巴尔思小人得势，气焰很是嚣张，一转手就把暗地里的这些个道貌岸然地家伙都晾在了阳光下。
　　是夜，也速营帐，老远便听到了巴尔思洪亮的笑声。
　　“也速兄，近来如何啊？”
　　“很好，多谢将军关心。”也速颔首，略显疏离的回答了巴尔思。
　　巴尔思自是看出了也速的不满，却也不恼，甚至有些兴奋，想来，也速替七王爷效忠多年，最终却是什么也没落下，而自己不过为七王爷办事月余，便拿下了这兵马大元帅之职，他的不爽恰恰证明了我巴尔思的能力。想到此，巴尔思哈哈一笑，“诶，也速兄，你我二人何时如此见外，什么将军不将军的，唤我巴尔思，哈哈。”
　　“末将不敢。”
　　见也速不买账，巴尔思脸上有些挂不住，便敛了笑，“也速啊，识时务者为俊杰，若非先前王保保提拔了你，让七王爷有所顾忌，我这位置或许本该是你的才是。”
　　也速自是晓得巴尔思话外‘忌惮’之意，忙回道，“也速不敢肖想，为七王爷效力是也速的本分，从无怨言。”
　　“哈哈，好，只要也速你好好辅佐本将，来日，本座定当在七王爷面前替你美言，他日等你飞黄腾达可莫要忘了本将才是啊，哈哈哈哈”
　　“自是，不过也速不明一事......”
　　“嗯？不明什么？”
　　“据也速所知，将军一族世代效力于特穆尔家族，最后怎会选择了七王爷？”
　　“呵，这有何好不明的，老王爷英明神武，巴尔思自是敬佩，可最后还不是死于七王爷之手，而他的后辈中就只王保保那个莽夫，大事小事还都由那郡主娘娘决断，要说先前本将还是有些忌惮那女娃子的，可现如今她死了，王保保也再难成气候。良禽择木而栖，七王爷可是皇室，这不，选对了树，我便坐拥了整座森林。”巴尔思自是得意的说道，“也速，本将不管你之前效忠与谁，但现在，这里是我巴尔思的地盘，你最好是想清楚了。”
　　“他想的很清楚。”身后突然有一声音传出，让巴尔思登时吓了一跳。
　　“谁？”
　　“还真是白眼狼啊，换了新主子，老主子的声音就不认得了？”赵敏负手，慢悠悠的走了出来。
　　“你？！你还活着？”巴尔思满脸震惊。
　　“不好意思，让你失望了。”赵敏面上笑着，话语却是冰凉的很。
　　巴尔思这才反应过来，“就算你没死又能怎样，一切已成定局了，郡主娘娘，哈哈！”
　　“哦？还真是巧了，我也是这么想的。”手指一摆，帐外冲进了数十人，皆是这几日被巴尔思拔掉的特穆尔亲信。
　　“怎么可能？你们不是已经被...”
　　“被你处死吗？巴尔思，枉我们一直把你当安达，却没想你竟然背叛王爷，还要杀我们，”其中一个亲信怒目圆睁，冲着巴尔思吼道，“若非郡主及时赶到救下我们，我们便都成了你的刀下鬼了。”
　　巴尔思此刻震惊、惶恐，而更多地是不甘，他大喊着，“你们这是要造反吗？我才是大元帅，王保保此去必死无疑，汝阳王府很快就会覆灭，你们还能效忠谁？这个黄毛丫头吗？”巴尔思指着赵敏，眼中满是不屑，“来人！来人！给我拿下他们。”
　　然而任凭他怎么喊，帐外都无一人响应，巴尔思发现自己现在孤立无援，便想着逃脱之法，转而换了语气，“安达，我的好兄弟，先前杀你们是七王爷的命令，我别无选择，我鬼迷心窍，如今你们都平安无事，感谢上天给我赎罪的机会，你们跟着我，我定然让你们吃香的喝辣的，想想我们曾经的把酒言欢、豪情壮志，我会带领大家实现的，这是敏敏特穆尔给不了的。”巴尔思边说边去握住刚才那亲信的胳膊。
　　那亲信甩开了他的手，失望至极，“巴尔思，你终究是无法醒悟，我们的豪情壮志是为了谁？你已经忘记了，我们之所以能够把酒言欢，是因为王爷，若没有特穆尔家族，我们的部族早就被那些贵族部落侵占了，我们的家人都会被他们所奴役，是特穆尔家族拯救了我们的部族，给了我们权力，让我们的家人后代可以安心生活。而你现在的所作所为，将陷你整个部族于不义。”
　　巴尔思仰天大笑，声嘶力竭的吼道，“不义又如何，她特穆尔家族的施舍，换来的不还是个仆嘛！不还是让人瞧不起？七王爷给了我士族头衔，你们知道那意味着什么吗？意味着老子马上就是贵族了，你们都要在老子脚下被我践踏，哈哈哈哈！”
　　赵敏此时开口说道，“巴尔思，只要是我汝阳王府的人，无论是主还是仆，便没有人敢瞧不起，谁敢冒犯，即便是王公贵族，我也定会叫他十倍偿还，这是所有人都知道的，所以瞧不起你的只有你自己而已。”
　　巴尔思颓然的退了两步，十倍偿还，没错，敏敏特穆尔向来是个狠角色，现如今自己大势已去，她定然不会放过我，虽有不甘，却已无力回天，单膝跪下，向赵敏行了个礼，“成王败寇，巴尔思一人做事一人当，还望郡主放过我的族人。”言罢，手起刀落，结束了自己。
　　赵敏转过身去，摆了摆手，“抬下去罢，安顿一下他的部族，这几日大家辛苦了，早些休息，明日开始按计划行事。”
　　“是！”一众亲信行礼后便退了出去。
　　赵敏轻揉眉心，似有些疲累，“也速大人，辛苦了。”
　　“无碍，只想问一句，若是他未自裁，郡主会杀他吗？”
　　赵敏抬眼，不待犹豫，“会。”
　　“那他的族人呢？”
　　“祸不及家人。”
　　“郡主气魄，末将佩服。”


第83章记捌二
　　巴尔思自裁的消息被封锁了起来，第二日，也速按赵敏的安排与一众亲信，悄无声息的拔掉了所有七王爷的暗线，就在这短短几日内，大军整个势头峰回路转。
　　七日后，传出巴尔思身体抱恙的消息，全军由也速暂时调配；十二日，以巴尔思名义下达军令，突袭倪军，根据赵敏的部署，各营协调配合，再由也速向全军传达。
　　赵敏由亲信掩护，乔装混进先锋营，一马当先击垮倪军防守，不出两日便一举攻下倪军，倪文俊此时已然强弩之末，竟是主动弃甲，想要与元军谈判妥协投诚。
　　他这一举动，另倪军上下将士无不瞠目结舌，而在此时，那先锋营中最为勇猛却羸弱的骑兵持剑而来，身后乌泱泱一队人马接踵而至。
　　倪文俊不甘，天无绝人之路，大丈夫能屈能伸，想至此，连忙上前，拱手作揖，“将士如此勇猛，倪文俊自叹不如，不知贵军大帅何在，在下诚意谈判，愿服从朝廷招安。”
　　那骑兵立于马上，俯视着倪文俊，厚重的铠甲内发出蔑然一笑，“倪将军，别来无恙啊！”
　　这声音，倪文俊背后生出冷汗，猛然抬眼看去，眼前是被面甲挡去一半的面庞，但那眼睛...不会错的，“这怎么可能？你...我亲眼见你已经...这不可能，这不可能...”倪文俊显然是被吓到了，踉跄向后退了两步，然后摔倒在地。
　　“哟！我这样你都能认得出？看来你比我的将士们还要了解我啊...”骑兵一边说着，一边卸下头盔面甲。
　　周围将士这才发现，原来这两日同自己并肩战斗，还屡次救下数名将士的小骑兵竟是大名鼎鼎、巾帼不让须眉的邵敏郡主，众将士又惊又喜，各个都亢奋的不得了，也不知是谁起的头，一时间“郡主！郡主！”的呼声响彻战场。
　　倪军被这宏大的气势所震慑，皆丢盔卸甲。
　　倪文俊定了定神，面上的惊恐也换上了讨好的笑，哈着腰搓着手，“郡主乃上天护佑之天仙，倪某愿弃暗投明，效忠朝廷，还望郡主成全。”
　　赵敏毫不意外倪文俊的所为，意味深长的笑了笑，想来倪文俊虽勇武，但骨子里却是个贪图富贵之人，带兵数年，为的不过是财、权，此役大败，可谓是断了他成为红巾军首领的大梦。
　　“倪将军既是诚投，朝廷一向惜财，自然也要表示一下我们的诚意，只要你助我们拿下朱元璋，这湖广行省平章之职，便给你做如何？”
　　倪文俊眼睛一亮，湖广行省平章，想来这可是从一品的官职，是拼杀半生也未必能有的荣华，“你说真的？”
　　“自然。”只要你还有这个命来做。
　　“那郡主娘娘想要小的做什么？”
　　这般就改了自己的称呼，倪文俊可真是把见利忘义做到了淋漓尽致。
　　几日后，朱元璋收到倪文俊救援信，冷哼一声，“真是废物，区区数百铁骑就将他打成了过街老鼠，本想着这倪军数万兵力可归我所有，现在看来皆是酒囊饭袋，不要也罢，况且周芷若已在我手中。不必理会他，以后他的信件不必再传来，全数丢掉。”
　　同一时间，明教总坛，倪文俊跪在山下一日，头举书表，状告明教乃忘恩负义之辈。条条罪状，皆违背了张无忌仁义的准则，便想将他请上来问个清楚，却被杨逍拦了下来。
　　“教主，且不说这倪文俊在江湖中风评一向不好，且他是个武夫，怎会有如此文采，怕是背后有人指点，万不可大意，以防有诈。”
　　“杨左使所言，无忌懂得，然我明教自起义以来，不正是秉着‘匡扶正义’才有的如今江湖上各路豪杰的支持吗？这倪将军所言句句有理有据，不似假话，即便有诈，当今世上无几人能伤的到无忌。”
　　话已至此，杨左使也不好再阻挡，便叫人将倪文俊领上山来。
　　自赵敏身份被认出，且又因大胜倪军在军中树立了不小的威望，整个大军军便坚定地站在了赵敏这边，此刻派倪文俊前去明教，要的就是打草惊蛇。
　　两军交战必有损伤，大战过后，按理来说大军需要一段时间的恢复，故而朱元璋定会放松警惕，而此时，赵敏偏偏反其道而行，召集将领收编投降的倪军，整装待发，准备向南进攻红巾军总坛，令也速秘密挑选精悍兵力随时待命，同时让影子火速告知周芷若。
　　周芷若自随朱元璋到达明军后，便一直被朱元璋排斥在外，不让其接触任何军中事务，虽然这在赵敏意料之中，但周芷若难免还是有些心急，却也无能为力，只得先按兵不动，每日打坐念经，到是把前些日子落下的课业都补了回来。
　　“周掌门，常将军有请！”门外，一士兵通报。
　　常将军回来了？周芷若眼睛一亮，忙起身，却是想起赵敏临走前与她说的‘遇事等三分’。想到此，周芷若便回道，“还请小哥回复常将军，本座今日参悟经文正是关键，不便赴约，还望见谅。”
　　常遇春遭到闭门羹，这是朱元璋未曾料到的，毕竟常遇春于周芷若有过救命之恩，这让他有些摸不准周芷若的想法。
　　收到影子的消息后，周芷若思虑片刻，等着其他将领都在的时候求见了朱元璋，“朱将军，这几日听闻倪军同元军交战，倪将军那边可还安好？”
　　朱元璋有些尴尬，“这...倪兄那边...”
　　不待朱元璋说完，周芷若便开口说道，“倪将军与本座有知遇之恩，本座前来此地亦是朱将军应承会支援倪将军共同抗击元军，想来朱将军如此重义，定会出兵前往支援罢。”
　　“那是自然，那是自然，本将这几日也正准备与诸位将领商议，前往支援的，既然周掌门提起了，那稍后本将便与诸位将领商讨如何支援之事，周掌门大可放心。”
　　此刻一旁的常遇春疑惑的看着朱元璋，倪军大败的消息前几日他地处西北都知晓了，而依着朱元璋的消息网，他又怎会不知？转而又看向周芷若，她出现在这里，本是奇怪的很，本想询问一二，可周芷若却是避而不见，如今看来周芷若是因为倪文俊的关系才来这里的，那朱兄此刻才说要出兵的敷衍举动，实乃不义之事！常遇春眉头紧锁，一言不发的看着朱元璋。
　　赵敏这边，大军整编完毕，由自己带军向南进发，同时放出消息，元军大获全胜，已乘胜追击攻向红巾军总坛，之后也速带着一万精悍骑兵，换上便服，借商队掩护返回大都。


第84章记捌三
　　赵敏放出攻打红巾军总坛的消息，令江湖乃至朝廷都为之一震，朱元璋本想着王保保不在，元军胜了倪军实属走了狗屎运，再者根据探子来报，这一仗元军伤了元气，若是再战定是要好久，却不曾想，仅几日光景，元军竟已向南进军攻城，照这个速度，不出三月，元军定会攻进河南，直击红巾军总坛。
　　这一招打的朱元璋措手不及，不对，王保保已然进京，依着对巴尔思的了解，他怎会有如此智谋，除非...赵敏！不，这怎么可能？
　　“报！”这一声，把正在思索的朱元璋禁出了一身冷汗。
　　“混账，谁让你进来的，滚出去！”说着便一脚将士兵踢翻在地。
　　士兵被朱元璋的火气吓得连滚带爬的出了门，却恰巧碰见来商讨支援一事的常遇春。
　　“朱兄这是怎么了，谁惹得你如此大动肝火？”
　　见到常遇春来，朱元璋便知他定然是来问倪军支援一事，便迎上前说道，“是常兄弟啊，唉，还不是这倪军之事，也怪我，错判了军机，总想这元军没了察罕特穆尔便翻不起什么大浪，哪知他们竟还留了一手，朱某之失，辜负了倪兄弟的信任。”边说着边是捶胸顿足，好不懊恼。
　　毕竟多年弟兄，常遇春见朱元璋如此悔恨，便是信了他，“朱兄不必如此，胜败乃兵家常事，元军有备而来，想来，即便是我们前去支援了，也未必会全胜而归，”这样安慰着，常遇春看向门外，“朱兄，五行旗的兄弟来了，怕不是教主有什么重要之事商议？”
　　朱元璋眉头一紧，此时教主派人前来...只怕来者不善，随即换上一副焦急的样子，“五行旗的兄弟来了？快快有请。”
　　“朱统领，常统领，杨左使要您二位速速整顿军务，即刻动身回光明顶，教主有要事相商。”
　　王保保回到大都后没几日，皇帝就随便安了个罪名将其打入大牢，不出几日，民间传言四起，皇上、太子皆遭人投毒，命不久矣，暂由七王爷摄政。
　　朝廷大乱，军心涣散，正是攻打的最佳时机，而此时，朱元璋却身在光明顶。
　　“朱统领，多年征战在外，为我明教立下赫赫战功，无忌深表敬佩。”
　　“教主谬赞，朱某不过是以己之能，扬我明教大义。”
　　“朱统领说的好！我明军起义靠的就是一个义字，只因一个‘义’，各方英雄好汉纷纷效力于我等，我们断不能辜负了他们的信任，寒了他们的心。”张无忌说的语重心长，却字字直击朱元璋。
　　朱元璋听着张无忌的话，心中有一丝不好的预感，一旁的常遇春也觉出不对，战事吃紧，如此紧要关头教主召他们回光明顶，难道只是为了重申一下明教大义？
　　这时，杨左使和范右使自偏厅而来，身后还跟着一人，朱元璋一看，暗叫不好，这不正是倪文俊吗？没想到这厮居然从元军刀下逃了出来，还跑到了这里，这是要赖上我不成。
　　倪文俊一见到朱元璋便是破口大骂，“好你个姓朱的，背信弃义，我送你军师，还允你城池，要的不过是我在危难之时你伸个援手，可我这一封封求救信给你送去却是石沉大海，若不是张教主收留我，我怕此时早已身首异处，你个奸佞小徒，呸！”
　　朱元璋此时不断地想着对策，只得先压下他的火气，“是朱某的不是，虽然我并未收到倪兄的救援信，但这不查之失也是朱某之过，在此向你赔罪了。”
　　“我呸，睁着眼睛说瞎话，我可是派的亲信亲自交到了你的人手中，你居然说你没收到，骗鬼吗？”倪文俊说着便撒泼似的一屁股坐在了地上，一把鼻涕一把泪的说道，“张教主，江湖中人人说你是忠义侠士，今儿个您若不主持公道，倪某人如何向那些出生入死的兄弟们交代啊...”
　　张无忌看着倪文俊如此重义，不免心生恻隐之心，“朱统领，明教在中土发展百年，靠的就是兄弟们的义气，你今日之做法，实难向众兄弟们交代。若不然，你先歇一段时日，军中事务先交由常大哥处理罢。”
　　朱元璋万万没想到，张无忌竟是要卸他军权，这岂能容他，一股恨意涌上心头。可面上还是要过得去，“教主，万万不可，此次是末将之过，末将认了，可现下朝廷动荡，正是发兵的大好时机，若此刻更换主帅，只怕军心不稳，还望教主可以让末将将功赎罪，领兵剿灭了元军，替倪将军报仇。”
　　“这...”张无忌显然是被说动了。
　　倪文俊见张无忌似有意放朱元璋一马，心中焦急，这朱元璋厉害的很，若是他继续带兵，岂不是会正面交锋赵敏，到时若是赵敏输了，那自己的湖广行省平章之职岂不是泡汤了，“呵呵，你们果然是一个鼻孔出气，亏得江湖上人人称赞张教主，我看不过是道貌岸然地伪君子，”言罢，双膝跪地，抱拳向着门外，“弟兄们，倪文俊没本事，不能给你们报仇，你们在天之灵怕是不能安息了。”
　　张无忌左右为难，此时，一旁的常遇春开口道，“教主，大义当前，此刻更换主帅，确实不妥，然，倪将军之事却是朱统领之失，依属下之拙见，不如，先打了这场仗，待班师回朝，以军法杖责五十，给倪将军一个交代，如何？”
　　倪文俊见已有定论，只得先忍下。
　　赵敏一路攻下红巾军沿途阵地，却在到达红巾军总坛后停止了进攻，只是将总坛团团围住，时不时地派兵从东南西北各路进行骚扰，一旦敌军出兵，就迅速撤退，并且将红巾军向外传递的信息全数拦下，换成提前准备好的消息。
　　朱元璋一回到大营便收到消息，红巾军与元军恶战数日，元军损失惨重，朱元璋半信半疑，命人再探，几日后得到的答案是一致的，这让朱元璋起了别的心思，现在元大军皆在河南，根本无暇他顾，若是现在攻入大都，岂不是坐收渔翁之利。
　　要确保万无一失，再探。
　　“郡主，朱元璋那边的探子又有动作。”阿二急匆匆的入到帐内。
　　赵敏斜靠在主帅位上，一条腿架着，随意翻着手中的书卷，“接着放消息，我们损伤过半，打的很辛苦啊...”
　　“是。”
　　“还有，让他们装的像点，伤亡要有伤亡的样子不是。”
　　“郡主，朱元璋会信吗？”
　　“再一再二无再三，他如此自负，自是会信。”赵敏合上书，“倪文俊那边可有动静？”
　　“暂时没有。朱元璋似乎并没有准备对他怎样。”
　　“那就帮他一把，让阿三亲自去一趟，做的干净点。还有，小打小闹也该玩够了，等他们的探子走后传令下去，收拾收拾，准备回家。”
　　三日后，红巾军全军覆没。


第85章记捌四
　　朱元璋回到大营，虽然面上无甚影响，但私下里倪文俊的事早已在士兵中传开，这多亏了周芷若暗中操作，士兵们很难想象这种卸磨杀驴的不齿之事是平日里大义凛然的朱元璋所为，一时间大家都议论纷纷。
　　三探河南，皆是元军损失惨重的消息，故而，朱元璋决定向北，一举攻破大都，一劳永逸，这固然遭到一些将领反对。
　　“朱兄，这样做怕是不妥，教主已命我等出兵支援，大军中已然传开，现如今红巾军被围困，此时正是出兵的最佳时机，若是转而攻打大都，怕是难以服众啊...”常遇春劝诫道。
　　对于朱元璋而言，现在局势对他很是不利，因为小瞧了倪文俊这个蠢货，张无忌似有夺他权的意图，常遇春在军中威望与他齐平，很有可能取而代之，元军又似有高人指点，现如今只有速战速决，攻下大都，重立军威，再干掉他们，想到此朱元璋眼中透出杀气。
　　“常兄弟，我做这个决定也是异常艰难，但是我们行军打仗需要的是纵观全局，现如今元军与红巾军酣战，可谓是势均力敌，若是我们现在去增援，且不说路途遥远，红巾军是否能撑到我们到达，就说我们帮他们击退了元军，与我们而言又有什么好处，红巾军作风极差，百姓心中无不生恶，我们帮了他们，岂不是与豺狼同舞，那先前我们积累的名声就会毁之一旦。”
　　朱元璋看常遇春有些许动摇，遂接着说道，“常兄弟你再想想，现在元军全军进攻红巾军，大都又混乱不堪，此刻正是攻打大都的绝佳时机，可谓一击而中，一旦攻下，元军必定溃散，红巾军定能一举歼灭元军残余，他们独立剿灭元军，也算是我们给了红巾军一个面子，这样我们一举两得，岂不快哉。”
　　常遇春思索良久，点了点头，“朱兄说的有理，我这就通传全军，咱们即刻出发。”
　　“只是，我有一事不知如何是好...”朱元璋有些为难地说道。
　　“朱兄但说无妨。”
　　“周掌门那边...我实在无颜开口。”
　　“朱兄放心，周姑娘那边我来去说，想来她会给我个面子。”常遇春说道。
　　“不必了。”这时，周芷若入到帐内，“常大哥不必搭我这个人情，此事本座想听朱将军亲自解释。”
　　朱元璋甚是尴尬，吞了吞口水，拱手一拜，道，“朱某这是曲线救援啊，为了天下大义，还望周掌门成全。”
　　周芷若冷哼一声，“依着朱将军所言，若是本座不允，岂不成了不义之徒，朱将军好说辞。”
　　“朱某不敢。”朱元璋嘴上说着，心中却并未将周芷若看在眼里。
　　“既是如此，本座再待在此处，岂不是误了朱将军的大业，在此拜别。”言罢，周芷若甩袖离去。
　　朱元璋怎能现在放她离开，毕竟她有兵法在身，若是被旁人得了去，只会徒增麻烦，遂使了个眼色，旁边的一个亲信突然朝周芷若洒了一把粉末，周芷若避之不及，晕了过去。
　　常遇春愕然，忙扶起倒下去的周芷若，厉声问道，“你这是做什么？快快拿来解药。”
　　朱元璋不慌不忙的走近，“常兄弟放心，不过是普通的迷药，为了大局稳定，周掌门现在还不能离开，若是常兄弟不放心我手下，可亲自照看。”
　　“你这是要连我一同软禁不成？”常遇春这才幡然醒悟，认清了朱元璋。
　　“常兄弟若是这么想，我能说些什么呢？”
　　朱元璋本想着，只要周芷若和常遇春不说，倪文俊之事很快就会被压下去，可哪知没过多久，军中竟传出倪文俊被杀之事，而杀手被教主当场抓住，竟是朱元璋亲信。
　　一时间全军哗然，朱元璋公然违背教主指令攻打大都在先，而后周掌门被囚禁在后，更是杀了倪文俊除去后顾之忧，这一系列操作让众将士无不愤慨，却是敢怒不敢言，毕竟天高皇帝远，教主不在，这里朱元璋就是皇帝。
　　也速自与赵敏一别，便带着精锐藏匿于松亭关内，居庸、古北、松亭三个关隘乃京师之锁喉，地势险要，易守难攻，这其中，松亭是三个关隘中最易攻掠之地，朱元璋若想速战速决，必会全力攻此处，再者朱元璋已坚信大都为空城，定会直奔松亭而来，所以赵敏这一招请君入瓮用的可谓是妙哉，也速心中佩服不已。
　　朱元璋兵临城下，也速依着赵敏的指示，放百姓出关逃命，寻求明军庇护，而实则这其中皆是汝阳精锐，又令守关将领消极抵抗，使得朱元璋放松警惕。
　　朱元璋自是警惕，本想着多观察些时日，以防有诈，可一鼓作气，再而衰，三而竭，士兵内部逐渐怨声四起，军心越发不稳，朱元璋思来想去，必须马上攻关，以防夜长梦多。
　　遂整顿军力，准备夜袭松亭，打元军一个措手不及，殊不知他的一系列动作皆在也速掌握之中，一夜恶战，朱元璋损失惨重，而也速也遭到很大的消耗。
　　“朱元璋带兵果然厉害，若不是郡主早有预料，此刻朱元璋怕是已攻入大都了。”也速一边查探着伤员一边暗自感慨。
　　朱元璋万万没有想到，松亭之内竟有埋伏，这一役，竟生生耗掉了他一半军力。
　　“朱元璋！这就是你说的攻城大计？你知不知道，我们损失了多少弟兄？”
　　“我们陪你同生共死，而你却把我等往火坑里送？”
　　“松亭关内，少说也有数万元军，你究竟探的什么谍报？”
　　诸将领万目睚眦、咬牙切齿，讨伐声不断。
　　朱元璋此刻已顾不得其他，也不想再和他们周旋，怒吼道，“够了！都给我滚出去。”
　　朱元璋坐在帅位上，思索着究竟是哪一步出了差错，元大军不可能出现在这里。朱元璋一步步的回想，突然发现他的每一步动作似乎都被一双无形的手推着他走，这一发现，让他不禁毛骨悚然，是谁？究竟是谁？当今世上，谁还有如此大的本事？
　　朱元璋此刻已是孤注一掷，杀红了眼，只差这一步，只差这一步我就可以攻下大都，受万人敬仰，我不能输，“来人，传令下去，明日再战！”
　　士兵将领觉得他定是疯魔了，现在全军士气低靡，死伤惨重，此刻需要的是调养生息，再作打算，而不是再去攻打，这无异乎送死。有些士兵准备连夜逃跑，却被朱元璋发现，当即格杀，一时间人心惶惶、人人自危。
　　第二日，战鼓声起，士兵们硬着头皮准备上阵，也速见朱元璋势有鱼死网破之兆，遂率众将领死守城门，等待援军。
　　约到黄昏时分，只觉大地震颤，久久不绝，不知谁人高呼一声，“元军来了！”
　　只见南方黄沙卷地而起，随之而来的是千军万马，数万铁骑高举战旗，压了过来，定睛一看，战旗上赫然的两个大字“汝阳”。


第86章记捌五
　　在朱元璋的强压下，明军强攻松亭，依着人数优势，原本已有些转机，却不想元大军突然杀了回来，这让朱元璋措手不及，此时他的处境可谓是前有埋伏，后有追兵，一盘好棋生生变成了死局，这让朱元璋怎会甘心。
　　亲兵拼死护卫，才堪堪杀出了一条路，助朱元璋逃了出来，看着这余下的数千兵力，朱元璋怒目圆瞪，青筋暴起，样貌十分可怖，口中不住地怒吼着，“不，我不能输，我不会输，我朱元璋是王者之像，我要受万人之敬仰...”
　　转而又神神叨叨起来，突然朱元璋一脚将身边的一个将士踹倒，怒吼道，“废物，你们这群废物，元军那个新上任大帅的巴尔思不是七王府的人吗？怎么战旗变成汝阳了？探子呢？大都的探子在哪？王保保是不是跑出来了？问你们话呢”说着又踹翻两个将士。
　　将士们咣咣跪了一地，大气都不敢出，朱元璋来回踱着步，忽而癫狂的大笑了起来，“王保保，对了，我有底牌了，天助我也，哈哈哈。”
　　大破明军，汝阳全军上下振奋不已，将士们建议此时要乘胜追击，一举歼灭明军，却被赵敏拒绝，“穷寇莫追，朱元璋非等闲之辈，若是将他逼急，只怕会惹出更大祸患”。
　　“报！”阿二跑了进来，“郡主，朱元璋在城下外叫嚣。”
　　朱元璋好不容易突出重围，可以说是捡了一条命，现在却又折返，着实蹊跷，“多少人？”
　　“粗略估计，不过百人，但...”阿二似有所忌惮，赵敏附耳让他说话，“朱元璋似乎挟持了周掌门。”
　　赵敏一怔，十分懊悔的敲了一下脑门，连日征战，竟是把芷若那边给疏忽了，按着计划，芷若应该早已离开了明军，却是现在都未有她的消息，想来必定是出了什么差错，可自己竟如此大意，没有去确认芷若的安危，以至朱元璋此刻挟持了芷若都不知道，可他挟持芷若有何筹码呢，他应该并不知晓自己与芷若的关系，“你确定？”
　　“属下看的真切，周掌门是被绑着来的，而且已失去意识。”阿二回道。
　　赵敏眉头紧蹙，脑中想的全是周芷若的安危，完全无法集中思绪想对策，与其如此，不如见招拆招。
　　“走，我们去会会他。”
　　赵敏上了城楼，也不露面，寻了把椅子坐下，命也速与他对峙，“何人城下喧哗，还不速速离去，否则定不饶你。”
　　“无名小辈不配同本将说话，叫你们大帅出来。”朱元璋甚是嚣张。
　　赵敏冷笑一声，让也速回道，“我们大帅岂是什么人都可以见的吗？再警告一次，尔等速速离开，弓箭手准备...”
　　朱元璋略显急躁，想来若是不抛出些诱惑，王保保是不会出来了，“你们是汝阳军吧，可知你们的郡主赵敏现在何处？”
　　这一句话，赵敏便知朱元璋打的什么主意，笑了笑，对也速说道，“顺着他说。”
　　也速不知赵敏是何意思，但知她定有其用意，便大喊道，“郡主在何处？”
　　“她在一个无人知道的地方，我可以告诉你们，但你们必须答应我三个条件。”
　　也速看了看赵敏，见赵敏摇了摇头，便回道，“呵，空手套白狼，你当我等是吃素的吗？”
　　朱元璋见这些兵油盐不进，不想再与他们纠缠，“王保保，你给我出来，我知道你从大都跑出来了，你连你妹妹的安危都不顾了吗？”
　　赵敏眼睛一眯，原来朱元璋以为是哥哥带的兵，“莫要逼急了他，按我说的回他。”然后又吩咐旁边的将领去找一个与王保保身形差不多的人，穿上帅袍到城楼来。
　　“大帅的名讳岂是你这败寇可以直呼的？我告诉你，莫要打郡主主意，若是郡主身上少一根汗毛，我汝阳大军定踏平你明教。”也速照着赵敏的话回道。
　　朱元璋见有些门道，“只要王保保答应我的条件，我便告知你们赵敏下落。”
　　就在这时一个身着铠甲的人走上城楼，朱元璋远远看去，这身形想来就是王保保了，朱元璋不疑有他，便将周芷若推到身前地上，“王保保，你可识得此人？”
　　那穿铠甲之人在也速耳边低语几句，也速便喊道，“这不是那峨眉派周芷若吗？”
　　“识得便好，我便实话实说，她便是最后见到赵敏之人，江湖人人皆知，你那宝贝妹妹赵敏于她可是有弑师之仇，夺夫之恨，此刻赵敏在她手中，安危可想而知。”朱元璋半带威胁的说道。
　　“我怎知尔等不是一伙的？”
　　“哈哈，你们这些鞑子是与世隔绝了吗？世人皆知这周芷若与我们教主已决裂，我们怎会一伙。”朱元璋自以为把握了主动权，说话也嚣张了起来。
　　这样的诋毁，汝阳军怎会饶他，举刀呐喊，“杀，杀，杀”，呼声震耳欲聋。
　　赵敏一抬手，那穿铠甲之人便也抬手，呼声骤停。
　　也速继续说道，“你的条件是什么？”
　　“把红巾军所在河南让给我。”
　　“痴心妄想！”
　　朱元璋知他们定然不允，拔剑架在周芷若脖子上，“那就要看看是你妹妹的性命重要，还是那块地重要了...”说着，便向剑刃加了几分力道。
　　一阵寂静，城门大开，也速策马而来，手中提着一个包裹，“河南府印在此，一手交人，一手交印。”
　　朱元璋使了个眼色，旁边一个亲兵便上前取印，而另两个亲兵则将周芷若拉了回去，也速反应过来，大印已在朱元璋手中，“姓朱的你耍什么花招？把周芷若交出来。”
　　“着什么急？”朱元璋瞥了一眼城楼，“你们当我傻吗？我现在若将周芷若给你，只怕不出两步，你们的箭便会飞过来吧。若想换人，等我们退到两里外。”说着便将周芷若挡在身前，确定箭飞不过来，直接丢掉周芷若，快马离去。
　　周芷若悠悠转醒，脑袋也是昏昏沉沉，一睁眼便看到赵敏一张大脸直对着她，吓了一跳，霎时清醒了过来，轻轻捏了捏赵敏的脸，熟悉的感觉让周芷若觉得不真实，“我竟不是在做梦，真好...”
　　赵敏惊喜万分，直接捧住周芷若的脸，“太好了，芷若你终于醒了~”
　　“敏敏你离我太近了...”
　　“芷若都说了，这不是做梦，当然要让芷若好好的看看啊~”
　　“都统领大军了，怎得还是没个正型。”周芷若嗔了她一眼，“我这是在哪？”
　　“松亭关内，朱元璋被我打跑了。”赵敏嘿嘿一笑，样子憨极了。
　　看到赵敏这般神态，周芷若舒了口气，知道敏敏是做到了，这些时日的担忧这才落下，忽而又有些心疼，“瘦了，最近没有好好吃饭吧~”
　　“是啊~芷若不再，什么珍馐都味同嚼蜡呢~”说着便窝在了周芷若怀里，“芷若不也是，想我想的都瘦了~”
　　赵敏的这一撒娇，让周芷若数月的思念都涌了上来，紧紧地回抱着赵敏，眼泪不自觉地掉了下来，“嗯，想敏敏了，特别特别想”。
　　赵敏没想到一向不善表达的周芷若会如此主动的回应自己，心中一动，抬头却见周芷若已满面泪痕，一下慌了神，“芷若别哭，这一次我们不会再分开了。”


第87章记捌六
　　旖旎春光，熟悉的温度，周芷若抚着赵敏的面庞，用手指勾勒着她的眉、眼、鼻、唇，“你是怎么救我出来的？”
　　“这还要感谢朱元璋，原本我失去了你的消息，没想到他却亲自把你送了回来。”
　　赵敏说的轻巧，周芷若却知她有所隐瞒，朱元璋是何等人物，她能平安回来，定然是得了天大的好处，周芷若点了点赵敏的鼻尖，“敏敏，你允了他什么？”
　　“看来周姐姐还有气力想着其他事啊~”说着手便不老实起来。
　　“敏敏...你...别闹...”周芷若身子本就软着，赵敏这一捣乱，更是软的不成样子，赶忙抓住了她的手，平复了一下气息，这才说道，“敏敏...不要打岔，告诉我好不好~”
　　周芷若很是执着，赵敏拗不过她，便说道，“只是给了他些小玩意，没什么的。”
　　“什么小玩意？”
　　“不过是把河南府的大印给他罢了，过两天再拿回来便是。”赵敏说的漫不经心，周芷若却听得心底一沉。
　　“你把刚攻下的红巾军地盘给了朱元璋？敏敏，我...”周芷若坐起身来，叹了口气，“我不值得，敏敏，你攻打红巾军有多艰辛我知道，怎能如此轻易就让了他...”
　　“不碍的，拿去便拿去罢，他有命拿，却不一定有命享。”赵敏勾了勾周芷若的手指，“芷若如此心疼我，那不如我们...”
　　“那个...敏敏，先...先等一下...”几月的征战，使得赵敏的体力又有了精进，周芷若已然有些承受不住，若是再顺着她，只怕明天都下不得地了，忙找了个借口，“敏敏，常大哥曾与我有救命之恩，此次也被朱元璋所囚，敏敏可否救他，也算是帮我还了他这个恩情。”
　　“诶？”赵敏嘟着嘴嘀咕着，“他这个恩情还不是我当年让给他的嘛，合着现在我还得再还他一个，早知当初就该自己亲自去救，免去这些劳什子麻烦...”
　　周芷若捏了捏赵敏嘟着的嘴，“你嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　“没什么~常遇春那边芷若不用担心，朱元璋现在最需的是人才，他不会有危险的，放心吧，”说着便钻进周芷若怀中，撒着娇，“芷若~这一会功夫，你净是提些旁人，叫我好生伤心呢~”
　　周芷若理了理赵敏的发丝，将她环在臂弯内，“嗯，不说了，以后我的眼中只有敏敏”
　　“周姐姐何时嘴变得如此甜了，叫人想尝上一尝...”说着便吻上了周芷若的唇，“真甜~”
　　“那是，毕竟近朱者赤，近敏敏者甜啊~”
　　此刻的松亭，春风拂柳，春宵一刻，而百里外的大都，却是阴云密布，皇帝突然驾崩，朝廷即刻分为两派，太子一派和七王爷一派为夺皇位争得不可开交，二人也不再隐藏实力，纷纷亮出了自己的底牌。
　　阿二站在房外，愣是不敢敲门，郡主与周姑娘数月不见，小别胜新婚，此刻进去，郡主不得废了他，但大都小王爷急报又不得延误，心理建设足足做了两炷香，这才深吸一口气，死就死吧，便硬着头皮敲了门，“郡主，大...大都急报！”
　　折腾了许久，周芷若才堪堪有了睡意，赵敏早便听到屋外有人来，想来可能是有急事，便先一步起身，刚刚整理妥当，阿二便敲了门，开门比了个噤声的手势，阿二便跟着赵敏到了前厅。
　　“郡主，陛下驾崩，太子已将小王爷放了出来，现正率太子府军和七王爷对峙，七王爷近些年一直暗中囤积兵粮，太子府现在似乎不是七王爷对手，只怕撑不了多久，寻问郡主何时返回大都？”
　　“这么快？”虽说赵敏已有了准备，毕竟先前种种的事情，于前世相比发生的时间都快了许多，可这次快的让人有些心慌，似有不详的预感，许是最近太累了，“传令下去，也速带一队人留守松亭，其余人马明日随我入都，清君侧。”
　　次日一早，周芷若为赵敏着上戎装，“敏敏，我随你一道去吧，夜里做了个不好的梦，这心里总有些不踏实…”
　　赵敏握住周芷若的手，不甚在意的说道，“不都说梦是反梦嘛，看来今日是要凯旋而归咯，哈哈”
　　“可是…”
　　不待周芷若继续说下去，赵敏就打断了她的话，“芷若，今日一战风险未知，而你内力还未恢复，我不想你有任何闪失，我怕我承受不了。”
　　看赵敏说的如此真挚，周芷若便点了点头，“你要好好的，万不可大意。”
　　“放心。”转身开门，披风迎风而起，翻身上马，英姿飒爽。
　　周芷若看着自己心爱之人如此迷人的背影，心口一悸，似有一股暖流自心口涌出，化作万千七彩蝴蝶萦绕飞舞，霎时心中了然，原来这就是爱，何曾想今生会爱上一人，这人不理世俗，抗衡命运，心怀天下，这样的胸怀气度的女子，世上只她一人，而这个人却爱着她周芷若，拼尽全力的保护，无条件的妥协，哪怕曾经那般的伤她也毫无怨言…
　　周芷若微微一笑，心，定了。


第88章记捌七
　　赵敏以清君侧之名，举兵攻入大都，这一仗打得艰辛，七王爷毕竟也是久经沙场，用兵布局稍不注意便会致命，这一点赵敏不得不佩服，然巧妇难为无米之炊，策略再高，也要靠棋子来走，七王爷与他的大军磨合太少，时间一久，软肋便暴露无遗，赵敏抓准时机，未等七王爷发觉，一击制胜，转眼间，战场局势大变，胜负已无悬念。
　　赵敏率先锋一路押着七王爷入了宫。
　　王保保率残存的太子府军抵死守着宫门，终于等到了援军到来，交战士兵一看七王爷已是阶下囚，知大局已定，纷纷弃甲投降。
　　宫闱之战就此告一段落。
　　大殿上，太子在王保保的护送下坐上了皇位，七王爷蓬头垢面立于朝堂之下，眼睛死死盯着皇座。
　　愤怒？不甘？大抵都无法形容他此刻的心情，他为了这个位置牺牲了太多，甚至连儿子得命都搭了进去，论才能论品行，这位置就该是他的，只因自己是庶出，而让那沉湎享乐的嫡出兄长继承了皇位，而他的兄长竟又立了个资质平庸之人为太子，想至此，便大笑起来，“元亡矣！”
　　这三个字自是触怒了太子，“你放肆，来人，将这妖言惑众之人拖出去斩了。”
　　七王爷自知气数已尽，转而看向赵敏，“小丫头，棋逢对手，老夫已多年未遇，你虽年幼，老夫却是佩服，若非你我立场不同，定会成忘年之交，”七王爷这话诚恳，赵敏亦有所动容，“可你却一时糊涂，辅佐了日后会断送你族之人，可悲！”
　　这挑拨之意虽明显，但却也是实话，赵敏怎会不知，朝堂之上，本就是伴君如伴虎，辅佐谁都是一样，功高盖主必会引来猜忌，自是要早做打算，但这是下一步要考虑的事，“这就不劳七王爷费心了，我族忠心天地可表，新皇圣明，怎会不晓。七王爷，请吧！”
　　“既是如此，本王无话可说，只不过，你那小宠姬的身世...”七王爷意味深长的看向太子，“想来他是不会放过的。”
　　赵敏神色一凛，“闭上你的嘴。”
　　“等等。”这时却是太子出了声，眼神死死地盯着七王爷，“谁的身世？你死到临头不知悔改，竟还藏了同伙想要害汝阳王府吗？给我从实招来。”
　　“这不过是七王爷拖延之词，太子莫要被其蛊惑...”
　　赵敏不想让七王爷在周芷若身上多做文章，转身便向太子解释，可就是这一回身，给了七王爷最后一击的机会，手中不知何时多出一薄刃，直击赵敏要害。
　　“敏敏，小心！”话音未落，一士兵挡在赵敏身前，薄刃瞬时刺入心脏，身形一晃，向后倒在了赵敏身上。
　　七王爷本想再刺，可当他看清眼前的士兵面容，便是癫狂大笑，“敏敏特穆尔！你杀我儿，我诛你心！”随即转向太子，双眼赤红，“太子，事已办成，别忘了你对我的承诺。”语毕，撞柱而亡。
　　七王爷的突然之举，给了赵敏当头一击，那张熟悉的脸就这样出现在了赵敏眼前，以赵敏最害怕出现的方式，‘诛心’二字在耳边无限放大，随后是无休止的嗡鸣，眼前人儿胸腔里不住往外喷涌的鲜血，抽掉了赵敏所有的力气，身体再无力支撑两个人的重量。
　　赵敏抱着怀中的人儿倒在了地上，想要用手堵住那伤口，可血还是从指缝中渗了出来，温热而后冰冷，用尽力气想要封住穴脉，却都是无用功，“不...不对，不应该是这样的，”赵敏全身都在发抖，声音打着颤，“芷若，芷若你别睡，你看着我，会没事的，你不会有事，我们去找师父，她一定有办法的”。
　　费力地看着眼前无措、已然在崩溃边缘的爱人，“敏敏...不哭...”周芷若气若游丝，“今生遇你...我之幸...来世...我寻你...”想要拂去她脸上的泪痕，却已无法控制身体，思绪逐渐飘忽，真是的，我看不清敏敏的样貌了...敏敏的声音怎么越来越小了...好想...再多陪陪你啊...敏敏......
　　看着怀里的人儿渐渐闭上了眼睛，想要抬起的手无力的跌在地上，这一刻，赵敏最后一根绷着的弦断了。
　　须臾间，天各一方，顷刻间，天翻地覆，赵敏抱起周芷若向外，双眼失去了神采，似没有灵魂的木偶。
　　殿外，汝阳军自觉清了道路，队列两侧，这是汝阳军对赵敏的忠诚与敬意，这是何等的威信，竟让这些将士心甘情愿的守护，所见世人皆称奇不已。
　　然而这一幕在太子眼中却甚是刺眼。堂堂太子，坐于高位，本是该效命自己的将士，实则却都是效命汝阳，简直是让世人笑话。
　　恶狠狠地看着前方的赵敏和汝阳大军，眼神示意了身旁的贴身侍卫。
　　锐利的风声由远及近，隐约听到了哥哥的一声怒吼的朝自己飞奔而来，身旁的将士刹那间围了过来，将赵敏护在中间，低头，原来是胸前被利箭染成红色。
　　厮杀，奔袭，呐喊，瞬间都转化为嗡鸣，前世今生一刹间都浮现在眼前，功名天下又怎样，那个与自己分享这喜悦之人已不在，一句“来世相约”便是天人永隔，原来人生一知己足矣！她懂你，她信你，她支持你，即便你最后一无所成，内心亦满矣。两世为人，竟才悟出自己的内心。
　　“哥哥莫哭，将我与她一同埋葬，太平盛世若是到来，愿与她一起看看。”眼中有泪，却是笑着。
　　眼前的一切如过眼云烟，飘散，走远...
　　好似一场梦...
　　“敏...赵姑娘...赵敏...”
　　哪里的声音，芷若，是你吗？是你来寻我了吗？


第89章记捌八
　　“赵姑娘，赵姑娘你醒醒...”是谁？
　　“敏敏...赵敏你怎么了？”芷若？
　　“她哭了？......许是醒了”是谁在唤我，是谁在说话？
　　耳边的呼唤声越来越清晰，熟悉的声音划破了眼前的黑暗。
　　一股生冷的空气窜入鼻腔，猛然睁开了眼，原本在自己怀中毫无声息的人儿，竟然活灵活现的立在自己眼前，不知哪来的力气，一把将这眼前人拥入怀中，生怕一松手她便消失不见，“芷若？真的是芷若，是你来寻我了吗？太好了，你来寻我了，太好了…”
　　“郡主娘娘这是盼着我死吗？”
　　一怔，“芷若你唤我什么？”
　　“敏敏，你快些放开芷若，你这是怎么了？”
　　这男声是谁？张无忌？他为何会在...他唤我敏敏？难道这里...环顾四周，这是我曾在草原上的大帐？我又回到前世了？这怎么回事？到底发生了什么？许多的疑问一下子涌入了赵敏脑海中，霎时头痛欲裂。
　　感觉到赵敏松了力道，周芷若身形一闪，从她怀中挣了出来，有些警惕的看着赵敏。
　　张无忌看赵敏状态不太对，生怕她伤害周芷若，忙上前挡在二人中间，轻抓着她的肩膀，实则防止她出手伤人，“敏敏，芷若此番前来并无恶意，你...你莫要...”
　　赵敏努力调整气息，压下了头痛，在极短的时间内接受了自己又回到了曾经的这一事实，随即恢复了理智。“放手。”
　　“欸？”张无忌一时没有反应过来。
　　“我让你不要碰我，离我远些！”
　　“那你不要...”
　　“来者是客，我为何要伤她，倒是你，我刚是晕倒了吧？你不问我身体如何？却是叫我莫要伤害周掌门，在你心中，我竟是如此不堪的人吗？”
　　被这样一说，张无忌面上有些羞愧，“敏敏你知道我不是这个意思，我...”
　　“我现在不想看到你，你能出去吗…”
　　张无忌听出赵敏这话并不是询问，想着许是恼了刚才没有第一时间关心她，自己不占理，便也不在多说什么，起身朝周芷若说道，“芷若，敏敏大体是累了，我们便不扰她了…”
　　“芷...周掌门可否留下...与我说说话？”赵敏终究是没忍住，开了口。
　　“本座似乎并无什么话要同赵姑娘说。”周芷若拒绝之意了然。
　　是啊，现在的她不是我的芷若了，她又怎会因我而停下脚步，可我有好多话想要同你说，想要同我的芷若说，“可否请...请周掌门...稍作留步…”
　　赵敏这般低声下气的请求，周芷若有些吃惊，看向赵敏，只一眼，却让周芷若的心揪了一下，赵敏怎会有那般落寞的神态，不知怎的，便动了恻隐之心，停下了脚步，静待赵敏要说些什么。
　　周芷若不说话，张无忌以为周芷若不愿意，却又不好意思拒绝，便开口说道，“敏敏，芷若刚才也晕倒了，也只是先你一步醒来，不如先让她休息，明日再...”
　　“你也晕倒了？”赵敏很快抓住了重点。
　　“无碍，赵姑娘有话请讲。”
　　没想到周芷若会留下来，这让张无忌有些尴尬，“那你们聊，我先出去了。”
　　张无忌一走，赵敏突然有些紧张了，平时的能言善语，现在竟不知该怎么说了，“那...你坐...”
　　“赵姑娘不必客气。”
　　“你...渴吗...要喝点水吗？”
　　“不必。”气氛一时陷入了安静。“赵姑娘若没有其他事，本座...”
　　“叫我敏敏罢”
　　“什么？”
　　“赵姑娘太生分了，我不喜欢，周姐姐叫我敏敏吧。”
　　周姐姐三个字，让周芷若心头又是一紧，这是怎么了，为什么听到这三个字会有如此大的触动，“赵姑娘，我们的关系似乎并没有很熟，所以你还是唤我周掌门罢。”
　　“求你了...”
　　这是今天赵敏第二次求她了，周芷若一时不知该说些什么，轻叹了一声，“还有其他的事吗？”
　　“你晕倒了可有奇怪的事情发生？”
　　“奇怪的事？”周芷若有些疑惑的看着赵敏，而后说道，“你也晕倒了。”
　　赵敏似在确定着些什么，“你可是在那道闪电之后晕倒的？”
　　“是。”
　　“你可有梦到些什么？”赵敏有些期待的看着周芷若。
　　周芷若想了想，“不曾。”
　　“哦，不曾啊...”
　　周芷若看着赵敏的表情从期待到低落，毫不掩饰的表露在自己面前，突然觉得眼前的这小郡主有些意思。
　　“赵...”啊，对了，她不喜我唤她赵姑娘，但敏敏这称呼太过亲密，属实说不出口，思量片刻，周芷若方才开口，“你究竟想说什么？”
　　“周姐姐可知，我刚才做了一个很长很长的梦，在那里有一个很美好的人，她放弃了一切身家，抛开了世俗眼光，冒天下之大不韪的陪在我身边，每日唤着我敏敏，鼓励着我去完成我未达成的心愿，可后来她为了救我而走了，她说让我等她，她说她会来寻我。”
　　来世，我寻你。
　　突然出现在脑海的声音，让周芷若一怔。
　　这究竟是怎么回事，自从刚才莫名其妙的晕倒后，再醒来感觉一切都不太对了，为什么我醒来后知道赵敏晕倒会心慌，为什么看到她落寞我会难过，为什么她唤我周姐姐我会心乱，为什么她会说这些莫名其妙的话，不对，这一切都有问题，难不成是这妖女在用什么招数蛊惑我？不行，我要快些离开这里才是。
　　“那不过是一场梦，我累了，赵...你也早些休息吧，告辞。”这厢说完，不等赵敏再说什么，便转身出去了。
　　赵敏默默地注视着周芷若在听到她说的话之后慌乱的反应，嘴角扬起了笑意，心中更是确定了，是了，芷若，是你没错了，即便你不曾记起历历往事，即便你也不知为何要寻我，可你还是来了。无论是前世亦或来生，哪怕只是一场梦，我们始终会牵绊着彼此，也许这就是缘分。
　　既生我便生你，你若不在我何存。
　　作者有话要说：
　　到这里，正文部分就完结啦*撒花*

　　（全书完）
　　
　　
　　
