===================

===================
　　我混了堆假童话[综童话gl]
　　作者：子罗衣

　　文案:
　　安徒生和格林他们告诉你，公主只会和王子在一起。
　　这本书告诉你，别傻了，换种cp更好磕！
　　此文涉及童话：
　　【白雪公主】：皇后X公主
　　【灰姑娘】：仙女X灰姑娘
　　【小红帽】：大灰狼X小红帽
　　【美人鱼】：公主X美人鱼
　　【青蛙王子】：青蛙X公主
　　【美女与野兽】：美女X野兽
　　【糖果屋历险记】女巫X妹妹
　　【睡美人】：沉睡公主X守城恶龙
　　【田螺姑娘】：田螺姑娘X农民
　　*cp为同一人。

　　内容标签： 性别转换 灵异神怪 传奇 甜文 互攻
　　搜索关键字：主角：周童 ┃ 配角：安翊，安迩等。 ┃ 其它：吃瓜群众


第1章 （一）
　　粗壮结实的百年老树上，身穿粉色公主裙的小萝莉正跨坐在树杈上，小小的身子尽可能的往前探，她使劲往前伸着手，想将面前那颗成熟的红果实从叶子上摘下来，安静的花园里突然响起女仆焦急的叫唤声。
　　“公主殿下，国王大人在找您。”
　　她吓了一跳，一时间没坐稳，身子一歪，从半空中跌落了下去。
　　想象中的疼痛没有传来，幼小的身体掉进了一个柔软的怀抱中。
　　鼻子微微一嗅，那阵熟悉的香味一下子灌入鼻中，周童马上咧开了嘴，伸出稚嫩的小手，用力的抱住了面前这个人。
　　甜甜的叫她，“母后！”
　　来人没回应她甜腻的叫唤，见她没受伤后，改为伸手揪住她的后衣领，一把将她提到了地上。
　　女人弯下腰，精致的脸上却是面无表情，伸手替她理了理额头前杂乱贴着的刘海，吩咐身后的女仆，“把公主带过去。”
　　声音清冷似山涧的清泉，却是好听的要命。
　　女仆弯身，“好的，王后。”
　　她往前一步，想抱起周童。
　　周童却躲开了她的手，一下子扑到王后大腿上，紧紧的抱着，朝她撒娇，声音甜甜糯糯的，让人不忍心拒绝，“不要，我要跟母后一起过去，母后你跟我一起过去。”
　　王后毫不留情的把她推了开，冷着脸吩咐一旁的女仆，“动作还不快点，国王已经等很久了。”
　　女仆看着周童一下子凝了水汽的眼睛，一时间站在那里不敢动作。
　　公主这样子让她心生不忍，但王后的命令，她不敢不从。
　　最后只能狠了狠心，蹲下身抱起了周童，动作很小心，生怕把她弄痛了。
　　周童动作迅速的抓住王后放在身侧的手，紧紧攥着，大眼睛里满是恳求，“我要母后跟我过去！”
　　王后拿开她的手，淡淡的看着她，她的眼睛很好看，却冷似冰霜，不含一丝感情。
　　“我不是你的母后，你的母后只有一个人。”
　　“带她过去。”
　　她再次吩咐了女仆一句，不再看周童，转身一步步离开了后花园。
　　一众女仆跟在她身后，紧随着她渐渐远去。
　　周童被剩下来的女仆抱着，小小的脑袋歪趴在女仆肩上，眨也不眨的看着王后渐渐走远的身影。
　　女仆见她一句话也不说，以为她是被王后的话弄伤心了，想了想安慰她，“公主殿下，王后大人不是这个意思，王——”
　　周童打断了她的话，软软的声音里满是小孩子的天真，“我知道母后的意思，姐姐不用安慰我，我没有伤心的。”
　　女仆叹了口气，伸手摸摸她的头发，小公主才这么小就失去了亲生母亲，真是可怜啊。
　　……
　　本能容纳几百来号人的宫殿大厅里，此刻却只安静坐着两个人。
　　国家的主人身披雪白貂毛大衣，端正坐在正中间的高椅上。
　　他一脸面无表情，双手静搭在两边的扶手上，似乎是在等什么人。
　　男人的边上坐着个看起来只有六七岁大的男孩。
　　男孩长得粉雕玉琢，样子很讨喜。
　　跟一脸严肃的国王不一样，他的大眼睛正不停转动着，似乎对这个新环境充满了好奇。
　　白斯的心里有一大堆问题想问，但一点声音也不敢发出来，憋得慌了，只能默默祈求那个所谓的小公主可以早点过来。
　　他不想和身边的这个国王单独待着，什么都不能做的滋味，实在太痛苦了。
　　国王保持着端坐的动作，像是一尊雕像一般，连脸上木然的神情都与雕像没有差别。
　　一切的变化从周童踏进大厅的那一刻开始。
　　她还没叫出声，周敛汀就已经没忍住，从椅子上站了起来。
　　他还是一脸麻木，神情没有变化，只有眼底骤然升起的暖意，才看得出他内心的变化。
　　周童朝他小跑过去，没注意到身边多了个异国王子，直接扑进了周敛汀张开了手的怀抱里。
　　“慢点。”
　　虽然说着关心的话，但语气太过平淡，一点也听不出关心的意味在。
　　但周童却是明白这个男人对这个身体原主人的关心，她学着小孩子撒娇那样，亲昵的在他脸上贴了一吻。
　　“父王，你找我干嘛呀？”
　　周敛汀面瘫的脸因为她这一吻有了一丝变化，不是太明显，但仔细看还是能发现，他的脸红了些。
　　周童其实有时候很怀疑，像周敛汀这么木讷的直男，到底是怎么跟白雪公主的亲生母亲相爱还生下“她”的。
　　连被自己的女儿亲一口都会不知所措的人，是怎么跟一个成年女人谈情说爱风花雪月的？
　　没人能回答，因为她到这里的时候，天已经变了。
　　很可惜，她没能见一眼传说中那个完全就是水揉出来的极致温柔的女人。
　　周童不自觉又想远了，直到周敛汀叫了她一声，她才反应了过来。
　　他已经把自己从怀里拉开了，把她推到一个不认识的小男孩面前，两人刚才似乎交流了一句，不过她那时候正神游，根本不知道他们说了什么。
　　见两个人都盯着自己，她犹豫了下，“你好？”
　　小女孩久不说话，在白斯看来，她只是因为第一次见到陌生人而产生了害羞的小情绪，现在她红着脸羞涩的说出这两个字，他原本就软的心，更是软了些。
　　这个小女孩好可爱，他好想有个这么可爱的妹妹！
　　周童不知道白斯心里在想什么，但见两人没表现出其他的情绪，知道自己的话算是说对了。
　　她不由的观察起白斯来，一边打量一边在脑子里跟系统沟通。
　　【001，这个小男孩是主要角色吗？】
　　但这句话刚发送出去，她就偷偷咬了下自己的舌头，她是傻了吗，居然会去问这个什么都不知道的破系统。
　　果然，脑子里马上就响起了一阵机械不含感情的声音。
　　【抱歉宿主，我还没开发出预测不明人物身份的功能，等该功能被研发了，我一定第一时间通知宿主。】
　　周童直接切断了跟宿主的电波，皱着眉看着面前的白斯，她记得看过的童话书上，好像没有哪个版本写过白雪公主还有青梅竹马的吧？
　　也有可能，眼前的这个小男孩是个短命鬼，没等故事的主线开始，就已经升天了，所以书上一句话也没提？
　　越想越觉得这个可能性最大，周童心里暗自下了个决心，这小孩长这么好看，如果她到时候可以阻止意外的发生，她一定要阻止。
　　“既然你们认识了，那你带他去逛逛，他还要在我们这待一年，你带他熟悉一下皇宫。”
　　周敛汀让周童过来就是为这事，白斯是隔壁雨国的王子，雪雨两国的关系一向不错，雨国的国王一直想让国家唯一的继承人去别的国家走动走动，在了解不同国家风俗的同时，也能多交些朋友。
　　所以第一站，就将白斯送到了距离最近的雪国。
　　周童应下了，想着不知道过多久这个可爱的小男孩就会因意外而离开人世，同情心瞬间泛滥了。
　　白斯踌躇着该如何跟这个可爱的小女孩打招呼，就被面前人一把拉住了手，周童笑的很甜，“走吧，我带你在王宫里逛一圈。”
　　他一愣，眼睛紧紧盯着两人相握的手，咧了嘴，“好。”
　　周童刚拉着他没走两步，猛地停住了脚，回过身大声朝着周敛汀道，“父王，我有事要告诉你。”
　　“嗯。”
　　周童一下子变的很兴奋，“我今晚要和母后一起睡觉，所以父王你不能来找母后，我们两个要过二人世界！”


第2章 （二）
　　听见母后两个字，周敛汀一愣，脸上倒是没有显露出异样的情绪来。
　　如果说他这辈子最无奈的事有两件，一件就是许昕的病逝，另一件，就是关于这位新妻子的了。
　　新皇后叫安翊，是云国的公主。
　　许昕病逝，他是打算终生不再娶妻的。
　　政务上的事有底下大臣帮忙操办，所以他可以抽出时间陪伴周童，他相信，自己一个人也可以将周童培养长大。
　　周敛汀的打算没有告诉任何人，他是国王，只要他想，就可以这么做。
　　国不能无母，尽管周敛汀想的再好，也没法阻止大臣们想要他重新娶一个新皇后的打算。
　　两方僵持了差不多一年，终于有人，把周童搬了出来。
　　公主还小，就算国王再爱他，也无法弥补她缺失的母爱，要想让公主在一个正常的环境下成长，首先应该给她一个圆满的家庭。
　　而圆满家庭的标配，就是一父一母加一个小孩。
　　周敛汀没法拒绝这个理由，终于松口了。
　　但他对要娶什么人没有丝毫兴趣，大臣们又纷纷出谋划策一并操办了起来。
　　最后人定下来了，周敛汀除了知道对方的名字，来自哪里，其他的一概不知。
　　真正见到了人，他才觉得有些震惊。
　　本以为大臣们会给他找一个年纪差不多的，结果这个未来的皇后，比他想象中还要年轻，看起来才刚过了成年礼。
　　悔婚似乎已经不可能了，国王要迎娶新皇后的消息不知道什么时候传出了宫，全国上下的人都已经提前庆祝了起来。
　　他过不去心里的那关，最后下了决定，婚前最后一晚，走去房间问了她一句，“如果你现在后悔的话，我会叫人把你送回你的国家去。”
　　即将成为这个国家的新女主人一脸冷淡，声音冷的入骨，“不用了，我心甘情愿。”
　　……
　　周敛汀不擅长讲话，安翊不爱说话。
　　新婚那晚，两人什么也没干，各自躺了半张床，安睡了一晚。
　　第二天，周敛汀就派人安排了新的宫殿给安翊，要让他天天对着一个比自己小了这么多的姑娘，他总有种罪恶感。
　　出门前，他很认真的承诺了句，“如果以后遇见了喜欢的人，你随时可以跟他离开。”
　　后来两人几乎就没了交流。
　　也从那天开始，宫里开始流传出“新皇后不受待见，新婚第二天就被迫与国王殿下分居”这种流言。
　　嚼舌根的人自然是不会在周敛汀面前讲的，不过风言风语，难免会被嘴碎的人传进后宫里，而安翊，不可能听不见。
　　她什么也没理会，安然自若的管自己当着挂名皇后。
　　……
　　周敛汀不知道周童跟安翊的关系已经这么好了，安翊嫁过来才一个月不到，她成天待在自己的寝宫里，没有特殊情况的话，也不跟外界接触。
　　如果说两个人接触过的话，应该也只有婚礼的那天。
　　难道在他不知道的时候，两人就经常接触了？
　　周敛汀没有问，他娶了安翊，最怕的就是周童不喜欢。
　　现在看来，情况好像好很多。
　　这样一想，他的脸上出现了淡淡的笑意，“好。”
　　周童知道两人已经分居了，但这个身体的主人不知道，宫里的流言虽然还在传，但还没有丧心病狂到要让一个小孩子知道的地步。
　　而她现在扮演的，就是一个不涉世事的小孩。
　　见周敛汀答应，她就不再多待了，身边还跟着个小可怜，她得尽尽地主之谊。
　　“那我们走了，父王再见。”
　　白斯看了没有表情的周敛汀一眼，犹豫了下，还是结结巴巴的也跟他道了别，“再见。”
　　周敛汀点了头，周童拉着白斯走了出去。
　　……
　　“我叫周童，你叫什么？”
　　周童拉着白斯去了刚才的后花园，后花园里没有人，她一拉着他踏进去，就松开了手。
　　白斯觉得她的小手很嫩，国王不在，他就不再压抑自己孩童的天性了。
　　白斯毫不客气的伸手重新拉住周童，一脸认真的告诉她，“童童妹妹，我是白斯哥哥，你以后可以直接叫我哥哥。”
　　他精致的脸上满是笑意，说出这句话时，还带着点藏不住的小开心。
　　周童黑着脸看着自己又被牵住的手，使力想让他松开，但小女孩的力气比不上小男孩的，她挣扎了一下，还是没能挣脱开。
　　她知道自己现在看起来就是个还没长大的小孩，所以皱了皱眉头，一脸委屈的告诉白斯，“哥哥，你抓痛我了。”
　　白斯顿时心疼起来，赶紧松开她的手，十分认真的在她红了的手上轻轻吹了吹，“是我的错，我太高兴了，不小心把童童妹妹弄痛了。”
　　他是真心想把周童当妹妹照顾的，脸上满是懊恼。
　　周童抽回手，摆出一副笑脸，“我不痛啦，哥哥不用吹了。”
　　说完伸手往上一指，粉嫩的小脸上满是向往，“哥哥，我想吃苹果。”
　　白斯顺着她的手一看，看见了苹果树上挂着的一个个娇艳欲滴的成熟红苹果。
　　微风吹过，细枝轻轻晃着，仿佛一不小心苹果就会掉落下来一样。
　　他有些纠结的看了眼对他来说有些高的树，又看了眼一脸期待望着自己的周童，一握拳，答应了，“好，童童妹妹想吃，哥哥就去给你摘。”
　　周童甜甜的笑，看着白斯转身朝苹果树走去，脸上的表情终于松动了下。
　　【001！我还要在这个世界待多久！我真的一天都待不下去了，让我一个二十多岁的人，来装一个才屁大点的小屁孩，我都要恶心的吐了！有没有什么办法可以让我迅速长大的，我什么都愿意换！】
　　【抱歉宿主，我还没开发出进度跳转的功能，等该功能被研发了，我一定第一时间通知宿主并询问是否尝试。】
　　【那请你回答我，我到底要怎样才能离开这个世界！我来的第一天你告诉我只要按照原定剧情走向走就好，可是我现在的身体连十岁都还不到！白雪公主跟白马王子的结局，白雪公主已经成年了啊！如果要让我在这待十几年，我会疯的！】
　　【宿主，时间只在一念之间，只要你爱上了这里，就会觉得时间就会过的飞快，甚至到最后，你还会舍不得离开的。】
　　【放屁！我现在就想完成这个世界的剧情赶紧去下一个世界。你老实告诉我，除了把剧情走完，还有没有其他隐藏方法？】
　　【宿主，现在是文明社会，请不要讲这些不文雅的话。如果宿主想离开这个世界，除了完成剧情线外，的确是有隐藏副线的。】
　　【隐藏副线是做什么？跟王子有关吗？是不是王子没有出场的机会，我就可以直接跑了？】
　　【宿主，请不要有任何思想不正确的想法。很抱歉，我还没有开发出副线预测的功能，等该功能被研发了，我一定把副线内容毫不隐瞒的告诉宿主。】
　　【你有个屁用。】
　　【宿主——】
　　周童直接切断了脑电波，她现在很后悔，当初为什么要听周觅那个坑姐货的哄骗，来参加这种完全不可靠的活动。
　　“童话世界九日游”是周觅他们公司今年打算开展的一种能让每个人亲身体验一次耳熟能详的童话世界的新奇活动，报名参加的人会被植入一个专属的大脑系统，植入系统的下一刻，身体将会直接被传输到各个虚幻的童话世界中。
　　这个童话系统听起来是个很新奇而且体验感极佳的新奇玩意。
　　但因为该科技还在待运营阶段，所以并不知道实际体验如何。
　　这时候，就需要有一个勇者，来做第一个吃螃蟹的人。
　　而周童，就很不幸的被亲弟弟坑了，成了这个吃螃蟹的人。
　　在她被植入系统之前，周觅承诺了她，“姐，我一定会在你体验完这个系统的时候，送你一份你最想要的礼物。”
　　周童想告诉他，我要五百亿，你怎么给我！
　　但她什么话都来不及说，就被传送了过来，睁眼的同时，脑中响起了一阵毫无感情的机械音。
　　【宿主你好，我是系统001，接下来的九个世界，我都会24小时不间断的陪伴着你。】
　　……
　　周童本来以为，所谓的九日游，就是一个童话世界玩一天，一共玩九个世界。
　　现在看来，情况根本没有这么简单。
　　根本不是九日游，明显就是九世游！
　　一想到这，周童差点没直接骂娘。
　　她来的时候正好在国王大婚的第二天，她很不幸的错过了与所谓的恶毒皇后的碰面。
　　系统给她植入了有关这个世界的相关资料，这个构造出来的童话世界与原童话的设定有点偏差，但并不影响整个剧情的走向。
　　毕竟，白雪公主她妈没了是真的，国王重新娶妻是真的，新皇后进宫了，还是真的。
　　原身对新皇后的印象不是很深，所以她的脑子里只有一个模模糊糊的形象，真正长啥样，她还不知道。
　　她想见见那个会每天问一遍魔镜自己是不是世界上最美丽的女人的皇后，但又不想直接和她碰上，毕竟对方是以后想方设法要弄死自己的人。
　　所以周童到这的当天晚上，直接溜出自己的宫殿，跑去了皇后的宫殿。
　　小公主不知道两人已经分居了，也不知道皇后的宫殿在哪里，但她有系统，系统给她传输这个世界构成的时候，这些东西都告诉她了。
　　所以她也没迷路，直接找到了所谓的冷宫。
　　宫殿门口有两个人守着，四周没有一个人看守，看起来倒真有点冷宫的味道。
　　她费力的爬上了墙，一个没站稳，直接倒头摔了下去。
　　结果撞进了一个柔软的怀抱里，周童抬头一看，差点没破坏小孩形象直接叫出来。
　　握草，这是哪个仙女下凡了吗？


第3章 （三）
　　安翊神色冷淡，对于突然掉进自己怀里的团子，没表现出丝毫讶异，她拿开周童抓着自己衣服的手，下一秒，把她放到了地上。
　　周童在原地愣了两秒，回过了神来，赶紧朝着走远的安翊跑了过去。
　　在她进门的前一刻，拉住了她的手。
　　“母后？”
　　她迟疑的问了一句。
　　安翊没有回身，冷声纠正她的话，“我不是你的母后，请小公主以后不要这样叫我。”
　　她再次把她的手拿了开，慢慢走进了门里。
　　周童又愣住了，这仙女讲话真好听。
　　她在脑子里问系统，这个人是谁。
　　一向很没用的系统，这一次却给了她意料之中的答案。
　　【宿主，此人是本世界的重要剧情人物——新皇后安翊。】
　　周童知道了对方的身份，立刻跟着跑进了宫殿里。
　　她喜欢和好看的女孩子一起玩，尤其是美到这种境界的，更是百年难得一见，自己肯定要好好勾搭。
　　宫殿只有一层，从正门走进去，再往右拐，走廊的尽头就是安翊的寝宫。
　　周童走在铺着毯子的走廊上，一点声响也没发出来。
　　走廊并不是很长，她很快就到了房间门口。
　　像是以为不会有人出现一样，房门大敞着。
　　周童走进屋，看见了坐在椅子上，只留给了自己一个背影的安翊。
　　周童梭巡了一圈，目光被窗户边立着的一块大圆镜吸引住了。
　　她有点兴奋，这难道就是传说中的可以讲人话的魔镜吗？果真跟普通的镜子不一样，一看就高大上。
　　周童踏进屋的第一秒，安翊就察觉到了。
　　她把一旁放着的用来做书签的羽毛夹进了书页里，合上了书。
　　缓缓从椅子上站了起来，刚转了身，就被扑过来的周童紧紧的抱住了大腿。
　　安翊身形很高，大概有一米七。
　　周童又瘦又小，连她的大腿根部都没到。
　　她心里偷偷吐槽了声，这身体也太矮了，她以后一定要长高点，这样才可以把美女皇后抱在怀里！
　　安翊没料到周童会突然抱她，愣得一时忘了推开她。
　　周童在她腿上蹭了蹭，甜甜的叫她，“母后！”
　　母后两个字，瞬间让她回了神。
　　安翊的眉间隐约带了点不耐，她再次把她的手从自己腿上拿开，身子往一旁退了些，再次提醒她，“小公主，我不是你的母后，请你记住，你的母后只有一个人。”
　　她对这个国家的一切都没有感情，如果不是为了报答恩情，她也不会把最美好的青春浪费在这。
　　周童是那个人的孩子，但安翊和她也没真正说过几句话，除了无法抹掉的恩情外，两人连朋友也算不上。
　　等时间到了，她自然就会离开，在这之前，她不希望跟这个国家的任何一切扯上关系。
　　周童眨着眼睛，单纯的问，“那我不叫你母后，要叫你什么呀？”
　　“……”
　　安翊直接下了逐客令，“我这儿不适合小公主，还请小公主离开。”
　　周童还想再说话，脑子里的系统突然发来了警报声。
　　【宿主请注意！宿主请注意！国王大人正朝你的寝宫走来，还有五分钟即将到达你的寝宫。】
　　周童脸色一僵，她是偷跑出来的，可千万不能被周敛汀发现了。
　　心里骂了句粗话，脸上笑眯眯，“今天也挺晚了，那母后我就先走了。”
　　她不等安翊的回应，直接提着有些厚重的裙摆，扑哧扑哧的跑了出去。
　　样子很是滑稽。
　　安翊神色无常，心底却是有点惊讶，对方看起来并不像是这么听话的人，但周童的确已经离开了。
　　她没了看书的心情，走过去将门关上。
　　今晚这里，不会再有人来了。
　　安翊从摆放整齐的一排书中取出一本，书的表面雕镂着复杂的金色图案，打开来，才发现这其实只是一个制成了书本模样的木盒子。
　　盒子里装着一条银色丝质的方巾。
　　她把方巾取了出来，慢慢走到了窗户边。
　　圆镜前摆着一张椅子，她坐到椅子上，伸出手，认真仔细的将圆镜擦拭了一遍。
　　看起来很普通的圆镜渐渐有了变化。
　　镜里的场景慢慢变的模糊，最后，化为了一片像是能吞噬一切事物的暗黑。
　　镜面泛着光，银中夹黄，十分诡异。
　　她的声音柔和了些，开口叫它，“魔镜。”
　　隔了两秒，黑暗的镜面中慢慢出现了一个漩涡，一阵沙哑沧桑的声音从漩涡中传了出来，“我的主人，您来了。”
　　……
　　周童本来想第二天再去找安翊的，结果刚睁开眼，就被等候已久的女仆强行扒了衣服，然后替她换上了一套轻便的衣服。
　　梳洗打扮完，她就被女仆迎着去吃了早餐。
　　吃完了早饭，女仆们迎着她去见了周敛汀。
　　周敛汀坐在一辆马车上，看见她来，仆人拉开马车门，请她上了车。
　　她刚坐稳，马车就开始朝宫门外驶去。
　　见她一副懵逼的样子，周敛汀问她，“怎么了？忘了今天是什么日子吗？”
　　周童的心咯噔一响，可能是因为心虚，她总觉得周敛汀看她的眼神带了点探究。
　　她摇摇头，装出一副乖巧的样子，“我记着呢。”
　　周敛汀点点头，她暗自松了口气。
　　脑子里赶紧接通了跟系统的脑电波。
　　【今天是什么日子？】
　　【宿主，今天是国王每年出宫巡视的日子。】
　　周童明白了。
　　知道了是要做什么，她瞬间放松了身体，往周敛汀靠了过去，软绵绵的跟他撒娇，“父王，我先睡一会儿，等下你再叫我好不好？”
　　“嗯。”
　　结果，巡视了将近一个月，周童才回到了皇宫。
　　脚重新踩到地上的时候，她顾不上礼仪，拒绝了仆人的跟随，跑回了自己的房间。
　　这一个月来，她各种地方都睡过，但都没睡太久，半梦半醒间就会被周敛汀叫醒，继续前往下一个地方。
　　周敛汀实在太亲民了，这是她唯一能得出的结论。
　　现在终于回家了，她什么都不想管了，只想钻进被窝好好睡一觉。
　　周童叮嘱好门外守着的女仆无论发生什么都不要叫醒自己后，就毫无顾虑的睡了过去。
　　一直睡到了第二天早上，她才终于醒了过来。
　　周童本来想吃过早饭就去找安翊，结果半路经过了种着苹果树的后花园。
　　她第一天去找安翊的时候，正好是晚上。
　　她急着看安翊长什么样，加上天已经全黑了，所以并没有注意到花园里的这棵巨大的苹果树。
　　现在是白天，她自然而然的就看见了。
　　如果剧情发展顺利，未来某天她肯定得吃下安翊亲手给她的用毒液煮过的苹果。
　　反正迟早要吃，不如现在先尝尝看好不好吃。
　　这么一想，她就兴冲冲的跑去了树下。
　　女仆都被打发走了，所以没人看见这惊世骇俗的一幕。
　　周童很庆幸今天穿的不是厚重的公主裙，她搓了搓手，就麻溜的顺着粗大的枝干爬了上去。
　　“啊——”一声，打断了周童的回忆。
　　她顺着声音发出的位置看过去，苹果树下，白斯动也不动的倒在了地上。
　　明显就是从树上摔下来的。
　　唯一庆幸的是，他并没有爬的很高。
　　所以并没有受太大伤。
　　闻声而来的女仆们惊慌失措的去叫了御医，没多久，御医就来了。
　　白斯被抬走了，周童在去找安翊和去看一下白斯的伤势之间纠结了一下，最后抬起脚，跟在了手忙脚乱的众人身后。


第4章 （四）
　　白斯是屁股着地的，最后检查出臀部受了点外伤，其他地方倒是没有问题。
　　静养一星期，就可以康复了。
　　周敛汀匆匆赶来，得知他只是受了皮外伤后，松了口气。
　　只有周童围观了全部过程，所以周敛汀把其他人都叫了下去，屋子里便只剩下了他们三个人。
　　“童童，这是怎么回事？”
　　周童还没开口，白斯就先开口了，“是我想吃苹果，结果不小心从树上摔了下来。”
　　他把所有的错都揽在了自己身上，一句话都没有提到周童。
　　周童看他一眼，白斯偷偷朝她眨眨眼，像是在说，这是我们之间的秘密。
　　她觉得这小孩有点傻，傻的单纯。
　　周敛汀不知道两人之间瞬间有了小秘密，事情不是周童引起的就行，他木着脸关心了两句，让周童在这好好陪他，就走了出去。
　　白斯看周童一脸沉思的表情，以为她是在担心自己，展开一抹安慰的笑，“童童妹妹，我没事，休息两天就好了，你不用担心了。”
　　周童叹了口气，朝他走近了些，软声说，“都是我的错，我这几天会一直陪着哥哥的。”
　　……
　　白斯休养了一周，终于痊愈了。
　　因为要陪白斯的原因，她一直没有去找美人皇后。
　　现在白斯好了，她终于可以毫无顾忌的去找她了。
　　白斯康复的第二天，就被周敛汀送出了宫。
　　他来雪国，就是来考察民风民情的。
　　周童觉得自己当时应该是想多了，系统没法探测到白斯身份的原因，可能并不是因为他在未来会意外过世，而是因为他根本与剧情发展没有任何关系。
　　身为一国王子，与主角相处了才一个星期，就要分开了。
　　明显就是个炮灰角色。
　　白斯坐在马车上，很不舍的拉着周童说，“童童妹妹，等我长大了，我一定会再回来找你的。”
　　周童估摸着两人再次见面就是自己跟所谓的白马王子的婚礼上了，可能他只是作为嘉宾被邀请过来的。
　　她面上不露声色，装出一副依依不舍的样子，泪眼汪汪的告诉他，“哥哥，我会等你的。”
　　白斯很感动，在众人的注视下，坐着马车缓缓离开了皇宫。
　　白斯的身影一消失，周童也没停留，转身走向了后花园。
　　她本来想直接去找安翊，但想起自己之前想吃却没有吃到的苹果，打算去摘两个，拿一个送给安翊。
　　结果走进园里一看，苹果树上只留下了叶子，一颗苹果都没有了。
　　明显已经被仆人摘光了。
　　她可惜的看了两眼，垂着头往安翊寝宫走。
　　周童觉得空手上门似乎不太好，想了想，便又去采了些花。
　　……
　　周童亲手做了一个花环。
　　鲜花配美人，花环配绝美无比的人。
　　宫殿里一如既往的安静。
　　周童拿着花环，雀跃的往她的房间走去。
　　安翊的房门依然没有关，她刚踏进去，还没开口喊，见到床上侧躺着的睡美人，顿时闭上了嘴。
　　她放低了走路的声音，好不让自己吵醒她。
　　安翊睡的很熟，一贯冷淡的神情也变的柔和了些。
　　周童在床边盯着她看了一会儿，拿着花环放到了她的桌子上。
　　桌子上放着一本书，封皮上雕镂着金色图案，周童看了眼封面上的字，《罗暗宋混论》。
　　一听名字就知道不是什么有趣的书，所以她碰也没碰，把目光转向了另一边。
　　被擦的透亮的圆镜，里面有个跟她一模一样的人，也在好奇的看着她。
　　周童慢慢朝圆镜靠近，镜子里的小人也在慢慢放大。
　　终于，她的手触摸到了圆镜光滑的镜面。
　　周童有些做贼心虚的转身看了眼床上的人，那人睡的安稳，一点也没意识到房间里多出了一个人。
　　她松了口气，转回了视线，紧盯着镜子里的自己的镜像。
　　周童咽咽口水，紧张又小声的念了一句，“魔镜魔镜，谁是这个世界上最好看的女人？”
　　所谓的魔镜丝毫没有动静。
　　周童等了一分钟，见镜子没发生任何奇异的变化，皱着眉换了种问候方式，“魔镜魔镜，快快显灵。”
　　魔镜还是没有动静。
　　她顿时觉得，镜子里的自己像个傻逼。
　　魔镜这么重要的东西，皇后这个大BOSS怎么会这么明目张胆的放在这里，如果有，肯定也好好珍藏起来了。
　　自己面前的这面镜子，铁定就是面普通的镜子。
　　周童对镜子没了兴趣，她观察了一圈房间，最后又看向了正在睡着的安逸。
　　对方的样子影响了她，她打了个哈欠，揉揉眼，朝床边走了过去。
　　……
　　安翊睁开眼，看见怀里多出来的小人，惊讶的连平日里冷淡的神情都没能继续保持。
　　周童窝在她怀里，小胳膊搭在她腰上，另一只手弯曲着，紧紧的贴在了她的胸前。
　　几乎是在她恢复冷淡神情的下一秒，周童也醒了过来。
　　她连眼睛都没睁，就下意识的在安逸怀里蹭了蹭，声音像是刚出生的小奶猫一样，甜甜的，“母后，我好喜欢跟你睡觉呀，母后身上好香，身体也好软，我好喜欢。”
　　周童说这话没有其他意思。
　　她知道女孩子的身体很软，但自己从没和哪个女孩子一起睡过觉，所以在跟安翊睡了一个下午后，她瞬间爱上了这种感觉。
　　听说童话世界里有一个公主的身体软的连九层棉被底下的豌豆都能感觉到，她有了点期待，如果以后有机会去那个世界，她到时候一定要和那个公主睡一次觉。
　　周童浑然不觉自己这话说的有多别扭，要不是她的外表是个屁点大的小屁孩，估计被人听见了这句话，都会把她当做一个有着痴汉属性的死变态。
　　安翊也觉得这话听着怪怪的，她伸手把自己身上的两只手拿了开，然后往边上躲了些，才从床上坐了起来。
　　“你怎么在这？”
　　因为刚睡醒，她的声音除了一贯的清冷，还多了一点沙哑。
　　听在周童耳朵里，简直如仙乐一般。
　　周童躺在床上，目光灼灼的看着她，“我刚才来找母后，结果母后已经睡着了，我正好困了，就躺上床跟母后一起睡了。”
　　安翊纠正她，“我不是你的母后。”
　　周童觉得总这么叫也不是办法，想了想开口，“那我以后叫你翊姐姐好吗？”
　　“嗯。”安翊同意了，只要不叫她母后，随便她叫什么。
　　周童跟在她身后起了床，才刚穿好鞋，就被安翊下了逐客令，“小公主可以回去了。”
　　周童直接当没听到，她跑到桌子前，将自己放在那的花环拿了过来，跑回她面前将花环递给她，一脸期待的看着她，“翊姐姐，这是我要送你的礼物。”
　　安翊垂了眼，看了下她手中编制好的花环，“你自己做的？”
　　她点点头，“送给你。”
　　安翊有些怀疑，这花环的精致程度，不像是一个六岁的小孩可以做到的地步。
　　而且周敛汀很宠这个女儿，在万般宠爱之下长大的小公主，会有这么巧的手？
　　周童期待的眼神一点点黯淡下来，她有些委屈的问，“你不喜欢吗？这个是我特意为你做的，我都没有送给我的父王过。”
　　安翊觉得自己可能把人想的太坏了，伸手接过她的花环，淡声道谢，“谢谢。”
　　没说喜欢还是不喜欢。
　　但她肯收下就已经在周童的计划之内了，她摆出小孩子最天真的表情，有些困惑的问她，“翊姐姐，我送了你东西，你是不是也要送我一个礼物啊？”
　　安翊一愣，这孩子这么小就已经知道要向人索取回报了吗？
　　她的眼底滑过一丝嘲讽，声音里带上了一丝冷意，“那你要什么？”
　　周童难耐兴奋，有些迫不及待的朝她伸出手，“翊姐姐你蹲下来。”
　　安翊慢慢低下身去，周童伸手捧住她的脸蛋，兴奋的在她脸上用力啾了一下。
　　周童觉得，自己幸福的都快昏过去了。
　　吃美人豆腐的感觉，贼棒！
　　安翊完全愣在了原地，似乎还没从她的举动中回过神来。
　　周童看着还没回过神的她，开口跟她商量。
　　“翊姐姐，以后我每天都给你做一个花环，同样的，你也每天让我亲一下好不好？”


第5章 （五）
　　安翊觉得自己可能想错了，周童的确没有自己一开始想的单纯，但也没有令她生厌的心机。
　　她不知道该怎么形容她，总觉得脑子里所有能想到的词，都没法形容这个一副无辜表情但眼神炽热的小孩。
　　周童见她迟迟不说话，伸手在她眼前晃了晃，软声叫她，“翊姐姐？”
　　安翊回过了神来，看见近在咫尺的周童，下意识往后退了一步。
　　她又恢复了冷淡，从容的站直了身。
　　冷声告诉她，“请小公主以后不要做这种不合身份的事情。”
　　周童食髓知味，她面上很乖巧的回她，“我知道了。”
　　心里却在想，啥时候还可以再吃一次豆腐。
　　什么是左耳进右耳出，周童一向很懂。
　　“那请小公主回去吧，再晚一些，国王会担心的。”
　　她想起上次周童偷偷来找她，应该是没有告诉周敛汀的。
　　虽然不知道这个小公主为什么对她这里很有兴趣，但她并不想探究。
　　她不想跟任何人有过多的纠缠。
　　安翊自以为搬出周敛汀来，周童就会乖乖回去。
　　结果周童突然咧嘴笑了笑，眼里闪着狡黠的光，“我已经跟父王说好了，以后吃饭要和翊姐姐一起吃，睡觉也要和翊姐姐一起睡。父王很开心。”
　　周童是明白周敛汀为什么会开心的，为了女儿娶了个新老婆，现在女儿和新老婆处的这么快乐，就是他最希望看到的场面了。
　　安翊一向镇定的脸上有了一丝裂痕，她觉得，自己那天接住的，是个麻烦。
　　……
　　周童很开心，按照礼仪，她应该坐在另一张主座上。
　　但她不想跟安翊隔得那么远，直接坐到了安翊旁边的位置上。
　　“小公主，这不合礼仪，请你坐回你的位置上去。”
　　仆人们不敢说任何反对的话，唯一可以出口阻止的，就只有地位比小公主高一些的皇后了。
　　安翊其实也不在意周童是在哪吃，主要是周童看她的眼神太过炽热，她完全下不去口，才终于开口赶她。
　　“我第一次和翊姐姐一起吃饭，想和翊姐姐近一些，童童平时都是一个人吃饭，父王都不肯陪我……”
　　小孩子一副委屈巴巴的样子，瞬间让安翊没法继续往下说。
　　过了一会儿，她沉声说了句，“那小公主可以开始吃饭了吗？”
　　她的潜意思就是，可以请你把眼睛从我身上移开了吗？
　　周童摇摇头，有点耍赖一样，“翊姐姐吃饭太好看了，看着翊姐姐吃饭，我就算什么都不吃，肚子就饱饱的了。”
　　“……”
　　安翊说不出任何的话来。
　　她有一种错觉，这小孩在调戏她。
　　……
　　这个时代没有电灯没有手机，所以天才刚暗不久，几乎就可以睡觉了。
　　安翊赶不走周童，最后周童如愿的在她床上睡了下了。
　　安翊躺在她边上，身体有点僵硬。
　　下午会跟周童一起睡是因为她浑然不觉，现在她还没睡着，所以很清楚自己身边躺了一个人。
　　尽管那个人，是个才六岁大的小孩。
　　周童跟她不一样，她整个人兴奋的要命。
　　一躺到床上，她就开始不安分起来，渐渐朝安翊挪了过去。
　　床很大，她们一人躺在一边，中间还能躺下好几个人。
　　周童很快就钻到了安翊身边，安翊察觉到她的动作，身体变的更僵硬了些，她叫住她，“别动。”
　　她没跟别人睡过觉，床上突然多了个人，有些紧张无措。
　　“翊姐姐。”
　　周童停了下来。
　　她们之间现在只有不到半臂的距离了。
　　周童一碰到床，就已经想起了今天抱住安翊一起睡时候的感觉，真的是她睡过的最舒服的觉了。
　　“你为什么不抱抱我，你都肯抱父王，为什么不抱抱我？”
　　她侧了身，有点委屈的问她。
　　系统告诉了她两人分居的事，并没有告诉她新婚第一晚究竟发生了什么。
　　所以她下意识就以为，两人是有过夫妻之实了。
　　她看过的童话原型中，只提到皇后千方百计想害死白雪公主做最美的女人，却没有提到她和皇上的感情如何。
　　但正常来想，国王和皇后的感情是不错的，毕竟皇后也是个美人啊。
　　屋子安静了下来，过了一会儿，安翊突然开口，“我没抱过他。”
　　周童一愣，下一秒，她就扑过去抱住了她。
　　她以为安翊是因为周敛汀没和她一起睡觉难过了，所以安慰一样的告诉她，“我替父王抱抱你，翊姐姐不要难过。”
　　安翊僵硬的身体因为她这突然的一抱，险些惊慌的从床边摔下去。
　　她刚想推开她，听到了她的话，动作停了下来。
　　这个小孩，在安慰她，而且，好像是真心的。
　　周童还在安慰她，“父王抱过我，现在我也抱过翊姐姐了，所以也就相当于，父王抱过翊姐姐了，所以翊姐姐不要难过了。”
　　她有些笨拙的找理由的安慰，却是让安翊有那么一瞬间想笑。
　　“我没有难过。”
　　周童当她在逞强，“翊姐姐，你不要委屈了自己。”
　　安翊第一次觉得有些无奈，果然小孩跟大人的想法是不一样的吗？
　　但在这种事情上，她并不想被误会，在这一刻，她甚至都忘了对方只是个六岁大的小孩，下意识的跟她认真说了句，“我不喜欢周敛汀。”
　　她向来只会叫周敛汀国王两个字，现在突然在周童面前直接叫出了他的名字，她自己也有些讶异。
　　周童没在意她的叫法，她只是在脑子里迅速了梳理了一遍她的话。
　　然后得出了结论。
　　皇后不爱国王？
　　这怎么跟她想象中的不太一样？
　　但她马上就不管这个了，伸手拉了拉安翊的手，“翊姐姐不喜欢父王的话，喜欢我好不好？”
　　安翊看着她怀里的周童，她没意识到自己的身体已经慢慢软了下来，也忘了该把这个黏人的小家伙从身上推开，而是有些困惑一样的问她，“为什么要喜欢你？”
　　“因为，我会是世界上对翊姐姐最好的人。”
　　她在这一刻决定了，以后皇后如果要害死她，她不挣扎了，反正迟早要离开，如果可以让她开心点，那她就照做。
　　因为她真的很喜欢这个皇后。


第6章 （六）
　　时间过的很快，弹指间，周童成年了。
　　周童本来以为自己没在这个世界待多久就会崩溃，结果一直到自己举行完成人礼，她才意识到，自己已经在这个世界待了这么久。
　　她觉得，自己能待下去的原因，全都因为安翊。
　　如果没有她，自己还真不知道自己怎么能坚持下去。
　　周童拖着累的不行的身体，打发了跟着的女仆，一个人去了安翊的宫殿。
　　今天是她人生中最重要的一个日子，安翊却突然生了病，连她的成人礼都没法参加。
　　她倒是不难过，反而是替安翊的身体担心。
　　安翊一向健康，怎么好端端的正好在她成人礼这天生了病。
　　周童一想到这，就加快了脚步。
　　宫殿里还是很安静，一向开着的门，今天却反常的关着。
　　她有点不安，走过去推开了门，屋子里属于安翊的东西全都不见了。
　　像是被强盗洗劫一空一样。
　　窗户边的镜子，她以为不过是一面普通的镜子，毕竟这么多年来，她都没见安翊用她做过什么。
　　可是现在，镜子也不见了。
　　她觉得自己的猜测没有错，这应该就是那块魔镜了。
　　至于安翊不使用的原因，肯定是因为自己每天都粘着她，她没法使用。
　　但现在该关心的问题不是魔镜，而是安翊居然走了。
　　按照剧情来说，不应该是自己被赶走吗？为什么安翊现在会走？
　　能解释剧情走向的大概就是系统了。
　　但现在也顾不得为什么要走了，安翊在哪儿才是当务之急要知道的。
　　所以她叫出了系统，询问了下安翊现在在哪里。
　　系统先跟她解释了下安翊会来这当挂名皇后的原因，然后告诉她：
　　【宿主，安翊已经出了雪国了。】
　　【她回自己国家了？】
　　【她正在回家路上，如果宿主你现在去追，有百分之五十的几率可以把她追回来。】
　　【为什么只有一半的可能？】
　　【因为我也不知道，安翊因为你回来的可能性有多大。百分之五十，已经是我所猜测的最大概率了。】
　　周童觉得这百分之五十的确是说高了。
　　按照系统的话，安翊应该是从嫁过来的第一天开始，就已经计划好了哪一天要离开。
　　如果自己的出现改变了她，那她现在就不会走掉了。
　　既然安翊还是走了，那就说明，就算两人相处了这么多年，她也没能成为她继续留在这的理由。
　　周童有点失落，跟安翊相处了这么久，她已经快忘了她只是个虚拟的人物，而真正把她当成了自己的朋友。
　　就算知道自己总有一天要离开，她也想在离开之前，跟她好好相处。
　　可是现在，安翊先放弃她了。
　　【宿主，请问接下来怎么做？】
　　周童觉得自己有些挫败，连想去找安翊的想法都没有了。
　　这种被打击到的感觉，真的不好受。
　　【宿主，如果你现在备马出发，只需要一个……】
　　周童直接切断了脑电波，她看了眼房间，果真一点东西都没落下。
　　走的干干净净。
　　剧情开始产生了偏差，她不知道接下来会发生什么事，破罐子破摔的想，大不了等这具身体老死了，她再前往下一个世界吧。
　　周童走到床边，掀开被子躺了上去。
　　这是她最后一次再躺在这张床上了。
　　周童闭上了眼，带着一丝不甘。
　　五分钟后——
　　【她在哪儿，马上把位置告诉我。】
　　……
　　安翊看了眼身后的城门，坐直了身子。
　　她从云国嫁过来的第一天开始，就想到了这一天。
　　她以为自己可以无牵无挂的直接离开，却在这一刻，发现真的要走，很难。
　　她舍不得周童。
　　但就算再不舍，她也不会留下来。
　　她对这孩子产生了别样的情绪。
　　在不知不觉间，连她也没有意识到的时候，心里就钻进了一个人。
　　这是不对的。
　　所以在意识到这段情感的时候，她就跟周敛汀说明了。
　　两人私底下离了婚，但因为答应了许昕，所以她必须到周童成人礼这天才能离开。
　　现在时候到了，她也该走了。
　　安翊苦涩的看了眼手上的花环，周童每年都要给她织一个花环，然后以交换礼物的理由，要在她脸上亲一口。
　　从那之后开始，她就不肯让她亲了。
　　不管她怎么撒娇，她也不会妥协。
　　现在她拿着的，就是三天前，周童刚给她织的。
　　安翊缓和了下情绪，把花环慢慢拿起来，戴在了自己头上。
　　如果周童在，她一定会笑着说她真好看。
　　“翊姐姐。”
　　她觉得自己产生了幻觉，刚才好像听到了周童的声音。
　　她苦笑了下，才分开这么一下，她就因为思念出现幻觉了吗？
　　周童见安翊不理她，急了，又叫了一声，“翊姐姐！”
　　安翊愣了下，一扭头，看见了马车外，骑着黑马，一头乌黑的长发迎风飞扬的周童。
　　周童单手拽着缰绳，朝她伸出手，带了点恳求，“跟我回去吧。”
　　……
　　周童马上就忘了自己下午说过的话，一洗好澡，就赶紧钻进了安翊的床上。
　　安翊坐在床的一侧，眼睛看着前方，不知道在想什么。
　　她凑过去，亲昵的把头贴在安翊肩头上，“翊姐姐，你在想什么？”
　　安翊偏过视线看向她，淡声开口，“从今天开始，你回自己那里睡。”
　　周童一愣，像是不理解，“为什么？”
　　她的神色依然冷淡，“你已经成年了，再跟我一起睡，不适合。”
　　“我一直都跟你睡，为什么——”
　　“要么你走，要么我走。”
　　安翊冷漠的一句话，堵住了周童的嘴。
　　她有点委屈，明明昨天晚上两个人还在一起睡的，今天为什么就要分房了。
　　但她一向听安翊的话，所以就算很不开心，也还是妥协了，“好吧，那我明天再来找翊姐姐。”
　　安翊没说话，甚至是看也没看她一眼。
　　周童刚要下床，又马上凑了过去，“那我走之前你得给我个晚安吻，今天是这个星期的第一天。”
　　周童七岁那年开始，就跟安翊商量，以后每天都要给她一枚晚安吻。
　　安翊说不过她，最后两人商定了，每周一次。
　　周童很满意。
　　所以她期待的在安翊面前抬起头，等着她亲她。
　　安翊看着面前这张完美无瑕的让人挑不出毛病的脸，偏过了头，“以后晚安吻也没有了。”
　　周童知道如果自己要抱怨，安翊肯定又要拿出刚才那一套说辞逼她闭嘴了。
　　所以她没有思考，直接凑过去在安翊的额头上吻了下，然后一脸得逞的掀开被子跑下了床。
　　声音里是藏不住的开心，“那晚安了，翊姐姐。”
　　安翊怔了两秒，伸手在自己面前额头上摸了下。
　　脸上的神情像是在哭，又像是想笑。
　　她慢慢起了身，走去把门关了上。
　　从盒子中取出方巾，走去魔镜面前，开始慢慢擦拭起魔镜来。
　　这个动作她已经隔了十几年没做了。
　　擦好后，她哑着声开口，“魔镜。”
　　黑暗中传来一阵有些熟悉又很是陌生的声音，“好久不见，我的主人。”
　　……
　　周童一大早就去找了安翊。
　　破天荒的，安翊不在自己房间。
　　她把每个房间都找遍了，都没看见安翊。
　　她以为安翊又走了，赶紧叫出了系统。
　　【宿主，安翊现在正在跟周敛汀商量给你选驸马的事情。】


第7章 （七）
　　周童险些以为自己听错了，但反应过来，赶紧跑出了门。
　　这剧情怎么变的她都看不懂了？
　　周童赶到的时候，两人已经商量好了。
　　周敛汀迅速的下达了通知，再过三天，就是公主的选驸马的日子。
　　只要年龄合适的，都能来参加。
　　看见匆匆赶过来的周童，安翊神色不变，同周敛汀说了句，经过周童身边时，朝她点了下头，就越过她走了出去。
　　周童难得没跟着她离开，她跑到周敛汀身边，坐到他边上，急切的问，“父王，你不是跟我说过，等我找到合适的人再结婚，为什么现在突然改主意了？”
　　“是安翊向我提的。我觉得她说的不错，你一直在皇宫里，都没有跟外界接触，也没法碰上喜欢的男子。正好可以趁这次机会，看看能不能碰上喜欢的，如果没有，我们还可以举办一次。”
　　周敛汀难得说这么长的一段话。
　　周童没想过居然是安翊提的建议。
　　“翊——母后为什么突然要跟你说这个。”
　　“童童，我忘了和你说，我和安逸已经解除夫妻关系了。”
　　周敛汀看着她，他知道周童和安逸的关系很好，但是一开始他也承诺了安翊，如果遇上了喜欢的人，他会放她走。
　　安翊找上他的时候，没跟他说喜欢的是谁。
　　他同意了，安翊承诺，自己会在周童成年礼完成之后再离开。
　　结果昨天刚走的安翊又回来了，他不知道发生了什么，但他是高兴的。
　　这样，他就不需要再娶一个新妻子了。
　　只要他和安翊都不说，没有人会知道他们已经离婚了。
　　他怕周童会难过，但还是打算告诉周童。
　　周童的确是震惊的，但并不难过。
　　安翊是不是她的母后，跟她没有关系。
　　她震惊的是，剧情的发展也太难猜了吧。
　　周敛汀以为她是没法接受，安慰一样的开口，“童童，就算她不是你的母后了，你们的关系也不会——”
　　“父王，如果我没有碰上喜欢的，你也不会强硬让我结婚是不是？”
　　周童打断了他，认真的问他。
　　“嗯。”
　　周童放心了，跟周敛汀又说了两句，就去追安翊了。
　　她得问清楚，安翊为什么突然要做这个决定。
　　……
　　周童在花园里拦住了安翊。
　　她并没有生气，只是单纯好奇，“翊姐姐，为什么突然要让父王给我选驸马？”
　　安翊回答的滴水不漏，“你已经成年了，也是时候该找个合适的丈夫了。”
　　周童迎着她的视线，她的神情一向是这样，冷淡不露情绪，这么久以来，她也几乎没在她脸上看见过其他情绪。
　　就好像，她脸上带着的，只是一块面无表情的面具一样。
　　“这几天不要找我了。”
　　周童伸手即将越过她的安逸，质问了句，“你是不是希望我马上结婚，最好嫁的还是别的国家的王子，这样你就可以真正离开了。”
　　安翊没说话，她默认了。
　　周童勾了勾嘴角，松开了手，“我知道了。”
　　……
　　周童本以为安翊肯跟自己回来，是打算为了自己留在这里不走了。
　　她会叫她回来，是因为只有这样，剧情才有继续进行下去的可能。
　　虽然她心里有个声音在反驳，说自己想要她留下来的原因，并不只是为了过剧情。
　　但没关系，只要安翊继续留在皇宫里，她就能慢慢明白自己为什么不想她走。
　　可是现在，安翊还是想离开，就仿佛她把她拉回来是在开玩笑一样。
　　她气炸了。
　　但生气的同时，她又有点困惑，自己是气安翊铁了心想走，还是气什么。
　　她觉得有团迷雾，萦绕在她脑子里，扰得她困惑不已。
　　……
　　选驸马的日子终于到了。
　　国王坐在最高位上，身边分别坐了安翊和周童。
　　安翊是受了周敛汀的拜托坐在这的，拜托她假扮这个国家的女主人。
　　周童坐在周敛汀边上，一脸纯真无邪。
　　她时不时回应两句周敛汀的话，却是看也不肯看一眼边上的安翊。
　　周敛汀觉得她们两个之间的气场有些怪，但没有多想，今天是个很重要的日子，帮周童选对象才是最重要的。
　　渴望成为驸马的人一个个走进大厅里，自我介绍完，纷纷展示着自己的才艺，好博取公主的芳心。
　　周童的眼神飘忽着，她在思考。
　　她觉得，自己离真相就差一点了。
　　那个让她真正生气的原因。
　　进来的一个个失望的走了出去，周童看也没看他们一眼。
　　直到身着白色西装的白斯走了进来。
　　他没有像别人一样自我介绍，而是温柔笑着，扬声朝周童道，“童童，你还记得我吗？”
　　他这话一出，除了周童，另外两个人皆是一愣。
　　周敛汀早就忘了白斯长什么样。
　　安翊却是不由自主看了周童一眼，这个少年看她的眼神，让她不自觉紧了紧手。
　　她觉得自己的忍耐力还是不够，本来以为可以很平静的替周童选对象，结果现实告诉她，自己刚才并不紧张是因为那些人都不是周童会看上的。
　　但眼前这个人不一样，他和周童，似乎很亲密。
　　白斯没见过安翊，但也知道她是这个国家的女主人，得体大方的朝她鞠了个躬，“皇后大人您好，我是雨国的王子，白斯。”
　　他一自我介绍，周敛汀就想起来他是谁了。
　　白斯已经朝周童走了过去，见她还在神游，想起第一次见面时，她也是这样，眼底的笑意更深了些，“童童。”
　　周童回过了神，看见已经站在了自己面前的白斯，迟疑着开口，“白斯？”
　　让她再叫哥哥是不可能的，都这么大了，太羞耻了。
　　白斯温柔的点了下头，捧住她的手，虔诚的吻了一下，“我说过我会回来找你的。”
　　……
　　驸马选举大会直接结束了。
　　剩下没现身的人，全被打发回去了。
　　因为大会的主角，已经被雨国的王子拐跑了。
　　周敛汀主动跟安翊聊天，“我觉得，童童应该是很满意的。他们结婚那天，你会出席吗？”
　　安翊第一次觉得维持冷淡的表情这么困难，她忍着满腹翻滚的情绪，尽力表现出一副平常的样子，“很抱歉，我可能待不到那么久了。”
　　周敛汀有些惋惜，但也没强硬。
　　……
　　一离开大厅，白斯瞬间就跟变了个人似的。
　　他吐了吐舌头，“你父王真是太可怕了，我每次看见他都忍不住颤抖。”
　　周童觉得他这样子很有趣，噗嗤笑了出来，连一直堆积在体内的郁结也减轻了不少。
　　“我父王就是看着严肃，其实人很好的。”
　　两人来到了花园里，现在又是苹果成熟的时候。
　　白斯指着苹果树，“我那时候帮你摘苹果从树上摔下来，你还记不记得？”
　　可能是因为白斯不是这个世界里的剧情人物，周童在他面前，不自觉就少了一种需要演戏的拘束感。
　　她笑了笑，“当然记得。”
　　“还想吃吗？”
　　周童一愣，转眼间，白斯已经跑去了树下。
　　他动作敏捷的爬上了树，摘了两个苹果，递了一个给周童。
　　接着丝毫不顾形象的直接在草地上坐了下来。
　　白斯拿着苹果在衣服上随意擦了两下，就张嘴咬了一口。
　　周童也跟着在他边上坐了下来，学他那样，擦了擦苹果，就咬了一口。
　　“你今天会来，是想做什么？”
　　“我正好到你们国家来办点事，听说公主在选驸马，就进来看看了。”
　　说完，白斯反倒问她，“怎么样，有从这么多人中，找到喜欢的吗？”
　　周童摇摇头，“没有。”
　　“那你父王怎么说，有让你一定要选一个吗？”
　　“没有。”
　　白斯叹了口气，“真羡慕你，我父王说了，我在二十岁之前如果还没找到喜欢的人，就必须在王妃候选人里面选一个。”
　　“不然，我直接娶你好了。”
　　周童吓了一跳，赶紧摇头拒绝，“我才不要。”
　　白斯噗嗤一笑，伸手摸摸她的头，“怎么拒绝的这么快，我就是开个玩笑的，你想嫁，我还不敢娶呢。”
　　“啊？”
　　“刚才你母后看我的表情，感觉就跟要把我吃了一样。要不是知道她是你的母后，我还以为是你的丈夫呢。”


第8章 （八）
　　白斯浑然不觉自己说了多可怕的话，他又补充了句，“这种眼神，我上次还是在我母后身上看见的。那时候我父王想纳妾，我母后看那人的眼神，就差不多是这样。不过说实话，你母后长的真好看，当然，还是比你差了一点。”
　　周童完全没听他后面的话，白斯那句话一冒出来，她突然觉得，自己好像明白了。
　　明白了安翊为什么不留下来，明白了她为什么不肯再和自己一起睡，明白了所有的事情。
　　也明白了，自己到底为什么要生气。
　　白斯还在继续说，“不过我父王有色心没色胆，我母后一发威，他就什么都不敢做了。我跟——”
　　周童打断了他的话，从地上站了起来，“我有点事，晚点再来找你。”
　　说完，就马上跑了出去。
　　白斯看着她瞬间就消失了的身影，挠挠头，“可是我现在就要走了，等我找到我的王妃了，你再来找我吧。”
　　……
　　天已经黑了下来。
　　周童拼命往安翊的寝宫里跑，她怕明天再去找安翊，可能看见的又是一间空房了。
　　她有点焦急，如果计算错误，安翊已经跑了怎么办。
　　系统很适时的跑了出来。
　　【宿主，安翊已经闭上眼躺在床上了，如果你这个时候去打扰，是不道德的。】
　　周童只接收了前面的一句话，至于后面的一句话，笑话，对象都要跑了，还要道德屁用。
　　她跑到了房间前，房门是关着的。
　　她试着推了一下，推开了。
　　果真如系统所说，安翊已经躺在床上了。
　　周童叫了她一声，“翊姐姐。”
　　意料之中的，没有人回应。
　　周童没在意，如果安翊回应了她才觉得不正常。
　　她绕过床，走到她边上。
　　安翊平躺在大床的一侧，离床沿只有半臂的距离。
　　窗外有月光透进来，所以她可以很清晰的看清她的脸。
　　跟以往一样，一脸的面无表情。
　　她慢慢坐到了床沿上，看见安翊不自觉捏了下自己的衣角，露出一抹了然的笑。
　　她没有拆穿，看着她，柔声开口，“父王告诉我，你们已经离婚了。”
　　“所以现在，我们两个人是没有任何关系的。”
　　“翊姐姐，你知道这是什么意思吗？”
　　“这意味着，我可以喜欢你了。”
　　“不是小时候的喜欢，是另一种喜欢。”
　　安翊的睫毛轻颤了下，呼吸也在这一刻，变的有些紧促。
　　周童慢慢朝她低下头，“翊姐姐，我喜欢你。”
　　“我希望，你也可以像我一样，告诉我，你喜欢我。”
　　安翊没有动作，仿佛真的睡着了一样。
　　周童叹了口气，声音里带上了一点耍赖皮，“如果你不睁眼看我，我就亲下去了。”
　　安翊再也没法继续假装了，她缓缓睁开了眼，却在睁开眼的下一秒，就被周童俯身吻住了。
　　周童松开她的唇，补充了自己的话，“如果你睁眼，我也亲下去了。”
　　……
　　周童醒来的时候，后脖子还是有点疼。
　　没想到看着柔柔弱弱的安逸，居然还知道怎么敲晕人。
　　这样看来，原故事中皇后能成为本故事中最大的反派，也不是偶然。
　　她揉了揉自己的后脖子，嘴唇上仿佛还留着亲吻安翊留下的痕迹。
　　下一秒，她就意识到了不对劲。
　　周童看了眼四周，自己好像被人送出宫了。
　　骑着马车的中年大叔适时开了口，“公主殿下，实在不好意思，我是听从了皇后殿下的命令，才将您送出宫的。您放心，我不会对您做任何事，皇后娘娘吩咐我，将您带出宫，让您游玩两天，就让我把您送回去。”
　　周童心里有了个猜想。
　　她叫出了系统。
　　【剧情激发了？】
　　【是的，宿主，虽然与一开始的计划有些偏差，但安翊还是派人把你赶出宫了。】
　　周童有些哭笑不得，这个偏差好像有点大。
　　马车夫以为她是在害怕，放柔了声音安慰她，“公主殿下，您放心，明天我就会把您送回去。”
　　他们这时候行驶在一片大森林外的小路上。
　　周童让车夫停了下来，动之以情晓之以理，终于说服了马车夫。
　　“叔叔，你别忘了要帮我带的话，谢谢了。”
　　马车夫点点头，带上周童的嘱咐，快马加鞭的赶了回去。
　　她如果猜的没有错，安翊把她送走的下一步，肯定就是要回云国了。
　　而自己回宫的时候，安翊绝对已经不在了。
　　她不知道现在让马车夫赶回去来不来的及，但按照系统的计算，应该是够的。
　　她让马车夫带了话，她会留在外面好好梳理感情，但这个前提是，安翊要待在雪国不离开。
　　安翊不回应她的感情，没有关系，她还有很多时间，而在这之前，她得先把剧情过掉。
　　虽然剧情产生了偏差，但不可否定，结果还是相同的。
　　至少，她真的被安翊赶出来了。
　　周童叹了口气，起身往森林尽头走去。
　　如果她没有猜错，七个小矮人应该就在这里面吧。
　　……
　　周童走进森林没多久，果真找到了一间小屋子。
　　比想象中要大，门比她高了一些，不然她会觉得自己是在钻狗洞。
　　屋子里果真摆着一张长桌，桌子前摆着七张小椅子。
　　周童打了个哈欠，她又有点困了。
　　故事中的白雪公主是被猎人放了的，所以见到屋子的第一件事，就是先饱腹一顿，然后再挑了张最合适的床躺了上去。
　　周童并没有被逼入绝境，所以不打算做不经过主人允许就随意乱动东西的人。
　　发现这里就是小矮人的房子以后，松了口气，然后就关上门退出了屋子。
　　房子边上有一大片嫩草坪，她被扔出来的时候，安翊还给她塞了个背包。
　　里面不止有吃的，还有一条软毯子。
　　她叹了口气，傻子都能看出来安翊喜欢她，喜欢干嘛又不承认呢。
　　她们又不是乱/伦，怕什么。
　　周童躺到了草地上，草很软，她给自己盖了被子，直接睡了过去。
　　……
　　周童刚睁开眼，就跟一个正凑到她面前的小萝莉直直对上了，她还没叫出声，小萝莉先蹦出了眼泪。
　　她啪叽一声仰倒在了草地上，委屈巴巴的指着周童，奶声奶气的，“她是活的！”
　　周童看了一圈，她没想到，这里的小矮人，全都是女孩子。
　　她的包被另一个小矮人拿着，是个小胖墩，像是察觉到了她的视线，小胖墩停住了嘴，鼓着嘴转头跟周童对视上。
　　她有点尴尬，三两下把周童包里掏出来的食物吞了下去，然后底气不足的说，“是食物勾引我的。”
　　……
　　森林里已经很久没有出现过陌生人了。
　　周童被小矮人们迎进了屋。
　　小胖墩是因为偷吃了她的东西心里有愧。
　　小色狼是因为觊觎她的美色，在看见她睁眼的第一秒，就对她表示出了极大的热情。要不是她比周童矮了很多，估计就直接亲在她脸上了。
　　小冰块没有发表任何意见，她正埋着头忙着捣鼓东西，周童看了一眼，各种颜色的药水被摆在桌子上，小冰块冷着脸，看起来有点可怕。
　　小萝莉自己凑上来看她，结果反而被吓哭了。她哼哼唧唧的，周童一摸她的头，她马上就乖乖安静下来了。
　　小黏人跟块牛皮糖一样，跟她自我介绍完之后，就死死抱着她的大腿，不肯跟她分开了。
　　小坏蛋是最凶的，她是唯一一个持反对意见的，不过直接被忽视了。
　　剩下的一个，周童还没跟她说过话，但看着她在厨房里忙活的身影，给她取了个外号，小厨神。
　　七个小矮人都到齐了，系统适时的告诉她。
　　【宿主，“偶遇小矮人”剧情已触发。】
　　……
　　周童跟小矮人们度过了一个愉快的夜晚。
　　八个人直接在地上睡了一晚，小坏蛋依然很凶，但在最后划分领地的时候，她凶巴巴的把要窝在周童怀里的小黏人挤了开，自己挤了进去。
　　最后唯一窝在周童怀里的，就是那个一开始对她最嫌弃的小坏蛋。
　　她觉得，可能该给小坏蛋改个外号，叫她小傲娇了。
　　第二天起来，她刚睁开眼，蹲着看了她好久的小萝莉拉了拉她，然后指了指自己的额头，软软的叫她，“童童要给我早安吻。”
　　她被萌哭了。
　　赶紧坐起身子，在她凑过来的额头上亲了一口。
　　亲完小萝莉，小色狼赶紧凑过来了。
　　在周童要亲在她额头上的时候，她迅速垫了下脚，周童差一点，就亲在了她嘟起的嘴唇上。
　　周童好笑的停住嘴，在她脸蛋上亲了下，然后捏了捏她的鼻子，无奈的说她，“小色狼。”
　　小色狼见周童没上当，气哼哼的走开了。
　　她一走，小胖墩又凑上来了。
　　除了小坏蛋，其他六个都主动凑上来跟周童要了个早安吻。
　　周童觉得小矮人们可爱的要命。
　　就连冷冰冰的小冰块也拿着药水瓶走了过来，她什么话也不说，就直直的站在她面前。
　　周童笑着亲了亲她，小冰块还是一副冷冰冰的表情，不过耳根子在她亲完的下一秒，直接红了。
　　小坏蛋一脸不屑的在桌子前吃着早饭，不过余光却一直往周童身上瞥。
　　见周童把其他人亲完了，都不知道主动来亲亲她，她哼了一声。
　　故意伸手拍了拍桌子，“吃饭了，吃饭了。”
　　声音很大，非常满足的小矮人们都走了过来。
　　小黏人硬要让周童抱她，周童抱着她，把她放到了她的椅子上。
　　椅子就七把，而且桌子也像是小孩子专用的，周童实在没办法在桌子上吃。
　　她便从碗里拿了留给她的饼，走去门外坐在草地上吃了起来。
　　没一会儿，小坏蛋走出来了。
　　她走到周童面前，装作不经意的咳了一声。
　　周童看向她，拍拍自己身边的位置，“吃完了？那要坐会吗？”
　　她哼了一声，“我才不坐。”
　　“也是，你们应该就要出门了吧？”
　　她记得电视上看见的小矮人是要去挖矿的，那她们七个，不会也要挖矿吧。
　　小坏蛋嗯了声，又在她面前咳了一声。
　　“你嗓子难受吗？”
　　小坏蛋生气了，眼睛瞪着她，“你忘记给我东西了！”
　　周童有些奇怪，想了想，还是不知道自己忘给她什么了。
　　小坏蛋气哼哼的，“你没有亲我！”
　　周童一愣，下一秒，噗嗤一声笑了出来。
　　见小坏蛋的脸顿时红了起来，她伸出手，抱住小坏蛋的脸蛋，在她额头印了一个早安吻。
　　“这样可以吗？”
　　她摆出一副很嫌弃的表情，“勉强可以。”


第9章 （九）
　　周童在小矮人的房子里住了下来。
　　就像童话里的一样，她帮忙做饭、扫地。
　　白天小矮人出门了，她就一个人待在屋子里，等她们回家了，她就做好了饭等她们。
　　这样过了一个星期，她终于开始觉得无聊了。
　　虽然小矮人们都很可爱，但她最喜欢的人，是在皇宫里的安翊。
　　系统告诉她，安翊果真没有走。
　　她像周童说的那样，编了个理由给周敛汀。
　　现在过了一个星期，她觉得自己得给周敛汀写封信，告诉他自己过的很好。
　　她想了想，提笔写了起来。
　　周童一共写了两封信，另一封是给安翊的。
　　她字里行间表达的，就是一个女儿对母亲的思念。
　　她不敢在信里表达其他的含义，如果信不小心被别人看见了，可能会有她预料不到的麻烦。
　　同性恋在这个国家还没普及，所以她后来冷静下来想了想，觉得自己真是个混蛋。
　　安翊跟她不一样，她处在一个封建制度的社会里。
　　所以要她承认自己喜欢上了一个同性，估计比登天还难。
　　信的最后，她告诉安翊，“我在这边遇到了一群很可爱的小伙伴，所以打算先跟小伙伴们住一段时间。翊姐姐，哪天我冷静下来了，等我回去的时候，我们还能和以前一样相处，对吗？”
　　……
　　晚上小矮人们回来的时候，周童询问了下哪里可以寄信。
　　小黏人告诉她，明天她可以跟她们一起出门，她会带她去。
　　周童同意了。
　　第二天，跟着小矮人们一起出了门。
　　她把信给了邮差，对方好奇的看了她好几眼，她撒谎解释，“我的母亲在皇后殿下身边做事，她说如果有需要寄给她的信，以皇后殿下的名义寄会方便一些。”
　　邮差也没想太多，接过了她的信。
　　小黏人把她带到这，就跟着其他几个小矮人一起去工作的地方了。
　　她照着过来的路线，又走回了森林里。
　　过了两天，小厨神给她带回了一封信。
　　是安翊的笔迹。
　　嗯。
　　你的父王从花国回来，给你带回来了一点东西，这根发带，是他给我的。我用不上，你拿去吧。
　　她一拿起发带，脑子里就响起了一阵声音。
　　【宿主，“接受发带”剧情已触发。】
　　周童已经不想吐槽这种完全不按套路走的剧情了，她收下了发带，第二天早上，就把发带给小萝莉绑上了。
　　第一个不肯的是小黏人，她哭的比平时的小萝莉还厉害。
　　她一哭，其他几个人也不干了。
　　只有小萝莉，开心的要命。
　　一根带子是没法分均匀的，周童最后只能把带子收了回来，其他人的不满就没了。
　　小萝莉虽然没了发带，但也开心的不得了，毕竟她是唯一一个享受过发带的人。
　　小矮人一走，周童便又拿出了笔。
　　她现在，有了另一种消遣的方式。
　　那就是收到安翊的回信。
　　周童扯了一大堆话，最后加了句，“翊姐姐，可以给我一样东西，是能让七个小伙伴都能用到的吗？”
　　这个年代还没有快递服务，所以她不可能让安翊给她寄一大堆东西。
　　但一时又想不到什么东西是七个人都能分享的。
　　所以便把这个问题交给了安翊。
　　安翊这次的回信并没有很快就寄过来，她等了大概一个星期，安翊才回了信过来。
　　信上一句话也没说，只是夹了根木梳。
　　她是在这种方式告诉她，以后不要给她寄信了。
　　周童拿着木梳，毫不意外的听见了系统传来的话。
　　【宿主，“接受木梳”剧情已触发。】
　　她在这一刻，宁愿安翊是个会嫉妒她美貌的人，这样好歹自己还能看她一眼。
　　她没想到这两样东西是这样拿到手的。
　　还差最后一步她就该遇见那个真命天子了。
　　只需要安翊给她那个一半红一半白的毒苹果。
　　这个东西，安翊总不可能寄给她了吧。
　　所以，她可以见到安翊了是吧？
　　……
　　周童拿着木梳，在第二天早上的时候，给每个人都梳了头。
　　小坏蛋是短头发，但也偏要周童在她头上划拉几下才肯满足。
　　安翊送的东西果真很棒，几个小矮人都没有异议。
　　所以之后的每天早上，她们都要周童拿着梳子给她们梳头发。
　　周童开始思考，自己什么时候该回皇宫见一下安翊。
　　于是晚上入睡前，她告诉了小矮人们自己要回家的事情。
　　第一个哭的是小黏人，她一哭，其他人都哭了出来。
　　就连一向凶巴巴的小坏蛋，也软了声音跟她说，“我以后不凶你了，你能不能别走。”
　　周童有些哭笑不得，她跟她们解释，“我就回家见个人，过两天就回来了。”
　　小胖墩抹了把眼泪，“那你回来会给我带很多好吃的吗？”
　　她一笑，“会，我会把最好吃的东西都带来给你。”
　　……
　　周童在地上躺了一会儿，站了起来。
　　一想到明天要见到安翊了，她有点紧张。
　　所以一直到了半夜，她都没能睡过去。
　　既然睡不着，干脆起来散会步。
　　夜晚的森林很安静。
　　月华如水，撒下片片银辉。
　　走回屋的时候，她的嘴巴有些渴。
　　桌子上放着个苹果，是小冰块带回来的。
　　和普通的苹果没什么两样。
　　所以她很放心的咬了一口。
　　咬下苹果的瞬间，脑中响起了一阵声音。
　　【宿主，“咬下毒苹果”剧情已触发。】
　　苹果掉在了地上，月光顺着窗口透进来，照亮了地上滚落的苹果。
　　果肉是红的胜血的颜色。
　　……
　　小胖墩是最早起来的。
　　肌饿叫醒了她。
　　她因为太胖，总是被无情的安排睡在最外面。
　　她没察觉到有什么不对劲，揉着眼，打着哈欠走去了桌子前，打算去吃点东西。
　　昏昏沉沉间，脚碰到了什么东西，她低头一看，下一秒，惊叫了出来。
　　……
　　周童被放在了水晶棺材里。
　　她们都有错。
　　只要有一个人事先提醒她一句，那个苹果是小冰块打了□□准备拿来做实验的，周童就不会吃下去。
　　这样，她就不会死。
　　几个小矮人已经哭的完全发不出声音了。
　　像是想起了什么，小萝莉突然跑出了森林。
　　没有人在意她，大家都把注意力放在了水晶棺材里的人身上。
　　她的皮肤还是跟原来一样，粉嫩泛红，看起来只是睡着了。
　　小黏人过了很久才回来。
　　她是坐在一个女人的马上一起回来的。
　　周童从不知道，安翊也是会骑马的。
　　而且样子，贼帅。
　　安翊亲眼看见棺材的时候，险些没握住缰绳，差点从马上摔下来。
　　白马靠近了，她也看见了闭着眼的周童。
　　她很后悔，如果知道会变成这样，她不逃了。
　　她宁愿跟她一起忍受万人的谩骂，也不想看她就这样躺在棺材里。
　　小黏人红着眼拉着她问，“皇后殿下，她还有救吗？”
　　安翊尽力稳着身子，一步步朝她走过去。
　　她看见了那张世界上最漂亮的脸，和她已经没了起伏的胸膛。
　　看见她脸上的神情，小黏人明白了。
　　她哑着声，又趴在棺材上哭了起来。
　　原本湛蓝的天空，似乎也在这一刻灰暗了下来。
　　……
　　小矮人已经回了屋子，安翊像是尊雕塑一般，跪在她的棺材边上，直直看着她。
　　过了一会儿，她朝着她慢慢低下了头，嘴唇相触时，一滴眼泪落在了周童的眼角上。
　　她觉得自己睡了个长觉，清醒过来时，系统在脑海里发出了红色警报。
　　【恭喜宿主，虽然主线任务“与白斯王子结婚”失败，但是副线任务“获得真爱之吻”成功。所以宿主你现在就可以离开这个世界了。距离前往下一个世界还剩一分钟，59，58……】
　　周童像是意识到了什么，她一下子睁开眼。
　　看见了眼前那个闭着眼正亲吻着自己的人。
　　她伸出手，紧紧抱住了她。
　　“我以为，我看不到你了。”
　　安翊并没有惊讶，她慢慢睁开了眼，看着周童的眼神，第一次没了淡然的情绪。
　　她笑着告诉她，“周童，我也喜欢你。”
　　一滴泪从她笑着的眼睛里流了出来。
　　周童轻轻抬起头，再次吻在了她唇上。
　　倒计时已经只剩下了十秒。
　　周童没看见，自己的身上发出了一道亮光。
　　安翊把她的清醒当成了回光返照，她任由她吻着自己，颤抖着紧紧的抱住了她。
　　【3、2——】
　　“再见。”
　　【1。】
　　……
　　周童一睁开眼，就被人猛地推到了地上。
　　那人声音好听，却是暴躁的很。
　　“晚饭前不把这收拾好，今晚别想吃饭了！”
　　同时，脑海中传来一阵熟悉的声音。
　　【宿主，欢迎来到第二个世界——灰姑娘】


第10章 （一）
　　周童还没好好观察一下周围的环境，脑子里又传来了系统机械的声音。
　　【宿主，为求之后的几个世界你可以更好的参与其中，我会暂时将你对安翊的感情进行封印，等所有世界都体验完成，我会把所有的记忆归还给你。虽然很抱歉，但是我不得不这么做。】
　　几乎在她消化完系统话里意思的下一秒，脑中顿时一阵刺痛，周童瞬间昏迷了过去。
　　见周童又倒回了地上，一动不动的，推她的少女顿时吓了一跳。
　　她盯着闭着眼倒在地板上的周童看了几眼，收回视线，打量了下自己纤细白瘦的手掌，咽了口口水，拧着眉扯了扯身边比自己高了大概有半个头的少女，开口道，“我就轻轻推了她一下，她怎么就倒下去了，平时也没看她这么脆弱啊？”
　　推人的少女看起来大概十六七岁的年纪，脸蛋很小，眼睛很大，身形纤弱苗条。
　　周芊神色冷淡的看向地上的周童，“把她弄醒。”
　　“不然等下母亲回来看见家里的地还是脏的，今晚家里别想消停了。”
　　想到兰昕那比炮声还响的大嗓门，周芊皱紧了眉，不等周弱回答，又加了句，“交给你了，我回房间了。”
　　她毫不迟疑的抬脚走出了门，啪一声，木门合到门框上，又反弹开，留下一道细缝。
　　周芊的脚步声渐渐消失。
　　周弱皱眉看着地上的周童，虽然这是她名义上的妹妹，但其实两人身体里流的血根本不一样。
　　她和她是不同的，这句话，是兰昕告诉她的。
　　说这句话时，兰昕脸上露出的嘲讽神色，她怎么也忘不了。
　　她到这个家的时候，周童才十岁，看见她的第一眼，周弱很是开心。
　　自己一直想有个妹妹，现在可以如愿了。
　　但后来的一切告诉她，她想的太简单了。
　　兰昕成了这个新组合家庭的新女主人，她把所有属于前任女主人的东西都销毁了，只剩下唯一与那个女人还有联系的周童。
　　眼不见心为净。
　　原本是个掌中宝的周童，瞬间成了家里地位最低的人。
　　她被剥夺了穿华丽衣服、品尝甜美食物的权利，属于她的，只有一间破旧的小房间，常年见不到阳光，和花园里那一块刻着汪眉名字的墓碑。
　　兰昕再厌恶她，也做不出刨坟这种丧心病狂的事情来。
　　兰昕告诉自己和周芊，周童虽然是周棉汀的孩子，但她不是自己的妹妹，她只是家里的一个最下等的女仆。
　　“所以你们不必疼她、爱她、宠她，只需厌她、恶她、骂她就好。”
　　这种话她自然不会当着周棉汀的面讲，在周棉汀的面前，兰昕只是个讲话细细柔柔，脸上总是展露一副温柔笑意的贤淑妻子。
　　常年不在家的周棉汀不会知道，他娶回家的新妻子，是多么的表里不一。
　　兰昕剥夺了周童的一切，甚至，把周弱的好奇心也给剥夺了。
　　周弱没有意识到周童的存在对兰昕意味着什么，搬进家的当晚，她在房间里翻了半天，把自己珍藏的东西都拿了出来，她想把这些东西送给周童。
　　结果在周童羞涩着道完谢，伸手想将东西捧到怀里的时候，被突然出现的兰昕直接朝着手拍了一巴掌。
　　力气大的，让她一下子摔到了地上。
　　兰昕从见面开始维持的假面具终于在周棉汀离开之后真正暴露了出来，她的眼睛大的几乎要冲破眼眶，瞪着周童的眼睛里，除了恨意，再也没了温柔的笑意。
　　周弱觉得，兰昕现在的样子，就跟恨不得能把周童身上的肉一口一口全都咬下来一样。
　　现在的她已经记不起兰昕那时候说了什么话，唯有兰昕的表情，就跟一根针一样，刺进了心里，她怎么也忘不掉。
　　也在那一刻，她才意识到，母亲不喜欢这个新妹妹，也不希望她喜欢。
　　一开始她没太在意，还是想偷偷对她好，后来，她就不敢再去表现出对周童的喜欢了。
　　因为她知道，一旦被兰昕看见，遭殃的只会是周童。
　　兰昕折磨人的手段，让人不寒而栗。
　　渐渐的，她也忘了一开始对她的兴趣，许是兰昕的行为影响了她，她也不由得，变成了一个恶毒的后姐。
　　现在，周童第一次如此脆弱的倒在了地上，她才意识到，面前的这个孩子，好像真的被不公平的对待了很久。
　　而许久都没有出现过的一丝心疼，在这一刻，又毫无预兆的出现了。
　　她看了眼地上的周童，站了一会儿，走出了房间。
　　周弱离开房间的下一秒，周童缓缓睁开了眼。
　　她从地上站了起来，一边拍了拍自己的衣服，一边观察了下周围的环境。
　　低头往身上一看，果真，穿的破破烂烂的，比女仆穿的还不如。
　　周童拿起一旁摆着的扫把，弯身动作熟练的打扫着地面，顺便在脑中思考起来。
　　她记得上个世界是白雪公主，最后自己是完成了目标才被传送过来的，但是印象里，自己并没有与白斯成亲，那自己是完成了什么目标的？
　　她实在想不起来，总觉得脑子里漏了点什么东西，而那个东西，一定很重要。
　　周童觉得自己该把系统叫出来问一下是不是在转换世界的时候发生了什么，导致自己出现了记忆丧失，但马上又把这个念头甩开了。
　　这是个没有用的系统，估计比自己还懵逼。
　　她摇摇头，把那股怪异感抛出了脑子。
　　算了，反正那个世界都顺利度过了，再把剩下的八个过完就好了，不过是个虚拟的世界，没必要纠结那么多。
　　周童忽视了心底的一点空落感，捏着扫把的力气加大了些，认真的扫了起来。
　　现在她是灰姑娘了，不再是受尽宠爱长大的白雪公主了。
　　所以，属于灰姑娘的，她得全部做好。
　　……
　　门外传来砰砰的脚步声。
　　周童听这声音就知道，是她名义上的二姐——周弱来了。
　　脑子里一闪过这个念头，身子就不自觉颤抖了下。
　　在这个家里，除了兰昕，她最怕的，就是这个看起来很柔弱的周弱了。
　　兰昕侮辱她，让她从一个十指不沾阳春水的千金变成了一个地位低微的女仆。
　　而周弱，原身的记忆告诉自己，周弱一开始也是对自己很好的。
　　不过不知道从什么时候开始，她也变成了和兰昕一样的人。
　　但她又觉得周弱和兰昕不一样，虽然两人指使自己做事时都是一副高高在上的样子，但她还是有种感觉，她们不一样。
　　这个想法是原主留下来的，现在转移到了周童脑子里。
　　周童接收到这个想法的时候，翻了个白眼，如果她没记错，童话里的灰姑娘的两个姐姐都不是盏省油的灯吧。
　　从小被折磨长大的灰姑娘会对周弱产生这种想法，不会是得了斯德哥尔摩综合征吧。
　　但很快，周童自己就打脸了。


第11章 （二）
　　周弱推开了闭合着的门，她没察觉到周童已经醒了，端着食物转身将门关上。
　　在床头边半弯着腰的周童眼神灼灼的盯着她，眼里闪过一丝惊艳，她没想到周弱会这么好看。
　　一不小心多看了两秒，跟转身的周弱瞬间对视上了。
　　她一时忘了躲开眼神，清楚的看见了周弱眼里一闪而过的惊慌。
　　周童墨色一般的黑瞳似乎打量她很久了，猛地与人对视上，饶是她心理素质再强也不由的被吓了一跳。
　　但她马上平复了心情，脸上闪过一丝愠怒，差点要骂出声来，想到什么，又生生忍住了。
　　周弱的眼里多了一丝怀疑，灰姑娘怎么会用这种眼神看着自己。
　　她心底的怀疑一产生，周童似乎就有读心术一样，瞬间又恢复了灰姑娘那般柔弱的姿态。
　　周弱见她又唯唯诺诺的低下头，忽略了心里的那股怀疑，没有多想，啪一声，将手里的盘子放到了桌子上。
　　盘子与桌子摩擦出了很大的声响。
　　周童颤抖了下，每次兰昕在饭桌上突然发脾气，第一件要做的事情，就是把盘子重重往桌子上一放，刺耳的声音跟这阵声音一模一样。
　　今天是兰昕上教堂做祷告的日子。
　　她嘱咐周弱和周芊要看好周童，确保自己回来之前能看到家里的每个地方都是干净的。
　　这是周弱最擅长的事，什么活也不需要做，只需要手插着腰，神气的站在一旁，指使着周童干活就行了。
　　周弱看着低着头在认真扫着地的周童，眼里闪过一丝纠结，她很清楚，周童已经连续两天没有吃过一口饭了。
　　前天周童打扫兰昕屋子的时候不小心把她放在桌子上的花瓶打破了，兰昕怒不可遏，指着她骂了一大通后，直接把她锁进了家里最脏的那个杂物房里。
　　第二天把她放了出来，继续指使她干活，除此之外，还让周童三天不准吃饭。
　　周芊一向对兰昕和周童之间的矛盾没有掺和的兴趣，她面无波澜的看了眼站在一旁一脸面如死灰的周童，吃下最后一口饭，扔下碗走上了楼。
　　周弱知道那个花瓶只是最普通的一个花瓶，对兰昕来说，一点意义也没有。
　　她知道兰昕是在借题发挥，只要逮着机会，她就会狠了命的折磨周童。
　　但她什么也没说，像以往一样，面色自若的继续吃饭。
　　周童是不允许跟她们一起吃饭的，她是女仆，要等女主人们吃好饭了，才能吃点最廉价的饭菜。
　　现在，她连这些都没有了。
　　像是因为自己脑子里想到的这些，周童的肚子突然叫了起来。
　　在安静的只有呼吸声的屋子里，显得很是突兀。
　　肚子一叫，原本什么都没闻到的鼻子，在这一刻异常灵敏了起来。
　　如果是周童本人，她一定直接扔下扫把问周弱能不能分她吃点了。
　　但现在她是灰姑娘，所以她只能忍着饥饿，垂着眼，当做什么也没发生过的样子，牢牢的抓着扫把，将最后一块角落清扫干净。
　　周弱回过了神，眼神从周童脸上移到了她的肚子上，再看了下她瘦的跟竹竿一样的身体，凶巴巴的开口。
　　“灰姑娘，过来！”
　　周童在这个家里没有名字，只有一个外号——“灰姑娘”。
　　除了周芊，家里所有人都被要求这么叫她。
　　因为周芊跟她，连话都没说过几句，更别提称呼她了。
　　周童紧张的捏着扫把慢慢走过去，站在了周弱面前，她小心翼翼的抬起头，然后又愣住了。
　　妈耶，皮肤怎么这么好！
　　刚才她只是觉得周弱挺好看，看了两眼也就没看了，毕竟是个坏角色，再好看她也没兴趣。
　　现在近距离一看，不得不感慨，这皮肤真的用吹弹可破来形容都不为过。
　　许是周童的眼神有些不寻常，周弱瞬间皱了下眉。
　　她怎么觉得，周童自从醒来以后，好像就有些不一样了。
　　她还没细想，细若蚊蝇的一声“二姐”从周童口中传出，她才把思绪抛出了脑外。
　　看来是自己想多了。
　　白雪公主的声音是自信而张扬的，灰姑娘的声音则显得比较细，还天生带了点楚楚可怜的味道在里面。
　　周童一时有些不习惯，觉得这种声音太过弱了，一听就没有气势。
　　但她没有表现出其他的异样，脸上已经恢复了原先柔弱的神情。
　　周弱指着盘里的食物叫她，许是长久以来的习惯使然，说话的语气里不自觉带了点施舍的感觉。
　　“这个拿去吃掉。”
　　周童一愣，她没料到周弱会表现出善意。
　　周弱被看的不自在，伸出手揉了揉鼻子，刚想说句话来掩饰自己的不自在。
　　周童已经干脆的扔掉了扫把，坐到了椅子上，也不管身边的人是谁，端过盘子就开始吃了起来。
　　两天没吃东西了，虚弱的身体实在让她没法逞强。
　　周弱咳了一声，眼神飘向远处，掩去了一丝尴尬。
　　像是这种相处模式从没出现过，周弱站了一会儿，就呆不下去了。
　　她也不知道自己今天怎么突然就善心爆发了，但不可否认，她有一种松了一口气的感觉。
　　就像是一块一直压在心上，被各种藤蔓缠绕着的石头，在这一刻，慢慢的上升了一般。
　　周弱不再管她，出门前又凶巴巴的叮嘱了一声，“在母亲回来之前把房间扫干净。”
　　说完，啪一声带上了门。
　　有点落荒而逃的意味在。
　　周童盯着合上的门看了一眼，她收回自己之前的话，这个周弱，好像真的跟她想象中的恶姐形象有点不同。
　　周弱这种有点类似于傲娇的性格，好像和她认识的某个人有那么像。
　　但是，她不知道那个人是谁。
　　就好像，没有这个人一样。
　　……
　　兰昕今天的心情很好，所以一下马车回到屋里，看见站在门边守着的周童，也难得没有开口说难听的话。
　　直接越过她走进了屋。
　　再过半个月，王宫就要举行一场选妃舞会了。
　　听说王子妃的人选会在全国范围内选，只要女孩子的年龄在十八到二十四之间，都可以受邀参加舞会。
　　王子看上了谁，不管她家世如何，都将成为未来的王子妃。
　　兰昕本来没有那么大的野心，但现在，她改主意了。
　　不管周芊还是周弱被选上，她未来的下半辈子，都不用愁了。
　　兰昕有自信，王子妃一定是她两个女儿之一。
　　她把楼上的两个人叫了下来，并吩咐跟在自己身后的仆人把今天买来的化妆品拿出来。
　　周童松了口气，她看了眼正在给周弱介绍化妆品使用方法的兰昕，轻手轻脚的从她们身后踏上了楼梯。
　　走到一半，与走下楼的周芊碰上了。


第12章 （三）
　　周芊面色冷淡，连个眼神都没给她。
　　周童拼命忍着，才没有破坏形象的叫出声。
　　妈耶，童话世界的美女都是量产的吗？
　　怎么一个两个都这么好看。
　　周童走回了自己的房间，关上门的时候，听见了兰昕扯着嗓子的怒吼声，“我花了这么多钱买了这些东西，就是让你和周弱两个人给我好好从今天开始化妆！王子再过半个月就要选未婚妻了，你跟周弱，必须得给我选上一个！你别再摆弄你那堆破书了，接下来就给我好好学会化妆打扮！要穿什么衣服我都给你买！周芊！你给我站住！”
　　“周芊！你是不是要气死我！周芊！”
　　她大概知道为什么原主会那么怕兰昕了，想到现代那些市场大妈泼妇骂街的各种行为，她有点想笑。
　　……
　　周童的房间很小。
　　跟她刚才清理过的房间相比较，差别甚大。
　　不过她反而有点惊喜，童话里的灰姑娘是住在炉灶旁边的，现在能有屋子住已经是意料之外的了。
　　今天是她被禁止进食的第二天，所以现在她只能待在自己的房间里，等兰昕她们吃过饭了，才会被叫下去，代替本该洗碗的女仆人把碗清洗干净。
　　她唯一能触碰主人桌上食物的机会，就只有洗碗的这一刻。
　　周童将自己以后要暂住一阵的环境观察好了，走去床边坐了下来。
　　【001，舞会在什么时候？】
　　【宿主，还有半个月。】
　　她记得原童话里，故事的主线就是从王子准备选妻开始的，照这种速度下去，不到一个月，她应该就可以离开了。
　　“吱吱——”
　　一只小白鼠突然从床底下钻了出来，它逃窜的身影在周童身前突然停了下来。
　　周童安静的看着它，并没像一般的女孩子一样，一看见老鼠这种生物，就会惊吓出声。
　　小白鼠似乎也不畏惧面前这个对自己来说大了好几十倍的人，它扬起头，用黑溜溜的眼睛看着她。
　　周童意识到了不对劲，正常老鼠会像人一样走路的吗？
　　明显不会。
　　她想起来自己看过各种灰姑娘的一个版本，里面的仙女给她变出的车夫，就是一只老鼠变成的。
　　如果不出意外，可能就是这只白鼠。
　　这样一想，她便从床上站起来，蹲在了老鼠面前。
　　仔细一看，这只白鼠好像长的也比一般的老鼠可爱了些。
　　周童甚至产生了一种错觉，地上的这只老鼠，看着她的样子，更像是个有感情的人。
　　白鼠盯着她，眨了下眼，张嘴吱了一声。
　　鬼使神差的，周童把手摊在了它面前。
　　白鼠并没有像一般的老鼠一样胆怯的往后退，反而顺着她的动作，一下子爬上了她的手。
　　仿佛怕她等久了就会收回手一样。
　　手心里的动物全身都软绵绵的，虽然知道这可能是一只生满了各种病菌的生物，但周童却还是忍不住伸出另一只手，在白鼠的软毛上轻轻抚摸了几下。
　　她没瞧见，在她手心里乖顺趴着的白鼠，眼神里闪过一丝并不属于动物会有的惬意。
　　手底下的触感跟她花了大把钱从国外买来的布偶一样，软的跟铺了层白云当外衣一样，周童不自觉就多摸了几遍。
　　砰一声，门毫无预兆的被人推开。
　　周童吓了一跳，匆忙的将白鼠藏到了自己背后，像是怕它会叫出声一样，手心倒扣在白鼠的背上，把它压的紧紧的。
　　周芊对她的反应并不敢兴趣，她淡淡的留下一句话，就走出了屋。
　　“去洗碗吧。”
　　周芊有一股中性美，个性却并不张扬，反而对大多事都冷淡的很。
　　这估计是这个世界里，目前出现的第一个与原着不同的地方了。
　　如果忽略周弱心血来潮表现出来的善意的话。
　　周芊走远了，周童才赶紧回过身，抬起了压着白鼠的手。
　　白鼠俯趴着，在她松开手的下一秒，倏地一下转了个身，动作矫捷的站了起来，挺着小身体，黑黑的眼睛直直的瞪着周童。
　　周童一滞，她怎么觉得自己从这老鼠眼里看出了一股委屈？
　　老鼠变成车夫应该是仙女借助了仙法的缘故，而不是这只普通的白鼠本身就是个人吧？
　　“脏丫头！还不下来！你在屋子里做什么呢！”
　　兰昕的声音，从楼下准确清晰的传了上来。
　　她顿时顾不上白鼠眼里出现的是什么东西了，最后摸了摸白鼠的头，赶紧起身朝外走去。
　　关上门的时候，不自觉停了脚，背对着白鼠说了句，“你在这等我回来？”
　　话一出口，她就呸了两下，自己估计是疯了，跟只白鼠讲人话。
　　周童关上门走下了楼。
　　没有看见站在床上的白鼠，在她说完那句话的下一刻，点了下头。
　　……
　　周童推开门，看见的就是坐在床沿边上，翘着两只小短腿，像个人一样，无所事事盯着门这边看的小白鼠。
　　给了她一种小媳妇在等出门的丈夫远归的奇异感觉。
　　小白鼠一点也没觉得自己的行为在正常人眼里看来有多奇怪，它看见周童，眼睛登时一亮，身子一动，直接一头栽到了地上。
　　周童的身体快过脑子的反应，扑过去伸出手，但还是没接到坠落的小白鼠。
　　小小的脑袋撞到了坚硬的地板，一阵变了音的吱声从地上传来。
　　好像有点可怜的意味在里面。
　　周童低头一看，脚边倒着的小白鼠，软趴趴的倒着，细短的小手似乎想去抚摸一下撞到的头，但实在太短，伸了半天，只能在自己脸颊边徘徊。
　　它突然停了动作，慢腾腾的从地上站了起来，看向了正盯着自己看的周童。
　　周童已经习惯了这只白鼠反常的行为，尤其是它现在像人一样站着的姿势。
　　小白鼠朝她靠近了些，周童下意识伸出手，小白鼠再次爬到了她手上。
　　她把小白鼠扔到了床上，手刚要收回，小白鼠眼疾手快的扒住了她的指节，小眼睛瞪着她，不满的吱了一声。
　　周童一愣，就看见小白鼠纵身一跳，又趴回了她的手上。
　　她有些哭笑不得，自言自语了句，“你更喜欢待在我手上吗？”
　　小白鼠点点头，但周童没有察觉到它的回应，捧着它坐到了床上。
　　小白鼠的头还有些痛，但它摸不到，所以它直盯着周童，吱了两声，引来了周童的注视。
　　见她看过来了，小白鼠伸手指了指自己刚才撞到的脑袋，又吱了一声。
　　周童没有明白它的意思，跟它对视着，一脸茫然。
　　小白鼠急了，吱了好几声，最后趴到了她手上，拿刚才受伤的部位蹭了蹭她的手。
　　然后发出了一阵很轻的，像是极舒服的吱声。
　　周童试探的伸出另一只手在它脑袋上抚摸了两下，小白鼠的身体更软了些，还主动往她手上贴了贴。
　　她觉得有些好笑，原来是要让自己帮忙摸摸头吗？


第13章 （四）
　　第二天醒过来的时候，昨晚睡在桌子上的小白鼠已经不见了。
　　她在屋子里找了一圈，都没有发现小白鼠的身影。
　　看来它是跑走了。
　　周童有些惋惜，好不容易找到一个比较有趣的东西，虽然只是只老鼠，但也比自己一个人在这里度过未来的几个星期好。
　　但毕竟这老鼠也不是自己养的，能陪自己那么久已经很不错了。
　　周童是自然醒的，身体已经养成了早起的习惯。
　　天才刚亮没多久，她就自动醒了，比在耳边装个闹钟还有用。
　　周童掀开被子下了床，新的一天开始了，她的工作也开始了。
　　早上到中午的这段时间是灰姑娘最忙的时候，她要打扫屋子，把兰昕她们昨晚换下来的衣服洗掉、晒好，还有一堆其他的忙活需要干。
　　所以她没有可以回屋子的时间。
　　太阳光照的整个屋子都亮起来的时候，屋子里发出了响声。
　　小白鼠从洞里钻了出来，朝着空气呸了两下，将刚才爬过来吸进嘴里的灰尘吐出来后，才转回身，用嘴叼着，把自己身后的袋子从洞里拖了出来。
　　老鼠洞很小，所以袋子也很迷你。
　　它累的一下子坐到了地上，深深喘了两口气，才站起来，将袋子慢慢拖到了房间中间。
　　做完后，它仰头朝着床上吱了两声。
　　等了一会儿，没有人回应它。
　　小白鼠只好扔下袋子，扯着床上垂下来的被子边沿，爬了上去。
　　当看到床上空无一人时，它吱了一声，有些失落。
　　……
　　周童忙活了一大早上加半个下午，终于把该做的都做完了。
　　兰昕忙着置办各种化妆品和精美的衣服饰品，舞会在半个月后，在这之前，她得把两个女儿打扮出最精美的模样，这样赢的胜算才会更大。
　　若是以往，不管周童收拾的多干净，她总能挑出各种刺来。
　　现在她根本没时间理会她，高兴的不止是兰昕，周童也乐的轻松。
　　周芊对兰昕的提议丝毫不感兴趣，但也不想自己的耳朵每天都被兰昕的大嗓门折磨。
　　所以两人最后谈好了，周芊每天空出一个时辰的时间，在这段时间里，她要做的，就是任由兰昕摆弄自己。
　　一个时辰，对周芊来说已经是能容忍的最长时间了。
　　周弱倒是跟兰昕一样，对舞会有很大的兴趣。
　　只不过兰昕是希望她能嫁给王子，而她却只是觉得能够看一眼传说中的王子的面容就够了。
　　其他的，她根本就不敢想。
　　不过这些话她谁都没有说，她向来都是一副乖巧听话的样子。
　　看见收拾完了正往自己房间走的周童，正被兰昕拉着试各种礼服的周弱突然蹦出一句，“母亲，是不是每个女孩子都可以参加舞会。”
　　兰昕对周弱的态度是最好的。
　　两个女儿中，就小女儿最听话，也长的更好看，不出意外的话，入选的机会比周芊大。
　　她温柔的说，“是啊。”
　　“那，灰姑娘能去吗？”
　　周弱一开始是叫周童的，不知从什么时候起，兰昕连这个名字都剥夺了，她让所有的人都要叫周童灰姑娘。
　　而她自己，只会叫她脏丫头。
　　因为衣服上和身体上总是沾了灰尘的人，是不配有自己的名字的。
　　“她去什么？那么脏，去了也会被赶出来。好了，不说她了，你喜欢哪一套？我觉得蓝色这套更适合你。”
　　一提到周童，兰昕的神色便冷淡了一些下来。
　　周弱见好就收，也没有对她刚才的话发表什么意见，而是顺着她的话，状似认真的开始对比起来。
　　……
　　周童没发现正躺在自己床上，闭着眼盖着被子缩在被子一角睡觉的小白鼠。
　　她朝窗户边走过去，却在走到一半的时候，察觉到自己似乎踩到了什么。
　　低头一看，鞋子边的地板上，溅起了嫩黄色的污渍。
　　看这瘫污渍的样子，好像是块奶酪。
　　周童抬起脚，确定了，就是奶酪。
　　原本被放在小袋子里的奶酪，因为她一踩，与扁平的袋子挤压成了一团。
　　周童刚把袋子从脚底扯开，一阵尖锐的吱声从床的那边猛然响起。
　　她吓了一跳，扭头一看，不知道什么时候醒来的小白鼠站在床边，脸上的黑眼睛直直的瞪着她。
　　它眨了下眼，周童似乎看见一滴细泪从它的眼眶中流了下来。
　　小白鼠转了身，拿屁股对着她，一副生气了的样子。
　　周童意识到了这块突然出现的奶酪是谁拿来的，她顾不上脚底还黏着的奶酪渣了，走过去半蹲下来，好让自己和小白鼠可以处于同一水平线上。
　　这只白鼠有灵性。
　　这是她现在唯一可以肯定的事情，也许仙女就是看出了这只白鼠的与众不同，才会让它成了故事中有几句描写的配角之一。
　　周童伸出手，像之前那样，伸到小白鼠头上，刚要轻轻摸一下，一直乖顺的小白鼠却不肯让她碰了。
　　在她手碰到自己脑袋的前一秒，像是有感应一样的抬起小短腿，往前轻轻挪了一点。
　　跟个受了委屈在闹别扭的女朋友一样。
　　周童觉得自己对这白鼠的形容很是怪异，但又莫名觉得很是贴切。
　　她估计是魔怔了。
　　更魔怔的在后面，她像是神经病一样的开了口，“对不起，我没看见脚底下有东西。”
　　小白鼠吱了一声，有种哼气的意味在里面。
　　周童挠挠头，我家白鼠生气了，怎么哄才好，急，二十四小时在线等！
　　安静了一会儿，小白鼠自己忍不住了。
　　扑哧扑哧转过身，看见她一脸手足无措的样子，像是满意了，主动凑过来在她手心里蹭了蹭。
　　“你原谅我了？”
　　这个场景很怪异，如果不是身处童话世界，周童也怀疑自己是不是得了臆想症。
　　但她又有种感觉，这只白鼠是不同的，它一定不是一只普通的白鼠。
　　小白鼠哼哼唧唧的吱了一声，赖在她手心里不动了。
　　周童把它捧在了自己手心里，放到自己脸前，盯着它，问，“你是不是能听懂我讲话？”
　　小白鼠的身体似乎颤抖了下，但又像什么也没有。
　　它懒洋洋的趴着，黑溜溜的眼睛看着她，一副什么也听不懂，很是无辜的模样。
　　周童拍了下自己的脑袋，她就说嘛，这只白鼠最多是有灵性，但还没神奇到可以听懂人话的地步。


第14章 （五）
　　在舞会开始还剩一个星期的时候，王子最亲近的仆人被派遣出宫，目的有两个，一是做好全国适龄女孩数量各方面的统计，二是把邀请函发下去。
　　送到周童家的时候，她正坐在门口缝衣服。
　　太阳暖洋洋的照下来，她整个人沐浴在暖阳里，微低着头，身后乌黑浓密的秀发披散而下，几缕发丝垂到了肩窝处，宛若一幅色彩简单的油画。
　　温柔似水，恬静淡雅。
　　周童在自己衣服的左胸口内部缝制了个小口袋，大小跟小白鼠的体型差不多，可以让过它正好躺在口袋里。
　　马车停在了马路上，因为样式精致，引得周围的人频频侧目。
　　但又尊贵的与这里有些格格不入，所以也没人敢靠近观摩一番。
　　马车停稳了，隔了一秒，穿着宫廷制服的青年从车厢内走了下来。
　　沈硕迈着沉稳的步伐一步步朝周童走过去，直到他停在她面前了，周童才察觉到了对方的到来，猛地抬起头来。
　　脏乱的面容遮掩不住她湖水一般干净透亮的眼眸，两人一对视上，沈硕的眼里闪过一丝怔楞，但马上又训练有致的恢复了一片柔和。
　　他的声音带着一股天然的尊贵感，却不显得傲慢，“小姐你好，请问你的父亲在家吗？”
　　周童还没开口，闻讯而来的兰昕已经急匆匆的从屋子里跑了出来。
　　她理了理自己的刘海，扯出一抹得体大方的笑容，连声音也少了平日里的咄咄逼人，整个人显得温柔无比。
　　“你好，我是这个家的女主人。”
　　……
　　周童被赶上了楼。
　　连还没补好的衣服也不用补了。
　　她倚在栏杆上往底下望下去，兰昕和沈硕似乎已经沟通好了，青年从身后跟着的仆人手中抽出两张邀请函，递给了兰昕。
　　显而易见，那两张邀请函，一张是周芊的，另一张，是周弱的。
　　周童自己对舞会没有什么兴趣，但灰姑娘有兴趣。
　　所以一回到房间，她就把已经醒了的小白鼠从口袋里拿了出来。
　　捏着它转了一圈，最后还是把它放到了自己床上。
　　周童蹲下身平视着它，思考了下，开口试探它，“你能带我进皇宫吗？”
　　小白鼠没有任何反应，它吱了声，眨了下眼，一副什么也不明白的样子。
　　周童脑子转了转，想象着灰姑娘会做的样子，下一秒，脸上的神情就变了。
　　她重重的叹了口气，表情灰暗下来。
　　“姐姐们都能受邀参加宫里的舞会，我也想去，可是我知道母亲是不会同意的。如果能有一个人可以帮我进宫参加舞会，那会有多好。”
　　周童像模像样的说出了这句话，眼睛眨也不眨的盯着小白鼠，见它的神情似乎真的有了点变化，心里微微松了口气。
　　如果这只白鼠就是那只神奇的老鼠，那么这个故事中的另一个女主角，应该就快出现了吧。
　　……
　　结果周童一直等到了天黑，甚至都要上床睡觉了，传说中的仙女都还没出现。
　　平时小白鼠都是在天黑之后再过一个时辰左右回家的。
　　想着时间快到了，她把手中的小白鼠放到地上，怕小白鼠忘了，又说了一次，“如果有一个人，可以帮我进宫参加舞会该有多好。”
　　小白鼠今天的步伐特别缓慢，平时都是她一将它放到地上，它就骨碌骨碌迅速爬回洞里了。
　　但今天它在原地待了一会儿，才抬脚慢慢往洞口走去。
　　周童目光灼灼的盯着它，她所有的希望都在小白鼠身上了。
　　小白鼠走进洞前，又回身看了周童一眼。
　　见周童一副十分期待的样子，气哼哼的吱了一声，钻回洞里，消失不见了。
　　周童觉得，稳了！
　　仙女明天肯定就出现了。
　　……
　　第二天，周童一睁开眼就迫不及待的巡视了屋子一圈，结果屋子里什么变化也没有。
　　她在肉眼可见的地方都找了一圈，都没有发现那张应该被仙女送过来的邀请函。
　　最后，周童放弃寻找了，直接在脑子里问系统。
　　【001，仙女给我送邀请函了吗？】
　　【抱歉宿主，“收到邀请函”剧情并未触发。】
　　【那仙女昨天晚上偷偷来看我了吗？】
　　【抱歉宿主，“初见仙女”剧情并未触发。】
　　周童切断了与系统的通讯，皱着眉想会是哪里出了问题。
　　难不成，这只白鼠并不是那只神奇的白鼠？
　　她脑子里一阵灵光闪过，童话故事里，当马车夫的是只灰鼠，而这些日子同自己玩耍的，是白鼠，所以从一开始，就是她想错了。
　　周童想清楚了，瞬间又蔫了。
　　她得去哪里找那只灰鼠啊，如果不找到灰鼠，是不是仙女就不会出现了？
　　她的主角光环去哪了？
　　……
　　比起仙女没有送邀请函这件事，小白鼠突然消失的这件事更让周童感觉有些无措和失落。
　　往常她做完家务上楼来，小白鼠总会在自己床上乖乖等着。
　　可是今天，她忙完了所有的活，却连小白鼠的影子都没找到。
　　【001，小白鼠去哪了？不会被蛇给吃了吧。】
　　【宿主，此物不在剧情涉及范围内，无法探测到其现处地。】
　　系统依旧没有什么用，周童又想骂人了。
　　最后，她在小白鼠的洞前跪趴了下来，头靠近老鼠洞，瞪着眼睛往里看。
　　洞里黑漆漆的，什么也看不见。
　　她朝着洞里喊，“你今天怎么不来了？是不是出了什么事情了？”
　　喊了几下，没有任何回应。
　　周童放弃了，现在，她连唯一的朋友都没了。
　　……
　　小白鼠从那天开始就真的不见了。
　　周童等了两天，什么也没等到。
　　她虽然有些难过，但还是又打起了精神，她得想想有没有别的办法得到仙女的帮助了。
　　毕竟，得到仙女的帮助是主线任务，只有完成了主线任务，她才能离开这里。
　　打定主意后，每天晚上入睡前，她都会闭上眼睛，在黑暗中非常虔诚的说一句，“善良的仙女啊，如果你能听到我真诚的问候，就恳请你出来见我一面，帮帮我这个可怜的人吧，阿门。”
　　这句话周童每晚都会说，但毫不意外，每次醒来，都不会有惊喜。
　　持续了一个星期，重头戏终于来了。
　　明天就是舞会了。
　　似乎是因为这一点，小镇上比往日热闹很多。
　　大家都在讨论着明天要以什么姿态参加舞会，也在暗暗比较着自己与竞争者的差别。
　　兰昕也不例外，她拉着两个女儿在邻里之间不停走动，不自觉透露着一副即将成为王子妃母亲的高傲神态。
　　镇上这么多女孩子，周芊和周弱长的最好看。
　　所以她有自信，王子一定会看上她们其中的一个。
　　像是已经预料到了未来的生活，兰昕对周童的态度好了那么一些。
　　甚至允许她在晚餐的时候，同她们一起吃。
　　美名其曰，这是她们同她的告别饭。
　　因为，明天开始，她们就要离开这里，在王宫里住下来了。
　　当然，兰昕是不会带上周童的。
　　周童吃了这么久的仆人饭，自然不会拒绝这顿盛宴。
　　不管兰昕说什么，她都沉默着管自己伸筷子夹饭菜，一句话也不说。
　　毕竟，这顿饭是真好吃。
　　而兰昕，自然也很满意她的态度。
　　这是她们唯一的也是最愉快的一顿晚饭。


第15章 （六）
　　“母亲，反正王子也看不上她，为什么不让她去呢。”
　　说这话的是周弱。
　　周童餐桌上的表现让她心里潜藏的愧疚又冒了出来，她想起刚才，周童因为太久没饭而狼吞虎咽的时候，似乎还偷偷伸手去抹了把眼角的泪。
　　如果周童告诉她，自己刚才只是因为吃太快噎住了，不知道周弱的同情心还会不会冒出来。
　　“她那样的人，进到宫里，别人会笑话我们的。”兰昕没有说出自己内心的真实想法，随便想了个比较可信的理由。
　　“好了，时间不早了，你快回屋睡觉吧，明天就是选王子妃的日子了，你可别偷懒睡迟了，早点睡觉吧，明天好好表现，晚安。”
　　周弱叹了口气，“是，母亲晚安。”
　　她终究还是没法踏出心里的那一步。
　　……
　　“你今天也不用收拾了，反正今天过去，这里也不是我们住的地方了。以后你想做什么就做什么，反正都跟我们没关系了。”
　　这是兰昕她们坐上马车后，对她说的唯一的也是最后的一句话。
　　一说完，马车夫就挥起了马鞭。
　　黄马拉着几人扬长而去，马蹄带起的灰尘直扑她而来，周童咳嗽了几下，看着消失在视线里的马车，走进了门。
　　她回到房间里，坐到床上，问系统。
　　【001，舞会还有多久开始？】
　　【宿主，还有一个时辰。】
　　【是不是主线任务失败，我就得一直待在这个世界里，直到我老死？】
　　【是的，宿主。】
　　如果没有兰昕这些人，让她在这里生活个几十年，其实也没什么。
　　但她知道周芊和周弱肯定是不会被选上的，那么相应的，兰昕今晚就会回来。
　　她实在不想跟兰昕这种人共处一室，所以如果能选择，她肯定希望可以快点完成主线任务，好离开这里。
　　【那仙女现在出现的几率，大吗？】
　　【宿主，很抱歉，我不知道。】
　　周童叹了口气，不是说仙女是在灰姑娘走投无路的时候直接出现帮助她的吗？为什么到了自己这，仙女就不肯出现了？
　　她缓缓垂下了头，有点无措，喃喃了句，“你为什么还不出现呢？”
　　话音一落，原本空着的前方，突然出现了一个身形修长，穿着一身白色长裙的女人。
　　她不像童话中说的那般有着一对白洁宽大的翅膀，甚至连仙女棒都没有，看着就像个正常的女人一般。
　　但周童却是在这一刻意识到了什么，猛地抬起头，看见了前方站着的人。
　　在她被对方的美貌惊艳的一句话也说不出来时，脑海里适时响起了系统的声音。
　　【宿主，“初见仙女”剧情已触发。】
　　安迩看着她，似水的眼眸里满是柔和，仔细看，仿佛又带着一点无奈和妥协。
　　她伸出手，轻轻捧住她的脸，慢慢低下来，凑近了，在她呆滞的神情中，在她额头轻吻了下。
　　“你真的，这么想去王宫吗？”
　　周童下意识的点点头，等反应过来她说了什么，又补充了一句，“嗯，我很想。”
　　安迩的神色里滑过一丝黯然，但转瞬即逝，眼里又恢复了一片柔光。
　　“我帮你。”
　　说完，她松开了捧着她下巴的手，平摊在周童面前。
　　薄唇轻启，似乎有股轻气从她口中冒出，只见原本什么都没有的手心里，顿时多出一张邀请函来。
　　封面上勾勒着金色的花纹，一看就贵重的很。
　　“这是舞会的邀请函。”
　　安迩递给她。
　　周童接过，“谢谢。”
　　【宿主，“收到邀请函”剧情已触发。】
　　剧情触发的时间间隔很短，周童也不惊讶，毕竟这两个主线剧情，明显就是差不多时候触发的。
　　安迩见她神色里的欢喜不似作假，不自觉紧了紧自己的手，面上却是什么情绪也没表现出来，依然温柔的问她，“你还想要什么？”
　　这是周童看过的童话故事里，仙女们都会问的一句话。
　　所以她学着真正的灰姑娘那样，希望她能给自己换一套好看的衣服。
　　本以为仙女只需要拿出她的仙女棒在自己身上转个圈，自己就能大变样。
　　结果现实比童话里接地气的多，礼服是变出来了，却不是直接穿在她身上的，而是被安迩拿在手上的。
　　周童刚想从安迩手里拿过，看起来温柔而且什么都会满足她的安迩却轻轻躲开了她的手，她微笑着告诉她，“这套衣服很复杂，我来帮你。”
　　……
　　周童红着脸，尽管面前的安迩一副神态自若的模样，她还是觉得她的表情哪里怪怪的。
　　想到刚才面前所谓的仙女强行把她压在床上扒了她衣服的场面，她更是想吐槽，这其实是一头披着人皮的色狼吧？
　　虽然对方也是女的，但还是觉得哪里怪怪的。
　　自己长这么大，除了她妈，还从没被人帮忙换过衣服。
　　这么一想，脸颊更是跟被火烧过了一样。
　　安迩替她理好了厚重的礼服，仔细打量了一下，满意的点了点头，“很适合你。”
　　周童不想再跟她相处一室，安迩虽然是一副纯洁干净的样子，但她总觉得，这都只是表象。
　　应该不会每个仙女都是善良的吧？
　　睡美人里没有被邀请的仙女不就是终极大BOSS吗？
　　所以，单纯看外表看不出什么的！
　　于是她往后退了一步，“谢谢，不过舞会应该要开始了，我得先走了，不然就赶不上了。”
　　周童刚要扭身走，猛地被拉住了手，对方把她往回一扯，她就直愣愣的扑进了对方怀里。
　　安迩没有借着这个姿势对她做什么，而是伸出手，轻轻勾住她的下巴，将一瞬间撞进自己怀里忘了回过神的周童的头抬了起来。
　　她盯着她，眼底似乎有些情绪在翻涌，“你难道不知道，如果就这样进去，会被赶出来吗？”
　　周童一愣，一时忘了让她松开手。
　　好像仙女说的挺对，她这样蓬头垢面的走进去，就算衣服穿的再华丽，估计也会被当成疯子直接赶出来。
　　安迩松开她，不知道从哪里掏出了一根银白色的仙女棒。
　　她借着身高优势，捏着仙女棒的末端，直接在周童头顶转了几个圈。
　　周童先是感觉到了脚底的变化，低头一看，脚上原本穿着的破了几个洞的松松垮垮的破鞋子，变成了一双蓝白色的精致水晶鞋。
　　她不用看，也知道自己的脸肯定也已经变了样。
　　安迩一点也没被她改变后的面容惊艳到，像是早就知道改头换面的周童会有多好看一样。
　　她弯眉，“这下好了。”
　　周童安静了两秒，黑着脸出口，“仙女你既然可以直接帮我变装，刚才为什么不直接把我的衣服也换掉。”
　　安迩无辜的眨眨眼，“我忘了。”
　　屁！就是想吃豆腐！


第16章 （七）
　　马路上又停了辆马车，和童话故事中的南瓜马车不一样，只是辆寻常可见的马车。
　　周童看了眼车夫，是个年轻的小伙子。
　　不知道是不是老鼠变的。
　　不过现在她该关心的不是这个，舞会快开始了，再不快点，她该迟到了。
　　周童提着裙摆走上去，刚坐下，身边又落下一道身影。
　　鼻子里涌进一股馨香，跟她刚才扑进对方怀里时，闻到的一模一样。
　　“走吧。”
　　安迩话音一落，车夫扬鞭挥在马臀上，骏马吃痛，拉着马车快速往前驶去。
　　车厢内空间很大，坐下四个人还都很空。
　　偏偏安迩像是一点也没意识到，身体跟她凑的很近，她都能从她那单薄的衣物上感受到她身上的温度。
　　她有点不自在，悄悄往边上坐了些。
　　安迩保持着刚才的姿势，也没开口说话，她目光平视着前方，似乎是在思考着什么。
　　周童觉得这种气氛有些令人喘不过气，但突然要开口讲话，又不知道该讲什么。
　　“你喜欢那个王子？”
　　周童摇摇头。
　　安迩的神情似乎有了变化，她这一点头，她嘴角的弧度似乎深了些。
　　“不过，我想做王子妃。”
　　她这话一出口，车厢内的温度骤然冷了些。
　　尤其是安迩周身的气息，瞬间压抑的可怕。
　　不过，她说的是实话，她进宫的目的，就是成为王子妃的。
　　那句话后，两人一路无言。
　　直到马车停在了宫门口，周童再度提起裙摆要下去的时候，安迩才伸手，拉住了她，“不去不行吗？”
　　周童转头看她，她的神色依旧柔和，眼底却似乎掺杂了一些别的东西，她看不透，也没时间继续去深究。
　　她松开提着裙摆的手，放到安迩抓着她的细嫩白皙的手上，瞥见她的手腕处，点着一片樱红色的花瓣。
　　周童移开视线，将她的手轻轻松开，“不行。”
　　安迩坐在车里，看着周童的身影一步步踏上台阶，门口检查的人检查完她手上的邀请函，放了行。
　　她紧盯着她，直至对方的身影完全消失在自己的视线里。
　　一直没有说话的车夫突然开了口，“要走吗？”
　　安迩盯着只有守卫站着的门口，迟迟没有说话，过了一会儿，她缓缓收回了视线，将车窗外的帘子拉了下来。
　　“走吧。”
　　……
　　就跟童话里的一样，灰姑娘出现的那一刻，就成了全场瞩目的焦点。
　　原本在一群如花娇的少女间纠结不下的白霖，在看见从门口走进来的周童时，瞬间就做了决定。
　　这一刻，身边的女孩再美，也都化成了衬托周童美貌的绿叶。
　　兰昕一开始还以为是哪个王公贵族的女儿进来了，但马上她就明白过来，眼前这个夺走了所有人目光的美丽女孩，就是自己家里的脏丫头。
　　那双璀璨的胜似星夜的眼睛，跟她母亲的一模一样。
　　这才是她绝不会让周童参加舞会的原因，因为她知道，在尘埃的掩藏下，那个该死的丫头有着一张多么完美的脸。
　　周弱站在她边上，她没认出那个人是周童，一脸惊艳的赞叹出声，“这个女孩，真是我见过最好看的人了。”
　　她一点也不遗憾王子没有选她，因为他们本来就不是一个世界的人。
　　没有不该有的期待，就不会有遗憾。
　　……
　　这种被所有人注视着的感觉，在她还是白雪公主的时候就体会过好几次。
　　所以周童丝毫不怯懦，而是扬着笑，站在原地，看着正一步步朝自己走来的白霖。
　　果真如她所想，白霖是个美男子。
　　不过她心里丝毫没有波动，对他纯粹只是欣赏，不含其他的喜欢。
　　白霖停在了她面前，弯腰做了个绅士礼，接着朝她伸出手来。
　　周童把手放进他的手中，她不自觉看了眼他的手，白皙修长的犹如天然白玉雕琢而成。
　　果然，好看的人都有一双好看的手。
　　白霖轻轻握住她，低头印下一枚绅士吻。
　　他微抬起头，眉目温和，声音清朗，“美丽的女孩，我能有这个荣幸，邀请你跳一支舞吗？”
　　周童笑着点头。
　　【宿主，“与王子跳舞”剧情已触发。】
　　舞蹈进行到一半，在所有人都被两人的身姿吸引的移不开视线时，大厅的灯毫无预兆的熄灭了。
　　一时间，屋里只剩下了天窗外洒进来的白月光。
　　毫无预兆的黑暗，引起了众人的惶恐。
　　但马上，灯又亮了。
　　受到惊吓的女孩们回过神，纷纷把目光移向了大厅中间。
　　白霖不知道什么时候把周童揽进了怀里，他的眼神依然温和，仔细看，似乎带着一点安抚。
　　他低下头，在她耳边轻声道，“别怕。”
　　温热的呼吸弄的她耳朵有点痒，这是每个人都会不自觉产生的反应，但周童却不止觉得耳根痒，好像因为这简单的两个字，她的心也有点痒了起来。
　　她有点奇怪，明明刚才她对白霖还没有任何想法，怎么突然心态就有了变化。
　　是因为两人太近了吗？
　　……
　　舞毕，坐在高位上的皇上和皇后明显还没回过神来。
　　直到白霖拉着人站在了他们面前，两人才如梦初醒般恢复了原本的神态。
　　从神情上来看，两人都对周童很满意。
　　这场舞会就是为了给白霖选王子妃举办的，所以他也不拖泥带水，直接扬声向所有人表达了自己的想法，“父王，母后，她就是我想要共度一生的人。”
　　国王高兴的抚了抚自己的胡子，乐呵呵的问被白霖拉着的周童，“这位小姐，请问你是否愿意嫁给我们白霖呢？”
　　周童等的就是这个时候，不过她却觉得好像哪里有些不对劲，按理说这时候预告钟声应该开始响了，这样她也可以跑掉，再故意掉一只鞋子在宫门口好发展后续剧情。
　　但是现在两人都要谈婚论嫁了，为什么她一点声音也没听到？
　　难道是钟坏了吗？
　　不过现在也没机会让她纠结是不是哪里出错了，所有人都在看着她，所以她只能摆出一副羞涩的神情，小声回应国王的话，“嗯，我愿意。”
　　周童的回答不出所有人的意料，毕竟换做在场其他的任何人，都会马上应下来。
　　大多数人都只是来参加热闹，见王子妃这么好看，大都兴奋的真心鼓起掌来。
　　兰昕站在人群中，恨得牙痒痒。
　　像是因为听见周童的话十分开心，白霖朝着她慢慢凑下头来。
　　他伸手，捧住周童的脸蛋，温和的告诉她，“那我要亲你了。”


第17章 （八）
　　周童一愣，这种情况下，她完全不可能拒绝。
　　但是这是什么发展，难道剧情线又崩了吗？
　　白霖的脸越来越近，她有点无措，眼神飘忽着不敢看他，生怕眼底的抗拒会被他看见。
　　却在看见他手腕处，那一朵跟安迩手上一模一样的花瓣时，怔在了原地。
　　她分明记得，刚才白霖手上是没有这片花瓣的。
　　白霖的唇终于压了下来，并不像他外表那样的温柔。
　　像是带了一丝惩罚般，有力又炽热。
　　周童被他的攻势逼的节节后退，最后直接被他揽住了腰。
　　她的心脏跳的飞快，有些迷乱的眼神在听到远处响起的钟声时，一下子恢复了清明。
　　她伸手，一下子推开闭着眼沉浸在这个吻里的白霖，顾不上白霖和其他人的想法，提起裙摆直接往外跑去。
　　没人料到周童会突然跑掉，等她的身影消失了，众人才一下子反应了过来。
　　一室哗然。
　　周童跑下了台阶，想了想，在最后一节台阶上甩下了自己脚上的水晶鞋。
　　【宿主，“遗落水晶鞋”剧情已触发。】
　　周童跑了一小段路，都没看见本该在道路旁守着自己的仙女和马车。
　　她想骂出声，不会自己要走回去吧。
　　又走了两步，周童停了下来，累的大喘着气。
　　低头一看，自己的左脚上还穿着水晶鞋，过了十二点水晶鞋却没恢复原样的bug在现代的时候就被人吐槽过，所以她并没有在意。
　　她现在奇怪的是，怎么自己的礼服也没有变回去，要不是她没走几步就开始大喘气，她一时也没意识到这一点。
　　远处传来马蹄声，她吓了一跳，以为是王子这么快就派人追过来了。
　　刚想看看四周有没有可以隐蔽的地方，马车在她面前停了下来。
　　马车门打开，安迩弯着身站在里面，朝她伸出手，她的神色掩藏在黑夜中，周童看不清她眼中的情绪，“上来。”
　　周童松了口气，拉住她的手，看似柔弱的安迩轻轻一拉，就把她拉上了车厢内。
　　结果周童没站稳，就着她拉着自己的姿势，直直扑进了她的怀里。
　　她的脸紧贴着安迩的脸，只要再近一点，就会不小心亲上去。
　　周童的心跳突然有些快，这种感觉，就跟刚才白霖亲她时，一模一样。
　　她局促的松开她的手，后退了一步，结果马车正好起步，她又一个不稳，直直朝前倒去。
　　这一次，倒是真实的亲在了安迩嘴上。
　　安迩还保持着想坐下的姿势，没料到周童会突然倒过来，两人一接触到，瞬间就不动了。
　　先退开的是周童，黑夜掩盖住了她满脸的红涩，她猛地坐到了安迩对面，然后偏过了头，一副什么也没发生过的样子，直直的看着窗外。
　　安迩伸出手，在自己唇上轻触了下，缓缓弯了下唇。
　　……
　　沉默了很久，周童还是没忍住，把心里的疑问问了出来。
　　“那个，我身上的衣服，到午夜十二点不会消失的吗？”
　　她决口不提刚才的意外。
　　安迩侧过头，墨黑色的眼睛看着她，“我不知道你原来还有这种爱好，我下次会让它们消失的。”
　　周童脸一黑，瞬间就把刚才的羞赧抛掉了。
　　“你想哪里去了！”
　　这仙女怎么总是说这种不符合她身份的话！
　　她不跟安迩讨论这个了，生怕安迩会说出更莫名奇妙的话来。
　　两人之间的气氛却像是因为周童的主动开口有了一丝变化，周童闭上嘴倚靠着车厢壁不再理她，安迩看了眼她赤着的右脚，下一秒，不知道从哪里变出了一双鞋。
　　她弯下腰，伸手抓住周童的脚，周童猛地一惊，低头一看，安迩已经把鞋子穿在了她的脚上。
　　“你……”
　　安迩抬起头，眼里的暗光闪的她有点心慌。
　　周童有些局促的偏过了头，躲开了她的视线。
　　安迩没说话，又低下头，这次把她左脚上的鞋子取了下来，下一秒，毫不留情的扔出了窗外。
　　“你把它扔了干嘛。”
　　周童有些可惜，那双鞋还挺好看的。
　　而且另一只最后还是会回到自己这，这样一想，更是有些心疼。
　　安迩抿了抿唇，捏着脚的手紧了紧，将另一只鞋给她穿上后，才淡着声说了两字，“碍眼。”
　　说完，不等周童反应，从自己坐的地方站了起来，坐到了周童身边。
　　像来时那样，靠的她很近。
　　她一靠近，周童又不自觉想起了两人刚才的那枚吻，她瞬间就不敢再讲话了。
　　安迩盯着周童平放在腿上的手看了会，突然伸出手，放进了她的手心里。
　　周童被她的动作吓了一跳，还没松开她的手，安迩温声说了句，“我很喜欢你的手。”
　　她下意识低头看了眼自己的手，视线所及，还有安迩那双白嫩无暇的手。
　　和那片在黑暗中也能看的一清二楚的花瓣。
　　她没忍住，问出了口。
　　“刚才——”
　　“到了。”
　　外面马车夫的声音打断了她的话，安迩抽回手，替她开了门。
　　她咽下了到嘴边的话，起身下了车。
　　屋子里没有灯，兰昕她们还没回来。
　　本以为安迩会坐着马车走掉，她一转身，却看见她也跟着下了车。
　　站到地上后，一挥手，马车和车夫都消失不见了。
　　地上多出来一只黑不溜秋的小黑鼠和一颗白米粒。
　　小黑鼠见自己恢复了样子，吱了两声，叼着白米粒瞬间就消失不见了。
　　这一阵陌生却很相似的吱声，让周童又想起来那只突然消失不见的小白鼠，那个她来到这个世界的第一个伙伴。
　　她的眼神黯淡了些，盯着黑鼠刚才停过的地方，一时没移开眼。
　　安迩走到了她身边，顺着她的视线，看了过去。
　　“喜欢？喜欢就给你抓回来。”
　　她叹了口气，摇摇头，“我之前也有一只这样的老鼠，白色的，不过有一天它突然不见了，我就再也没见过它了，不知道是不是被什么东西叼走了。”
　　安迩的眼神闪了闪，“你很喜欢？”
　　“嗯。它是我很好的朋友。”
　　跟一只老鼠做朋友，有点可笑。
　　安迩听见她的话，却是没有露出异样的神色。
　　周童和她上了楼，要不是看过安迩挥舞仙女棒的画面，周童还真怀疑她其实只是个普通人。
　　周童回来没多久，兰昕她们也回来了。
　　兰昕心里气的要命，但却是不敢再对周童使眼色了。
　　周童现在是全国上下都在寻找的人，还是王子钦点的王子妃，万一真被找回去了，现在对她做出什么事，自己估计也不会有好下场。
　　所以她得等，等王子对周童的热劲过去了，再好好折磨她。
　　在这之前，她要做的，就是阻止周童出现在王子和王子的人面前。
　　听见底下的声音，安迩也知道是兰昕回来了。
　　她最后问了一句，“你要嫁给他？”
　　周童点点头，“我必须嫁给他。”
　　安迩盯着她，眼底似乎有什么东西快要溢出来，但她什么也没做，而是承诺一样的留下一句，“好，我会帮你。”


第18章 （九）
　　王子寻找水晶鞋女孩的消息传遍了整个国家。
　　第二天，王宫派出了人，这次的目的，是要找回舞会上突然逃走的王子妃。
　　这个是系统告诉她的，并且帮她准确计算了一下。
　　【宿主，按照计算，不出意外的话王宫里的人明天就会到这里了。】
　　安迩没再出现了，周童想，也许是因为她已经帮自己进宫了。
　　所以也没有需要出现的理由了。
　　她忽视了自己心里的一股失落，一见钟情这种东西，她一向不会相信。
　　安迩身上有一股让她觉得很熟悉的感觉，莫名而来，昨天同她接吻时，那种感觉最热烈。
　　她不想深究，总觉得再想下去，得到的答案会是自己意料不到的。
　　……
　　“你们家是两个女儿吧。”
　　身穿白色制服的青年看着手中的记录本，拿起羽毛笔在手中的本子上划了两笔，“一个叫周芊，一个叫周弱，对吗？”
　　兰昕拼命点头，“对对对，这个是姐姐，这个是妹妹。”
　　青年神色冷淡的命令身后的仆人取出保存完好的水晶鞋，“那姐姐先试吧。”
　　兰昕赶紧叫一旁傻站着的周芊坐下，她小心翼翼的接过鞋子，半蹲下身，打算替她穿上。
　　周童被她打发出门了，今天傍晚之前绝对回不了家。
　　鞋子就在她手上，她所有的后顾之忧都没有了。
　　周弱的脚和周童的一样大，就算周芊穿不上，她相信，周弱肯定能穿上。
　　兰昕拼了命的把水晶鞋往周芊脚里挤，脚背因为她的粗蛮用力，已经出现了一片红痕。
　　见兰昕还在不管不顾的想将周芊的脚往里挤，周芊直接不干了，冷冷的拍开她的手，从椅子上站了起来。
　　“别再让我做这种蠢事了。”
　　说完，沉着脸走上了楼。
　　兰昕面子上有些挂不住，干笑两声，转移话题一样说道，“我二女儿的脚一定合适，这双鞋就是我给她买的，当时——”
　　“那就试吧。”
　　像兰昕这样的人他见多了，最后还不是一个都穿不上。
　　这只鞋就跟有魔力一样，明明脚看着差不多，却在穿上的时候，不是大了就是小了，真是奇了怪了，就跟专门给人留着一样。
　　兰昕一脸急促的把周弱按到椅子上，不等她动手，就先她一步帮她把鞋子拔了出来，她捧着鞋子，手不由自主的开始颤抖，只要穿上这只鞋，从今天开始，她就是王子妃的母亲了。
　　兰昕拿着水晶鞋颤抖了半天，就是没往周弱脚上套。
　　青年咳了一声，看着她的眼神里，越加不满。
　　她一下子从臆想中回过神来，一手抓着周弱的脚，一手拿着那只可以改变她们下半辈子命运的东西，颤巍巍地往她脚上套。
　　如她预料的一样，鞋子十分轻松的穿了进去。
　　兰昕几乎抑制不住内心的喜悦，但为了形象，还是拼命忍着，费力挤出一抹正常的微笑，“她穿上了，这就是她的鞋。”
　　青年的神色丝毫不变，淡着声叫周弱，“起来走两步。”
　　周弱眼里闪过一丝异样的神色，兰昕见她迟迟没有动作，生怕她动作太慢把人家赶走了，直接把她拉了起来，“弱弱，怎么了，快走两步，我当时买的时候就说这鞋子适合你，你看，穿在你身上多好看。”
　　周弱见她一副煞有其事的样子，叹了口气，抬脚往前走去。
　　“哒哒哒。”
　　安静的屋子里响起一种类似小孩偷穿了大人鞋子时发出来的声音。
　　兰昕很清楚这阵声音意味着什么，她不可置信的冲过去，发了疯一样的想将周弱的脚抬起来拔下那只鞋，“怎么会大呢，我都计算过了，怎么会大呢！”
　　周弱险些被她直接扑到地上去，青年站在她身后，扶了她一把。
　　她被兰昕疯狂的样子吓到，一时愣在他怀里忘了起来。
　　青年看着已经被仆人拦住的兰昕，淡声道，“小姐，你可以放开我了。”
　　周弱察觉到两人有些过于紧贴的姿势，脸上迅速闪过一丝红霞，往后退了开，“谢谢。”
　　青年没有说话，将视线转移到了拿着水晶鞋的仆人身上，他合上本子，“去下一家。”
　　兰昕瞪大着眼，眼睛死死的盯着那只水晶鞋，嘴里不断念叨着，“这鞋是我们的，是我们的。一定是哪里弄错了，一定……”
　　青年走出了门，刚要上马车，匆匆赶回来的周童正好跑到了他身边。
　　青年冷淡的瞥了她一眼，刚要抬脚走上马车。
　　脑中突然一阵刺痛，按在马车上的手捏紧了拳，过了两秒，又松了开。
　　他的神色恢复了原先的冷淡，却叫住了要将鞋子放起来的仆人，亲自去接过来，放到了喘着气的周童面前。
　　“你是这家的三女儿，周童吧。”
　　……
　　周童毫无意外的穿上了那只鞋，甚至还主动问了青年，“如果你不敢确定，我还可以穿着这鞋子跳两下给你看。”
　　青年一向冷淡的脸色因为她这句话有了片刻的松动，但还是淡着声道，“王子妃说笑了，找到王子妃的事我会立刻回去禀报王子殿下，还请王子妃委屈片刻，等王子殿下亲自来接您。”
　　语气恭恭敬敬，却听不出丝毫的卑屈。
　　“那就麻烦你了。”
　　青年坐着马车回宫了，周童就是王子妃的消息不胫而走，没过多久，所有想要八卦一下的人都来了。
　　不过周童已经上了楼，她对结局毫无意外，也懒得应付底下那帮看热闹的人。
　　原着里兰昕有没有疯她忘了，但这个世界里兰昕疯了是事实。
　　周童对这个家没有丝毫的留念，也许周弱有过帮助她的念头，但这么多年的不闻不问和间接伤害也是真实的。
　　她没有斯德哥尔摩综合征，不会因为一两次的善意就忘记她带来的伤害。
　　今天过后，她跟这个家就没有任何关系了。
　　【001，“拿回水晶鞋”的剧情也通过了，只要完成婚礼，我的主线任务就完成了吧。】
　　【是的，宿主，不出意外的话，白霖会在一个时辰后出现，并把你接进宫里，七天后是你们的婚礼，婚礼一完成，你就可以离开了。】
　　【好。】


第19章 （十）
　　系统的计算没有失误，一个时辰后，白霖准时来了。
　　他朝着她伸出手的时候，她看了眼他的手，果然，手腕处有一片花瓣。
　　周童掩去眼底的神色，温柔的笑着，被他拉着上了车。
　　国王和王后对她表现出了满满的喜欢，没有人责问她那晚为什么突然会走，像是这件事完全被抹干净了一样。
　　婚礼安排在七天后。
　　周童住在白霖的寝宫里，迟早是他的人，早一点亲密接触也没关系。
　　七天的时间过得很快，用通俗的话来说，几乎眨眼之间，时间就丢了。
　　明天就是他们结婚的日子了，也是她真正要离开的日子了。
　　……
　　白霖躺在床的一边，周童躺在另一边，两人之间隔得很远。
　　屋子里没有灯，窗外的月光洒进来。
　　她转了身，看向着那边的白霖。
　　白霖的双手平放在自己的小腹上，她的印象里，好像也有一个人，睡觉也是喜欢用这种姿势。
　　这种熟悉的感觉已经不是第一次产生了，但是她知道，自己的记忆力，没有这个人。
　　也许，那个人只是她的幻想。
　　像是察觉到了她还没睡着，白霖睁开了眼，“怎么了，紧张吗？”
　　“没。”
　　屋子里又安静了下来，周童慢慢闭上了眼，算了，反正明天自己就走了，有些东西，不该提。
　　被子底下有了动静，有人朝她靠过来，停在她边上，然后慢慢歪了身。
　　他的呼吸声吹在她的耳边，缓慢而沉重。
　　她的心顺着他的呼吸声一上一下，不受控制的仿佛就要跳出来一样。
　　“周童。”
　　他低声叫她。
　　叫完，手缓缓从她身前穿过去，按在了她的边上。
　　白霖抬起身子，慢慢移到了周童身上。
　　他看着她，深黑的瞳孔里藏着各种情绪，却都完好的藏在了夜色中。
　　“我能不能。”
　　他顿了顿，见身下的周童盯着自己，脑子里轰然闪过一个画面，画面刹那消失，他的眼神却瞬间变的幽深莫测。
　　“我不问了。”
　　他吐出这句话，就猛地低下了头。
　　周童一愣，然后缓缓闭上眼，接受了这个似乎带着离别意味的吻。
　　……
　　太阳升上了正空，将屋子里闭眼睡着的两个人照的清楚。
　　原本相拥而眠的两个人，不知道什么时候已经松了开，分别蜷缩在一旁，像两个毫不相干的个体。
　　周童先醒来的。
　　她走出门的时候，想到了什么，又折回来，走到了白霖旁边。
　　他的手半垂在床沿边，她看了眼，果然，手腕处的那片花瓣已经不在了。
　　她关上门，走了出去。
　　……
　　婚礼就在十分钟之后举行。
　　周童被打扮的艳丽夺目，此刻正一个人坐在寝宫里。
　　再过一会儿，她就要离开这里了。
　　而那个人，也是真的不会再出现了。
　　周童有些不甘心，所有的情绪都是那人勾起的，结果那人做了这些事后就跑了。
　　她越想越气，直接开口喊了出来，“我知道你就在这屋子里，我们还有件事没解决，你就想这么一走了之吗！”
　　“还有一会儿我就要嫁人了，你再不出来，就永远别想见到我了！”
　　周童不知道她的名字，就算气急了，也只能喂喂喂的叫，听起来一点气势也没有。
　　她自言自语了半天，空气里什么声音也没有。
　　喊了三分钟，她终于喊不动了，哑着声说了最后一句，“不出来就不出来吧，胆小鬼。喜欢我为什么不说，你就是个胆小鬼。”
　　几乎是她这话一说完，空气中就有了点波动，下一秒，安迩突然在她正前方现了身。
　　周童转了个身，装作没看见。
　　她还在气头上。
　　安迩慢慢坐到她边上，放在她背后的手从她身前穿过，紧紧的抱住了她。
　　她把头埋在她脑袋边，声音里有着委屈，“我不是胆小鬼，你那么喜欢他，我干嘛跟你说我喜欢你。”
　　周童又气又想笑，这家伙的意思是这都怪自己了？
　　“谁跟你说我喜欢他。”
　　安迩闷在她肩窝里，气哼哼的道，“他亲你你都不反抗，还一定要嫁给他，这不是喜欢是什么！”
　　周童似乎是被这句话刺激到，一下子从她怀里挣脱开，下一秒，把毫无准备的安迩转而压在了床上。
　　两人之间的距离，大概只有一臂远。
　　周童盯着她，似乎有些无奈，“你确定你在吃白霖的醋，而不是你自己的醋？”
　　安迩一怔，眼神瞬间飘忽着不敢看她，“我不知道你在说什么。”
　　周童没解释，直接低下头，真正意义上的主动吻住了她。
　　“如果有下一次，我不想再隔着另一个人的皮囊和你接吻了。”
　　……
　　【恭喜宿主，主线任务“与白霖结婚”触发成功，宿主你可以离开这个世界了。距离前往下一个世界还剩一分钟……】
　　【可以直接跳转吗？】
　　【……可以。宿主，我刚升了级，以后在你跳转世界的过程中，我会直接对你的记忆进行封印，而且不会让你产生痛感。现在，宿主你可以闭上眼睛，准备前往下一个世界了。】
　　周童想到刚才在房间里安迩说的话，微微一笑。
　　她有一种直觉，她们的第一次碰面肯定不是在这里，而不管真相到底是什么，她和她，一定会再遇见。
　　而那个时候，她们不管以什么方式、什么身份再次相遇，一定都能重新喜欢上彼此。
　　……
　　鼻子里钻入了浓郁的饭香。
　　她睁开眼，脑中响起一阵声音。
　　【宿主，欢迎来到第三个世界——小红帽】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                （一）
　　“醒了？睡了这么久，你是小猪吗？”
　　耳朵里传进一阵温柔的女声，无奈中含着一些宠溺。
　　周童睁开眼，发现自己正趴在一张小木桌上。
　　她抬起头，观察了眼四周。
　　这是间很普通的屋子，不算很大，但从房屋的装潢中可以感觉到一股温馨。
　　鼻子感受到了浓郁的饭香，是从厨房里传出来的。
　　说话的女人正围着围裙在端饭，见她醒了却只愣着不起身，又叫了一次，“醒了就来吃饭，吃完把这些刚烤好的面包卷给你外婆送过去。”
　　周童一边在脑子里消化系统传来的有关这个世界的信息，一边缓缓起了身。
　　兰茵和往常一样，做了三菜一汤。
　　汤是蘑菇汤，又大又白的蘑菇漂浮在鲜汤上，光是闻着味道，她的肚子就开始受不了了。
　　兰茵打了两碗饭，递给她一碗，自己拿着饭碗，伸了筷子从盘子里夹了一块嫩肉，放进了周童碗里。
　　两人安安静静的吃着饭，周童在脑子里询问系统。
　　【小红帽不是小孩子吗，为什么我这个身体已经成年了？】
　　【宿主，因为传送过来的时候磁场出现了偏差，导致这个世界有些地方出现了偏差。但是没有关系，只要剧情顺利发展，大灰狼还是会出现的，你不用担心。】
　　她倒是不担心，只是好奇。
　　成年了更好，要她像第一个世界里一样扮演一个天真无邪的小孩子，估计会更崩溃。
　　饭吃完，周童刚想洗碗，被兰茵赶出了门。
　　“外婆正在等你，你赶紧去找她，如果回来的时候已经很晚了，你今晚就不用走了，明天再回来。还有，森林里最近不太安全，你别往森林的小路过，直接从大路走过去，知道了吗？”
　　她应了一声，提着篮子走出了门。
　　小红帽的人缘很好，一路走过去，都会有邻居同她打招呼。
　　“周童，又去找你外婆吗？”
　　“这次又给你外婆带了什么？如果外婆给你做了很好吃的烤酥饼，你可以带回来分我一个吗？”
　　她一一笑着回应了。
　　童话里不是说周围人都叫小红帽“小红帽”吗？怎么这里的人一个个都直呼她的名字，外号呢？
　　……
　　出了小镇，走过一条桥，前方便出现了大森林。
　　有两条路摆在眼前，就是兰茵嘱咐的一定要走的大路和不要经过的小路了。
　　大路笔直而宽敞，穿过森林的小路则显得有些阴暗和神秘。
　　【001，大灰狼没有出现的情况下，我该走哪条？要我主动触发剧情吗？】
　　【宿主，现在剧情还没展开，主线人物没出现的情况下，一般不管你选择什么，都不会对未来剧情产生影响的。】
　　【一般？】
　　【如果真有特殊情况，可能会遇到意料之外的事件，也可能会触发隐藏剧情。】
　　这样一想，周童便做出了选择。
　　伸手拿开挡在路口垂下来的树枝，踏上了这条看起来几乎很少人经过的小路。
　　小路终年被茂密的树叶遮挡着，道路两旁长出了细密的青苔藓。
　　昨天刚下过雨，地上还很潮湿。
　　空气中弥漫着泥土的清香和一股纯粹的大自然的味道。
　　余晖从树叶的缝隙中渗进来，才没有让四周显得太过阴暗。
　　周童提着篮子慢慢走着，除了呼吸声和脚步声，一时听不到其他生物的声音。
　　从森林这头走出去，路程大概十分钟左右。
　　周边的植物大多是她没见过的形状，周童走走停停，摘了一大堆颜色各异的花草放在篮子里。
　　人已经走到了森林口，刚要走出去，身后响起了一阵沉重的声音。
　　是动物的爪子在泥泞的地上摩擦的声音。
　　从她身后传来，渐渐靠近。
　　周童面色一滞，不会是狼或老虎之类的动物吧？
　　她是想看看有没有什么隐藏剧情，可不希望剧情还没开始展开就先葬身野兽的腹中。
　　周童紧张的抱紧了胸前的篮子，想迈开腿跑，但又深知如果真是这种杀伤力极强的物种，自己估计没跑两步，就会被直接扑到地上，后面的画面不用说，肯定是血腥一片。
　　虽然她再往外走一步就回到大路上了，但现在这个点，肯定不会有人在附近。
　　就算有，远水也救不了近火，她还是得死。
　　周童开始懊悔自己最开始的选择，如果直接往大路走，可能现在什么事都不会有。
　　她脑子里乱七八糟的想了一大堆，身子却不敢有丝毫的动作，整个人僵硬在原地，生怕自己一动，脖子就会被咬断一样。
　　灰狼从远处慢慢朝她靠近，似乎已经把周童看做了囊中之物，行走的速度一点也不急促，带着类似猫捉老鼠般的心态，缓慢的朝周童走过来。
　　它刚填饱了肚子，嘴边还沾着鲜血，是它肚子里那只被分尸的胖兔子身上的。
　　灰狼幽深的瞳孔紧盯着前方的周童，它已经好久没接触过人类了，同族的狼都说人肉是最香的，比从农场里偷出来的养的肥肥嫩嫩的野鸡还要香。
　　它一直很憧憬，却一直没机会去真正品尝一番。
　　现在，机会来了，虽然这个人类看着有些瘦小，但好歹也有点肉，塞塞牙缝还是够的。
　　周童打算去看一眼身后的生物，刚才她问过系统了，如果自己不幸死在这，那么肉体消失的下一秒，她就会重新回到睁开眼的那一刻。
　　也就是说，不把这个世界的主线完成，除非老死或完成副线任务，不然她永远没法离开。
　　她有些庆幸，好在离睁开眼也才过了将近一顿饭的时间，从头再来的话，也不算什么。
　　所以就算要死，她也要看看吃人的是谁。
　　来的是匹狼。
　　全身的毛发染着一种纯粹的灰，连一根黑色的杂毛也看不到。
　　如果忽略它周围所散发出的血腥气息和自己即将面对的困境，周童意外的觉得，这也许是匹挺好看的狼。
　　她估计是疯了。
　　周童叹了口气，眼前的灰狼已经离她只剩不到一米的距离，再往前走两步，就能扑倒自己了。
　　她还没尝试过被人吃掉的滋味，但光是想想，鸡皮疙瘩就起来了。
　　所以在灰狼打算扑上来的最后一刻，她试探性的问了下系统。
　　【001，我有金手指吗？】
　　【抱歉宿主，金手指你没有，但我可以将你的疼痛减轻。这样十成的痛苦，你只会感受到三成，宿主，要我为你开启疼痛减轻机制吗？】
　　周童刚要同意，灰狼已经腾空跃起，重重的将她扑倒，压在了自己身下。
　　这下，她彻底没了逃跑的机会。
　　灰狼染着血腥味的嘴就在她的眼前，锋利的牙齿似乎还闪着血光，她吓得瞬间忘了该回应系统什么。
　　下一秒，灰狼咧开嘴，朝着她细嫩的脖子低下头来。


第21章 （二）
　　冰冷的牙尖抵在周童的皮肤上，她打了个冷颤，却丝毫不敢挣扎。
　　因为她知道不管自己再怎么挣扎，也肯定逃不了。
　　灰狼的眼里闪着血腥的光，它在这一刻相信了同伴的话，人类的肉，果真是这世界上最美妙的东西。
　　它只是闻着，就已经预见了真正咬下去，沾着鲜红血液的嫩肉进到自己嘴里的滋味有多美妙。
　　灰狼不由自主的伸出舌，在周童的脖子处，舔了一下。
　　这是它用餐的习惯，在享用食物前，总会先把它们打湿，它不知道这样有什么意义，但就是爱这样干。
　　周童被这湿漉漉的舔舐弄的一阵哆嗦，心里忍不住想骂人，这狼为什么不直接把自己吃了？这样等死更让人煎熬啊。
　　灰狼像是一瞬间洞悉了她的想法，原本贴在她脖子上的舌头，慢慢收了回去，抵在她细嫩皮肤上的牙齿，渐渐开始用了力。
　　系统没有给她开启疼痛减轻机制，所以她很清楚的感觉到，比小刀还要锋利的东西刺破了自己的皮肤，裂口渐渐在变大。
　　她没有精力去猜测自己的血流了多少，脑子里的意识似乎在一点点消失。
　　狼牙缓缓刺进肉里带来的痛苦，比拿刀不小心划破了手还让人难以忍受。
　　后者是一种无意的伤害，而前者，更像是一种类似凌迟的痛意。
　　心理上的折磨，远痛于生理上的疼痛。
　　几乎是在血丝渗出来的下一秒，原本想要一口撕下她一片嫩肉的灰狼突然停了动作，它的眼里闪过一丝挣扎，似乎是兽性在同什么抗争一般。
　　下一秒，它的眼里又恢复了一片血光。
　　它似乎想再咬下去，却被鼻腔里充盈的一种特殊的味道弄的没法再下口。
　　灰狼突然停了动作，牙齿也从她脖子上退了开，周童还没从即将死亡的想法中回过神来，察觉到好像有什么不对劲，在原地愣了两秒，下意识的伸手，在灰狼刚才咬过的地方轻轻擦了一下。
　　手指碰到那块被咬出了一道细口的地方，身体不自觉颤抖了下，她偏过视线一看，果不其然，指腹上沾了鲜红的血。
　　周童刚想将血擦掉，压在她身上的灰狼猛地张嘴把她伸着的手含进了嘴里。
　　她下意识想缩回手，发现灰狼只是将她的手指用舌头细细舔舐了一遍后，不由得停了动作。
　　她盯着灰狼，灰狼也盯着她。
　　幽深阴暗的瞳孔里，倒映着她躺在地上长发四处飘散的模样。
　　下一秒，灰狼从她身上退了开，一溜烟的功夫，又消失不见了。
　　周童保持着刚才的姿势在地上躺了一会儿，才终于明白过来，自己好像是从狼口逃生了。
　　这只狼，怎么突然放过她了？
　　难道这狼晕血吗？
　　呸，自己脑子估计又犯糊涂了，狼就是靠吃生肉长大的，怎么可能会晕血。
　　周童怎么也想不明白这狼在想什么，干脆摇摇脑袋，不想了。
　　既然捡回了一条命，就别浪费时间纠结这些东西了。
　　她刚要起身，四周传来一阵响动，她还没反应过来，又被狠狠的扑到了地上。
　　这一次，不止是脖子痛，后脑勺也痛的要命了。
　　周童以为自己又被别的狼发现了，定睛一看，还是刚才那头。
　　这只狼全身灰，但在右耳朵处，却奇异的点着两片樱色花瓣，要不是她正被压在对方身下，估计也发现不了这一点。
　　这也是她能认出这只狼的原因，因为这花瓣的样子，感觉是罕见的，甚至可以说是这世界上唯一的。
　　她无端产生了这种想法。
　　灰狼紧闭着嘴，头却又朝她低了下来。
　　原本带着血腥味的呼吸，现在却似乎参杂了点其他的味道。
　　周童却没时间细想，她只能想到，估计这狼走到一半，又后悔了。
　　毕竟已经到嘴的肉，哪里会有理由就这么白白放走。
　　她缓缓闭上了眼，俨然一副任君宰割的模样。
　　脖子上被附上了一层软软的湿湿的东西，清凉又很舒服，将她脖子处的疼痛都带走了。
　　她睁眼一看，身上的灰狼正将嘴里咀嚼好的剩余的绿色团状物往她受伤的脖子处敷。
　　像是察觉到了她的视线，灰狼抬起头，眼睛跟她对上。
　　它的鼻子里发出一阵轻轻的哼声，周童的视线里只有灰狼那双暗黄的有些透明的明亮眼眸，她看不见其他东西，却能清晰的感觉到一根毛茸茸的东西正不断在自己腿上擦过。
　　如果她没猜错，蹭她腿的，不会是这只狼的尾巴吧？
　　见她没反应，灰狼有点不开心了，伸出舌头，在她脸上舔了下。
　　周童的脸颊瞬间又黏满了湿腻的口水。
　　她偏过头，躲开灰狼的长舌，皱皱眉有些嫌弃的说，“都是口水。”
　　灰狼轻轻呜了一声，有些委屈的用鼻子在她已经止了血的脖子上轻轻蹭了蹭。
　　它的毛软绵绵的，周童觉得自己曾经接触过类似这般柔软的绒毛，但记忆里却一点印象也没有。
　　灰狼似乎是想听到她的夸奖，眼睛直溜溜的盯着她，不厌其烦的在她脖子上来回蹭着。
　　她只觉得很痒，伸手把它的脑袋推开了。
　　“这里是刚才被你咬的。”
　　灰狼想继续蹭一下的动作停住了，似乎像是听懂了她的话，不敢再求夸奖了。
　　周童狐疑的看了它一眼，这狼有灵性？能听懂人话？
　　……
　　周童甩不开这只狼，它跟条狗一样，从她离开森林的时候开始，就紧跟着自己了。
　　兰玲家就在前方，她看见一股股苍白的炊烟从烟囱卷上来，融入了昏黄的云层里。
　　她停了下来，原本跟在她身后的灰狼也一下子停住了。
　　周童低头看它，“别跟着我了，我要去外婆家了。”
　　灰狼凑近她，脑袋在她小腿上蹭了蹭，一副乖巧的模样。
　　周童觉得这狼大概是不会吃自己了，但自己也不敢带着一头狼去找兰玲，老人家年纪大了，一不小心惊吓过度可能就灵魂离体了。
　　兰玲是剧情的重要人物，她可不敢冒这个险。
　　才这么短暂的接触了一会儿，她不能确定这只狼是不是主线剧情里的那只，但不管是与否，现在剧情还没开始，自己也不敢贸然做出崩坏剧情的行为。
　　周童想把灰狼赶走，但好说歹说，灰狼都不肯离开，死死赖在她脚边，不肯移动一下。
　　她怕再待下去，如果兰玲正好出门，就会被撞个正着。
　　但又不知道怎么赶走这匹狼，一筹莫展的时候，看见了自己跨在一边手臂上的竹篮子。
　　眼神一亮，有办法了。


第22章 （三）
　　刚才周童被扑倒的时候，篮子里的东西都撒了出来，面包卷的外表皮都沾了土，一时也吃不了。
　　只有她摘来的一些花，虽然也碰到了土，但拍两下就好了。
　　周童想了想，蹲下了身。
　　把花和草从篮子里拿了出来，仔细认真的开始做花环。
　　灰狼在她身边趴了下来，眼睛紧紧盯着她，乖巧的很。
　　没几分钟，花环便做好了。
　　她总觉得，自己之前好像也给一个人做过这个东西。
　　灰狼安静的看着周童的动作，在她做完花环后，兴奋的站起来，在她腿边绕了两圈。
　　要不是它的尾巴垂挂在屁股后面，周童简直要怀疑自己是不是碰见了一只披着狼皮的狗。
　　她叫它，“停下。”
　　这只灰狼听得懂人话，就跟狗如果驯服了很久也能听懂人话一样。
　　果然，她一叫，灰狼就停下了。
　　见周童弯身把花环戴在了自己头上，完全不知道自己的样子有多傻的灰狼，张嘴就想嗷叫几声来想表达自己内心的喜悦。
　　“嗷——”
　　灰狼不是狗，它喊出前音的时候，周童猛地重新意识到了这一点，她赶紧伸手，捂住了灰狼大张的嘴，生怕它这一喊，就会把人给喊来了。
　　周童一松开手，灰狼倒是不叫了，却伸出舌，又将她的手心舔的满是口水。
　　周童深感无奈，抽回自己的手，在空中甩了两下，才对着灰狼道，“你别跟着我了，这个花环送你，你走吧。”
　　灰狼脸上兴奋的神情一滞，见周童提着篮子打算抛自己而去，瞬间不干了，冲过去，咧开嘴一下子咬住了周童的裙摆。
　　它用力拖着她，不肯让她移动半分。
　　童实在不知道该怎么办了，东西也送了，这只狼怎么一点也没有收了礼物就乖乖听话的觉悟。
　　她皱起眉头盯着它，灰狼像是看出了她神色中的不耐，有些委屈的呜咽了一声，深黑的瞳孔紧盯着她，不肯松开自己的嘴。
　　看起来凶狠的灰狼头上却戴了一个五彩缤纷的花环，样子有些滑稽可笑。
　　周童有些忍俊不禁，嘴角微微咧了咧，脑中有个想法一闪而过，她脱口而出。
　　“那你乖乖在森林里等我，等我给外婆送完面包，就会出来了。”
　　本以为灰狼还会执拗的不肯离开，毕竟具有野性的动物很多时候都有很强的占有欲，却在她说完这句话的下一秒，灰狼马上松开了嘴。
　　然后就撒开腿拼命往回跑了。
　　似乎是觉得自己早点把周童放走，周童就会早点离开所谓的外婆家一样。
　　周童松了口气，见灰狼的身影消失在了视线里，才抬脚往前方的小木屋里走去。
　　……
　　兰玲并没有责怪周童把面包弄脏了，反而是关心的问她是不是发生了什么事，因为她的后背上沾满了泥土，脏乱的就跟刚打了一仗一样。
　　周童脖子处留下了一道牙痕，血迹已经没有了。
　　兰玲年纪大了，戴着个老花眼镜，也没看见她脖子处的痕迹，只是看见了她的脏裙子。
　　周童换上家里留下来的兰茵出嫁前的衣服，下楼的时候，看见兰玲正拿刀将面包卷脏的地方割掉。
　　“外婆？”
　　兰玲一脸慈爱，“还好只是外皮脏了，把外皮切掉，里面的还可以吃。小童还没吃饭吧？我正好做完了饭，我们一起吃点。”
　　她刚想拒绝，但看着兰玲有些瘦弱的身子，一想到她一个人居住在这里，平日里除了自己和兰茵会来找她，应该也没人会跟她说话，拒绝的话便说不出口了。
　　……
　　吃过了饭，周童主动提出要洗碗，兰玲争不过她，只好由着她洗了。
　　她洗的时候，兰玲正在门口收衣服，没一会儿，就神色慌张的拿着收好的衣服走了进来。
　　砰一声，关上了门。
　　“外婆，怎么了？”
　　兰玲喘着气，紧张的提醒着，“我好像看到有狼从门外跑过去了，最近森林里不是很太平，好多打猎的都被狼咬了，你来的时候不是从森林里过来的吧？以后一定要走大路，不然碰上狼就麻烦了。”
　　“嗯，我知道。”
　　周童面不改色的撒谎，如果她把真相告诉她，不知道兰玲会不会突然喘不上气。
　　估计是真的被狼的残影吓到了，兰玲一向大开的门，破天荒的一直没有开。
　　天色黑了下来，屋子里点起了油灯。
　　兰玲在她洗碗的时候，把床铺也收拾了一下，床上便多摆了个枕头。
　　“小童啊，今天天色很晚了，往大路过也不安全，就先在这住一晚吧，明天早上再回去。”
　　她没有理由拒绝，走过窗户边的时候，无意的往窗外看了一眼。
　　远处的灌木丛里，似乎有一双闪着亮光的狼眼正直直的盯着这里。
　　不过是头狼，应该算不上违约吧，可能它也早就把自己忘掉了。
　　周童只能这样安慰自己，并拼命忽视了心里的一丝怪异感。
　　总觉得，像是背叛了某个人一样。
　　……
　　“这顶帽子是我亲手织的，本来织好的时候就想拿给你，结果耽搁了，你正好过来了，我就把它送给你了。”
　　兰玲从衣柜里拿出被自己摆放完好的红毡帽，亲手戴到了周童头上。
　　“要我送你回去吗？”
　　她伸手摸了摸头顶的帽子，很舒服，看得出织这顶帽子的人是花了一番心血的。
　　【宿主，“收到小红帽”剧情已触发。】
　　周童明白过来，看来先前是因为自己没有戴帽子，所以周围人才直接用自己的名字称呼自己的。
　　“不用，我可以自己回去，那外婆我先走了，过几天再来看你。”
　　“好，路上小心。”
　　周童提着篮子出了门，篮子里放着一瓶自酿米酒和一些烤的酥脆的烤酥饼。
　　她刚才在屋子里吃了一块，味道很香。
　　难怪邻居的小孩如此念念不忘了。
　　周童微笑着进了灌木丛，从这里穿过去，就是条分岔路，跟过来时一样，分别为大路和森林里的小路。
　　走了一会儿，她猛地记起来自己遗漏了什么。
　　那只灰狼。
　　它应该不会还在森林里等着吧。
　　周童在选择走大路还是小路的时候，想了下这个问题。
　　她不敢往森林的路过了，正式的剧情还没开始发展，如果一不小心又碰上一头狼，那就真的很崩溃了。
　　周童几乎没有犹豫，就走到了大路上。
　　却在走了几步后，生生顿住了脚，在原地停了两秒，叹了口气，又走回去拐进了森林里。


第23章 （四）
　　此时恰是正午，烈日高挂正空。
　　茂密的树叶遮挡了大部分阳光，细缝间漏进了一些白光。
　　正是这些日光，才让阴暗沉郁的森林看起来没有太过可怕。
　　四周没有多余的声音，周童轻轻踩在小路上，地上断落的枯树枝承受不住她的重力，从中间被踩成了两截。
　　断裂的声音引得她紧张的抽了口气，她也不知道自己在紧张什么，可能是害怕森林里有未知的凶狠的猛兽。
　　如果昨天没有遇见那只狼，估计她现在可以昂首挺胸大摇大摆的从这条路穿出去，毕竟没有遇见过令她害怕的东西，就会自以为自带主角光环。
　　结果现实扇了她一巴掌，她根本没有所谓的主角光环。
　　周童又叹了口气，好像她越来越爱叹气了。
　　森林里依然长着漂亮的各色小花，今天甚至还冒出了一些形状小巧、模样看起来十分惊奇的美丽蘑菇。
　　越好看的蘑菇越是毒。
　　这句话，她深谙其道。
　　所以就算蘑菇边上的花长的再好看，她也不敢碰了，谁知道蘑菇的毒有没有顺着泥土渗透进花瓣里。
　　周童不安的提着心往出口走，眼睛却四处寻找着那只狼。
　　她会再次进来就是想看看那只狼还在不在的。
　　找了大半天，却是一个影子都没找到。
　　看来，那只狼也食言了。
　　她说不出是松了口气还是有些失落，提着篮子慢慢走出了森林。
　　身后，一只灰狼从隐蔽的石头后现出了身，暗黄色的瞳孔盯着她，狼的头上戴着个花环，明显就是昨天那只灰狼。
　　直到周童的身影消失在它的视线里了，它才抬脚走回了原来的石头后。
　　那里倒着一只已经被一口咬断了脖子的鹿仔，灰狼探下头，叼住鹿仔，往森林深处的巢穴跑去。
　　……
　　月光似水，缓缓滑落半空。
　　小镇上很是安静，这个时间点，大多数人都已进入了梦乡。
　　周童扎好了装垃圾的袋子，提着油灯，推门走出了门。
　　兰茵去临镇参加朋友的葬礼了，周童不去也没事，所以在兰茵问她的时候，她想了想，拒绝了。
　　兰茵一个人坐上马车走了，临走前告诉她，自己大概三天后回来。
　　“你这三天就去外婆家待吧，这样也有人给你做饭。”
　　周童笑笑，送走了她。
　　倒垃圾的地方就在房子走过去一段路的位置，是块平地，背靠一座小山丘。
　　附近的人都会把垃圾丢在那，每周都会有人定期来把它们清理掉。
　　马路上有路灯，不过小山丘附近没有。
　　山丘后面是一片灌木丛，挡住了大部分的月光，所以几乎看不清路。
　　周童第一次倒垃圾的时候忘了带油灯，所以走到一半，几乎是半摸带猜的去扔了垃圾，结果不知道谁家养的狗拉了坨屎在那，虽然已经风干了，但周童一脚踩下去，还是很不幸的沾上了狗屎。
　　那之后周童就有阴影了，垃圾几乎都留在白天倒。
　　今晚会出门是因为家里的垃圾实在有些多，味道弥漫了整个屋子，要不是她出来时开了窗，估计那味道一时半会也散不去。
　　周童提着垃圾走到了小山丘旁边，明天就是定期清理垃圾的时间了，所以今晚的垃圾显得有些多。
　　她没敢走太进去，拿油灯在自己脚前照着路，将垃圾往地上一放，就打算离开。
　　一阵窸窸窣窣翻东西的声音从垃圾堆中传出来，要不是动静太大，她还以为是一只老鼠。
　　周童提起油灯，照了照声音传来的方向。
　　她把油灯对准那人的同一刻，那人已经停下动作，转过了头来。
　　对方斜长的刘海遮住了大半张脸，周童看不清她的面貌，只能隐约猜测，这是个女孩。
　　因为她的身形很瘦小，估计比自己低了一个头。
　　她在打量对方的同时，对方也在用那双隐藏在刘海底下的闪着冷光的眼睛看着她。
　　两人隔着一层刘海对视了几秒，女孩先偏开了视线。
　　她扭回头，弯腰继续在垃圾堆里翻找着食物。
　　垃圾的味道并不好闻，更别说是去触碰了。
　　她却并不在意，有些偏长的指甲往袋子上轻轻一划，袋子便破了口。
　　她提起袋子，在空中用力抖两下，袋子里的东西都掉落到了地上，隐藏在了黑暗中。
　　刘海下的眼睛可以看清地上掉落的都是些什么，发现没有可以填饱肚子的东西后，她一把扔了袋子，转身继续寻找下一个目标。
　　周童站在原地，愣愣的看着她状若无人的动作。
　　一阵风吹过，原本就已经快燃光的灯油，似乎因为这一阵风，瞬间灭了。
　　四周完全陷入了黑暗，除了灌木丛里传出的动物的声音，只剩下了前方这个人找东西时发出的声音。
　　她把这片的垃圾都找光了，却连一点可以食用的食物残渣都没有。
　　好多天没吃过东西的肚子隐隐发抽，她的脸也越来越沉。
　　像是想到了什么，安散一下子直起身，转身慢慢朝周童走过来。
　　周童下意识退了一步，安散却没理她，而是把注意力放在了她刚扔到地上的垃圾袋里。
　　伸手、划破、抖落，寻找食物的动作熟练的可怕。
　　袋子里有周童今晚吃剩的咖喱，她一不小心煮了太多，所以把剩下的都扔了进来。
　　味道已经有些变了，跟其他蔬果的残羹混杂在一起，更是刺鼻的很。
　　安散却是完全没管这个，只要有东西能填饱肚子，不管是什么，她都能面无表情的咽下去。
　　咖哩被装在袋子里，被她刚才抖袋子时一起摔到了地上，破了一个口，流了一些出来。
　　也正是因为掉落的这一些，她才闻见了这细微的食物味。
　　下一秒，她蹲下了身，捡起掉落在地上的袋子。
　　有些猴急的扯大了一些破口，刚要凑嘴上去品尝一番，一直顿在原地的周童及时伸手抓住了她的手。
　　那只刚在垃圾堆里翻找过的手，并没有她想象中的粗糙干燥，反而是她没预料到的光滑。
　　“这个不能吃。”
　　对于饿了半天终于找到一口粮食填饱肚子的安散来说，这个时候不管是谁，只要阻止她吃饭，都是她的敌人。
　　所以她丝毫没有犹豫，低下头就要狠狠咬住周童抓着自己的手。
　　“我可以给你做。”


第24章 （五）
　　安散的牙齿停在了半空中，黑夜掩盖了她的行为，所以周童并不知道，自己差一点，就会被面前这个人毫不留情的咬下一块肉来。
　　周童松开她，把她拿在手上的袋子轻轻从她手中拿开，然后怕她又要拿来吃，用力一扔，把袋子扔的远远的。
　　“你想吃什么，我都给你做。”
　　她也不知道为什么突然就对一个陌生人发了善心，甚至在不清楚对方是不是一个善人的情况下。
　　只是因为心底有个声音让她要这样做，而她，最终选择了服从。
　　周童等了一会儿，才听到对方有些沙哑的声音，像是很久都没有说过话了，她费力的从干涩的喉咙尽头吐出一个字，“肉。”
　　……
　　周童拉着安散回了家。
　　安散乖乖的，身上的锋芒在周童答应会给她做肉吃的时候，全都收起来了。
　　她安静的被她拉着，跟在她身边，埋着头，也不说话。
　　安散身上有一股味道，是一种杂糅了很多种东西的味道。
　　周童没法形容，反正不好闻就对了。
　　所以回家的第一件事，就是让她去把身体给洗了。
　　安散挣扎了半天，在周童威胁说不洗澡不给吃肉后，还是不甘不愿的妥协了。
　　周童给她接好了水，把自己的衣服摆在一旁的小凳子上，就走下了楼。
　　周童在底下煎肉，楼上很安静，一点声音也没有。
　　她煮了一大盘肉，还在上面淋了一层酱汁，香的很。
　　食物准备完了，安散都还没下来，她觉得有些不妙，便走上了楼。
　　结果刚打开门踏进去，看见的就是脱光了衣服的安散安静蹲坐在木桶里的画面。
　　听见脚步声，安散掀起眼皮看了她一眼，然后又低下了头，百无聊赖的拿手在水面画着圈。
　　周童走过去试了下水温，不出所料，已经冷了。
　　安散见她过来，以为自己的任务完成了，一下子站起身，也没在意春/光外泄，抬脚就要迈出木桶。
　　她很主动的告诉周童，“可以吃肉了。”
　　周童本以为安散只是个小女孩，年龄不超过十岁，但不小心瞥见她胸前的山峰，才觉得自己可能猜错了。
　　虽然她看起来瘦骨嶙峋的，身上好像也没几两肉，但胸前的两块，很明显的告诉她，这货绝对是个成年人。
　　安散不在意自己的果/体被看光，周童却不知道为什么突然有些羞涩，但还是忍着那股莫名冒出的情绪，伸手拦住已经站在了地板上想要直接出门下楼吃肉的安散。
　　“澡洗完了再给你吃！”
　　安散不干了，“洗好了！我要吃肉！”
　　周童用力一按，又把她压回了木桶里。
　　她挣扎着想拍开对方按在自己肩上的手，发现周童的力气大的自己没法挣脱时，下意识就张嘴想要一口咬在她手上。
　　周童却突然松开了她，起身往门口走去。
　　安散在她松开自己的同一刻，迅速的从浴缸里站起身来，抬脚就要往外跑。
　　周童去锁了门，转身一看，果然安散已经不安分的跟到了她身后。
　　安散学着她的样子，伸长了手想越过她的身体把门打开，周童比她高了一截，所以轻而易举的就捉住了她的手。
　　但一不小心擦过某块凸起的部分，脸瞬间就跟被烫了一样，她压下脑子里涌上来的各种情绪，红着脸强装镇定的告诉她，“把澡洗了，我就带你去吃肉。你几天没洗澡了？身上臭死了！”
　　安散知道自己是没法打消周童一定要自己洗澡的念头了，她盯着周童看了一会儿，刘海沾了水，贴在了她的额头上，也把她的眼睛遮掩的严密。
　　最后，她妥协道，“你给我洗。”
　　周童见她不挣扎了，本想松开她站在一旁看着，等她乖乖洗好澡就开门。
　　当然，她也不会变态的看着她洗，只是待在一起，背对着她而已。
　　结果安散想的比她还要不可思议，她还没开口拒绝，安散已经迫不及待的反抓住她，扯着她往木桶边走。
　　“快点。”
　　她腿一跨，又坐了回去，这次倒是自愿的很。
　　她不满的盯着没有动作的周童，又催了一声，“快点，我要吃肉。”
　　安散的眼睛里没有其他情绪，除了对肉的渴望外，她看不出其他东西。
　　对方这么无所谓，她要一直扭扭捏捏的，好像是有些小家子气了。
　　但帮跟自己年龄差不多的人洗澡还是有史以来第一次，周童抑制不住紧张，呼吸有些不顺，颤抖着将她身上干的地方用水打湿。
　　木桶里的水已经冷了，所以她让安散站在了地上。
　　本来已经自我建设好了开始平静的心，在触碰到对方柔嫩的肌肤时，又不停狂跳起来。
　　她又僵硬住，怎么也动不了手了。
　　安散等了一会儿，周童都只是傻傻站着，一手放在自己肩上，没有下一步动作。
　　她不耐烦的伸手抓住她，用力扯着她的手往下，主动让她按在了自己的胸上。
　　“快点，我饿死了。”
　　周童的脑子里有一艘船，原本就摇摇欲坠，即将倾翻。安散一动，那艘船就直直撞上了一座冰山，瞬间毁的面目全非。
　　……
　　安散坐在椅子上吃着还有温度的嫩肉，一脸满足。
　　她的身上穿着周童的衣服，领子松松垮垮的，仿佛一弯腰，就能看见底下蕴藏着的春/光一般。
　　周童根本不敢看她，脑子里满是挥之不去的刚才接触她身体隐秘部分时的感觉。
　　她觉得，自己简直就是个变态，安散就是个傻子，傻到了居然主动让变态近身的地步。
　　她的脑子昏昏涨涨的，各种颜色的画面往里面钻。
　　最具有冲击力的，就是刚才褪去所有外物包裹着的安散的模样。
　　【001，刚才那段记忆能不能帮我消除掉。】
　　她觉得，要是再这么想下去，自己估计就要脑溢血了。
　　【抱歉宿主，不能。】
　　周童也没指望宿主能给什么帮助，她长呼了口气，甩了几下头，想将脑子里的画面甩出脑海。
　　她努力催眠着自己，狂跳的心一点点平静了下来。
　　安散吃完了肉，满足的伸舌舔去嘴角沾上的酱汁。
　　周童从帮她洗完澡后就一直处于放空状态，所以也没想到该帮安散打理一下偏长的刘海。
　　安散却已经习惯了这幅模样，就算眼睛躲在自己的刘海后面，也能准确无误的走路和觅食。
　　她也没道谢，肚子饱了之后，就不用待在这里了。
　　完全冷静下来的周童见她已经踏出了门，赶紧叫住她，“你去哪？”
　　她一时忘了，这里不是安散的家。
　　安散头也没回，冷淡的声音化在黑夜的薄风中。
　　“睡觉。”


第25章 （六）
　　周童一怔，愣神间，安散的身影已经从视线里消失了。
　　她跑出门，看见安散孤零零的身影，正往小山丘那边走去。
　　如果她没记错，那边是没有房子的吧？
　　周童纠结了下，转身锁好门，小跑着跟上已经走出了一大段距离的安散。
　　安散原先的衣服还在她家浴室里，两人都忘了她身上穿的衣服是周童的。
　　“你家在这边？”
　　周童开口问。
　　安散步伐没停，身子虽然瘦小，走路的速度却一点也不慢。
　　“那边。”
　　她伸手，往相反方向一指，所指的方向，正是周童外婆家的方向。
　　“那你去这边干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“……”
　　周童觉得自己有点跟不上对方的脑回路，但安散一副认真的样子，看起来并不像是在开玩笑。
　　她挠挠头，想了下，像是理解的说，“你跟你家人吵架了？所以家里回不去？”
　　安散不说话了，身子却一下子停了下来。
　　周童跟着一顿，才发现两人已经停在了垃圾堆边。
　　安散没理会她，轻车熟路的绕过一堆垃圾，刚要躺到平坦的地上。
　　紧跟她的周童适时的阻止了她的动作，她有些难以置信的说，“你，你晚上就在这睡？”
　　安散觉得这人有点烦，皱了皱眉，“这是我另一个家。”
　　周童险些没稳住身子，看向安散的眼神里，瞬间带上了各种情绪。
　　“你是孤儿啊？”
　　……
　　“今晚先在这睡一晚，明天我再陪你回去找你家人说清楚。”
　　周童觉得自己真的是同情心泛滥了，捡了个这么大的人回家。
　　但又觉得自己应该这样做，她对这人，有一种莫名的亲近感。
　　安散似乎是真困了，闭上眼裹进了被子里。
　　周童盯着她，才意识到她的刘海好像太长了些。
　　于是又跑下床，拿了把剪刀过来。
　　安散的呼吸声规律的响着，她小心翼翼的把她的刘海剪短了一截，直到能看见她的眼睛了，才收了手。
　　安散脸很小，周童一只手就遮得差不多。
　　想到安散刚才反驳自己说的那句“我有家人！”，她突然有点心疼，这是什么狠心的家人，居然让自己的孩子一人在外，翻垃圾袋找食物，晚上直接睡在垃圾边上啊。
　　她盯着她看了一会儿，吹灭了油灯，躺了下来。
　　……
　　第二天醒来，周童睁开眼打算跟昨晚带回来的人道句早安，结果床上除了她自己，丝毫没有其他人的身影。
　　她穿好衣服去楼下找了一圈，都没有看见安散的影子。
　　想着最开始见到安散的地方，便有些焦急的跑了出去。
　　结果，平地上空空如也。
　　垃圾已经被收走了，安散也没在这里。
　　能找的地方都找了，周童还是没看见安散的影子。
　　她猜安散可能回家了，只有这个理由能让她安心一些。
　　安散昨天换下的衣服还在浴室里放着，她把自己和她的衣服都拿去洗了，晾在了太阳底下。
　　如果安散又出现了，自己再把这套衣服还给她。
　　周童在这里待了一个多月，其实是有些无聊的。
　　所以昨天把安散带回来，除了有些同情外，其实是存了想交朋友的心思。
　　邻居的小孩子最大的才十岁，她跟他们玩不到一起。
　　安散虽然看起来冷冷淡淡的，除了吃肉好像没有什么其他能勾起她兴趣的事，但跟她待在一起，周童就会有一种莫名的安心感。
　　但是现在，安散不说一句话直接走了，她未开始实施的交友计划，胎死腹中了。
　　这一个月里，周童去了四五次兰玲家，她不敢从森林过，生怕一不小心就会遇上第二只野兽。
　　童话里的大灰狼就是在小红帽想走大路的时候哄骗她往小路过的，结果她从大路过了好几次，一只狼也没看见。
　　剧情一直没有展开，她除了本分的过日子，一时也没有办法。
　　……
　　躺在躺椅上晒了会儿太阳，时间就已经到中午了。
　　周童打了个哈欠，她有点想睡觉。
　　所以打算吃完饭，就去睡会儿午觉。
　　她打开橱柜，从里面取出几样蔬菜，接着打开另一边放肉的柜子，结果里面什么东西都没有了。
　　周童一惊，是被老鼠叼走了吗？
　　但这明显是不可能的，柜子门是关得好好的，老鼠那么瘦小，不可能有力气偷肉。
　　她在屋子里找了一圈，最后在垃圾袋里看见了被扔在里面的几个袋子。
　　周童拿起来，袋子破了一个大口，看起来就跟被什么锋利的东西划过一样。
　　她马上就猜到了是谁的杰作，有些哭笑不得，原来自己昨晚是捡了个偷肉贼回家吗？
　　……
　　夜幕渐深，万籁寂静。
　　周童又出了门，这次她什么垃圾也没拿，空着一只手，提着油灯往小山丘走去。
　　她有种直觉，安散今天还会出现在那里。
　　说不出是紧张还是有些激动，周童一步步靠近了小山丘。
　　还没靠近，就先听到了熟悉的响动声。
　　“安散？”
　　安散的名字是她昨天喂喂喂的叫她时，被她冷冷的打断的，“我叫安散，不叫喂。”
　　周童觉得这名字跟她本人还挺相称，一副散漫的样子，像是对什么事都不在意一样。
　　翻垃圾的声音停了一下，但马上又响了起来，对方不回应她，似乎以为只要不回答周童的话，她就会管自己走掉一样。
　　“我做肉给你吃。”
　　“……”
　　安散开口承认了自己的存在，“是我。”
　　……
　　周童坐在安散对面，盯着她大口吃肉的样子，丝毫没发觉自己的神情柔和的要命。
　　安散并没被她的目光看的不自在，她的注意力都在盘子的肉里，对于周童的视线，完全忽略了。
　　“你白天去哪了？”
　　安散身上穿的还是昨天的衣服，不过脏了一些。
　　“我不知道。”
　　她实话实说，周童却只以为她是不打算告诉她，也没逼她讲，而是看了她一会儿，才觉得哪里不对。
　　怎么才一天的功夫，这人的刘海又变的跟昨天初见时一样长了。
　　周童上楼拿了剪刀，下楼的时候，安散正好咽下最后一块肉，她毫不怀疑，自己再慢点，这个吃了肉就不认人的人肯定就直接出门离开了。
　　她走到安散边上，看见安散吃的满嘴都是肉汁，从桌子上取过干净的嘴巾，先她一步把酱汁擦掉了。
　　安散不满的哼了声，继续伸出舌头，想舔舔看是否有残余的酱汁。
　　结果什么都没舔到，只好不甘心的收回了舌头。
　　周童看着她毫无防备心的动作，喉咙突然有点紧。


第26章 （七）
　　周童瞥去心里的怪异感，伸手捏住她的下巴，把她低下去的头轻轻抬了起来。
　　“你刘海长的有点快，昨天刚给你剪了，今天怎么又变长了。”
　　说完，拿起一旁摆着的剪刀想帮她理理。
　　原本安安静静坐着的安散看见她手上的尖利物品，顿时发了疯一样，拼命挣扎了起来。
　　“嘶——”
　　周童没料到她会对剪刀有这么大的反应，安散一动，她没拿稳剪刀，瞬间就往自己手臂上划了一道口。
　　嫣红色的血瞬间染红了白皙的手臂，划痕不大，也不是很深，但血却拼命涌了出来。
　　周童放了剪刀，下意识伸手擦了下正在流血的手臂。
　　但马上，又有新血渗了出来。
　　安散在她受伤的第一刻就安静了下来，周童染血的手臂染红了她一片眼底。
　　周童想去清洗一下，她没打算怪安散，只是不明白她为什么会对剪刀有这么大的恐惧感。
　　尖锐恐惧症。
　　她脑子里闪过这个词，这样一想，安散的行为似乎就有了解释。
　　“对不起，我不知道你会怕这个。”
　　周童在意外发生后先开口道了歉，安散没有回应，低垂着头，刘海挡住了她的神情，周童不知道她在想什么。
　　刚打算绕过桌子去清洗一下，沉默着一直没有动作的安散突然伸出手，抓住了周童受伤的左手，下一秒，嘴唇凑了上去。
　　受伤的部位被她轻舔着，就跟动物受伤之后，自己舔舐伤口的行为一样。
　　被舔的地方很温热，还带着一股痒意，酥麻感从受伤的伤口处，渗透进了血液里。
　　安散慢慢抬起头，她的嘴还贴在她受伤的手臂上，周童看不见她的眼睛，但心里却又似乎知道此刻她会是什么神色。
　　刹那间，她的脑子里只剩下了五个字。
　　血腥的美感。
　　周童猛地回过神来，轻轻抽回自己的手，“脏。”
　　安散没说话，她的唇边还留着几滴血，周童不受控制的往她唇上看过去，看见她伸出舌，轻轻舔掉了那抹血迹，原本就鲜艳的红唇，更是艳丽的让人无法忽视。
　　她脑子里的一根弦，好像因为她这一个动作，崩掉了。
　　……
　　安散简单给自己包扎了一下，才从楼上走了下来。
　　原本以为已经离开的安散却还坐在位置上，听见脚步声，一下子朝她看过来。
　　周童走回她身边，打算把剪刀收起来。
　　安散突然开口，“你想剪我的毛？”
　　“我不剪你的毛，只是看你的刘海太长了，想帮你理一下。”
　　周童以为她说的毛是她身上细小的绒毛，赶紧解释，她可没有这种恶趣味。
　　“这就是我的毛！”
　　她有些执拗的纠正周童的说法，说完一把抓住自己的刘海，“你想剪它？”
　　她不想在刘海是否能用毛称呼的问题上跟她争辩太久，便顺着她的话应道，“对，不过不用了，你那么害怕剪刀——”
　　周童话没说完，就看见一撮浓密的碎发顺着风落到了地上。
　　安散收回手，抬眼看她，“剪了要干什么。”
　　周童现在纠结的不是她的指甲居然锋利的可以直接把刘海剪掉的问题，而是安散的刘海后面，终于露出来的那双暗黄色的眼眸。
　　这种颜色的眼睛，她不久前见过。
　　周童神情一滞，她的脑子里突然记起了一个画面，那时候安散的胸口处，好像也有一个像胎记一样的花瓣状的东西。
　　那天她不敢看，匆匆瞥了一眼，现在却是把那天忽略掉的东西都记起来了。
　　周童觉得自己的猜测可能是正确的，但又觉得很扯淡，狼真的会变成人吗？
　　像是想验证自己那天的记忆是否出了差错，她伸手猛地抓住了安散的衣领，下意识就想往下一扯，看一下是否真的有那种花瓣。
　　安散没有挣扎，神色平淡的盯着对她做出不好形容动作的周童。
　　周童动作一顿，安散无辜的神情一下子点醒了她，她刚才的做法有多变态。
　　她居然想当众把另一个姑娘的衣服扒了检查对方胸口是不是有胎记！
　　她的脑子估计被驴给踹了！
　　周童跟摸了火石一样赶紧松了手，脸上不自觉露出一抹红。
　　“剪了毛以后要把衣服撕掉？”
　　安散一脸单纯的问出这句话，便想用刚才的方法把自己的衣服撕掉，虽然她并不明白这样做的意义是什么。
　　但周童给她肉吃，是好人，虽然烦了点。
　　周童赶紧制止了她的动作，她轻咳一声，觉得自己是个变态的想法更深了。
　　“接下去该睡觉了。”
　　……
　　昨天两人争执了半天，安散才肯乖乖躺到床上睡觉，今天却听话了很多。
　　周童不知道她白天去哪里了，但应该不是什么好地方，从她身上又飘出的杂乱的味道中可以猜出来。
　　周童是不敢帮安散洗澡了，连进去监督也不敢，本以为要用点什么东西来诱惑一下她，结果她一说完该去洗澡了，安散就主动进了浴室。
　　她把柜子里叠好的已经晒干了的安散昨天穿的那套衣服拿了出来，在门口敲敲门，“我把衣服放在门口了，你洗完就自己出来穿上。”
　　里面响起一阵从鼻子里发出的低哼声，算是回答了。
　　安散的学习能力很强，按照昨天周童帮她洗澡的方法，抹了香精后，仔细揉搓起来。
　　但搓了两下，她就皱了皱眉。
　　安散抬起自己的手看了眼，嫌弃的啧了声。
　　跟昨天的感觉不一样。
　　周童忘了要先把毛巾递进去，所以安散在浴室里环顾一圈，发现没有可以拿来擦身体的东西后，本能的低下头就想把自己身上的水痕直接用舌头舔干。
　　但又瞬间停了动作，赤着身走去打开了门。
　　门口放着张小凳子，上面平平整整的摆着换洗衣服和一条干毛巾。
　　她先是拿毛巾随意擦了下自己的身体，接着将毛巾往后随意一扔，毛巾沾了水，瞬间就湿了。
　　安散拿手指挑起凳子上放着的衣服，都是自己穿过的，她凑近鼻子闻了闻，衣服上有清洗过后淡淡的清香，她却并不满意的皱了皱眉，像扔毛巾一样，往后随手一甩。
　　周童以为安散已经穿好了衣服，走过来打算收拾一下浴室，入眼的第一个画面，就是安散果着身体一脸不耐看着她的样子。
　　要不是时机不对，周童还真想说这货皮肤真白。
　　但现在，她整个人都不好了。
　　我他妈是捡了个暴露狂回来了吗？


第27章 （八）
　　安散看见她，脚跨过凳子，直接朝她走了过来。
　　周童脸上的表情一时间很是怪异，眼睛飘忽着不敢往她身上瞥，身子不停的往后靠，她也不知道自己在害怕什么。
　　见周童并没像自己所想的那样靠上来，反而是在躲闪一样的往后退，安散皱着的眉头皱的更深了。
　　周童退了两三步，直到大腿抵到了床沿才知道后面没路了，刚扭头想看一下该往哪边走，就被人猛地压在了床上。
　　安散身上什么也没穿，她明知自己不能乱瞥，却不知怎么的，没忍住，做贼一样的迅速瞥了眼她抵在自己胸前的两片雪白上。
　　上次是惊吓完立马就条件反射的闭上了眼，这次却不止是近距离看清了，她还能清楚的感觉到那东西隔着自己衣服的温度。
　　她刚才想知道的有了答案，安散胸前果真有花瓣。
　　但周童现在顾不上思考别的了，再以这种姿势同她紧贴着，自己估计真要脑充血了。
　　安散却是不觉两人的姿势有何不妥，她抬起原本撑在周童脑袋边的手，拉住周童的胸口领子，鼻子往下凑了些，闻见那股熟悉的味道后，神情才微微松了松。
　　周童刚要问她在做什么，安散不给她说话的时间，伸出尖利的指甲，迅速在周童的衣服上划拉了两下，原本包裹着安散的衣服瞬间从中被划成了两半。
　　胸前一凉，安散作势就要把她的衣服直接扒下来。
　　脑子完全不够用的周童却在这一刻猛地清醒了过来，她顾不上可能会不小心接触到安散的肌肤，伸手死死挡在自己胸前，看着安散的眼神，惊恐的就跟个要被强/上的良家妇女一样，“你，你，你，你做什么！”
　　安散一脸无辜，“你的衣服上有味道，我喜欢。”
　　……
　　周童欲哭无泪的窝在床的一边，另一边，安散神情放松的躺着。
　　屋子里只有月光，照着的地上像是铺了一层银沙一般。
　　安散身上穿的是周童重新给她拿的一套衣服，想要的得到了，便整个人安安静静的窝在被子里，也不折腾。
　　周童原本还觉得自己一开始猜的太夸张了，现在她肯定了，这货绝对就是那头狼变的。
　　鼻子比狗还灵！
　　她都没闻到自己衣服上有什么味道，怎么这人偏说她衣服上有好闻的味道。
　　周童伸手摸了摸自己的耳垂，那里还有些烫，想到刚才安散压在她身上的那个画面，她觉得耳根又发烫了。
　　现在大概已经第二天凌晨了，她去找安散的时候就差不多快九点了，折腾了这么久，估计已经两三个小时过去了。
　　周童翻了几次身，却发现自己没有什么睡意。
　　身旁的人似乎也没睡着。
　　想了想，周童开口问她，“你白天上哪去了？”
　　“不知道。”
　　两人相处也还没超过两天，但自己似乎已经把她看做了很重要的人，本以为安散也跟她一样想，结果连自己去哪了也不肯跟自己说。
　　她觉得自己的心情变的有些闷。
　　“哦。”
　　然后就不说话了。
　　安散似乎察觉到了她情绪的微妙变化，很认真的又说了一次，“我真的不知道。”
　　周童“嗯”了一声，“睡觉吧。”
　　安散闪着光的眼睛在黑夜里盯了她许久，最后才缓缓闭上了眼。
　　周童迷迷糊糊的睡了过去，半梦半醒间，身边的人似乎起了床，动作不是很大，她又觉得是自己的幻觉，正好梦里的女人微笑着捧住她的脸印下了唇，她便顾不上现实，迷失在了对方温柔又缠绵的亲吻中。
　　……
　　第二天早上起来，身边又空了，她才觉得，自己昨晚察觉到的，应该不是幻觉。
　　可能潜意识里已经觉得安散第二天就会离开，所以周童并没像昨天醒来那般惊慌失措，如果不出意外，晚上再把她带回来就好了。
　　周童打算拿点面粉出来蒸点面包，拿面粉的时候，发现紧闭的放肉的柜子门被人打开了。
　　会这么光明正大偷肉的，肯定就是那只披着人皮的狼了。
　　安散踮着脚想将柜门关上，却发现那里摆着的肉还在，边上却多了一只已经没了气息的死兔子。
　　……
　　还没等到周童再次去找安散，兰茵先从临镇回来了。
　　马车到门口的时候，周童正在屋里准备晚饭，像是心有灵犀一样，在兰茵提着两大箱东西走下马车的时候，周童正好从窗户里看了出来。
　　下一秒松了刀，快步朝兰茵走过来。
　　她伸手把两个箱子提到自己手上，“怎么今天就回来了？不是说明天才会到吗？”
　　“我留在那里也没用，就先回来了。这不是怕你没去外婆那，自己一个人在家把自己饿死了吗？怎么样，我走的这几天，有好好吃饭吗？”
　　周童有些无奈，“我已经成年啦。”
　　兰茵嗔笑一声，“也是，再过两三年就可以嫁人了。”
　　“……”
　　看见砧板上剁的整齐的猪肉，兰茵倒真的愣了下，她在家的时候，饭都是自己做的，也没让周童帮过忙，本以为周童只是随便说说，结果没想到周童还真的有一手。
　　“你跟谁学的？”
　　“我在这方面有天赋，平时看你做饭，看着看着就会了。”
　　周童眨眨眼，撒娇一般的把想接手的兰茵赶了开，“今天的晚饭我来做吧，让你尝尝我的手艺。”
　　兰茵倒也没坚持，笑着在她鼻子上轻划了下，“那我等着。”
　　……
　　直到夜幕降临，周童才从兰茵回来的惊喜中冷静了下来。
　　兰茵回来，她也没法去找安散了。
　　大半夜出门把一个陌生姑娘领回家，兰茵估计会觉得自己是疯了。
　　毕竟某种程度来说，这样做挺惊世骇俗的。
　　周童叹了口气，还是等明天白天的时候探探兰茵的口风吧，如果她不介意，自己就把安散带回来。
　　周童打算好了，撇开自己内心的那股闷燥感，洗完澡躺上了床。
　　结果闭眼躺了一个多小时都没法睡着，周童睁开眼，无奈的叹了口气。
　　她翻身爬下了床，小心翼翼的拉开房门，轻声的走下了楼。
　　她还是放心不下，就算知道那人是狼变的，但一想到安散就这样躺在垃圾边睡一晚，她怎么也睡不着。
　　周童轻声拉开了门，刚看向屋外，视线猛然撞进了一双蕴藏着一丝委屈的眼眸中。


第28章 （九）
　　“你今天怎么没来找我。”
　　周童心脏瞬间停了一秒，刚恢复了跳动频率，就听到了安散有些委屈的声音。
　　她原本的心疼在她说出这句话时化为一股不忿，“那你白天就别跑啊，你不跑我就不用去找你了。”
　　安散皱皱眉，“我没想跑。”
　　“放屁。”
　　安散虽然不知道这话是什么意思，但从周童的神情中也能猜出估计不是什么好话，她沉默了一会儿，虽然没说话，但明显不打算跟她继续争辩这个问题了。
　　周童还想说什么，安散又闷闷的开口说了句，“我饿了。”
　　她又好气又好笑，但还是任命的退开身子让她走了进来。
　　“估计是上辈子欠了你的。”
　　安散没听见她的嗔骂，乖乖坐在椅子上等着。
　　周童不敢发出太大动静，生怕把兰茵吵醒了不知道怎么解释。
　　但她这几天估计也累坏了，周童折腾了半天，兰茵也没下来看一眼。
　　做好了肉，她把盘子放到等待许久的安散面前，坐在她身边用手撑着脑袋安静看着她开始吃肉。
　　安散吃东西的时候，精神是高度集中在食物上的。
　　所以等她吃完了肉，才终于转头看了眼身边的周童。
　　周童不知道什么时候已经睡着了，脑袋枕在手臂上，闭着眼倒是睡的安详。
　　安散突然就不动了，深邃的眼眸仔细盯着她看了会儿，然后伸手，在她紧抿着的嘴唇上摸了摸。
　　她嫌弃的松开了手，没几两肉，中看不中用。
　　安散又把注意力放在了面前的盘子上，盘子里已经没有肉了，倒还是留了点汤汁在上面，想到之前周童都会把盘洗干净了再放进柜子里，她皱了皱眉。
　　但脑子一动，皱紧的眉头又展开了。
　　安散拿着盘子出了门，大概过了五分钟左右就回来了。
　　回来的时候手上空空的，一看就知道她嫌麻烦直接把盘子丢掉了。
　　安散回了屋后，把门关紧了，接着走过去，把周童背了起来。
　　她把她放到床上，随意把被子往她身上一扔，就跟着钻进了被子里。
　　如果周童醒着，铁定要一脚把她踹到地上让她滚去洗澡了。
　　……
　　“狼咬死人了！森林里的灰狼咬死人了！”
　　今天天气不错，倚着暖阳，周童和兰茵坐在门口正打着毛衣，结果午后的平静被小孩惊慌失措的哀嚎声打破了。
　　周童马上从椅子上站了起来，她顾不上跟兰茵解释，就急匆匆朝着小孩发出声音的方向跑了过去。
　　镇上的人听见小孩的话，纷纷装备整齐，打算合力去抓狼了。
　　周童赶到的时候，那只咬着人的狼正站在村民的对立面，散着恶意的狠辣目光往人群中扫视一圈，像是明白以自己的力量没法对抗这么多人，不甘心的放下嘴里的肥肉，身影一窜，就迅速消失在了森林深处。
　　周童松了口气，虽然这只狼也是灰色的，但耳朵处没有那两片花瓣，所以，不是安散。
　　下一秒，人群中的一个女人放声大哭了出来。
　　是那个被狼咬死的小孩的母亲。
　　周童惋惜的看了眼那个小孩，细白的脖子被硬生生从中间咬了一大块，脖子上血肉模糊的。
　　她不忍心再看，叹着气走回了家。
　　恶狼一直都会在森林附近作祟，所以大人都会叫小孩别往小路过。
　　但活生生把人咬死，却还是第一次，尤其发生在大路上，更是有些怪异。
　　但村民们没有多想，只是一个个告诫自己的孩子，以后连森林都不准靠近了，不管是走大路还是小路！
　　已经成年的周童也被兰茵警告了，她知道兰茵是怕自己出意外，最终只能无奈应下。
　　当晚，安散没有在门口出现。
　　周童出门去小山丘找人，四周一点声音也没有，她拿着油灯照了一圈，都没看见安散的影子。
　　她唯一知道的地方就是小山丘了，如果忽略森林不计的话。
　　虽然知道了安散是狼变的，但她并不清楚在什么情况下她会从狼变成人，既然安散不在这里，多半是她现在还是以狼的形态生活着。
　　想到白天的意外，周童有种直觉，安散没变成人，可能和那只突然袭击人的狼有或多或少的关系。
　　……
　　一连几天，周童都没有在小山丘那里找到安散，这种找人的情况是第一次，但她却觉得，自己曾经好像也这样等另一种生物出现过。
　　似乎也跟现在一样，等了好久都没有等到，最后只能无奈放弃。
　　周童询问了系统，剧情开始还要多久。
　　系统也给不出标准答案，公事公办一样的告诉她，时机到了，自然就开启了。
　　【而且宿主，你应该把握现在的日子，主线剧情是在一天内完成的，一旦开启，除非有意外，否则你当天就可以离开这个世界了。】
　　周童一愣，但是想想也对，这次的任务算简单的，一天就能办好了。
　　这样一想，她一直没有深思的问题又冒出来了，这个世界的恶狼，会是安散吗？
　　……
　　周童再见到安散是一个星期后了，这是第二次，安散以狼的形式出现在她面前。
　　她正从镇里酿酒的老宁家打了一壶酒回来，经过小桥时，发现小桥底下的桥洞里，几个小男孩正对一个看不清形状的东西拳打脚踢着。
　　这个年代的人很质朴，但也难保证每个人都是质朴的。
　　远处对不明物体施暴的几人，就是镇子上最皮的几个小孩子。
　　除了他们几个的父亲，倒还真没人能镇得住他们。
　　周童也不想跟这几个熊孩子扯上关系，但这种虐待小动物或者对同龄人施暴的行为，她也没法不管。
　　犹豫了一下，周童放下酒，顺着小陡坡往桥洞走过去。
　　“让你咬人！让你咬人！”
　　“打死你！打死你！”
　　稚嫩的声音却藏不住满满的恶意，小孩们叫嚣着，脚上的力气却丝毫不轻，一脚连一脚重重的往它头上踩。
　　就算它拿手挡着了，小孩还是拼了命的踩在它的头上。
　　“你们在做什么？”
　　清亮的女声从几人身后传来，几个人正打算不理睬，就听周童威胁道，“林子清，再不住手，我把你父亲喊来了。”


第29章 （十）
　　林子清就是几个孩子中踹的最狠的，也是这群孩子中的孩子王。
　　天不怕地不怕，就怕他那杀猪的父亲。
　　本以为林子清会乖乖停手，结果林子清反倒摆出一副为民除害的样子说，“我是在给王安报仇！”
　　王安就是那天意外被咬死的小孩。
　　周童一愣，眼睛从几个人的缝隙中看过去，果真，地上趴着一只通体灰色的狼。
　　在她看过去的同时，原本被几个小孩踹的已经奄奄一息的狼却撑着一口气抬起了自己的头，周童眼神一紧，灰狼的耳朵上，多了花瓣。
　　林子清见她不说话，以为周童是默认他们的行为了，这样一想，头更是抬得老高，神情满是骄傲。
　　抬起一脚就要往灰狼脑袋上踹，却被已经近身的周童一下子挡了住，她看着他的眼神已经沉了下来，“这不是那只狼，你要是再动它一下，我不介意替你父亲教训你一顿。”
　　林子清生生被她的眼神看的心里有些发麻，一想反正这狼也被自己踹了这么多下，心里的不满也算平复了几分。
　　“哼，我们走。”
　　周童蹲下身，刚朝着灰狼伸出手，原本还瑟缩着的灰狼却是朝着她伸出了舌头，熟悉的黏腻感又从手上传来。
　　她有些无奈，轻柔的摸了摸它的头，“你不是很厉害吗，怎么就让几个小孩欺负了？”
　　……
　　兰茵看见周童吃力的抱着一只灰狼从门口走进来，差点没吓的把口中的水喷出去。
　　“童童，这——”
　　周童没时间解释太多，简单的把重点讲了，“这只狼被林子清他们打了，得给它处理一下，伤的挺严重的。”
　　兰茵原本还担心周童是带了个麻烦回来，但看灰狼似乎真的对周童没有恶意，提起的心才放下了一点。
　　“你把它放下，我看看。”
　　灰狼被处理完，已经闭上眼蜷缩在屋子一角睡着了。
　　周童看了它一眼，不知道它什么时候会醒，也不知道它会不会突然变成人。
　　如果今天真会变成人，万一被兰茵看见了，估计要吓的半死。
　　以防万一，她先问了下兰茵。
　　“如果有个人被她的父母抛弃了，又找不到活干，目前只能在垃圾堆里找吃的维持生活，可不可怜？”
　　兰茵正在炖骨头汤，打算等灰狼醒来给它补一补。
　　听到周童的问话，点点头，“是挺可怜。怎么了？你想去捡垃圾吃吗？”
　　“……”兰茵时不时会蹦出一两句不符合她外表的话，但却莫名让周童觉得这样的兰茵挺可爱。
　　岁月磨平了她的样貌，但没把她的心性磨光。
　　“我那天碰到一个这样的人，觉得她挺可怜的。”
　　周童还在想该怎么委婉的表达自己想把她带回来的想法，毕竟就这么贸然的开口说要把一个陌生人带回来，估计是疯了。
　　结果兰茵出乎意料的主动开口，“你是想把她带回来，顺便管一下她吃住？”
　　周童一愣。
　　兰茵继续道，“男的女的？”
　　“啊？”
　　“如果是男的，你要是觉得人家不错，倒是可以发展发展。”
　　“……”
　　“你是想把人家带回来吧，我也不是不同意。但你该清楚，我们没理由养一个毫无血缘的人，更何况是在对对方毫不了解的情况下，谁也不知道未来会不会发生什么。如果你能保证对方不会做出伤害我们的事，就把她带回来吧。只不过多个人吃饭，你也不会太孤单。”
　　兰茵明白周童的性格，她虽然善良，但也不是个爱管闲事的。
　　而这次破天荒提出想在家里加双筷子的请求，她除了有些吃惊外，只觉得她应该是遇到了什么让她感兴趣的人了。
　　她不介意多做一个人的饭，如果周童能高兴，那就最好了。
　　周童松了口气，笑着从身后抱住了她，有点感动，“我跟你保证，她不是个坏人。而且她的力气很大，需要力气的地方都可以叫上她。”
　　“我怎么觉得这个人像是跟你认识了很久一样，你这么了解她？”
　　周童还是把实话说了出来，“其实前两天我就把她带回来过了，我那天给你炒的兔子肉你还记得吗，就是她抓来的。”
　　安散拿来的兔子肉很嫩，饶是活了三十多年的兰茵也从没吃过这么美味的兔子肉，那天吃完之后还问安散是从哪里买来的，安散当时随便扯了个理由瞒过去了。
　　现在情况不同，所以就把事情全部交代了。
　　兰茵不知道说她什么好，叹了口气，“真不知道你是单纯还是傻？”
　　周童明白她的意思，如果换做是其他人，她也觉得就这么把一个陌生人带回来挺傻。但一想到对方是安散，她只是觉得，如果自己不把对方带回来，估计会后悔。
　　有时候，双标就是这么产生的。
　　……
　　获得了兰茵的同意，周童算是松了一大口气。
　　在兰茵询问什么时候把人带回来给她看看时，周童心虚的说，“晚上吧，等下做完饭我去找她，正好把她带回来吃一顿。”
　　兰茵没多问，她正好要出门一趟，“那晚饭你们吃吧，我去你兰姨那坐会，晚点回来。”
　　周童正愁怎么让兰茵出门，现在正好，兰茵自己主动要出门了。
　　送走了兰茵，周童蹲下身看了会灰狼，伸手摸了摸它的脑袋，起身出了门。
　　在她走后没多久，趴着的灰狼渐渐睁开了眼。
　　它先是警惕性的看了眼四周陌生的环境，脑子里想起睡过去之前的画面，眼神便放松了下来。
　　在屋里走了一圈，把四周的味道都闻了一遍，发现没有找到那股熟悉的味道后，低呜了一声。
　　门被周童关上了，它脑袋又受了伤，不可能直接撞门出去。
　　抬眼观察了下，发现窗户没有关。
　　灰狼纵身一跳，就从窗户翻出去了。
　　落到地上刚要跑走，鼻子却灵敏的嗅到了那股熟悉的味道，抬头一看，周童晒好的衣服在微风中轻晃着。
　　那股味道正是从衣服上传来的。
　　灰狼丝毫没犹豫，轻轻一跳，就咬住了最长的也是味道最浓的浅蓝色长裙，它一点也没意识到自己的行为跟变态偷衣贼一样，咬着那块薄布做成的裙子，就满足的撒开腿往外跑了。
　　它决定了，以后每天都要来一次，只要衣服偷的够多，香味就离不开我！


第30章 （十一）
　　周童并没有意识到灰狼已经不在了，把从市场上买来的东西放到桌上，收拾了一番后，才偏过眼神往灰狼刚才窝着的地方看了一眼。
　　那里什么也没有，她马上放下手中的碗，在屋子里找了一圈。
　　甚至还跑上楼去找了一遍。
　　最终一无所获，看来灰狼中途醒来自己跑掉了。
　　周童看了眼桌子上准备的东西，她本来还打算做一顿大餐来庆祝安散以后可以光明正大出现在家里，现在看来，似乎是白忙活了。
　　……
　　家里的墙壁上有一个木制挂钟，正好八点十分的时候，门外响起了敲门声。
　　周童以为是兰茵回来了，一边拉开门一边说，“我以为你今晚不回来了。”
　　结果门外站的是安散，某种意义上来说，距离她们上一次以这种样子碰面的时候，已经挺久了。
　　安散的脸上还有伤痕，兰茵下午的时候已经给狼形上过药了，所以现在伤痕看起来也没有太可怕。
　　她不发一语，暗黄色的眼睛紧盯着周童。
　　周童除了有些意外她又变回人形外，倒是对她的出现没有太大好奇。
　　她神态自然的看着她，打了个招呼，“你来了。”
　　说完，回身打算把收起来的食物重新拿出来，“你下午怎么走了，我一回来——”
　　安散从背后倏地抱住了她，她比她低了一个头，所以还要微微踮起脚，才能把下巴贴到周童的肩膀上。
　　周童一愣，这才想起来安散并没有告诉过自己她其实是头狼的事，自己这样讲，可能会让安散误会。
　　刚想说个理由，把头埋在她肩膀上的安散突然低低开口，“好久不见，我很想你。”
　　……
　　安散拿着叉子津津有味的吃着周童烤好的肉，不过今天却不再光把注意力放在盘子上了，她拿叉子叉起一片嫩肉，转身递到身边的周童嘴边，叫她，“你也吃。”
　　周童一愣，好像一个星期没见，安散变了很多。
　　她张嘴咬下叉子上的肉，却没有咀嚼，蘸着酱汁的肉留在口腔里，没过一会儿，就变凉了。
　　盯着吃肉的安散看了会儿，周童才开始慢慢咀嚼起口中的肉来。
　　咽下碎肉的下一秒，安散又看了过来。
　　周童还没看懂她眼中的情绪是什么，唇上就被一条温热的东西轻舔了下。
　　安散鼻腔里喷出的气息就在她鼻前最近的地方，她怔怔的一吸，就将她体内呼出的气体吸了个一干二净。
　　她暗黄色的眼睛毫不退缩的盯着她，眼神里什么多余的情绪都没有，仿佛这一秒为此心悸的，只有自己一般。
　　安散伸舌将她唇角留下的汁液轻舔了两口，舌尖循着汁液慢慢往她唇里压，微一用力，就挤进了怔楞的周童口中。
　　里面的滋味比她尝过的任何一种肉的味道都要美，她有些焦急起来，急促无序的在她口中寻找起来。
　　总觉得还有更甘甜的东西，隐藏在这个幽闭的暖洞里。
　　周童被她有些粗鲁的动作弄的回过了神，第一反应就是往后退了些，安散的舌头从她的口中退出，带出一条银丝。
　　安散有些不满的皱眉，眼睛紧盯着那两片薄嫩的粉唇，又凑过去想含住。
　　周童猛地从椅子上站起来，红着脸一句话也没说，推开安散迎上来的身体匆匆跑了开，生怕晚了就会被野兽追上一样。
　　安散见她跑掉，心底的欲望却丝毫没有消散，她刚想去追，却想到周童有的，自己也有。
　　便伸舌在自己嘴里乱窜了一圈，发现滋味完全不能比后，嫌弃的停住了动作。
　　下一秒，跟着起了身。
　　被挑起了欲望的野兽，除了发泄出欲望，倒还真的没有其他的办法。
　　……
　　周童回到自己房里做的第一件事，就是把能用的锁都给用上。
　　果然，她刚回房里没几分钟，门外就响起了沉重的敲门声。
　　安散的声音低沉的可怕，一贯的冷淡似乎都刹那消失不见了，“打开。”
　　周童的心脏还扑通扑通的狂跳个不停，一想到刚才那算不上吻的接触，脑子就涨的发慌。
　　房间外安散还在敲门，依依不饶的让她开门。
　　周童尽力让自己的声音听起来正常一些，“今天不让你待了，你走。”
　　安散敲门的声音顿了一下，但马上又响了起来，“再吃一次。”
　　吃屁！
　　周童心里愤愤道，不过却是什么话也不说了，安散顶多也就敲敲门，等她消停完了，估计就会乖乖走了。
　　兰茵这么晚都不回来，估计晚上就待在兰姨家了。
　　这么一想，周童便不打算管了。
　　大概又敲了几分钟，敲门声果真停了下来，接着走廊上响起了脚步声。
　　渐渐的变小。
　　直到一点声音都没有了，周童才试探性的叫了声，“安散？”
　　没有人回应。
　　周童松了口气，看来安散是走了。
　　就算她是去睡垃圾边上了，周童今天也丝毫没有同情感，那混蛋可是亲了自己！
　　虽然可能对一头狼来说，可能连亲吻到底是什么都不懂。
　　窗户外响起了一阵爬墙的声音。
　　她竖起耳朵一听，好像真的有什么东西在爬墙。
　　这个年代的小偷，就已经会爬墙了吗？
　　她有些紧张，眼睛往四周找了下，想拿个东西防一下身。
　　结果什么东西都还没找到，小偷就已经身手敏捷的从窗户外翻身爬了进来。
　　背对着窗户的周童听见脚步声，咽了口口水，紧张的转过头打算跟对方商量一下。
　　头一转过，就被人一下子挤到了墙壁上，冰冷的墙壁紧贴着她穿着薄裙的后背，面前人连话都顾不上说，就急哄哄的垫脚一口咬在了她的嘴唇上。
　　周童高扬的手瞬间没了力气，垂挂在了对方的肩膀上。
　　安散按照身体的本能，用舌尖抵开她紧抿的唇瓣，刚钻进去，就跟找到了归属地一般，赖在里面不肯出来了。
　　她不懂技巧，只会在她嘴里莽撞的横冲直撞，时不时拿牙齿啃咬几下，恨不得将她吃进腹中一般。
　　周童慢慢忘了挣扎，搭在她肩上的手缓缓伸到了她脑袋后。
　　带着一分清醒，两分沉溺，七分放纵一般，回应了她粗鲁的亲吻。
　　她没猜错，闯进家里的的确是个小偷，她没偷走任何东西，唯一拿走的，是自己的那颗心。


第31章 （十二）
　　初生的太阳从海平面缓缓往上升，橙红色的光芒映的整片海都艳丽了很多。
　　初阳慢慢挂在了天空中，橘红色的暖阳光，将屋内相拥而眠的两道紧缠的身影映照的一览无余。
　　安散侧趴着，细瘦的左手揽在她身边的周童腰上，另一只手轻垂在床沿边。
　　窗户外响起一阵清脆的鸟鸣声，从远处飞来，越过屋子，往另一边的森林飞去。
　　安散没有醒，沉沉的睡着。
　　倒是周童迷迷糊糊的醒了过来，身上不太寻常的重量让她皱了皱眉，一睁开眼，看见近在咫尺的人，体内的睡意被吓跑了。
　　想到唯一的一种可能，她忐忑的伸出手指，小心翼翼的探到安散鼻子前，感觉到那轻洒在指尖上的气息后，松了口气。
　　不过马上又好奇起来，以往这个时候安散应该都跑掉了，怎么现在还在床上躺着。
　　她还没想到原因，安散跟着睁开了眼。
　　看清周童的第一眼，她的眼底波澜无奇，但下一秒，就猛地一颤，一下子挺起了身往窗外看去。
　　窗外的云洁白无瑕，她皱着眉，掀开被子走下床，走到床边伸手出去虚摸了一把。
　　站了半响，开口求证一样问周童，“现在不是晚上？”
　　“太阳这么大，怎么会是晚上。”
　　周童本来还想问一下安散，但看她那样子，好像比自己还更摸不清状况。
　　便放弃了，也跟着走下了床，“我去做早饭了，你要吃面包吗？”
　　安散盯着窗外的日光没有回头，眼神里闪着令人琢磨不透的光，但还是马上开口回答了她，“肉。”
　　“那就蒸点肉包。”
　　……
　　这是安散第一次吃的最心不在焉的一次饭。
　　周童见她每咬一口包子就要盯着自己的手看好几眼，终于忍不住开口问她，“怎么了？”
　　安散摇摇头，有点困惑的说，“不适应。”
　　“什么？”
　　安散却不回答了，默默的咬包子。
　　中午的时候，兰茵回来了，见到安散，偷偷跟周童念叨了句，“这么俊的孩子，真是可惜了。”
　　“啊？”
　　“要是个男娃，我马上就去给你们准备婚礼。”
　　“……”
　　……
　　安散在周童家里住了下来。
　　以人的样子。
　　似乎不会再变成狼了。
　　前两天的时候，安散明显还没习惯白天还能碰见周童。
　　有天晚上周童半夜起夜，那时候应该是一点多，刚张开眼，就发现比自己睡的还要早的安散不知道什么时候已经醒了过来。
　　也不说话，就这样站在窗户边，眼睛看着天边掩藏在黑云中的圆月，似乎是在等着什么。
　　周童下床的声音她也没听见，整个人专注的只能看见那轮明月。
　　想到狼人见到月亮会嚎叫的传说，周童有些紧张，安散不会突然叫出声来吧，这大半夜的，很扰民啊。
　　但安散什么也没做，等镇上报时的钟声敲响，表示已经凌晨两点的时候，她伸手摸了下自己的鼻子，发现没有什么变化后，沉默着慢慢爬上了床。
　　周童觉得自己可能明白了一些事。
　　为什么安散只有晚上才会出现，为什么她变成人的时候不回家，一大堆藏在心里的疑惑，似乎都因为她这个无意识的动作有了答案。
　　又在周童家待了两天，安散也渐渐适应了。
　　再也不会半夜的时候站在窗边守着明月不说话了。
　　一直以人的形态在周童家待到第五天的时候，周童带着安散去了兰玲家。
　　兰玲正在烤饼，跟平常烤的酥饼不一样，这次她远远就闻到了肉香。
　　进屋一看，兰玲正把搅拌好的肉末塞进面团里，香味是从边上的烤炉里传出来的。
　　“童童你来了啊，欸，这是？”
　　周童给兰玲简单介绍了一下，转头一看，安散正等在烤炉前，目不转睛的盯着烤炉看。
　　狼的鼻子肯定比她的灵，她都闻到这股香了，更何况是一直对肉都很偏爱的安散。
　　兰玲被她眼巴巴的样子逗笑了，拿干毛巾擦了擦手上粘上的面粉，从身后的盘子里拿出两张烤饼，一人递了一张。
　　安散迅速接过，只不过咬了两三口，就把比她脸还大的烤饼全咽进了嘴里。
　　扭头一看，周童手上的烤饼才被咬了一小部分，她的脸颊鼓鼓的，正在咀嚼着。
　　安散的脑子里一下子闪过那天舔咬她嘴唇的画面，呼吸也有些沉重起来，她也不知道，自己贪恋的究竟是那点酱汁香，还是周童嘴里的味道。
　　明显沉重了一些的呼吸声在安静的屋子里显得很突兀，兰玲年龄大了，耳朵没那么利索。
　　周童却是马上就听见了，偏头一看，就见离自己只有两步远的安散正眼神炽热的看着自己。
　　她脑中的弦猛地一崩，安散这种眼神，她只在那天看见过。
　　以为自己嘴角是不是沾了东西，下意识的伸舌舔了下。
　　结果看见安散的眼神因她这个无意识的动作而更暗沉了一些后，她暗道一声不好，在安散扑过来就想咬上她嘴唇的时候，适时伸出手挡住了她的动作。
　　下一秒，急忙伸手把手里的烤饼塞进了微张着嘴的安散口中，咬着牙低声在她耳边道，“不准吃别的，只能吃饼。”
　　安散眉头皱起，低下眼看了眼口中的饼，顿时觉得刚才还很香的饼，一下子什么味道都没了。
　　……
　　走的时候，兰玲给周童装了一大袋的饼让她带回去，安散本来觉得有些多，一想到家里多的那张狼嘴，便都收下了。
　　走了一段路，她问安散，“开心吗，这些饼你可以吃好几天了，外婆做的饼最好吃了，又香又脆。”
　　安散没说话，好像从她把饼塞进她嘴里开始，她就不高兴了。
　　正好这时候走到了分岔路，尽管知道身边的是头化作人的狼，但对方现在也是个人，所以周童丝毫没犹豫，抱着袋子往大路走过去。
　　一直没说话的安散却停下了步子，不等周童开口，就拉住了周童的手，把她拽进了森林的小路里。
　　“欸，你要干嘛。”
　　周童刚喊出这句话，就被安散一下子压在了树干上。
　　她一言不发，呼吸里裹着喷薄欲出的欲望，一念间，炽热的唇就朝着她压了下来。


第32章 （十三）
　　安散的吻算不上是吻，杂乱无章的。
　　她不懂接吻，只知道由着心里翻涌着的欲望，在周童泛红的唇上肆虐着。
　　想用力，又被强压下来，灵活的舌头顺着她微启的唇缝，如游走的灵蛇般迅速溜了进去，越过半阖的牙关，钻进了她温暖的口腔里。
　　找到那条安静躺着的同类，就欣喜的一同舞蹈起来。
　　牙齿也不放松，或轻或重的在她抹了蜜一般的唇瓣上啃咬着。
　　若有似无的低喘声，从相交的唇中泻出。
　　脑内狂乱的情绪终于因为这一吻慢慢平静了下来，安散餍足的收回了舌头，慢慢分开了与她胶着的唇。
　　暗黄色的瞳孔里，只剩下了眼前满是迷离、双唇红肿的周童。
　　她凑过去在她的下嘴唇上咬了一口，声音沙哑低沉，“饼不好吃，你更好吃。”
　　……
　　在又一次想在餐桌上舔走周童嘴角的饭粒却被狠狠的瞪了一眼后，安散似乎明白了一个规律。
　　她不能在有人的时候吃周童，而只有她们两个人的时候，就没关系了。
　　森林里那次激吻之后，安散身上藏着的野□□望似乎被人按下了开关一样，一旦没有人在，她就爱往周童嘴上凑。
　　常吃一样东西是会腻味的，就像狼吃多了兔子肉，想换其他肉一样。
　　偏偏周童，她不止尝不厌，还有着越来越深的欲望。
　　这是一种从没有过的情绪，但她一点也不厌恶，反而觉得，整颗心都暖起来了。
　　……
　　安散已经来周童家整整一个星期了，周童大概也习惯了某只狼每天早上醒来都要把她压在床上啃咬一番的行为，除了嘴唇有些痛，倒也没别的事。
　　又是一个温暖的早晨，太阳光照的被子暖暖的。
　　周童像往常一样睁开眼，视线所见的，不再是那张熟悉的脸，而是一只浑身纯灰色毛发的灰狼。
　　她顿时斯巴达了。
　　这货这么多天不变成狼，怎么偏偏今天就变了，变就变了，怎么还在自己的床上变！
　　不是每次都会生怕别人看见一样躲得远远的吗！
　　灰狼这时候也睁开了眼，看见周童的时候明显也愣了一下，接着眼珠子转了下，明白了现在的局势。
　　它低嗷了一声，从被子里一下子跃下了床。
　　周童顾不上被甩落到地上的被子，灰狼已经迅速的跑到了窗户边，随着她的一声“你跑什——”，它纵身一跃，就稳稳的踩到了地上。
　　周童紧跟着跑到了窗户边，灰狼已经没了影，她有些无奈，果然两者记忆没有共存的吗？
　　灰狼并没有像周童想的一样直接溜掉，它先是绕过屋子，循着味道去了晒衣服的院子里，结果地上只放着几双鞋，周童的衣服昨晚就收进屋了。
　　它用鼻子嗅了嗅，才在兰茵的鞋子中间挑出了周童的鞋子，叼在嘴里溜走了。
　　……
　　周童可以在垃圾堆里找到人形的安散，却没法去森林里找到狼形的安散。
　　一是因为不知道它居住在哪，很可能安散没找到，自己就先被其他野兽给吃了。
　　二则是因为两者的记忆独立保存，她无法保证自己去找狼安散，它会不会跟自己回来。就算它愿意，自己也实在没法把它带回来，毕竟她现在是一头狼啊。
　　安散变回狼后，跟上次一样，也消失了好多天都没有再出现。
　　周童倒是不着急了，只是想着等下次安散再变回人，自己得跟她坦白点事情。
　　因为她有种感觉，剧情要开启的时间，不久了。
　　……
　　“奇了怪了，怎么你的衣服又少了一件？”
　　兰茵从晒衣杆上把衣服收下来的时候，仔细又数了一遍，发现周童的衣服真的又少了一件。
　　已经连续好几天这样了，也不知道是谁，光偷衣服，其他的坏事也不干，真的是件怪事。
　　周童安慰她，“没事，总比把家里东西偷走了好，可能那人有不同的爱好。”
　　兰茵点点头，“也是。”
　　森林的某个狼穴里——
　　又偷了一条裙子的某狼美滋滋的躺在一堆衣服上，最美的生活不过如此了。
　　……
　　安散消失后的第三天，兰玲生病了。
　　系统十分适时的发来了通知。
　　【宿主，“兰玲生病”剧情已触发。】
　　脑中响起这阵声音的下一秒，周童怀里就被放进了一个竹篮。
　　“你外婆这两天身子比较弱，你把这瓶葡萄酒和这些面包给她送过去，她最爱喝我酿的葡萄酒，喝下后心情好了，身体自然就会好点了。现在太阳还没下山，你趁早送过去，这样天黑前就能回来。还有，千万别走小路，听说狼又出来作祟了，你往大路走，如果实在不小心碰到了，就大喊，你阿烈叔这两天在森林里打猎，他听见了就会来救你的。”
　　她愣愣的听完兰茵的话，顿在那，动也没动。
　　兰茵拍了她一下，以为她是因为兰玲的病吓到了，“没事，外婆的病不严重，过两天就可以好了。再过几天就到感恩节了，到时候我们去外婆家和外婆一起过。快去吧，不然等会天就黑了。”
　　兰茵把她推出了门，周童走了几步，神色才有了变化。
　　她本来还以为能再待一会儿，结果没想到这么快就开启主线剧情了，她还没再见一次人形安散呢。
　　不知道安散现在是人还是狼。
　　周童叹着气，抱着篮子慢慢往兰玲家赶。
　　又到了岔路口，她本来还以为自己要在这里等一会儿才能看见那只剧情专属恶狼，结果刚打算把篮子放下，森林里就窜出来了一只灰狼。
　　周童定睛一看，是安散。
　　灰狼原本是追着一只兔子跑出来的，结果那兔子太狡猾，身子一溜，就跑出森林了。
　　它见兔子的身影消失了，刚打算往回跑，瞧见了前方不远处抱着篮子盯着自己看的周童。
　　灰狼认得这个人类，尤其是她身上的味道，自己很喜欢，而且再熟悉不过，毕竟每晚自己都趴在她的衣服上睡觉呢。
　　所以一看见周童，它就不跑了，反而慢慢朝周童走过来。
　　周童看着它走近，突然油生出一股想让它现在就变成人形的想法。
　　但是她知道，没有到规定时间，安散变不回人。
　　灰狼走到了周童面前，张开嘴，就朝着她直直咬了下来。


第33章 （十四）
　　周童没躲闪，就算灰狼的利齿尖锐的吓人，似乎稍一用力就能将她硬生生咬下一层皮来。
　　她相信它，但一时却忘记了，如果安散就是那只狼，很可能在剧情开始的时候突然黑化，而黑化后的恶狼，不止会吃掉她，还会在这之前，先哄骗她去森林尽头采集娇艳的鲜花，而趁她乐不思蜀的时候，匆忙赶去先将年迈的兰玲吞吃入腹。
　　灰狼的利齿刺破她单薄的衣料，冰冷的牙尖接触到她的皮肤，周童不自觉颤抖了下，安静低着头看灰狼究竟想做什么。
　　灰狼如她想的那样，并没有咬她，用力一撕扯，就将她的裤子扯了一小块下来。它咬在嘴里，
　　抬起头来看着她，眼神里似乎有什么情绪在。
　　但周童没有能看懂一只动物眼神的能力，一人一狼对视了一会儿，灰狼先低下了头，接着咬着她的衣服，开始往森林里跑。
　　跑了两步，又慢了下来，扭头一看，周童待在原地没有动，它朝她伸伸头，动作一时间跟人类一模一样，像是要她跟上。
　　周童反应过来灰狼把自己的衣服咬掉是为什么，她走了两步，跟到了灰狼身边，有些无奈，“就算你不咬着我的衣服，我也会跟着你的。”
　　灰狼脚步顿了一下，耳朵往下耷了耷，一副有些不好意思的样子。
　　……
　　灰狼把周童带回了自己的巢穴。
　　一路上，周童可以看见各种模样的花草，都是极具童话色彩、并不像是会真正出现在真实世界里的形状。
　　她大概有些理解原着的小红帽为什么会受到大灰狼的哄骗了，毕竟这些花是真的美，甚至带着一股蛊惑人心的味道。
　　狼是群居动物。
　　周童一开始还担心会不会碰见其他的狼，结果一路走过来，除了身边的这只，其他的野狼倒是一只也没碰见，应该都出去猎食了。
　　洞穴有好几个，里面杂草丛生，还有其他动物被啃咬完留下的白骨。
　　不过周童一眼就看出了哪个是灰狼的巢穴，她不知道该无奈还是该笑，指着那堆自己无故消失了的衣服道，“原来是你这个贼把我的衣服偷走了。”
　　灰狼嗷呜一声，像是有些不满她的说法，我是光明正大拿走的，怎么能叫我贼！
　　它把嘴里的碎布放进衣服堆里，似乎是怕周童会跟它要，身子一蹲，就趴在衣服堆上不动了。
　　只是用两只大大的眼睛看着她。
　　周童看了看四周，发现角落里有个干枯的花环被摆放的整齐，她一看见，就知道那花环出自谁的手。
　　心里有点暖暖的，她找了块比较光滑的石头，坐了下来。
　　问它，“你把我带到这来做什么？”
　　虽然她想见安散，但还是希望看见的是人形的，而不是兽形的。
　　因为她有些话，只有安散听得懂。
　　话音一落，原本还趴在衣服上的灰狼不知道什么时候爬了起来，嗖一声就从她身边窜走了。
　　周童不理解它的反应，但想了想，还是打算坐在石头上等它。
　　大概过了五分钟，洞穴外响起了兽足从草地上飞速踩过的声音。
　　周童望过去，把客人领回家管自己跑了的灰狼又跑回来了。
　　它把嘴里的东西往周童脚前一扔，就抬起头一副等待夸奖的样子看着她。
　　地上多了两只被咬断了脖子的野兔，周童第一反应是，这狼还真爱吃兔子啊。
　　然后一愣，“给我的？”
　　灰狼点点头，我自己平时都只吃一只，今天看你来了，我还特地多抓了一只。
　　周童不说话了，她该怎么跟一头狼解释，自己吃不来生肉？
　　……
　　周童咬着灰狼不知道从哪里摘回来的蓝果，这果子很脆，样子跟苹果一样，只不过外表是蓝色的，口感也比苹果好一些。
　　而原来的两只白兔，在知道周童不爱吃之后，灰狼很可惜的把它们拖到了洞穴角落里，打算做今天的晚饭。
　　咬下最后一块果肉，周童才意识到自己忘了什么。
　　天边的夕阳已经快把最后一抹余晖收回了。
　　她从石头上站了起来，看了眼天色，告诉乖顺趴在她脚边像只巨型犬一样的灰狼，“我要去外婆家了。”
　　灰狼跟着站了起身，没有阻拦她，而是像只守护犬一样，跟在她身边，跟着她一起从森林深处慢慢走出了森林。
　　一人一狼走到兰玲家附近时，周童文件了空气中弥漫着的一股血腥味。
　　不止她闻到了，身后跟着的灰狼似乎也闻到了，它拿鼻子轻嗅了几下，确定了发出味道的方位。
　　正是前面的兰玲家。
　　周童脑中的一根弦瞬间绷紧，她觉得，可能有什么是自己猜错了。
　　像是要验证她的猜测没有错一样，系统跑了出来。
　　【宿主，“兰玲被恶狼吞入腹”剧情已触发。】
　　周童用最快的速度朝小屋跑过去，门一推开，就发现那只刚把兰玲吞进肚里的灰狼正懒洋洋的躺在床上，听见脚步声还往周童这看了一眼。
　　发现又出现一块肥肉后，细长的舌头绕着嘴唇四周舔了一圈，眼里瞬间又充满了贪婪和欲望。
　　它的肚子跟怀胎十月的孕妇一样，大的几乎就要撑破了肚皮。
　　但这并不影响它的行动力，几乎在它起了要将周童也一同吞进肚里的想法的同时，它就从床上跳了下来。
　　接着迅速靠近站在门边的周童，张了嘴正要一口朝着她咬下去，就被另一头突然出现的灰狼猛地撞到了地上。
　　两只体型相差不多的灰狼撕咬在一起，恶狼似乎没料到会被阻止，但转念一想，又明白过来了。
　　这货是想来吞独食的。
　　这样一想，它便丝毫不敢懈怠，拼尽力气同对方对抗着。
　　这是一头成年雄性狼，周童觉得，安散应该打不过它。
　　她往四周看了看，打算去拿点东西来帮它。
　　一阵脚步声从身后急促的靠近，一具宽厚的身体站在了她身后，她还没扭身看一下来人是谁，两阵紧连着的枪声响彻云霄。
　　……
　　这里是蓝色的海洋。
　　所有的人鱼都在这里徜徉。
　　这是他们的故乡，亦是他们这一生，也没法离开的地方。
　　【宿主，欢迎来到第四个世界——美人鱼】


第34章 （一）
　　耳边响起一阵女子的嗔笑声。
　　声线比少女的更具磁性一些，恰处于稚嫩与成熟之间。
　　声音里满是宠溺，“童童，小懒鱼，怎么还在睡觉呀。是不是忘了今天是什么日子啊？赶紧起来，不然五姐要打你屁股啦。”
　　周童迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的是一片带着童话色彩的贝壳天花板。
　　这是个由贝壳构建成的房间，各种颜色、大小各异的贝壳组成在一起，画面很有冲击感，却也别有一番海洋风味。
　　来叫她起床的人是原身的五姐，周梓。
　　周童是这一片海域的人鱼王——周陌最小的女儿，上面一共有五个姐姐。
　　已经结婚的有三个，而四姐周染，将会在明年初春的时候嫁给西海那片领域的人鱼王。
　　见她转醒，在床边等着的周梓游到了贝壳台前，打开其中一个淡蓝色的贝壳，取出里面摆放着的珍珠制成的梳子，回到她背后，替她细细梳起金黄色的秀发来。
　　她的动作很温柔，像是在对待这世间最珍贵的珍宝一般。
　　“今天开始，我们童童就是大人了，今天是童童的成人礼，童童等这一天等很久了吧？”
　　周童一副乖巧无邪的模样，甜甜的应她，“是！等成人礼结束，我就要去岸上看看，姐姐们都见过人类世界了，只剩我了，我也想看看那么好看的人类世界。”
　　“五姐，人类世界真的有你和四姐她们说的那么好看吗？我们又没有脚，怎么上岸呀？”
　　周梓温柔的笑着，“傻瓜，我们怎么上的了岸呢？最多就是探出海面看看，不过啊，这样就够了。看的太多了，容易乱了心。”
　　周童没看见她眼底划过的一丝黯然，又问了句，“那五姐，你乱过心吗？”
　　周梓一愣，像是才意识到自己说了什么，有些遮掩般的转移了话题，“总之呀，童童到了上面，不管看见什么，遇见什么，都不要沉迷，要快点回来。因为人类啊，是这个世界上，最狡猾的东西了。”
　　……
　　人鱼公主的成年礼十分隆重。
　　这片海域的所有生物都被邀请过来了。
　　周童盛装出席，一时间成了在场所有人的焦点。
　　认识的不认识的都笑着祝她生日快乐，一边奉上了精心挑选的礼物。
　　礼物堆成了山。
　　但她对这些寒暄客套没有多大的兴趣，像是完成任务一般，礼节性的完成该做的。
　　终于，成人礼结束了。
　　宾客们纷纷离场，周童见人走光了，迫不及待的询问周陌，“父王，我可以上海看看了吗？”
　　周陌慈爱的摸了摸她的长发，叮嘱道，“可以去了，不过，要在太阳上升之前回来，千万不能被任何人看见你的身影。人类都是贪婪的，有时候为了欲望不知道会做出什么丧心病狂的事情来，所以一旦察觉到有危险，一定要逃，知道了吗？”
　　她点点头，告别了大家，独自一人往海上游去。
　　……
　　今晚的夜色很美。
　　银辉大片大片洒下，落在海面上，随着一层一层泛起的涟漪，仿佛给海披上了一件带着褶皱的银裙般。
　　平日里会在这个时间出海捕鱼的渔人们似乎都休了假，海平面上，微光粼粼。
　　四周寂静无声，这才是最平静的海，也是最宁静的夜。
　　少了人类的噪音与动物的夜鸣，恢复了最原始的安静。
　　一阵脚步声从离海最远的沙滩上慢慢传来，那人穿着鞋子走了几步，猛地顿住了脚，一弯腰，拉住脚上的细鞋带，轻轻一勾，再随意往一旁一甩，那只价值昂贵的鞋子便消失在了沙堆中。
　　下一秒，另一只相匹配的鞋子，也被直接甩了开。
　　细沙摩挲着赤脚的感觉很舒服，少女发出一声轻咛，神情满是惬意。
　　她只身一人，迎着月光，慢慢靠近了海岸。
　　尽管身上穿着一件厚重华丽的晚礼服，脚步却丝毫不受影响，轻盈的很。
　　凑的近了，海面上的波光慢慢倒映出她的身影，迎着晚风，裙摆微微飘扬着。
　　月光照在她脸上，照出那一抹异样的红。
　　海风染上了一丝熏气，少女打了个轻嗝，酒气从嘴中泻出。
　　她低头看向澄澈的海，缓缓蹲下了身子，伸出指尖，在海面上轻轻一触，海里的倒影一瞬间散开，马上又恢复成原来的模样。
　　她觉得有趣，嘴角一弯，开始伸着指尖在海面上不规则的画起圆圈来。
　　一阵不寻常的声音从很远的地方传来，她停下了动作，凝神聆听起这阵声音来。
　　声音在缓慢的靠近，也响的越来越重。
　　就跟什么东西，正穿过一重重的水，要破水而出一般。
　　少女找到了声音传来的源头，是从这片海下传来的。
　　她自言自语，因为整个人处于微醉的状态，所以声音有些含糊不清，“是有什么怪物要钻出来了吗？”
　　话音一落，一道纤细的身影猛的从海底下探出了身来。
　　就在她前方不到一米的地方，所谓的怪物钻出了海，毫无预兆的同她对视上。
　　那是个怪物，不对，叫妖精更对。
　　一头亮丽金黄的长发散在水面上，几缕垂在她白皙的锁骨上，她的眼眸透亮澄澈，是一种最纯正的黑。
　　这是个画本怎么也画不出的美丽妖精，少女盯着她，眼中一时间只剩下了她。
　　安鸶打量周童的时候，周童一时也忘了避开眼神，顺着她打量的视线，也细细瞧起对方来。
　　然后她发现，这姑娘长得实在太容易引人犯罪了。
　　不过，她拧了拧眉，往四周看了眼，发现没有那艘该出现的王子的船时，眉头皱的更深了。
　　她还以为今天就能开启剧情，看来时机不对。
　　周童一移开视线，安鸶打量的视线便收了回来。
　　她开口，一嘴的酒气，不难闻，是一种淡淡的酒香味，“你是妖精吗？”
　　周童没回答她，虽然今天是她成为美人鱼的第一天，但她也知道美人鱼这种生物，一旦被人类看见，可能会引来杀身之祸。
　　因为越是珍稀的东西，贪婪的人类越想要占为己有。
　　面前这个人虽然美，看着也一副单纯无害的样子，但她不敢贸然下决定，都说越美的女人心肠越歹毒，万一这人突然跑去叫人，自己可能就要殒命在这。
　　她迫不及待上岸来是找王子的，既然王子找不到，干脆直接回去好了。
　　人类世界，她待了这么久，倒是不会有太大兴趣。
　　“你是哑巴妖精吗？”


第35章 （二）
　　安鸶完全不知道周童在想什么，见她眼睛咕噜咕噜转，就是不说话，便以为她是个哑巴。
　　“没想到妖精也有哑巴，真神奇。你是什么妖精啊？我在画本上看过，海里有各种各样的妖精，不过，妖精都像你一样好看吗？”
　　她跟个话唠一样，周童不理她，她也能自己说个没完。
　　周童翻了个白眼，开口打断她滔滔不绝的话，“我不是妖精，也不是哑巴。”
　　刚想走的念头被她的话打断了，纠正了她话里的错误后，周童伸出手，朝她摆了摆，“算了，跟你说这么多干什么，我走了，这么晚了，你赶紧回家吧。”
　　不管安鸶有没有害她的心，就算她现在喊人，估计也难有人马上就赶过来，所以她礼节性的道了别，就打算缩回水中，游回海底。
　　安鸶猛地往前一伸手，紧紧拉住了周童的手。
　　她费力的睁大眼睛，努力摆出一副清明的样子，不让上脑的酒精控制她的思想。
　　“你不准走。”
　　周童垂眸看了眼她放在自己手上的手，视线往上移，看见她的裙子因为她的动作已经浸了水。
　　夜里水温很低，但好在现在是盛夏，所以只会让人觉得清凉。
　　安鸶小心迈脚往前又走了一小步，贴近了周童一些。
　　她松开拉着她的手，改为捧住她的脸，将她的脸往自己面前挪了挪，鼻子里满是酒精的味道，她有些懊恼为什么今天要因为庆祝成年喝下这么多酒，现在什么也闻不到了。
　　但鼻尖几乎抵在周童脸上的那一刻，她还是在缭绕鼻间的酒气里，捕捉到了那一丝异样的香气。
　　周童沉默着看着她，这人的脸突然凑上来，又在她面前像条狗一样不停嗅啊嗅，除了感觉有点痒外，她倒是一时忘了该躲开。
　　安鸶弯眉一笑，“我就说你有哪里不一样，这股味道，我很喜欢。”
　　说完，眉头不可察觉的一皱，小声的自言自语着，“但还是有点不一样，哪里不一样呢？”
　　周童终于开口打断了她自来熟的亲密态度，“你可以松开我了吗？”
　　皱着眉的安鸶却是神情瞬间一松，捧着周童的手加大了一点力气，她低低道了声，“啊，我知道了——”
　　剩下的话，全被吞进了她猛地吻上周童的口中。
　　银月皎洁，月下的海洋泛着银光，站在沙滩边的少女，微微向前探着身，双目紧闭着，一脸温柔的吻着那个隐了大半个身子在海里的长发人鱼。
　　画面唯美，引得远处的海豚嘶鸣同贺。
　　……
　　周童摩挲着唇瓣，上面仿佛还留着昨晚那个刚见面就借着酒意强吻上来的酒鬼带来的热意。
　　她黑了脸，但想到自己直接一掌劈晕了还沉溺在这枚轻吻中的那人，郁结的心情才好转了些。
　　吃人豆腐总得付出点代价的。
　　五姐说的对，人类果真是最狡猾的东西！
　　顶着一张最纯真无邪的脸，做着让人想痛揍一顿的事！
　　她昨晚劈晕对方后就直接把安鸶扔到沙滩上了，带着一半羞愤和一半无措，赤红着脸游回了家。
　　最先碰到的是四姐，她很惊讶的看着周童匆匆回来，脸色似乎还有些不是很好。
　　“童童，这么快就回来了？我还以为你会不肯回来，要我们去找你才肯回来呢。”
　　她没提发生了什么，跟周染说了一两句，就回了自己的房间。
　　羞恼归羞恼，但后来还是又游了回去。
　　那时候太阳已经要突破海平线升上天空了，亮黄色的光芒照亮了整片海面，她这次没再直接停在沙滩边，而是从海中央探出了头，发现那人已经不在后，才松了口气。
　　应该是被家人带走了。
　　现在，又到了晚上。
　　周童去央求周陌，想再去海上看一回。
　　周陌拗不过她，但因为她昨天表现的比自己想象中的好，所以最后还是无奈的答应了。
　　在她走之前，又叮嘱了跟昨天一样的话。
　　周童乖乖应声，动身往上游去。
　　想了想，还是打算问一下系统。
　　【001，什么时候碰见王子啊？今天再不碰见，明天父王可能就不会让我上来了，那剧情是不是就会被扼杀在摇篮里了？】
　　一向给不出建议的系统却在这时候变的有用起来。
　　【宿主，今晚就会碰见王子了。请记住，一定不能让他发现是你救的他，不然剧情崩坏的话，可能会朝不可预料的方向发展，那样，对你会非常不利。】
　　【放心，我都过了这么多个世界了，肯定不会让剧情崩坏的。】
　　一得到系统的保证，她就放心了，身体也放松了些。
　　唯一希望的，就是不要再碰见昨天那个酒鬼了。
　　不过，那个酒鬼和剧情有关吗？
　　正想着，周童已经靠近了海面。
　　耳边传来声乐奏响的声音，她眼神一亮，看来，王子的船就在附近了。
　　周童以防万一，只探出了一个头，她先是朝岸边扫了一眼，发现安鸶不在后，松了口气，才把目光转向声音的来源地。
　　一艘精致尊贵的游船在这片茫茫大海上，漫无目的的随意漂荡着。
　　欢快的乐声和交谈声从船里传出来，周童听不清他们是在说什么，声音太小，而且很杂。
　　不过她也没有听墙角的兴趣，有些无聊的翻了个身，仰躺在水面上，就像舒服的窝在了沙发上一样。
　　做人鱼就是有这个好处，水已经成了身体的一部分，不管是什么姿态的自己，都能被容纳。
　　这样虽然很没有形象，但不得不说，真的舒服的很。
　　原着里，王子会掉下船是因为船突然被海风吹翻了，所以美人鱼才可以救他。
　　现在等周童自己成了美人鱼，才觉得这个初遇好像有点bug。
　　船翻了，如果所有人都掉到了海里，美人鱼怎么不一个个救过来？
　　如果就王子落到了水里，那也等不到美人鱼动手，估计有一大帮人上赶着要把王子救上岸。
　　所以不管怎么想，都觉得这个初遇怪怪的。
　　她还没想完，“哗啦——”一阵落水声，周童刚刚还在纠结的问题就有了答案。


第36章 （三）
　　【宿主，关于你刚才思考的问题，我解释一下。王子说要透气，所以一个人去了甲板上，因此就算他掉进了海里，也是不会有人马上就察觉到的。】
　　周童噗嗤一笑，第一次觉得系统挺人性化。
　　她算是接受了这个设定，眼睛四周转了下，就看见原本扑腾的欢快的落水者，已经渐渐没了声息。
　　周童朝他游过去，像童话里的一样，把白冕从海里拖回了岸上。
　　白冕灌入了几口水，已经昏迷了。
　　周童觉得这王子有些身娇体弱，才这么一会儿功夫就晕了过去，但也明白人设是世界的构造者给的，她只要成功把王子从海里救上来就行了。
　　白冕的身子一贴到沙滩上，周童的脑子里就响起了一阵熟悉的声音。
　　【宿主，“把白冕救到岸上”剧情已触发。】
　　她松开白冕，开始寻找四周是否有邻国公主的身影。
　　只要看见对方，她就可以功成身退了。
　　因为把人拉上岸的是她，把王子弄醒的就是故事的另一个重要人物，邻国公主了。
　　正这么一想，沙滩上便响起了一阵急促的脚步声。
　　她刚要隐去身子，但想到万一来的不是剧情人物，自己的努力可能就白费了。
　　来人越靠越近，她也有了一丝紧张。
　　不管是不是，她都得先把自己的身份隐藏好，不然，自己先作为珍稀动物被抓走的话，剧情就真的崩了。
　　【宿主，“邻国公主出现”剧情已触发。】
　　她松了口气，系统的提醒来的真是时候，她可以走了。
　　周童刚一转身，还没缩回脑袋，身后一个重物猛地跳进了水里，眼疾手快的从身后紧紧抱住了她。
　　安鸶喘了口气，抱着她的手丝毫没放松，她第一个动作不是开口跟她打招呼，而是低头凑近她的耳后根，张嘴一下子咬住了。
　　随之才有模糊的声音从她咬着她耳垂的嘴里泻出，“小妖精，你怎么才出现，我今天都来找你好几次了，本来以为你不来了，结果真看见你了，真好。”
　　周童的耳根很敏感，比昨天被亲嘴唇还要敏感。
　　她一下子僵在了海里，身子直挺挺的立在海中，安鸶不识水性，但因为抱着她，所以也浮在了水面上。
　　她就着这个姿势抱了她一会儿，突然动了动脚，自己的脚丫子碰到的地方，好像不是很平整，而且，妖精的腿好像有点粗，比自己的两根脚叠在一起都粗一些。
　　安鸶好奇的松开一只手，从她的小腹处往下摸去，刚碰到那光滑的鳞片，就被一下子回过神来的周童猛地抓住了。
　　她整张脸都红着，没想到安鸶居然这么放肆，她带了点怒意，但声音听起来更像是羞涩不堪一般，“松开！”
　　安鸶倒是没对她的下半部分太感兴趣，咬着她耳垂的嘴巴也松了开，她把头靠到她肩上，转头看着她的侧脸说，“你今天是来看我的吗？你的家在哪里啊？在海底吗？你还没告诉我，你是什么妖精呢？画本里说，吹海螺可以呼唤海底的妖精，你有海螺吗？我可以用那个叫你吗？以后我怎么找你啊？我不会游泳，不能……”
　　周童以为安鸶昨天的话唠属性是因为醉了，酒精上脑所以话便多了，现在看来，这个人就是天生话多。
　　但知道来人是安鸶后，她还是微微的松了口气，毕竟某种程度上，她们也算是认识了，虽然刚认识连一天都不到。
　　她往岸边游回去，背过身，示意安鸶上岸。
　　安鸶乖乖的从她身上下来，不过没有走开，而是蹲下身，目不转睛的盯着周童看。
　　周童转回身，看见安鸶直勾勾的眼神，有些不自然，但也没受太大影响，伸手指了指一旁不省人事的白冕。
　　“这么大人你没看到？”
　　安鸶不在意的偏了下眼神，又转回来，直直看着她，“因为我的眼里只有你。”
　　“……”
　　周童觉得这人脑子可能也有点毛病，有点怀疑原着中那个抢了别人功劳的公主跟面前这个是不是同一个人。
　　但王子已经昏迷有一段时间了，再不让安鸶救人，万一出现事故就糟了。
　　“你把他救醒。”
　　态度一时间理所当然的就跟面前的人是个关系非常亲密的人一样。
　　安鸶却丝毫不觉得她的态度有哪里奇怪，她皱了皱眉，重点跑偏了，“你不是来找我的？”
　　“你记住，等下我走了后你要把他救醒，不管他问什么，你都要说是自己救的，千万不要提到我，知道了吗？”
　　安鸶先是点点头，然后又摇摇头。
　　“没听懂？”
　　她摇摇头，眼里不知道什么时候含了泪，看着她委屈巴巴的说，“你不是来找我的啊？”
　　周童没料到她还在纠结这个问题，但隐隐觉得自己不回答这个问题安鸶是不会放过她的，最后只好说，“我是来找你的。”
　　安鸶的眼神瞬间就亮了，“那去我家！现在就去！”
　　见安鸶一点都没把她刚才的话和倒在一旁的白冕放在心里的样子，周童崩溃了。
　　怎么这主人公不按套路出牌？她不是要喜欢王子喜欢的死去活来的吗！
　　但心里再崩溃也不能在表面上表现出来，周童重重的呼了口气，缓了缓体内的情绪，咬着牙再次指挥安鸶，“我现在需要你帮忙，你先帮我把事情做了，其他的事以后再说。”
　　周童只是随便扯了句，说完就忘了，安鸶却是记在了脑子里，她这下满意了，转头看向白冕，问题是对周童问的。
　　“你要我救他？”
　　“对，而且不能提到我。”
　　安鸶自然不会在别人面前提到周童，这是她一个人的妖精。
　　所以她慢慢转回头，看着周童的眼神里闪着狡黠的光。
　　“我可以救他，但是，我不能白干。”
　　“……”周童想骂人，这公主人设是崩了吧？哪有这么皮这么不要脸的公主？
　　但为了能让安鸶救人，还是忍着脾气拼命挤出一丝笑脸。
　　“你说。”
　　安鸶勾起了唇，眼神从她的眼睛缓缓下移，停在了她那片形状饱满、颜色妖娆的红唇上。
　　“我救他，你让我亲一口。”


第37章 （四）
　　周童以为自己听错了，不可置信的眨了眨眼，求证一样的又问了一次，“你，你刚才说什么？”
　　安鸶没再开口，只不过紧盯着她嘴唇的眼神，让周童清楚的知道，安鸶没在开玩笑。
　　她心里骂了好几句，面上也没忍住，黑了下来。
　　只不过背朝着月光，所以看不太清楚她面色的变化。
　　安鸶没说话，好整以暇的盯着她。
　　周童被盯的发毛，不自觉咽了口口水。
　　【宿主，公主再不把王子救醒，剧情就崩了。】
　　系统出来的恰到好处。
　　周童狠了狠心，闭上了眼，一副英勇就义的模样。
　　“就一口——”
　　后面的话被安鸶压上来的嘴唇堵住了。
　　昨天的吻裹了酒气，所以周童一时忘了挣扎，最后两人都有点醉。
　　今天两人是完全清醒的，周童察觉到安鸶的舌头想进来，猛地往后一躲，相贴的唇分了开。
　　她飘忽着眼神，声音有点不稳，“好，好了。”
　　安鸶明显不满足，但也知道今天只能这样了，心里暗自记下一笔账，不甘不愿的起身走去了白冕身边。
　　腹部的水被挤压了出来，昏迷的白冕渐渐有了意识。
　　安鸶见他死不了了，急忙转头，“好了，你可以跟我——”
　　视线所及，除了一片汪洋大海，再无他物。
　　她突然觉得有点委屈，这种被抛下的感觉，好像不是第一次了。
　　就像她一见到周童就莫名想亲近一样，仿佛冥冥之中有什么在指引着她。
　　安鸶扁着嘴走回了刚才的位置，大声朝着海面喊道，“我叫安鸶！你要记住！下次你要给我带海螺来！”
　　周童已经往海底游了一会儿了，明明是很远的距离，安鸶的话却清晰的传入了她的耳中。
　　她装没听见，继续往回游。
　　鬼才给你海螺！色鬼！呸！
　　……
　　周童又来了海上。
　　因为美人鱼对王子一见钟情，所以每晚都要探出海面远远的观望一番，而被观望的对象，自然就是那个每时每刻都被众人当做话题中心的天之骄子。
　　说来也奇怪，夜晚一直很平静的海滩，自从王子出现，第二天就开始热闹了起来。
　　人们在沙滩上举行篝火晚会，歌唱、舞蹈，各种节目应有尽有。
　　人多了，周童自然就不敢随意暴露身份了，她挑了个相对较远、又不会让别人发现自己身影的位置，探出头，装作深情的盯着人群中的焦点看。
　　安鸶是白冕的救命恩人，白冕对她有一点好感。
　　所以在众人哄闹着要两人跳支舞时，他挠挠头，像个愣头青一样，红着脸走到她面前问她，“安小姐，我能有这个荣幸，邀请你跳一支舞吗？”
　　安鸶正倚靠在搭建起来的银白色长台上，这儿成了这群贵族子弟寻欢作乐的场所。
　　她会同意一起来这的本意并不是像其他人所想那般，对白冕一见钟情，只是像前两天一样，来这找那只妖精。
　　而现在，她知道妖精是不可能会出现了。
　　一想到这，她眺望着海洋的眼神微暗了些，恰好这时白冕凑到她面前邀舞，她缓缓偏过头，捏着酒杯的手指如白玉一般嫩白，没有说话，微抬起酒杯，轻抿下一口酒，液体顺着喉咙下滑，下巴完美的弧线引的面前人不自觉跟着吞了吞口水。
　　“不好意思，我没有这个兴趣。”
　　声音冷淡无波，看着白冕的眼神，一点多余的情绪也没有。
　　在场原本欢呼鼓掌起哄的人一瞬间就跟被掐住了喉咙一般，只能怔怔看着两人，一丝声音也发不出来。
　　白冕眼底滑过一丝黯然，明白安鸶对自己应该是没有兴趣的。
　　但他没有因此失态，依然彬彬有礼的开口，“是我冒昧了，那边有些小糕点，应该是安小姐会喜欢的，我去拿一点过来给你。”
　　“不用了，你管自己就行了，劳你费心了。”
　　她这算是把白冕最后一丝想拉近距离的念头打消了。
　　白冕走回了原本的圈子里，面上尽管还是在温柔的笑着，眼神却是有些发涩。
　　安鸶放下还留了点酒水的酒杯，慢慢靠近海水，蹲下了身。
　　眼神由近及远，毫无波澜的眼神在看见很远的地方，那一阵猛然掀起的波涛时骤然紧了些，下一瞬，染上了柔意。
　　是那只妖精。
　　她不敢过来，所以远远的，在看着我。
　　安鸶的嘴角止不住的上扬，她在这一刻倒是希望自己又醉了，就可以像发了酒疯一样拼命大声喊叫那只妖精。
　　但是她什么也不能做，这里不再是她们两个的秘密基地，除了自己，她不会让其他人知道她的存在。
　　所以她只能蹲着，目光眨也不眨的看着远处那个自以为藏匿的很好的妖精。
　　看着她伸手把玩着自己金黄的秀发，又一把甩开，整个人绕着圈在原地游了好几圈，似乎是玩累了，最后安静的停了下来，以一种非常惬意的姿势，仰躺在了水面上。
　　安鸶在心里轻笑一声，真可爱。
　　她能感觉到周童的目光是看着这边的，她希望，她也能和自己一样，看的是对方。
　　……
　　周童也不知道白冕他们在海滩上玩了多久。
　　因为她实在做不来这种偷窥暗恋之人的事情，躺着躺着，居然就在海面上迷迷糊糊的睡了过去。
　　醒来的时候，周围已经没有了喧闹的声音，夜，很沉了。
　　她看了眼远处，那群人已经不在了。
　　不对，好像还有一个人。
　　刚睡醒的眼睛还不是很清明，周童揉了揉眼，缓了缓神，才重新朝沙滩上看过去。
　　果真没看错，还有一个人，正不停朝自己挥动着手臂。
　　那人高扬的声音从海面上传过来，席卷着海风，带着一丝清凉。
　　“你终于醒啦，我还以为你今晚不会醒了。”
　　周童一怔，终于？
　　难不成这人一直在看着自己吗？
　　她还以为，没人知道自己的身影。
　　安鸶还在唤她，“不相干的人都不在了，你不是来找我的吗？这里只有我们两个人了，不对，这里只有我这个人和你这只妖精了，你快过来呀。”


第38章 （五）
　　周童已经不打算纠正她错误的说法了，妖精就妖精吧，总归听起来也是个稀奇物种。
　　“你听的到我讲话吗！是不是我讲的不够大声啊！对了，你还没告诉我你叫什么！我总不能一直妖精妖精的叫你吧！妖精！你叫什么呀！”
　　本以为自己一直不说话，安鸶就会自讨没趣乖乖离开。
　　结果事实证明，话唠并不需要其他人开口好让她接话，她自己就能搭建一个声音的舞台。
　　虽然知道没有人会听到安鸶的话，但一个少女大半夜在海滩上大喊大叫好像是有点奇怪。
　　周童也不想再听安鸶讲下去，干脆抬起了右手，她相信安鸶可以看得见。
　　果然，她一抬起手，安鸶瞬间安静了下来，接着像是回应一样，拼命张开手，站在沙滩最边缘上不断朝她挥着。
　　她看不清她的神情，但有种直觉，她一定很兴奋，眼里还闪着让人不能忽视的亮光。
　　“我在这！我在这！”
　　周童猜安鸶不会游泳，不然她可能就不会乖乖站在沙滩上了。
　　一想到对方下不来，所以也不担心安鸶会下水来拖住她，伸出手的下一秒，她就象征性的挥了几下。
　　这是说再见的意思。
　　安鸶原本兴奋的脸，看见周童不发一语的动作，一下子就垮了下来。
　　她往前踏了一步，水满上了她光裸的脚丫，再往前一步，就可能会跌进去了。
　　她不敢靠近了，只能停在原地焦急的喊她，“你不能走！我才刚和你说上话，你不——”
　　声音在看见周童转身就要离开的时候戛然而止，就像一只膨胀的气球，被人打开绑结，气体急促的从小孔中钻出，却在瞬间又被人掐住，什么也无法再窜出来一样。
　　周童一把头探进水中，海上响起了一阵沉重的声音，
　　是一个人跳进水里的声音，落入水的瞬间，海面上溅起了一圈水花。
　　她一愣，眼睛往声音来源处看过去，看见了整个人沉在水中的安鸶。
　　她的身影在缓缓往下落，乌黑的发丝漂浮在水中，她完全没有水性，却义无反顾的跳了下来，面上没有一丝害怕的神情。
　　看见周童看过来，明明两人之间隔了很远的距离，却在对视上的这一刻，让人产生了彼此就在咫尺可触之远的错觉。
　　她不像周童那样以水为生，鼻腔和耳腔里都是水，眼睛也因为水的挤压，几乎睁不开。
　　但她还是执拗的，费力的睁着眼，直直的看着周童。
　　她在赌，或者，不叫赌，因为她知道，她一定会过来，所以，她在等。
　　时间在这一刻流逝的很慢，安鸶都要以为自己等不到了，不是心不肯等了，而是身体不容许她再这样等她了。
　　水波有了动静，周童有些急促的游了过来。
　　她终于看见了，这只妖精身下的，原来是这么美的一条尾巴。
　　周童刚抱住她，意识已经快模糊的安鸶却在这一刻不知从哪里来的力量，她猛地伸出手，紧紧抱住她的头，然后用力吻了过去。
　　安鸶的嘴唇轻触到了她，这一动作做完，支撑她的信念终于没了，她沉沉的闭上眼，瘫软在她怀中。
　　周童把她放到了沙滩上，距离海洋最近的边缘。
　　因为她没有脚，所以最大的限度，也只是这样。
　　安鸶胃里进了水，正处于昏迷的状态，周童知道，不人工呼吸的话，这人估计就会死在这了。
　　她叹了口气，缓缓低下了头。
　　安鸶的意识在清醒，眼前有些朦胧，那是一个人，她伸手去抓，却抓了一手空。
　　猛地一睁开眼，四周除了静谧的海洋，再也没了其他生物。
　　……
　　这是周童偷偷观察白冕的第三天，也是安鸶消失的第二天。
　　周童并不觉得安鸶是遭遇了什么意外，因为她是剧情人物，如果有什么意外，系统会提醒她的。
　　但今晚似乎有什么要变了。
　　她清楚的从白冕与同伴的聊天声中听到，从明天开始，他们就不会出现在这里了。
　　人都会厌倦一样事物，再好玩的地方，一直待着，也没有什么新意。
　　最重要的是，国王希望王子可以选一个王子妃。
　　本来是希望他在成人礼那天就挑好的，但那天出了意外，所以最后什么也没干成。
　　现在，王子要结婚的事情，是迫在眉睫的了。
　　因此，从明天开始，王子要负责的，就是在王宫里，像现代人相亲那样，从前来的女孩中，挑选出最适合的王子妃。
　　不管需要多久才能找到那个人，只是在那之前，他片刻也不能离开王宫。
　　这就是王位继承人的悲哀。
　　周童听明白了那些人话里的内容，所以她没有像前几天那样，守着王子直到他们离开了才回家。
　　听到消息的第一刻，她就游回了海底。
　　家里只有四姐在，见她行色匆匆的回来，忙上前问她怎么了。
　　周童拉着她回了自己房间，却没有直接开口，而是紧张但又一脸黯然的在房间里不断转着。
　　周染第一次见周童这样，心底的不安不断增大，她伸手，抱住周童，声音温和，带着安抚人心的效果，“童童，发生什么事情了，我是你最重要的人，不管发生什么，我都会陪着你的。”
　　似乎是周染的柔声安慰让周童的心平静了下来，她慢慢放松了身子，把脑袋贴在周染胸前，喃喃着，“四姐，我喜欢上了一个人，可是明天开始，我就看不见他了。”
　　周染还以为是发生了什么事，听周童这么一说，松了口气，“原来童童是有喜欢的鱼了，是我们这片海的吗？”
　　她下意识把周童说的人转化成了鱼，脑子里想了想，却是一时猜不到自家六妹喜欢上了哪只人鱼。
　　明天就见不到了？
　　是俞家那个小伙子吗？听说他们一家明天就要搬到北海去了，和童童年龄相仿的，应该就是那只人鱼了吧？
　　“童童不用难过，四姐对北海很熟，如果童童想，四姐以后每天都可以带你去找他。”
　　周染发现怀里人的情绪已经慢慢稳定了下来，以为自己的安慰让她安了心，刚要调笑一下她，就听周童认真的在她怀里澄清。
　　“四姐，我喜欢的，是个人类。”


第39章 （六）
　　周染哑然。
　　两人一时之间只剩下了沉默。
　　过了一会儿，周童又开口，“四姐，我真的很喜欢他，但是从明天开始，我就看不见他了。四姐，我想去找他。”
　　周染的声音低了些，“童童，你们是不可能在一起的。人鱼这辈子，只能和人鱼在一起。”
　　她摇摇头，抬头看向她，眼神坚定，“四姐，我没想过要和他在一起，我只是想多看看他，等时间到了，我自然就会离开了。四姐，我想去找他，你能帮我吗？”
　　周染盯着她没有说话，眼底各种情绪闪过，最后，她缓缓低下头，抱住了周童的脖子，在她耳边低声叹息道，“我的傻童童，你会后悔的。”
　　“四姐，我不怕。我好不容易遇上一个喜欢的人，我想见他。”
　　周染摸着她的长发，从上往下，温柔的一下下抚摸着。
　　她良久没有说话，最后，像是妥协了一般，低声道，“好，我会帮你。”
　　……
　　海女巫的家隐藏在一片深蓝色的海草丛中。
　　周童第一次见到深蓝色的海草，有些好奇，盯着这些闪着蓝光的水生植物不停看。
　　周染把她送到了路口，只要穿过这片海草丛，就能看见海女巫的家了。
　　海女巫平时没有其他爱好，经常待在家里捣鼓着各种新奇物，周染不怕周童找不到她。
　　“四姐，你不陪我进去吗？”
　　见周染打算在这等她，周童眼底有着困惑。
　　周染面上闪过一丝异样，声音却是温柔的很，“我进去也帮不上忙，而且人太多，她那屋子也挤。海女巫一向是需要东西来交换的，如果她的要求太过分了，童童千万不要一口就答应了。”
　　周童从她这简短的几句话中听出了一丝不寻常，好像她这个四姐，跟这个海女巫有过交流。
　　但一向顺着她的四姐突然拒绝了她，她也不会太勉强，朝她微微笑了下，“那四姐你在这等我，我马上就出来。”
　　周染点头，周童刚要掀开如帘子一般挡着入口的海草，海草却自动往旁边移了开。
　　分开的海草迎接的是个妖娆风情的女人。
　　面容精致俏丽，皮肤胜似白雪，身材也好的让人咋舌。
　　她的眼眸狭长，眼中像是藏了一片深邃的海，看向你的时候，一不小心，整个人就会不小心陷进去。
　　这是个极具诱惑力的女人，光是看着，就足够让人移不开视线。
　　蓝予的视线从周童身上轻轻掠过，停在不远处的周染身上。
　　声音像只媚狐一般，裹足了蜜，却不让人觉得腻，“既然来了，不进来坐坐？”
　　周染躲闪着她的视线，不自觉捏紧了手。
　　对方平静的眼眸底下，深埋着一片波涛汹涌的暗湖。
　　周童心里激动大叫，妈耶！我就说这两个有姬情！
　　……
　　蓝予给两人分别倒了杯水。
　　她坐在圆桌一面，周童和周染紧挨着，坐在她对面。
　　周染手藏在底下不敢放上桌，周童却没她这股怪异的拘束感，道了声谢，拿起杯子，抿了口那冒着粉色泡泡的不明液体。
　　看着有点梦幻的感觉，喝起来的味道也不错。
　　蓝予平淡的目光停在周染身上，她却不敢看她，明知对方的视线紧紧盯着自己，却还是低垂着头，有些紧张的一言不发。
　　“你想要什么？”
　　周童又喝了一口水，发现没人应她，才意识到蓝予问的是自己。
　　虽然蓝予全程是看着周染的。
　　她像是没看出两人之间的不对劲，大方说出了自己的要求，“我想要一双腿。”
　　蓝予没说话，只是听完她的话，轻笑了声，声音似只慵懒的猫，尾音挠的人心痒痒的。
　　“哦～腿啊。”
　　她一说完腿字，周童明显感觉到身边的人似乎颤抖了下，周童偷偷瞥了眼周染，发现她不知道什么时候咬住了自己的下嘴唇，耳垂处，冒出了一片红。
　　蓝予的手在桌底下没有其他动作，面上却表现的无异，“简单。”
　　短短两字，让周童松了口气。
　　她看了眼前方的蓝予，心里偷偷打算着，那是不是看在她是周染妹妹的面子上，不需要东西交换了？
　　像是料到了周童怎么想，蓝予的视线移向了她，微微一弯眉，出口的话却是没那么动听。
　　“不过，我向来交易都是等价的，你想要一双腿，打算用什么来换呢？”
　　“……”这女巫怎么不按套路出牌！爱屋及乌不懂吗！
　　蓝予的视线在周童身上扫了一遍，最后停在了她的脖子处，“都说你的歌声是这海底最珍贵的东西之一，能听到你唱歌的人寥寥无几，不如，就用你的歌声来换吧。”
　　周童并不意外，甚至是有些庆幸。
　　她本来还以为自己要被夺去声音，现在被告知只是不能唱歌了，不用做哑巴，自然开心的很。
　　一直没说话的周染突然开口，“不行。”
　　她拼命忽视着强硬搭在自己鱼尾上的那只手，郑重的看着周童，忍着颤意道，“你的歌声是最宝贵的东西，不能换。”
　　周童安抚一样的告诉她，“四姐，我愿意。我只是不能唱歌，不是不能说话，而且，这对我来说，已经算是最小的损失了，所以四姐，我一定要换。”
　　“童童——”
　　“四姐，相信我，我不会乱来的。”
　　周染劝不动她，也知道周童认定的事就不会反悔了，她叹了口气，抱住她，在她额头上轻轻贴下一吻，“傻童童。”
　　海女巫已经站了起来，她是海里唯一一个有脚的生物，两只腿又长又细，让人羡慕的很。
　　她拿着两个瓶子回到桌子边，看见周染亲吻周童额头的画面，眼神一暗，但又马上恢复过来，把瓶子放到了周童面前。
　　那是两个只有手指粗的瓶子，里面分别装了一颗药丸。
　　一颗粉红色，另一颗是淡蓝色。
　　周童心里吐槽，果真是童话，连药丸都长这么梦幻。
　　“这两颗你在上岸的时候吃掉，一颗是把你的歌声拿走的，另一颗是把你的鱼尾变成人腿的。一旦吃下去就不能后悔了。因为你不是人类，所以就算有了腿，走路的时候也会像踩在刀尖上一样痛，这是你得到的代价。”
　　“我做交易一向不会给人反悔的机会，但我给你三天时间，如果你后悔了，把这两瓶药带回来还我，我会当做什么也没发生过。”
　　【宿主，“拿到药丸”剧情已触发。】


第40章 （七）
　　周童收下了药，想着蓝予刚才的话，估计这是蓝予看在自己是周染妹妹面子上难得破的例了。
　　交易完成了，周童和蓝予没有共同话题，所以也没有理由继续待下去，尽管她觉得海女巫这新奇物品挺多，倒还让她挺感兴趣的。
　　而周染则是一刻也不想待下去了，那人的眼神，令她害怕。
　　“那我们先走了。”
　　周童开口道别，拉着周染就要往外走。
　　不知道什么时候已经来到了两人身边的蓝予却拉住了周染，她淡淡的看着周童，似乎是商量一般的跟她道，“我跟你姐姐有些事情还没谈，你先回去吧。”
　　她从中听出了大人有事小孩别多管的意思，而且话里不容拒绝的味道，浓的很。
　　周童十分有眼力见的松开了手，朝着周染笑的一脸无辜，“那四姐，既然你们还有事要谈，我先出去了。”
　　说完，就毫不迟疑的扔下周染跑了。
　　周染又恼又好笑，神情刚因为周童的不厚道放松下来，蓝予低头在她耳旁吐出的话却是让她又僵住了身子。
　　“听说，东海人鱼王的四女儿，明年初春的时候就要嫁给西海的人鱼王，作为她的上一任地下情侣，你说，我该送点什么给她才好？”
　　……
　　蓝予让周童直接回去，周童却是在外面等着。
　　有些无所事事的在外面等了大概十多分钟，海草帘才被人掀了开。
　　本以为周童已经回去的周染看见等在一旁的周童，吓了一跳，但又恢复了柔和的神情，温柔的问她，“不是说要回去吗？怎么在这等我。”
　　一脸自然的像是刚才什么都没和蓝予发生过。
　　但周童看见她明显红肿的双唇，马上就明白刚才发生了什么事。
　　心里激动的叫，虐恋情深！妈耶！真他妈赤鸡！
　　面上却不敢表现出来一分，像个乖巧的妹妹一样跑到她身边，挽住她的手，撒娇着，“我想和四姐一起走。”
　　周染无奈的笑，却也由着她。
　　……
　　周童知道自己这一趟走了就不会回来了，她也不知道最后给自己送剑的是谁，但唯一有些放心不下的，就是周染。
　　所以带上两瓶药要走的时候，她很认真的跟周染说了声，“四姐，如果你喜欢她，那就不要犹豫，有时候很多东西，都不能成为阻挡你们在一起的理由。”
　　周染神色一滞，半响，摸上了她的头，“到了上面，要好好照顾自己，如果有机会，我会去看你的。”
　　她闭口不谈自己与蓝予的事，周童也不逼她，感情这种事，外人看的再透也没用，只有自己想通了，一切问题才会迎刃而解。
　　周童走了，带着对白冕一厢情愿的喜欢，告别了所有关心她的人，毅然决然的开启另一段注定是悲剧的人生。
　　……
　　痛。
　　不止是喉咙痛，下半身也在痛。
　　喉咙是长期缺水而干涩的那种痛。
　　下身不同，就像是有人硬生生拿刀割掉了她的尾巴，再把两双腿一针一针缝在皮肉上一样的痛。
　　她可以感觉到自己背靠着沙滩，从鱼向人转型的疼痛十分难忍，她伸手想去抓住什么，指间却只有细沙溜走。
　　半痛半醒间，她恍惚的看见了一个人，一个美丽的女人，她看不清对方的样子，但又觉得对方的样子已经刻在了心里面。
　　最后，她晕了过去。
　　【宿主，“人鱼变成人”剧情已触发。】
　　……
　　醒来的时候，发现自己躺在了一间算不上华丽，但又不会太简陋的屋子里。
　　应该不是贫穷人家，但也不像是在皇宫里。
　　她应该是在二楼，因为往窗外看过去，可以大致估算出自己所处的高度。
　　周童抬了抬脚，这样动是不会痛的，一旦踩在刀尖上……
　　周童有点后怕，刚才差点以为自己要疼死过去的感觉，她估计这辈子都忘不了。
　　如果踩在地上走路的痛跟刚才那样的痛差不多，她倒希望自己是真瘸了。
　　怕是真怕，但还是得先试试走路的感觉怎么样。
　　她一把掀开了被子，赤着脚贴在了地上，身子刚脱离床面，脚底传来的尖锐的疼痛感瞬间席卷了整具身体。
　　虽然比刚才换脚的痛轻了些，但也不是可以完全忽视的痛。
　　一想到原着的美人鱼为了王子，忍着疼痛跟在他身边还要看他跟别的女孩恩恩爱爱的样子，不自觉就想给她鼓起掌。
　　伟大的爱情！牛批的美人鱼！啪啪啪！
　　周童不敢下床了，缩回了脚，躺回了被子里。
　　她仰躺着，像之前仰躺在海里一样，这张床算不上太软，反而让她觉得躺在海里比躺在这里更舒服。
　　不知道是谁救了她。
　　原着里是王子，所以美人鱼就算不会说话，也可以进入皇宫。
　　但这里明显不是皇宫，那就说明，不是王子救她的。
　　屋子里只有自己一个人，救命恩人不知道去哪了。
　　她打量了会儿屋子，想再闭上眼睡会儿，但一丝困意也没有。
　　正无聊，房间唯一的房门被推了开。
　　房子主人端着碗，走了进来。
　　周童脑子有点放空，所以没听见屋子里多了一个人的声音。
　　直到对方叫她，她才下意识望了回去。
　　“你醒了？”
　　是安鸶。
　　好多天没见到的安鸶。
　　安鸶本来已经放下了碗，打算放在一旁等周童醒了再给她吃。
　　现在周童已经醒了，她便把碗端了过来，坐在床沿边，看着她道，“我做了饭，你肚子饿了吧？我喂你吃点。”
　　她一说完，周童的肚子就响了。
　　两人也算是有点交流，所以周童也没客气，毕竟她肚子是真饿了。
　　只不过她想自己吃的时候，手被安鸶挥开了，她态度强硬的要喂她，虽然面上看不出，但动作可以察觉到。
　　周童也不打算和她争，有人愿意效劳，她倒不介意。
　　屋子里没有人说话，安鸶一口一口的喂着周童，周童安安静静的吃着饭。
　　吃了大半碗，周童终于开了口，“这是什么肉？”
　　安鸶又挖了一勺，等她嘴里那口咽完，继续递到她嘴边，看她含入嘴里，才回道，“兔子肉，我很喜欢这个。”


第41章 （八）
　　饭里掺着的兔子肉跟周童以往吃的都不一样，安鸶很仔细的剁成了一小块，大概只有指甲盖那么大。
　　不过很入味，因为块头小，吃着倒有种在吃零食的感觉。
　　她对安鸶的印象有点改观，本来以为她是一个只会喝酒天天跑出去无所事事干的娇气公主，现在看来，好像厨艺还不错。
　　周童很久没吃过人类的食物，所以满满的一碗饭，她全咽下去了。
　　安鸶放下碗，坐回来看着她，似乎是想问什么，又一脸犹豫的不敢问她。
　　“问吧。”
　　周童一说，她就不再忍了。
　　“你的尾巴去哪了？为什么我会在沙滩看见你？你是尾巴被人割了所以里面的腿露出来了吗？是其他妖精做的吗？为什么你没有流血？为什么……”
　　周童翻了个白眼，打断了她一大堆的问题，“我就回答你一个问题，你想想要问什么。”
　　安鸶纠结的拧了拧眉，在周童面色开始不郁的注视下，才终于决定了唯一的问题，“你喜欢我吗？”
　　“……”
　　周童觉得自己跟这人的脑回路估计不在一条线上，她一下子躺下了身，把自己裹进了被子里，“我睡觉了，再见。”
　　安鸶去掀她被子，“现在太阳才刚升上来，你睡什么觉！”
　　她一巴掌拍开她的手，将脑袋埋进被子里，咕嘟着说，“回笼觉。”
　　安鸶不说话了，也没继续扯被子。
　　周童竖起耳朵仔细听了下，安鸶好像离开床边了。
　　她松了口气，刚要换个姿势，裹着的被子被猛地掀开，一具柔软的身体跟着躺了进来。
　　安鸶紧紧的把她搂在自己怀里，清香的气息充斥在被子里。
　　“那我也要睡。”
　　说完，她重重的在周童额头上印了一吻，“回笼觉吻。”
　　周童羞恼的捂住自己的额头，眼睛瞪着她，一字一句警告她，“以后不准亲我！”
　　安鸶装没听见，下巴贴在她脑袋上，让她紧贴在自己的胸前，满足的说，“我困了，睡觉吧。”
　　周童瞪着她，久久都没消气。
　　……
　　她本以为自己会睡不着，结果后来居然真睡过去了。
　　醒来的时候，自己还在安鸶怀里，就算已经睡着了，她抱着自己的力气还是大的很。
　　周童稍稍一动，安鸶就醒过来了。
　　她揉揉周童的头，声音里还带着一丝倦意，“醒了？”
　　安鸶端着碗下了楼，也没奇怪周童为什么一直赖在床上不肯起来。
　　只是告诉她，“我在楼下，你要是觉得无聊了就下来，等我忙完了我就上来。”
　　周童心里默默道，才不会无聊。
　　但又躺了半个小时不到，她就受不了了。
　　没有手机，没有电视，就这样躺在床上，估计会疯。
　　周童从床上直起了身，咬着牙踩到了地上。
　　很痛。
　　但如果要忍的话，还是可以忍的，毕竟还没到走不了的地步。
　　平常只需要一两分钟的事情，周童花了三倍的时间，才从床边走到了门口。
　　她扶着墙，从屋子里慢慢往外走。
　　走台阶估计比走平地还要难，但是没办法，要下楼只能走楼梯。
　　她的后背已经有了薄汗，伸手一摸的话，铁定湿了一片。
　　周童扶着栏杆，抬脚就要往下走去。
　　底下响起脚步声，没几步，安鸶就到了她身边。
　　“要下楼了？”
　　她没有察觉到周童的不对劲，只是问她是不是要下去。
　　周童点点头，没有说话。
　　安鸶往下走了两步，才意识到了有什么不对，回头一看，眼神瞬间一紧。
　　撕裂般的疼痛从右脚底蔓延而上，光是踩一只脚就这么累了，更别提还有这么几层台阶要走。
　　周童有点想放弃了，但想到一旦今天的第一步不迈出去，可能以后都没法离开这里，瞬间就把放弃的念头抛开了。
　　右脚刚踩稳，左脚刚腾空，身子就被人压在了一具单薄却让人莫名觉得很有安全感的身躯上。
　　安鸶背着她，一步步稳稳的把她背到了楼下，周童讶异过后，倒是坦然的接受了安鸶的帮助。
　　只不过，安鸶的呼吸声好像比刚才沉重了几分，自己这么重吗？
　　安鸶把她放到了门口的躺椅上，正午的阳光暖洋洋的，很舒服。
　　这是栋远离尘嚣的房子。
　　建在田野间，空气很干净。
　　安鸶放下她后，并没有离开，也没有去拿把椅子给自己坐，她在她身边站着，垂着头，眼睛紧紧盯着她。
　　一瞬间眼神暗沉的有些可怕。
　　周童有些心悸，安鸶缓了口气，问她，“为什么不叫我。”
　　“什么？”
　　“为什么不叫我帮忙。”
　　“……”
　　安鸶紧盯着她，仿佛她不给个理由出来，不会挪开一样。
　　周童不知道她在生什么气，干脆实话实说，“没有必要。”
　　她又不是腿断了，痛是痛了点，反正迟早要适应，干脆在遇到王子之前多练习练习，才不会露出什么破绽。
　　安鸶的眼神瞬间就黯淡了下来，带着一丝受伤，她盯着周童看了一会儿，一句话没说，转身回了屋子。
　　周童有点难以忘记安鸶刚才的那个眼神，心情一下子也跟着有些闷闷的，但她没多理会，任那情绪慢慢消去。
　　安鸶喜欢她。
　　她可以肯定这一点。
　　但也疑惑这一点。
　　她们才见了几面，就喜欢上了吗？
　　难道是传说中的一见钟情？
　　她想不出其他的理由，干脆不想了。
　　自己是会离开这里的，所以不能对这里的东西有太多留恋。
　　五分钟后，安鸶从屋里又出来了。
　　还带了把椅子。
　　周童偏头看了一眼，她的神情还是有些低落。
　　刚觉得安鸶会挑个离她比较远的地方坐着时，一道身影已经在她身边坐下了。
　　两人贴的很近，一个躺着，一个坐着。
　　“我生气了。”
　　安鸶委屈的开口。
　　她没有看她，而是拿下巴抵在自己膝盖上，从周童的角度看，觉得她这样子可怜巴巴的，让人再坚硬的心，似乎也一下子就软成了一滩泥。
　　“你得安慰我。”
　　“是你把我弄生气的，是你的错。”
　　“但我知道你不会安慰我。”
　　“你是个坏妖精。”
　　“但我还是很喜欢你。”
　　“所以，妖精，你也喜欢我好不好？”


第42章 （九）
　　安鸶说着说着突然哭了起来，低低的，小声的抽泣着。
　　但还是抽抽搭搭的说，“我想要你有事情就叫我，我想让你依靠我，我想做你的英雄。”
　　结果想做英雄的人最后哭着哭着自己睡过去了。
　　周童中途一句话没说，听到她安静下来浅浅的呼吸声后，才意识到安鸶可能睡过去了，她有点忍俊不禁。
　　想起身，但脚踩在地上的疼痛，让她不自觉心生怯意。
　　她踌躇间，突然想到了系统。
　　【001，我记得你可以把我的疼痛清除的吧？】
　　【是的。】
　　【那可以让我走路不要再像在刀尖上一样痛了吗？】
　　【可以。】
　　周童咬牙，早知道系统有这功能，自己就不用费这么大力气了。
　　她原本还在担心自己以后不敢走路怎么继续开启剧情，现在看来，情况一点也没想象中的糟糕。
　　系统又确认了一遍，得到周童肯定回答后，疼痛减轻机制便开启了。
　　系统说完疼痛缓解机制成功开启的下一秒，周童就迅速跳下了躺椅。
　　走路不会疼痛的滋味真舒服。
　　这才是自由！
　　她兴奋的走了两圈，才停在了安鸶面前。
　　安鸶趴在自己膝盖上，闭着眼果真已经睡着了，她叹了口气，弯下身，把她轻轻的抱了起来。
　　两人的身高差不多，安鸶比她瘦一些，所以虽然有点吃力，但还是可以把她送回床上。
　　周童替安鸶盖上了被子，伸展了下身子，手臂有点麻，毕竟抱了这么重的东西走上了楼。
　　然后，轻声走了下楼。
　　……
　　安鸶睁眼的时候，发现自己躺在床上。
　　她一时间没有精力去想是谁把自己送上来的，而是掀开被子，鞋子也不穿，直接赤着脚跑下了楼。
　　屋子里没有人，空荡荡的一片。
　　她想到了最糟糕的可能，眼睛一下子红起来，她有个直觉，如果妖精就这么走了，自己肯定再也找不回她了。
　　没有尾巴的妖精，是不可能回到海里的。
　　安鸶想压下那股浓重的不安感，竭力想镇定情绪去找周童，却发现再怎么想忽视，周童不见的念头就跟藤蔓一样，缠着她的脑子，让她感到慌张却又无法从中解脱。
　　越是焦急越是容易出错，安鸶拼命忍着难受，打算出门找找人。
　　门在这一刻被推开，她要找的人就站在门口，手里抱着个南瓜，有些兴奋的说，“这里居然种了南瓜，我好久没吃南瓜饼了，正好……你——”
　　安鸶紧紧的抱住她，周童一不小心松了手，手上捧着的南瓜摔在地上，裂成了两半。
　　她颤着声在她耳边道，“你别离开我，我感觉，我找了你好久了。”
　　……
　　新摘的南瓜摔烂了，周童气结，那是她挑了半天挑的最饱满的一个，但看着安鸶楚楚可怜的眼神，又什么话都说不出来了。
　　好像有些东西，不知不觉间就有了点变化。
　　安鸶不肯松开周童，最后周童无奈，只能拉着她把她带到了南瓜地里，相比于今天刚到这的周童，安鸶似乎对这儿更觉得惊讶。
　　“这里为什么会有南瓜？”
　　“这不是你的房子吗？”
　　周童蹲下身，重新比较哪个南瓜更好一些。
　　“我前几天才搬过来的，应该是房子前主人留下来的。”
　　安鸶跟着蹲下身，她看不懂怎么挑南瓜，所以有些无聊的伸手在南瓜身上戳着。
　　周童挑好了，拿出随身携带的剪刀，把南瓜剪了下来，抱在了怀里。
　　安鸶乖乖走到她边上，伸手拉着她的手臂，跟在她的身边。
　　她有些奇怪，安鸶不是公主吗？怎么从皇宫里搬出来了？
　　安鸶自己顺着刚才的话说了下去，“我父王要我找驸马，我不想找，怕他会强行给我找一个，就拿了点钱，从皇宫里逃出来了。”
　　“那几天没有找你，是因为我在躲我父王派出来的人，我房子找到了，刚想去找你，就看见你倒在沙滩上，便把你带回来了。”
　　说完，她羞涩一笑，“不过现在没关系了，等过几天，我就会跟父王说我找到驸马了。”
　　周童有个不好的念头。
　　“我会把你带回去的，我的未来驸马。”
　　“……”
　　“你是开心的说不出话了吗？”
　　“我是不是忘了跟你说，我还没喜欢你。”
　　安鸶点点头，“所以等你开始喜欢我了，我们就可以成亲了。”
　　“……”
　　……
　　安鸶很喜欢周童做的南瓜饼，一顿晚饭吃了好几个。
　　吃完还让周童答应她，以后都要给她做。
　　碗是安鸶洗的，周童看着她洗，把之前藏在心里的问题问了出来。
　　“你不是公主吗，为什么会干这些事？”
　　安鸶一边把擦干的碗放进柜子里，一边回答她，“我不久前做过一场梦，梦里我去了一个人家里吃过饭，但是那时候我不会洗碗，最后就直接把碗扔了。我觉得这样是不对的，而且那个梦感觉很熟悉，所以从那天开始，我就去学了。”
　　周童应了声，“你这梦还挺奇怪。”
　　“我也觉得，不过我还挺喜欢那个梦的，感觉会是个很美好的梦。”
　　……
　　这间屋子只有一个房间，所以晚上周童不得不和安鸶一起睡。
　　安鸶喜欢抱着她，整个身子缠在她身上，而且呼吸会吹在她身上，痒痒的。
　　周童想把她从自己身上拉下去，安鸶却不肯，挣扎半天，最后发了狠，温软的兔子一下子露出了狼的獠牙，一把按住周童的手，就在月光的映照中啃上了周童的嘴。
　　最后周童完败，事毕还丝毫没有威胁性的又说了一次，“不准再亲我了！”
　　安鸶开心的跟只偷了腥的猫一样，甜甜的睡了过去。
　　而一直没再做过的梦，突然有了后续。
　　她把一个看不清面容的人压在床上，像口渴了好久终于寻到一处水源一样的人，不断索取着身下那人嘴里的甘霖。
　　那个味道，跟她在周童嘴里尝过的，一模一样。
　　都是□□，诱人上瘾。
　　……
　　周童跟安鸶待了大半个月，才想起来自己似乎把王子给忘了。
　　于是在入睡前，她主动挑起了话题。
　　“你想不想知道，我为什么会没了尾巴？”


第43章 （十）
　　安鸶偎在她身边，手紧紧搭在她腰上，侧着身看她，“你肯跟我说了吗？”
　　“我是受了诅咒，所以被海神驱逐，落到了地上。如果我再不破解诅咒，就再也变不回人鱼，再也回不了家了。”
　　她的声音含了一丝惆怅，带着一丝思念。
　　周童第一次撒了谎，因为她实在不知道能用什么理由进宫见王子，所以她只能靠安鸶。
　　她相信安鸶有办法，最重要的是，安鸶也得见白冕，因为她是剧情开启的关键人物。
　　“要做什么，才能破除诅咒？”
　　周童转头看她，黑夜笼罩了整间房，她的眼睛却在黑暗中熠熠闪光。
　　“进宫，去找王子。”
　　……
　　安鸶没有暴露自己邻国公主的身份，因为一旦被人知道自己的真实身份，父王肯定就会派人来把她带回去。
　　她还没有让周童喜欢上她，所以不敢冒这个险。
　　侍卫把两个人拦在了门口，皇宫不是任何人都可以进来的，面前这两个人虽然长相气质都不凡，但他也不敢掉以轻心。
　　王子妃人选还没定下来，宫里所有人最近都因为这个忙的焦头烂额，每日进宫的姑娘很多，但被带出来的也同样多。
　　周童没料到她们会被拦在门外，她还以为有安鸶在，自己肯定能直接进宫。
　　三人大眼瞪小眼时，一个女仆匆匆赶来，在侍卫耳边耳语了一阵。
　　侍卫看了两人一眼，原本冷肃的神情软化了些，让开了道，“王子殿下请你们进去。”
　　周童一怔，这剧情发展有点让人摸不透。
　　……
　　白冕在后花园里，他在寝宫里看见了被拦着的两人，才赶紧叫人把她们迎了进来。
　　而会客在自己的寝宫，不是很合适，所以马上，白冕就来到了后花园。
　　他到了没多久，周童两人也进来了。
　　白冕坐在花园石桌一角，看见两人，起了身。
　　周童拉着安鸶过去坐下，一进到宫里，安鸶的神情就冷淡了下来。
　　周童第一次见到这种神情的安鸶，有些不适应，便偏过视线，不再看她。
　　因为面无表情的安鸶，还真的有些可怕。
　　她的眼神飘着飘着，就看向了对面的白冕。
　　白冕的眼里只有安鸶，她在心里偷偷念了句，童话中的女配角喜欢上了女主角，男主角真悲催。
　　如此一想，忍不住想笑，但又拼命忍住了。
　　这样一副画面，看在安鸶眼里，就成了小女儿见到心上人时不自觉露出的一种娇羞。
　　她的眼神沉了下来，是不是有什么东西，被她忽略了？
　　白冕也不知道自己是不是喜欢安鸶，但再一次看见她，不可否认，自己是高兴的。
　　虽然安鸶还是一副冷淡的样子，像是即将要有请求的不是她一般。
　　但他脸色未变，因为他觉得安鸶就是这样的人，如果突然转变了态度，反倒有点不寻常了。
　　白冕开口，温柔的问她们是不是有什么事。
　　和白冕有过交流的是安鸶，周童路上已经跟安鸶说好了，所以就算安鸶再不情愿，也还是开口说出了请求，“我们想在宫里住下。”
　　白冕饶是见过再多世面，也不由被安鸶这冒昧的请求惊到，他看了眼安鸶，她的面色依然冷淡，完全不像是想要巴结的模样。
　　他忽略了心底的一丝失落，知道安鸶是不可能因为他而要住进宫里的，但也知道自己是问不出什么的。
　　不管是因为什么，有点喜欢安鸶也好，报答她的救命之恩也好，他都该答应下来。
　　所以只是一小会儿的时间，白冕就恢复了神情，答应了安鸶的请求，并非常识趣的没有多问，“好，我会给你们安排。”
　　“我和她一间。”
　　“……好。”
　　白冕没有多想，他看向周童，笑着自我介绍，“你好，我叫白冕。”
　　“周童。”
　　周童又打量了白冕一下，她没想到白冕居然这么轻松的就答应了。
　　陌生女子突然说要进宫住，未来王位继承人这么大方的吗？
　　但转念一想，白冕应该是喜欢安鸶的，这样就不矛盾了。
　　安鸶拉着周童离开了，寝宫很快就安排了出来，她拉着她走回去。
　　宫里多了两个少女的事情传遍了皇宫。
　　国王收到消息，乐的合不拢嘴，原来不是冕儿不满意婚事，而是早就有了心选之人。
　　“住进来了，然后呢？”
　　安鸶来之前关上了门，这里常年没有人住，就算有人新住进来了，一时也不会有仆人过来打扰。
　　一说完这句话，她的面色又染上了一丝不郁。
　　刚才在后花园里，周童的眼神一刻也没停留在自己身上，似乎白冕出现的那一刻起，她的眼里就只有白冕了。
　　她不喜欢白冕，但是周童似乎挺喜欢他。
　　周童让自己救白冕的画面突然又冲进了脑海里，有一种不确定的可能性从心底冒出。
　　安鸶的嗓音变的沙哑，她一步步靠近毫无所觉的周童，慢慢把她抵在了墙上，“你要进这皇宫，是真的要破除诅咒，还是有其他事？”
　　周童一愣，安鸶现在浑身都散发着一丝危险的气息，她觉得这样的安鸶是该躲开的，但听到她的话，一瞬间怀疑起是否是自己的谎言被发现了。
　　但是，安鸶不可能会知道她的真实目的啊。
　　安鸶看她有片刻的失神，似乎是自己的话影响了她，脑子里的不确定因素似乎在这一刻被确定了。
　　她毫无征兆的咬上她的唇，在她怔楞的片刻，用力挤了进去。
　　这是安鸶给她的最粗暴的一次吻，直到她的舌头都开始发麻了，安鸶也不肯放开她，最后一边吻着她，一边把她推到了床上。
　　她松开嘴，却是一口咬在了周童锁骨上。
　　周童喘着气，身体因为她这一咬，往后一缩，有些害怕的想逃离面前明显与平常不一样的安鸶。
　　安鸶不给她逃离的机会，等她缓了几口气，嘴唇又压了下来。
　　带着怒意、嫉妒与不甘。
　　慢慢的，她撑在她颈边的手缓缓往下伸，指尖滑过她裸露在衣服外的手臂，钻进了她的手心里，在她神情迷离间，强硬的扣住，同自己紧紧的十指相扣。
　　搅的她整个口腔酸麻不已的罪魁祸首从她口中退了出来，沾着湿意的唇擦过她的脸颊，停在了她的耳边。
　　暗哑又带着执拗的声音如沉雷般在耳畔响起，“就算你喜欢他，我也不想放手。”


第44章 （十一）
　　安鸶端着食物回来的时候，周童还躺在床上没有动。
　　她似乎是被吓到了，盯着天花板的眼神涣散无神。
　　她不后悔自己做的，因为她知道，自己在周童的归属权方面，有一种偏执的占有欲。
　　这个人应该是她的，也只能是她的。
　　安鸶放下饭碗，走到床边，轻轻把周童抱了起来，从旁边拿过一个枕头，垫在了她背后。
　　周童回过了神来，安鸶已经转身去拿饭了，她看着她的眼神，带了点恍然大悟。
　　她本来还以为安鸶是只兔子，现在看来，其实是只狼吗？
　　还是粉切黑的那种。
　　安鸶回了身来，看见周童紧盯着自己的眼神，脚步一顿，偏开了视线。
　　饶是她再自信，此刻也有些不敢看她，怕从中看到让自己害怕的神情。
　　但她既然已经把自己最糟糕的一面展现出来了，就再也没有反悔的机会了。
　　安鸶坐了下来，像第一次把周童带回家一样，手上捧着一碗饭。
　　她挖了一勺饭，周童伸了手过来要拿过勺子，安鸶躲开了，捏着勺子把饭递到了她面前。
　　她没有说话，眼神却跟以往有了不同。
　　之前的只有光，而现在，光芒里隐藏的一丝黑暗终于有了喘息的机会，窜逃了出来，待在角落里伺机而动。
　　周童知道自己是争不过安鸶的，只好张开嘴，把面前勺子里的饭吞进了嘴里。
　　她慢慢的咀嚼，腮帮子鼓鼓的，安鸶盯着她鼓鼓的腮帮子瞧，下一秒，喉头动了下，就凑过去朝着她的脸蛋轻咬了一口。
　　不痛，她没有用力，除了留下一点湿意，一点牙痕都没有。
　　周童黑着脸伸手擦掉，终于开了口，“你是狗吗？”
　　安鸶没回答，拿着勺子又挖了口饭，递到周童面前，看着她张嘴，把饭咽进去。
　　周童往边上一躲，就把安鸶再次凑过来的嘴躲开了，她皱着眉，三两下咽下口中的饭，不满的说她，“你还让不让我吃饭了，别再——”
　　吻上了瘾的安鸶直接把她的嘴堵上了，这儿的味道比脸蛋的好，她轻咬了几下，松了开。
　　然后神色平静的像是什么也没做过，继续挖了口饭，递到了周童面前。
　　周童咬着牙，瞪着前方的人，“我不吃了。”
　　安鸶不说话，眼眸低垂了些，默默的将勺子中的饭塞进了自己嘴里，下一秒，就在周童的惊慌中，堵上了她的嘴。
　　递完饭，她哑着声说出了沉默这么久的第一句话，“还吃吗？”
　　周童赶紧点头，崩坏的主线人物她不敢惹。
　　……
　　安鸶后来一句话也没说，但也没有再趁喂饭的时候吃一口豆腐。
　　周童心惊胆战的吃完饭，看着安鸶端着饭碗走下楼了，才松了口气。
　　这样的安鸶，她完全不敢惹。
　　一生气就要亲人的黑化人物，贼可怕。
　　不说话的安鸶让周童不太敢接近，就算她只是坐在那，面色冷淡，周身也没有散发冰冷的气息，周童也觉得这样的安鸶就已经足够有震慑力了。
　　但安鸶不遂她愿，自己坐在床边坐了一会儿，发现周童丝毫没有坐到她身边的打算，便起了身，兀自坐到了她边上。
　　周童正在想事情，一时没有察觉到安鸶的靠近，安鸶也没对她做什么，靠近她后，只是安静的看着她，神色依然冷淡，但眼底却是一片柔意。
　　周童想了半天也想不出让现在的安鸶跟白冕结婚的办法，她要来王宫，就是想让白冕他们成亲的，只有这样，她的姐姐才会把剑换过来，她也才会有机会变成泡沫离开这个世界。
　　直接让安鸶跟白冕结婚是不可能的。
　　但如果又要捏造一个谎言欺骗安鸶，周童觉得自己做不到。
　　第一次欺骗就已经让安鸶黑化了，不知道再有一次，会是什么样的后果。虽然她所想的欺骗，可能和安鸶想的有点偏差。
　　但骗了就是骗了，不管理由是什么。
　　她有点无奈，安鸶怎么会把她和白冕扯上关系。
　　毕竟她可是原着里为爱而死的伟大女主角。
　　虽然现在女主角喜欢的不再是男主角。
　　……
　　周童没有想到办法，剧情却自己开始了。
　　国王突然对外下达命令，王子和王子妃将在三天后举行婚礼。
　　王子妃的出现毫无预兆，包括白冕自己在，都不知道王子妃是谁。
　　他跑去问国王，国王朝他神秘的笑笑，并承诺着，王子妃一定会是他满意的人。
　　白冕没有抗争过他的父王，所以这一次，他也没有反抗。
　　他默认了国王秘密为他选的未来对象，不管是不是联姻，都无所谓了。
　　生为一国之君唯一的继承人，有时候为了别的，自己的爱情就没有那么重要了。
　　白冕离开了房间，在他走后，另一道身影从外面走了进来。
　　国王看着她，微笑着，“你来了。”
　　……
　　周童因为在寝宫里几乎没怎么出门，所以并不知道白冕就要成亲的事。
　　直到晚上要睡觉了，最近很少说话的安鸶突然开了口，“白冕的王子妃找到了，后天是婚礼。”
　　周童最近正因为思考该怎么让白冕成亲而发愁，结果安鸶突然带来的消息，让她倒是一惊，一下子睁开了眼。
　　带着喜的那种惊。
　　“是跟谁？”
　　安鸶不说话了，周童被她抱在怀里，她微抬起头，只能看见她闭着的眼，和月光落在睫毛上投下的一片阴影。
　　她在心里赞叹一声，真好看。
　　虽然安鸶不说话，但周童有预感，和白冕结婚的应该会是安鸶，这样一想，整个人就放松了下来。
　　她微微调整了下姿势，不过这轻微的小动作，却是让安鸶缓缓睁开了眼。
　　她垂眸看向怀里的周童，隔了一会儿，周童才察觉到似乎有道视线在盯着自己。
　　抬头看过去，同一直盯着她的安鸶对视了上。
　　这种角度看安鸶是第一次，她整张脸几乎隐匿在黑暗中，月光似乎也照不亮她的面孔。
　　她突然觉得心里有点酸，面前这个人，让她产生了一种很悲凉的情绪。
　　好像她和这个人，分开了好几次一样。
　　然后，鬼使神差的，周童轻轻往上探了下头，嘴唇浅浅的印在了安鸶嘴角处。
　　时间仿佛在这一刻停止了。
　　等她回过神来时，安鸶已经把她压在了身下，同她相扣的手指，紧的就跟要把她深深揉进自己身体里一样。
　　她忘了挣扎，手搭在她腰上，随着亲吻的深入，不断往上，勾在了她的脖子上。
　　月光照下来，安鸶白皙的后颈处，一块由三朵花瓣构成的胎记，闪着淡淡的红光。


第45章 （十二）
　　王子要结婚的事传遍了国家的每个角落。
　　就连海洋的最深处，也由潜伏在海面的鱼儿带来了这个好消息。
　　于是所有人，包括其他生物都知道了，王子即将娶一个世界上最美丽的女子为妻。
　　那一吻并没有改变什么，安鸶依然不怎么说话，也没恢复成最开始她见到的那种模样。
　　好像两个人，都将昨晚发生的事当成了一场梦。
　　明天就是白冕结婚的日子，也是她离开这个世界的日子了。
　　在婚礼来之前，还有个小高/潮。
　　安静的度过了一天，月亮已经挂在天空很久了。
　　再过一会儿，太阳就要来交替了。
　　安鸶已经睡下去了，她今天一天的表现都很正常，也没对明天的婚礼提任何看法，差点都让周童怀疑是不是自己猜错了。
　　可能跟白冕结婚的，不是安鸶？
　　但她没继续思考这个问题，因为她听到了一阵熟悉的低鸣声。
　　那是人鱼族之间的一种独特的暗号，只有人鱼族能听见。
　　王宫傍海而建，所以一听到声音，周童就从屋子里跑了出去。
　　周染在海里探出了头，一脸焦急的往这头望。
　　看见匆匆跑来的周童，松了口气，因为太过心急，一时也没在意周童居然可以如此轻松的在地上奔跑。
　　周童没了尾巴，自然就没了那么好的水性。
　　所以她就跟安鸶做的一样，站在最靠近水的海滩上，蹲下身看着周染，一副懵懂的模样，“四姐，你怎么今天来了啊。”
　　周染当她是在强颜欢笑，擦了把有些红的眼睛，“我都知道了，他要结婚了。”
　　周童一愣，眼底滑过一丝涩然，但马上又笑了，“新娘子很漂亮，和他很配，他们一定会很幸福。”
　　周染想摸摸她的头，但摸不到，只能作罢，“我的傻童童啊。”
　　说着，将手中紧捏着的一块包裹着东西的细布递到了她面前，“这是我跟海女巫交换来的，只要在明早太阳升起之前把他杀了，用他的血滴在你的腿上，你就能重新变成人鱼了。不然，太阳升起的那一刻，你就会化作泡沫消失了。”
　　“四姐——”
　　周染强硬的把东西塞入她手中，眼神里第一次染上了厉色，“拿着，明天我会在这里等你，我们一起回去。”
　　【宿主，“拿到匕首”剧情已触发。】
　　周童看着她，似乎意识到了哪里有不对。
　　她记得美人鱼的姐姐是用自己美丽的长发换来的匕首，但是现在，为什么她四姐的长发还在。
　　周童看了眼她的长发，无意间瞥见了她脖子上的那处吻痕，然后就明白了。
　　周染察觉到了她的目光，脸上闪过一丝羞恼，但没有遮掩，大方的承认了，“我退婚了。”
　　“你说得对，所以，就当是为了你说过的这句话，你也一定要回来看着我们在一起，听懂了吗？我一定要见到你。”
　　……
　　周童拿着匕首回了皇宫，按照剧情要求的，她先去了白冕的寝宫。
　　估计是因为明天是大喜的日子，所以宫里看守的都给放了假。
　　没人会想到会有人将在这个时候要白冕的命。
　　周童十分轻松的进了白冕的房间，看见了躺在床上安睡着的白冕。
　　她把匕首拿了出来，尖锐的匕端对准了毫无察觉的人，只要这一刀下去，她就能恢复人鱼的身份，就能回去，看着四姐和蓝予成亲。
　　她咬咬牙，手往下沉了几分。
　　尖端抵在了白冕胸口处，她颤抖着，想再深入一分，结果却发现自己怎么也下不去手。
　　“啪——”一声，匕首摔在了地上。
　　下一秒，少女捏起了匕首，重新包回了布里，走到窗边，用力一扔，匕首被扔进了海里，没了影。
　　“对不起，四姐。”
　　【宿主，“放弃刺杀王子”剧情已触发。】
　　……
　　离太阳升起还有一点时间。
　　太阳升起的那一刻，就是她化为泡沫离开这个世界的那一刻。
　　系统这次也不打算提前报时了，直接告诉她。
　　【宿主，太阳露出海平线的那一刻，就是你要离开这个世界的那一刻，请宿主把握好时间。】
　　周童回了白冕给她和安鸶安排的寝宫。
　　安鸶在床上睡的舒服，手摆成一副正环抱着另一个人的姿势。
　　睡梦中的她，并没有意识到身边的人并不在床上。
　　周童慢慢靠近床边，动作很轻的掀开了被子，然后躺了进去。
　　一直都是安鸶抱着她，就算是她冷着脸的这几天，也不肯松开她让她自己躺在一旁睡。
　　她记得自己一开始是不习惯的，但后来不知道什么时候就习惯了，就像面前这个人，不知道什么时候钻进了她心里一样。
　　周童伸出手，像安鸶抱住她一样，轻轻的抱住了她。
　　她的时间不多了，但是幸好，安鸶没有醒，这样无声的分开，应该不会那么痛苦。
　　天空和海洋之间像是被一剑从中劈开了一般，光明从那裂缝处渗透开来，四周一片苍茫的白。
　　周童第一次如此清晰的感觉到自己的身体在慢慢的消失，并不痛，就跟打了麻醉剂一样。
　　她凑过头，在安鸶额头印下一枚吻。
　　仿若感觉到了什么，沉睡着的安鸶猛地睁开了眼。
　　她看着周童的身影一点点变得空白，有细密的小泡沫从她身上冒出来，卷着飘向窗外。
　　她笑着，阳光从她破碎的身体中穿透而过。
　　细碎的声音从她嘴中轻轻传出。
　　“再见，我的英雄。”
　　泡沫消失不见了。
　　一个浅紫色的海螺躺在了床上。
　　她拿起来，凑近了耳边，有人在她耳旁说。
　　“我喜欢你。”
　　人鱼一生只会送出一颗海螺，因为唯一的那颗海螺，是用心化成的。
　　……
　　【宿主，欢迎来到第五个世界——青蛙王子】
　　在那遥远的国度，有个美丽的国家。
　　国家昌荣繁盛，国王与王后恩爱非常。
　　只是可惜，两人结婚多年，王后的肚子里都没有什么动静。
　　两人着急，不断寻找各种法子，但一直无果。
　　几年过去，似乎是这种坚持不懈的精神感动了上天，两人求神问卦的第五年，王后如愿诞下一位小公主。
　　这是寻了几年终于从肚子里掉下的一块肉，国王二人疼的要命，恨不得把天上的明月都摘下来送给她。
　　可惜福祸两相依，生下小公主后，王后的身子一日不如一日。
　　等到小公主八岁那年，一直疾病缠身的王后终究还是撒手人寰了。
　　王后一去世，原本就对小公主宠爱有加的国王，更是把小公主宠的无法无天。
　　十年后，长大成人的小公主生得一副绝世美人的模样，只可惜性格娇纵跋扈，皇宫上下，除了她的父亲，倒还真难找出一个真心喜欢她的人。
　　……
　　这是周童成为小公主的第三天。
　　她有点庆幸自己变成的是主人公，而不是那只追妻路漫漫的青蛙王子。
　　从系统传来的这个世界的资料上看来，这个故事的女主角，从某个角度形容，完全就是个被宠大的熊孩子。
　　要是周童和她碰上，估计真的想先揍一顿。
　　尽管这熊孩子长的好看，但脾气如此差，要不是身份地位天生高人一等，估计无法平安长到这么大。
　　周童没再继续想下去，因为女仆端汤来了。
　　女仆把汤端了上来，小心翼翼的放到桌上，语气十分恭敬，“公主殿下，这——”
　　“啪—”
　　冒着气的汤直接被甩到了地上。


第46章 （一）
　　汤的温度不是很高，就算直接被泼到身上，也不会被烫到。
　　但黏腻的液体黏在衣服和身体上，对谁来说，都是一种不舒服的感觉。
　　有苦不敢言的女仆身子抖的跟筛子一样，小脸煞白着，大气也不敢出一口。
　　“为什么是蘑菇汤！我今天不想喝这个！”
　　被溺爱长大的公主一向随性而为，伤了人后丝毫没有道歉的觉悟，反而满脸不耐的开始抱怨。
　　下一秒，不等对面的周澜余说话，就自顾从椅子上站了起来，“父王，我不想吃饭了。”
　　周澜余手上还拿着叉子，上面刚用刀切下来的牛肉已经凉了，他盯着无故耍了脾气直接离开餐厅的周童，眼里满是无奈。
　　身旁的女仆还站在原地不敢动，小公主又发脾气了，她只能受着，尽管心里很委屈，但什么也不说。
　　周澜余叹了口气，“你先下去吧。”
　　女仆像是得了特赦令，匆匆说了一声后，赶紧离开了餐厅。
　　她是今天刚进宫来的，早就听说小公主性格不好，而且会间接性抽风耍脾气，但宫里俸禄高，本想着只要多忍忍就能熬过去，但现在看来，也许自己先前想多了。
　　正所谓伴君如伴虎，一国的公主，某种意义上，也算是未来的君啊。
　　难怪性格如此变幻莫测，还都是往差的那边表现。
　　周澜余良久都没有动作，过了半响，才缓缓将那块牛肉放入嘴中。
　　自从兰露过世后，周童的脾气就越来越差了，但是他除了忍着，也没有办法。
　　这是他们唯一的女儿啊。
　　……
　　周童在心里偷偷比了个大拇指，自己表现的实在太棒了！
　　但一回想起刚才的画面，又有些脑大。
　　这是原主的人设，她只能继续扮演下去，没得其他法子。
　　尽管内心知道这是在无理取闹，但她除了在心里对那个女仆说声抱歉外，也没有办法。
　　周童叹了口气，装熊孩子真难啊。
　　她遣散了身边的女仆，板着脸回了房。
　　从抽屉里取出了一颗小金球。
　　这颗小金球是兰露过世前留给原主的最宝贵的东西。
　　原主每天都会拿着这颗小金球，跑到皇宫前面的那片森林里，去玩一下午。
　　那里曾经是她和兰露母女二人一起愉快玩耍的地方，现在一切景物都没有变，只是她身边的人少了。
　　……
　　烈日灼热。
　　烧的池塘中的鱼儿都纷纷翻上了水面，贪婪的汲取着空气中的氧气。
　　小公主穿着一套简约的衣服，手里拿着个小金球，在池塘边自顾自玩着。
　　池塘边有一口古井，深不可测，带着一丝神秘的气息。
　　周童坐在古井边缘，往古井里看几眼，又收回了视线。
　　手中的金球被她不断抛上空，又被她稳稳接住。
　　这里没有人看管，因为小公主的臭脾气捉摸不定，所以仆人们不敢太靠近她，更不敢忤逆她。
　　当她提出自己要一个人来这里的时候，没有人会跟过来。
　　因此，一天中在这里休息的几个时辰，是周童唯一能把自己的本性暴露出来的时候。
　　没有人看得到她，也就意味着，她的人设再崩，也没有关系。
　　有些无聊的抛了会儿金球，她把金球放到了一旁。
　　来到这个世界的第一天开始，她已经在这玩了三天的金球了。
　　可是童话中的那只会说话的青蛙，怎么还没出现？
　　周童叹了口气，弯腰拿起那枚金球，像前几次那样，直接扔进了池塘里。
　　池塘并不深，就算金球沉入了池塘底，她也只需要轻轻把裤脚挽到膝盖处，接着踏进池塘中，就可以轻而易举的把金球捞起来。
　　她往往会在扔完球后等几十分钟，直到确定那只青蛙不会出现后，才会下水自己捞金球。
　　三天以来，一直重复着这个动作。
　　今天亦然。
　　脑子里的系统在报时。
　　【宿主，时间已经过去半个小时了。】
　　提示音一响起来，周童便起了身。
　　弯腰挽起裤脚，拖了鞋，光着脚丫子往池塘走去。
　　池塘中的鱼儿总会在她过来时，凑近她的脚丫，亲吻着，在脚边徘徊着，弄的她有些痒，但又不会不舒服。
　　池水清澈见底，所以周童一眼就看见了那颗卡在了两块石头中间的金球，伸手一抓，湿漉漉的金球就被她抓在了手中。
　　她抖了抖，把金球上附着的水珠甩干了些，才从池塘里迈了出来。
　　结果脚不小心踩在了一块光滑的鹅卵石上，身子一下子失了重心，“砰——”一声，周童整个人跌进了池水里。
　　手中拿着的金球，呈抛物线的趋势，稳稳的掉进了不远处的古井里。
　　古井很深，就算金球砸进去溅起了水花，也没有落水的声音传出来。
　　周童适时的伸出一只手按在了池塘底，才没有落得整个人都被水浸湿的下场。
　　但整个下半身都湿透了，在这种炎热的日子，倒是让她觉得很是清凉。
　　她三两步从池塘里爬起身，快步走去了古井边，探头往里一看。
　　除了黑暗，她完全看不到任何东西。
　　完了，金球没了，剧情估计要崩了。
　　周童有些焦急，四处看了几眼，没有发现可以使用的工具，叹了口气，身子慢慢顺着古井外壁滑落，最后跌坐在了地上。
　　她缓缓埋下了头，身子微微颤抖着，一副丢失了重要的东西而惊慌难过的模样。
　　这是自己最后的机会了。
　　如果那只青蛙不出现，估计明天一早醒过来，自己就会回到三天前了。
　　森林里很安静，除了周童沉重的呼吸声外，再也没了其他声音。
　　周童保持原来的姿势待了大概十分钟，身边都没有让自己意外的东西出现，她放弃了，缓缓抬起了头。
　　罢了，估计是等不到主线人物了，从头再来吧。


第47章 （二）
　　一阵细微的响动从身边的草丛里发了出来。
　　周童还没从任务要从头再来的失意中回过神来，一道小巧的身影猛然从她身后，跳到了她的面前。
　　她低头一看，在她面前的泥地上站着的，可不就是她千盼万盼的那只青蛙吗？
　　像是要让她的心真正安定下来一般，面前那只比平常体积还要小一些的迷你型青蛙朝着她张开了嘴，原本只会呱呱呱的喉咙里，吐出了只有人才会说的话。
　　“小公主，你是不是在找一颗小金球啊？”
　　周童点点头。
　　那只青蛙往前跳了一步，落在了她的大腿上。
　　她仰起头，黑圆的大眼睛里，似乎带着一股蛊惑的味道。
　　“我们做个交易吧。”
　　“我帮你捡回那颗球，你要答应我一些事情。”
　　周童思考了一下，问她，“那你是要什么？珠宝、美食、衣服，这些我能拿到的，我统统都可以给你。”
　　青蛙摇了摇头，因为没有脖子，所以她摇头的时候，整个身子都在晃。
　　这个动作，又诡异又让人莫名觉得好笑。
　　“这些我都不需要。”
　　“我只要，你把我当做好朋友，与你同吃，与你同住，什么事都要和你在一起。如果你能答应这简单的要求，我就帮你跳进这古井里，把那一颗珍贵的小金球捡回来，还给你。”
　　如果这是一只可爱的宠物猫或者宠物犬，相信任何一个人都愿意与之交易。
　　但它不是，它只是一只外表丑陋、看起来一点也不惹人喜欢的青蛙。
　　没有人会想把一只青蛙当做宠物，更何况还要跟它吃、跟它睡。
　　周童也不意外。
　　但她没有拒绝，她伸出手，把趴在她腿上的青蛙接进了掌心里，凑到自己面前，一脸真诚的告诉它，“如果你帮我把小金球捡回来了，我什么都愿意答应你。”
　　单纯的青蛙相信了，它有些开心的“呱”了一声，身子一蹦，就从周童的手心里一下子跳进了她身后的古井里。
　　所以没有看见，周童眼底那抹丝毫不需掩藏的厌恶。
　　周童站在井边等了一会儿，一颗小金球从古井里被抛了出来，她稳稳的接住，检查了一下小金球后，郑重的放进了兜里。
　　【宿主，“青蛙帮忙找回小金球”剧情已触发。】
　　青蛙没有跳上来，周童没有等它，而是拿着小金球转身就离开了。
　　跟一只青蛙做朋友，傻子才干。
　　周童离开后没几秒，青蛙就从古井里跳了出来。
　　它的右腮鼓鼓的，身子站到古井上的一瞬间，就哇一声朝着泥地张开了嘴。
　　一颗淡紫色中透着粉色亮光的珍珠从它嘴里蹦了出来，滚落到了地上。
　　“这是我从古井底下找到的，送给你——”
　　像是察觉到了什么，它一下子抬起了头，看着没有了周童踪影的四周，眼底滑过了一丝黯然。
　　下一秒，它跳下了古井，伸出舌头，将地上那颗尽管从泥地滚过却不沾一点灰尘的珍珠重新卷入了口中。
　　咕噜一声，珍珠顺着喉咙进了它的身体里。
　　接着，青蛙循着鼻子里的味道，朝着周童走掉的方向，一步步跳着跟了过去。
　　……
　　周童回去的时候，正好到了晚饭时间。
　　她的心情很好，回房换了件衣服后，在女仆的跟随下，进了餐厅。
　　周澜余已经坐着在等她了，见她的神情中带着显而易见的小开心，温柔的问她，“童童是遇到什么事了吗？看起来很开心。”
　　周童摇摇头，她不打算把下午发生的事情告诉周澜余。
　　周澜余可以在任何方面都宠着她，唯有在诚信这方面，他不允许任何人不守承诺。
　　就算是他溺爱了十多年的周童，也不行。
　　周童总是一副天不怕地不怕的模样，但是发了脾气的周澜余，是她唯一害怕的。
　　几乎不用去想，她就知道如果自己坦白了，周澜余会怎么样，所以周童就更不敢告诉他了。
　　不过周澜余也没有多问她，他很少见到周童这副样子，心情也跟着放松了很多。
　　两人对坐着，一句话不说的吃着饭。
　　吃了一半，窗户外突然响起了一阵东西撞击在玻璃上的声音。
　　不是很大，但也足够让屋内两个人都听见了。
　　周澜余先放下了刀叉，扭过头看向窗户，疑声问，“刚才是有什么东西砸在窗户上了吗？”
　　一向不爱在饭桌上发表意见的周童破天荒开了口，“父王，应该是你听错了。”
　　周澜余看了眼她，见她神情中似乎透着一丝不安，面上的疑惑更重了。
　　这时，比刚才更沉重的一声又从窗户外响了起来。
　　这下，饶是周童再想掩饰，看见周澜余的神色，也知道是没法藏着了。
　　窗外的声音还在间接性的响着，周童看了眼对面表情开始微变的周澜余，只能忐忑着开口把事实说了出来，“我下午去森林里玩的时候，不小心把母后送我的小金球掉进了古井里。那时候一只青蛙出现，说是可以帮我把……”
　　周澜余安静的听着周童不安的解释，等她讲完了，也没有开一句口。
　　周童紧张的抬起眼，看了眼周澜余，他眼中的失望让她的心咯噔一声，下一秒，周澜余移开了视线。
　　他没有叫人帮忙，而是自己走去了窗户边，打开了窗。
　　已经有些累的青蛙又一次跃起，这一次不再砸在玻璃上，而是掉到了正好走过来的周澜余肩上。
　　他一脸抱歉，把青蛙从肩上小心翼翼的拿了下来，“很抱歉，我为我不懂事的女儿向你道歉。她会遵守她的承诺，从今天开始，你们将会在一张桌子上吃饭，你还可以用她的小金碟吃东西，用她的小高脚杯饮酒，晚上的时候，还可以跟她睡在同一张床上。”
　　【宿主，“青蛙入住皇宫”剧情已触发。】


第48章 （三）
　　周童瞪着在她胸前坐在餐桌上的救球恩人——一只比巴掌还要小的迷你青蛙。
　　因为青蛙长的实在太小了，所以国王没办法让它自己坐在一张椅子上，于是最后，只能让青蛙坐在周童面前。
　　这是童话世界，所有的主人公，就算只是一只青蛙，也不会有携带病毒的可能。
　　所以让一只青蛙和一个人用同一份餐具，在现代人眼里是惊世骇俗的，在童话世界里，它是正常的。
　　“小公主，我想喝口汤。”
　　周童黑着脸把勺子伸到它面前，见它慢慢喝下，才把边上自己的勺子拿了过来。
　　这顿饭的时间比她平时的用餐时间多了一倍，因为她不止要负责自己的胃，还要负责喂饱青蛙的胃。
　　周澜余虽然一句话都没有说，但视线总是盯着她，一旦她表现出什么不尽意的，那道目光便会一下子含上冷意。
　　看得她毛毛的。
　　用完了餐，青蛙又叫她，“小公主，我也想像你一样把嘴巴擦得干干净净。”
　　“这里没有你的擦嘴巾。”
　　“我不介意和你用同一块。”
　　“……”我介意！
　　周澜余又幽幽的看了过来，周童顶着巨大的压力，拿着自己刚擦过嘴的毛巾，在嘟着嘴的青蛙嘴上随意抹了一把，擦完后直接扔在了地上。
　　青蛙满意的一下子跳到她肩上，声音聒噪的所有人都能听到，“小公主，你擦过嘴的毛巾真香呀，跟你身上的味道一样香。”
　　周童心里翻了个白眼，痴汉！
　　……
　　到了该洗澡的时间，周童进了浴室，正要关上门，一个小小的身影就迅速钻了进来。
　　她低头一看，蹦到自己脚上的东西，可不就是那只痴汉青蛙吗！
　　见这只青蛙已经得寸进尺的跳进了装好热水的浴缸里，一直隐忍着的周童终于爆发了。
　　她走过去，一把抓住已经开始在浴缸里进行蛙泳的青娃，扯着它的脚，往外跨了两步，毫不留情把倒挂着的青蛙朝外丢了出去。
　　青蛙摔在地上的同一刻，周童啪一声关上了门。
　　刚脱了衣服，还没躺进浴缸里，青蛙又开始在外面用肉身之躯撞起了门来，“小公主，快让我进去。”
　　“男女授受不亲！”
　　“……”
　　门外的青蛙一时没了声音，隔了两秒，才继续开口，似乎有些无奈，“我是母的。”
　　“……”
　　青蛙又开始撞门，不依不饶的想进来，“小公主，快让我进去，我们一起洗。”
　　周童知道青蛙进不来，任它叫着，自己抬脚踏进了浴缸中。
　　温热的水让白皙的皮肤染上了一层粉红色，她惬意的靠在浴缸壁上，舒服的叹了口气。
　　只会重复“小公主，快让我进去”的青蛙在外面叫了几十句，发现里面的人丝毫不受影响，甚至透过半透明的玻璃门，可以隐隐约约看见里面的人已经开始泡起了澡时，脑子快速转动了下。
　　最后半带威胁半带请求的唤了声，“小公主，让我进去吧。如果你不让我进去，我就让国王大人来评评理。”
　　室内的人像是没听见它这句话，青蛙在门口等了几秒，见周童似乎真不打算开门，刚想放弃走开时，浴室门哗一声被拉开了。
　　里面的人黑着脸，满是怒意的眼睛狠狠的瞪着它。
　　……
　　“小公主，帮我洗洗澡。”
　　青蛙仰着雪的白肚子，舒服的在浴缸的水中慢悠悠的浮着。
　　周童靠在浴缸壁上，一开始的怒意早就在舒服的泡澡中消失了。
　　似乎是太过舒服，所以听到青蛙的要求，她也没有生气，半眯着眼，保持着原来的姿势，搭在浴缸边的手往前一抓，就把青蛙抓进了手掌中。
　　她倒了些香精，在青蛙光滑的皮肤上随意抹了一遍，接着往远处一扔，就把青蛙丢进了浴缸边上的一个小水桶里。
　　青蛙从水底探出头来，鼓着嘴朝桶外吐出了水。
　　它来回沉浮了好几次，直到身上的泡沫冲干净了，才又从水桶跳进了浴缸里。
　　周童泡完了澡，从浴缸里站起身来。
　　拿过一旁放着的大浴巾，包裹住自己的重要部位，就走出了浴室。
　　青蛙跟在她身后，在她上了床后，也跟着跳了上去。
　　周童盖好被子的一瞬间，青蛙稳稳的挤在她身边，也被被子盖住了身子。
　　周童没有再说话，今天是她到这个世界后最累的一天，平时只需要在周澜余面前装装被宠坏的少女就行了。
　　结果今天下午开始，青蛙就跟了她一路，为了防止剧情崩坏，她只能苦巴巴的扮演一个跟自己真实个性完全不像的小公主。
　　受累程度，可想而知。
　　所以刚闭上眼没几分钟，她就沉沉的睡了过去。
　　青蛙不知道她睡着了，呱呱两声，开口道，“小公主，你睡着了吗？我们来说说话。”
　　周童一直没有回话，青蛙说了几句，听到身边人的气息慢慢变的平稳，意识到周童可能不是不理自己，而是真的睡着了。
　　它扭了个身，盯着她看了一会儿，接着张开嘴，伸出了舌头。
　　又细又长的舌头从它嘴里伸出，就在要碰到周童侧脸的时候，青蛙收了回来。
　　它有些失落，因为它知道，周童不喜欢自己碰她，如果她发现自己用舌头碰了她，肯定会很讨厌自己。
　　但是它很喜欢小公主。
　　没来由的喜欢。
　　青蛙又盯着周童看了会儿，最后伴着月光，也跟着闭上了眼。
　　它什么时候可以变成人呢，它多希望现在就能变成人，这样，它就可以亲亲周童了。
　　周童的味道，一定很美好。


第49章 （四）
　　第二天是周童先醒来的。
　　在看见自己身旁安稳躺着还有呼吸的青蛙时，她松了口气。
　　还好自己的睡相不是很差，不然就青蛙这小个子，自己可能一翻身就会不小心把它压在身下压扁了。
　　那个血肉模糊的凄惨画面，周童想也不敢想。
　　但看着看着，她觉得青蛙好像有了点变化。
　　她伸出手，拿手掌跟青蛙对比了下，发现青蛙的身形果真比昨天大了一些。
　　昨天看起来还是一副营养不良的样子，现在已经大的跟正常青蛙一样了。
　　而且，它身上皮肤的颜色，相比于昨天的深绿色，好像变得浅了些。
　　总体来看，感觉比昨天的看起来可爱了一些。
　　周童忍不住伸手，在青蛙的脸上轻戳了下。
　　触感有点凉，有点软，奇异的像是戳进了一颗果冻一样。
　　周童的手还没松开，青蛙的眼睛毫无预兆的睁了开，周童怔了一下，点在它脸颊上的手，不受控制的改为抓住它的身体，掩饰一样的直接把它甩到了地板上。
　　差点露馅幸亏半路演技回身完美的表现的像是什么都没发生过的周童：呼，还好我反应快，真是吓了我一跳。
　　还没来得及要个早安吻就被自家媳妇毫不留情直接摔在地上差点一命呜呼的某梧：嘤嘤嘤，发生了什么？
　　……
　　早饭又是在周澜余意味不明的眼神下和青蛙丝毫不客气的指挥下吃完的。
　　以往的周童，吃完早饭后没什么事情可干时，要么去花园逛一圈，要么就回屋里待着，无所事事的待到中午，等女仆过来叫她吃饭了，就会离开房间去跟周澜余吃饭。吃完了午饭，回房间睡个午觉，补充一下能量，就出门去森林里抛小金球。抛完小金球后回到宫里吃晚饭，吃完晚饭就回屋里乖乖等天黑睡觉。
　　这种日子很无聊，也很无趣。
　　现在青蛙来了，一贯不会干涉周童日常生活的周澜余破天荒的让她不要一直待在房里，“带着你的好朋友去玩一玩。”
　　周童看了眼趴在自己肩头的绿青蛙，难得没有抗拒一下，而是问它，“要去哪儿？”
　　因为她自己也觉得之前的生活步骤太单调了，现在周澜余主动给了她这个理由，她自然不会拒绝。
　　这样也不算崩了人设，所以顺着周澜余的话，问了青蛙。
　　青蛙趴着沉默了一会儿，一下子直起身来，眼神里满是期待，“小公主，我们去度蜜月吧！”
　　努力想维持人设发现无果的周童：？？？
　　……
　　周童带着青蛙出了宫。
　　青蛙在她面前用的是度蜜月，在国王面前自然不会这么说。
　　不知道青蛙跟周澜余谈了些什么的周童，在得知周澜余同意她带着青蛙出宫游玩一个月的时候，内心完全压抑不住满心的激动。
　　她在皇宫里待的都要发霉了好吗！
　　但面上还是要维持一下小公主的骄横形象，“父王，我才不要出宫。宫外哪里能跟皇宫比，外面的床那么脏，我的皮肤会过敏的。而且平民的食物一点也不健康，要是我吃出病了怎么办。父王，我不要跟它出宫！”
　　周澜余没有顺着她，叫了辆马车，就把周童赶了上去。
　　所以最后，周童一边在心里尖叫着解放，一边面上泫然欲泣依依不舍的坐在马车里，缓缓离开了皇宫。
　　青蛙坐在她边上的软塌上，看她一副没有精神似乎真的伤心到极致的模样，有些后悔自己的决定了。
　　“小公主，如果你真的这么难过，我不和你度蜜月了，我们回去吧，你想做什么，我都陪着你。”
　　周童一听，马上瞪向了它，“你这只青蛙怎么回事，说话就要算话！”
　　某蛙：呱呱呱？？？
　　……
　　马车夫把两人送到了离皇宫最近的一个小镇里。
　　“公主殿下，我就把你们送到这里了。一个月后，我会在这里等着公主的。”
　　周童傲慢的点点头，马车夫便驾着马车离开了。
　　这里是离皇宫最近的小镇，十分繁华。
　　各种样式的马车在道上驶着，从没有出过宫的小公主，就算拥有了世界上最丰富的东西，在见到这个全新的世界时，也不免像个乡巴佬一样，愣在了原地。
　　青蛙从出生那一刻起，就一直待在森林里，从没有离开过。
　　所以它跟周童一样，完全愣住了。
　　一阵轻轻的叫声打破了两个生物间的沉默，从周童肚子里发出来的声音，让她从怔楞中回过了神来。
　　她揉揉肚子，看了眼四周，找到一家饭馆，带着青蛙走了进去。
　　这时候店里人不多，所以周童一进去，店主就走了过来。
　　“请问小姐你想吃点什么？”
　　墙上贴着白纸，上面被店主用羽毛笔写了各种类型的食物，她迅速打量了眼，随意点了几样。
　　有菜有肉，还有汤，很丰盛。
　　青蛙肚子也饿了，所以从周童肩上跳了下来，规规矩矩的坐在了她面前的桌子上。
　　食物很快就上来了，周童叫住转身就要迎接下一个顾客的店主，“请再给我一套餐具。”
　　店主有些好奇，但看见她面前的那只青蛙，有些明白过来，脸上又出现了一种怪异的神情。
　　他还是第一次看见有人把青蛙当宠物的。
　　不过他什么也没说，马上就又拿了套餐具过来。
　　周童先给自己喂了口饭，拿起另一个勺子，问青蛙，“吃什么？”
　　“吃那个。”
　　青蛙伸出长舌在碗边指了指，还没伸回去，就被一只手猛地抓住了舌头。
　　“瞧我看见了什么？一只会说话的青蛙！”


第50章 （五）
　　一个身形高大的壮汉不知何时出现在了周童身边，他一脸激动，长满浓密汗毛的肌肉手紧紧的抓着青蛙伸长的舌头。
　　因为太过用力，青蛙脆弱的身体受不了他的残暴，明显一副已经快要昏厥过去的模样。
　　周童被这突生的变故吓了一跳，一时间怔在原地忘了动作。
　　壮汉瞥见这只神奇青蛙的模样，赶紧松开了手。
　　他抓着青蛙舌头的手一松开，青蛙便直直掉进了桌上的唯一一碗汤里。
　　掉进汤里的声音唤醒了周童，她赶紧伸手，把瞪着大眼浮在水中的青蛙捞了上来。
　　抓着它的脚在空中甩了两下，把它身上沾着的汤汁甩掉了一些，才把青蛙重新放回了桌上。
　　大汉安静看着周童的动作，见青蛙已经远离生命威胁了，心念一动，一脸贪婪的舔了舔唇角，下一秒，就把桌上的青蛙重新抓了起来。
　　只不过这次不再那么粗鲁的对它了，毕竟一只会说话的青蛙，可是无价的宝贝。
　　他可得悠着点。
　　周童一个不察，自己的青蛙又被这个壮汉抓走了。
　　她站了起来，壮汉比她高了两个头，但她丝毫不怯懦，黑黝的瞳孔直直盯着他，薄唇轻启，冷静的很，“这是我的青蛙。”
　　壮汉听见她这话，嗤笑一声，“小娃娃，你说这青蛙是你的就是你的了？你叫它一声，看它会不会应你。”
　　周童眉头微皱了些，她原本还以为童话世界里的动物会说话都是正常的，现在看来，可能这个世界里，就这只青蛙会说话。
　　既然如此，她就更不可能让它说话了。
　　稀奇的东西会引起带来什么灾难，她不敢妄自推断。
　　打是打不过对方的，只能用其他办法了。
　　周童叹了口气，怎么出宫一趟还会遇到这种破事。
　　天已经快黑了，她也不想在这待太久，得先找个地方住下来。
　　“这个给你，把我的青蛙给我。”
　　对于野蛮之人来说，有时候道德并不能限制什么东西，她能看出只是要钱，能用钱解决的事，对她这具身体来说，都不是问题。
　　周童摸出一块金条，递到壮汉面前。
　　壮汉不屑的看了眼她手中的金条，今天之前他可能还会觉得这根金条分量很重，但现在看到了这只会说话的青蛙，他的目光就不止于此了。
　　“你想拿我这只青蛙，无非是想要钱。你说这青蛙会说话，它就真会说话？”
　　周童狭长的眼眸意味深长的盯着他，把手中的金条往前推了一些，几乎就要触碰上壮汉裸露在外的手臂。
　　“一边是马上就能挥霍的金条，另一边是一只不会说话的青蛙，我想，是个聪明人，都知道怎么选吧？”
　　金条的一头被周童用修长的指尖轻捏着，她慢慢往上提，余光瞥见壮汉的视线不受控制的顺着她手中的金条移动，心底松了口气，看来这个年代的人还是比较好糊弄的。
　　重物被人松开，因重力作用猛地往下掉，在即将掉到地上的前一秒，被一只强有力的手紧紧握住了。
　　金条被壮汉牢牢的抓在手中，他从鼻子里发出一阵哼气声，下一秒，就把另一只手里捏着的青蛙甩到了周童身上。
　　青蛙跳到她肩上，低低呱了一声。
　　得到所需的壮汉拿着金条走掉了，周童看了一眼四周，还好，其他人只是艳羡的看着壮汉手中的金条，没有做出像壮汉一样的野蛮行径。
　　这个年代的人，大部分还是淳朴的。
　　青蛙落在她肩上休息了一会儿，才劫后余生般的重重吐了口气。
　　“小公主，我就说你是好人。”
　　周童没理它，公主人设是娇纵的，但心地是好的。
　　青蛙没了威胁，又开始口无遮拦起来。
　　“小公主，我的命是你救回来的，实在无以为报，不如干脆点，我以身相许好了。”
　　“……”
　　……
　　周童找了个旅馆，不算很高级，但住的也算挺舒服的了。
　　旅馆的人整理床铺的时候，她特地叮嘱他们在自己房内再摆个适合小动物居住的小床铺。
　　青蛙被她塞进了衣服的口袋里，为了防止再出现刚才那样的情况，她还是不把这个青蛙展露出来好了。
　　到了晚上睡觉的时候，她把青蛙安置在了那个专门准备的小床铺上。
　　结果自己刚躺下来，青蛙就不安分的跟了过来，用力一跳，就从地板上跳到了她脑袋边。
　　周童赶它，“回你自己的地方睡。”
　　青蛙闭上了眼，“小公主，现在我是你的人了。和你一起睡觉是我应该尽的责任。”
　　“……”
　　……
　　太阳初升，一人一蛙在屋内睡的香甜。
　　周童觉得胸口有些闷，实在喘不过气了，才猛地睁开了眼。
　　那只原本在她脑袋边睡着的青蛙，不知道何时趴到了自己胸上。
　　她脸一黑，抓住还在呼呼大睡的青蛙往床底下用力一甩。
　　青蛙摔到了地上，吃痛的睁开了眼。
　　它的手很短，摸不到自己的脑袋，只能委屈巴巴的重新跳回床上，看着周童。
　　“小宝贝，我好痛。”
　　听见这变了的称呼，周童黑着的脸更是黑了一些。
　　青蛙凑到她脸边，将自己碰到的脑袋往她脸边蹭了蹭，周童没有躲闪，因为这青蛙的皮肤，异常的光滑。
　　不仅光滑，还很舒服。
　　青蛙蹭了两下，小小的身子一跳，就又站在了她的胸上。
　　周童刚要伸手，就听青蛙说道，“小宝贝，你应该给我一个甜蜜的早安吻。”
　　说完，它极具人性化的眨了下眼，“如果你亲我一口，我送你一个礼物哦。”
　　周童一愣，脑子里闪过一道灵光，原本还黑着的脸，瞬间柔和下来。
　　她低声问，“你要我吻你？”
　　青蛙点点头，朝着她轻轻的撅起嘴。
　　这是一幅怪异的画面，如果周童是旁观者，一定会觉得这个女人疯了。
　　但周童的内心却满是兴奋，她掩藏不住笑意的慢慢直起身，将因为她的身子抬起而没了支撑物往下掉的青蛙接在手上。
　　她捧着青蛙缓缓往自己面前凑，凑的近了，温声开口道，“那我要亲你了。”
　　青蛙满心期待的等着她的亲吻，却在即将触到她的嘴唇时，猛地睁开了眼，那股熟悉的气息，它的脑海里瞬间涌进了一堆杂乱的画面，它还没看清那是什么，下意识就先往后退了一些。
　　“我不要——”
　　周童却没有给它逃离的机会，在它往后退去的一瞬间，脸迅速往前一探，嘴唇便亲在了青蛙的唇上。
　　脑中闪过一阵声音。
　　【宿主，“同青蛙接吻”剧情已触发，你还有三分钟时间就将离开这个世界。】
　　明白一切无法挽回的青蛙的眼神里瞬间只剩下了黯然，它怔怔的趴在周童手上，一脸忧伤的看着她。
　　周童咧着的嘴在看见青蛙眼中的情绪时，心脏猛地一抽。
　　那是一种又酸又涩的感觉，像是装在一颗糖里的夹心，咬了一口，就全涌出来了。
　　青蛙的眼角滑过一滴泪，周童也不知怎么，朝它伸出了手。
　　还没碰到它，手里的青蛙就消失了，下一秒，一个全身赤/裸的少女趴在了她的身上。
　　她用忧伤又满是思念的墨绿色眼眸紧盯着周童，接着伸出手，轻轻抓住周童停在半空的手指，捏着她的手往自己眼角一按，将她的指尖放在了自己右眼角的那块四片花瓣的痕迹上。
　　安梧张开嘴，“你还记得我吗？”
　　说完，她朝她抬起身，压了过去。
　　脑子里的倒计时只剩下了十秒。
　　周童什么动作也做不出来，只能看着她朝着自己缓缓弯了下头，那片冰冷的唇落到自己身上的那一刻，脑子里的倒计时结束了。
　　“你要等我——”
　　身下空无一物，安梧闭上眼，说完了那句没人听见的话。
　　“我会去找你。”
　　……
　　【宿主，欢迎来到第六个世界——美女与野兽】


第51章 （一）
　　今年的冬天冷的很快。
　　呼啸的冷风在屋外肆虐着。
　　风卷着细雪砸在窗玻璃上，发出阵阵刺骨的寒声。
　　屋内燃着柴火，火炉旁，一只橘黄色的小猫神情慵懒的靠在壁炉边，时不时卷起尾巴，舒适的感受着扑面而来的暖意。
　　女人替男人理好衣服，仔细叮嘱着。
　　男人安静的低着头，神情温柔的听着女人温声细语的叮咛。
　　周义粲抬眸望了眼墙上挂着的时钟，时间快来不及了。
　　他只能打断女人似乎永远也停不下的话，低头在她额头上轻轻印下一吻，“时间就要到了，我该走了。”
　　兰研不舍得点点头，伸手紧紧抱了他一下，才松了开。
　　他拿上东西，绕到壁炉前的矮沙发上，那儿正躺着三个面容佚丽的年轻少女。
　　周义粲伸手在大女儿的头上轻轻摸了摸，周忻慢慢睁开了眼，“父亲，您要走了是吗？”
　　他点点头，“你想要什么呢，等我从那遥远的小镇回来？”
　　周忻安静了下，随后开口，“如果父亲您能帮我带回一条镶满钻石的项链，那就最好不过了。”
　　周义粲弯了眉，“好的，我会给你带回来的。”
　　他又同样去摸了摸躺在另一侧的周依，得到周依想要一件由金丝线织成的礼裙的回答后，他走到了小女儿面前。
　　周童早已醒了过来，她笑看着周义粲，温声道，“父亲，我只想要一支玫瑰花。如果没有的话，就把您回来的时候，经过的第一个森林里，碰到您帽子的第一根树枝送给我就好。”
　　周义粲一愣，似乎是女儿的要求简单出乎他的想象。
　　他答应了，轻轻捏了捏周童的小脸蛋，“听说云镇那儿有个卖花商人，不管是什么花，不管是什么季节，都能跟他买到，我会给你带回来的。”
　　周童伸手抱了抱他。
　　……
　　周义粲一个月后才回了家。
　　他带了一堆东西回来，有周忻想要的钻石项链、周依想要的金丝礼裙、和给兰研买的一块小巧精致的怀表。
　　最后，他走到默默在一旁等待的周童面前，朝她露出一抹歉意的笑。
　　“童童，很抱歉，我没有找到那个商人，所有栽种玫瑰的地方我都问过了，都没有找到在这个时候还开着的玫瑰。”
　　周童期待的神情一下子显得有些黯淡，但她马上又展开了笑，像是安慰周义粲，又像是在安慰自己，“没事的，父亲，其实我——”
　　周义粲突然敞开他的衣服，从胸口处掏出一支被保护的完好的红玫瑰，他笑着将玫瑰递到周童面前，摸摸她的脑袋，“我怎么会不给可爱的童童带回玫瑰呢。”
　　周童瞬间明白了周义粲的玩笑举动，又无奈又好笑。
　　她接过那朵娇艳欲滴似乎泛着亮光的鲜红玫瑰，凑近鼻间轻吸了一口，浓郁迷人的馨香遍布了整个鼻腔。
　　【宿主，“得到野兽的玫瑰”剧情已触发。】
　　……
　　周义粲有些不对劲。
　　从他回来的那天起，周童已经发现他好几次露出像现在这样的神情了。
　　他的神情有些恍惚，又有些哀伤。
　　周童心一紧，动作重了些，声音惊到了窗边站着的周义粲。
　　他侧过头来，神情已经恢复了一脸温柔，“童童，还没睡吗？”
　　既然被发现了，周童便没打算再掩饰下去，迎着周义粲柔和的眼神，朝他走过去。
　　“父亲，是发生什么事了吗？”
　　周义粲嘴角的弧度微微往下勾了些，他抬手，日常性的摸向周童柔顺的黑发，“怎么突然这么问？”
　　周童看向他，眼里有着认真，“父亲，我已经长大了，所以我希望，不管发生什么事，您都能告诉我，让我跟您一起分担。”
　　安静了一会儿，周义粲还是妥协了，他叹了口气，开始给她讲起自己回家前遇到的奇异事件。
　　……
　　次日。
　　寒意更甚。
　　周义粲打开周童房间的门，屋内没有人的气息。
　　他一怔，似乎意识到了什么，眼睛迅速在屋内扫视了一圈，发现了梳妆台上放着的那张纸。
　　走过去拿了起来，读完周童留下的信，周义粲叹了口气。
　　“我的傻童童啊……”
　　……
　　【001，野兽的城堡在哪里啊？我要冷死啦！】
　　周童在屋子里就没出过门，虽然早就知道这个季节外面冷得很，但只有真正感受到，才知道这个冷到底有多冷。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得这天冷的，连脑内系统的声音似乎都带上了冰碴子。
　　【宿主，再往前走，看见那片森林没有，野兽的城堡就在森林里面。】
　　空气中还弥漫着浓浓的雾气，周童顺着系统的指示往前走，脸蛋缩在衣领内，通红一片。
　　一片雪花落到她鼻子上，她舍不得把手从温暖的口袋里拿出来，只好轻轻晃了晃头，结果雪花已经融化在她鼻头处，她一动，雪花化成的冰珠顺着她的鼻子往下滑，滚进了她的衣领内。
　　周童打了个哈欠，这天真的是太冷了。
　　她发觉自己已经走到了城堡门口，仰头一望，忍不住惊叹出声。
　　周童向来喜欢黑色、灰色这类似乎有些压抑的颜色。
　　只是前几个世界，她都生活在暖色调的环境里。
　　现在一看见这座笼罩在漫天白雪下浑身灰紫中夹着深黑色的城堡，瞬间眼睛就冒了光。
　　城堡的铁门没有锁，敞开了一半，似乎一点也不担心会有人贸然闯入一样。
　　周童走到铁门前，伸手在铁门上轻轻敲了两下，发出沉重的响声。
　　“我进来了。”
　　没有人回答她，四周除了高大华丽的建筑，似乎一点生物的气息都捕捉不到。
　　她迈进去，想了想，还是把铁门合上了。
　　周童的视线被花园里的那片茂密的玫瑰丛吸引住了，所以并没有注意到身后传来的轻响声。
　　“艾玛，终于有人推我一把了。宝贝，我想死你了！天杀的安琉，整天把我敞着，碰都碰不到你，可把我气坏了！来，亲亲，啾一个！”


第52章 （二）
　　这是片神奇的玫瑰丛。
　　玫瑰枝上的叶子都已经脱落了，但花瓣却丝毫没有掉落，一片片紧密的靠在一起，颜色胜血，红艳诱人。
　　周童从怀里拿出那枝周义粲拿回来的红玫瑰，往花丛中的玫瑰花前一凑，果真是从这里拿回去的。
　　突然，一阵沉重的开门声惊到了她。
　　她扭头一看，原本还关着的城堡大门，不知何时被空气吹开了。
　　但马上，周童就发现，并不是被空气吹开的。
　　地上站着两根汤匙。
　　周童揉了揉眼，发现自己没看错，前方那两只汤匙真的是站着的，而且在她的注视下，用匙柄推开了厚重大门的汤匙，一根根从里面跳了出来。
　　它们没有注意到花园里站着的少女，身子使劲一跃，就跳到了花园地上的雪堆里。
　　周童没有出声，安静的盯着两根已经有了自我意识的汤匙看。
　　其中一根汤匙要大一些，它的下半截奋力往雪里一插，接着再翘了起来，一团小雪球就被它撞进了自己的匙勺里。
　　有个少年音从小汤匙身上传出来。
　　“哥哥好棒！哥哥我要吃！”
　　长汤匙没说话，却是把匙勺那段朝向了它，两个生物没发现花园里站着的不速之客，熟练自然的做着在常人眼里看来十分惊异的事情。
　　周童看着短汤匙张开了它长在匙柄上的嘴，接住长汤匙递过来的雪团，觉得莫名有趣。
　　她是知道野兽的仆人们也因为女巫的诅咒变成了各种家具的，所以此刻看见它们人性化的一面，倒也不会太过惊讶。
　　短汤匙吃了几口，就乖乖停下了嘴，接着跟长汤匙一样，挖起一勺雪团，主动凑到了长汤匙嘴前，“哥哥你也吃！今天的雪更好吃呢！”
　　长汤匙沉默着接过。
　　短汤匙继续在那念叨着，“我应该带点糖出来的，这样雪就更甜啦！哥哥你是不是也比较喜欢甜甜的雪！要不……”
　　安静的四周一时只有短汤匙不断念叨的声音，铁门小姐实在忍不住，打断了越说越有劲的短汤匙，“阿池，这儿还有外人在。”
　　她一说完，嘴巴一直没停下的短汤匙一下子住了嘴，他动了动自己的匙柄，转了个身，果真看见了在花园的路上站着的周童。
　　周童脸上染了笑，刚要朝他打个招呼，汤匙弟弟瞬间红了脸，支支吾吾的，“我，我，我不会说话！”
　　“噗嗤。”
　　周童是真笑出了声。
　　……
　　“噢，所以你就是那天闯进堡里的那个年轻男人的女儿啊，那你今天来是要见阿琉的吗？阿琉就是这个城堡的主人，她可高可壮啦！”
　　汤匙弟弟躺在周童手心里，说到安琉，一下子激动的跳了起来，结果没控制住力度，一下子从她手心里掉到了地上。
　　“嗷，好痛。”
　　周童把它重新放回手心里，轻轻摸了摸它冰凉的匙柄，“我是来找她。”
　　铁门先生深黑色的样貌看不出它的面目情绪，但从话中也能听出它的一些担忧，“这片玫瑰丛是安琉最珍重的东西，平时来打理的剪刀都要小心对待，更何况你父亲直接摘了一枝走，后果可想而知。”
　　氛围因为铁门先生的话一瞬间变的沉重下来，一直没开过口的汤匙哥哥突然开了口，就简短的三个字。
　　“回去吧。”
　　汤匙弟弟瞬间明白了它话里的意思，不住点头，细长的匙柄无法弯折，所以整个头一动，身子就会跟着晃。
　　“哥哥说得对！童姐姐你回去吧，阿琉走不出这个皇宫，她被女巫禁锢了，你回家了她也找不到你的。”
　　周童看着把野兽的底直接露出来的毫无防备心的汤匙弟弟，不禁失笑，“那我不是违背承诺了吗？”
　　汤匙弟弟：“生命面前，承诺算什么！”
　　她摸摸汤匙弟弟，“我来这是有目的的，所以不到最后一刻，我是不会离开的。”
　　“什么目的呀？”
　　“秘密。”周童眨眨眼。
　　……
　　冬日的太阳挂在了正空中，地上的积雪慢慢消退了。
　　周童站在门外跟几个生物聊了半天，终于打算进去了。
　　汤匙弟弟从她的手心跳进了她胸前的小口袋里，汤匙哥哥一开始就被放在了那里，所以它一跳进去，就跟汤匙哥哥碰在了一起，发出一阵清脆的轻响。
　　“那我先进去了，铁门女士、铁门先生，再见。”
　　“再见。”
　　“祝你平安。”
　　……
　　安琉在自己房里等着周义粲。
　　还有一刻钟，就是她跟那个人的约定时间，只要他一来，她就会毫不留情的扭断他的喉咙。
　　伤了她玫瑰丛的人，都不可原谅。
　　给了那人三天的时间，她有自信，那人会回来。
　　至于当初提到的他的小女儿，呵，一个刚成年的女孩，会舍得用自己的性命来换取她父亲的性命吗？
　　不可能。
　　人类都是自私的，爱这种东西，永远不可能存在。
　　……
　　“扣扣。”
　　房外响起了轻轻的叩门声。
　　安琉眼底闪过一抹嗜血的光，伸手缓缓将厚重的窗帘拉上，屋内一下子被黑暗笼盖。
　　她朝门那边走过去，粗大的兽脚踩在铺满毛毯的地板上，一步陷下一块深深的脚印，却没发出丝毫的声音。
　　来赴约的人只敲了三声就停了动作。
　　安琉只当他是在害怕，几步的时间，已经走到了门前。
　　两人只隔着一道门。
　　她把这门一拉，就能看见那人惊慌失措和即将面对死亡而恐惧万分的脸。
　　安琉拉门的动作十分缓慢，就像一帧帧连续的画面，被拉长了播放时间一样。
　　她在思考，是要先同他打个招呼再将他杀死，还是门一拉开就直接动手。
　　这个问题没想多久她就有了答案，人类寒暄客套的那一类做法，她已经很久没做过了，反正是个无关紧要的人，就直接杀了吧。
　　门被完全拉了开。
　　安琉猛然朝下想要掐住人喉咙的手顿在了空中。


第53章 （三）
　　走廊上空无一人。
　　只有对面墙壁上挂着的人物油画，在淡淡的勾唇笑着。
　　安琉莫名从这副油画的神情里看出了一丝嘲讽意味。
　　她的神色变的有些难看，难道那个男人欺骗了她吗？
　　是她太自信了，忘了人类，最是表里不一。
　　“林利。”
　　安琉开口，声音里带着一股愤怒的味道在，周身的气息一下子显得有些压抑。
　　林利还没飞过来回应她的指示，一个少女突然从身旁跑了过来。
　　她的身形在人类中也算高挑，但在安琉这头两米多的野兽面前，只显得有些幼小。
　　少女仰着头看着她，眼中没有厌恶和憎恨，只有一丝好奇和几分欣喜，“你就是这座城堡的主人吗？”
　　说完，她靠前一步，手指放在了安琉的兽毛上，摸了摸，“你的毛真好看。”
　　周童照着系统的指示，找到了安琉的房间。
　　敲了几声门后，屋子里没有声音，她以为安琉不在自己房间里，便打算去其他房间找找看。
　　结果刚敲了第三间房子的门，安琉就把门打开了。
　　她看过《美女与野兽》的动画，里面的野兽不能算丑，但用好看形容也有点过。
　　本以为这里的野兽也会照着那个样子来塑造，却在看见真实的野兽时，还是小小的惊了下。
　　这头野兽很大，看起来至少两米五那么高，它的头上没长角，全身都被亚麻色的兽毛覆盖着，两只眼睛很大，圆的跟珍珠似的。瞳孔是深蓝色，像是一片沉静的海。
　　周童很喜欢长毛的小动物，猫狗这一类，所以此刻全身长满了毛的野兽，就算身形巨大，但换个角度想，在她看来就是个巨型宠物。
　　她没忍住，就伸手摸了摸那看起来很软绵的毛，结果触感比她想象中的还要舒服。
　　摸完对方的毛，周童才忽然反应过来，第一次见面就对人家动手动脚，好像有点奇怪。
　　她挠挠头，一脸抱歉，“不好意思。”
　　安琉没说话，深蓝如蓝晶石般的眼眸从她巴掌大的脸蛋上，慢慢往下移，停在了她纤细的脖子上。
　　那里的颜色比花园里常年掉落的雪还要白几分。
　　她伸出手，自己的手掌只要在她脖子处轻轻一按，面前这个人就会没了气息。
　　“我是代替我的父亲来的，不管有什么惩罚，请你都将它转移到我身上。”
　　少女一脸无惧，像小鹿般灵活闪动的漂亮瞳孔，此刻却散发着一种异常透亮的光。
　　让人产生了一种它能直逼人心找出隐藏在那阴暗角落叫嚣着的困兽的感觉。
　　安琉偏开了她的视线，放在她脖子前方的巨掌伸到了她的下巴上，少女没有从她的动作感受到杀意，乖顺的任她的大掌轻轻放在自己的下巴处。
　　捏着她下巴的手突然用了点力，少女的头被野兽往上抬起，弯到了一个极限的角度。
　　下一秒，野兽朝着她低下了头。
　　一枚带着占有和禁锢意味的亲吻，重重落在了少女白嫩的额头上。
　　“我饶你不死，作为代价，从今往后，你将不能踏出这座城堡一步，一旦你背叛了我，我就会杀了你。”
　　……
　　“你这个无理的人，我以安地圣娜的名义诅咒你，从今以后，你将只能以这副丑陋如兽的面孔示人，除非你爱上了某个人，否则你将永生被禁锢在这座城堡里，不老不死，不生不灭。”
　　那个女巫离开时下的毒咒她还记着，永不轮回么？
　　要她爱上一个人，那还是永远孤独的生活着更可靠些。
　　“你在想什么？”
　　周童的声音唤醒了又不自觉回忆起往事的安琉，她掩去眼中的情绪，看向在她对面坐着的人。
　　为什么不杀死她？
　　她没有答案。
　　也不在意。
　　人类的寿命就几十年，她就当养了个几十年的宠物，时间一到，一切化为尘土，她再继续在这偌大空旷的城堡生活里下去就是。
　　毕竟这里，已经好多年没有其他生物生活的气息了。
　　“你想吃什么，告诉它，它会给你做。”
　　周童看了眼在餐桌旁边安静等待的一个锅铲，迟疑着道，“什么都行吗？”
　　安琉还没说话，锅铲奶奶先不乐意了，哼气声重的周童想忽视都难，“小娃娃，我给国王大人做饭的时候你都还没从你母亲肚子里出来呢，居然敢质疑我的能力？”
　　“对不起，我说错话了。我没有质疑你的能力，我只是第一次看见会做饭的锅铲有些好奇。那奶奶你能煎一份牛排给我吗？谢谢。”
　　周童赶紧解释，说完，一脸期待的看着它。
　　锅铲晃了晃身子，算是接受了周童的道歉，“等着，奶奶给你做。”
　　奶奶两个字，被它咬的很重，带着一点沾沾自喜的意味。
　　它可是好久都没听到别人叫它这个称呼了。
　　“那您要吃什么，我尊贵的公主殿下。”
　　锅铲一看向安琉，态度瞬间转了个弯，恭敬有礼，丝毫没有刚才在周童面前那副气急败坏的模样。
　　“一样的准备一份吧。”
　　“好的。”
　　锅铲跑去厨房煎牛排了。
　　周童在脑子里问系统。
　　【001，这个世界最后的任务是让野兽变成人吗？】
　　【是的，宿主，你要让野兽破除诅咒，她化成人的第三天凌晨，就是你离开这个世界的日子。】
　　周童瞥了眼对面正襟危坐着的巨大野兽，叹了口气，她没有主角光环，而且感情这种事，应该不是几个数据就能创造出来的吧。让一只野兽爱上一个人，怎么想怎么难。
　　但她也只能试试，实在不行，就在这一直活到自己老死吧。
　　因为她对这里还挺满意的。
　　两人一时无言，直到盛着牛排的两个盘子从门外腾空飞了进来，才打破了两人之间的沉默。
　　锅铲跟在盘子后面，指挥着两物，“你，到那个小娃娃面前去，你，安静飞到公主殿下面前。”
　　“啪”一声，小盘子一下子跌到了桌上，里面的酱汁受到撞击，溅了一些在盘子边缘。
　　它忐忑的道歉，“对，对，对不起。”
　　周童只能安慰，“没事没事。”
　　她看了眼对面的安琉，她面前的盘子，比自己的这份大了整整三倍。
　　锅铲奶奶留下一句“小娃娃要全都吃掉！”就飞走了。
　　面前的小盘子不敢说话，周围便又安静了下来。
　　周童拿起刀叉，仔细小心的切了一小块放入嘴中，美味的让她睁大了眼。
　　味道很棒。
　　她咽下嘴中这块，抬眼往安琉那边随意看了一眼，瞬间就被她的动作弄的愣在了原地。


第54章 （四）
　　安琉没用刀叉，直接用掌抓起了那块跟周童脸蛋差不多大小的牛排，也不在意它烫人的温度，凑近嘴边，大口咬下了一块，嫩肉在她嘴里咀嚼了三四下，就被咽了下去。
　　没有什么滋味可言。
　　她刚要继续咬下一口，察觉到了对面人直勾勾的视线。
　　眼睛一瞥，看见了周童一脸吃惊呆看着自己的模样。
　　自从成了野兽就一直这样吃饭丝毫不觉得有什么问题的安琉，在她的眼神下，第一次觉得自己的做法似乎有些粗鲁。
　　“你都是这样吃饭的吗？”
　　说完，周童放下了手中的叉子，看着安琉又指了指自己摆在盘子上的刀，“其实可以用工具来吃的。”
　　安琉眉头一皱，声音泛冷，“我知道。”
　　她也当过人，当然知道吃东西要用刀叉的道理。
　　但她现在已经不是人了，所以用不到人类那一套。
　　周童一时忘了面前这只野兽是受了诅咒的人，看着她的样子，以为她是不会用刀叉吃饭在嘴硬，便从自己的位置上站了起来，端着盘子坐到了安琉身边的椅子上。
　　在安琉冷厉的视线下，用牛排刀切了一小块自己碗里的肉，拿叉子叉着，递到了安琉嘴边，“像我这样切。”
　　她家狗有时候吃肉，自己就是这样先切好再放进它碗里的。
　　下意识的，周童把安琉当成了和她家狗一样的品种。
　　安琉没有开口接那块肉，她盯着身边一脸温柔拿着肉看着自己的周童，一时不知道该拿什么表情对她。
　　周童见她不开口，想着牛排再晾一会儿就会凉了不好吃了，便用了点力，将肉强塞进了安琉的口中。
　　安琉刚要吐出嘴里的那块肉，周童却突然展眉一笑，“这样是不是比较好吃？”
　　她神情一怔，魔怔了一样的咀嚼了几下，将肉吞了下去。
　　周童看着她吃下去，伸手拿过安琉盘子边摆着的像是装饰一样的刀叉，一左一右的塞进了她大大的兽掌中。
　　接着开始切自己盘子里的肉，“你看，就像我这样，把肉切成一小块就好了。”
　　她叉着肉，在安琉面前展示了下，就拿回来塞进了嘴里。
　　“你也这样吃吧。”
　　安琉没有松开她塞进掌心里的刀叉，也没有像她一样用刀切牛排，而是保持原姿势坐着，目光盯着身边开始享用起美食的周童看。
　　周童被盯着吃了好几块，才后知后觉的发现安琉并没有乖乖听话。
　　她朝她看过去，刚要继续说一声，看见她转过头的安琉突然放下了刀叉，在她的注视下，用最开始的用餐方式，拿起牛排小咬了一口，然后把它放了回去。
　　周童又气又无奈，但什么也没说，像是没看见她的动作，收回自己的目光，专注的继续切起自己盘子里的牛排。
　　不明白自己为什么突然要做这种动作的安琉，发现周童并不如自己想象中那样会做些什么事后，心头突然有了一丝异样。
　　她拧眉，她不喜欢这种有些奇怪的感觉。
　　安琉又盯着周童看了两秒，见她是真的不打算往自己这边看一眼了，收回了自己的视线。
　　她觉得有点委屈。
　　这种从没从她身上出现过的情绪，现在莫名就出现了。
　　但她一字不发，有些发泄一般用力抓住那块还剩一大半的肉，刚拿到半空，一只纤细的手按住了盘子。
　　周童拿起盘子，放到牛排下方，命令一般道，“松开。”
　　安琉下意识就松开了手中的牛排。
　　牛排重新落回盘子里，周童端着放在了自己面前。
　　她切下一块，放到安琉面前，半带无奈半带妥协的说，“下次你要自己吃。”
　　安琉呆呆的张嘴接住，她觉得，自己的心脏跳的好像有点快。
　　……
　　“我的房间在哪儿？”
　　安琉指着自己的房间，“这里。”
　　“我跟你一起睡吗？”
　　安琉看她眼中似乎有些犹豫，神情瞬间带上了一丝蕴意，“怎么，你嫌弃？”
　　周童赶紧从她身边钻进了屋里，有些不好意思的解释，“你这么大，如果半夜你翻了个身，我可能就会被你压死了。虽然我一开始就是过来送死的，但用这种方式死去……”
　　安琉黑着脸看着已经脱了鞋坐到了床上的周童，走过去扯开了被子。
　　“我有洁癖，先把澡洗了。”
　　说完，又补充了一句，“我睡相不差。”
　　周童从大床上翻了下来，自动忽视了她后面的话，“有适合我的衣服吗？”
　　安琉一时没有说话，她不需要穿衣服，而之前做人的时候穿的衣服都在她变成野兽后烧掉了，所以现在这个城堡里，倒真的找不出一件可以给她穿的衣服。
　　半响，她才在周童的注视下吐出一句，“你光着吧。”
　　周童：？？？
　　……
　　进了城堡就不允许周童离开这里的安琉打开了铁门，“一个时辰内给我回来。”
　　周童朝她招招手，抬脚离开了城堡。
　　林利飘在她身边，声音沉重沙哑，“公主殿下，一个时辰内如果她没回来，我会去杀了她。”
　　周童的衣角消失在了目光尽头，安琉重新关上了铁门，“她会回来的。”
　　走过那片玫瑰丛，她停下了脚步。
　　缓缓低身，凑近花丛，轻嗅了一口馨香。
　　味道很美，但不是她寻找的那种味道。
　　“我会找到你。”
　　那个梦里出现过，只看一眼，就能让她心悸一辈子的美丽女子。
　　她不知道她长什么样，只知道她身上有一股，最独特的清香。
　　她能找到她，一定能。
　　……
　　时钟敲了几下，到周童和她约好的时间了。
　　林利不知道什么时候又来到了她身边，它是安琉贴身的侍卫，跟着她一起受了诅咒，变成了一把佩剑。
　　“公主殿下，那个人类欺骗了您，请您让我替您去杀了她。”
　　安琉的身形隐在黑暗的屋子里，她那双淡蓝色的眼眸看着天边的澄月，眼眸微微缩紧了些，瞳孔中的蓝色，像是一片撒了印色砂石的蓝海，美的惊人。
　　林利垂眸屏气等候着她的回答。
　　几秒过后，安琉收回了周身的冷意，缠绕着的气息却又多了一丝裂痕在。
　　它清晰的感受到了她张嘴的动作，它也跟着慢慢抬起了头——
　　“我回来啦！”


第55章 （五）
　　少女清亮的声音在走廊里大声响起。
　　安琉掩去眼中的神色，嘴角勾起了一道自己也没察觉到的弧度。
　　“你下去吧。”
　　她去开了门，却没在门口发现周童的身影，转头一看，眼睛骤然一紧。
　　周童的手臂被东西划破了，有细小的血珠从裂痕处冒出来。
　　她的裙子也破了，走路间，可以透过裂缝，看见藏在长裙底下白皙的大腿。
　　周童终于走到了安琉面前，她扬着笑，将怀里紧紧抱着的还冒着热气的用油纸包着的煎饼递到她面前，“小镇上新开了一家煎饼店，买过的人都说好吃，我就买了，你要现在吃吗？”
　　安琉的眼睛停在她受伤的手臂上没有移开，“你怎么流的血。”
　　周童低头一看，像是也才发现自己流了血，“呀，居然流血了。”
　　她把饼放到安琉怀里，拿手随意往流血的地方一抹，将血抹去了，才回答，“晚上天有点黑，刚才跑回来的时候被树枝勾到了，摔了一跤。幸好饼没有摔掉，不然就可惜了。”
　　她打开油纸，拿了个煎饼出来，咬了一口，瞬间兴奋的咧开了嘴，“果然很好吃。”
　　“为什么要跑？”
　　“啊？”
　　“为什么要跑回来。”
　　周童一脸莫名的看她，“你不是在等我吗？我和你说了要一个时辰内回来的呀。”
　　说完，又有些紧张的问，“我用了多久啊？是不是超过一个时辰了？”
　　安琉觉得嗓子突然有些干，连话都有些沙哑了。
　　“没有，还没到一个时辰。”
　　……
　　周童去冲了下手，把上面粘上的泥土和干掉的血洗去了。
　　伤口并不大，估计睡一晚就可以自己闭合了。
　　出来的时候，安琉正半靠在床上，一只手里拿着周童嘱咐她帮忙拿一下的煎饼。
　　见她出来，安琉命令她先去浴室，“先把澡洗了。”
　　周童没听，走过来拿过她手上还有温度的煎饼，“我吃了饼再去，凉了就不好吃了。”
　　她咬了一口，打算去再拿一张饼出来给安琉，“这饼真的好吃，你也吃——”
　　安琉心安理得的将周童咬剩下的部分全部吞进了嘴里，看她一脸没反应过来的样子，满意的说了句，“味道还行。”
　　周童黑着脸看着自己手上只剩下油渍的手，“你不是有洁癖吗？”
　　“现在没了。”
　　“……”
　　周童任命的再拿了一张饼，刚咬了一口，剩下的又被安琉咬完了。
　　人跟野兽抢食物，不管是力气还是速度方面，都抢不过。
　　周童压下了骂兽的冲动，直接从饼堆里拿了两张，分别在两只手上拿着，她咬了口左边的，扭扭头示意安琉，“这张是你的。”
　　安琉没回答，直接用动作回答了。
　　周童看着又空了的左手，终于没忍住在心里骂了声，草！
　　……
　　吃完了饼，周童跑去洗了下油油的双手。
　　回来想钻进被窝里坐一会儿，餍足的安琉靠在床边没有动作，抬眸淡淡的看向她，“澡洗了才能上床，我告诉过你了，我有洁癖。”
　　周童咬牙，“你不是也没洗澡吗，为什么你能躺我就不能。”
　　她微微勾了下唇，“因为，这是我的床。”
　　……
　　浴室很大，相当于一个现代的公共澡堂了。
　　但一想到安琉那巨大的身子，就觉得对安琉来说，好像也不会太大。
　　周童舒舒服服的洗了个澡，换了新买的衣服后回了房间。
　　安琉越过她，走到一半，突然被身后倚在门边思考了一下的周童叫住了，“那个。”
　　“我叫安琉。”
　　周童朝她走过来，右手摸上她细软的毛，刚洗完澡的身体还带着热意，连带着她的声音也多了一丝朦胧和诱惑的味道，“我能帮你洗澡吗？”
　　……
　　安琉已经很久没有泡过澡了。
　　自从成了野兽，她就只是在淋浴头下冲洗几遍就算洗好了。
　　而现在，她整个身子躺在大浴缸里，从头上的毛发开始，正被人一点点用香精抹上。
　　周童很享受帮自家哈士奇洗澡的过程，所以刚才不自觉就把这个请求说出了口。
　　在她看来，成为野兽的安琉，和她家的哈士奇倒还真没什么不同。
　　如果忽略了两者体型和毛发的舒适感的差异的话。
　　她洗的很仔细，从上到下，每一个角落都不放过。
　　洗到关键部位的时候，一直都没有太大神情起伏的安琉破天荒的红了脸，虽然她的脸全都掩藏在了毛发下，就算红遍了也看不出来。
　　她拦住周童就要触碰到自己那处的手，结巴着说，“这里就不用了。”
　　周童瞬间明白了，笑了一声，“害羞了？”
　　某成年野兽：变态！色狼！
　　……
　　冲好了身上的泡沫，安琉从浴缸里站起来，走到地板上，刚要甩两下就算洗完了，早就摸透动物习性的周童赶紧阻止了她的动作，“你在这等我一下。”
　　说完就赶紧跑回了房间里。
　　没两秒，周童又跑了回来，手上还拿着一条又长又宽的大毛巾。
　　她用力一甩，毛巾的另一头就落在了安琉头上。
　　知道周童想做什么的安琉安静下来，并主动蹲到了地上，这样的姿势，可以让周童碰到她的头。
　　周童看见她的动作，情不自禁的拍拍她的头，像是夸奖听话的哈士奇一样，“真聪明。”
　　“……”
　　周童小心仔细的把安琉的全身擦了个遍，擦完后把毛巾扔进了远处放着自己脱下来的衣服的水桶里，打算明早起来再洗。
　　她长呼出一口气，“呼，有点累，你长的实在太壮了。”
　　安琉站了起来，看见周童的模样，扯了扯嘴角。
　　也许留下这个人，不是错的。


第56章 （六）
　　一人一兽离开浴室后，安静的浴室里响起了东西一下下撞在地板上的声音。
　　水桶大嫂拖着胖胖的身子，一步步往盥洗池跳过去。
　　“阿盥，快把你的抽屉打开，我从你抽屉上跳上去。”
　　抽屉一个个被拉开，摆成台阶的模样。
　　水桶从最底下跳上去，跳到了台上。
　　“再把水打开，我接点水洗衣服。”
　　……
　　周童对浴室里发生的事情一概不知，更不知道自己明早想洗的衣服，已经全被安琉的仆人们洗完了。
　　她终于如愿以偿的躺上了那张大床，兴奋的在上面滚了几圈，才停了下来。
　　“这是你的毛吗？”
　　她摸摸身子底下细软的毛毯，说完后又自己摇摇头，“不是你的，你的毛比这个软一些，颜色也比这个浅一些。”
　　安琉任她自娱自乐，头一低，吹灭了床头边摆着的油灯。
　　接着拉开被子，躺了进去。
　　周童也只能从被子另一头钻进去，她刚把被子角压在身子底下，那边的安琉就叫她，“过来。”
　　周童在黑暗中摇摇头，将自己这边的被子裹得更紧了。
　　“不行，跟你靠太近，被子就盖不好，风会灌进来的。”
　　安琉的呼吸声变的有些浓重，她压抑着不满的情绪，又叫了一声，“过来。”
　　周童已经摸准了这只野兽的脾气，丝毫不害怕，一阵冷风顺着她没压好的被缝吹进来，她瑟缩了下，赶紧用身体压住了。
　　安琉等了几分钟，见周童一句话不说，也没有丝毫想动的欲望，直接朝她那边挪了过去。
　　巨大的身体一靠过来，风瞬间就从被撑起的被子细缝中吹进来，周童冷的身子一抖，哭丧着脸赶她，“你别睡我边上，我要冷死了。”
　　第一次被人如此嫌弃的安琉彻底黑了脸，她直接伸手，将因为受了风冷的想骂人的周童揽进了怀里。
　　周童一下子僵住了，安琉还没想好该怎么解释自己无意识的动作，感受到她身上传来的热量和被软毛包围着的舒服感让周童瞬间不挣扎了。
　　反而还伸手，穿过安琉的腰腹，紧紧的抱住了她。
　　“你怎么不早说你身上这么热。”
　　说完，她还得寸进尺的翘起脚，贴在了安琉的腿上，嘟囔着，“我的脚可冷了，你的腿也给我暖暖吧。”
　　安琉又好气又好笑，“不是让我别过来吗？”
　　周童在她怀里摇摇头，十分狗腿的说，“我错了。”
　　她的声音里带上了一丝倦意，等了一会儿，发现安琉没有想要夜谈的想法，便不再撑着，软软的说了句，“那我睡了，晚安。”
　　安琉在黑夜中盯着她，眼神里的情绪复杂多样，让人摸不清到底是什么。
　　……
　　吃了几天锅铲奶奶做的饭，周童起了自己做饭的想法。
　　以前是因为自己要维持原人设，所以在饮食等方面都不能偏离原主的习性。
　　而现在，野兽并不知道真实的周童是什么样的，她们也是第一次遇见，所以她可以放心的做自己。
　　那么用餐这一方面，她就可以照着自己的想法来弄了。
　　正好今天锅铲奶奶生病了，周童再一次觉得世界的设置太过人性化了，变成物品的人感冒的话，那么该物品就会时不时冒出几滴半透明的水珠。
　　也就是所谓的鼻涕。
　　这种情况下，锅铲奶奶是万不可能做饭给安琉吃的。
　　所以一听到周童要煮饭，锅铲婆婆放心了，主动退出了后厨。
　　周童忙活了一阵，做了几样东方特有的菜。
　　菜一盛到盘子上，盘子就会自动飞到餐桌上，所以省了上菜的时间。
　　等她做完最后一道汤，脱下围裙走去餐厅时，发现安琉一口菜也没动，干坐着在等她。
　　她走去她边上坐下，“怎么不吃？”
　　安琉简单回答，“刚才不饿。”
　　周童看她一眼，“在等我？”
　　“……没有。”
　　她没揪着这个问题继续问下去，不过神情中却有着难以掩藏的开心，“我饿了，一起吃吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你在做什么？”
　　周童拉开门看见正背对着自己的安琉似乎在捣鼓着什么，直接问出了口。
　　安琉吓了一跳，却是马上就把手上的东西塞进了床头边的抽屉里。
　　她告诫她，“不准动。”
　　周童有些好奇的看了眼抽屉，似乎是想透过外表看出里面究竟藏了什么。
　　安琉一直看着她，她只能点点头，“我不动。”
　　她满意了，拍拍自己边上的位置，“那睡觉吧。”
　　周童靠到她边上，瞥见她细长的指甲，伸手把她的手掌拿过来放在自己手心上，“你指甲太长了。”
　　安琉想抽回自己的掌，“这是力量的象征。”
　　周童施了力，安琉一时倒没抽回来，她煞有其事的伸出指尖在她的指甲上点着，“你指甲不剪都长灰了。你看，这里都黑了，而且指甲这么长，很容易……”
　　安琉的指甲其实并不脏，还带着一点粉，不过就算不脏，听周童这么一说，她也没法就这么安静坐着听下去，一把抽回自己的手，掀开被子走下了床。
　　周童还在念叨着，“听我的，把指甲……”
　　安琉直接走出了门，周童挠挠头，张开自己的手看了眼，满意的点点头，指甲就应该像她的这么短才好看。
　　“啪。”
　　一个东西被扔到了她的腿边，周童一看，是个剪指甲的东西。
　　安琉坐回她边上，朝她伸出掌，“你来。”
　　……
　　一直很低的气温在第二天突然暖了起来。
　　周童从窗边走回来，拍拍床上还在睡觉的安琉，“今天天气很好，我们下去晒晒太阳吧。”
　　安琉皱着眉把被子往自己头上遮了遮，隔绝掉周童大清早扰人的噪音，“你自己去。”
　　周童没再动她，乖乖拉开门下楼了。
　　隔了两秒，床上的野兽猛地拉开了被子，接着下了床，跟上了前脚刚走没多远的周童。


第57章 （七）
　　周童搬了张躺椅到花园里，太阳照下来，沐浴在暖阳下的躺椅，没多久就变的暖了。
　　她去拿了一些小零食，刚捧着要走出去时，汤匙弟弟从汤匙堆中跳了出来，跳进了她的零食堆里。
　　“童姐姐，带我一起去晒晒太阳吧。哥哥还在睡觉，我一个勺好无聊呀。”
　　走去外面看见自己那张躺椅边上站着的野兽，周童笑道，“不是要睡觉吗，怎么又下来了？”
　　一边说，一边坐到了躺椅上。
　　她把手中的东西递给安琉，安琉没有接过，姿态高傲的拒绝了她的好意，“现在不想吃东西。”
　　周童直接塞进了她手里，“我没让你吃，让你帮我拿着，我自己吃。”
　　“……”
　　两人在花园里晒了会儿太阳。
　　一直没有讲话的周童开了口，“安琉，今天天气是不是很好？”
　　“嗯。”
　　“安琉……”
　　“嗯。”
　　“我想父亲了。”
　　安琉周身的气息瞬间冷了下来。
　　周童像是没有察觉到，继续说，“我答应过你，我就不会离开这里。你就给我一天好吗，我想回去看看父亲，他肯定也很担心我，我得告诉他我现在生活的很好，这样才不会让他担心。”
　　“所以，让我回家一趟好不好？我这次回去，看一眼父亲，告诉他我现在的生活状况，我就会回来。以后我哪里也不去，就在这里待着，好不好？”
　　安琉没有说话，周童在等着她的回答。
　　不知道过了多久，久的连周童都要怀疑自己的请求会不会被同意时，安琉终于开了口。
　　“就三天，三天后，你如果没有回来，我会杀了你。”
　　周童松了口气，“好，三天后我一定会回来。”
　　……
　　安琉在周童要带走的袋子里装了满满的东西，跟她早上久久不肯答应周童的态度完全是两个极端。
　　“这些你拿回去。”
　　“够了够了，拿太多我都搬不动了。”
　　安琉一怔，随后问道，“你会骑马吗？”
　　“嗯？”
　　“宫里的马还留了一匹，你可以骑走。”
　　周童点点头，“好。”
　　安琉让林利去把马放出来，提着沉重的袋子把周童送到了门口，“记住了，就三天。”
　　“嗯，记住了。”
　　她从安琉手上接过袋子，往外走了几步，眼神却被旁边的玫瑰丛吸引住了。
　　一开始还只是纯红色的玫瑰花，现在却在鲜红色的花瓣中出现了几片淡粉色的花瓣。花瓣上似乎还被人撒了一层亮粉，阳光一照，闪着点点的碎光。
　　这样的玫瑰花，反而比正常形状的看起来更吸引人。
　　安琉看她停在了玫瑰丛前，视线紧盯着那些花看，思考了下，最后说道，“你只能带一枝回去。”
　　周童脸上满是诧异，“你可以让我带走？”
　　安琉轻点了下头，“只能让你带一枝回去。”
　　“剩下的，都是她的。”
　　周童没听见她后面那句几不可闻的话，弯腰挑了挑，最后选中了一枝。
　　“这枝可以吗？”
　　……
　　马蹄飞扬，带起片片白雪，少女带着满满的东西，一边朝着城堡中的人挥手，一边拉着缰绳，往森林外头赶去。
　　她只有三天时间，所以希望路上用的时间不要太久。
　　安琉依然站在门口，目送着少女远去。
　　林利再次说着，“公主殿下，如果三天后她没有回来，我会帮您杀了她。”
　　她薄唇微启，吐出跟上次一样的话，“她会回来。”
　　……
　　周童敲了敲门。
　　先是传来周忻回应的声音，“谁呀？”
　　说完，又听到了她招呼周依的声音，“有人敲门了，周依你快去开门。”
　　“啪”一声，重物落到地上的声音。
　　周童失笑，果然，下一秒就听到周依骂骂咧咧的声音，“你懒死了！就几步的距离都不肯动，你再这么懒下去，看哪家男孩子会要你！”
　　说是这么说，周依还是乖乖从地上爬了起来，走过来开了门。
　　屋外站着她意想不到的人，她一愣，拉着门的手顿在了那里。
　　周忻在沙发上叫着，“关门啊！冷死了。”
　　周童笑着朝前一步，伸手抱住了周依，“二姐，我回来了。”
　　……
　　知道了周童并没有被那只野兽杀掉，周义粲一直提着的心终于放了下来。
　　一家人窝在壁炉前，聊了起来。
　　“童童，那只野兽不会缠着你吧？你是偷跑出来的吗？我们要不要搬家啊？或者……”
　　兰研紧紧抱着她，不停说着各种担忧的话。
　　周童看了眼她最亲近的几个人，突然觉得一开始想好的话有些难以启齿。
　　她本来想好的，回来的第一刻就告诉他们，自己三天后还要回去。
　　不过是一堆虚拟的人物而已，她应该对他们没有太多感情的。
　　但是在真正要把话说出来的这一刻，她却迟疑了。
　　甚至起了一丝想要就这样留下来的念头。
　　她在他们身上感受到了温暖，就算只是虚拟的人物，也能感觉到的真实的温暖。
　　一直到快要睡觉了，周童都没有机会开口告诉他们，自己这次停留的期限。
　　算了，等要走的时候再跟他们说吧。
　　……
　　明天就是她跟安琉约好回城堡的日子了。
　　但她还没和周义粲他们说这件事。
　　周童有些苦恼的抓了抓头发，门被人从外面推开，端着牛奶进来的周义粲看见她的样子，脸上的神情一怔，他走过来，将牛奶放在一旁，坐到床沿上，温声问着，“是不是发生什么事了，跟我说说？”
　　周童看向他，在他温柔的注视下，点了点头，“其实……”
　　……
　　周义粲替她理了理被角，在她头上轻轻摸了摸。
　　“晚安。”
　　“晚安，父亲。”
　　油灯被吹灭，窗外投进来的月光，照在周童的脸上。
　　她缩了缩被子，整个人陷进了被窝里。
　　她跟周义粲说好了，再多待两天就回去。
　　周义粲舍不得她，她知道，所以在他提出再多待两天的请求后，她没法拒绝。
　　就多待两天，安琉应该不会生气的吧？


第58章 （八）
　　“公主殿下，到约定的时间了。”
　　林利提醒着安琉。
　　安琉没说话，她直直的看着远处，雪花从天空片片飘到她肩上。
　　“公主——”
　　“她应该在半路了，上次就是这样，你下去吧，我再等等。”
　　“如果——”
　　“如果真那样，我会叫你的。”
　　“是。”
　　花园里只剩下了安琉。
　　她从太阳高挂于天空开始就站着，一直等到月亮爬上了天空，那个骑着马儿的少女都没有出现。
　　林利又飘了过来，“公主殿下，已经过去三个时辰了，她骗了您，请让我去杀了她吧。”
　　安琉有些执拗的盯着远处的森林，不发一语。
　　林利留在了这里，主人不走，它便跟着陪她。
　　只要时间足够，它的主人就会相信它的话，就会让它去把那个背叛了主人的人杀掉。
　　远处的山坡上传来几声渗人的狼叫。
　　安琉抬了抬头，一直没有变化的神情缓缓有了改变。
　　她露出一抹嘲讽的笑，淡蓝色的眼眸，在这一刻，化为了浓郁的深蓝。
　　就如深海一般，神秘而带着勾引人的吸引力。
　　却也危险，匿藏了无尽的杀机。
　　“不要动她。”
　　……
　　周童翻来覆去，怎么都睡不着。
　　只要一闭上眼，脑子里就会浮现安琉的脸。
　　折腾了大半天，她终于下了决心。
　　留下一封信，她悄悄的走下楼，去马厩里牵出了那匹属于安琉的马，快速骑上后，用力拍了下马背，马儿吃痛，奋力朝前跑去。
　　身后，屋内在窗边站着的男人盯着她渐行渐远的身影，直到她的身影消失了，才叹了口气，拉上了窗帘。
　　……
　　一个人在深夜的森林中穿梭是有些害怕的。
　　但内心满是焦急的周童，完全丢失了那份害怕，只是在心里不断叫着，再快一点，再快一点。
　　马儿终于跑到了城堡前，她下了马，走过去轻轻推开了铁门。
　　门推开的同一刻，马儿就自己咬着缰绳跑回了自己睡觉的地方。
　　铁门先生发现是她，朝她打招呼，“你回来啦。”
　　说完，又满是担忧的告诉她，“安琉在这等了你一个下午，我觉得她应该很生气。”
　　周童叹了口气，“我知道，不过这是我的错，就算她想杀了我，我也不会反抗的。”
　　铁门女士插了嘴，“她不会杀你的。”
　　“嗯？”
　　“没事，你赶紧进去吧，她应该已经睡着了，你偷偷进屋去，走到她身边抱着她，第二天醒来她发现你就在她旁边，一定会开心的原谅你的。”
　　周童有些无奈，但还是朝她道谢着，“虽然不知道会不会有用，但还是谢谢你，这么晚才回来，打扰你们睡觉了，不好意思。”
　　“没事没事，祝你好运。”
　　“晚安。”
　　……
　　二楼的走廊没点灯。
　　以往她在的时候，灯总是点着的，现在没了灯，她倒也没有被拘束住脚步。
　　毕竟她已经在这条走廊上走过好多遍了。
　　她轻车熟路的走过去，走到安琉的房门前，不由来的有些紧张。
　　重重呼了口气，她伸手，轻轻推开了门。
　　屋子里安静的可怕。
　　厚重的窗帘被放了下来，紧密的连一点月光都透不进来，整个屋子黑沉的让人觉得压抑。
　　推门的声音引起了角落里站着的野兽的注意，她没发声，眼睛发紧的盯着门外那个少女看。
　　周童看不清屋内的场景，所以没发现安琉并没有在床上。
　　她小心翼翼的关了门，尽量不发出一点声音。
　　接着抬脚，走到了床边。
　　她虽然看不清，但还是觉得床上似乎有什么不对劲，弯腰伸手一摸，果然什么也没摸到。
　　安琉不在床上。
　　意识到这点，她站直了身，转身打算出去看看安琉是不是在其他房间。
　　蛰伏在黑暗中的野兽不知何时走到了她身后，她察觉到对方浓重气息的下一秒，就被一只大掌用力压在了床上。
　　撕拉一声，她身上的衣服直接被对方扯了开。
　　身体暴露在空中，微凉的风从身上拂过，她忍不住颤抖了下。
　　似乎是因为冷，又似乎是因为身上这只野兽浑身散发着的阴暗的气息。
　　安琉在黑暗中的眼眸亮的吓人，视线并不受黑暗的局限，她伸出掌，轻轻在她脸上抚摸着。
　　指尖很凉，接触到皮肤的时候，带着一丝令人恐惧的感觉。
　　“我是不是要感谢你前几天帮我剪的指甲，如果你知道，它会在今天派上用场，你说，你还会不会帮我剪掉？”
　　安琉的声音又沉又低，有种在古井里沉浸了多年，终有一天冒了出来的味道。
　　周童一时间没弄懂她的意思，却在安琉做出下一个动作时，猛地明白了她的意思。
　　安琉缓缓的将她的双手往上折，只用一只掌，就牢牢禁锢住了她。
　　另一只掌往下，顺着她不断起伏的小腹往上，停在了那一处小巧的山丘上。
　　周童的声音里含了一丝湿意，颤抖着哀求她，“不行……我，我会坏的。”
　　安琉伸出舌头，慢慢舔去她眼角滴出的泪，“坏不了。”
　　说完，她往下凑过去，吻住了她。
　　残忍的话从两人相贴的唇中泻出。
　　“你迟到了五个时辰，所以我会要你五次。”
　　“你可以喊痛，也可以咬我，但是要我放过你，不可能。”
　　“这是你欺骗我的代价，我杀不了你，但我也不会就这样原谅你。”
　　“要痛，我们就一起痛。”


第59章 （九）
　　周童醒来的时候，身体的每个细胞都在叫嚣着痛意。
　　尤其是那块隐秘的部分，更是肿痛的要命。
　　想到昨晚安琉大发的兽性，她有些后怕，原来野兽发火这么恐怖的？
　　系统在她清醒后隔了一会儿才发来通知。
　　【宿主，“野兽变人”剧情已触发，你将在第三天0点时被送往下一个世界，剩下的时间，还请你好好珍惜。】
　　周童愣了两秒才明白了系统话里的意思。
　　扭头一看，原本躺在身边的野兽消失不见了，取而代之的是一个发丝密如瀑布般的绝色少女。
　　难怪醒来时觉得这野兽没抱着自己有点奇怪，原来是变成人了。
　　周童盯着她看了一会儿，想到昨晚发生的事情，脸瞬间又黑了。
　　她居然被一个虚拟世界的人给太阳了！还她妈是人/兽！贼鸡儿刺激！
　　周童越想越气，实在气不过，抬起脚，用力一踹，原本侧躺着安静睡着的安琉就被踹到了地上。
　　地上铺着厚重的毛毯，所以安琉并不会痛，但刚做了剧烈运动的周童就没那么舒服了。
　　踹完安琉的下一秒，马上就缩着身子嗷嗷乱叫。
　　痛死了！
　　安琉被她一踹，瞬间醒了过来。
　　从地上爬起来，看见被窝里泪眼汪汪的周童，眼神温柔的仿佛要把她整个人都融化其中一样。
　　她钻进被窝里，凑到周童身边，紧紧的抱住了她，仿佛抱着一个失而复得的珍宝。
　　“真的是你，真好，我找到你了。”
　　……
　　安琉没有跟她解释自己刚才说的那句话是什么意思，说了一遍后就没有再提了，像是她听到的只是自己的幻觉一样。
　　周童也没有深想，因为现在身下隐隐的阵痛更是她需要解决的问题。
　　安琉也意识到了这点，她凑到周童脸上，亲亲她的额头，很是抱歉的说，“我昨晚太生气了，对不起。”
　　周童黑着脸不想理她，原本只有一点点痛的位置，因为她这句话，猛地又痛了一分。
　　她想打死安琉的心都有了。
　　安琉跑下床，去外面拿了一管药进来。
　　她一边打开，一边一脸无辜的把脸往她身下凑，“我这儿有一种药，可以修复因为任何原因造成的撕裂伤，我给你涂涂吧。”
　　周童撑着仅余的力气，拽住了脑袋就要钻到被窝深处的安琉，把她拉了出来，咬着牙道，“你可以先把衣服穿上吗？”
　　安琉咧了咧嘴，周童脑中的弦骤然绷紧，下一秒，她就拉着周童的手，毫不迟疑的按在了自己的山峰上。
　　“这么大，你不喜欢吗？”
　　“……”周童想一巴掌朝她扇过去。
　　变成人的安琉，跟野兽的性格也差太多了。
　　安琉指指自己锁骨处的那块五片花瓣的胎记般的东西，眼神满是期待的看着她，“你看这个，有没有什么想法？”
　　周童瞥了一眼，那片痕迹很好看，但她很快就偏开了视线，“我现在唯一的想法，就是你赶紧消失在我的视线范围内。”
　　她笑嘻嘻的摇摇头，“我才不离开。”
　　周童白了她一眼，朝她伸出手，“药给我，你走开。”
　　安琉也知道现在最重要的就是让周童涂药，所以乖乖的把药递给她，从身旁拿了条干毛巾，随意往身上遮了下，就走出了门。
　　门被关上，外面传来她调笑的声音，“我随时都可以帮你效劳。”
　　周童只当什么都没听到，用力的打开了药。
　　……
　　“你知道这片玫瑰丛是谁的吗？”
　　安琉指着花丛问她。
　　“不就是你的啊。”
　　安琉轻笑着摇摇头，抬脚走到玫瑰丛前，看了眼，挑了一朵最艳丽的，跟在她身边的剪刀大叔十分有眼力见的剪断了玫瑰的花茎。
　　她拿着玫瑰，一步步朝周童走来。
　　走到她面前，突然半跪了下去，一手拉住周童身侧的手，一手将手中的红玫瑰递到她面前。
　　她眼中的深情，似娇阳，炽热灼人。
　　又如汪洋，深不见测。
　　“这是我为你种的，从一开始，就全是你的。”
　　……
　　夜幕降临。
　　安琉一脸神秘的把她拉回房中，哄着让她闭上眼，见她闭上眼了，才快速跑到床前，拉开抽屉拿出了那个藏了许久的东西。
　　她拉住周童的手，盯着她道，“我要给你个礼物。”
　　周童闭着眼，点点头。
　　她轻轻将手上的东西塞入周童手中，下一秒，嘴唇便朝着她贴了过去。
　　周童还没感受一下手中那柔软的东西是什么，就被她轻柔的吻勾住了思绪。
　　她吻的很仔细，很温柔。
　　从上到下，细细描摹着。
　　这样子吻了她一分钟，安琉就着亲吻的姿势，慢慢把她压到了床上。
　　她的身体贴上来的那一刻，周童的眼睛瞬间就睁开了。
　　细碎的吻落在她有些不安的眼睛上。
　　“可以吗？”
　　她问她，征求着，并不如第一次那般不顾她的要求强取豪夺。
　　【宿主，还有两个小时就到凌晨了。】
　　凌晨，就是她离开的时间了。
　　安琉紧张的呼吸慢慢缓和下来，她小心翼翼的在周童眼角落下一枚吻，“如果你不愿意——”
　　周童主动凑过去，吻住了她。
　　……
　　安琉醒来的时候，屋子里只剩下了自己。
　　她没有下床去找，像是知道她已经不在这个世界里了一样。
　　枕头边上躺着一个用野兽绒毛做成的人形玩偶，是野兽时的她，拔了身上的毛揉成的。
　　因为她知道，周童很喜欢软毛。
　　“原来，连这种东西都没法带走吗？”
　　安琉呼了口气，将玩偶再次塞回了抽屉里。
　　带不走没关系，她能被她带走就行了。
　　……
　　【宿主，欢迎来到第七个世界——糖果屋历险记】


第60章 （一）
　　“怎么办，家里的粮食快不够吃了，再这样下去，我们都要饿死了。”
　　说话的是个女人。
　　三十多岁的年纪，一头短发杂乱干燥，脸上的皮肤又黄又皱。
　　身边的男人将壶里的最后一点酒倒入杯中，贪婪的将它全数吞入口中。
　　接着一把将酒杯往桌上一磕，发出一声重响。
　　“明天我去砍点柴，林家这两天在用粮食换木柴，我砍一些去跟他换。换来的足够我们两人吃半个月了，剩下的到那时候再想办法。”
　　女人迟疑的看向他，“两人？孩子呢？”
　　男人眼中闪过一丝残忍，“自己都吃不饱，哪来的粮食喂他们，早知道当初就不该生下来，还省得我把他们拉扯这么大。”
　　……
　　“周话，周童，你们在这里等我，我去把柴砍了，就来找你们。”
　　周残把两个小孩安置在森林深处的一块石头上，亲亲他们的脸蛋，就拿着斧子离开了。
　　两个只有十来岁的小孩并没有意识到父亲已经把他们抛下了，乖巧的坐在原地等着说要去砍柴的父亲。
　　过了很久，小女孩摸摸自己的肚子，有点委屈的告诉哥哥，“哥哥，我肚子饿了。”
　　周话把唯一的烧饼从兜里拿出来，掰了一半给她，“那童童先吃点饼，等爸爸回来，我们就可以回家吃饭了。”
　　他怀里的饼是打算留给周残的，父亲砍了一天的柴肯定会很累，所以应该吃点饼补充点力气。
　　周童明白这个时候她的父亲估计已经到家了，所以看了下手中的饼，非常懂事的掰了一半凑到周话嘴边，甜甜的说，“哥哥也饿了吧，跟童童一起吃。”
　　……
　　余晖慢慢消失。
　　天空开始昏暗下来。
　　“哥哥，爸爸是不是不要我们了。”
　　周话摸摸她的头，安慰着说，“不会的，爸爸让我们在这里等他，他一定会回来的。”
　　周童趴在他怀里没有再说话，像是接受了他的安慰。
　　周话神情担忧的看着四周，既担心父亲是出了事，又害怕自己和妹妹是真被抛弃了。
　　突然，四周响起了一阵不易察觉的脚步声。
　　周童耳朵很灵，马上就察觉到了有个生物在靠近。
　　她拉拉周话的衣服，缩在他怀里指着远处那个渐渐靠近的身影，小声颤抖着说，“哥哥，那，那里，有只狼。”
　　周话一愣，视线顺着她的手指一看，果真，就在两人不远处的一片草丛后面，一只灰狼正慢慢朝他们靠近。
　　饶是比周童大了两岁的周话，在碰见这种恐怖的生物时，也不免被吓了一跳。
　　他跟着颤抖起来，一时之间想不到可以解救两人的办法，不停的念着，“爸爸，爸爸，快来救我们。”
　　灰狼在一点点靠近。
　　周童突然不知道从哪里来的力气，一下子从周话怀里跳出来，抓住他的手，拼命往森林另一头跑去。
　　灰狼撒开腿，慢悠悠的跟了上去。
　　两个毛都没长齐的小孩，再跑也跑不过它。
　　带着一股戏弄，灰狼跟在了两人身后，就像是在逗老鼠玩的猫一样。
　　周话被周童拉着跑了一阵，才猛地意识到了现况，他顾不上停下脚，赶紧抱起身边瘦弱的周童，费力的往前跑去。
　　步伐比刚才快了一些，灰狼眼里闪过一丝狠光，刚要冲过去，却在看见前方远处那座屋子时，一下子停下了脚。
　　前面的两个孩子已经游过了屋子前的那条河，站在了屋子前。
　　它有些可惜的舔舔嘴角，转身离开了。
　　被周话抱在怀里的周童一直紧盯着身后的灰狼，在看见它突然就转身离开后，虽然不明白是为什么，但逃离了生命危险，还是不由得松了口气。
　　她拍拍周话的肩，“哥哥，那只狼跑了。”
　　周话顿时就没了力气，一下子坐到了地上，但还是小心的把周童护着，没有震到她。
　　两人刚才光顾着逃命，所以并没有发现自己现在到了什么地方。
　　现在停下了，周童转头一看，就发现了面前这间由糖果、饼干、巧克力等一堆零食筑成的屋子。
　　她惊喜的睁大了眼，“哇，哥哥快看，糖果屋！”
　　周话听见她的话，仰头一瞥，也瞬间惊住了。
　　等他回过神的时候，周童已经从墙角掰下两块巧克力走了过来。
　　她吃下其中一块，将另一块放到周话面前，“哥哥，这个巧克力真好吃，你快尝尝看。”
　　周话没有接过，他皱着眉看着咬着巧克力一脸满足的周童，神情严肃的说，“童童，这是别人的，不能没经过允许就动别人东西。”
　　她就是要不经过别人允许动别人东西，女巫才会把他们关起来啊。
　　周童心里这么想，面上却是一副可怜巴巴的模样，“哥哥，可是我好饿。”
　　周话一愣，是啊，他们从早上出门起就没吃过东西，唯一的一张烧饼也被两人渐渐分完了，连他都觉得饿，更何况是比自己还要小的周童。
　　他走过去，伸手把周童手上的巧克力拿过来，放在了屋子的窗沿上，接着低下头看着她，认真的说，“童童乖，哥哥知道童童肚子饿了，哥哥现在带你回去，等回了家我们就能吃到饭了。童童再忍一下好不好？”
　　周童点点头，在周话就要抱起她往回走时，蹦出一句，“可是哥哥，你知道回家的路怎么走吗？”
　　周话沉默。
　　他并不知道，今天周残把他们带进了森林很深的地方，一路上七拐八拐的，他已经完全不知道怎么走了。
　　一心要留下来的周童继续一脸无辜的加了一把火。
　　“哥哥，如果我们没有走出去，会不会被森林里的野兽吃掉啊。我听他们说，森林里有狼，有老虎，它们都很可怕，一口就会把我吞进肚子里。”


第61章 （二）
　　周童童言无忌的话，阻止了周话一开始想走的念头。
　　周童说的没错，如果周残不来找他们，凭他们自己的力量，是很少有概率可以平安走出这座森林的。
　　稍有不慎，就会被森林里的野兽撕成碎片。
　　他不敢冒险。
　　周童拉拉周话的手，打断了他的沉思，“哥哥，我想吃点巧克力。”
　　周话盯着她满含渴望的眼睛看了一下，又望着面前浑身散发着甜蜜香味的糖果屋，妥协了。
　　如果主人回来了，他会道歉的，不管有什么惩罚，他都会一个人揽下的。
　　“那晚上我们在这外面住一晚，明早我们就回去。”
　　白天野兽出来的几率比较小，也有砍柴的人会上山来，所以他们可以回去的几率，很大。
　　周童没有说话，默默啃着沾在巧克力背面的饼干，明天的事明天再说，如果女巫明天还没回来，她还得想个办法把周话留下来。
　　……
　　周话同意让周童吃，自己却一点也不碰。
　　周童给他拿了几次，他一口都不接，周童没有办法，自己填饱了一半肚子后，捏着从门上抠下来的指甲盖大小的糖果朝周话跑过去。
　　不给他拒绝的机会，直接一掌把糖塞进了他的嘴里。
　　糖果入口即化，周话想吐也吐不出来。
　　周童眨着大眼睛看着他，“哥哥，好吃吗？”
　　好吃。
　　周话咽下了这两个字。
　　他没点头，也没摇头，温柔的朝她说着，“哥哥不饿，童童吃就好了。”
　　周童在心里叹了口气，才十多岁的孩子，怎么就这么懂事的让人有些心疼呢。
　　周话揉了揉隐隐有些发痛的小腹，强撑着笑盯着又开始扒拉墙上巧克力的周童。
　　周童掰了几块巧克力，想着这次一定要把东西给周话喂进去，刚拿着东西转了身，一个美丽的女人就凭空出现在了她的面前。
　　女人伸出手，将惊在原地的周童手里拿着的巧克力取出，放到嘴中咬了一口，又将剩下的一股脑塞进了周童口中。
　　“小娃娃，有没有人告诉你，乱动别人东西的小孩，都是会被邪恶的女巫吃掉的哦。”
　　【宿主，“偷吃遇上女巫”剧情已触发。】
　　……
　　周童偷吃的行为被突然回家的女巫抓了现行。
　　周话挡在周童面前，尽管很是害怕，却还是紧紧的挡住了安祁盯向周童的目光，“很对不起，没有经过你的允许就动了你的房子。是我让我妹妹去吃的，她还小，并不懂，所以如果要责罚的话，请责罚我，跟我妹妹没有关系，希望你能放过她。”
　　周童在他身后扯了扯他的衣角，“哥哥……”
　　安祁看着面前还不到自己胸前的两个豆丁，饶有兴趣的勾了勾唇，一挥手，紧闭着的门就打开了。
　　她一手提着一个的后衣领，将两个贸然闯入自己领地的小玩意带进了屋里。
　　“既然你这么说了，那就放过你妹妹，等我把你养肥点，就把你宰了。人肉，我可从没尝过，滋味肯定很棒。”
　　周话颤着声问她，“那你吃了我之后，会把我的妹妹放走吗？”
　　安祁把两个小东西往前一甩，两人就被甩进了一个巨型笼子里。
　　笼子底铺着一层软毯，两人一落到上面，并没有受到伤。
　　安祁咔一声锁上了笼子，朝着紧盯着自己等待回答的周话道，“先把你吃了再说，如果她不乖乖的，我明天就把她宰了。”
　　【宿主，“被女巫关进笼子里”剧情已触发。】
　　……
　　笼子里就铺着一张毯子，其他什么东西都没有。
　　周童有些无聊的扒着铁笼的铁栏，铁栏之间的间隙不大，她只能穿过一只手，估计再大一点，就连手也伸不出去了。
　　鼻子里传来女巫煮东西的味道，很香。
　　她嗅了嗅，肚子又饿了。
　　周童看了眼倚靠在铁栏上，因为很久没有进食已经快昏厥过去的周话，转过头，大声朝着在厨房里忙活的安祁叫了句，“女巫，我们饿了！”
　　安祁把一堆肉往自己调制好的汤水里倒，听见周童的话，头也没回，“哦。”
　　“你不是要养我们吗？”
　　她扭头施舍了她一个同情的眼神，“如果你们今晚就死了，我会把你们的肉慢慢炖煮，一定会把你们的肉熬的很好吃，不用担心。”
　　说完，她拿起勺子，在汤里搅了几下，舀了口汤，吹凉了，喝了一口，才满意的把盖子重新盖上。
　　周童一副不可置信的模样。
　　安祁觉得这个小家伙这副模样有些好笑，慢慢朝她走过去，停在她面前蹲下身，微低着头看着与自己只隔着几根铁栏的周童，伸手轻轻捏住她完全没有手感又瘦又干的脸蛋，“只要你们撑过今晚，明天开始，一日三餐我都会让你们吃饱的。”
　　“毕竟，干瘪的人肉的滋味肯定不是很好。”
　　说完，她伸指在周童的嘴角处轻轻一揩，擦掉了那里留着的一点果酱，接着张开嘴，将果酱含入了口中，“真甜，希望你哥哥的肉，可以比这个滋味更美一些。”
　　周童面上在微恼，心里却是在发毛，这女巫怎么回事！怎么觉得是在勾引她？她还只是个孩子啊！


第62章 （三）
　　安祁的混杂肉汤熬好了，掀开盖子的时候，屋子响起了一阵很轻的咕咕声。
　　她偏过头，果不其然看见了站在铁栏边，一边咽着口水一边死死盯着正在冒着热气的肉汤的周童。
　　安祁的心情不自觉就好了些，她端着大碗，将肉汤盛上桌，从一旁拿了个小碗，盛了一点后，慢慢朝周童走过去。
　　周童的视线定在了她手中的碗上，眼里的光随着她的渐渐靠近，越来越亮。
　　安祁凭空变出了一把凳子，端着碗坐在了周童面前。
　　她拿汤匙舀起一口汤，上面装了几块碎肉，让人一看就食欲大开。
　　凑到周童面前，诱哄着，“想吃吧？”
　　周童不住点头，在她把汤匙拿过来的时候，张开了嘴。
　　安祁恶趣味的把手收了回去，嘴巴一张，当着周童的面把肉汤吞进了嘴里。
　　她咀嚼了两下，在周童渐渐发黑的脸色下，赞叹出声，“真好吃。”
　　明白了安祁只是想逗自己玩，周童翻了个白眼，回身坐到了周话身边，不打算理她了。
　　安祁又挖起一勺，轻轻在嘴前吹了吹，叫唤周童，“过来，这口是给你的。”
　　周童哼了一声，用力转过头靠在周话身上，对她的话充耳不闻。
　　安祁也不急，继续慢悠悠的说，“我不骗你，我们巫师最讲信用了，快过来，这口我都帮你吹凉了，再冷就不好吃了。”
　　周童顿了一下，不是很相信的扭头看她，皱着鼻子又确认了一遍，“真的是给我的？”
　　安祁一脸真诚的点点头。
　　周童朝她走了过来，下巴抵在横着的铁栏上，犹犹豫豫的张开了嘴，“啊。”
　　一口温汤进了嘴里，她满意的点点头，“真香。”
　　周童黑着脸瞪着又一次欺骗了自己的安祁，听见她恬不知耻的说着，“不过小娃娃，我要告诉你，女人的话是不能信的哦，尤其是女巫的话。”
　　安祁知道周童是不会第三次上当了，所以三两下喝光了汤，端着碗走回了桌前。
　　她坐到椅子上，下意识往笼子那边看了眼。
　　瘦弱的两人紧紧相依着，有种可怜兮兮引人怜惜的味道。
　　安祁收回了视线，压下心底那股突然冒出的异样情绪。
　　隔了几分钟，铁笼被人打开了。
　　周童扭头一看，安祁站在笼外，板着脸冲她说，“看什么看，过去吃饭。”
　　……
　　周话吃了饭，瞬间就有了精神。
　　他最先放下了勺子，转头一看，见周童才吃了几口，便伸手打算拿过她的勺子，“童童，哥哥喂你吧。”
　　刻意拖慢速度表示自己真的只是个十岁小孩的周童：“好，谢谢哥哥。”
　　周童刚要把勺子递给周话，却在半空被人截走了。
　　安祁看向顺着她的动作看过来的周话，“看什么看，吃好了就回笼子里待着去。”
　　“我妹——”
　　“再不回去我现在就把你妹宰了。”
　　受了威胁的周话只能不甘不愿的回了笼子。
　　她又瞪向身边一脸好奇的周童，“眼睛瞪那么大做什么，吃饭，不然现在就把你哥宰了。”
　　觉得安祁幼稚的可以的周童指指她手上的勺子，“勺子在你手上。”
　　安祁迅速舀了口汤塞进周童嘴里，堵住了她的嘴。
　　……
　　“我要洗澡。”
　　安祁正在捣鼓她的一堆药水，各种颜色正从试剂瓶口不断冒出来。
　　周童的声音从她身后传来。
　　她皱着眉放下了手中的东西，小心翼翼的摆放好了，塞上了瓶塞，才走了过去。
　　“你这小孩怎么这么麻烦，就该直接把你宰了。”
　　周童翘首期盼着，安祁却在笼子外就停下了脚步，没有开锁，只是伸手朝她身上一指，几秒钟的时间，周童就察觉到了身上的变化。
　　安祁以防周话等下会说出同样的话，也在他身上指了下。
　　“洗好了，给我安静一点，再吵我我就把你们两个都宰了，炖一锅肥肥的人肉汤。”
　　周童眨巴眨巴眼，满是不敢相信。
　　就这么指一下的功夫，她的身体就被洗完了？
　　童话世界也太魔幻了吧！
　　……
　　“我上楼去睡觉了，你们半夜别给我乱叫，安静给我待在笼子里，明早我会给你们早饭的。”
　　安祁一盏盏油灯熄过来，剩下笼子边的最后一盏灯后，低头叮嘱了下里面的两个人。
　　她倒是不怕这个大的，抓来这么久也没说过几句话，安安静静的。
　　只是这个小的，有些吵，万一大半夜突然叫起来，自己估计一整晚都睡不着了。
　　所以保险起见，她还是郑重告诫了两人一声。
　　周童突然从铁栏中伸出手，紧紧抓住了就要从她身边走过的安祁，闪着水光的眼睛看着她，看起来可怜兮兮的。
　　“这里好冷，晚上睡觉很难受的，女巫姐姐你不要把我丢在这好不好？”
　　小孩子稚嫩的声音，加上最天真无辜的表情，最能触动人心最深处的一角。
　　周童虽然从小到大都没有摄入过正常量的营养，但一双眼睛却出奇的大，瞳孔是纯色的黑，被她这样一看，安祁当下就愣了一下。
　　周童屏着气看她，期待她能说出自己想要的答案。
　　结果安祁毫不留情的拍开了她的手，仿佛刚才的怔楞只是错觉一般。
　　她打了个响指，屋内的最后一盏油灯便兀自熄灭了。
　　“待宰的食物是没有和主人一起睡觉的资格的。”
　　……
　　手上似乎还留着那个小娃娃刚才抓住自己时留下的触觉，安祁不自觉伸手摸了摸，总觉得那里像是被一块烧红的铁烙烫了一样，有种难以言说又难以忽视的热意。
　　不过是个孩子。
　　还是个再过一些日子就会被放掉的孩子。
　　她在心里告诉自己。
　　周话是要被她吃掉的，至于周童，如果她能乖乖活到那天，她不介意留她一条命。
　　不过，可能她家的那两位，并不希望森林里的野兽会放过这一只肥嫩的小羊羔吧。


第63章 （四）
　　夜晚过半。
　　月凉似水。
　　周童被周话抱在怀里，两人身上披着一条小薄毯。
　　夜风顺着门缝吹进来，穿过大开的铁栏，往两人身上蹭过去。
　　睡的不是很安稳的周童感受到了这股突然袭来的冷意，不自觉往周话的怀里缩了缩。
　　周话也在睡梦中，却像是察觉到了，在她往自己怀里缩的时候，更加用力的把她揽在了怀里。
　　屋里很安静。
　　楼上楼下都没有声音，似乎所有人都睡着了。
　　一阵几不可闻的脚步声从楼上传来，声音越靠越近，那人走下楼梯，最后停在了笼子前。
　　月光照出那人颀长的身高，和纤细的腰肢。
　　安祁没有开锁，手在笼子的锁上轻轻一点，笼子的锁就自动打了开。
　　她拉开笼门，看见里面紧紧依偎在一起的两兄妹，眼神紧了些。
　　下一秒，她朝着两人吹了口气。
　　原本揽着周童的周话突然松开了手，卷着被子往身边滚了些，一个人窝在角落里沉沉的睡了过去。
　　没了怀抱和被子遮体的周童冷的直哆嗦，她似乎想睁开眼，但又因为一些奇异的东西，整个人又陷在了梦境里。
　　安祁没让她冻太久，几乎是在她不安的皱起眉头时，就弯下腰，将瘦小的她轻柔的揽入了怀中。
　　感受到了再次传来的热量，周童潜意识往她怀里缩了缩。
　　安祁碰到她冰凉的皮肤，啧了声，从笼里走出来，抱着周童慢慢往上走去。
　　她的床不算大，躺下她一个就差不多了。
　　现在多了个小东西，虽然这小孩瘦不拉几的，但也是有几两肉的人。
　　所以从没跟其他人一起睡过觉的女巫小姐，十分嫌弃的把周童扔上了床，紧接着，就爬上床，将快从床边掉下去的周童紧紧揽在了怀中。
　　这个小孩身上有股她很喜欢的味道。
　　不像奶香，也不似花香。
　　她形容不出，只觉异常的好闻。
　　……
　　周童是被饿醒的。
　　屋子里有饭菜的味道，她几乎在闻到这股味道的第一秒，就睁开了眼。
　　头顶是一根根铁栏围成的笼顶，提醒着她自己是因为贪吃而被女巫抓起来的。
　　周话还没醒，似乎昨天是真的累着了。
　　周童慢慢从地上站起来，像之前一样，双手扒拉着铁栏，不过这次说话的声音明显放低了很多，生怕大声一些就会把地上的周话吵醒。
　　“我饿了。”
　　熬浓汤的安祁回头瞪她一眼，“你除了吃还会做什么！”
　　周童丝毫不害怕，说完还摸摸自己的肚子，“我的肚子都扁了，你的饭煮好了吗？”
　　“请你端正一下你的态度，我把你们抓来是要把你哥吃掉的，不是请你们来做客的。”安祁觉得这小孩实在有些不知天高地厚，明明是个阶下囚，还摆出一副贵宾的姿态。
　　周童继续道，“我希望早上可以不要像昨天一样只喝肉汤，虽然肉汤很好喝，但是它根本喝不饱。”
　　“……”
　　安祁放弃跟这个毛都没长齐的小孩讲道理了，她连动也不想动，朝着笼子勾了下手，笼子的锁就开了。
　　“安静吃饭，多说一句话我就把你哥宰了。”
　　话痨的小孩见锁开了，立刻兴奋的跑了过去。
　　周童坐在椅子上，端着碗一脸期待的等着安祁分汤。
　　安祁将汤分成了三份，将最大的那个碗给了自己，分好汤，又把汤勺拿了过来。
　　拿着碗没有动作的周童眼睛紧紧盯着安祁的那个大碗，抬起头，楚楚可怜的看着她。
　　安祁的脸黑了黑，压下直接把这小孩宰了的念头，用力把汤勺放进了她的碗里。
　　“吃饭，别看我！”
　　她拿着勺喝了口汤，偏头一看，喝了一口汤的周童拿着汤勺望着她，小脸蛋上满是对她那碗汤的渴望。
　　安祁开始觉得自己把这两个人带回家就是个错误。
　　她沉着脸把两人的碗换了个位置，抓着周童的手把她的勺按进了碗里，“赶紧喝，再看我就把你的眼睛挖出来，放锅里用热油炸一遍！”
　　周童一点也没被她的话恐吓到，她满足的拿勺子喝了好几口汤，又说道，“我们明天可以吃点面包吗？早上只喝汤的话，我等下就会饿了。”
　　“不能！”
　　……
　　半夜，安祁又下楼把周童抱了上去。
　　怀里多了个跟抱枕一样的东西，睡眠质量好像好了一些。
　　她一向浅眠，一点风吹草动就能惊醒她，昨晚抱着周童，居然一直睡到了天亮。
　　安祁掐掐被她施了巫术陷入昏睡中的周童的脸，自言自语了句，“等养肥点肉应该就会比较软了。”
　　抱起来应该也没有现在咯人了。
　　……
　　周童坐到了桌子旁。
　　今天的早饭是三个人一起吃的。
　　安祁像昨天一样分了汤，这次没等周童看她，就赶紧把大的碗给了她。
　　周童乖巧的对她说，“谢谢你女巫姐姐，你是个好人。”
　　安祁在心里嗤笑一声，她才不是好人，等自己把周话吃了，看这小娃娃还能不能面不改色的说出这句话。
　　而且，她不是人，所以并不具备成为一个好人的必要条件。
　　周童眼睛盯着汤里浮着的菜叶，拿勺子喝了口汤，满意的眯了眯眼。
　　眼前似乎被人放了块东西，她抬眸一看，是块刚烤好的面包。
　　安祁躲闪着她的眼神，有些不自然的解释，“今天买肉送面包，不要白不要，我就拿回来了。”
　　周童咧了嘴，甜甜的说，“那下次让她送带葡萄干的面包吧。”
　　“……”
　　面包就一块，周童很懂事的把它分成了两份，将其中一份放到了周话面前的空碗里。
　　“哥哥，你在长身体，你要多吃点。”
　　一旁盯着她看的安祁，脸上淡定又不自觉有点期待的神情瞬间就崩了。


第64章 （五）
　　下午的时候，安祁突然把笼子打开了。
　　一直被关在笼子里什么也做不了的周童猛地站了起来，一脸激动的问，“你是不是不关着我们了，我们可以在屋子里随意走动了吗？”
　　边说着，边要踏出笼子。
　　一旁的周话面上也是一喜，站起身也想出去走走。
　　倚着笼子的安祁看着兴奋的周童，道，“你们回家吧。”
　　周童一愣，仰头一看，安祁脸上并无半点开玩笑的神色。
　　“我不吃你哥，也不吃你了，你们现在就回家。”
　　周童已经越出了笼子的脚一下子收了回来，她蹲回笼子里面，倚靠着铁栏，摇了摇头，“我不回去。”
　　周话有些不敢相信的看向她，“童童？”
　　女孩看向他，眼里带上了一丝哀伤，“哥哥，我不想回去。其实我知道，爸爸那天把我们带进森林，就是想扔掉我们的。如果我再回去，一定还会被扔掉的。下一次，我一定会被野兽吃掉的。”
　　周话还没接她的话，安祁先冷冷开了口，“你留在这里，我也会把你吃掉的。”
　　“那我宁愿被你吃掉！”周童大声喊道。
　　说完抹了把不知什么时候冒出的眼泪，“你比妈妈他们对我都好，妈妈总是把肉藏起来，趁我和哥哥睡着了才偷偷拿出来跟爸爸一起吃，他们还要把我们丢掉，我一点也不喜欢他们，如果你真要吃我，那我就被你吃掉好了！”
　　安祁不为所动，冷着脸朝她张开嘴，“小娃娃，我没有跟你开玩笑，我会把你的头用刀切下来，先拔下你的头发，再把你的两只眼睛挖出来，接着再用刀砍一下，你的头就会被我砍成两半，我再把这些都倒进锅里，一定是碗鲜美的人头汤。”
　　似乎已经想到了那个画面的周童瞬间煞白了脸，她颤抖着把自己的左手朝安祁伸过去，哆嗦着说，“那你先把我咬死好吗？这样我就不会痛了。不过吃了我以后，你就不要吃我哥哥了可以吗？”
　　安祁的冷脸摆不下去了，她朝她翻了个白眼，转身走了回去继续捣鼓自己的药剂。
　　“咔”一声，锁又锁上了。
　　“难得好心放你们一条生路，既然你们不走，那就留着给我当汤料吧。”
　　周童拉拉周话，“哥哥，你如果想回去的话，我会求她把你放走的。”
　　周话看着她，久久没有说话。
　　他一直以为，这些事情只有自己一个人知道，原来，童童也早就偷偷知道了吗？
　　她这么小就知道了这么残酷的事实，心里该有多难过啊。
　　周话觉得心里酸涩的要命，他颤抖着抱住周童，俯耳在她耳边轻声说着，“童童在哪，哥哥就在哪。”
　　就算结局是死亡，他也愿意跟她一起承受。
　　这是他最爱的妹妹，是他在这个世界上，最亲近的人啊。
　　……
　　因为下午那件有些糟心的事，安祁的心情一直没有好下来。
　　已经躺在床上好一阵了，她都没有睡过去。
　　从今天开始，她不打算抱着周童睡觉了。
　　不听话的小孩，没有资格睡床，只能睡地板。
　　既然那么想死，干脆就随便养肥一些，这样以后该宰的时候，也干脆利落一些。
　　安祁在床上翻了好几次身，换了好几个姿势，甚至最后用巫术变出了一个毛绒的手抱玩偶抱在怀里，也没能睡过去。
　　明明周童抱起来不是很舒服，还没有她变出来的这只玩偶舒服，但她就是忘不了抱着她的感觉。
　　她身上的味道有催眠作用，自己抱住她没多久就能睡过去。
　　挣扎了半天，安祁还是掀开被子，走下了床。
　　像前两次一样，轻声走下楼，用巫术把锁打开。
　　今晚的周童没有被周话抱在怀里，两人各自盖着被子的一角，所以安祁直接掀开被子，把周童抱了起来。
　　怀里的重量重了一点，她可以很准确的感受到。
　　抱着人上了楼，夜已经很深了，安祁也开始有了倦意。
　　所以她没像之前那样先把周童甩上床，再自己爬上去抱住她。
　　安祁直接抱着周童坐到了床上，她的头埋在她怀里，睡的安稳。
　　她动了动手指，床头边的玩偶就消失了。
　　安祁抱着周童躺下来，拿着被子盖在了自己和周童身上，确保没有缝隙后，吹灭了床边的油灯。
　　她把怀里的周童揽紧了些，并不怕会弄醒她，毕竟周童和周话都被自己用巫术催眠了，不解除巫术的话，永远醒不过来。
　　安祁渐渐柔和的脸突然僵硬住。
　　巫术、催眠……
　　她好像漏了什么。
　　安祁开始回想自己刚才下楼的过程，先把锁开了，然后将与周话分开的周童抱了起来……
　　她呼了口气，脑子里还记得刚才周话与周童分开睡的画面，紧张的心情放松了下来。
　　她已经催眠了，所以这两个连体婴一样的兄妹才会分开睡。
　　结果气还没完全松掉，怀里小小的动静却是让安祁又愣在了原地。
　　她缓慢的低下头，看向躺在自己怀里的周童。
　　女巫的眼睛，在黑夜中也能看清任何东西。
　　所以她可以很清楚的看见周童的动作。
　　她先是皱了下眉，似乎是因为太过贴近的姿势让她有些闷热，所以额头有点小细汗。
　　接着开始有了意识，仿佛要从睡梦中醒过来一样，抬起手揉了揉自己的眼睛。
　　“哥哥？”
　　如惊雷般的两个字，瞬间让安祁青了脸。
　　居然真的从梦中醒过来了！


第65章 （六）
　　周童感觉到了哪里有不对劲。
　　周话没胸啊？
　　她揉着眼睛的手顿住了，下一秒，睁开了眼。
　　虽然屋里黑的她什么也看不清，但还是能察觉到有什么不对劲，身下的毛毯，明显比之前躺着的软了些。
　　脑袋对着的有些起伏的胸脯，让她的心里有了一个不太可能的答案。
　　她试探着伸出手，在对面人的胸上轻轻抓了一下，软的！
　　安祁青着的脸瞬间黑了，她狠狠拍开在自己胸上捏着没放的手，“你想死了？”
　　周童从她怀里抬起头来，她什么都看不见，但还是凭直觉的，看向了那个人眼睛的位置。
　　“我怎么在这儿？”
　　小女孩一脸懵懂的问她。
　　安祁的怒意瞬间消失了，反而多了一点类似尴尬的情绪。
　　她飞快的在脑子里想好了对策，声音一下子轻柔下来，带着诱哄的味道，慢慢同她说道，“乖，你现在就睡过去，明早起来，就会什么都没发生了。”
　　周童却是不听她的哄骗，轻轻摇摇头，“我不要。”
　　安祁的脸开始有些冷了下来。
　　周童又在她怀里小声说着，“你前两天是不是对我做了什么，我睡的一点也不舒服，想醒又醒不过来，就像被什么东西困住了一样。”
　　这句话，轻而易举的又让安祁红了脸。
　　她是对她做了什么，也不算什么不可告人的秘密，但不知怎么的，她就是无法开口直接跟她说，自己把她催眠了，就为了偷偷把她抱过来一起睡觉。
　　因为，这个理由听起来有点怪怪的，搞的自己想要对她做点什么一样。
　　“女巫姐姐，你如果想跟我一起睡觉，以后不要这样对我了好不好？我本来就是你的人，反正最后也是要被你吞进肚子里的，所以跟你一起睡觉，是应该的。”
　　“……我不想和你一起睡觉！”恼羞成怒的安祁，一把拉开了被子。
　　偷偷把人抱上床睡觉结果被直接抓包的情况，饶是她脸皮再厚，也一时没有办法坦然面对。
　　小孩子忘性大，最主要的，是她会等周童睡着后，让她把这段尴尬的记忆忘掉，这样第二天见面，她们还是主人与待宰羔羊的关系，而不是晚上还会一起睡觉的关系！
　　她在心里偷偷提醒着，下次抱人一定得提前催眠！
　　被子一拉开，周童瞬间就被冻到了。
　　她伸出手，把被子往回扯了扯，盖住了自己和安祁的身体后，又往安祁的怀里缩了缩。
　　声音里带着一丝倦意，“那我想和你一起睡觉好不好？楼下好冷，我睡觉的时候风都会往我这里钻，我要躺好久才能睡着，可难受了。”
　　安祁没有说话，也没了把她赶走的想法。
　　周童又问，“我以后都跟你一起睡觉好不好？白天你就把我关笼子里，晚上把我放到楼上来可以吗？”
　　软软的声音一字一字的敲在安祁心上，等她反应过来时，才发觉自己已经不自觉说出了“好”字。
　　得到满意回答的周童弯了弯嘴，像是要睡过去。
　　安祁听着她渐渐平缓的呼吸，搭在她腰上的手慢慢从被窝里拿了出来，指尖轻点在她的后脑上。
　　只要她施道术，周童就会把今晚的记忆全都忘掉。
　　脑子里响起周童刚才的话，安祁顿了很久，最终还是把手收了回去。
　　以为早就已经睡着的周童突然又开了口，“哥哥能和我们一起睡吗？”
　　“……不能！”她刚才就不该心软！
　　……
　　周童睁开了眼。
　　伸了伸手，从矮小的床上爬了起来。
　　她拉开门，走到对面的一间房前，轻轻敲了敲，“哥，起床了。”
　　屋内没有人声，楼下却响起了一阵干净温柔的男声，“我在楼下，饭已经煮好了，你下来吃吧。”
　　她嗷了一声，迅速跑下了楼。
　　身形修长的少年正将汤端到桌上，看见她匆匆赶下来的模样，无奈的笑着，“慢点，没人跟你抢。”
　　周童在屋里看了一圈，没有发现安祁，一边坐到椅子上，一边问了下，“女巫呢？”
　　周话轻敲了周童的脑袋一下，半带苛责半带宠溺的说着，“又这么叫了，哥不是跟你说过，不能这样叫她吗？”
　　他妹妹小的时候还很懂事，怎么越长大性子就越难以捉摸了。
　　周童鼓鼓脸，“祁姐姐呢？”
　　“出门去了，应该晚上才回来。”
　　她点点头，开始享用起早饭。
　　……
　　安祁回来的时候，周话已经一个人砍柴去了。
　　安祁会巫术，只需要手指一动，就能把满山的树木都砍掉自动运回来，但她并不打算用巫术干这种事情。
　　所以一旦家里没柴了，就会让周话去砍柴。
　　周话丝毫没有怨言，甚至对安祁满是感激。
　　如果没有她，他和周童不可能活到现在。
　　周童听到房外熟悉的脚步声，从椅子上跳下来，跑去开了门。
　　安祁看着眼前已经出落的亭亭玉立的成年少女，眼底闪过一丝令人捉摸不透的情绪。
　　周童没发现她的异样，眼睛从她的手上一直看向她的身上，发现她什么东西都没带回来后，有些失望的朝她打招呼，“你回来了。”
　　安祁不用猜就知道她在失望什么，手一伸，面前的周童就换了套衣服。
　　“你的衣服好久没换了，正好看见，就给你带回来了。”
　　周童面色一喜，提着裙摆在她面前转了一圈，兴奋的问她，“好看吗？”
　　安祁的目光停在她那张不染朱红却嫣红诱人的唇上，半响开口，“嗯，好看。”
　　……
　　周童张开手走到安祁面前，催促着她，“快使个巫术给我洗澡，洗完澡我要睡觉了，明天还要跟我哥上镇子里赶集，听说有可多好吃的东西了。”
　　安祁坐在床上，被子盖在她腿上，她看着眼前一脸迫不及待的周童，伸出了手。
　　却不是像周童想的那般给她使道巫术，而是拉开被子，抬脚走下了床。
　　赤脚踩在地板上，缓缓朝周童走过来。
　　周童不自觉往后退了一步，这种神态的安祁，让她心里有些发怵。
　　安祁伸手，洁白的指尖轻轻按在她的下巴上。
　　她缓缓开口，语调婉转悠长。
　　“小家伙，你已经成年了，我该用另一个方式，来帮你洗澡了。”


第66章 （七）
　　另一个方式？
　　周童并不理解她的意思。
　　安祁的指尖在她的下巴上重重摩挲了几下，收了回去。
　　“就去屋前的那条河，让我帮你，认真仔细的，清洗一遍。”
　　将她的话在嘴里咀嚼了两遍的周童明白了她的打算，白皙的脸蛋登时多了一抹不可忽视的红。
　　她又往后退了一步，想躲开看起来明显与往日不太一样的安祁。
　　却在还没落脚时，身子就被迫停在了原地，丝毫动弹不得。
　　安祁放下手，朝着前方轻吹了口气。
　　周童便不受控制的往外走去，出了门，双脚自动踩下了楼梯。
　　她明白自己是被使了巫术了，一边慢慢往前走，一边回头骂她，“女巫你快让我停下！”
　　安祁跟到了她身边，“你再大点声，就会把你的哥哥吵醒，你想让他知道，自己的妹妹正被自己的养育恩人一丝不/挂的抱在怀里仔细的洗着澡吗？”
　　她的目的显而易见，所以也没打算遮掩。
　　周童却是因为她这露骨的话又红了些脸，她又气又恼，但身体脖子以下的部位全然不听她的使唤，顾自往外走着。
　　一直到了河边，她才意识到了自己所处的困境。
　　周童着急的问她，“你是不是今天出门的时候吃了什么不好的东西！”
　　她下意识把反常的安祁认为是中了毒的原因。
　　只有这样，才能解释安祁从刚才开始就异常的行为。
　　安祁的手移到了她的身前，从胸口处往下一划，周童身上新买的衣服瞬间像被横空割了一刀般，破裂开来，掉落在了地上。
　　她的双眸深处，藏着能将人直接融化的炽热。
　　“我只是，想通了一件事情。”
　　说完，轻轻将周童往河里一推。
　　周童下意识瑟缩了下，夜晚的河水，肯定比白天还要凉。
　　结果，想象中的寒意并未传来，河里的冷水，不知何时变成了温热的水。
　　她一坐进去，身体就适应环境的放松了下来。
　　河水的温度，热的恰恰好。
　　安祁在她身边蹲下，修长的手指缓缓滑过她白嫩的脸蛋，顺着往下，停在了她的薄唇上。
　　“你乖乖的，我就解了定身咒。”
　　周童瞪着她，“那你别动我。”
　　安祁轻笑一声，像是觉得还在挣扎的她甚是有趣，“你说，到嘴的肉，什么情况下会放走。”
　　说完，她伸手摸住她细白的脖子，直直往下，在她怔神间，猛地捏住了那颗小红果。
　　“自然是，发现了更好的猎物的时候。”
　　周童被她突然的动作弄的浑身一软，身子却受了巫术还僵直着，又软又硬的状态很难受。
　　她又羞耻又恼怒，眼里的火光烈的能将面前人直接燃为灰烬。
　　安祁收回手，伸舌在指尖上轻舔了下，眼眸半眯的看着她，似乎是在回味指尖上的味道。
　　周童看着她越来越色/情的动作，明白今晚的被迫洗澡是躲不过去了，她妥协一般开了口，“别在这里，我哥会看见。”
　　“你以为，我会让别人瞧见你的身体？”
　　她轻抚上周童白净如瓷的锁骨，声音低的几乎要让人听不清，“你是我亲手养大的，你的身体，也只有我才能看。”
　　……
　　周童最后是被安祁抱回屋里的。
　　她一把她放下，周童就钻进了被子里，头死死埋着，不肯抬起。
　　安祁灭了灯，躺进了被窝。
　　伸手轻轻一拉，就把一旁恨不得直接消失的周童揽入了怀中。
　　周童的脸上冒着热气，不仅是因为刚才安祁帮她洗的极其仔细的澡，还因为一回来就把头埋在床上，没太透过气。
　　周童没挣扎，安静待在她怀里，因为她清楚的知道，不管自己再怎么挣扎，安祁也有的是办法让她逃不开。
　　安祁在黑暗中伸手，从她的耳垂，慢慢移到她的嘴角边，在那轻轻揉了下，又在周童伸手要过来拍开时，先移了开。
　　周童以为安祁可以安静下来了。
　　又听见她沙哑的声音说道，“养你这么大，一直都没给过你晚安吻。”
　　周童的瞳孔瞬间崩大，刚要拒绝，安祁的唇就压了下来。
　　不是常规的落在额头的晚安吻，而是重重压在她唇上的吻。
　　第一次亲吻，安祁只是贴着，也不伸舌，紧贴着靠了一会儿，就退开了。
　　她拉了拉被子，将周童遮得严严实实后，重新把她抱进了怀里。
　　“睡吧，明天不是还要赶集吗？”
　　周童心里翻了个大白眼，一个晚上经历了这么多事，鬼才睡得着！
　　从刚才就已经有了个雏形的念头终于被肯定了，身边这个把她养大了的女巫，她想泡她！
　　她是不是该庆幸一下，还好这货没有丧心病狂的在她没成年的时候就下手，而是等她成年了才动手。
　　周童在脑子里乱轰轰的想了一大堆，却可悲的发现，自己居然一点也不厌恶这样对她的安祁。
　　她想捂脸，难道是因为自己是被变态养大的，所以自己也被养成了一个变态吗？
　　……
　　以为自己睡不着的周童一觉睡到了天亮。
　　屋外响起敲门声，跟着响起了周话温柔的声音。
　　“童童，起床了，是不是忘了我们今天要去赶集啊？”
　　周童被叫醒了，应了一声，掀开了被子。
　　安祁准备好了早饭，坐在椅子上看着下楼的周童。
　　她身边的周话先跟安祁打了声招呼，安祁轻点了下头。
　　周童一句话也没说，眼神飘忽着躲闪安祁看过来的视线。
　　一顿饭下来，屋里安静的可怕。
　　一向最吵的周童今天反常的一句话不说，让周话觉得有些奇怪，“童童，你心情不好吗？”
　　周童摇摇头，拉着周话就往门外走，“哥，快走了，再晚人家东西都卖完了。”
　　周话一边被她拉着，一边朝身后的安祁挥了挥手，“那祁姐，我们先走了。”
　　两人刚走出没几步，周话一下子顿住了脚。
　　他不好意思的看着周童，“童童，我们忘记拿钱了。”


第67章 （八）
　　两人的开销都是安祁支付的。
　　要钱这种事，一直都是周童做的。
　　因为周童去要，可以要到两人份的零用钱。
　　而周话去要，只能要到他自己的那部分。
　　虽然不知道安祁为什么要这么做，但后来渐渐的，两人都有了一种默契，一旦需要钱了，就让周童去。
　　周童以前不明白，现在却是有了点底，难不成安祁那时候就开始对她起了这种心思吗！
　　周话打断了她的思绪，“哥哥在这等你，还是要跟你一起走回去？”
　　想开口让周话回去要钱的周童吞下了嘴里的话，强装镇定的说，“没事，我去要就好了，哥你在这等我一下。”
　　……
　　周童走了回来。
　　安祁正在用巫术洗碗，自己坐在各种试剂瓶前，捣鼓着。
　　听见声音，抬头朝门口看过去。
　　周童有些不自在的偏开视线，努力装出一副镇定的样子，走到她面前摊开了手，“这个星期的零用钱。”
　　安祁没有动作。
　　周童低着头，等了一会儿，终于抬起头来。
　　安祁一脸平静的看着她，对视上她的眼神的同一刻，缓缓开了口，“你已经成年了，可以依靠自己的力量赚钱了，所以以后你和你哥的开销，我一点也不会承担。”
　　周童一愣，完全没料到会是这样的发展。
　　安祁站起身来，比她高了半个头的身形让她产生了一股压迫感。
　　“不过，只要你给我点东西，我就能把钱给你。等价交换，你应该懂的吧？”
　　周童觉得自己应该马上就走开，但鬼使神差的顺着她的话问出了口，“什么东西。”
　　女人的指腹按在了她的唇上，“你要多少金币，就给我多少吻。”
　　说完，一把抱住听了这话马上就想逃走的周童，炽热的唇紧紧压了下来。
　　在她嘴里肆虐了一番后，才松了开。
　　安祁往周童的口袋里装了一堆金币，食髓知味的舔舔嘴角，不容拒绝的强行交易，“剩下的，我今晚会向你讨回来。”
　　……
　　周话没有发现周童神情中的一丝恍惚，见她回来了，拉住她的手，带她往森林外走去。
　　集市很热闹，各种稀奇古怪的东西摆在道路两旁，周童的思绪瞬间就被吸引了，一下子就把安祁和她野兽般的行为抛在了脑后。
　　两人逛了很久，兜里的钱，大部分被周童拿来买吃的了。
　　走到一个卖首饰的小摊面前时，周童情不自禁的停住了。
　　周话顺着她的视线望过去，看见了那条被摆在最中间的银项链。
　　项链的吊坠是片花瓣，周话觉得有些眼熟，好像在哪儿见过。
　　“童童，你喜欢这个？”
　　周童摇了摇头，眼睛盯着那条项链，轻声开口，“我只是觉得，这条项链，应该很适合安祁。”
　　周话难得没去纠正她的称呼。
　　难怪他觉得这花瓣熟悉，安祁的耳垂处，就有着这种花瓣。
　　只不过她身上有六片，绕成一朵花，看起来比这条项链好看的多。
　　“那要买吗？我们的钱还够。”
　　周童拉住他，直接往前走了。
　　“不买！”
　　但没过一会儿，周童又跑了回来。
　　指着那条项链问，“这个怎么卖？”
　　……
　　周童把项链放在了口袋里，买是买回来了，但她并不打算送给安祁。
　　她才不会给变态送礼物！
　　安祁并不知道两人买了什么，看见他们回来了，淡声叫他们过去吃饭。
　　吃了饭，周童就先跑上了楼。
　　周话看她一句话都不说，还时不时低头看几眼自己的口袋，以为她是不知道怎么开口把礼物送出去，便十分善解人意的在餐桌上开了口。
　　“童童特意给你买了礼物。”
　　神色没有起伏过的安祁一下子转过了头来，眼神里有着一丝紧张，“什么？”
　　周话见她这样，知道她一定会喜欢周童准备的小惊喜，心下更是觉得自己做对了，他指指楼上，“童童不好意思直接给你，你可以自己试探一下。”
　　安祁直接扔下碗上了楼。
　　周童正把床铺掀起，打算先把项链藏在床铺下。
　　只有这里，才是安祁不会动的地方。
　　她刚放好，还没盖上床，门口就响起了极速的脚步声。
　　心一紧，扭头一看，安祁已经站在了门口，完整的看到了她的动作。
　　周童的手顿时一松，半折起的床铺便落了回去，如果安祁没有看见，倒还真不知道有东西被放在了床铺下。
　　见她走过来，周童遮掩似的一屁股坐在放了项链的床铺上，脸上尽力摆出一副什么都没发生过的表情。
　　安祁伸了下手，她身下的床铺就腾空飞了起来，连带着，把她也一起带上了半空。
　　她惊叫一声，紧紧的捏住了两边的床铺。
　　安祁将那条项链用尾指勾起，抬起头，手指一动，周童就朝着她落了下来。
　　她接住她，拿着项链放到她面前，面上是掩饰不住的喜悦，“这是给我买的？”
　　周童偏过眼，“不是！”
　　她像是没听到，松手将她放下，接着将项链放到她手上，告诉她，“帮我戴上。”
　　周童拿着项链没有动作。
　　“如果不戴，我现在就把上午的债收回来。”
　　周童瞬间不逞强了，她倒是不怕别的，就怕周话会不小心上来。
　　她潜意识里，不希望这种事被周话看见。
　　“低一点。”
　　安祁顺从的低了低身子，周童垂下手中的项链，凑近她，手穿过她的脖子，小心摸索着，将项链戴在了她的身上。
　　戴好项链，她便收回了手。
　　刚要走开，就被安祁一把抓住了前领，下一秒，安祁的唇凑了上来。
　　“乖女孩，这是你听话的奖励。”


第68章 （九）
　　“我成年了，不该和你一起睡了。”
　　安祁刚要把油灯熄灭，周童伸手阻止了她的动作，微仰起头，认真的跟她说。
　　如果忽视她眼中微闪着的一丝胆怯的亮光的话，倒真看起来是在跟她商量。
　　安祁的手停在油灯上方没有动，她微微侧头，狭长的双眸斜睨了眼梗着脖子等她回答的周童，突然轻一勾唇，“你是我的人，跟我睡觉是应该的。这句你八年前说过的话，我现在原封不动还给你。”
　　周童差点咬破唇，她为了求温暖随口说的话居然被这变态记了八年！
　　一阵风从身下缓缓吹上来，周童察觉到异常时，身体已经被风卷着落到了床上。
　　安祁灭了灯，躺了上来，揽着她的动作，带着满满的占有欲。
　　过了一会儿，周童在黑暗中开口。
　　“你到底想要什么？”
　　“你不是已经知道了——”
　　“我不……”
　　“我要你。”
　　就算心里一直有这个念头，但真的被对方从口中说了出来，周童还是觉得有些羞赧。
　　还好夜晚很黑，没人能看见她的脸色。
　　但她却忘了躺在自己身边的并不是一个和自己一样在夜里看不清东西的人类，而是有着夜视功能的女巫。
　　安祁正盯着她，所以自然看见了她突然红起的脸，她弯弯唇，伸手在她发烫的脸颊处轻轻摸了摸。
　　“我好像忘了件事。”
　　周童马上就想起她说的是什么事了，脸色一黑，她可记得今天掏钱袋的时候，发现里面的钱比之前的零用钱多了整整一倍，要真按照安祁说的那样，一枚金币换一个吻，她估计明天都不用出门了。
　　一想到那个画面就黑脸的周童第一次在她怀里转了身，打算负隅顽抗一下，“我不想知道。”
　　她觉得有些好笑，用了力，把怀里不安分的小家伙又重新转回面向了自己。
　　“我不动你。”
　　说完，她抓住周童的手，放在了自己脖子的项链上，“我很喜欢。”
　　她认真的重复了一遍，“这是你第一次给我送的礼物，我很喜欢。”
　　周童被她突然转变的态度弄的有些不自在，而且听她话里的意思，言外之意不就是说自己长这么大，一点都不懂事吗！
　　但心底又有点小欣喜，她就知道，这条项链会很适合安祁。
　　她嘟嘟囔囔的说了声，“那你怎么没把我扔了，我长这么大都没送过你什么。”
　　“我已经得到了最宝贵的东西。”
　　“这条项链？”
　　周童有些不敢相信的眨眨眼，巫师一族都这么容易满足的吗？
　　安祁弯头，在她额头虔诚的吻了一口，“不，我得到了你。”
　　周童：“……”
　　周童：“并没有！”
　　“八年前你求着让我吃你的时候，已经把你整个人送给我了。你是我的，从以前到未来，都只会是我的。”
　　巫师一族有个诅咒，似诅咒、又似祝福。
　　他们一生只会爱上一个人，对方可以也是一个巫师，也可以是一个人类。
　　爱上后，这一生将只会因她喜，因她悲。
　　如果爱上了不该爱或错爱的人，那他这一生都是悲剧的。
　　相反，如果爱上的是与自己两情相悦的人，那这一生，将会比正常情侣甜蜜很多。
　　因为，在一段姻缘里给予对方一辈子只爱她一个人的安全感，是每个恋人都欣欣向往的。
　　“我是让你吃我，不是让你像现在这样对我。”
　　她轻笑一声，周童听出了一点下流的味道，“你已经忍不住，想让我吃你了吗？”
　　那张嘴里还在不断吐出更加劲爆的话，“我还怕你太小，会弄伤了你。如果你想要，我现在——”
　　她伸手死死按在了安祁的嘴上，咬着牙道，“闭嘴！”
　　但下一秒，又马上躲开了嘴，将手心的那股湿意在安祁衣服上蹭了蹭，“你是狗吗！”
　　安祁最后在她额头上亲吻了下，“睡吧，晚安。”
　　……
　　“我放在桌子上的那瓶蓝色的药，你们都不准动。”
　　出门前，安祁特意叮嘱了下屋里的两个不安分的小家伙。
　　成为家里主力劳工的周话一边刷碗，一边乖巧应下，“好。”
　　周童先是跟着周话先答应了，安祁一离开，就赶紧跑了过去。
　　安祁总会在家里捣鼓一些东西，之前她配好的药剂，有一些是做调料，让饭菜更香一些的。
　　而有些直接饮用，尝起来可以体会到各种不一样的滋味。
　　有大海的味道、有天空的味道……
　　很奇妙。
　　安祁特意一叮嘱，原本什么都不知道的周童才意识到安祁又配好了一样药剂。
　　她走到药瓶前看了看，药瓶里的银蓝色试液，跟有无穷的吸引力一般，她的目光一碰上，就像被胶水粘住了一样，移不开了。
　　这种颜色，她一定是见过的。
　　试液里的气泡渐渐消失，瓶子里只剩下了一瓶安静的蓝液。
　　周童盯着看了很久，心里嘀咕着，该不会是这次尝起来味道太棒了，所以安祁一口也不舍得分给他们吧？
　　而且，这种告诫小孩子一样不准吃的东西，会是什么呢？


第69章 （十）
　　周童马上就有了答案，酒！
　　虽然她已经成年了，但从小到大，倒是一直没在安祁家里看见过酒。
　　一定是了，小的时候，她爸也不让自己碰他的酒瓶子，连男孩子的周觅想尝一口，他爸都虎着脸把两个人赶开了。
　　既不让男孩又不让女孩吃的东西，一定就是酒了。
　　周童紧盯着蓝色液体，不自觉舔了舔舌，她好久没有喝到酒了。
　　如果偷偷喝一点，安祁应该不知道的吧。
　　她已经成年了，可以喝酒了！
　　周童在心里给自己下了一颗定心丸。
　　打定主意后，她就先移了开。
　　不一会儿，周话洗完了碗。
　　他拿着斧头从厨房走出来，“童童，我去砍柴了，你要跟我一起去吗？”
　　周童摇摇头。
　　周话摸摸她，“那你一个人在家啊，我去砍一些足够这周烧的就回来。”
　　“好，哥你小心点。”
　　确定周话不会再回来后，周童满心激动的赶紧跑去把药瓶打了开。
　　液体有一股淡淡的果香，是她最喜欢的草莓味。
　　周童用力凑到瓶口吸了口气，贼香！
　　“应该是草莓味的甜酒。”
　　她一边说着，一边去橱柜里取了个小碗出来。
　　药瓶不大，细长的一支。
　　所以她不敢倒太多，怕取多了会被发现。如果喝完还想喝，等安祁晚上回来再和她要好了。
　　往碗里倒了大概足够自己尝三小口的分量，周童关上了药瓶，将它归之原位，液面只下降了一点，不会被发现的。
　　看着碗里极具诱惑的液体，周童等不及了，伸舌先在碗里小小舔了一口，尝到滋味后眼睛一亮，直接忍不住把剩下的全都喝进嘴里了。
　　不是酒。
　　味道尝起来像是果汁，但又比正常的草莓果汁多了点其他的东西。
　　很容易让人上瘾。
　　倒出来的果汁一口就被喝完了，周童舔舔舌，拿着碗纠结的看了眼面前的试剂瓶，最后还是去冲洗了下小碗，把它放了回去。
　　她要学会克制！
　　……
　　安祁到了半夜才回来。
　　尽管饿了一天，但回到家的第一件事，就是先走上了楼。
　　她要见她一眼，才能安下心。
　　周童已经躺在屋子里了，她推开门，屋里没有点灯，窗帘被人拉开了，月光倾泻而入，在地上照出一团光影。
　　这个点，周童应该已经睡着了。
　　她没走进去，在门口看了眼背对着自己，侧躺着的周童后，心里的那股焦躁感才消失不见掉。
　　安祁关上门，走了下楼。
　　她的身影消失在门口时，床上静躺着的人像是听见了她发出的动静，转了个身，发现门口什么都没有时，又把身上的被子拉了拉。
　　安祁简单的煮了锅汤，主要还是以蔬菜为主。
　　毕竟大半夜吃太多肉，会有些油腻。
　　吃完夜宵，她又使了巫术，命令碗筷自动清洗完，就各自分别归位。
　　就要熄灯上楼时，想起了自己放在屋里的药水，打算回去对它施个隐身咒。
　　这东西还没成型，等她把最后一味药寻来，才能拿出来。
　　手上的动作却在看见药水不易察觉的高度变化时顿住了。
　　有人偷喝了。
　　不多，就一口。
　　她第一时间就在心里有了答案，是家里那只馋猫。
　　安祁在原地顿了很久。
　　最后，熄灭了灯，将那瓶药水隐形了。
　　却没往楼上走去，而是打开门，站进了河水里。
　　女巫一向不爱自己洗澡，因为施个巫术就能解决的事，不需要这么麻烦。
　　但今天，安祁却认认真真、仔仔细细的把自己的全身搓了个遍。
　　……
　　她来到床边，泛着凉意的手刚一碰上周童的脸，她就睁开了眼。
　　周童一边忍不住把脸往她掌心凑，一边哑着声说道，“你回来了。”
　　感觉到掌心传来的热意，安祁更是确定了刚才的想法。
　　她往后一拂手，两片窗帘便自动合拢，挡住了想要偷窥的月光。
　　安祁慢慢坐上了床，从没主动过的周童破天荒的主动钻进了她的怀里。
　　刚洗过冷水澡的安祁身上带着一股凉意，正好舒缓了一些她体内源源不断冒出的燥热。
　　周童几乎想把整个人都陷进她的身体里，她也不知道自己怎么了，晚上吃了饭以后身体就开始发烫，她本来以为自己是发烧了，但身体的症状表明，这并不是发烧的表现。
　　所以她一直窝在床上，生怕被周话看出了不对劲，让他替自己担心。
　　脑子昏昏沉沉、又清醒的很。
　　这是一种很混乱的感觉，但心里有道声音告诉她，她需要些什么。
　　需要一点东西，来帮她引出体内的热。
　　周童发出一阵呻/吟似的喟叹，满是热意的身体在安祁微凉的身体上不安分的轻扭着。
　　安祁见她已经快要忍不住了，终是伸了手，捏住她衣领处那枚最上端的纽扣，微一用力，纽扣便被扯了开。
　　她合了下拳，手中那枚价值不菲的纽扣便化为了粉末，消失在了黑暗中。
　　手继续往下伸，停在了周童胸前的纽扣上。
　　一只滚烫的手没力的抓住了她，主人像只困境里的小鹿，红着眼眶颤着声问她，“你要干嘛？”
　　安祁轻轻拉开了她的手，再次揪下了一颗纽扣，“你知道，你今天偷喝的药水，是什么东西吗？”
　　束缚在胸前的布料被往两边扯开，周童浑身发胀，但因她的动作而生起的羞耻感，怎么也没法忽视。
　　“如果我再把最后一味药加进去，它将会是一瓶能让人类延年益寿的药。”
　　说话间，安祁的手已经停在了衣服的最后一颗纽扣上。
　　“而现在，它成了一瓶能让你欲生欲死的媚/药。”


第70章 （十一）
　　周童赤红的脸在安祁不轻不重吐出最后两字时，闪过一丝煞白。
　　她还以为自己这么难受是因为这具身体喝了新鲜东西过敏了，结果有人告诉她，自己因为贪吃傻了吧唧的把春/药吃进肚子里了。
　　这种瞬间从平地落入地狱般的感觉，让周童一瞬间僵在了安祁怀里。
　　安祁解完了她身上的纽扣，眼睛从她的锁骨往下移，划过两峰，移向她平坦的小腹。
　　最后又往上看回去，停在了乳白色的两物上。
　　她动了动喉咙，那里痒的要命。
　　“是你自己送上门来的，我怎么会有不享用的道理。”
　　“你是第一次，痛是正常的，以后次数多了，就不会难受了。”
　　次数多了？！！
　　周童几乎要抑制不住骂出脏话来，她连这第一次都不想受。
　　薄唇毫无预兆的含住了那处挺立，引来身下人一阵轻颤和一声细若蚊蝇的呻/吟。
　　“你这块肉，养了八年，也该尝尝味了。”
　　……
　　周童被她弄的不上不下，满面潮红又迟迟不能抒发。
　　最后只能紧紧揪住她停在外头的手，沙哑着哀求她，“给我。”
　　安祁低下头，将她醉人的姿态完全收纳于眼底，手上却没给她想要的，而是一字一句的告诉她，“说你爱我。”
　　床/第之间的情话最不可信，安祁却偏是要她亲口说出那三字。
　　就算只是欺骗、就算只是为了得到想要的，不管她用什么心情喊出这三个字，自己都想听一次。
　　强撑着不肯松口的周童终究还是咿咿呀呀的破了口，似娇似喘的三个字慢慢从她口中泻出，“我爱你——”
　　“嗯——”
　　她皱了眉，却又带着一丝满足。
　　身上那人伸舌在她嫩白的耳垂处轻舔了口，“乖女孩，我也爱你。”
　　……
　　这是第一次，周童在醒来后发现身边的人还没离开。
　　熟睡中的安祁似乎梦到了什么不好的事，整张脸微皱着，嘴巴里似乎还在低喃着什么。
　　周童刚想侧耳过去偷听一下她的梦话，就猛地被闭着眼的安祁抱紧了，“就在这个世界里，别走了好不好？”
　　她一怔，难道安祁知道她要去另一个世界了？
　　昨晚她体内的药效都被解除后，脑子里的系统突然发来了临时通知。
　　【宿主，虽然主线你未能完成，但意外触发了副线，所以你明天正午就可以离开这个世界了。】
　　【主线是把女巫杀死吗？】
　　她记得童话书里兄妹俩最后好像是把女巫弄死了再逃出去的，不知道有没有跟其他故事搞混了。
　　【宿主，我们走的是社会主义道路，杀人这种事，万万不要想！主线最后一步是你和周话逃出糖果屋，只要躲过女巫的追查三天，就可以离开。】
　　被系统教训了一句的周童呐呐开口。
　　【那副线呢？】
　　她有种不详的预感。
　　【吃了她。不是炖汤的那种。】
　　一向正经的系统突然说出这种话，有点令人害怕。
　　周童表示知道了，就切断了与系统的通话。
　　她本来以为昨天那么剧烈的运动，第二天就能一觉直接睡到中午，这样也省去了跟安祁直面昨日这一幕的尴尬。
　　结果今天一大早就醒了，起的比安祁还早。
　　也不对，应该是一向早起的安祁睡迟了。
　　安祁还在念叨着，“你等我，我一定会找到你的。”
　　听到这句明显给她头上戴了顶靓丽颜色闪着光的话，周童瞬间整个人不好了。
　　恰好这时安祁醒了过来，周童难掩怒气的看着她。
　　她却完全不知道自己刚才说了什么，见她看着自己，没在意她眼中的怒意，自认为是因为昨晚的事把清醒的她惹怒了。
　　生气是一定的，不生气她反倒觉得不正常。
　　所以她伸手，将往外靠的周童拉了拉，贴在了自己怀里。
　　“下次不要偷吃了，不过如果你喜欢，这药就这样用着也不错。”
　　周童一巴掌拍开了她，头顶的绿光闪的她眼睛疼，疼的眼泪都快掉了出来。
　　她抽抽鼻子，声音里满是愤怒，还带着一股难以忽视的委屈，“别碰我！”
　　安祁没安慰过别人，把周童吃了的是自己，所以不管从哪个角度看，她都得先哄着。
　　但她真不知道该怎么安慰遭遇这种事后变得易怒的小困兽，巫师一族也向来没人教导过他们面对生气的恋人该怎么有效准确的进行安慰。
　　巫女难得有些无措的挠挠头，她小声凑过去，贴在周童耳边，明明只有两个人的屋子，她的声音仍然低的跟在说悄悄话一样。
　　“如果你难受的话，不然我躺下来，你来一次？”
　　周童一巴掌呼到了安祁脑袋上，“找你要找的人去！别跟我说话！”
　　原本有些恼怒的安祁看见周童一瞬间掉下的泪，登时只剩下了心疼。
　　她探过去亲亲她的眼角，把她的眼泪舔掉。
　　“谁跟你说我要找别人了，我就要你。”
　　周童完全听不进她的话，下身还在隐隐作痛，心更是在闷闷阵痛。
　　安祁不知道她为什么突然会这么想，又想不出是谁会在周童耳边乱说，因为她在屋里下了咒，没人可以进来。
　　那自然，就不会有人乱说些什么。
　　但周童脸上的情绪不是在作假，一向对任何事都游刃有余的女巫大人第一次慌了神。
　　她恨不得把心掏出来，指着上面刻着的名字向她表明真心。
　　只顾着掉眼泪没说一句话的周童突然伸手抹了把泪，抽了下鼻子，情绪自己慢慢镇定了下来。
　　她快要离开这里了，应该笑着离开，不该哭哭啼啼的。
　　两个完全处在不同频道的人一下子安静了下来。
　　安祁怕自己多说多错，只敢小心抱着她，盯着她一脸担忧的看。
　　完全不知道情敌是谁的周童生的闷气没有消去，但脑内的系统已经在提醒了。
　　【宿主，距离离开这个世界还剩五分钟。】
　　她被这个人养大，感情早就不知道在何时变了质。
　　就算在知道对方可能并不爱自己时，也可悲的发现自己怨不了她。
　　她爱她，昨晚情迷深处从喉头低喃出的那三个字，发乎内心，不杂其他任何东西。
　　而现在，她该走了。
　　周童突然伸手抱住她，在她怔神间，轻轻吻住了她的嘴角。
　　像是对待爱人一般撒娇的呢喃道，“我饿了，给我煮锅汤好吗？”
　　安祁顾不上思考她为什么突然就没了脾气，听话的马上跑下了楼。
　　不生气就好，要啥都给。
　　……
　　她端着热汤打开了门。
　　屋子里没了那人的身影。
　　“啪——”一声，手里端着的碗摔到了地上。
　　碎片划破了她的脚，暗红色的液体流了出来。
　　一股钻心的痛，从脚尖，蔓延到头上，她不自觉抱紧了头，跌坐到了地上。
　　半响，那阵痛才消失了去。
　　安祁却再没站起来，她垂着头，整个脸埋进了手臂里。
　　自言自语的声音像是在哭，又像是在笑，“为什么要现在才想起来，早一点就来得及了啊。”
　　“傻瓜，我爱的一直只有你啊。”
　　……
　　【宿主，欢迎来到第八个世界——睡美人】


第71章 （一）
　　“国王殿下，已经照您的吩咐，派人将全国上下的纺车都摧毁了。”
　　一身骑士装的年轻男子恭敬有礼的朝着上方尊贵的君主行礼，口中说着可以让他安下心的话。
　　“你做的很好，下去吧。”
　　“是。”
　　宫殿里只剩下了他一个人，周沉一脸沉思的看着前方，思绪又回到了今早的那一幕。
　　……
　　今天是他的女儿周童正好满一周岁的日子。
　　宫殿大厅里挤满了来为小公主祝贺的人。
　　周沉坐在上方的国王椅上，身侧摆着的一张皇后椅，上面摆着一枝纯洁的白玫瑰。
　　小公主周童被女仆放在了婴儿床中，接受着来自各方贵宾的祝福。
　　“国王殿下，仙女们来了。”
　　周沉招招手，“快请。”
　　仙女们很快就飞了进来。
　　她们个子很小，就只有人的巴掌那么大，背后长着一对透明的翅膀。
　　寒暄了片刻，三个仙女便飞到了周童上方。
　　小婴儿并不知道她们要做什么，第一次见到这么可爱的生物，乐的直嘻笑。
　　大仙女兰妲在她上空飞了一圈，手中的魔法棒轻轻晃动，撒下晶亮的粉末，碰到周童的身体时，瞬间就消失了。
　　“可爱的小公主，我将送给你的礼物是‘美丽’。你将会有一头浓密如阳光一般的漂亮金发，眼睛将如盛开的紫罗兰那般动人，而你的嘴唇，更会如嫣红玫瑰一般娇艳夺目，不管你走去哪里，那里都将会像春天一般温暖，这世间所有东西，都比不上你的美丽。”
　　第二个来祝福的是二仙女兰柊，她想了想，缓缓朝她挥动仙女棒，声音跟着飘动的仙粉一点点传入大家耳中，“亲爱的小公主，我将送给你的礼物是‘善良’。你将会有一颗纯如宝石的真心，你的善良将会让你成为这个世界上，最受人喜爱和疼爱的孩子。”
　　大姐和二姐都祝福完，就剩下小仙女兰筱了，她眨眨自己琥珀色的灵动双眸，似乎在纠结还可以送给小公主什么东西。
　　她还没开口，紧闭的大门突然被一阵阴风狠狠掀开。
　　殿内明亮的灯霎时暗了下来。
　　原本喜悦的氛围，因这不速之客顿时变的有些压抑。
　　干哑枯朽的声音从门外慢慢传进来，随着声音的渐渐扩大，那人的身影也渐渐出现在了众人面前。
　　“今天这种大好的日子，怎么没把我叫上，一同为我们可爱天真的小公主送出祝福呢。”
　　有人已经从声音听出了来人是谁，惊恐的往后不自觉倒退了一步，“是、是她。”
　　一袭暗黑色长裙的兰湖握着嵌着黑色宝石的权杖，越过她一靠近就自动往后退开的人群，停在了一脸畏惧的周沉面前。
　　她的周身缭绕着灰紫色烟雾，自带一身阴暗气息。
　　周沉强压下内心深处的恐惧，尽力让自己的声音听起来偏向正常，“你怎么来了？”
　　兰湖暗黑色的眼尾轻轻瞥了他一眼，便没再看他，转身朝着不谙世事的周童走过去。
　　被忽视了的周沉看见她的动静心脏骤然一缩，就要站起来阻止她，“不准动——”
　　兰湖在权杖上摸了下，周沉就发现自己的身体完全动不了，甚至连话也讲不出来了。
　　他又惊又恐，深紫色的眼睛直直瞪着前方的兰湖，生怕她会做出什么伤害自己女儿的事。
　　兰湖又是一挥手，躲在婴儿床后的三个仙女就被她挥了开，重重砸在了殿里的高柱上。
　　她走到床前，看着身下正一脸天真、笑看着自己的周童，眼神中划过一丝哀伤，随即伸出手，在她的脸上轻轻摸了一下。
　　婴儿滑腻的皮肤摸起来很舒服，她刚要拿开手，指尖就被周童一把抓住了。
　　她不懂害怕的捏着那根冰冷的手指，嘴巴一张，就把它含进了嘴里。
　　兰湖看她这样，浅叹一声，“和她还真像啊。”
　　下一秒，脸上的神情一变，就将自己的手从她口中用力抽了出去。
　　没了玩具的小公主巴了巴嘴，像是感受到了上方美丽女子对自己又爱又恨的心情，眉头一皱，就大声哭了出来。
　　兰湖像是没听到她难受的哭声，转了身，看向底下满是惊恐的望着自己的一群人。
　　神情傲慢的如睥睨众生的至高之王一般。
　　她轻轻在地上敲了下手中的权杖。
　　青黑色的亮光从黑色宝石中发出来，象征地狱的光将整个大殿照亮，殿内一时变得又恐怖又压抑。
　　她一脸淡漠，带着一丝得不到就毁了的决绝，缓缓张开了口。
　　“尊敬的阿菲拉尔之神，您虔诚的信徒恳请你，赠予这个美丽的女孩，一段顺利平安的人生——”
　　周沉一怔，像是有些不敢相信兰湖是真的来送祝福的。
　　顿时，他的表情又僵在了脸上。
　　“但是，这个可爱的女孩，她将在十八年成年那天，被一台纺车的针戳破手指，从此离开这个人世。”
　　诅咒完的兰湖在尖笑声中消失了。
　　大殿里一片哗然。
　　有个小孩眼尖的发现了周沉身边那张椅子上玫瑰的变化。
　　只见它像是被洒了□□一般，花瓣以肉眼可见的速度迅速化成了黑色，接着慢慢萎缩，最后整只花越缩越小，直至变作一粒粉尘消失在空气中。
　　而在白玫瑰消失的下一秒，一支鲜红的红玫瑰又静静躺在了椅子上。
　　花身伴着一丝黑气，妖艳又黑暗。
　　周沉直接拿起身边最近的东西用力砸在了前方地上，他气得连自己作为国王该保持的镇定都消失了。
　　一直没有说话的兰筱从高柱后站了出来。
　　“国王殿下，我虽然不能破除兰湖的诅咒，但我也许可以用我的仙力来帮她改变结局。”
　　说着，她飞回公主上头，看着底下因为哭的太用力已经昏睡过去的周童，神情温柔的道：
　　“善良的女孩，你将不会被纺车刺死，而只是陷入了昏迷。会有一位王子，带着那颗爱你的真诚之心，经历万重磨难来到你面前，用爱来吻醒你。”


第72章 （二）
　　“公主殿下，国王殿下下了命令，您在今晚成年礼结束之前，都不能出宫去。”
　　周童刚要走出宫，一直站着岗的护卫一脸抱歉的拦住了她。
　　周童叹了口气，但还是善解人意的往回走了。
　　她回了房，有些无聊的趴在窗边看了起来。
　　突然，惊喜的发现后花园里的墙上，不知何时多出了一个隐秘的洞口。
　　她就出去玩一小会儿，天黑之前就会回来，并且一定保证不去碰那个什么纺车。
　　虽然周童并不知道纺车是什么，但父王不让她碰，她便乖乖的不碰。
　　周童计划好了，便偷偷往后花园溜去。
　　那是个只有狗洞大小的洞，终年没人在这里爬行过，所以有点脏。
　　但想出去玩的周童却是什么也顾不上，到了洞前，就迫不及待的拿开洞口丛生的藤蔓叶，蹲下身，朝着洞外爬过去。
　　宫里巡游的侍卫面目严肃的拿着长剑从后花园里经过，眼睛瞥见那一抹粉色的东西，揉了揉眼，大概是自己这两天熬夜产生的错觉吧。
　　……
　　周童成功从宫里溜了出来。
　　生怕被人追上，一从小洞爬出来的下一秒，就赶紧站起了身，连脏了的裙子也顾不上拍打几下，直接朝着左边的路跑了过去。
　　一路上跑跑停停了一大段路，觉得应该不会被人找到了，周童才慢下了步子，开始走起来。
　　她来到了一片安静的小镇上。
　　小镇上没有人，门和窗户都紧闭着，这时候是午饭时间，却没在各家烟囱口看见缓缓上升的炊烟。
　　周童摸了摸肚子，出来的急，没有吃饭就出来了，最重要的，她忘带钱了。
　　这样就不能买东西吃了。
　　她又走了一小段路，终于发现了人影。
　　一间简陋破旧的小屋，一个年迈的老婆婆，正坐在门前的椅子上，埋着头在干着活。
　　她在原地犹豫了下，但肚子实在饿得受不了了，便朝她走了过去。
　　老婆婆耳朵不好，等周童站到自己面前了，才发现了他的存在。
　　她缓慢的抬起头，一张和善的脸上满是皱纹。
　　“小娃娃，你来这干什么啊？”
　　周童有些不好意思的看着她，“老婆婆，我是从家里跑出来的，结果不知道怎么就走到这里了。这一路上我都没看到有什么人，结果看见您坐在这里，所以想请问您能不能给我点吃的啊？”
　　老婆婆有些浑浊的眼神从周童的脸上慢慢移到她的肚子上，看见她因为饥饿捂着肚子的模样，机械一般点了点头，“原来是饿了啊，我屋里有些饼，我去给你拿啊。”
　　“好，谢谢婆婆。”
　　老婆婆拄着拐杖慢吞吞的往屋里走，周童往四周看了眼，眼神落在了老婆婆之前碰的东西上。
　　她刚才看见老婆婆好像在用这个东西弄纱，真神奇。
　　过了好一会儿，老婆婆才从屋里走了出来。
　　她的手里拿了三张饼，枯燥干黄的糙手捏在饼上，指尖都陷进了饼里，看起来很容易让人起生理反应。
　　周童却是饿的什么都顾不上了，接过老婆婆递过来的饼，便迫不及待的塞进嘴里咬了一口。
　　味道出奇的好。
　　看起来干巴巴没有什么水分的饼，咬上去却是又脆又酥，她吃了一口，就忍不住赶紧接着咬下了第二口。
　　吃完一张饼，周童难掩激动的同她道，“老婆婆，你做的饼真好吃呀。”
　　老婆婆呵呵一笑，“好吃就好，好吃就好。”
　　周童顾着吃饼，没听见她低低的声音。
　　“最后一顿饭，总得让你吃的满意些。”
　　吃完了饼，周童又跟她聊了一会儿，便打算告别离开。
　　老婆婆却是突然叫住了她，“小娃娃，你能不能帮我一个忙啊？”
　　“嗯？好呀。”
　　老人让开了位置，让她坐在了自己坐过的椅子上。
　　“我年纪大了，干一会儿活这腰就受不了，你帮我弄一会儿，让我休息一下，可以吗？”
　　周童对这新奇东西很感兴趣，更何况还是刚刚给了她吃的老人，所以马上就答应了下来，“好。”
　　……
　　天边的霞光渐渐消去。
　　黄昏快要和夜晚交替。
　　周童这才觉得时间过得好像有些快，明明才待了没有一会儿的感觉，已经好几个时辰过去了吗？
　　她知道再晚一些，父王就会去她房里找她参加成年礼，所以她得回去了。
　　周童放下手中的线，“老婆婆，已经很晚了，我得先回去了，下次再来帮你干活好吗？”
　　老婆婆眯着眼点点头，“麻烦你了，那你快回去吧。”
　　“等下。”
　　周童正要把手松开，老婆婆突然捏住了她的手。
　　她有一瞬间的怔楞，明明看起来如此粗糙不堪的手，碰起来居然这么光滑。
　　老婆婆抓着她的手，像是看不见一般，小心在台面上寻找着，“我这根针有些钝了，你帮我换一根吧。”
　　周童无奈一笑，打算把她偏离针端的手往另一个方向移，“针不在这边，它——啊。”
　　一颗血珠从她被刺破的指腹上渗了出来，周童不敢相信的看向身边一脸和善的老婆婆，“老婆婆，你……”
　　脑子越来越沉，意识渐渐在消失，迷迷糊糊间，她看见老人摇身一变，化作了一个身形高挑、面容美的出奇的女人。
　　她看见她的嘴张了张，却还没听清她说了什么，就昏了过去。
　　“好好睡过去吧，我亲爱的姑娘。”
　　【宿主，“被纺针扎破手”剧情已触发。】
　　【宿主，“陷入昏迷”剧情已触发。】
　　平地上的小镇在她倒地瞬间崩塌为废墟，一座高耸入云的城塔凭空而建。
　　一根根粗壮带刺的绿色藤蔓从地底破土而出，缠绕成结，包裹住了那座塔。
　　地上的少女不知何时消失了身影，而在高塔的最顶端，空大的房间里，一位绝色少女，正躺在软床上，深深陷入了昏睡中。
　　橙红色的晚霞光像是猛然被人收回了袋中，只一刻时间，天空便黑的跟墨洒了一片一样。
　　这片天，终究还是变了。


第73章 （三）
　　周童以为自己睁开眼看见的会是那个历经磨难、用真爱之吻叫醒自己的王子，然后就可以离开这里了。
　　结果入眼的是一片纯白的天花板。
　　周围除了自己，一丝人类的气息都没有。
　　她揉揉头，脑子还有点晕，伸手看了下，被针扎破的小洞早就不知道去哪了。
　　往外看了眼，满眼都是近在咫尺的云。
　　能解释这一切的只有系统了，所以周童在床上休息了一会儿，就把系统叫了出来。
　　【001，这怎么和我看的童话不一样。王子都没来，睡美人怎么就醒了。】
　　【宿主，这个世界的睡美人和常规童话里的不太一样。 】
　　【嗯？哪不一样？】
　　【这儿的睡美人，她只是有睡眠不稳症，并不是一直睡到王子来找她的那一刻。】
　　【……睡眠不稳症是？】
　　【就是醒会醒，但醒后不确定过多久又会睡过去，睡一段时间后再自动醒过来，就这样往复，直到王子出现。】
　　【……坑爹设定。】
　　【谢谢。】
　　【……】
　　周童一下子瘫倒在床上，这里什么东西都没有，她总不会明天就饿死或者渴死在这里吧？
　　【宿主，吉人自有天相，意外总是比王子先到来。】
　　【……我已经让你切断电波了，你怎么还没走。】
　　【好的，我马上就走。】
　　【……】
　　……
　　周童躺在床上闭上眼，拼命想赶紧睡过去。
　　结果越是这么想，脑子越是清醒的很。
　　躺在床上想入睡半天无果，她一掌把盖着的被子拉了开，从床上站了起来。
　　屋子里除了一张床，什么都没有，她走到窗边，伸手往外一抓。
　　抓了一手空气。
　　近在眼前的云，怎么也抓不住。
　　周童趴在窗沿上抓了会儿云，一时间无聊的竟起了直接纵身跳下去的想法。
　　如果自己多死几次，系统会不会就会给她改设定，然后她就能一直睡到剧情结束了。
　　这个想法得到了她全身上下所有细胞的赞同，一个个催促着她赶紧去送死。
　　周童下了决定，推开房门，站到了阳台的栏沿后。
　　只要跨过这里，再往前走两步，她就可以死了。
　　周童还没去感受过蹦极，之前一直想去，总是忙于工作没有时间。
　　这样一想，自己即将要做的好像和蹦极性质差不了多少，只是少了根绳而已。
　　她顿时兴趣就上来了，前一秒还是有些被迫无奈，现在就是完全忍不住了。
　　蹦极耶！
　　更确切的说，送死的跳伞耶！
　　她激动的直接翻身站在了栏杆外，手背抓着栏沿。
　　站在如此高的地方往下看，底下的所有东西变得比米粒还要小。
　　周童感受着吹向自己耳旁的风，一头金亮的长发在风中飞扬起舞。
　　她轻轻松开手，摆出泰坦尼克号中的经典造型，缓缓闭上眼，在心里默数三声，就猛地往前倒去。
　　“肉丝，我跳了！”
　　【草！】
　　说话一向没有情绪起伏的系统第一次开了脏口。
　　但它什么也做不了，只能眼睁睁感受着周童在一点点下坠。
　　周童闭眼感受着身体穿过层层云层的极致体验，非常激动的张开了手，“妈耶，贼刺激。”
　　【我他妈第一次碰见有人找死找的这么开心的。】
　　【？？？你怎么了。】
　　【被你气的程序崩溃了。】
　　【……】
　　周童还没在脑子里跟突然转了性子的系统聊上两句，身子便猛地摔在了一片软地上。
　　她一下子睁开眼，没有瞧见四周飞溅的血肉，而是惊异的发现，自己居然又往上飞回去了。
　　周童低头一看，才发现自己并不是落在地上，而是落在了一样东西深灰色的背上。
　　她木木的往前看去，一条又粗又长的尾巴，尾端前方，刻着一道七片花瓣围成的像是烙印的东西，而在尾巴上，有着一簇火花。
　　她惊的没控制住，直接往一旁倒去。
　　坐在龙背边缘的周童马上又摔了下去，被巨龙手疾眼快的拿手接住了，躺在巨龙柔软的掌璞中，周童觉得自己快晕过去了。
　　这突然出现的喷火龙是怎么回事？
　　所谓的喷火龙没再把她甩到背上，直接用龙掌接着她，把她带回了高空的塔顶上。
　　它朝着阳台摊开掌，把掌心的周童小心的放回了阳台上。
　　周童一脸茫然的站在阳台上，显然还没从这个突生的变化中回过神来。
　　巨龙停在了她前方的空中，宽大的翅膀缓慢扇动着，以保持自己的身体可以停在空中。
　　它圆溜溜的眼睛盯着周童，似乎一点也不急着跟她打招呼，而是在等她回过神一般。
　　周童在阳台上吹了一会儿的冷风，脑子终于转了过来。
　　她伸出手，先是指指面前直盯着自己的巨龙，又往回指指自己，“你，救了我？”
　　巨龙点点头，脑袋上下晃着，震动的幅度又带来了一些风。
　　“干嘛救我。”
　　巨龙没说话，却是朝着她挥了一尾巴过来。
　　周童看见它的动作，吓的往后倒退了好几步，开玩笑，被这尾巴一甩，她可以当场去死。
　　更何况尾巴上还有火，她可不想自己是被烧死的。
　　巨龙的尾巴轻而易举的将阳台外的栏杆都给打掉了，见障碍物消失了，它抬了抬尾巴，晃了两下，周童就看见一团冒着香的荷叶被甩到了阳台上。
　　尾巴被巨龙收回身后，它朝周童伸伸舌头，指指落在她面前十多厘米处远的荷叶，意思是让她拿去。
　　周童确认了一遍，“这个给我的？”
　　巨龙又是一点头，这次力度有点大，风吹过来，周童就被往后倒退了一段距离。
　　它顿时不敢动了，大眼睛无辜的盯着她。
　　周童顺了顺自己被吹的有些杂乱的头发，走过来把地上已经烧成了碳灰色的荷叶拿起来。
　　温度因为刚才那一阵风凉了下来，拿在手上恰恰好，不会过烫也不会太冷。
　　她扒拉开包裹着的荷叶，里面放着一只被烤的金黄的野鸡。
　　野鸡的味道一从荷叶里散出来，周童的肚子马上就饿了。
　　她顿时就没有精力去管这只龙是在哪里抓的鸡，又是怎么把鸡装进荷叶里藏在自己尾巴上不会掉的了。
　　周童扯下最肥的那只腿，张嘴咬了一口，瞬间兴奋的在地上用力跺了两下脚，“太好吃了！”
　　空中的巨龙像是很开心看见她喜欢的样子，咧着的嘴就没有掉下来过。
　　啃完了一只鸡腿，周童才后知后觉这边上还有一条龙。
　　她看向巨龙，想了想跟它道谢。
　　“虽然不知道你叫什么，但还是要谢谢你，喷火龙。”
　　从没张过嘴的喷火龙小姐拒绝了周童发来的称呼请求：“不，我有名字。”
　　“请叫我，安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭。”


第74章 （四）
　　“……”
　　周童费力的咽下嘴里的那块肉，才没把它喷出来。
　　她眨眨眼，捏着第二根鸡腿一脸了然的看着她说，“哦，你叫安芭啊。”
　　安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐郑重的重复了一遍自己的名字，“请你以后这样称呼我。”
　　周童：“……”
　　……
　　周童最后干脆直接坐到了地上。
　　反正边上也没有人，那么形象相对就没有那么重要了。
　　她一边啃着手上的烤鸡，一边跟巨龙有一句没一句的聊着天。
　　从简短的谈话中她了解到，安芭是特意来找她的。
　　它自己也不知道要找谁，只知道心里有个声音告诉它，“要飞去最高的塔顶，去陪伴那个将在漫漫长途中孤身一人度过的少女。”
　　“你怎么知道我就是那个少女？”
　　“直觉。”说完，安芭摇了摇尾巴，“我们龙族的直觉，比你们人类的直觉要准好几倍。”
　　“对了，”安芭问道，“你刚才叫的人是谁啊？”
　　“嗯？”
　　“就是你刚才跳下来的时候，嘴里喊的那个人呀，什么肉丝的，是个女人吗？”
　　“……”
　　……
　　“我身子太大了，不能跟你进屋里睡，不过没有关系，我会待在外面看着你的，我们龙族不睡觉也没有关系。”
　　安芭有些不舍得朝着打算回房躺一会儿的周童说。
　　“干什么要看着我？”
　　因为它这话，周童身上立刻起了一层鸡皮疙瘩，任谁被一双眼睛盯一整晚，估计都难淡定不下来吧。
　　“我喜欢你呀。”
　　“我的母龙说，喜欢一个人就要看着她，而且我来这就是要找你的，所以我一定要看着你才安心。”
　　周童希望这只龙口中的喜欢并不是自己想的那样：“人和龙的爱情是没有未来的。”
　　但安芭的话证实了她那一闪而过的念头，“没关系，我看着你就满足了。”
　　“我们见面半天都还不到吧？”
　　“你们人类不是有一句话，叫什么一见钟情？我对你一见钟情了。”
　　“……”周童觉得这个发展有点荒唐。
　　她怕再跟这条龙待下去话题会往更奇怪的方向发展，赶紧走进了房里，“我回屋了。”
　　“再见。”
　　安芭说着再见，身子却丝毫没动。
　　就像它刚才说过的，自己要看着周童才放心。
　　一整晚，周童都没有睡过去。
　　因为这个身体还没到睡眠时间，所以就算她脑子里再催眠自己，身体也无法进入睡眠。
　　天亮了，趴在空中一整晚没有动过的安芭张开了嘴，“早上好，又见到你了，真高兴。”
　　声音穿透了关着的门，冲进了周童耳朵里。
　　她起了床，走去阳台，纠正她的错误，“你一直在见我。”
　　“嗷，那就很高兴可以一直见到你。”
　　安芭软软的说，态度十分温顺。
　　“你可以帮我弄点水来吗？”
　　周童有些不好意思的说出这句话，她一个晚上没洗澡，身子实在难受的要命。
　　安芭点点头，没有往下飞去，而是把脑袋往阳台上探了过来。
　　周童心里闪过一丝不祥的预感。
　　就见安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐张开嘴，干脆利落的朝着她吐了口口水，口水落到她面前的地上，却奇异的没有陷入地面，而是摊成了一团，看起来像一片凝固了的水一样。
　　“我们龙族的口水比你们人类世界的任何水都要干净，你如果喝不够，我还可以给你多吐几口。”
　　周童想洗澡的欲望瞬间就没了，“不了，谢谢。”
　　……
　　“现在到你们人类吃饭的时间了吧？”
　　巨龙在偏近人类家园的森林里待过一阵，每到这个时间，森林外总会飘进来各种食物的香味。
　　它观察了好久，才发现了人类用食的时间规律。
　　现在一到这个时间点，身体就习惯性的起了生理反应。
　　“我去弄点吃的，你要吃什么？”
　　周童刚要开口，安芭又马上堵住了她的话，“不，你别说！”
　　“母龙说了，适时给伴侣一点小惊喜，有助于增近两者的感情。我走了，等下给你惊喜。”
　　安芭飞走了。
　　周童瞬间瘫软了身子，她怎么觉得，要应付这只龙，还不如一个人无聊的待着更好。
　　没过多久，安芭就飞回来了。
　　它紧闭着嘴，一副我嘴里藏着我要给你的惊喜的神情。
　　周童全身都在抗拒它嘴里不知形状的惊喜，安芭却完全看不懂人类的情绪，哇一口，就把嘴里的东西吐了出来。
　　“这只兔子刚生出来两个月，肉特别嫩，你一定会喜欢。”
　　“这只山鸡是我想吃的，不过你如果也想吃，我可以把它给你。母龙说了，不管伴侣要什么东西，我都该给她，所以你要什么我都给你。”
　　“母龙说人类女孩子都喜欢养点小动物，我已经是大龙了，所以不用你来养，但是这只小黄猫还小，你可以养大它，等它大了就把它烤了。”
　　周童看着地上多出来的一只被一爪割裂了脖子的死兔子、一只毛都没拔干净的山鸡和一只因为在龙口里没有足够氧气已经奄奄一息的小黄猫，黑了脸。
　　……
　　尾巴搭在阳台地上，周童转着在火上烤的酥脆的野兔和野鸡，指使着尾巴的主人，“火再大点，对，就这样，够了够了。”
　　安芭歪着头可怜兮兮的看着她，“我其实可以生吃的。”
　　周·小娇妻·弱小人类·冷漠·童：“不，你不行，你也不想。”


第75章 （五）
　　周童吃饱了，揉揉自己的肚子，往后移了移，将重心全部靠在了安芭脑袋上。
　　安芭的脑袋就在阳台外，成了一堵柔软而有弧度的外墙。
　　周童伸手摸摸安芭柔软的绒毛，觉得这样的日子似乎也还不错。
　　它一脸享受的任她摸着，母龙说了，喜欢一只龙就是爱对它动手动脚，周童这么喜欢摸它，一定已经深深的爱上自己了。
　　这样一想，它的心情更是好的不得了。
　　既然两个人已经到了互相喜欢非对方不可的地步，那接下来，这个家里也该添个新生物了。
　　安芭不断在脑袋里幻想着，等它回过神的时候，发现周童不知什么时候趴在自己脑袋上睡着了。
　　它动动脑袋，小声问，“你睡着了吗？”
　　周童没有回应，已经睡着了。
　　安芭小心翼翼的把她从自己身上弄下，放到了地上，接着有些苦恼的看了眼自己碰不到的房间，一时想不到把她送到床上的办法。
　　但马上，聪明的安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐就有了办法。
　　它朝着周童轻轻吹了一口气，地上睡着的周童就被她吹到了房门前。
　　理论被实践验证了是可行的，安芭开始兴奋，继续朝着周童吹了口气。
　　“啪——”津津自喜的安芭没控制住力量，门外倒着的周童被她一吹，直接撞在了屋里墙壁上。
　　声音重的它都怀疑周童会不会爬起来生气的把自己剁成肉酱。
　　做了错事感到不安的安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐缩着脑袋在阳台外等了一会儿，见周童没有清醒后，松了口气，吹起最后一口气，把她吹到了床上。
　　飞到半空的被子掉了下来，严严实实的罩在了周童身上。
　　完成了使命的安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭骑士松了口气。
　　……
　　再睁开眼已经是一个星期后了。
　　周童打开门，门外一直守着的安芭耷拉着耳朵，像是刚从极度的哀伤中恢复过来一样，“你来看我了。”
　　她直觉这简单的五个字蕴含着不一样的意味，果然，就听安芭继续说道，“等我回家同我母龙说清楚，我就下去陪你。不过真好，你在轮回前还能上来看我一眼。”
　　周童：？？？
　　知道安芭是以为自己睡死的周童黑着脸跟她简单说明了自己体质的不同，安芭听完后一脸沉重的看着她，在周童渐渐发毛的表情里，吐出一句话。
　　“那孩子怎么办？”
　　周童：？？？
　　安芭却不说话了，像是在思考着什么，最后下了决心，朝她甩甩尾巴。
　　“我知道了。”
　　说完，安芭就直接往下冲去。
　　一脸懵逼完全不知道安芭要做什么的周童：我是谁？我在哪？
　　……
　　这次安芭离开的时间比较久。
　　直到夜幕降临了，它都还没有回来。
　　周童也没着急，阳台上还放着安芭在她睡着的这个星期里陆陆续续拿来的食物，虽然生肉吃不了，但水果什么的，还是可以即食的。
　　她边吃边坐在阳台上等了会儿，夜风越来越冷，冻的她实在受不住了，才起身进屋关上了门。
　　第二天一大早，消失了好久的安芭才出现在了阳台外。
　　它的两只掌心都握着个东西，周童还没仔细看，它就把两个蛋放到了阳台上。
　　然后一脸严肃的指挥周童，“把我们的孩子抱进屋里，放在屁股底下高温孵化七天，它们就会破壳出来了。”
　　“这是双胞胎，名字我也想好了，老大就叫安·会喷火的·守城邪恶·小龙·童，老二就叫安·会喷水的·守城邪恶·小龙·童。以我之姓，冠你之名，开心吧？”
　　“……”为什么喷火的龙会生出喷水龙。
　　周童很不想和这个脑子有点问题的巨龙继续讨论这个问题，但有个问题她不得不问出口。
　　“这蛋是从你的肚子里出来的？”
　　“怎么可能！这是我从我龙嫂窝里偷来的，不过没关系，今天开始，它们就是我和你的孩子了。”
　　“对了，小龙子心理承受不强，在它们长大之前，千万要把它们的身世秘密守护好，嘘，记住了，这是我们之间的秘密。”
　　“……”
　　……
　　好说歹说终于把安芭劝走的周童一脸崩溃的坐到地上，再这样下去，不会王子还没来，她就先被这只脑子短了路的巨龙折磨死了吧？
　　安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐又飞了回来，怀里的两个蛋还没送回去，被她紧紧的抱在怀里。
　　“在我们龙族，没有后代的龙会被嘲笑的，要不，你还是把它生出来吧？”
　　周·小娇妻·软弱人类·童一脸冷漠的摇了下头，一副不可商量的模样。
　　安·气管炎·守城巨龙·芭可怜兮兮的叹了口气，只能抱着龙蛋往家赶。
　　……
　　回来的时候，安芭的神情变得不太一样。
　　“听说没有，邻国来了个王子。”
　　“没有。”
　　“听说那个王子是要来救你的，自不量力的家伙，居然还信誓旦旦的说要用真爱之吻唤醒你，呸！人类没一个好玩意！”
　　安芭越想越气，它都还没亲过自己的伴侣，怎么能被其他的生物先享用了呢。
　　更何况，它是万万不可能把自己的伴侣送给其他人的。
　　“不行，越想越气，我要直接去把他杀了！好，现在就去！”
　　一直没有回应的周童赶紧阻止了它，“你要干嘛！”
　　安·会喷火的·守城巨龙·邪恶·芭小姐凶狠狠的说，“我要把那个觊觎你的人类杀了，敢动我的人，我一定要把他烧成灰烬！”


第76章 （六）
　　结果刚要飞走的安芭瞬间停住了，因为周童毫无预兆的又睡过去了。
　　它在两者之间抉择了一下，最后还是决定先乖乖守在周童身边。
　　就先留那个人类一条命，等它的伴侣醒了，它马上就去把他杀了。
　　而传说中的王子——白弘已经骑着白马来到了这座高大的城塔下。
　　他看了眼已经深入云雾中的城塔，心里更是坚定了一开始的想法，这一定是个极为美丽的女子，才会受到这般诅咒。
　　白弘跳下马背，来到藤蔓前，挥剑一砍，藤蔓上长着的尖刺就被他砍了下来。
　　他一脚踩到最底下最粗大的藤蔓上，站稳了以后，又挥起一剑，剑过刺落，白弘抓住上方的藤蔓，捏紧了后，一脚往上踩，便往上爬了一些。
　　带有主角光环的王子用了三天三夜，几乎花光了全身的力气后，终于站到了城堡最顶层的阳台上。
　　他收好剑，眼睛迫不及待的往屋里看去。
　　看见那个正在沉睡的睡美人，整张脸上只剩下了痴呆。
　　这世间居然有如此美丽的女子。
　　他这一趟，果然没有走错。
　　白弘掩饰不住内心的激动，抬脚缓缓走过去，打算一亲芳泽。
　　刚走了两步，就敏锐的察觉到了身后席卷而来的火焰，他动作灵敏的往身边一躲，闪过了那几乎可以把他直接烧成灰烬的致命一击。
　　是条喷火龙。
　　眼里闪着凶狠的光。
　　他缓缓从身侧抽出了剑，严阵以待。
　　人与龙的对战，明显就是一方碾压一方的。
　　安芭张开嘴，就要朝着白弘喷口火，直接把他烧为灰烬。
　　一阵紧张的女声突然从他们身侧传来，“别动他！”
　　安芭心里一喜，看向白弘的眼神里多了一丝挑衅，看见了吧，这个女人是我的，她怕我受伤，特意醒来阻止你对我动粗。
　　周童跑出来站到了白弘身边，冷着脸看着安芭道，“别动他。”
　　安芭神情一滞，一脸不可置信，“你、你护着他？”
　　周童：“我需要他。”
　　……
　　安芭走了。
　　周童知道，它这回是不会再回来了。
　　她什么也不能对它说，最后跟着王子回了他的国度，答应了他的求婚。
　　【宿主，“解除魔咒”剧情已触发，你还有三天时间就可以离开这个世界。】
　　【现在就走吧。】
　　……
　　三天后。
　　安芭载着两只幼龙飞上了城堡。
　　它时不时回头叮嘱一下，“等下见了你们的母人，要记得问好。”
　　这两只娃它最后还是没还回去，而是藏到一个鸡笼里，塞到了一只母鸡底下。
　　现在，养母把它们孵出来了。
　　两只幼龙眨着懵懂的大眼，好奇的趴在大龙背上四处张望。
　　终于飞到了阳台前，安芭背着身，把幼龙抖落在阳台上。
　　“我想过了，我还是离不开你。”
　　“如果你需要这个男人，那我就不杀他了，但是你不能和他在一起，你是我的伴侣，我需要你，比你需要他还需要，所以你只能被我占有。”
　　“你听到了吗？”
　　迟迟没有得到回应，安芭慌忙转过身。
　　屋子空荡荡，哪里还有它在等的那个人。
　　……
　　【宿主，欢迎来到最后一个世界——田螺姑娘】
　　【……等下，田螺姑娘不是童话世界啊。】
　　【忘了自我介绍，我是002，001因故障被送去维修了。我所负责的，都是我国传统民间故事构成的世界，所以你的最后一站，也就是我的第一站。】
　　【……】


第77章 （一）
　　“周童啊，今天是要上山砍柴呐？”
　　周童拿着斧子傻呵呵的笑，“是啊，家里柴要烧完了，这两天田里不忙，干脆就先去砍点柴。大娘，你家还有柴吗，没有的话，我等会砍回来的分你一些。天气要凉了，应该多备点柴。”
　　在晒衣服的李大娘听见她的话，赶紧松开衣服朝她摆摆手，“不用不用，你上次给我砍的还有剩呢，你赶紧去吧，等下天晚了回来太危险。”
　　周童点点头，刚要拎着斧头离开，瞥见她一副欲言又止的模样，又停了下来，“大娘，你是不是还有话想说？没事，你说吧。”
　　李大娘盯着她瘦弱的身体看了好一会儿，才幽幽叹了口气，“周童啊，你年纪也不小了，也是时候找个伴了，这样你也不用这么累。以后结婚了，他负责砍柴种田，你就在家织织布，干点轻松的事情也好啊。”
　　周童一笑，“大娘，姻缘这种事也是要看缘分的，要是碰上了，就两人一起过下去。要是没碰上，我一个人这样过着其实也不错。如果真找了个人随便凑合，可能还没我现在活的快乐。”
　　李大娘也知道劝不了她，摇摇头继续回身晒衣服了。
　　周童独自往山上走去，半路碰见同一个村的王虎，打了声招呼。
　　接着钻进了森林里，脱下外套砍起了柴。
　　……
　　夕阳西下。
　　种田、捕鱼、砍柴的农人，纷纷满载而归的回了家。
　　周童一手扛着柴，另一手抓着只野兔，慢悠悠的往家里走去。
　　还鲜活的兔子被她抓紧了长耳朵，两只强有力的脚不安分的乱踹着，好几次都踢到了周童的衣服上。
　　她终于不耐烦了，放下柴，在兔子脑袋上狠狠拍了一下，警告一样的说，“再乱动我现在就把你宰了。”
　　兔子像是听懂了，瞬间就不乱动了，安安分分的被她抓着。
　　周童敲开了李大娘家的门，先把一边的柴卸了下来，接着从墙上取下一条红绳，将兔子的耳朵三两下就捆了起来。
　　紧紧的绑了个结，把兔子挂在了墙上。
　　她拆了一大半的柴放进屋里堆柴火的地方，将新柴与旧柴放在一起后，朝着里屋煮饭的人说了声，“大娘，我把柴放你屋里了，你什么时候烧没了再跟我说一声，我上山去砍。刚才休息的时候一只兔子傻了吧唧的撞到木桩上，我就顺便捡回来了，你这些日子把它养肥一点，过年就杀了吧，正好你儿子不是回来看你吗，给他多补补。”
　　说完，周童就抱着剩下的柴出了门，拐进了相邻的自己家里。
　　李大娘听见声音，擦了擦手走出来的时候，周童已经离开了。
　　她叹了口气，走进去继续做饭。
　　……
　　锅里的饭是早上出门前烧的，现在已经凉透了，水分也丢失了，干巴巴的留在锅里。
　　周童烧了点开水，将滚热的水往干饭里倒下去，接着拿筷子把米饭搅开，就成了一碗不是很正宗的白米粥。
　　起身去把墙上挂着的腊肉割了几片下来，刚要放到锅里蒸软，李大娘端着一大碗鸡肉进来了。
　　“哎呀，你晚上怎么又这样吃啊。本来就瘦了，再这么吃下去，以后可怎么办啊。你要是不想煮饭，以后就到大娘家里来吃，大娘也就一个人，你过来也热闹点。”
　　周童赶紧把她手上沉甸甸的碗接了过来，边说边把碗放到桌子上，“不用，我都这样吃习惯了，大娘你做饭也累，就不用特意再准备我的一份了。这肉这么香，是鸡肉吧？”
　　见她又开始转移起话题，李大娘气的一屁股坐到了她的椅子上，“我这次可不能再由着你了，你明天跟我去见个人去，村头白先生家的小儿子今年刚好大你两岁，长的也是一表人才，听说还很会做饭，再适合你不过。明天你就别上山了，跟我去见他。”
　　急急哄哄的说出自己的目的，李大娘又一下子站了起来，“我锅里还有东西在烧着，我先回去了，你明天哪也不准去，不然以后就别叫我大娘了！”
　　她啪一声用力合上门，急急离开了。
　　周童有些好笑又有些无奈，原来这么早的时候，就已经开始流行相亲了吗？
　　她坐了下来，夹起碗里的一块肉，塞进嘴里囫囵吞枣的咽了进去，才长长的呼出了一口气。
　　这个世界也太累了！
　　她什么好吃的都不能给自己做，生怕一不小心就会被隔壁李大娘碰见，每天吃着开水拌饭和油腻的熏肉腊肉，差点就要得厌食症了。
　　田螺姑娘什么时候才来啊，她好希望她快来给自己做好吃的啊。
　　……
　　“你见到白华后就先跟他去茶馆里喝杯茶，喝完了两人再一起逛逛，看看有没有共同语言。”
　　李大娘扯着周童的袖子，不停叮嘱着她等下见到了相亲对象应该怎么做。
　　周童乖乖应着，老老实实的听她唠叨。
　　“那就先这样，你快去，白华已经在路口等你有一会儿了。”
　　“行。”
　　白华是个瘦瘦高高的青年，皮肤很白，整个人带着一股书生气质。
　　对她的迟到并没表现出不耐，反而十分彬彬有礼的温声道，“周小姐，真是碰巧，我前脚刚到这，你后脚就来了。”
　　……
　　白华对周童很满意。
　　分开的时候，有些紧张的问她，“周小姐，明天我们还能在这里见面吗？”
　　周童非常干脆的摇摇头。
　　他一愣，不自觉问，“你是对我哪里不满意吗？”
　　“不，你哪里都很好，我其实对你挺满意。”
　　这种男的在现代估计已经绝种了，纯情又温柔，样貌还很好。
　　“那，你是不喜欢在这里见面是吗？或许，我可以去你家——”
　　“不，我只是不喜欢男的。”


第78章 （二）
　　“……”
　　白华什么话都说不出来了。
　　他明显被吓到了，像是听见了什么不可思议的事，最后看着周童那副认真的面孔，喃喃的说，“那我跟周小姐是真的没有可能了。”
　　周童拍拍他的肩，咧了咧嘴，像是安慰的说，“没事，当不成夫妻，当兄弟也不错。”
　　……
　　回去的路上要经过一条河，刚才因为有李大娘在身边，所以周童不敢做出下河去抓田螺的举动。
　　现在周围没有人，她便非常爽快的脱了鞋，挽起裤脚踩进了河里。
　　田螺都爱长在石头背面，把石头一翻，就能找到一大堆。
　　她没急着找田螺，而是先在河里找了一圈，捞到一个罐子后，把罐子冲洗了一遍，才走回来翻起了石头。
　　田螺长的都是一个样，只不过有大小之分，但也没有大的一眼就能从螺群中脱颖而出的那种。
　　最后周童把这片河里的田螺都抓了回去，打算看看这里面会不会就藏着那只田螺姑娘。
　　如果没有，她再去另一条河里找找看。
　　……
　　周童把田螺养在了家里那口多余的米缸里。
　　李大娘没有过来找她。
　　她相信白华会把他们谈话的内容告诉相关的人，而在这个年代，女子喜欢女子，并不能被世俗接受。
　　以后会不会被人戳脊梁她不在乎，白华他们怎么讨论她也无所谓，唯一有些遗憾的，就是李大娘了。
　　大娘年纪那么大了，接受的也一直是古人思想，周童对李大娘可以接受她喜欢女人这件事，没有一丝把握。
　　她其实还挺喜欢李大娘的，跟她奶奶一样。
　　周童深深叹了口气，那句话怎么说来着，自古忠孝两难全，呃，好像这个用法不太对。
　　算了，她摇摇头，不想了。
　　“咔——”有人推开了虚掩着的门。
　　周童登时回身一看，李大娘的身影出现在了门外。
　　她慢吞吞走到周童面前，似乎也在纠结怎么开口，步伐较平时慢很多，但终究还是走到了周童面前。
　　一高一矮，顿时只能有些尴尬的对视了下。
　　李大娘犹犹豫豫，最后狠了把心说，“我都听白华说了，如果你对男娃真的没有兴趣，邻村的兰翠花也挺不错，她家是卖布的，人也长得小家碧玉，讲话声音跟水一样，跟你可能也处得来……”
　　周童一时间有些哭笑不得，说不上是感动还是什么，眼睛突然就跟进了两滴柠檬汁一样，酸得要命。
　　她把李大娘用力抱进怀里，埋头在她肩上十分诚恳的道着谢，“谢谢你，大娘，真的谢谢你。”
　　李大娘被她的动作弄的老脸一臊，手搭上也不是，不搭也不是，最后只能虚虚的放在了周童背后，从远处看，倒也像是抱住了。
　　“你这傻孩子，这种事有什么不好跟大娘说的，你要是早点说大娘就不往你面前塞人了。也怪我，你总是这么抗拒，我应该有点察觉的……”
　　……
　　周童把盛了半缸水的米缸搬出了屋，在太阳光线下，水里藏着的东西清晰可见。
　　她仔细的将缸里的田螺观察了一遍，有些惊喜的发现，有一颗田螺明显比其他田螺大了很多。
　　至少有一倍大。
　　如果明天这只田螺还在长大的话，它是田螺姑娘的可能性就越来越大了。
　　一想到家里那颗田螺很可能就是剧情主要人物，周童的心情瞬间上扬了好几个度，连挥锄头的力气都比平时大了一倍。
　　周童从地里挖了几个肥大的番薯，往竹篓里一放，就提着回家了。
　　夕阳落在半山腰，回家的时间刚刚好。
　　今天心情好，她打算烤几个番薯吃。
　　回家之前，她先去敲了敲李大娘的门。
　　“大娘，吃了吗？”
　　“没呢，刚淘好米，怎么了，是打算过来和我一起吃了吗？”
　　“不不不，我在地里挖了几个大番薯，等下放柴堆里烤完了，给你送两个过来。想让你腾点肚子，吃我种的香喷喷的大番薯！”
　　周童说完拍拍自己手上提着的番薯，发出“啪啪”的声音。
　　“知道了知道了，等下就去拿。”
　　周童轻关上门，“没事，我等下烤完了给你送过来，那我先走了。”
　　“好。”
　　……
　　周童喜滋滋的抱着番薯，用手肘顶开拴着的门锁——
　　“啪——”一声，番薯滚到了地上。
　　还好家里是软泥地，番薯掉到了上面，也只是滚了几圈，没有坏掉。
　　周童差点怀疑自己家是进小偷了。
　　家里乱的跟刚遭了贼一样。
　　地上掉了一堆的米，从她站脚的地方一直撒到水缸前，锅碗瓢盆要么倒扣在了灶台上，要么就被推到了地上。
　　但是，她家这么一穷二白的，哪个不长眼的小偷要来串她家的门。
　　新系统002及时报出了小偷身份。
　　【宿主，“找出田螺群中的田螺姑娘”剧情已触发。】
　　周童：？？？
　　她怕是遇上了田累姑娘吧。


第79章 （三）
　　明知是田螺姑娘做的乱，周童却丝毫不能动怒。
　　因为她只是一个凡人，是不能知道家里多了只会捣乱的田螺精的。
　　收拾了大半个时辰才把屋子收拾好的周童不打算称呼那货为田螺姑娘了，叫叫田螺精就够了。
　　之前有多盼着田螺姑娘赶紧出来解救她，现在她就有多希望田螺精能别出来放过她。
　　要是每天干活干的满头大汗回来，结果还要收拾某只妖精留下的残局，她估计会崩溃。
　　周童拿着木棍把番薯翻了个身，味道已经破皮而出，光是拿鼻子闻闻，就可以知道烤熟的番薯有多美味了。
　　闻到这股香味，周童的心情总算好了些。
　　香味在空气中飘着，传到了米缸里，缸底静躺着的一只大田螺缓缓浮了上来。
　　它也好想吃啊。
　　……
　　“大娘，我把番薯放你桌上了，你收拾完赶紧下来趁热吃啊。”
　　李大娘的儿子过几天就要回来了，所以她正忙着在楼上收拾出一个空房间，
　　“行。”
　　给李大娘送了番薯，周童走回去把剩下的番薯全都翻了出来。
　　她今天一共挖了五个，给了大娘两个，还剩下三……两个？
　　周童捡起扔在一旁的棍子，去火堆里捅了捅，发现番薯没落在里面后，脑子里顿时有了个想法。
　　她走去了米缸前，缸里寂静无声，像是什么都没发生过一样。
　　不过她还是眼尖的看见了那个皮都还没被扒掉的番薯，沉在了缸底，在田螺群中一眼就能被看到。
　　番薯的主人在这里停了两秒就离开了，田螺紧张的吐出了个泡泡，它应没被发现吧？
　　……
　　周童本打算把缸里其他的田螺拿出来炒盘菜，但又怕如果全部的都拿出来了，只剩下那颗田螺精没有带走，可能会被它察觉到什么。
　　所以想了想，还是打算再把田螺们养一阵，等她抓住人形的田螺精了，再把这堆田螺做成菜。
　　自认为这个做法很棒的周童又扛着锄头去自家田里了，顺便把昨天装番薯的竹篓也带了过去。
　　昨天番薯的味道很不错，成熟的刚刚好，她打算今天多挖一点，晚上吃几个，剩下的晒成番薯干，到时候装袋子里，干活干累了就拿出来当零嘴。
　　……
　　提着一大篓番薯的周童回了家，推门前因为有了点心理准备，所以在看见又乱成一片的屋子时，倒是很平静的接受了。
　　她把竹篓放下，先把地扫了一遍后，才开始收拾灶台。
　　结果刚把倒扣的水瓢清洗了一遍，鼻子才有些迟缓的闻见了锅里传出来的异样的味道。
　　周童心里有个不好的预感，赶紧走过去掀开盖子一看，锅里正盛着一锅水煮田螺米。
　　一半锅的水，水一半的米，和颗颗嵌在半生不熟米粒里的田螺。
　　她很是无奈的把缸里唯一剩下的田螺拿了出来，摆在了桌子上。
　　然后拿筷子轻轻捅捅它，“别装死了，我都知道了。”
　　她本来还不想这么快拆穿，结果碰上了一只这么蠢的田螺精，瞬间就不想再继续任由它装下去了。
　　要是明天回来看见更惊悚的食物搭配，她估计会有好几天吃不下饭。
　　田螺精不为所动，安静躺着，就跟死了一样。
　　安玖在心里夸了自己一句，伪装的很好，法力高强的田螺精，就得威武不能屈，富贵不能淫，任何时候都要装的跟死了一样。
　　“我是该说你笨还是蠢？缸里所有田螺都被你煮了，就剩下你自个儿，换个人都会觉得这不正常吧？而且，你瞅瞅你比大家胖了近十倍的身体，说你是正常田螺都没人信啊。”
　　周童又戳戳它，见它还在装死，只好开始跟她说好话，“我不会赶走你，也不会伤害你，你如果要留在我这，就请你以后不要靠近厨房一步，家里的任何东西都不要碰，听到了吗？”
　　“现在，我要看看你长什么样，再决定要不要把你留下来，要是长得丑，我就直接把你扔锅里炸了。”
　　本以为这么说就会让它屈服的周童失望了，这只田螺精脾气还挺倔。
　　周童说了一堆话，见它似乎是真要跟自己死扛到底，她肚子也饿了，干脆先把它放到了一边。
　　挑出几个番薯放进柴火里，剩下的都倒进了锅里。
　　这样，蒸番薯和烤番薯同时运作，速度就快了一倍。
　　把番薯全都切成片，并且晒在了院子里后，周童进屋把烤番薯取了出来。
　　今天的烤番薯一个都没少，她点了一遍，就放在一旁准备晾凉一些。
　　接着去剪了串腊肠，切成片后放进了锅里。
　　又去隔壁鸡笼里摸出两个土鸡蛋，走回来敲了两下，将蛋敲在了白瓷碗里，拿筷子搅拌了几下，往蛋里轻撒了一点盐。
　　蛋液准备完了，从上层柜子里拿了把紫菜，放在碗边一同等着。
　　腊肠的味道从锅里渗了出来，她凑近闻了闻，觉得差不多了，便掀开了盖子。
　　迅速将盘子端起放到桌上，简单冲洗了下锅，又往里面倒了点水。
　　周童再往底下添了根柴，等着水开的时候去前院拧了几根大葱叶回来，拿水迅速过一遍，放在砧板上均匀的切成了细条。
　　水这时候烧好了，她一边打开盖，一边蛋液倒进去，拿筷子搅了几下，见蛋液分散在汤里了，才把紫菜撕成一小块，放了进去，将该撒的调料倒进去后，重新盖上盖子煮了一小会儿。
　　煮的差不多了，拿铁钩取出底下烈烈燃烧的柴火，将火灭了后，让蛋汤在热气里闷了一会儿，最后终于把它装进了碗。
　　一肉一菜一汤一主食，要不是因为李大娘突然又去儿子家了，周童也不敢做这么丰盛。
　　李大娘的媳妇突然就生了，所以她儿子一家人本来要回来的，现在变成李大娘赶去儿子家了。
　　大娘今年过年应该都不会在这过了。
　　周童把葱撒在汤上，就把这葱做为今晚的一份菜了。
　　女人吃饭的声音、屋子里久久消散不去的饭香味,安玖身体里的不同感官纷纷起了反应。
　　馋的它煎熬极了。
　　周童打了个嗝，饱了。
　　碗里还剩了一个番薯，个头还挺大，足够一个小孩当一顿饭了。
　　本着有福同享的念头，周童挺着肚子从椅子上站起来，拿着碗自言自语了声。
　　“不小心煮太多了，这个番薯今晚没人吃就会坏，还是先拿去问问李东家的狗要不要好了。”
　　她刚抬了脚，往外走了两步，身子突然被人从后面紧紧抱住了。
　　“不要给狗吃，给我吃嘛。”
　　【宿主，“找出人形田螺姑娘”剧情已触发。】


第80章 （四）
　　紧贴在周童背后的身体很是冰凉，她的头只到她的后肩处，一双环住她的手臂，看起来又白又嫩。
　　如果忽略对方全湿透的身体的话，不失为一副好画面。
　　周童瞬间黑了脸，不止是因为身上瞬间沾了水湿透的粘腻感，还因为身后那具赤/裸的身躯。
　　这里的冬天不算很冷，周童的身体素质本身就挺好，穿的并不是很厚。
　　所以那两颗形状清晰可辨的圆形物体一压在她背上，她马上就意识到了对方的身体，是零布料与空气接触的。
　　周童黑着脸转过身，背后的安玖也同时抬起头来看向她。
　　一人一田螺精相视而立，周童脑子里只剩下了一个词，田螺·真·童颜巨/乳·精。
　　……
　　周童拽着安玖往楼上走去。
　　捏着她手的力气有点大，本就白皙的有些透明的手，瞬间就变红了。
　　安玖哭唧唧的小步跟在她身后，声音柔柔细细，最含江南女子独有的韵味，“你慢点，我要坏掉了。”
　　坏、掉、了！
　　周童觉得自己是魔怔了，这句话往她耳朵里一钻，她就不自觉想起了某种黄颜色的画面，年轻人气血方盛，脑子一乱，鼻子就痒的很。
　　安玖惊恐的在她身后叫，“你、你流血了。”
　　从没流过鼻血的周童一脸淡定的把安玖按在了自家水桶里，然后转身舀起一勺水，朝着水桶倒下去。
　　她不怕田螺精会冷到，毕竟田螺就是生在冷水里的。
　　安玖有点享受的摸摸底下一点点的水，但看见周童那还在流着血的鼻子，顿时就把玩水的快乐抛到了脑后。
　　“你流血了，再不止血会死的。”
　　周童不听劝的又倒了一瓢水下去，眼睛停在安玖洁白的身上没有离开，不含色/情，没有炽热，只是单纯的看着。
　　这具身体第一次看见这么劲爆的身材，难免会受不了，都说习惯成自然，她多看两眼应该就好了。
　　安玖皱眉盯着她鼻间淌出的红水，一点也没察觉到自己的身体已经被眼前这个凡人打量了好一会儿了。
　　觉得脑里的昏涨已经平静了下来，周童松了口气，随手往边上抽了条毛巾，在鼻子处抹了几下，血不流了。
　　她一把按住田螺精的脑袋，表情像是要杀螺一样，“乖乖把你的身体洗了，还有，以后在家里不要光着身体乱跑，见一次我打你一次。”
　　安玖没去听她后面的话，因为听到第一句的时候，她就已经猛地从水桶里站起了身，“我不用洗澡！我每天都泡在水里，身体可干净了！”
　　两个异种生物安静的对视了一会儿，周童松开了手，转身朝外走去，“也行，你在这等着，我去给你拿衣服。”
　　玩水玩的不亦乐乎的田螺精，“好！”
　　……
　　安玖可怜兮兮的抱着碗走到收衣服的周童面前，“我想喝点汤，还想吃肉，你刚才吃的肉就很不错。”
　　她直接把刚收下的衣服盖在了安玖脑袋上，“请你认准自己的身份，你是一只田螺精，要喝汤就去喝两口水，田螺精喝水就能活，不吃肉。”
　　安玖揪下头上的衣服，抬脚哒哒哒的跟在周童旁边，仰头眨着水汪汪的大眼祈求她，“给我吃嘛，给我吃嘛。我才刚化成人，要吃点肉才能多维持人形，给我吃嘛。”
　　这点是她瞎诌的，田螺精刚成人前一个月的时候，晚上还是会变回田螺，但是在那之后，要变人还是变田螺，就随她自己了。
　　但她万不可能把实话告诉周童，不然周童一定一点肉都不给她吃了。
　　周童装作看不见她，一边把衣服从竹竿上拿下来，一边放在自己左手上。
　　安玖求了半天，见周童都不肯答应，猛地抱住她的手臂，在她臂弯上蹭了蹭自己的脑袋，歪着头眼眶红红的控诉她，“你欺负我。”
　　“我都帮你做饭了，你连一点肉都不给我吃，你欺负我。”
　　正好衣服收完了，周童干脆任由她抱着自己的手臂，一言不发的把她拉进了屋里。
　　安玖扒在她手上：“嘤嘤嘤，负心女。”
　　周童走上了楼。
　　安玖：“嘤嘤嘤，大坏蛋。”
　　周童单手打开柜子，把衣服放进去。
　　安玖：“嘤嘤嘤，我怀了你的孩子！你得负责，给我吃肉！”
　　周童黑着脸照着她的脑袋敲了一下。
　　安玖吃痛，一下子松开手，捂捂自己的脑袋，眼泪瞬间冒了出来，“我要去把孩子打掉！”
　　周童走下楼，终于说了闭嘴这么久以来的第一句话，“再嚷嚷番薯也别吃了。”
　　安玖怔怔的看她真下楼了，眼泪瞬间把整个脸蛋都弄湿了。
　　她蹲在地上哭了一会儿，才站了起来，一把抹去自己的眼泪。
　　她决定了！她要离开这个让她肝肠寸断的地方！等周童什么时候拿着肉去求她了，她再回来！
　　安玖三两下把周童套在她身上的衣服全脱了，不给她肉的坏蛋，她也不穿她的衣服！
　　……
　　遭受了非人折磨打算离家出走的田螺小姐光/着身体、神色痛苦的走了下楼。
　　她打算不告而别，只有这样，周童才会知道她对自己做了多么残忍的事。
　　信誓旦旦要离开的安玖小姐踩下了最后一层台阶，只要再走一步，她就要离开这个让她伤心、让她痛苦的地方了！
　　突然，一股香味钻进了安玖小姐的鼻子里。
　　是她前不久刚闻过的，肉香！
　　安玖猛一转头，看见周童正端着腊肠放到桌上，又转身回去开始煮鸡蛋汤。
　　田螺小姐马上就忘记了自己刚说过的话，哭唧唧的跑过去，光秃秃的身子再次靠到了煮饭小姐的后背，“嘤嘤嘤，你果然最爱我，我们的孩子一定会很幸福的长大的，我现在就去把它生出来。”
　　……
　　周小姐拒绝了田螺小姐打算将田螺屎养在碗里当孩子养大的请求。
　　她看着椅子上不肯先穿上衣服一定要先把饭吃了的安玖，“你前两天就是这样光着身体在我家里跑来跑去的？”
　　安玖喝了口汤，无辜眨眨眼，“不不不，有穿衣服，我拿了你的。”
　　她狐疑的看着她，明显不相信。
　　安玖咽下一口番薯，从椅子上跳了下来，一溜烟的功夫，就跑上了楼，周童听见咚咚咚的声音在二楼地板上响起，没一会儿，安玖就套了件她的衣服下来。
　　她挑的正好是周童最喜欢的一件，也是从没穿出门过的。
　　自己得凹糙汉人设，所以不能在别人面前穿这种小仙女才能穿的衣服。
　　周童的衣服对安玖来说有些大，现在往她身上一套，衣摆已经遮住了臀部，她没穿裤子，里裤也没套，只要动作一大，就能看见底下风光。
　　周童自诩不是个色胚，但看见安玖这副模样的第一秒，嘴巴竟然又开始情不自禁的在咽生理盐水了。
　　还好这次没有夸张到流鼻血的地步。
　　她赶紧别开眼，把脑子里白/花花的大腿甩掉。
　　安玖往嘴里塞了片肠，嚼吧嚼吧两口，猛地停了嘴，转头看着周童，一脸了然的说，“噢，你是没找到自己的衣服所以说我没穿衣服吧。”
　　说完，她一下子掀起下摆，把自己脱得跟个剥了皮的鸡蛋似的，在周童视线受到冲击脑子又不住放空时，抓住她的衣服，三两步走去灶台，猛一下就把手上的衣服扔进了炭火中。
　　安玖洋洋自喜，“这样你就不会发现了，我聪明吧？”


第81章 （五）
　　“啪啪啪——”
　　安静的屋子里响起手掌拍在某种嫩肉上的声音。
　　周童气的连衣服都没往安玖身上套，直接把她按在了自己大腿上，不顾她的哭喊，一巴掌就拍了下去。
　　“谁教你把衣服直接丢火坑里的！”
　　“你知不知道这件衣服我多喜欢！”
　　其实周童没用多大力气，拍在身上也不疼，但这种教训孩子的姿势，还是让安玖觉得有些羞耻，她扭着身子想挣脱她按在自己腰上的手，“不要打我屁股！”
　　周童又啪啪啪几下，“知道错了没有？以后还敢不敢了。”
　　安玖嘤嘤嘤点头，“我错了我错了。”
　　周童对安玖身体的最后一丝邪念，终于在这顿竹笋炒肉中消失殆尽了。
　　……
　　晚上没什么事做的时候，周童就会搬把躺椅，跟李大娘坐在院子里，一边抬头数星星，一边唠唠嗑。
　　现在李大娘不在，家里又多了个妖精，周童干脆搬了两张出来，自己躺在其中一张上，指指另一张，“躺着吧，看会星星就去睡觉。”
　　安玖却是绕过那张椅子，面对着周童左脚一伸，直接跨坐在她大腿上，接着往前一扑，脑袋就靠在了她胸上。
　　她伸手，环住周童的脖子，软绵绵的说，“我还是喜欢这样看星星。”
　　心如止水的周小姐扯着田螺小姐的后领，毫不怜惜的直接把她丢回了属于她的椅子上。
　　“躺好！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“不闭嘴明天没肉吃了。”
　　“……”
　　安玖乖乖闭上了嘴。
　　……
　　“我要睡觉了。”
　　安玖眨眨快要闭上的眼，叫了叫身边的周童。
　　周童点点头，“时间也挺晚了，那就睡觉吧。楼上有间空房，我拿床被子出来，你在那先躺一晚，明天我再重新收拾一下。”
　　今天被安玖气了大半天，所以把收拾房子的事情完全忘了。
　　“不用，你帮我多加点水就好。”
　　周童没听懂，“啊？你想睡水床？”
　　边上却没了说话的声音，她转头一看，哪儿还有安玖的身影。
　　周童低了下头，发现了椅子上躺着的那颗大田螺。
　　她差点忘了，这货是只田螺精。
　　……
　　今天就是大年夜了。
　　周童的双亲在几年前就去世了，这几年过年，如果李大娘没去临镇的儿子家，她们两就凑着一起过。如果她去了，周童就自己在家随便煮煮，这个年也就算跨过去了。
　　李大娘已经在她儿子家了，所以今年家里，只有她一个人。
　　不对，还有只田螺精。
　　安玖等了大半天，都不见周童开始筹备怎么过年。
　　忍不住急了，催催她，“怎么不去买纸，我们得把各种形状的纸贴在窗户上，这样才算过年嘛。”
　　周童哐一声将手上的菜刀砍在砧板上，熏肉被她一下子切成了两半，光线透过菜刀刀面反射到她侧脸上，照的她的神情有片刻的凶狠。
　　安玖咽咽口水情不自禁往后退了一步，刚想说不用了，周童已经解下了围裙，“那就去买点吧。”
　　……
　　今天镇上几乎没有店是开着的。
　　大家都早早关门准备过年了。
　　安玖揪着周童的衣角，跟在她身后，脑袋不停朝四周转着，对身边的一切事物都觉得新鲜。
　　今天的气温较往日的都低。
　　安玖一直生活在水里，身体自然冰凉的很。
　　抓着周童的手，暴露在空气中，凉的几乎要跟四周融为了一体。
　　都是寒的很。
　　周童转了大半天，都没看见卖剪纸的店开着，转头问身侧的安玖，“店都关了，回去吧？”
　　安玖一愣，但想起来刚才一路看过来真没看见开着的店，点点头，“好。”
　　周童垂眸看了眼她抓在自己衣服上的手，苍白的跟病了一样。
　　安玖呆呆的看着握住自己的手，觉得从周童手心传来的热，都快把她一直都没有温度的心脏融化了。
　　……
　　“你在找什么？”
　　安玖咬着从镇上买回来的一串糖葫芦，好奇的问正在翻箱倒柜找东西的周童。
　　周童没说话，皱着的眉头瞬间一松，接着趴了下去，果真从衣柜低摸出了一叠她要的东西。
　　安玖的目光顺着她的手看过去，神色一喜，“红纸！”
　　她吹了吹上面的灰尘，从纸堆中取出几张，“没有现成的，所以要自己剪。”
　　屋外太冷，所以两人直接坐在了灶前。
　　锅底的柴火在燃着，火光照着外面静静坐着的两人，分外温馨。
　　周童剪好了几个福，扭头打算看看安玖剪的怎么样了。
　　看见她手上捏着的说不出形状的红纸，眉头跳了跳，“你在剪什么？”
　　安玖兴奋的指着手中的那张纸给她看，“全家福！你看，这是我，这是你。”
　　“那你怎么比我长。”
　　“因为我还会再长大，到时候就比你高了，而你已经不会再长了。”
　　“……边上这些红点是什么？”
　　“都说了是全家福，肯定还要有我们的孩子啊！你看，这是老大，这个比她大一点的是老二，这个最小的是老三，我先生三个，如果你还想要的话，我可以再继续生！”
　　“……谢谢，不用了。”
　　……
　　安玖学着周童那样，把胶水往红纸背面涂了一圈，接着拿起红纸跑上了楼。
　　周童在后面叫她，“这个要贴窗上的，你跑楼上去做什么。”
　　声音渐渐变小，“全家福贴在床前会有神灵保佑，它会保佑我早日怀上三胞胎的。”
　　“……”
　　周童最后随她折腾去了。
　　年夜饭也做好了，李大娘不在，所以周童难得自己做了一大桌好菜。
　　吃到一半，她起身去把自己藏着的酒拿了出来，倒了一些在自己碗里。
　　轻啜了一小口，余光瞥见安玖正眨也不眨的看着自己，眼里满是渴望。
　　周童想了想，又去拿了个小酒杯，倒了酒放到安玖面前，“只能喝一杯。”
　　事实证明，田螺精喝一小杯酒就会醉。
　　安玖红着脸，把脑袋趴在周童怀里，怎么也不肯起来。
　　周童也有了点醉意，赶了两下发现赶不走，便由着她了。
　　她继续往嘴里夹菜，安玖赤红着脸在她怀里小声打着嗝。
　　突然，她拉拉她的手，周童半眯着眼看下去，“干嘛？”
　　安玖嘟着嘴，啾一下亲在了她的唇上。


第82章 （六）
　　酒精上头，周童一时也忘了躲开。
　　安玖在她嘴上贴了一会儿，就把头埋了回去，低声自语着，“不打嗝了。”
　　酒精往脑子里钻，把她的身体都给控制住了。
　　周童顺着酒意，松了筷子，轻轻捏住怀里人的下巴，微微一抬，炽热的唇便压了下去。
　　她在她嘴里捣了会儿乱，才松开了双眼涣散，完全已经不知道现状的安玖。
　　周童摸摸她的脑袋，把她按回了怀里，手又重新拿起筷子，夹起了菜。
　　安玖在她怀里安静了很久，才后知后觉的抬起头。
　　她红着眼把自己的手掌心朝她摊开，那里的八瓣花瓣闪着微弱的红光，她指着它说，“这里好烫。”
　　周童盯着她看了两下，毫无预兆的低下头，在她发烫的手心处印下一吻，复抬头看她，微哑着声问，“还疼吗？”
　　安玖摇摇头，小声在她怀里喃喃，“不疼了。”
　　掌心的热突然就消失了，就在周童碰她的同一秒。
　　反而是从心底突然传出了一阵热，就像笔锋上落下的一颗细墨珠，落水的那刻，晕染了整片湖。
　　她揪住周童的手，半是期待半是茫然道，“但是我要你。”
　　……
　　古有言，田螺成精，需历足一月乃可成人体，若预先破初体，血落、形成、次年俱陨。
　　脑子又昏又涨，昨晚的场景断断续续的在脑海中重现。
　　那人在她身下低吟、哀求、嘤/咛。
　　轻扭的腰肢、细白的酥手、和那温热的唇。
　　周童捂住脑袋，她居然酒后跟一只田螺精乱/性了。
　　像是要惩罚她，刚正不阿的002跑了出来。
　　【宿主，因你对田螺姑娘做了这种事，迫使她没到一个月就完成了田螺到人的真正转变，所以你不能再继续留在这个世界里了，你将会直接被传送回现实世界。】
　　如果在这之前，系统跑出来跟她说这句话，周童会开心的恨不得点炮庆祝。
　　但现在，她却是突然不舍得走了，心里有个声音像是在告诉她，如果离开了，就找不到“她”了。
　　“她”是谁，周童并不知道，但又清楚的觉得，自己得找到“她”。
　　只有找到“她”，所有的一切才能解释的清。
　　但是，那个所谓的“她”，又在哪里呢？
　　【宿主？你听到我说的了吗？】
　　【那，我是现在就要走吗？】
　　【按理来说是的，但因为你是第一个体验我们程序的，所以作为初试者的奖励，你有选择是三天后离开还是现在就离开的机会。请问你是现在就走，还是三天后再离开？】
　　一向秉持早结束早脱身行动原则的周童怔了一下，最后道。
　　【再给我三天吧。】
　　【好，如果还有什么问题，我随时都在。】
　　【如果昨晚的事没发生，我需要完成的主线任务是什么？】
　　【如果你没跟她发生昨晚的事，那这里的主线任务就是跟她一起平淡生活直到你离开人世，因为这是你最后一个世界，本来是打算让你多体验一下，但是……】
　　002的后话周童明白了，她切断了电波，叹了口气。
　　但马上，就站起了身。
　　做都做了，一切都没法挽回了。与其在这后悔，还不如把接下来的三天过好。
　　那个“她”应该是找不到了，她也没时间去找了，剩下的日子，还是跟安玖好好利用吧。
　　……
　　安玖闭着眼，伸手往边上摸了摸。
　　摸到一手冰凉后，猛地张开了眼。
　　房间里就她一个人，她一怔，周童是跑了吗？
　　安玖嘤嘤嘤的跑下了楼，在屋里找了一圈，终于发现了院子里正在摆弄番薯干的周童。
　　安玖跌跌撞撞扑进她怀里，哭的上气不接下气，“我以为你跑了。”
　　周童又好笑又无奈，把埋在自己怀里的安玖拉了出来，伸手擦擦她像是不要钱一样拼命往下掉的泪珠，“我能跑哪儿去？你的脑袋里总是在想什么。”
　　安玖一边任她擦着，一边伸手拿了片最近的番薯干，放进嘴里边嚼边哭，“我不知道。我感觉你跑了好多次了，我怎么追也追不上你，只能一次次继续找你。你别跑了好不好，别跑了。”
　　周童没有深想，只当她是做了噩梦，安抚似的在她额头亲了亲，声音无比的温柔，“好，我不走了，再也不走了。”
　　……
　　三天的时间一晃就过，周童第一次觉得时间过得这么快。
　　安玖躺在她怀里睡着了。
　　她慢慢侧身，在她闭着的眼上印下一吻。
　　【走吧。】
　　安玖像是察觉到了，原本安然睡着的面孔瞬间皱了起来，她伸出手，不安的在空中挥着，“别走——”
　　没人再拉住她的手。
　　……
　　丢失的所有记忆都在这一刻回到了自己的脑子里。
　　周童一边消化着这些，一边睁开了眼。
　　她已经回到了现代。
　　这里是周觅的公司。
　　她在那边过了那么久，结果在现实世界中只过了九天。
　　果真是应了周觅那句话，“童话世界九日游”，原来是现实世界的九日。
　　公司里没人，正好午饭时间，都出门吃饭去了。
　　周童缓了缓神，从床上站了起来。
　　从周觅公司出来，抬手拦住一辆前方缓缓驶来的出租。
　　她拉开后车门，直接坐了进去。
　　车内放着一首很小众的英文歌，说小众是因为这首歌周童从没听过。
　　她的歌单列表里，都是随大流加入的各个时段的流行曲。
　　曲风多样，涵盖各个国家，各个民族。
　　她一没事就爱听歌，几乎每首歌都在脑子里有点印象。
　　而这首歌的旋律和歌词她都没印象，所以周童才敢断言，这是一首小众的歌。
　　但并不难听，周童甚至觉得，听着这首歌，自己复杂的心情才平静了一些下来。
　　“桦林小区，谢谢。”
　　报出自己的位置，周童侧了侧身，靠在后方车座上，慢慢闭上了眼。
　　她后悔去参加那个活动了。
　　但，如果她没去，就连跟她相遇的机会都没有了。
　　司机没说话，却是按着她说的位置打开了导航。
　　瞥见周童想休息的模样，善解人意的把音量调低了些。
　　车子缓慢的开着。
　　半个小时后，到地方了。
　　司机只得叫醒后座上似乎已经睡过去的周童，“小姐，到了。”
　　叫了三四声，周童才醒了过来。
　　她忙道歉，一边拉开车门，“不好意思，你是扫码还是现金？”
　　司机转过了身来，她慢慢摘下脸上遮住了大半张脸的墨镜，声音轻缓低沉，像是敲在了水面上的碎雨，惊得整片湖面都泛起了涟漪。
　　女人的唇角有块胎记，是朵微型的花，指甲盖大小，共九片花瓣，点在唇角，平添一份妖娆。
　　“小姐，我这是私家车。”
　　“好久不见，我的落跑小姐。”


第83章 番外是刀，别看！
　　我要见她。
　　她已经死了。
　　我知道她没死，你也知道的，我要去有她的下一个世界。
　　你见不到她，她不属于这里。
　　她回去了？
　　对，你应该清楚，你只是个幻想世界构造的虚拟人物，而她是本源世界真实存在的实体，所以你们永远也不可能有机会再在一起。
　　请让我找到她。
　　我没办法。
　　我知道你有办法，不管付出什么代价，我都要找到她。
　　（叹气）也不是没有办法。但这需要你付出——
　　我都愿意。
　　一旦答应了，你就没有后悔的机会。
　　我不后悔。
　　那……好吧。这朵花印在你唇角，你每在她的世界待一天，花瓣就会少一片，一旦掉光了，结局就是——花落人陨。
　　就算结果是这样，我也依然愿意。

　　（全书完）
===================

===================
