===================

===================
　　《毒蝎美妻！gl[系统]》作者：琉璃仙草

　　文案：她绑定了一个毒术系统，要换取生命就需要不断毒人才能获得寿命存活下去。
　　许连翘：“怎么办，每天活在系统催命的状态下？”
　　本来换取性命一帆风顺，偏偏遇到蝴蝶谷出来的妙龄少女医仙~封虞尘
　　许连翘在第一百零八次失手后，她怒瞪：“饶我一次让我毒个人，可否？”
　　封虞尘眼如新月和善微笑地施出一枚银针：“不可，我包治百病，照治你不误。”
　　“不信你用一辈子来试试？”
　　许连翘：……
　　我害人你救人 ，咱俩正负等正，八字互补、阴阳调和、天道酬勤。

　　PS：这个作者经常爆更是个狼人

　　内容标签： 穿越时空 相爱相杀 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：许连翘~封虞尘 ┃ 配角：许灵儿~原大师姐 ┃ 其它：


第1章 毒药师
　　大晋怀宁帝十七年，四海平升，繁荣昌盛、百姓们安居乐业。
　　这是大晋开国四百年来，再度开启富国强民的新纪元，史称盛世遗治。
　　继金城后，怀化城成为了大晋第一客商城，同时也是武林人士聚集的地方，只不过现在的怀化与金城有着很大的区别，那便是到了航海贸易的时代，来来往往的商人有着不少的外洋人。
　　此时，怀化城有著名的酒楼，名唤百花楼。
　　百花楼红砖绿瓦，高楼耸立、富丽堂皇显得十分的气派，来来往往的客商或者江湖侠客，都会来此租居，一来是方便又省去被敌家刺杀的风险，二是有些人特地过来八卦最近大晋朝皇宫发生的某一件事。
　　百花楼内，有专门八卦的跑堂，他们负责搜集一些吸人眼球的信息，在这个民风开放的年代，只要不是涉及到皇室和朝代利益，很多八卦出奇的很包容了。
　　比如某高官养小妾，被正室找上门打破头，或者哪位王爷是龙阳之好，哪位公主包了一个宫女等等.....
　　当然这些都不能指名道姓。
　　但唯独今天这一位却可以指名道姓，甚至被人广为笑谈。
　　那就是当今怀宁帝司煜的亲弟弟，楚王司凯。
　　楚王一直是个风流王子，平生绯闻不断，妻妾成群，甚至还有外室暗房、让皇室长老一个个斥责上禀都无用，只因陛下特别爱护唯一的亲弟，所以楚王只要不做出格的事情，凡事都睁一只眼闭一只眼了，然而正是因为哥哥的纵容，这个弟弟又出现伤风败俗的风流韵事了。
　　如今楚王自从吃了鳖后，已经丢尽颜面，三个月闭门不出了。
　　而造成楚王的罪魁祸首是最近一段时间，闻名整个天下的毒药师许连翘。
　　这时一位年轻的跑堂，他甩了一下白抹布，站在客桌中间，对着在座所有的客人道：“话说在三个月前某个月黑风高的晚上，怀宁帝司煜勤政为民，当他批改完奏折后，一时心潮来血赐了一位绝色的宫女给楚王。”
　　“本以为这是皇帝陛下，赐予的一场风雨欲来又满潮的春宵一夜。”
　　“可楚王却没想到，自己回到寝殿时，那宫女按照皇宫惯例用一卷锦被打包好了躺在床上。”
　　“楚王好色是出名的，当他刚要享用时，他床榻上的宫女突然开口了。”
　　各位客官，您猜那宫女说了什么？跑堂精准地把握好剧情点，成功地吊起了所有人的胃口。
　　一位员外爷忍不住掏出一枚银锭子丢在桌子上，道：“跑堂的，别给我故弄玄虚，快快说来。”
　　“就是啊！莫非是钱不够？又一位公子哥丢了块银锭子。”
　　跑堂的喜滋滋接过一枚银锭子，他望了一眼掌柜的，那百花楼的掌柜暗中点点头，让他说下去。
　　毕竟百花楼的主子，乃是那位主子的，还不用怕楚王找茬，更何况此事已经流传天下成为了天下人的话题，楚王能堵住一个人的嘴巴，还能堵住全天下人的？
　　跑堂的得令后，便顿时笑道：“想那楚王的宫女，她突然就开口了。”
　　“而第一句话就是...”
　　“就是什么？”员外再次忍不住问道。
　　跑堂的就模仿着声音，好似他当时就在现场一样，故作深沉道：“那宫女一开口就说。”
　　“王爷你是想要前面还是后面？”
　　“这话什么意思？”
　　有人突然一脸、淫、邪、故意问道。
　　跑堂咳嗽道：“不猜大家都知道这是什么样的话题，当然是属于风流人共享的韵话。”
　　“王爷也问了。 ”
　　“那宫女说，王爷是要前面还是后面？”
　　“这又是什么意思了？”众人迷糊了。
　　跑堂立即笑道：“别着急各位客官，您猜楚王是如何说的？”
　　“王爷选了什么？”
　　“王爷两样都选了。”
　　“不愧是王爷！果然色、急。”众人唏嘘一声。
　　跑堂的立即峰回路转，又抛出最后的结果：“楚王选了两样。”
　　“然后是不是春宵一刻值千金。”员外爷色眯眯笑道。
　　跑堂的也色眯眯笑了起来，就在大家以为楚王已经要开始得手。
　　跑堂忽然沉下脸道：“然后那宫女变成了满脸麻子脸，她脸上还长了跟天花流脓那般差不多的红疮。”
　　“而此人不巧正是最近风声最响的人物、毒、药、师——许连翘，她还没撒了那一把毒粉时，楚王看到她的样貌当场腿就软了。”
　　“而且软到现在，再也没有碰过女人，据说楚王现在看见女人就害怕。 ”
　　此话一出。
　　在座的听客都是男人，无不□□一凉，有的人还不自觉并拢双腿了。
　　倒是场内突然有个女人的声音骤然响起：“软了好，软了就不能祸害天下妇男妇女了。”
　　女人的声音响起，跑堂的和掌柜的顿时朝她竖起手指嘘了一声。
　　为什么这里还有个女人在？
　　两人看到女子略微清秀样貌也占上乘，很快就脸红了，只不过这脸红不是因为看到美女，而是窘迫羞愧。
　　他们这些人居然在一个姑娘家面前，说什么大老爷们软了的话。
　　跑堂的就尴尬继续道：“要说这、毒、药、师、在大晋朝的名声还响当当的，不过却不是美名，而是恶名。”
　　听说那许连翘还有一个称号叫：“毒蝎美娇郎，他可男可女，又非男非女，小的听路子传她就是带着孩子被休弃的寡妇，但是最近的传闻可以得知，他或者是个丧妻的鳏夫。”
　　“言而总之，总而言之，各位客官在我们百花楼可以畅所欲言，但出了百花楼，大家可要禁嘴，以免惹到麻烦。”
　　在场的所有人听完满脑子都是一张满是疙瘩又有麻子的脸的男人或者女人，但是无一不因为楚王软了，可能连子嗣都可能会被影响了。
　　这些人没有一个人双腿是不颤抖一下。
　　那楚王真是风流过头，连个恶人都看不下去了。
　　而跑堂的尽责说了最后一句话，他鞠躬一下就退开了。
　　“客官们，继续看茶吧！ ”
　　其他人纷纷默契的不再谈论这个话题，而是开始磕瓜子，闲聊起来，好像刚刚八卦的人们不是他们一样。
　　而坐在楼上靠窗的女子，她一身黑衣长袖箭袍，头上羽冠束起的墨发流动着一抹红绳随着长发垂落到腰间。
　　她的样貌异常精致，一双剪水杏美眸而又不失澄明，点朱唇润出水粼，看起来十分的诱人。
　　此女便是众人口中的话题人物——许连翘。
　　许连翘她攥着白杯喝着茶，那双含情的杏瞳隐隐泛出一丝森寒之意。
　　她下意识看了眼身边的小师弟，也就是众人口中说的那个儿子。
　　这位小师弟年方十三，他身穿青空玄衣，名唤许十方，一个小俊男如今小小年纪就有一股书卷气质，只不过看起来气质有些孱弱。
　　尤其是跟身边的许连翘的气场比起来，他简直像是个跟班的。
　　许十方突然委屈嘟着嘴唇道：“qaq大师姐，我能不能提前回山？”
　　许连翘见他要溜，她顿时敛下秀眉道：“别人都说你是我儿子了，你还想跑。”
　　“谁当初保证跟我跟到底的。”
　　“而且还说一辈子八辈子的，果然男人的嘴就是狗的腿。 ”
　　说着，许连翘竖起了中指鄙视他。
　　许十方更加委屈了，他小声控诉道：“嘤嘤嘤，我当初是不知道你以后名声会那么差。”
　　“我才是跟错人了好不好。”
　　想到三个月前，他那还没出山的大师姐许连翘，她在莲山是多么的八面威风，要地位有地位要武功有武功，横走跑的她，就没人敢横着走，竖着走的她，就没人敢跟着竖，简直是要风得风要雨得雨。
　　他和其他小师弟自小就崇拜着这个大师姐啊！
　　当初他被选到跟师姐下山时，接受了无数小师弟羡慕嫉妒恨的表情，多么的爽啊！可下山后.....
　　许十方的小脸面无表情道：“大师姐她从龙凤变成了一条虫。”
　　“而我现在是跟在她身后的跟屁虫。”
　　“QAQ求回到三个月前。”
　　看见小师弟这辈子最后悔莫及的表情，许连翘再次默默翻了个白眼。
　　“叮！系统提示，宿主在三个月前完成毒萎淫男楚王的任务后，获得的三个月零五天寿命即将到期。”
　　“叮——如今只剩下五天的寿命，请宿主立刻完成下一个任务，不要再浪了。”
　　听到这催命一样，不对，本来就是在催命的声音。
　　许连一手翘手撑下巴，她用另一只手烦躁地揉了揉了额头。
　　没错，她许连翘就是三个月前穿越到莲山的现代人。
　　刚穿的时候，好像就占了一具前身好像很牛逼轰轰的毒药师。
　　不过现在这个毒药师的名声，已经被她败坏的体无完肤了。
　　而下一个任务则是.....
　　“叮——请在宿主寿命终结那天，完成一次小规模的毒杀，便会获得十五天的寿命。 ”
　　“叮——特别提醒，任务毒杀的人物越厉害，宿主获得寿命越多。”
　　“叮——而此次目标人物——被蝴蝶谷逐出的孽徒，汪枫。 ”
　　许连翘听到这个名字，她忍不住抽搐下嘴角道：“汪峰怎么了，汪峰吃你家米得罪你了。”
　　作者有话要说：　　背景还是采花贼和反派的大晋朝。
　　只不过现在的大晋是一百年后。
　　新文开更。
　　大家新的一年，元旦快乐。


第2章 目标同福客栈
　　她还有五天的寿命，按理说应该着急的，可许连翘没有一丝恐慌反而十分的淡定。
　　“系统，你应该告诉我汪枫在哪？”许连翘喝着茶不紧不慢道。
　　“大师姐她又自言自语了，嘤嘤嘤。”许十方觉得自己的小心脏快禁不住大师姐的惊吓了。
　　因为大师姐每次这样自言自语，马上就有人要吃她的毒粉了，这是他三个月以来在大师姐身边积攒的经验。
　　许十方干脆当做没听见。
　　许连翘也没有得到系统的回答，不过，汪枫的下落，她花点功夫就能找到，只不过时间长短的问题，可她不想平白无故地浪费时间。
　　“系统，你确定要装聋作哑，我可能会拖到最后一分钟才去执行任务，你就不怕跟着我嗝屁了？”
　　她撑着下巴，饶有兴趣等待系统的回答。
　　系统要是有人的喜怒哀乐，这刻估计早就炸毛了，它的系统前辈每一个护送穿越者到大晋时，宿主都受它们的支配或者大多数服从任务。
　　可眼前的宿主却比前几个宿主要难搞多了。
　　因为这女人根本不怕死。
　　系统忍不住问道：“你真的不怕死？”
　　许连翘淡淡道：“我怕啥，不是有你垫底吗？”
　　系统：.....
　　“叮——自动搜寻任务目标，自动扣取五十积分，现在宿主的积分因上次的任务积分500，现在剩余450分。”
　　“别罗里巴嗦的，快找人。”许连翘完全不在乎自己积分多少，反正她能重活过来就尽量享受生命带来的幸福，至于多少天，就用多少天。
　　这种破罐子破摔的心态，许连翘早在上辈子形成了雏形，现在直接带到古代来应验了。
　　“叮——本系统就不信宿主不会遇到让你对生命感到恐慌之人。”
　　“那拜托你替我找出来，我想这辈子都不可能有这号人物！”许连翘嗤之以鼻道。
　　她偏不吃这套，现在她有系统功能怎么浪都可以，这大晋就算有人再比她厉害，她只要靠系统动动脚指头就能轻易逃出来，说不定逃之夭夭时还能戏弄一把高手呢！
　　世上还有比自己厉害的人，被自己弱的人戏弄，而且还杀不死对方的憋屈更爽吗！
　　我就喜欢看你想杀我，又奈何不了我的表情。
　　叮——检查到目标人物此时就在怀化城西南角的同福客栈。
　　她听到熟悉的名字，便扣了扣自己三天未洗的头发，道：“哦，同福客栈里有佟湘玉吗？”
　　系统：“= =请宿主去执行任务，尽量多活几天争取时间让本系统升级，来延续宿主的寿命。”
　　这种时候千万不要和她继续搭话，否则就没完没了。
　　它没理会自己，许连翘显得无趣，她站起来对许十方的脸上带着慵懒之色，道：“师弟啊~”
　　许十方突然浑身发抖一下，这熟悉的语气这熟悉表情还有着某个特定时刻熟悉亲热的叫法。
　　他懂了。
　　大师姐又要为祸人间了！！！
　　他细腿发软一下道：“大师姐，您有什么吩咐？”
　　许连翘按照往常的惯例，拍拍他的肩膀道：“师弟啊！你去买点巴豆粉越多越好。”
　　“能不能不去？”许十方语气弱弱问道。
　　许连翘挑挑眉道：“你真不去？”
　　许十方有些犹豫道：嗯.....
　　“不去我也不勉强你，刚好大师姐没带茶钱，而百花楼桌上的几碟子糕点，加起来也得几十两，你身上也没钱，不如.....”你留下来抵债。
　　话语未完。
　　原本许十方犹豫的表情瞬间坚定起来。
　　他握拳有着对生命和未来的向往，道：“我知道了，大师姐我先走，您先断后。 ”
　　“好孩子！”许连翘感动地抱着许十方蹭了蹭他细皮嫩肉的脸蛋。
　　许十方只感觉浑身鸡皮疙瘩，他立即跳上桌上，踩扁了茶桌上几道精致的糕点，然后从二楼跳下去，再飞速离开了百花楼。
　　逃单成功+1
　　旁边的某个侠客：“你觉得不觉得，这女子在带坏小孩？”
　　“嘘，少多管闲事。”侠客身边的侠客道。
　　许连翘充耳不闻，她满意地摸着下巴，跟着跳上茶桌同样踩扁几块糕点，从二楼跳下去，再用轻功飞快跳上屋顶，飞快离开了百花楼。
　　逃单成功+2
　　过会儿。
　　百花楼内，响起了小二哥嘶哑的叫声：“掌柜的，有人逃单了！！！”
　　“在哪在哪？混账，谁那么大胆子居然敢在我百花楼吃白食！！”掌柜的气呼呼带着几个打手过来。
　　顺便让人问一下身边的茶客，关于逃单之人的样貌。
　　很奇怪的是，虽然有人坐在附近，却没有一个人记得对方的面貌，只知道是个看起来十分有气质姑娘和一位俊俏的小少年。
　　而跑出来的许十方，不用猜就知道百花楼以后不能多去了。
　　他在药铺买了点巴豆粉，刚走出来，便看见药铺门前的街道上，站着一个黑箭袖长袍的美人，她那欣长的倩影，来人双手环臂，面庞维持着一片高冷的气质。
　　许十方翻了个白眼，大师姐，你可别装了，你的真面目和节操早在我面前丢得一干二净了。
　　他将巴豆交给了许连翘，道：“师姐，这是你要的东西。”
　　“嗯，做的不错。”许连翘将药袋揣进了怀里。
　　两人并肩并走在大街上，走了一会儿，许十方见大师姐还没说要去哪？
　　他就忍不住问道：“师姐，这次我们去祸害谁？”
　　说完，许十方脑袋挨了一击。
　　许连翘表情严肃地提醒道：“记住，咱们是替天行道！ ”
　　许十方他抱着脑袋，非常委屈道：“吃霸王餐，戏弄王爷，睡懒床，买巴豆粉明显是要为害人间，这真的替天行道？”
　　“大师姐不是师弟说你，你不知道你的名声已经臭了，还不想办法改善一下形象，不然咱们莲山祖宗要是知道此事，老人家出关下山第一件事肯定要灭了你清理门户。”
　　“你就不能多替自己好好想想，为未来想想，为可怜的师弟我的前程想想......”
　　许十方越说越朝老婆子的方向发展。
　　听得许连翘面带高冷，她加快脚步，把小师弟摔在屁股后面。
　　“哎呀，师姐你等等，别走那么快。”许十方赶紧追了过去，生怕大师姐突然一个不爽，把他扔在这里不管了。
　　“这次咱们去哪？”
　　许连翘起唇道：“同福客栈。”
　　“哎呀，听说这个客栈有个美女老板娘，名唤她桐香玉的，可是这附近方圆十里内著名的大美人。”
　　许连翘：.....
　　还真有个叫佟湘玉的女人。
　　而许十方猛地眼睛一亮，原来这次师姐要去同福客栈，可是再仔细想想，师姐让他买了巴豆粉，该不会是大师姐她在嫉妒佟湘玉的美貌，所以要去祸害人家？
　　而且巴豆粉是二十人份的量，想到这里，他感觉胯、下、后面的某个地方一凉。
　　为了制止大师姐摧残一个姐妹花。
　　许十方觉得自己有责任阻止她，他立即走在许连翘的面前，双臂展开阻拦，并且提醒她道：“师姐，那桐香玉可能还没有你漂亮，根本没必要和一般妇人见识。”
　　许连翘一脸的懵逼：“哈？”
　　这臭小子突然发什么神经？
　　不管了，她现在要赶紧完成任务，获得十五天的寿命，然后痛痛快快地玩十天再说。
　　“十方，让开。”
　　“我不让，大师姐你也是女人，知道脸对女人多么的重要，那你应该知道屁股也很重要，你要换位思考，不能独断而行。”
　　“更不能伤害女人。”
　　“正所谓女人何苦为难女人......”
　　忽然就切换成唐僧模式的许十方，他不厌其烦地唠叨起来。
　　要是任由他说下去，起码要说二个时辰八炷香。
　　许连翘面上一冷，她仗着自己身高弯腰就把小十方给扛在肩膀上，随即纵身一跃，翻上屋顶，莲步如影、仿佛飞燕闪烁成黑点掠过。
　　而街道上的小贩们，看见站在面前的女子和一个小少年突然消失了。
　　一个卖咸鱼干的小贩忍不住擦擦眼道：“刚刚那谁啊，跑的比贼还快。”
　　另一个卖腊鱼干的小贩提醒道：“这怀化城鱼龙混杂，江湖朝廷各路势力之人都有，别瞎打听。 ”
　　就这样，许氏两师姐弟去往了同福客栈。
　　同福客栈不比百花楼奢华富丽，却显得有些接地气，房屋总共有五层，全是家居式的客间，每一间都有雅致的名字陪衬。
　　“木兰香 公子墨竹傲雪梅君慧菊，四大君子齐了。”
　　不过，很快客栈门槛有一位女子扛着一个少年，像杠麻袋一样走了进来。
　　而少年就好像良家妇女被绑架一样，不断挣扎着，四肢在半空中乱舞。
　　“掌柜的来一间上房，我弟他晕过去了。”
　　原本还羞赧挣扎的许十方，听到她这么说，立即停下挣扎的双手双脚在许连翘的肩膀上装死。
　　小二赔笑走了过来，扫了眼许十方忍不住暗地吐槽道：“这弟弟刚刚还挣扎的跟条田里的泥鳅一样，哪里晕过去了。”
　　“客官，我们客栈现在还剩下公子墨竹和傲雪梅的套间，您看，你需要吗？”
　　“来一间。”
　　许连翘一点不眨眼十分大方道。
　　等她扛着许十方要上楼时，她肩膀上的许十方突然抬头竖起两根手指补充道：“是两间房。”
　　小二抽搐一下嘴角，赔笑点头。
　　客栈又来了两个怪人。
　　今天怎么尽来些怪人？
　　他口中的怪人，还有其他人。
　　等许连翘去了自己订下的客房后，很快有人一瘸一拐地三楼楼梯下来，这人还是位男子，他头戴着绷带直接将脸都盖住了，可见他受了多么严重的伤势。
　　“客官，您去哪啊？”小二继续赔笑道。
　　绷带男眼神阴森地扫了一圈附近，没有发现自己想要找的女人，他语气充满了杀气道：“桐香玉人呢！？”
　　小二闻言，他赔笑的表情顿时谨慎起来：“汪少侠，我们掌柜的还没回来。”
　　作者有话要说：　　元旦快乐~(*^▽^*)
　　草说今天日万就日万~
　　三更哦~


第3章 一场鸡臀引起的
　　“那个女人什么时候回来？本大爷等太久了，她若是还不从我，我就砸了你这同福客栈。”
　　汪枫的眼神阴森的可怕，想他来这里已经七天了，出门时遭遇刺客袭击，还被一个用毒的刺客偷袭了脸部，使得他现在的脸被灼伤，不得不在同福客栈借居一段时间躲避仇家。
　　可是他万万没想到，同福客栈的老板娘桐香玉，居然和蝴蝶谷有关系，而且关系还不浅的样子。
　　蝴蝶谷的三师姑便是桐香玉的亲姑姑。
　　他现在背叛了蝴蝶谷，虽然现在还未被追杀，可不代表以后不会被讨伐，所以他需要桐香玉这个女人做挡箭牌。
　　只要娶了她当夫人，即便是蝴蝶谷要对付他，三师姑也得掂量一下，再者说，桐香玉年轻貌美是个男人都想占有她，现在他第一个看见这块上好的美玉，何乐而不为呢！
　　而小二则是冒着冷汗，不断用肩膀上的抹布擦着，他吞吞吐吐不确定道：“掌柜的就出去一会儿，可能马上要回来了。”
　　“呵呵，你最好不要骗我，若是傍晚时分，她还未回归，那我就先摘了你的脑袋。”
　　汪枫说罢，他宽大的手掌宛如锋利的刀剑，一掌拍在茶桌上，那茶桌连带着并排的十几张茶桌都瞬间被散成细细木块掉落在地上。
　　小二吓得连连后退几步，猛地点头：“是是是！”
　　“掌柜的马上回来。”
　　说完，小二赶紧朝厨房重地跑去。
　　汪枫见对方惧怕的样子，就不屑地转身，一瘸一拐的上楼去了。
　　晾他们也不敢惹爷！
　　汪枫刚离开。
　　许连翘已经将自己的东西放好在公子墨竹的套间，她开门敲了敲旁边的傲雪梅厢房。
　　“师弟，你饿不饿下楼一起吃个饭吧！？”
　　许十方轻轻捎开门，他露出个小脑袋道：“可我们不是刚刚在百花楼吃完点心。”
　　“点心是点心，饭是饭，装的是另一个胃，你要不要吃？不然晚上可没得吃了。”许连翘挑挑眉特意提醒小师弟。
　　许十方只好出来了。
　　他差点忘记，今天晚上同福客栈就要成为大师姐下一个目标了。
　　大师姐也真是的，居然要对女人动手，而且还是个大美女，我真是看错你了。
　　许十方冷哼一声自己先下了楼梯，留个后脑勺给许连翘。
　　这小子又发什么神经？
　　许连翘有些无语了。
　　两人下楼后，许连翘鉴于小师弟的脸色从刚才开始就不好看，她还是耐心想哄哄这小子。
　　“十方，你喜欢什么就点吧？今晚师姐请客。”
　　回答她的是许十方，俊脸上满带着浓浓的质疑之色：“你有钱吗？”
　　许连翘脸一抽。
　　“该不会又要吃霸王餐？”许十方一副我早就知道你的为人的表情。
　　许连翘脸色一黑。
　　“哼，我自己点不用你请。”许十方就叫来小二点了一大堆素菜，反正便宜有米饭就可以了。
　　肉可以少吃点，反正他身上没多少钱，而大师姐更没有了。
　　因为从出山的三个月来，出山的第一天，他们带来的五百两就在一座书香苑花完了。
　　第二天，他们上山打猎温饱。
　　第三天还是打猎。
　　.....
　　等第十天时，大师姐开始打劫黑吃黑。
　　男的就扒光扔到马路上，姑娘就调戏一下说给大爷笑一个就能走了。
　　这是多么无耻又不靠谱的女人。
　　想到此处，等饭菜都上来了，许十方非常郁闷地盯着许连翘的脸蛋，用筷子猛戳碗里的白饭。
　　许连翘被这小子看的有些心虚，她仔细想了想，最近好像是对小师弟有点没照顾好，导致他越长越歪了。
　　→_→谁的错，本来就是你带歪的。
　　随即她点了一只烤鸭和一只烤鸡三斤酱牛肉，还有一壶女儿红。
　　她夹了一个鸡腿给他：“师弟，你最近得好好补补。”
　　许十方顿时用袖口盖住了白饭，一副不吃嗟来之食，态度非常的坚决。
　　反正师姐最后还是吃霸王餐，他才不跟她一起呢！
　　“真的不吃？”
　　“不吃，我今晚吃素。”许十方冷哼一声，他开始埋头吃蔬菜。
　　许连翘无语地啃着鸡腿，她只好自己一个人享用烤鸭烤鸡牛肉，还有女儿红，等吃完后，碟子里就剩一个鸡屁股和一个鸭屁股。
　　她饱的打了一个嗝：“吃的真爽。”
　　“爽爽爽，等下你就没钱付了。”许十方打算等一下离她远点，免得被她吃霸王餐波及到。
　　可是这次他却收到了许连翘一记白眼。
　　她再打了个饱嗝，伸出手将手里的荷包扔到桌子上，荷包口正好有二个大大的银锭子。
　　看到钱袋子后，许十方坐下一个没稳住，趔趄下身形。
　　“我...”
　　“我的肉！！！”
　　他悔恨地看着碟子内仅剩的鸡屁股，一脸怨念对着许连翘。
　　许连翘正在用牙签正在剔牙。
　　“谁让你不吃的。”
　　“哼！！！”
　　“好好好，再点一只你自个留着当夜宵。”
　　许连翘只好妥协了，她见外面的街道熙熙攘攘的人逐渐在减少，而且天色已经不早了，眼看薄薄暮暮，即将要下山的红夕阳，看来今晚还得真的住一晚。
　　随即她叼着牙签看了一眼在闷着头坑烤鸡的许十方。
　　她嘴角微微无奈几分。
　　许十方在埋头苦干。
　　这时，客栈外有一顶青烟轿子落下，随着轿夫喊一声：“落轿。”
　　轿帘被一只素白的玉手挑开，里边粉藕的袖口露了出来。
　　一女子出了轿子，只瞧她一袭粉衣，举止端庄间姣好的身材，却无时无刻不透露着妩媚感，还有脖间上的青丝披肩，粉粉色的发带系着墨发，衬的女子肌肤透着一股淡淡粉藕色，尤其是是那对丹凤眸潋滟，荡人心神，红唇不若成朱，令人想入翩翩。
　　客栈的所有人纷纷倒吸一口气，赞叹着这同福客栈的美女掌柜——桐香玉，果真是这十里八乡的绝色佳人。
　　不过这时，突兀的声音立即插进了赞叹美好的气氛当中。
　　客栈中央的楼梯间，逐渐有个绷带男，拄着拐杖，那脚步沉闷又有压迫感朝桐香玉的方向走去。
　　汪枫的眼里带着占有欲与贪婪之意，仿佛是一匹饿狼盯上了一只怯弱的小绵羊那般。
　　“你终于回来了。”
　　桐香玉绝美的脸蛋收敛下，她淡笑间却神色冷漠几分，甚至边走进客栈边对着附近的住客，热情道：“各位客官，今晚酒水一概免费，大家用完餐先回楼吧。”
　　“我与这位少侠要在此相聚。”
　　其他食客和住客见绷带男来势汹汹，虽然看起来受伤很严重，可白天他轻轻一掌却将茶桌切成片条，足以证明对方是个用暗器的某派人，而且他们又不能轻易打抱不平，反正也不关他们的事情，还是先回房再说。
　　只是娇滴滴的老板娘可能要遭殃了。
　　一下子一楼并排坐的人都消失了大半，很多不是上楼就是出了客栈，走时，还避开绷带男挤着门出去。
　　刚刚还在说话的人都走了。
　　汪枫神色满是嘲弄之色，他就要看看现在还有谁敢对桐香玉英雄救美？虽然他现在行动不便，可他手上的暗器可不是吃素的。
　　不是吃素的。
　　就在这时。
　　一个突入的对话插进了客栈凝峻的氛围当中，轻易将汪枫散发的气场给弱化了。
　　“还剩个鸡屁股，别浪费粮食快吃了它。”
　　“我不要。”
　　“小孩子不要挑食，不然会长不大的。”
　　“鸡屁股又骚又臭的，我就不吃！你碟内还有个鸡屁股呢！你为什么不吃？！”
　　“臭小子，你现在还是我的好师弟吗！居然不听我的话。”
　　“哼，有错则改，无错死不低头！”
　　汪枫听见两人比刚刚散掉的一大半人还要吵，他的脸色顿时阴沉充满了杀气。
　　真是不知死活的两个新人。
　　他袖口一放，那寒利反光的利器便从那折射出来。
　　桐香玉凤眸一凝，她立即走了出去，由于是看见眼前黑衣长袍年轻侠士的背影，对方一腿踩在椅子上，坐姿飒爽豪迈，嗓音低沉中带着磁感，定是位还在长身体的少年。
　　而另一位更是一位小男孩。
　　现在不能伤及无辜。
　　她便好心走了过去，嗔笑道：“这位爷，可用完膳食，如果没事的话，请移步回房，我同福客栈会送些小菜进去给两位赔罪，不收一分一毫。”
　　“您看，怎么样？”
　　回答她的则是一大一小身影微微一滞，都不说话的场面。
　　而是各自闭上嘴巴，两人互相推着碟子里的鸡屁股到对方面前，意思好像在表示你快吃掉鸡屁股。该吃鸡屁股的人是你。
　　一下子气氛尴尬起来。
　　桐香玉的笑脸稍微僵住了。
　　这两人是认真的，真的不怕死？！
　　“大爷，您觉得呢？”桐香玉再次插话道。
　　许连翘脸色很臭地转过来，好似对桐香玉看错自己性别十分的不满。
　　她拽的跟二五八万道：“大什么大，叫姐姐。”
　　桐香玉：.....
　　怎么会有这样的女人。
　　看来我也有眼拙的时候。
　　而许十方却忍不住捂着嘴偷笑：“= =估计是大师姐的坐姿加背影，让人看成是大爷了。”
　　三人站在一起，汪枫则站在一边，就仿佛被特意隔开一扇空气墙一样，汪枫原本杀气重重的气场，被无视的一干二净。
　　汪枫莫名气的眼睛发绿。
　　“该死的女人，竟然不把本大爷放在眼里。”
　　汪枫袖口毫不犹豫甩出一枚寒光利器，宛如毒蛇吐獠牙那般，迅影一冲，直逼对面二人身上的脖子。
　　“不好！”
　　桐香玉转身便拿起碟子要挡住暗器，可惜她武功底子不如汪枫，还没赶得及暗器。
　　完了，又有无辜之人在客栈被伤了。
　　眼看暗器要打在许连翘和许十方的身上。
　　桐香玉下意识要转头不敢看两人因为自己而丢失性命。
　　然而偏偏在这时。
　　许连翘将碟子剩下的两个鸡屁股倒在一块，她托起碟子，冷漠道：“既然师弟不想吃鸡屁股，我又怕浪费。”
　　“那干脆请别人吃吧！”
　　“这样既不浪费又能顺了咱的意。”
　　许十方听到这句话，下意识看向桐香玉，小俊脸忍不住同情了美女一把。
　　多么好看的大姐姐马上要被禽兽般的师姐，塞下两个鸡屁股了。
　　“要不，我牺牲一下吃掉一个鸡屁股算了？”
　　“那样姐姐就能少吃一个？”
　　就在许十方不忍看见美女吃鸡屁股的一面时，而许连翘碟子内的两块鸡屁股，突然被她的手一翻，那两个鸡屁股抛物线般，直接.....
　　落在了汪枫那绑着绷带的脑袋上，而且稳掉在两边，刚好股尖朝上，这样看过去就好像汪枫脑袋上长了两个鸡屁股。
　　顺势将两枚暗器轻松用碟子打飞，一枚落在楼梯口，一枚在扶手附近。
　　“嘭！”楼梯被切断倒了一半。
　　许十方吃惊地看着楼梯间，再看看汪枫脑袋顶上他和师姐厌弃的鸡屁股。
　　他一时忍不住捂嘴：“噗嗤！”
　　随后，同福客栈的气氛更加凝滞下来。
　　死一般的沉寂。
　　作者有话要说：　　三更完毕。
　　草也是说到做到的人哦~
　　新的一年新的气象，祝大家迎新一年好气运。
　　ps：喜欢就支持下吧~明天二更。


第4章 狮子大开口
　　“叮——目标人物就在眼前。”
　　系统的提示在脑子提醒一次。
　　许连翘嘴里叼着牙签，她的左腿黑靴子踩到凳子上，一副大爷般的坐姿。
　　她对汪枫自以为是的语气有些不屑道：“我为什么要把你放在眼里？”
　　“看来在谈婚事前，先要料理一下小喽啰了。”汪枫将手里的拐杖扔在地上，他左右摇摆脑袋，关节咔咔作响已经在松动关节了。
　　桐香玉见此，她顿时提醒道：“这位姑娘，行走江湖讲的就是一个和字，麻烦您不要自惹麻烦，先上楼歇息去。”
　　“您的租费还有食费一概不收，我同福客栈还免费送七日居住如何？”
　　她已经提醒的很明白了，可是眼前的黑衣女子完全一副不听她的样子，使得她都捉急了。
　　难不成真要打起来？！
　　“姑娘能打得过蝴蝶谷曾经号称龙之爪手的高手吗！”桐香玉只好用名号来吓吓许连翘。
　　果然许十方听到，他立即俊脸一滞，龙爪手乃上乘外家功夫，如此一来，那眼前的绷带男，岂不就是那位蝴蝶谷出的凶名远播的叛徒！
　　“大师姐！！我们还是听老板娘的吧！”
　　“这龙爪手乃外家硬功夫，练到一定程度，一爪都可以震碎人的丹田。 ”
　　虽然他自信大师姐可以勉强打败这个什么爪手的，可他不想和蝴蝶谷的人对上，哪怕是叛徒也是蝴蝶谷出来的。
　　他们莲山向来和蝴蝶谷的人不对付，从师叔祖到他这一代，都和蝴蝶谷的那些施针狂徒有隔阂。
　　可是许十方万万没想到，他的大师姐许连翘，突然转过头问他：“那个，那叫什么龙之抓奶手那么有名的吗？”
　　许十方：.....
　　师姐，你还是去死吧！
　　这和他解释的出入很大好吗！
　　还有，她到底有没有在听啊！
　　这下子，汪枫的脸色更臭了，都快和灶台下的锅灰一样黑。
　　“臭娘们，你找死！！！”
　　汪枫双匿于袖口的钢铁亮爪，冲刺而出，锋芒毕露、用力一吹便可以吹毛利刃。
　　那钢爪锋芒逼人，直刺向许连翘的喉咙。
　　“师姐！！！”许十方立即从袖口飞出把匕首要冲过去。
　　这会儿，他耳边却响起一道熟悉带着阴寒冷笑的声音：“十方！！！”
　　许十方闻言，他顿时一愣，再看向许连翘时，只见她一双剪水双眸，此刻宛如一滩深潭深邃不见底，但却充满了漠视。
　　他懂了。
　　师姐根本就看不起这个汪枫，甚至连做她的对手的资格都没有。
　　想明白了。
　　许十方收起匕首，笑眯眯走过去攥住桐香玉的粉袖，往旁边一拉，躲到安全的地方。
　　“这个小兄弟，你的师姐真的没问题？小女子不想连累无辜之人，更何况。”她回来客栈前就已经通知了蝴蝶谷来人支援，顺便收服这个叛徒。
　　桐香玉十分担忧看着那个气势忽然变得冷漠又有一种孤傲而立的自信的倩影，总觉得，这女子有一股英姿飒爽的男儿气，吸引着眼球。
　　许十方笑而不语。
　　这时，汪枫大步流星，双爪疾如雷电、长驱而刺。
　　喉咙天灵盖、太阳穴、心口、肩胛骨，快闪虚影。
　　许连翘她轻松避开，欣长的身影奔逸绝尘，甚至还跳到茶桌上，整理了一下额间的刘海。
　　真是的，把人家姑娘家的头发都弄乱了，你知不知道头发可是女人的第二张脸！许连翘瞥了一眼地上气的双眼通绿的汪枫。
　　“气量比我想象中小，估计其他地方更小的可怜。”
　　“你！！！” 汪枫虽然知道对方没有特地说哪个地方，可却莫名踩到他的痛脚了。
　　“臭娘们受死！！！”
　　汪枫钢爪撕碎了所有茶桌。
　　许连翘直接用轻功跳到了二楼。
　　她站在扶梯上，高高在上看着汪枫。
　　就算不说话只是如此在高处俯瞰汪枫，便刺激的他双目赤红，怨恨之火燎原。
　　“叮——宿主别玩了，这汪枫越刺激那龙爪手便越厉害，这和他早年的自卑有关，你现在根本是火上浇油。”
　　许连翘忍不住道：“看来你挺同情这样的人。”
　　“叮——宿主只管杀了便是，何必用精神折磨人。”
　　“叮——另外，汪枫最憎恨别人说他矮短小，请宿主不要搞火。”
　　许连翘：.....
　　你为什么要告诉我这种事情？
　　不是明摆着让我欺负死他。
　　当然，送上门来的任务对象，不玩白不玩，更何况对方也不是什么良善之辈，就冲他好色又自以为是觉得自己才是掌控别人性命的模样，就知道他曾经祸害过多少人。
　　她啊——
　　最喜欢将这种人玩弄于鼓掌之中。
　　让他们从加害者变成受害者，尝尝被人施暴的滋味，这种能让人大快人心的例子，岂不痛快。
　　许连翘唇角勾勒出一抹趣笑，看着要冲上来的汪枫。
　　她一字一句抑扬顿挫道：“你、个、侏、儒。”
　　“侏儒——”
　　“侏儒——”
　　系统：.....
　　比本系统说的矮短小还要狠。
　　宿主你果然是个狼人。
　　“你！！！！！”
　　汪枫脑袋猛地一炸，那些尘封的记忆与痛苦，还有在蝴蝶谷为了治疗自己的短小而受的针苦，还有得知无法医治说他魔障和杀人心太重所导致的气凝，无法疏通，那他便杀了治自己的师叔。
　　离开了蝴蝶谷。
　　然后他找了几个女人试试都无法触动，甚至被嘲笑，所以他也杀了她们，反正嘲笑自己的都要死，多死几个又有什么区别？
　　更何况他现在盯上了桐香玉，他对她有着渴望，一定能治疗他的伤，甚至为他以后保驾护航。
　　而如今又有人提起他的伤心事。
　　一瞬间，同福客栈内男人疯狂的声音，响彻云霄,惊天动地。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！我要杀了你！！！！”
　　“臭□□！！！”
　　“死女人！！！”
　　汪枫满脸怨恨冲了过去，直扑许连翘的面门。
　　而许连翘却一丝一毫未动。
　　看的许十方胆战心惊喊：“师姐！ ”
　　许连翘剪眸逐渐森寒几分，她伸出两根手指，仿佛利器轻轻一捏，“咔”钢爪被轻松卸下一根铁指尖，手指上还沾着一些粉末……
　　那铁尖刚断，飞溅半空、被一道虚影快如闪电攥起，再寒光乍现，猛地扎入了汪枫的喉咙之处。
　　汪枫只觉得鼻子气息一堵，浑身被、毒、粉一麻，瞬间死亡般的窒息感袭上心头，他猛地一惧，入眼的是女子一双眼瞳森骨漠视生命又冷酷无情，仿佛是审判着别人命运的死神。
　　“噗！！！！！”一口腥甜猛地喷涌而出，血流不止。
　　汪枫再也说不出任何话，他心心向往想成为修罗般令人恐惧的存在，而今天竟然就出现在自己面前，很快他的意识瞬间陷入了黑暗。
　　“善有善报恶有恶报，不是不报，时辰未到。”
　　“师侄，你好自为之——”
　　临死前，汪枫好像听到了被自己杀死的师叔，他临死前对自己说的最后一句遗言。
　　最后，汪枫的意识和生命征兆完全消失殆尽。
　　“叮——任务达成，恭喜宿主获得15天的寿命，请再接再厉。”
　　许连翘的手指素白干净，并未沾染一丝血迹。
　　她从二楼跳下来，站在地面，喃喃自语道：“没有积分？”
　　“叮——一次小任务，并没有积分。”
　　“切，真小气。”
　　许连翘无语道。
　　完全不知道，自己此时此刻光是站在原地，让桐香玉对着她的背影，都感觉有一股阴冷森寒之气窜流到身上，散发到四肢，令人毛骨悚然。
　　这女子，这女子，她仅仅用了一击就杀了汪枫。桐香玉她有些害怕忍不住后退一步。
　　倒是许十方完全已经习惯了。
　　他走过去道：“师姐，你杀的这个人叫汪枫，他是蝴蝶谷的叛徒，所以你杀了他也不会有影响。”
　　“最多被蝴蝶谷追问几句。”
　　“蝴蝶谷？”
　　许连翘想了想，她突然想起莲山一脉和蝴蝶谷一脉，向来不和，因为一个用毒一个用药的，而且世世代代相生相克，斗来斗去的，只有最近两派才安分了一段时间。
　　许十方见师姐听进去了，他便继续科普道：“师姐，蝴蝶谷的发展已经深入皇宫，势力不容小觑。”
　　“当然我们莲山也非常厉害，这世上能与蝴蝶谷匹敌之门，就只有我们莲山了。而且蝴蝶谷早年出了一位天才，她小小年纪便被当今圣上誉称为小医圣女，听说那姑娘自小扎的一手好神针，凡事没有她不能治疗的病，而且医女长大后，更有仙字一说，所以蝴蝶谷最近盛名远播的小天才，便被称为当代大晋医仙。”
　　“那个天才叫什么名字？”许连翘突然对这么个像开挂的女人，有些感兴趣了。
　　许十方道：“好像是位姓封的姑娘，听说她常年不出谷，偶然有贵人求医指名点姓也求不到恩典，所以谁也不知道她的样貌。”
　　“至于真正的名字姑且不知。”
　　“总之天下没有她不会治的病，只有她不想治的人。 ”
　　许连翘越听越觉得故弄玄虚，封姑娘封医仙？还是天才少女。
　　“系统，这么牛逼的设定，你确定不是这个世界光环加max的女主？”
　　“叮——每个世界都会出现一个女主光环的设定，但不影响宿主就行了。”
　　许连翘只好放下好奇心了。
　　倒是许十方的话，马上让桐香玉人猛地谨慎起来。
　　原来他们就是蝴蝶谷的死敌——莲山毒师派的！！！
　　没想到今天倒是让对手救了自己。
　　桐香玉立即走过去，恭敬道：“敢问恩人芳姓大名？”
　　许连翘她摸着下巴，思考了一下道：“要我告诉你名字也可以，但是你得答应我一个条件。”
　　“好，恩人请说。 ”
　　桐香玉毫不犹豫答应了，虽说两派是仇敌可她们蝴蝶谷向来是有恩报恩有仇报仇，分的清楚。
　　更何况钱她有的是。
　　可她万万没想到。
　　许连翘直接狮子大开口道：“让我和小弟弟在同福客栈白吃白喝住三个月，对了伙食要百花楼的菜肴，点不贵的，当然点最贵的就更好了。 ”
　　百花楼最贵一道菜一千两一盘，按照这对师弟的饭量，还有这个大师姐厚脸皮的程度，一天起码要用上万两。
　　桐香玉：.....
　　我突然不想听你的大名了。
　　许十方俊脸羞愧通红：“师姐你咋不上天呢！你这是要吃光人家的财产。”
　　作者有话要说：　　今天两更，不会断更，喜欢的话支持草吧~
　　虽然草比不上大神又比不上赶超自己的小新人。
　　= = =望大家不要嫌弃就好。


第5章 送上门我就娶
　　当然事后，许连翘和小师弟获得了同福客栈一个月免费吃喝的待遇，至于百花楼的不算。
　　“叮——住宿时间比宿主的命还长。”
　　意思她现在的寿命才二十天。
　　系统时不时想刺激一下许连翘。
　　许连翘仍旧无动于衷。
　　而同福客栈的掌柜，桐香玉却有意想结识一下许连翘，哪怕对方是莲山毒师一派的人，她自小出来抛头露面，对蝴蝶谷的规定不是完全都死守不放。
　　作为在江湖和朝廷间的生意人，她比很多人有远见多了。
　　只是，同样她是第一次遇到如此麻烦又...恬不知耻的女子。
　　“姑娘现在可以告诉我，您的姓名？”
　　许连翘点点头道：“掌柜的，我叫刘施施，我师弟叫刘老根。”
　　许十方：.....
　　为什么我的名字那么土？
　　这一听就不是真名好吧！
　　桐香玉粉唇一抽，她不好拆穿对方，即便知道是假名，你也不能质疑人家，毕竟人家武力比自己高，连汪枫都能一击毙命，她能打得过这姑娘才怪。
　　“施施姑娘，真是久仰大名，今日小女子得姑娘相救，倘若日后有需要.....”桐香玉说到此处，鉴于某人的厚颜无耻。
　　她立即中途改口道：“有需要，本客栈可以免除姑娘的住宿费，姑娘如果还有其他买卖，都可打一折。”
　　果然是生意人。
　　许十方满意地点点头，对付师姐这种人，就是不能让她自己做主，让她乱来。
　　许连翘她拍拍许十方的小脑袋，语气忍不住软了下来道：“那多谢了。”
　　“你啊，多为自己着想一下，别老胳膊肘往外拐。”
　　“师姐~”他甜甜道。
　　许十方听她的口气有些温和起来，就知道，大师姐难得一现的良心出现了。
　　许连翘安抚性再拍拍他的脑袋：“跟着我，你辛苦了。”
　　“是我自己要跟来的。” 他忍不住摇头老实道。
　　的确是他屁颠屁颠跟来的，原以为跟着大师姐有着大好前途，现在看来...他没误入歧途就已经是最大的幸运了。
　　许连翘难得唉声叹气再道：“哎，不过为难你了，跟了我这么一个大师姐。”
　　“还好了，不过要是师姐送我回山，师弟会更高兴的。”
　　她表情很快恢复往常：“好吧，谈话到此为止了。”
　　“十方，我房间里的那几双袜子，你记得多洗几遍。”
　　许十方：.....
　　原来在这里等着我。
　　你这个懒蹄子！！！
　　就差让我洗你的内衣裤了。
　　两师姐弟的相处，看似吵吵闹闹，却感情深厚令旁边的桐香玉忍不住有些羡慕起来。
　　桐香玉想起自己小时候在蝴蝶谷，身边也有年纪相仿的师姐师妹，可惜，却不像这对莲山姐弟那般相处，她们从来是比医术，比谁更厉害，这样谁才有资格胜出，竞争谷主候选人位置。
　　可以说，因为利益竞争，让蝴蝶谷少了一份人情更添了世人认为的不食人间烟火的仙气。
　　对她来说可以算是麻木无情。
　　“刘姑娘，既然如此，您接下来可有什么打算？”桐香玉知道自己这么一问，肯定不会得到回答，不过她还是抱着试试看的态度。
　　许连翘听罢，她转过身疑惑道：“你刚刚是在叫我吗？”
　　桐香玉绝美的脸蛋忍不住黑线了。
　　这人，自己取的假名转头就忘记了吗！如此一来，那取假名还有个屁用啊！
　　“师姐！”许十方立马挤眉弄眼提醒她。
　　许连翘就点头道：“我和刘老根打算住几天再走，至于去哪里还没有想好，不过你要是想请我去你家，我铁定答应。”
　　桐香玉满脸的微笑，她自动略过“请我去你家”这几个字眼，笑话，让她进了蝴蝶谷，岂不是要挑起两派大战。
　　那刘姑娘便好好住几天，小女子还有事情要处理善后。说罢，桐香玉提醒性扫了扫地上的一片残骸。
　　包括该死之人，很快蝴蝶谷就会派人过来收尸，至于莲山的人，既然刘施施对自己有恩，就不能见死不救，省得蝴蝶谷来了个暴脾气的人，看见莲山派的毒师就想动手。
　　许连翘直接转身上楼去了。
　　许十方在后头跟着，走前，他憨态地挠挠额头道：“姐姐，您别介意，我师姐就是这样的人。”
　　“小女子哪敢呢~”桐香玉她凤眸一勾，电了个眉眼过去。
　　许十方的俊脸立即就通红了，他赶紧加快脚步上楼。
　　等两个人消失在一楼。
　　原本还处在客气态度的桐香玉，她的脸蛋顿时凝峻几分。
　　很快客栈外的街道，传来一阵马蹄声，直到一匹健壮的黑马在同福客栈门口停下。
　　马背上跳下了一位身穿月牙长袍的男子，长相倒是普通，不过他背着一个药箱十分的显眼，别人一看就觉得他是大夫。
　　“玉姐，我来了。”男子走了进来，便将客栈门关了，随后地上的一切随着男子的帮忙，整理的干干净净，包括地上原本一滩鲜艳的液体都擦的一干二净。
　　桐香玉进了后院，她对着一口井有些阴郁几分道：“阿温，姑姑她怎么说的？”
　　被称为阿温的男子，乃是蝴蝶谷三师姑门下的一位入室弟子，名唤桐温。
　　桐温道：“师父托我告知姐姐，您在怀化城的一举一动，都未逃过封家的眼睛，她让你最近.....。”
　　说到此处，桐温有些犹豫起来。
　　因为接下来的话，实在难以开口。
　　但他偏偏要替师父来做这个传话的恶人。
　　“说。”桐香玉秀眉紧锁，她预感不会是什么好事。
　　桐温叹气后，直接道：“师父说，若是哪天蝴蝶谷封家想拿她开刀，那第一个要找的对象肯定是您，所以让您好自为之。”
　　“毕竟，毕竟。”
　　“您曾经犯下了那次滔天大祸，有把柄在封家手里。”
　　“万一按照蝴蝶谷门规，您是会被...赐以极刑。 ”
　　此话一出。
　　桐香玉的双瞳顿时惊缩一下，染上几分惧意。
　　.....
　　楼上刚洗完澡躺在被窝里的许连翘，她舒服地蹭着被子打算入睡。
　　“叮——任务触发。”
　　“叮——颁发新任务，毒杀造成百乡村瘟疫的罪魁祸首——桐香玉。”
　　“叮——任务辅助道具自动匹配，赠予宿主一瓶如玉毒液。 ”
　　系统的提醒，彻底驱散了许连翘的困意。
　　她从床上坐起来，她的表情有些深沉与不测，只是看着手里已经现形的青花瓷瓶。
　　许连翘又一波的冷笑。
　　“呵呵呵呵呵.....。 ”
　　“叮——继续提醒，宿主一旦毒杀成功后将获得三十天的寿命。”
　　“叮——特别提示，百乡村曾经有一百五十余人，都是同属一个姓的小村群，而姓氏便是佟。”
　　“桐与佟？”许连翘手里的小指摩挲着青花瓷瓶，她饶有兴趣地道。
　　真是有意思。
　　原来她和汪枫是一丘之貉。
　　这天晚上，大概睡得最舒服的人便是许十方了。
　　清晨，街道各处小摊烟气缭绕，早就开工了。
　　许连翘难得带着许十方出去逛街。
　　许十方到底还是位十三岁的小少年，现在他看什么都新奇，时不时买下些小玩意。
　　她就在旁边给他买几件东西玩玩，算是犒劳这个小师弟的报酬。
　　原本是玩的挺痛快的，不过很快许十方买了一串冰糖葫芦，还没来得及咬一口，他就突然想起一件事来了。
　　“大师姐你既然买了那么多巴豆粉，是打算用来做什么？”
　　本以为是来祸害桐老板的，现在看来完全不是这么回事，许十方悄悄松口气，毕竟那么漂亮的一位小姑娘就这么被祸害了，那多可惜啊！
　　许连翘瞥了他一眼道：“师姐拿来驱小虫子的。”
　　“嗯？哪里有小虫子？”许十方一脸的迷惘，他们身上带的瓶瓶罐罐，都是毒物，哪里还有小虫子敢近身，那不是来寻死吗！
　　于是他就没当回事了。
　　只是，后面悄悄跟踪许连翘的一个刺客，他原本跟的好好的，突然肚子有些抽搐般的疼痛，感觉就好像要生了一样。
　　不过不是这个“生”刺客他以不雅的姿势用右手捂着、后、庭、花再也忍不住退后三步。
　　“可恶，那同福客栈都煮了什么饭菜，吃的老子有三急加八百里快马加鞭。 ”
　　随即刺客被一阵便意驱去了另一个方向，彻底放弃了跟踪。
　　而许连翘再也没有回过头一步，开始悠哉悠哉地买些小东西，直到走到比较杂乱的街道。
　　她停下脚步，双手一负，挺直着背道：“师弟啊~你走在前面。”
　　“嗯？哦。”
　　许十方往前走几步，很快“扑哧”踩到什么软趴趴的东西。
　　低头一看，闻到臭味，他捏着鼻子发现踩的是狗屎。
　　然后许连翘绕开他，从另一边走向其他街道口。
　　“哦，原来是狗屎啊，我还以为是哪个小孩子掉的黑芝麻糖。”
　　许十方，他俊脸一黑，挪着脚蹭着地擦干净鞋子，不过他还是抬头忍不住鄙视地看着许连翘：“师姐，连狗屎都要我帮你踩了。”
　　“你说以后有谁敢要你！更别说娶你了。”
　　“你就等着一辈子孤独终老吧！ ”
　　许连翘闻言，她一双剪水淡眸，深邃不见底，不以为然地笑道：“那师姐干脆来者不拒，若是以后谁敢送上门来，我娶了便是。”
　　“何来的孤独终老啊！ ”
　　作者有话要说：　　第二更~
　　草能说存稿挺多的吗！
　　嘿嘿嘿嘿嘿。
　　ps：明天再二更，之后慢慢日一更到上榜。
　　再之后，该爆发的就爆发。说不定有一天十更呢？hhhhh


第6章 城隍遇无赖
　　“真的会有人喜欢你这样的人？”
　　“师姐除了张脸和功夫，还有什么可取之处？”许十方暗自嘀咕一声，很快嘴巴被糖葫芦串给堵住了。
　　许连翘似乎不在乎的吐槽，反正，她想怎么活就怎么活？
　　那么接下来，她还有二十天的寿命，该怎么玩呢？
　　“叮——宿主，请务必以任务为主，先积累寿命吧。”
　　系统不淡定先跑出来说一句。
　　它的话完全没被听进去。
　　明天先去一趟百花楼吃一顿，然后再去赌场赌一把，顺便去趟书香苑怎么样？
　　许连翘习惯性摸着下巴，规划好未来该做什么事情，以至于忽略了系统。
　　还有她口中书香苑，乃是一座贵族级娱乐的舞姬或者乐馆楼，相当于古代版的演艺圈。
　　系统：“= =该死的混蛋，我怎么就选了你当宿主，早知当初，我宁愿自我毁灭都不要选你这种懒人。”
　　“而且吃喝嫖赌，你还全占了！！！”
　　“我还能不能像之前的两位前辈一样完成任务！！ ”
　　“哦，你终于把自己的心里话说出来了。”许连翘面无表情道。
　　话说她没嫖过谁吧！
　　系统：“咳咳，宿主请务必以任务为第一优先。”
　　“你先把之前的话再说一遍。”
　　回答许连翘的是一阵沉默，系统匿了。
　　许连翘懒得搭理它，直接朝百花楼走去，她打算好好吃一顿。
　　“十方，我们去百花楼。”
　　许十方脸色一僵，他猛地摇头：“我拒绝，咱俩一定会被认出来的。”
　　“真的不去？”
　　“不去？”
　　“那我就...”许连翘还没说完。
　　突然“叮——警报警报，任务目标桐香玉即将伪装逃跑。”
　　“叮——警报！”
　　“叮——警报！”
　　她脑子里被声音炸的嗡嗡作响，不知道是不是系统故意如此，但眼下，她还是先去拦住桐香玉再说。
　　“十方，跟我回客栈，立即！”
　　话落。
　　许连翘的身影快如黑电，眨眼间，便消失在小师弟面前。
　　这是吃了□□，走的那么快？许十方赶紧朝客栈跑去。
　　等他刚到客栈时，就看见他家大师姐捧着一只青花官窑碗蹲在门口的楼梯，要不是她衣着光鲜，不知道的人，还以为她是个叫花子。
　　难道师姐不觉得这样蹲着十分不雅和丢脸吗！？
　　“师姐，你怎么不进去？”
　　许连翘的表情有些暗沉，她没有说话，而是看着手里的古董碗，脸色越发阴暗起来。
　　她刚刚回客栈就发现桐香玉已经溜了，而且还吩咐小二用古董碗当做报酬，将她和十方该住的房间给收回来了。
　　“一个破碗就想打发我吗？”许连翘精致的脸蛋，染上一层森然的微笑。
　　呵呵呵呵呵。
　　看的许十方忍不住浑身打个冷颤。
　　“师姐，你受什么刺激了？”
　　“没事。”她将古董碗交给了十方，自己站起来，扫了一下周围，并没有发现什么异常状况。
　　不过，她脑子里的警报声还没散去。
　　“叮——桐香玉即将出城。”
　　“叮——桐香玉即将出城。”
　　“叮——桐香玉即将出城。”
　　许连翘立即快速说了一句道：“十方，你把古董碗当了，然后回房间拿行李，我们在城门口汇合！！！”
　　她说的特别迅速，还没等许十方问些具体原因，下一刻，黑影好似飞燕那般轻盈掠过，从屋顶上消失了。
　　许十方看了眼手里的官窑碗，看起来是一百年前左右的，大概是天启帝年代，应该还是值几个钱的。
　　还是去当了吧！
　　他怀里抱着碗，刚转身，忽然有人将一枚银子轻轻放进他的青瓷碗内，叹气道：“孩子，拿去买点馒头吃吧。”
　　“可怜，这家传宝物定是要当了，然后给生病的母亲治病。”
　　“真是孝子。”
　　许十方看着某个地主家的傻儿子，大大方方挥金如土地走过：.....
　　这样的傻子多给他来十个。
　　而这边，许连翘一路赶来早已经到了怀化城门口，她看着每个出城的路人，试图找到符合眼缘的家伙。
　　却没有找到。
　　“系统，桐香玉还在城内吗？”她询问道。
　　“叮——桐香玉还在城内，请宿主及时毒杀桐香玉，莫让她跑了。”
　　许连翘道：“还用你来说，她具体在哪？”
　　“叮——东街不远处的破城隍庙。”
　　早说吗！
　　她再次朝东街走去，东街这片不像其他地方那样有小贩摆摊，相反还十分的冷清，来来往往走过的百姓还穿着补丁，看起来过的并不富裕。
　　有繁华的地方，就有贫民窟，自古以来便是这个样子。
　　许连翘走到城隍庙门口，只瞧见破烂不堪，墙瓦穿漏、烂又脏兮兮的帘布垂在横梁上，到处布满蜘蛛网地上还有破瓦碗放着。
　　看起来这里应该是乞丐常呆的地方。
　　不过此时屋内却没有乞丐的身影。
　　“系统，桐香玉就在这里对吗？”
　　“叮——百分百肯定，她就在里面，具体位置需要扣取一百积分来定位。”
　　“叮——宿主需要吗？”
　　“到嘴的肥肉就在面前，还需要你教我怎么吃？”许连翘忍不住翻了个白眼。
　　那就是不需要了，系统便没有说话。
　　她走进城隍庙到处找了一圈，包括城隍老爷的雕像后，还有底座都敲了敲，都是实心的根本不可能藏人。
　　这城隍庙就那么一块地方大，一下子就搜完了，可是她还没见到桐香玉。
　　“奇怪了？那女人跑哪去了？”
　　许连翘心生奇怪，她应该没有那么废吧？肉就在眼前还吃不到？
　　就在她要跳上房梁去看看.....
　　同时，城隍庙外，一辆山水鸟画精致古色古香的四轮轱辘的马车，行驶到门口便停了下来。
　　而马夫则是一身月牙长袍，他还是那张普通的脸，此人便是桐温。
　　桐温紧张地下了马车，他恭敬对着马车里的人低头道：“大小姐，香玉姐约定之处便是东街城隍庙。”
　　而马车内并没有人搭理他。
　　桐温非常局促不安的站着，已经紧张到双手忍不住发汗。
　　“大小姐。 ”
　　“您在吗？ ”
　　还是没有人回应。
　　桐温他伸出手忍不住要掀开布帘，手指刚触到帘间，忽地一枚寒光银针，咻一声钉在了他双指之间的木隙之中，差一分一毫便可以射穿他的手指。
　　“大小姐！！！”
　　桐温顿时惶恐地跪在地上。
　　而马车里此时只坐着一位衣裳素净，束着丫鬟头型的女子。
　　丫鬟有些委屈暗道：“大小姐又私自行动了。”
　　万一她被发现指不定要被训斥一顿。
　　桐温就吓的跪在地上不敢问，马车内的人身份尊贵，一般非不得已，是自己这个普通的内室弟子所不能接触的。
　　可偏偏他今天回信到蝴蝶谷，却被大小姐的人截获了。
　　于是便有了现在的状况，只是出乎意料之外的是，封家大小姐竟然亲自出马了。
　　他也不知道为何大小姐会对香玉姐的事情感兴趣？真是百思不得其解。
　　而这时，他们不知道城隍庙里已经有了一个人的存在。
　　许连翘刚要跳上房梁看看。
　　城隍正门，徐徐出现一道洁白无瑕的纱裙影，一位白衣女子凌波微步、轻盈袅袅，她飘然若仙地走进城隍庙。
　　从稍远点看去，像是位样貌和气质十分出众的佳人。
　　可近点后，许连翘便只看见女子一张普通的不能再普通的脸蛋。
　　而白衣女子，她则是礼貌微笑道：“请问姑娘，可曾在此庙见过一人？”
　　许连翘听她的声音，吐语如珠，声音又柔和又清脆，宛如清泉之曲，动听极了。
　　“是何人？ ”
　　实在不符合这张脸蛋，不过既然她在现代听过不是cv配音，自然很快就释怀了，不过她不得不赞叹下此女子有一副好嗓子。
　　令人生不起坏感。
　　白衣女子一对桃花清纯般的双眸宛若新月，又清澈如浅水潭那样纯洁，她道：“故人。”
　　既然是故人，又在城隍庙，八成肯定是和她找的同一个人。
　　许连翘顿生心思，围着女子打量一下，而白衣女子大大方方站着任由她仔细瞧。
　　来古代三个月了，她还是第一次遇到不被礼教，凡事端女红条条框框束缚的女人。
　　许连翘心底起了一丝涟漪，她那一对含情剪水美眸微微一软，竟溺出水般温柔，十分摄人心魄。
　　要是许十方在，他肯定会大声说：“大师姐的老毛病又犯了。”
　　许连翘围着白衣女子转，心里却在想，这女子不像是来寻仇的，八成是桐香玉的老熟人，看来她要今天完成任务，眼前气质略微养眼的小姑娘便是一份阻碍。
　　她便伸出修长的玉指，轻佻白衣女子的下巴道：“来，小妞给大爷笑一个，我就告诉你，你口中的故人在哪？ ”
　　白衣女子仍旧保持温和的笑容，她并没有立即答应。
　　许连翘冷笑一声，能答应才有鬼，这些古代女子，就是因为惧怕礼教，所以她稍微出格点，对方就会恼羞成怒，然后最好离开城隍庙，别打扰她完成任务。
　　然而下一刻。
　　白衣女子还真大方笑不露齿，看似发于情止于礼，笑的中规中矩道：“大爷，我笑的好看吗？”
　　许连翘：.....
　　我去，这妞还真配合。
　　“好看吗？”白衣女子再问道。
　　“嗯，还算好看，你那么可爱一定要打赏。”
　　“喔。”白衣女子的双眸，笑得圆月弯弯又清新，煞是好看。
　　许连翘就伸进兜里，本来想掏出一大锭银子，但是她忘记自己大手大脚惯了，仅仅只掏出一个铜板。
　　下一刻，原本还在微笑的白衣女子，笑容微微沉敛，她突然扬起白衣袖，动作行云流水、刚劲有力、直震飞许连翘。
　　“嘭”一声尘土飞扬、城隍庙内有道黑影，她仿佛断线的风筝一样脆弱掉落。
　　许连翘连人带铜板，被人打在城隍庙院子内，几乎还没反应过来，她已经摔的四脚朝天了。
　　她人已经懵逼了：“卧槽.....”
　　这女人是何方神圣？！
　　回答她的仍是白衣女子，她清泉好听的声音，但语气却多几丝霸凛般命令之意：“既然故人不在，姑娘又何必生趣呢？”
　　白衣女子眼瞳淡瞥她一眼，便利落转身，离开了城隍庙。
　　而许连翘还倒在地上没爬起来，眼睁睁看着白衣女子消失在眼前。
　　“叮——桐香玉已经离开城隍庙。”
　　“叮——桐香玉已经离开城隍庙。”
　　“叮——桐香玉已经离开城隍庙。”
　　许连翘四脚朝天好一会儿没反应过来，她脑子都对系统的声音充耳不闻。
　　等她爬起来时，整个人忍不住有些懊恼起来。
　　那女子好生厉害，一下子把我干翻了。
　　“叮——暂时未能知晓该女子的身份，但可以确定对方伪容了，不过还是请宿主继续跟进下去，或许和任务对象有关。 ”
　　许连翘只好爬起来拍拍身上的灰尘，她本来要走的，不过走前却看见前方有块白手帕落在地上。
　　那手帕薄如蚕丝，异常轻盈，手感又丝滑。看起来普通，可里面的蚕丝要是她没猜错应该是一只价值千金的雪山天蚕吐的白丝。
　　看来那白衣女子身份不简单。
　　她捡了起来塞进怀里。
　　.....
　　而夜晚怀化城灯火辉煌月朗星稀，更深人静。
　　百花楼天字一号的包厢内，窗前一汪明月，对月形影望相护，窗下一位女子她慵懒地独倚长榻，曼妙的身姿在洁白如雪的白纱柔情绰态，更在烛光映照之中，衬得她容貌晶莹如玉，如新月氤氲，花梅堆雪、清纯娇柔又倾城不可方物。
　　只是一瞬间。
　　封虞尘享受着片刻的宁静。
　　屋内出现一道黑影跪在地上，低头不敢窥视一眼主子的芳容。
　　“大小姐，桐香玉消失了。 ”
　　她的桃花眼瞳原本亮亮的，如闪耀的星光，但听及来人禀告时，气场骤然冰冷寒窟：“跑了？”
　　“是...”黑影瑟瑟发抖道。
　　“还有，谷主已经知道大小姐私自出谷，望您早日回谷。”黑影继续补充道。
　　封虞尘放柔了声音。
　　“下去。”
　　黑影松口气，便瞬间消失在屋内。
　　唯独封虞尘盯着烛光，她那双桃花眼隐隐覆上湖潭般的深邃，而且双指间的一根银针含着火烛的橘光润出了寒锋之气。
　　看来要寻桐香玉的人，可不止蝴蝶谷。
　　还另有其人。
　　不知为何，封虞尘想起白天那个女登徒子，她的桃花眸微微一眯，眼角缝露出了危险的味道。
　　“下次若再遇无赖，定要叫她悔恨莫及。 ”
　　作者有话要说：　　草坐等下周四上榜，然后慢慢慢爆发。


第7章 弃子
　　还有睡不着的人在某间普通的客栈待着。
　　许十方用古董碗换了点钱，他租了二间上房等许连翘回来，可是直到半夜这个大师姐才到客栈。
　　“大师姐，你今天都去哪了？”
　　许连翘面色非常阴郁，她今天去了城隍庙让人跑了，还让一个妹子撂翻，本来走出城隍庙，她想继续找人。
　　结果路过书香苑一家分店，她忍不住进去了，连身上仅有的铜板都花的一干二净，所以现在才回来。
　　“叮——宿主莫非你真想桐香玉走出怀化城？如此一来，以后你还得多花时间寻找她，简直是浪费时间。”
　　“不用你说，我很清楚。”许连翘拍拍小师弟的脑袋，她上楼走去房间。
　　许十方见她急匆匆上去了，有些摸不着头脑。
　　“大师姐，今天又抽什么疯？”
　　不过她既然能回来，代表没有什么特殊的事情发生。
　　于是许十方自跟着上楼。
　　房间内雾气氤氲、白云茫茫。
　　许连翘洗了个澡，她穿好衣服便走到桌边给自己倒了一杯酒，举着杯子走到窗边慢吞吞喝着。
　　她看着窗下的街道挂着照亮的灯笼，而街道无一人。
　　“叮——桐香玉回到同福客栈了。”
　　“叮——桐香玉回到同福客栈了。”
　　“叮——桐香玉回到同福客栈了。”
　　“系统，我发现你好像是故意要多发几遍。”
　　系统：“重要的事情说三遍。”
　　许连翘放下酒杯，她道：“既然白天在城隍庙没找到她，又遇到那个白衣女子，就说明桐香玉可能是特地去见那女子的。”
　　“虽不知她俩是何关系，但就是因为女子过来，我才失手的吧！”
　　系统：.....
　　不是你手贱调戏小妹妹耽误的吗？
　　而且还被人家干翻了。
　　许连翘整个人一僵，她咳嗽一声道：“不不不，你想，为什么那么巧合我就碰上那女子，然后让桐香玉跑了？”
　　系统：“难道您认为是桐香玉故意把你引到城隍庙，与那女子见面的？”
　　“呵呵呵，如果是这样，那桐香玉的心机还真是深了。”她的嘴角突然带着一抹的冷笑。
　　“更何况，我觉得还有一种可能可以猜测，那女子是被桐香玉特地引过来的。”
　　“倘若，我打个比喻。”
　　“如果桐香玉知道了我是莲山的人，不管出于什么原因或者利益，她想利用我的话，那她觉得白衣女子的到来定会掀起我和她的战斗，然后桐香玉才能达到自己的目的。”
　　许连翘的分析，却让系统忍不住再发问了。
　　系统：“宿主，你是从哪点看出来的？”
　　“呵呵，你没发现从桐香玉反悔将我赶出同福客栈后，她还给了我一个破碗。”许连翘说到这句话，她的表情异常的癫笑。
　　系统：.....
　　其实你根本是在记仇吧。
　　许连翘再道：“据我所知，一个女人再善变也是有时间长短，我与她无冤无仇，在她看来还算帮了她的恩人，可以说暂时不冲突各自的利益，所以她也不必招惹我。”
　　“如此一来的话，呵呵呵，桐香玉却偏偏反其道而行。”
　　她再度冷冷地笑了起来。
　　系统：“那按照宿主说的那般，桐香玉是想利用你，对付什么人吗？”
　　“而且很可能是遇到莲山的人都要大干一场？或者是莲山的人遇到某家仇敌而大动干戈？那就代表桐香玉在某个时刻前后，她发现宿主的跟踪，所以才临时起意。”
　　说到此处。
　　许连翘她打了个清脆的响指：“答对了，不过没奖励。”
　　“桐香玉她是蝴蝶谷的人，要是我没猜错，庙里那个干翻我的白衣女子也是蝴蝶谷的人。”
　　“虽然不知道干翻我的女子是谁？但我很记仇的。”
　　“下次要再遇到她，我二话不说先干翻她！！！”
　　系统：.....
　　为啥把“干翻”强调了三遍。
　　你是对那个女子的怨念有多深啊！
　　话说不是你自个手贱先撩人家的吗！
　　无耻！
　　许连翘分析完，她道：“系统，这下子你要是查询桐香玉的信息，不用扣取积分吧！毕竟我已经完全分析出来。”
　　“叮——凡事宿主先分析出来的，系统再校对一遍，确实不需要再扣取积分，但如果分析不对，仍需要扣取积分才能查阅。”
　　“那校对一下，看看我分析的对不对？”她走到茶桌边坐在凳子上。
　　“叮——自动分析桐香玉的个人信息。”
　　“叮——任务目标桐香玉，原姓佟，乃是佟家庶女，自小便因为经商天分而得父亲赏识，特地培养，让家族在一段时间内财运亨通。”
　　“叮——不过在三年前，佟家因替皇室废子洗钱而被朝廷下令凡事满十七以上的佟家男丁全部抄斩，嫡□□女为奴，庶出则为平民，而桐香玉因为当时才年方十六所以逃过了一劫，被贬为平民，自此和家族另一些人迁移到小山村居住，那过后，桐香玉就消失了一段时间，听说是被亲戚带走了，这一去就是二年，待第三年桐香玉回到了佟家村，最后佟家村发生瘟疫，全村三百余人死于当晚。”
　　“而罪魁祸首就是桐香玉，对吗？”许连翘接下去补充道。
　　“叮——大致是如此，具体原因，本系统觉得宿主不需要知道，只需毒杀凶徒即可。”
　　“这事不用你来提醒。”
　　许连翘淡笑一声，她重新举起酒杯闷了一口酒。
　　她那波光潋滟的眸子，逐渐沉凝下来。
　　“三十天的寿命，我要定了。”
　　更何况她大白天去了城隍庙的一幕，桐香玉肯定知晓了。
　　桐香玉大概也猜不到自己跟踪她的目的，更猜不到，自己是来终结她的。
　　“至于被利用挡枪使的事情，我姑且大人有大量原谅你一次，而代价便是...”说到此处，许连翘重重地放下茶杯，语气冷冰冰道：“帮我完成任务。”
　　.....
　　深夜未睡的人，岂止一人。
　　同福客栈。
　　当桐香玉回来时，她的脸蛋极度的阴沉，白天的事情她仍旧历历在目。
　　那便是她的计划失败了，本以为桐温会提醒庙内的人还有莲山的人，那蝴蝶谷的人无论谁过来，都不会对莲山的人手下留情。
　　这样，一旦刘施施与蝴蝶谷的人打起来，她便有机会制服蝴蝶谷封家派来的人，尤其是那位大小姐。
　　谷主的掌上明珠——封虞尘。
　　桐香玉还以为，桐温即便不说出城隍庙的人是莲山的门徒，那大小姐进庙后，肯定能敏锐察觉到刘施施身上那带有莲山毒物的气息。
　　一向不喜毒物的封虞尘，必会出手。
　　可她万万没想到，封虞尘并没有出手，更没有太多的敌意。当封虞尘对刘施施动手时，她本以为刘施施肯定会还手.....。
　　结果两人就好像说好了一样，十分默契地将自己的计划打破。
　　桐香玉十分不甘心，三师姑留给她保命的时间不多了，再拖下去，她必死无疑。
　　“不可以，不可以，我想活着！！！”
　　造成瘟疫惨剧的人，并非只有我一个，还有另一个罪魁祸首！！！桐香玉想到此处，她漂亮的脸蛋阴影洒落，使得她的五官在阴影的衬托下变得无比的狰狞。
　　她双眼充满了怨恨与不忿之色：“为何他不会受到制裁！？”
　　“为何偏偏就他能置之度外！？”
　　“我不甘心！！！”
　　“咚咚——”
　　房间门敲响，打消了桐香玉的怒焰。
　　桐香玉恢复了往常妩媚的神态，她道：“谁啊？”
　　“是我，阿温。”桐温站在外面小声道。
　　桐香玉立即脸色一变，她走过去将门打开了，看见男子普通的脸蛋，稍微放下了心来。
　　桐温走进来便将门关住，他眼神复杂道：“大小姐她真的亲自来了。”
　　“我知道。”桐香玉道。
　　桐温见她神情有些死灰的状态，他捏紧拳头不忍道：“大小姐还令我转告你。”
　　说罢，他停顿了一下，好似在犹豫一般。
　　桐香玉对着他点点头示意他说下去。
　　桐温只好咬牙，好像是要把这句话咽下去消化的一干二净：“东街城隍庙见。”
　　“这次，别跑。”
　　此话一出。
　　最后一句话，分明是在警告她，别玩什么手段，都是在浪费功夫。
　　大小姐果然还是猜到了她的目的。
　　桐香玉浑身一震，她忍不住后退几步，神情有些恍惚不安。
　　难道这次她逃不了了？
　　她的命运就该是被人当做傀儡，最后又被当做弃子一样扔掉？
　　“姑姑那边怎么说？”桐香玉的语气已经带着凄然之意。
　　桐温艰难地起唇道：“三师姑说，好自为之。”
　　一句话彻底将桐香玉的希望之火，给掐灭了。
　　“呵呵呵呵呵！！！”
　　“好一句好自为之！！”桐香玉凤眸闪过一抹不易察觉的恨意，稍纵即逝，仿佛什么都没发生。
　　快的桐温甚至没有发觉。
　　桐香玉绝美的脸蛋，附上一抹凄美之色，她苦涩笑道：“阿温，你给我带句话给姑姑。”
　　“就说，香玉多谢她的培育之恩。”
　　望“珍重”。
　　最后两字，语气极其的抑郁。
　　“是...”桐温悲伤地闭上眼睛。
　　他知道，此去一行，桐香玉怕是再也回不来了。
　　而他桐温只是桐家旗下的一条狗，什么都做不了。
　　作者有话要说：　　一不小心就快三万字了。
　　好快！！！！！
　　今天才申榜要下个周四才能上去。
　　= =感觉等不及了。
　　之后一天一更，上榜后再爆发三章。


第8章 不起床就女装
　　清晨,初阳刚升至半空，街道摆摊小贩早已开始摆卖，饭馆正式开张。
　　许连翘今天难得早起，她直接推门走进了小师弟的房间里，推了推他，让他赶紧醒来。
　　“十方十方，醒来吃早餐了。”
　　许十方还睡的跟只死猪一样，他拍开许连翘的手，转身拉着绿色的被子将自己缩成青团。
　　十方快醒来吃早餐。
　　被子里传来闷闷的声音：“唔唔...谁啊？”
　　“我是你大师姐，快起来吃早餐。”
　　“什么早餐？”
　　“油条加咸鱼干。”
　　“不吃。”
　　“快起来，不吃也给我早起，小孩子睡什么懒床啊！”
　　她将被子直接扯下来扔在地上。
　　许十方还迷迷糊糊的样子，他用小手揉了一下眼角，眯成条缝隙有些懵道：“大师姐是什么人我不知道吗？她会好心请我吃早餐？ ”
　　许连翘：.....
　　原来我在你眼里是这样的人。
　　她漂亮的脸蛋，瞬间阴沉下来。
　　这时许十方才慢慢清醒过来，等他完全睁开眼睛时，看见自己穿着一身白内衣，而面前的大师姐一副什么求不满的样子。
　　他吓得抱着枕头往床角退过去：“啊——”
　　“大师姐你这个禽兽，居然连个小孩子都不放过。”
　　“兔子不吃窝边草，你不懂这个道理吗！？ ”
　　“你不懂的话，现在需要我教你吗！ ”
　　许连翘：.....
　　说话前你不心亏吗！
　　谁会对你这只小雏鸡感兴趣。
　　算了，现在她有正事要办，还是耐心点和小师弟说话，免得他又到处跟个睁眼瞎一样乱晃，然后被赏金刺客跟踪。
　　“十方，要不要和师姐去同福客栈。”
　　许十方下意识响起自己去当的那个古董碗，就在想，该不会是大师姐因为被桐香玉落了面子，所以要去找人家算账吧！？
　　他立即摇头摇的跟拨浪鼓一样：“不去不去，我想要睡觉。”
　　许连翘觉得自己的耐性，要被这臭小子磨的爆发了。
　　她咬牙道：“快起来，睡什么懒觉，今天师姐是有事让你去办。”
　　“就许你睡懒觉，不公平。”
　　“你到底起不起床？”
　　“不起！！！”
　　许十方直接躺在床上，摊成一大字的姿势，一副打死我也不起来。
　　“哦，那好别怪我不客气了。”
　　许连翘从处于想生气的边缘，直接变得面无表情，她手脚利落地身后掏出一身粉色的罗纱裙。
　　她冷笑道：“十方啊！你不是挺喜欢同福客栈的老板娘桐香玉的吗？来，你穿上裙子，我这就送你去当她的妹妹。”
　　许十方：.....
　　听这语气，大师姐是来真的。
　　哼，就知道欺负我。
　　话说这么说，可他用比平常还快的速度穿好一身青烟玄衣长袍，随即一本正经抱拳道：“敢问大师姐有何事交待，十方什么愿意为您效犬马之劳，请您吩咐。 ”
　　“好孩子，有前途。”
　　许连翘感动地竖起大拇指，果然是她可爱的师弟。
　　许十方的俊脸满是温和的微笑：“一切都好说，大师姐你先把手里的裙子放下。”
　　之后许十方被她派遣出怀化城，让他在附近的十里庄找间客栈等她，一旦有什么事情，就换个客栈。
　　饶是许十方都听出什么不对劲的苗头，可他想问时，大师姐已经离开了客栈。
　　他只好雇了一辆马车离开了怀化城，照着大师姐说的那样去了十里庄。
　　而许连翘这边，她眼睁睁看着小师弟出城后，便转身要前往同福客栈，不过在那之前，她得先回之前的客栈一趟。
　　“叮——桐香玉已经离开同福客栈。”
　　“叮——桐香玉现在在往怀化城东边移动。”
　　“叮——桐香玉已经到了东街城隍庙内。”
　　系统你不知道，你现在这个样子超级像个跟踪狂。许连翘走到许十方刚刚睡的房间，她套上刚刚从小师弟那顺来的青空色长袍，扮作了她的师弟许十方。
　　“叮——需要辅助模拟伪装吗？”
　　她道：“给我来一次吧！”
　　“叮——扣取50积分，还剩400积分。”
　　= =来吧。
　　“叮——自动出示道具卡。”
　　“叮——化容许十方。”
　　下一刻，原本欣长的倩影，立即矮了不少，甚至连容貌和声音都变成了一个小小的许十方。
　　许连翘走到铜镜面前，照了一下，发现她现在和小师弟简直是一模一样，只是眼神情绪的深浅有些区别而已。但这些都不是阻碍她假扮许十方的理由。
　　至于为什么要假扮成许十方？
　　她还没来得及说明。
　　屋外便有人敲门了，这家客栈的店小二敲了敲门。
　　“客官，有客人找您。”
　　“谁啊？”她用着小十方清脆又不失低沉的声音。
　　小二道：“好像是桐老板的人，他还说要为昨天的事情来补偿救命恩人。”
　　听到救命恩人四个字，许连翘不由地翻了好几个白眼，她还真担待不起。
　　于是，她道：“我这就出去。”
　　等小二的身影离开了。
　　许连翘这才推门走了出去，她特地将不要的行李扔在床上，一个人去了客栈门槛，就看见一顶轿子在外面。
　　而身边站着的是桐温。
　　桐温特地走了过来，他客气道：“小兄弟，你的师姐呢？她不在吗？”
　　许连翘挠挠脑袋，她憨憨道：“大师姐大清早就出去了，我也不知道她去哪里？”
　　“还有，这位大哥，敢问桐老板找小子有何事？”
　　桐温还处于在许连翘早就出去了这句话，他眼睛闪烁一下，才道：“既然如此，那找小兄弟是一样的，请和我回客栈一趟吧！”
　　“好啊！反正大师姐出去不带我，肯定要在晚上才回来。”许连翘睁一只眼闭一只眼道。
　　故意透露出去的话，看在桐温眼里，却是一个不谙世事的少年很自然说出来的话，完全没有心计。
　　桐温下意识感到放心，眼下，他只能为桐香玉尽最后一份心意了。
　　只要.....
　　只要将这个小子的性命拿捏在手里赌一把，那个莲山的女子若是在乎对方，一切都好办了。
　　他要逼得刘施施不得不和桐香玉合作，再助她一臂之力，让她从蝴蝶谷手中逃脱出去。
　　想到此处，桐温的眼神逐渐寒利几分，看着许连翘假扮的小师弟，看她像极了被陷阱套住的猎物。
　　可他不知道是事情总是出乎意料之外，许连翘早将许十方送出了怀化城。
　　“那个，我们能走了吗？也不知道佟掌柜找我有什么事情？”许连翘面上不断话痨着，她说的越多。
　　桐温就越放心，从他口中越能得知，这对师姐弟的感情非常的深厚，如此一来，那桐香玉的计划有掰回的可能性。
　　只要桐香玉能活下来。
　　两人便随着马车，朝同福客栈去了。
　　整个过程，并没有得到一丝的起疑。
　　而东街的城隍庙内，此时此刻，仍旧毫无一个乞丐，倒是庙内已经有个丫鬟在外面守着，另外还有一辆熟悉的山水鸟画精致的马车。
　　桐香玉在城隍爷的雕像边，显得有些局促不安。
　　她一直不断看着外面有没有她想看见的动静存在。
　　不过这时，门槛迈入了一道白纱佳人。
　　还是当初那般普通的脸蛋，毫无一丝架子，看起来就像是普通的大家闺秀，但依旧不影响她那不染一尘，洁白无瑕、宛如新月生晕的气质，还有她那双清瞳般的桃花眸。
　　看似好像不像那种会算计之人。
　　看的桐香玉有些恍惚，甚至差点放松警惕。
　　此女果然不能以外表判断。
　　桐香玉作揖一下，道：“大小姐，近日可安好？”
　　封虞尘她笑眉弯弯，表情皆是令人分辨不出的恶意和善意，只是温声道：“香玉姐姐，许久不见，这是要和我生份了？ ”
　　桐香玉见她与之前遇到的蝴蝶谷的人，没有对她特别的恶意。
　　她干脆单膝跪在地上，抱拳一副负罪的态度道：“大小姐，佟家村一事确实是我的失误所造成的，但此事并非蝴蝶谷想象中的那般，只是我一人过错。”
　　“如若大小姐今日想香玉死，那香玉定不会眨一眼，可香玉不甘心。”
　　“因为此事筹划的主谋，还有其人。”
　　桐香玉一口气说完，不管封虞尘作何想，她都要先达到自己的目的，否则她不介意用后手。
　　想到此处。
　　刚好城隍庙外，忽然有一群白鸽子“咕咕”叫地飞过。
　　看到动静的桐香玉，她眼睛一亮，就知道桐温将此事办成功了，她的腰板下意识挺了起来。
　　她的小动作，全然入了封虞尘的桃花眸之下。
　　封虞尘的薄唇微微勾勒出起伏，她道：“香玉姐姐，此事并不归我管束。”
　　“蝴蝶谷并未对你做出任何判决，你为何那么紧张？”
　　意思是你自己心虚作祟。
　　桐香玉闻言，她整个人猛地一愣，难道蝴蝶谷这次来人，真的不是为了杀她清理门户而来的？
　　那她担惊受怕好几天岂不是白遭殃了。
　　“大小姐的意思是？”
　　封虞尘再没有耐心待下去，她转身淡淡道：“我只是出来瞧瞧，顺便看望故人。”
　　“上次，约在城隍庙未见，如今这次重新在同一个地方相见，不正好重叙了。”
　　“看姐姐并未大碍，那虞尘便先回谷了。”
　　话音刚落，已迈出了门槛。
　　急的桐香玉赶紧站起来问道：“那谷主对小女子的事情，是作何判决？”
　　封虞尘再没有转过来。
　　只留下轻飘飘的一句话，她的声音既然清泉叮咛好听又略微沉意，仿佛湖面投下一枚小石子一样稍稍起了涟漪接着很快便消失无动于衷。
　　“自有桐家人私下处理。”
　　“我们封家，可不管别人的家事。 ”
　　此话无疑是给桐香玉吃了颗定心丸。
　　作者有话要说：　　这天到周日暂时一天一更。
　　因为上榜需要把捏好字数，才对文有利。
　　0.0上榜后，小小爆发一次三更。


第9章 一念天堂
　　桐香玉原本压积在内心的恐惧，逐渐消散。
　　她松口气走出了城隍庙，再抬头看向太阳时，只觉得今天的阳光比往常的更加温暖，更加能照进人心。
　　随即，桐温驾着马车过来了。
　　他见桐香玉无事，便跳下没马车忍不住松口气道：“玉姐，大小姐没有为难你吧。”
　　“她的态度没有恶意，大概这也是封家的态度。”桐香玉由心地开始放松起来。
　　“那真是太好了。”
　　这下子她就不会再遇到危险了，桐温很替她高兴。
　　不过他没忘记自己过来，要告诉桐香玉的事情。
　　“玉姐，客栈里的那个小少年，毕竟是无辜之人，还是放了他吧。”桐温觉得既然她没事了，那孩子该是时候放他回去，免得得罪了小少年的师姐。
　　更何况人心是肉做的，不可随意杀生。
　　所幸那少年去同福客栈才不久，他的师姐应该还不知道自己的师弟在他们手上。
　　只要偷偷放回去，神不知鬼不觉就可以了。
　　然而他这么一说。
　　桐香玉的表情顿时一沉，她眼眸闪过一丝阴戾之色，稍纵即逝。
　　不过她的面色还是同往常那样，道：“桐温，这些日子辛苦你了，此事交给我处理，我会安全放那孩子回去，并且补偿他。”
　　“那就好。”桐温柔地看着她，觉得她还是跟以前那样善解人意，如果不是家变，她也不至于被桐家逼得走投无路，所以直到今天，他一直认为香玉是无辜的，她本来就是个好女子。
　　桐温觉得自己该回去了。
　　他便对桐香玉施了一礼，然后驾着马车将她送回同福客栈后，就驾着马车朝怀化城离开，他马上要去十里庄与一位贵人汇合，必须提前赶到，不然按照那贵人的坏脾气少不了一顿挨骂。
　　而桐香玉将自己最后一抹柔软之色，用在了桐温的身上，她挥挥手，红唇无声道：“阿温，保重。”
　　像是在最后道别一样。
　　说完，她转身看向同福客栈时，想到里面有莲山的人，先前让自己失手，现在自己又因祸得福的人，正如桐温说的那样，既然事情结束了，就不该伤及无辜。
　　曾经她是那么想的，所以在杀完全村人时，打算金盆洗手，可今天她被封家放过后，她获得了重生又突然后知后觉发现自己的命运，为何要拿捏在别人的手上？
　　就因为他们的势力和实力比自己强大？
　　为什么他们能掌控别人的性命？
　　为何她不能？
　　想到此处。
　　桐香玉的凤眸闪烁着滔滔的野心火焰，那火焰仿佛熔浆红烈般要从她的眼眶溢出来那般。她逃过一劫，同时也想开了。
　　接下来的人生，她不再向往保命和求生存，而是权势！！！
　　“我再也不会让自己受半点委屈，对别人屈膝卑躬。”
　　“我该做的是人上人！”
　　“而成为那样的上位者，便需要牺牲别人。”
　　桐香玉走进了同福客栈，她直接上楼朝傲雪梅的套间走去，每一步，她的表情逐渐阴郁一分，直到推开了房间门。
　　她看见少年坐在茶桌上喝着茶，看见自己时，有那么瞬间对上少年的眼眸他闪过一抹森寒之色，快的桐香玉都不确定刚刚真的看见先前不一样的少年。
　　错觉吗？
　　桐香玉微微锁眉，她在袖口很快掏出一个小瓶子，走到茶桌端起了茶杯，然后神不知鬼不觉将自己的、毒、药、下了进去。
　　小兄弟，你家师姐呢？
　　她温和地问道：恕姐姐招待不周，方才和人谈生意有些忙了。
　　许连翘眨巴着眼睛，一脸单纯道：“姐姐你做事便可，我家师姐每天都不知道在干什么，这会儿估计又在哪个书香苑看帅哥美女去了。”
　　“哦，那喝杯茶与我一起寻你师姐，毕竟，姐姐也有事情寻她，还要和她说声对不起。”
　　桐香玉眼睛一闪，获得了自己想要的信息，她继续道：“姐姐擅自将先前的承诺收回，这次我打算补偿你们师姐弟，让你们就在同福客栈住下去。”
　　话到于此。
　　桐香玉的语气沉了下来：“哪怕是一辈子。”
　　许连翘面上还是嘻嘻哈哈的表情：“哈哈哈，免费住一辈子，我看师姐巴不得占这个便宜。”
　　“你等着，我喝完马上就带你去。 ”
　　说着，她伸出手便要将茶杯举起来喝下去，而桐香玉的眼神悄无声息地观察着少年的举动。
　　见他露出人畜无害的神情，看的她有一丝不屑之意。
　　这种三脚猫的小孩子，居然出来跑江湖，估计不知道要被暗算杀死多少次，但他现在偏偏平安无事，肯定是那个刘施施一直在暗中保护他，才让他能在这个腥风血雨、敌我不分的江湖活到现在。
　　真是幸运的小少年。
　　“不过马上你要栽在我手上了，随后疼你保护你的大师姐也不得不归附我的旗下为我所用。”
　　而且她下的可是三十三日散，无解的、毒、药，人一旦喝下去必须三十三天后再喝下另一份、毒、药续命，否则逾期连扁鹊都无法拯救他。
　　况且既然是需要另一份毒药续命，那久而久之，喝药的人，自然会变得面目可憎又惹人厌弃的毒人物，到时候连人都不是。
　　不过她不在乎，只要能达到目的，别人的命算什么命？
　　就如上次她为了保命毫不犹豫朝亲人下瘟疫那般。
　　她暗地期待地看着许连翘要喝下去。
　　许连翘是拿起了茶杯，不过她放到嘴巴时，那朱唇未动，倒是人先站了起来，她含眸宛如深潭那般毫无波澜。
　　“你很想我喝下去？”
　　许连翘突然反问了一句。
　　使得桐香玉表情顿时一滞，她很快恢复笑容道：“怎么了？同福客栈的茶不符合你的口味？”
　　“那我给你换一杯。”
　　说着桐香玉伸出手要将被子接过来，却在触手而及的地方，被对面的人用袖口挡了下来。
　　“你不是想见我师姐吗？”
　　许连翘说罢，她双眸仍旧森寒摄人，起唇道：“那就别麻烦了。”
　　不知为何，看着气势忽地凌厉几分的少年，桐香玉的心莫名提了起来。
　　“小兄弟，我先出去换身衣服，然后和你一起见你师姐如何？”
　　“去吧。”许连翘淡淡道。
　　桐香玉在她的眼神下，有些犹豫要转身，她刚退后一步时，身后的门突然“啪”一声紧紧关住了。
　　关门那瞬间，房间内隐隐灰暗了几分，就好似身后一道光明的生门，完全被堵住了，哽住了桐香玉命运的锁喉。


第10章 自作孽不可活
　　桐香玉瞬间反应过来，她凤眸一惊道：“你不是她的师弟！！？”
　　“你到底是谁？！”
　　许连翘站着，她将茶杯放下双手环臂，嘴角露出一丝淡淡的微笑：“我是谁？你不是很想见我吗？桐小姐。”
　　“你，你是刘施施！！！”桐香玉的表情顿时阴沉几分。
　　该死，桐温居然没发现对方不对劲就将人带过来了，连她方才差点都被欺瞒过去，所幸现在及时发现。
　　她毫不犹豫从袖口攥出一把灰色的、毒、粉，泼向许连翘。
　　说时迟那时快。
　　许连翘的身影，犹如猎鹰般凌厉闪到桐香玉的身后，擒住了她的胳膊，将、毒、粉甩向没有人的地方。
　　那、毒、粉、一泼的地方，瞬间变得乌黑甚至冒着难闻的气体，还透露着一股死亡的气息。
　　“这可是腐蚀粉，手法真是狠呢？ ”
　　许连翘毫不在意看着那些、毒、粉，她俯身低耳贴近桐香玉，语气既如寒窟阴冷又似深渊空谷流出来的声音，冷酷毫无一丝感情：“你可是自己把自己的生路堵死了。”
　　“到现在还看不清现实吗？”
　　“你本不该将主意打到我头上，甚至是我身边亲近的人。”
　　桐香玉凤眸惊缩一下，声音有一丝颤抖：“你，你到底是谁？”
　　“为什么知道我的毒？”
　　不知道的话，那我便不用当个毒药师了。
　　耳边的声音此刻更多带着的是一丝嘲弄之意。
　　却听得桐香玉越发寒毛竖立，她本就聪慧，听得身后的刘施施那么一说，便立即道：“你，你难道，难道是.....”
　　“莲山、毒、药、师、许连翘！！！ ”
　　“呵呵，现在才知道？”
　　许连翘低咛一声：晚了。
　　话语间毫不留情的架势。
　　桐香玉想动弹一下，却发现自己不知何时连身体都麻痹了，甚至四肢间开始透凉，感觉就像身体的温度被身后人的寒气所摄一样。
　　她立即放软语气道：“许前辈，论用毒物我自然比不上你，所以称你一声前辈如何？”
　　“再者我和你无冤无仇，你为何要杀我？我不过是算计你了，但是还是未遂的，我为我的行动道歉，甚至可以付出万金补偿你，哪怕你不消气想惩罚我都可以。 ”
　　“但求你别杀我。”
　　桐香玉原本以为自己做的事情，本来还没有伤及性命，那对方肯定能看在这份上少几分对自己的杀意。
　　可她万万没想到。
　　身后那道声音，如今变得像地狱间的勾魂阴差那般，寒气瘆人，对死字带着万分的漠视。
　　许连翘道：“我不是说了，晚了。”
　　“呵呵，而且我要杀的人，可是佟家村瘟疫的罪魁祸首。”
　　此话一出，许连翘的右手轻轻摩挲着桐香玉，她那白皙的脖子，好似下一刻就能脆弱折断一样。
　　桐香玉感觉到熟悉的窒息感，正在身后传来，甚至她恐慌万分时，仍无法动弹，更别说逃跑了。
　　她这刻才明白，自己刚送走了看似是索命阎罗王的封家人，却引来了真正的勾魂使者。——许连翘。
　　而且还是...一念之差造成的。
　　不行，还能补救一下。
　　桐香玉不甘心辩解道：“佟家村乃是我的家事，和你有什么关系？”
　　“如果是赏金任务，我付你十倍百倍！！！ ”
　　“不不不，关系可大了。”
　　许连翘见她仍旧不死心的样子，她决定说清楚。
　　“为何？”
　　“呵呵，因为你死了，一切才结束。”
　　桐香玉越听越惊恐万分，她想求饶却发现声音越来越小，甚至变得像细蝇，她知道自己被用毒了。
　　她辩解道：“不，不是这样的，我死了一样没有结束。”
　　“如果说佟家村的真正的罪魁祸首，那不止我一个，还有另一个，你不能只杀我，哪怕是替天行道。”
　　“更何况你本身是恶人。”
　　许连翘看着桐香玉丑陋地表情，仍旧想最后挣扎一次，她冷笑不已：“对啊，我不就是恶人，别忘记我是莲山出来的人，和你们蝴蝶谷的人一直不对头。”
　　“这不是桐小姐希望看到的一幕。”
　　“城隍庙那刻，你不就希望莲山的人和蝴蝶谷的人打起来？”
　　“现在打起来不正好一样？ ”
　　一句句话，仿佛遮羞布一样，硬生生被撤下了，让桐香玉原本清媚看似和善的面貌，露出真实的一面，她实际就有一颗用心险恶算计于人又自私自利、丑陋的心灵。
　　桐香玉接受着一波又一波的冲击，她原以为自己的计划天衣无缝，但现在看来，她之前的蹦跳不过是在身后人眼里，一只属于跳蚤般的挣扎。
　　她颤抖不已，语无伦次道：“不，不，不你不能杀我，我已经和蝴蝶谷无关了。”
　　“你要什么我都可以给你，就命不可以给你，我还有其他事情要做。”
　　“叮——散播瘟疫造成六村一千五百条病者，供一人试药。”
　　“叮——初步探测到她的目的，是为了养颜丹替人卖命背锅，桐香玉三年来试用了不少毒物现在身躯早已积毒而深，容貌比常人衰落几倍，她需要养颜丹保持青春。 ”
　　系统的提示。
　　令许连翘眼神越发的森寒冰冷。
　　她毫不客气地拆穿道：“留你出去多害上千条性命，然后来保护你这张丑陋的嘴脸吗？”
　　“你，你，你胡说什么？”桐香玉瞪大眼睛不可思议与震惊，又极度惊慌地看着许连翘。
　　看着许连翘深邃不见底的眼眸，仿佛能洞察一切人心那般，好似将她所有的底线和想法都看的一清二楚。
　　“废话到此为止。”
　　许连翘眼眸微微一眯，她的双手轻轻一动，“咔”一声骨骼扭动的声音。
　　“救命...”
　　“阿...阿温。 ”
　　临死前，那普通的男子的身影忽闪一下，桐香玉她还依稀记得他的一句话：“香玉，毕竟是无辜之人，把人放了吧！”
　　真是一念天堂，一念地狱。
　　最后桐香玉的身躯一软，她双眼彻底闭上倒在地上，此等蛇蝎美人，哪怕外表再清媚，骨子里那些见不得人的算计，依旧会腐化一个人美好的心灵。
　　她失去了所有的气息，完全陷入轮回之中的黑暗。
　　“叮——恭喜宿主完成任务，获得30天的寿命。”
　　“叮——获得积分300。”
　　“叮——获得袖珍版的诅咒傀儡娃娃一具。”
　　许连翘从袖口将系统给的那瓶如玉毒丢在地上，她用抹布擦了擦手，擦完直接在空中一抛，那抹布便轻轻飘落盖住了桐香玉的脸上。
　　“天作孽犹可违,自作孽不可活。”
　　作者有话要说：　　已经三万字了，暂时缓更，草要控制字数，等周四上榜爆发= =
　　周四三更。


第11章 迟早要疯
　　她留下一句话在这空荡荡的房间回转，便开门离去。
　　等过了一会儿，屋顶上某个刺客，他浑身沾满了冷汗，趴在瓦片上不敢动弹半分，生怕屋内刚刚离开的人再度回来。
　　他吓得身体颤颤巍巍，好一会儿，才敢爬起来，不过双腿还是软趴趴的。
　　刺客缓了一炷香时间才逃也似的离开，想到自己跟踪许连翘那么久，对方居然没动他一分，以前还以为自己跟踪技术高明，可现在看来，他根本是被无视了，被看不起了，甚至许连翘连对他出手的欲望都没有。
　　刺客觉得自己完全就是只小小的蝼蚁。
　　他再也不敢因为赏金，来试着冒险进行刺杀，而是害怕地离开了怀化城。
　　.....
　　许连翘回到客栈后，她并没有急着去十里庄，只是在怀化城玩了三天花完了全部钱才打算去找小师弟。
　　她刚租了一辆牛车坐上去，前面驾车的是个老伯，两人以龟速朝十里庄走去。
　　“叮——以牛车的速度，宿主要到傍晚才到十里庄。”
　　“叮——宿主自从完成任务后，浪人的本性还没改变，已经过了五天的时间，宿主的寿命现在还有45天，积分700、诅咒傀儡娃娃一只。”
　　现在是清算财产的时候？许连翘坐在牛车上，由于路上坑坑洼洼到处是大石头，所以牛车拉得动最多牛车磕到石头蹦一下，她跟蹦一下，有什么好麻烦的。
　　直到牛累了，任由老伯怎么拍它牛屁股，那牛就像个大爷一样不动。
　　许连翘抬头看下天色，已经快到午饭时间了，牛车才赶了马的三分之一路程。
　　看来要到晚上才能赶往十里庄。
　　“叮——宿主你简直在浪费生命。”
　　许连翘撑着下巴，她唉声叹气道：“我能怎么办呢？在这交通不发达的古代，只有马比较快了，要不你给我钱雇皮马？”
　　系统装死。
　　“切，不能帮忙就别瞎叨叨。”她无语道。
　　而这时，车上的老伯，突然宣布喊道：“娃子，这车有东西堵住过不去，你下去推车。”
　　“不然咱赶到十里庄，估计要走上个三天三夜。 ”
　　许连翘：.....
　　下次一定要多留个铜板。
　　这牛车的待遇太差。
　　她就这样上了牛车，又在半途不得不去推车，如此循环下来，她用的力气如果用在走路上，起码都可以走完半圈十里庄。
　　此时，十里庄的长林客栈内，许十方早就订了两个上房等着，他还精打细算算着数银子，看能熬到什么时候？免得又得跟着师姐出去打劫了，他可不想干这种勾当，虽然打劫的对象都是强盗，或者刺客，但他真的不喜欢随便打打杀杀。
　　还有日子过得紧紧巴巴的，多亏了大师姐，他已经养成了为自己以后长久的未来而打算的好习惯。
　　“要不，我现在偷偷回山算了？”许十方捂着小脸奸笑一下。
　　可是下秒，他脑子忽然闪现出许连翘叼着牙签，去百花楼白吃白喝，然后账单签的都是他的名字——许十方。
　　到时候百花楼会跑到他头上要账。
　　再然后他看见账单欠费是十万两。
　　想到此处。
　　他只觉得前途一片黑暗。
　　许十方的脸色顿时严肃起来，他立即打消了逃跑的念头。
　　这么无耻的行为，大师姐肯定做的出来，因为她就是个不要脸的女人。
　　他就在客栈待到了傍晚，顺便下楼吃吃饭，再看看外面有没有大师姐的身影。
　　等了许连翘几天，她至始至终都没有出现。
　　肯定是钱还没花完，所以还不打算汇合了。
　　幸好他手里还有当的银子，否则跟着大师姐，迟早要喝西北风。
　　许十方今天也放弃大师姐会来的等待。
　　“算了，今天大师姐又在哪个地方闲玩，我且洗洗睡觉吧！ ”
　　就在许十方转身要上楼的时候，突然外面传来了一道洪亮又激动，似乎又略微沙哑疲惫的声音：“ 师弟啊！”
　　“十方！十方！我来了。”
　　“是师姐！”
　　许十方赶紧走到客栈门口，本来以为大师姐是英姿飒爽地背着包裹和剑过来的，本来这才是跑江湖的大侠该有的打扮，而他入眼的便是...大师姐推着牛车，那牛还时不时赖皮根本不想动弹。
　　而且牛车上还有个老伯对她呵斥道：“娃子，就差点路了，你用把力气别显得没吃饭。”
　　“我本来就没吃饭。”许连翘翻了个白眼。
　　老伯气得吹胡子瞪眼起来：“那刚刚是哪个娃子，就差从我嘴里抠煎饼吃了。”
　　“我去，那块煎饼不是你求着给我的吗！”
　　“放你娘的狗屁，明明是你从我这个老头子手里抢去的。 ”
　　“你这个可恶的老头子，我一路上给你的牛，当牛做马的，就不能多吃一口了，不然咱俩现在还在深山老路，说不定你和你的牛早就喂狼了。”
　　老伯据理力争道：“喂狼也掩盖不了你抢我煎饼吃！！！ ”
　　许十方他的俊脸顿时窘迫万分。
　　好逊.....
　　→_→谁来还他三个月前那个威风凛凛的大师姐。
　　等许连翘好不容易打发了老伯。
　　她感觉好累啊！身累，心也累。
　　不过看见十方时，许连翘立即拨了一下额间的发丝，看起来酷酷道：“师弟！好久不见。”
　　“师姐.....”许十方抽动下嘴角道。
　　快别装了，你刚刚丢脸的话，我都听见了。
　　许连翘挑挑眉道：“小师弟。”
　　“师姐。”
　　“十方啊！想不想师姐？”
　　她当着客栈所有人的面说这话，而且声音特别响亮，使得周围的人闻声都看了过去。
　　许十方的俊脸微微一红，不过他是因为丢脸而红的，他看着这么热情的师姐，要是不回答，估计会没完没的。
　　他只好道：“想。”
　　许连翘听后，她觉得今天的十方比以前要养眼多了。
　　“来来来几天没见了，我感觉你比之前又俊了，真是想死我了。”
　　“我...我也想师姐。”
　　“好好好，傻儿砸，快过来我瞧瞧。”
　　“好的，娘！”
　　顺口回答后，刚反应过来的许十方：.....
　　我感觉跟着她迟早要疯。
　　客栈周围的住客：.....
　　这两人的关系还真乱。


第12章 大师姐的嘴
　　这间长林客栈地处十里庄，而十里庄便是附近有名的一个黑市，算是一个灰色地带，里面的人凡是到了黑夜便遵守着晚上的规矩，白天便是遵守官府的法令。
　　许多不明路子的货物，经常会在此处交易，而这十里庄的主人，从未有人见过他，是男人还是女子仍是个未知数。
　　许连翘住下来后，她最经常听到的信息是十里庄的主人，不受任何律法管束，而朝廷对其人所作所为，皆处在睁一只眼闭一只眼的状态。
　　难道这就是古代的黑帮？她撑着下巴，从二楼靠窗的窗户探头看着街道上一个个平民百姓，大白天她看不出和普通人有什么区别。
　　不过到了晚上可能就不一样了，她突然很想去玩玩怎么办？
　　“叮——宿主的寿命还有44天。”
　　提醒她又浪费了一天的生命。
　　许连翘不以为意道：“不是还有一个多月的命吗！更何况你现在还没及时给我颁发任务。”
　　“就让我再玩玩。”
　　“叮——宿主，本系统特地提醒你，是想引起你对未来的危机感，如此一来你便会爱惜生命，爱惜自己，你才能拯救自己。”
　　“哦，爱惜生命然后听你摆布吗？”她毫不犹豫地脱口而出。
　　系统：“宿主请不要对自己的小伙伴有任何偏见。”
　　“哦，你每次提醒我，我还有几天要死，难道这不是故意针对我的？”
　　系统提示：“本系统只是在友情提醒宿主。”
　　“嗯，那你乖乖闭上嘴巴，让我玩几天再出来，要是没有任务就别瞎比比。”
　　许连翘转身坐在凳子上，她抓起一把瓜子开始磕了起来，而瓜子皮全部吐在地上，没一会儿，二斤瓜子磕出了三斤的皮。
　　“也不知道你是怎么磕的？”
　　扫地的小二每次路过这桌，他的眼睛都特别哀怨地看着许连翘。
　　多亏这位女客官，他不得不十二时辰盯着她脚下的瓜子皮，免得他被掌柜的挨骂。
　　这位客官，还要上茶吗？小二本来想说瓜子的，不过看着这女子嗑瓜子的速度，他还是闭上嘴巴了。
　　许连翘没有说要，而是从怀里丢出枚银锭子，看起来足足有五粮，看的小二眼睛都直了，连刚刚对她的抱怨之气，都消失的一干二净。
　　小二赶紧拿起银子道：“这位客官，请问你有什么吩咐？”
　　“小二哥，最近十里庄有没有新奇有趣的八卦分享下？”她喝了口茶道。
　　反正她不是特地打听消息，小二说什么，就听点什么，权当乐子来打发时间。
　　客官，十里庄的事情，别人还真没有我们长林客栈的人知道的多。小二摸着银子高兴的哈腰。
　　他再道：“要说最近发生的一件事，那可是光怪陆离啊！”
　　“哦？怎么个光怪陆离法？”
　　小二见要说正事了，他清清嗓子，板着脸掐着嗓子，好似在模仿说书先生一样：“客官，正是前几日押镖而过的福林镖局发生了那件事，他们的总镖头刘彪子曾经在本客栈居住过，住了几天就打算回汉口的，可惜，他人前脚从客栈出去，后脚尸体便在码头发现了。”
　　“听说啊！衙门的捕快发现刘镖头时，他尸体已经泡烂了，莫不是他们镖局有镖牌，怕是连人都认不出来。”
　　“而且最诡异的便是，经过衙门和州衙几个有名的仵作检尸，都纷纷断言刘彪子死于一个月前。”
　　“乖乖勒，这刘彪子几天前才走，第二天失踪，傻子都看的出来是第二天死的，怎能是一个月前？那会刘彪子可还没到十里庄。可验尸的人，乃是我怀化城县鼎鼎有名的仵作，自是作假不得。所以，大家最近都在传言，刘彪子是死了，然后借尸还魂舍不得这趟镖糊了，便回来想押镖回去再和牛头马面离开。”
　　“可惜，出了长林客栈，他魂就没了。”
　　小二说的跟真的一样，至于是不是真的，倒是引起了许连翘的兴趣。
　　她就打发了小二下去吧！
　　小二走前客气道：“客官需要再来几斤瓜子吗？小的亲自给您剥皮。”
　　许连翘看了下小二手指甲的污垢，她抽了抽嘴角道：“你剥了自己吃吧。”
　　“好嘞！那小的下去了。”小二美滋滋揣着银两下楼了，看来今天的收获还是不错的，原本以为是瘟神，结果是位财神爷。
　　而这人刚走楼下就有个青烟长袍的身影冲了过来，而且来势汹汹，好似遇到了什么发脾气的事情。
　　那嗓音整层二楼都能听见了。
　　震的许连翘，她习惯性地掏掏耳朵。
　　这孩子又在一惊一乍了。
　　“大师姐你这个混蛋，又在大手大脚了。”
　　“我刚给你的二十两银子。 ”
　　来人便是小师弟许十方。
　　许连翘看着这个爱财如命的小师弟，便知道再继续任由小孩子发脾气，估计又得一顿唠叨了。
　　她赶紧搓着双手恭维几声道：“十方啊，我最近发现你长得越来越俊了。”
　　“不用说了，你以后肯定又是个迷倒万千少女的美男。 ”
　　说着，她还为了证明一样竖起根大拇指。
　　许十方就算生气，可面对人家的笑脸，他不好发作，只好道：“哼，别以为说好话，我就会消气了。”
　　“你看这眉眼，剑眉星目，唇红齿白、还是一副侠肝义胆的少侠英雄的面孔。 ”
　　许连翘站起来双手往他脸上指了指。
　　“你长大了肯定是要拯救世界的。 ”
　　“都说了，我不会信你的鬼话。”
　　许十方一脸质疑道：“大师姐的嘴，银子的腿，跑得快。”
　　许连翘：.....
　　我都这么哄你，你还吐槽我。
　　我不要面子的啊！
　　话虽这么说，许十方的嘴角已经止不住要翘起来了，显然就算是假的也还是很高兴的。
　　她只好揉揉许十方的脑袋，看着他仅仅到自己胸口的高度，突然想起三个月前，这孩子还比同龄人矮上不少，现在跟她出来倒是个子蹭蹭地往上跑。
　　自己好歹一米七五，这孩子现在应该有一米五左右吧。
　　男孩子一般发育晚点，估计以后跟她这个年纪时，个子会长大七尺以上吧。
　　顺便说一声，她现在的身体如今芳龄十九。
　　至于穿越前的年龄，→_→我偏不告诉你们。
　　许连翘放下吐槽，她笑道：“哪里哪里，师姐我的眼光不会错，不然当初我就不会一眼相中你，带你下山了。”
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真，师弟不信我帮你问问旁边的小姑娘？ ”
　　许连翘立即伸出右手指着旁边正在喝茶的老大姨说着。
　　许十方俊脸一黑，他特地瞧了眼旁边腰比桶粗，脸跟盆大的老阿姨，就知道大师姐不靠谱，连她的嘴巴也不靠谱，为了避免不必要的麻烦。
　　他严肃着小俊脸用巴掌拍下大师姐的手：“好了，别说了，我信你。”
　　旁边的老大姨：？？？？？
　　作者有话要说：　　上榜了，上次说过今天三更。
　　放出来了。
　　= =


第13章 熟悉的身影
　　许连翘被小师弟唠叨的头疼，她突然有点想离开十里庄了，本来还想观光一番，现在看来赶路去其他地方，才是正确的选择。
　　而身边的小少年，仍旧一副老父亲的语气。
　　许十方他双手环臂，盯着漫不经心的许连翘，道：“大师姐，那个古董碗是卖了一笔钱，可不代表它能够我们吃一辈子。”
　　“要是按照大师姐的消费方式，这笔银子最多够我们吃七天。你听见了吗！大师姐？”
　　“大师姐？”
　　许连翘已经趴在桌子上开始装死了，她不听她才不听。钱不现在花完，哪天要是没命花，那钱岂不是打水漂？
　　“叮——宿主还有44天寿命。”
　　“滚蛋。”她抬起头暗道。
　　正好对上许十方，他倔强又怒视的眼神。
　　“呵呵，小师弟我突然发现很多东西还没有买，你陪师姐去，价格你来定，如何？”
　　许十方知道大师姐不想听自己唠叨，而且自己已经唠叨一会儿了，还是适可而止吧。
　　“那大师姐要听我的。”
　　“行行行！”许连翘满口答应，她只要这小子别像唐僧那样念经就可以了。
　　两人很快就出门了。
　　而十里庄正如传闻中那样，街道，来来往往出现一些不同地方的人，一个个显得十分的神秘，尤其是都入住在长林客栈附近。
　　十里庄的官府衙门前，两个擂鼓竖着，旁边是敲锤。
　　很快，陆陆续续有马车赶到，马车群最为显眼的马车，便是一辆山水鸟画精致雕刻的二匹马共拉的白纱车。
　　衙门口就有捕快急忙出来迎接，带头是一个带着书生帽的中年男子。
　　“快快快，对方可是贵人，你们整理下仪容，免得污了贵人的眼。”
　　“是是是，师爷，那贵人是从京城来的吗？”
　　“岂止是京城，这位贵人可是丞相爷直接邀请的。”
　　“更是医者天下被圣上盛誉的神医女子。”
　　“什么，难不成蝴蝶谷的封家大小姐？这下子福林镖局的案子可以解决了，咱县太爷也不用扔下咱们离开这个鬼地方了。 ”
　　“是啊！这可是大人请知府大人，然后一路上报，再经丞相府上朝奏报，好说歹说求来的贵人。”师爷和捕快说着。
　　这一番话悄无声息落入了旁边买了大包小包东西的某两个师弟耳朵里，两人出来一下子，就买好了东西。尤其是许连翘路过时，特地扫了眼马车，她并没有多少印象，也没有看见那熟悉的马车。
　　直接带着许十方拐进了巷子里。
　　倒是许十方突然道：“大师姐，到底是何事情，才能使得朝廷不得不请蝴蝶谷的人出马？”
　　这十里庄，看来隐藏的事情可真不少。
　　许连翘没有参与的心思，她道：“能让丞相府亲自上报请奏，八成是这十里庄发生了什么怪力乱神的事情吧！”
　　她突然想起小二说的福林镖局总镖头刘彪的死因。
　　“那大师姐要不要了解下？”许十方其实心里感到非常的好奇，而且他最近在十里庄住的还不错，暂时还不想挪窝。
　　许连翘就悄悄敲了下他的脑袋道：“别那么多事，有那个时间还不如多睡懒觉，然后多玩几天享受下生命的乐趣。”
　　“然后享受.....”
　　她话还没说完——
　　“叮——任务触发。”
　　“叮——颁发任务目标，毒杀，十里庄十八暗杀事件的元凶刘彪。”
　　“叮——自动检测可以辅助的道具，暂无。”
　　“叮——任务限定在七天内，成功后，将获得30x天寿命，500积分。”
　　“哇哦，没得玩了。”许连翘顿生停下脚步，她抱着购买的东西有些僵住在原地。
　　“系统，最近的任务会不会太赶？而且现在居然有限定时间，你确定不是在逗我？”
　　系统提示：“宿主，本系统只是按照任务信息来宣布，更何况，七天限定，乃是元凶刘彪即将离开十里庄的日子。”
　　“宿主千万不能让元凶逃跑，而且宿主，务必请注意人身安全，此次毒杀人物目标并没有相应的道具产生，便证明了，任务过程或许会遇到一些困难，这些困难很可能是导致道具没有产生的原因。”
　　许连翘听系统那么一说，她突然发现了一些苗头了。
　　她奇怪道：“没有任务道具卡辅助，不就是代表任务没那么难吗？”
　　系统提示：“非也，同时也代表任务道具卡很可能被抵制了，具体原因系统会自动调查，等查到结果便会通知宿主，而宿主务必请注意人身安全。”
　　“被抵制？”许连翘她的眼眸忽地清洌几分。
　　她知道在这个世界自己不是主角，只能说是一个意外出现的人，而每个世界都有着当代的该留名青史的人物出现，当然这个人物便是牛逼轰轰，设定吊炸天、读者读着苏爽上天的...女主和男主。
　　“系统，你能提前预知男主是谁吗？”
　　“叮——系统提示，不能干涉主角间的人生轨迹，更何况暂时还未发现有男主，暂时只有女主的设定。”
　　这话说的许连翘的眼皮子突然一跳，总感觉哪里不对。
　　“你别告诉我这是本百合设定？”
　　“叮——有可能是无cp呢？”
　　而这时，一辆精致的山水鸟画的双马车，徐徐停在官衙门口。
　　师爷和所有的捕快低头恭敬等马车的人下来，岂料，先下来的人则是一位丫鬟头的姑娘。
　　饶是丫鬟，她身上的绫罗绸缎仍能告诉众人，她不是普通的丫鬟。
　　这丫鬟便是封虞尘的丫鬟，封桃。
　　封桃有些欲哭无泪地出来，她早就习惯面对这些接待大小姐的大场面了，可偏偏大小姐性子不按常规走，想走的时候随时不通知一声就离开，回来的时候也是悄无声息的回来，仿佛她从未出去过一样。
　　虽说已经习以为常帮助大小姐处理这些事情，可是封桃还是十分委屈。
　　“qaq回去要是被老夫人知道出行一事，她就要被嫁出去了，怎么办？”
　　求换恬静温柔大方美丽的二小姐为主子。
　　封桃作为蝴蝶谷的一份子，她走到师爷面前，她的态度不亢不卑，又不傲慢，便道：“师爷，大小姐吩咐，十里庄一切事务照旧，你们不必紧张，以免打草惊蛇。”
　　这话无疑在暗示封家小姐暂时不在马车。
　　不过依旧不是他一个小小的师爷能得罪的贵人，他赶紧点头道：“这位姑奶奶，敢问封小姐何时才能出面？”
　　封桃眉毛一挑，道：“此事不由多人一问，你且回去办事。”
　　“是是是！！！”师爷听到丫头语气有些不善的意思，就知道自己可能嘴误了，既然封小姐暂时隐藏行迹，那就代表十里庄的事情不会置之不理。
　　师爷立即带着封桃走进衙门，那后院是已经打扫好的包间，虽然封小姐暂时不在，可她的丫鬟，他们还得伺候好。
　　关注此事的还不止衙门和封桃。
　　许连翘回到客栈后，她的右眼皮一直不断跳动着，好像在预示着什么事情即将要发生？
　　从系统刚刚颁布的任务来看，道具卡的确暂时被抵消了，不过她还是有手段完成任务，只不过好奇的是系统产生的bug。
　　“系统，我发现原来你也不是万能的。”许连翘忍不住嘲笑道。
　　系统提示：“系统如果是万能就不会选择宿主，系统会自己完成任务，不用伺候一位大爷。”
　　“哦，原来我是你大爷啊！”她挑挑眉吐槽道。
　　说完，她就下楼了，本想点几道点心喝茶的，结果有个少年跟只猴子一样跑的比她还快，直接到楼下点了几道点心放在靠窗的位置。
　　大师姐过来这边。许十方满意地看着桌子上的点心，应该够大师姐吃了，而且也不是很贵，还能入口。
　　许连翘扶额：.....
　　我感觉自己被安排的明明白白。
　　这小子越来越往管家婆方向发展了，不行，一定不能让娃长歪了。
　　许连翘觉得自己有必要教导教导一下小师弟。
　　可她刚走到茶桌边时，正巧擦肩而过的是一道玄白长袍的年轻公子，干净又整洁，他的背影看似丰神俊朗，十分的文雅翩翩，但他身上的一缕药香味却钻进了许连翘的鼻尖。
　　便是那药香，使得许连翘忍不住停下脚步，她有些迟疑看向那个俊美公子的背影走过。
　　“总感觉哪里...有点熟悉。”她喃喃自语道。


第14章 茶铺讯息
　　“大师姐，你快过来。”许十方见她磨磨蹭蹭看着别的地方，还以为桌子上的糕点让她不满意。
　　他都打算稍微出点血点个贵点的。
　　结果许连翘坐下来，她手指捏起一块花生酥就塞进嘴巴，吃了起来，好像没有什么意见，使得他不禁松口气，今天的大师姐似乎没有那么娇气。
　　许十方跟着吃了几块糕点，自然而然地想起路过衙门的情景。
　　他忍不住问道：“大师姐，你说这衙门派出那么多捕快迎接，他们是在邀请谁？”
　　“哦，说不定是在邀请抓毒师许连翘和她的儿子的人呢？” 许连翘心不在焉地吃着糕点，她也是随口这么一说。
　　就看见旁边的少年，顿时整个人僵住了。
　　“完了完了，师姐，那我们还是赶快回莲山吧。”许十方俊脸带着一丝恐惧之色，他挺害怕招惹官非的，尤其是他什么都没做过，却被大师姐的恶名给连累了。
　　“qaq我明明那么纯良无害，怎么就倒霉的跟了大师姐呢！”
　　许连翘见他害怕不已的样子，她安慰性地拍拍他的脚步道：“别怕别怕，大师姐庇佑你。”
　　原本以为安慰一下，小孩子估计会感激看向自己，说大师姐你人真好，我跟着你真的没跟错。
　　结果这小孩，他突然转过脸来，一副生无可恋的表情：“那我可能会因为没钱在半路上饿死，要么被赏金刺客追杀，或者临时被拿去顶债从此沦为别人的奴才。 ”
　　许连翘：.....
　　哎喂，我是恶毒的后母吗！
　　你这么想我的吗！！
　　她用大拇指揉揉自己的额头，有些头疼起来。
　　看衙门那个架势，还有任务的通告，许连翘很难不将两者给联系起来。
　　尤其是小二说的那福林镖局总镖头刘彪早就丧命于十里庄大河之内。
　　可任务却显示刘彪还活着，而且造成十八起暗杀事件的元凶便是他。
　　她现在很怀疑，此刘彪是否便是那福林镖局的总镖头？
　　系统根本没说明，而且该有的任务道具卡也被抵消了。
　　之前都没发生过这些意外情况，如今却在十里庄出现了？
　　难不成是哪位关键主角到了这十里庄？所以以至于系统为了避免触碰主角光环而收敛低调起来。
　　“十方，今天晚上你早点睡觉，不要随便出去。”许连翘吩咐了一句，她再吃了口红豆糕就起身走出了客栈。
　　只剩下许十方啃糕点，过了会儿，他赶紧打开荷包看看有没有少银子，结果发现一枚都没缺。
　　“真是奇怪，大师姐这次出去居然不带钱？那她出去干嘛？”
　　十里庄地处怀化城十里之外，它因靠的近而出名，但聚集的人却是三教九流之人较多，寻常百姓都对此处避之不及，凡每三年换县令时，官官避之不及，甚有官者为不来十里庄任职而提前告老还乡。
　　可以说，十里庄也有一定的恶名。
　　真是适合许连翘的地方。
　　她走在大街上看着和平常百姓无疑的小贩们，还有过路路人，再仔细看高楼探出头遥望的几个人，一个个看似很寻常，但眼神无不在打量附近的生人面孔，这里面就包括她许连翘。
　　许连翘看着街道上被盯着的几个人，他们背着货物看起来应该是客商，和自己一样都是外来者，不过大白天的，十里庄再有强盗匪徒也不敢坏了白天的规矩，只有到了晚上才是他们的天下。所以就有了不少提前盯梢的人。
　　不过敢在十里庄做生意的人，哪个人又是普通的人，哪个又是用的寻常手段。
　　她可不信。
　　待走到一座拱桥时，那边有家露天客栈，看起来人满为患，一个个人喝着茶热烈的好像在讨论什么？
　　许连翘坐在靠边的茶桌上，她点了一壶茶和一碟花生米，耳边听着在座茶客的八卦。
　　“听说了吗！咱十里庄来了贵人。”
　　“是贵人就好了，官府现在的威信已经大不如从前，指不定这一任有能耐的县太爷一走，下任就没人敢来咱十里庄就职了。”
　　“那十里庄岂不是没人管？”
　　“掌柜的，那最近你可悠着点，别老打劫外客了。”
　　茶铺掌柜的不以为意道：“我的事你少管，反正我没大白天违反官府律法，咱做生意的开门就得向着官府。”
　　这话说的很多人嗤之以鼻。
　　前段时间打劫一对孤儿寡母的人是谁？好在那对孤儿寡母逃的时候逃到官府，官府因为没证据才没动茶铺老板。
　　不过倒是有几个捕快时不时会多来茶铺附近巡逻，盯着茶铺老板。
　　而茶铺内估计都是一些捞偏门的家伙，所以一丘之貉，真的是有什么就说什么，口无遮拦。
　　很快又有几个茶客得意洋洋道：“没人管好，没人管好，可以为所欲为，反正这里不受王法限制，大家都不是什么清白人家。”
　　“对了，倒是那贵人，听说是位女子？”
　　“呵呵，女子能干什么？”
　　“我听衙门的一个捕快说，应该是为了调查那件事来的，就是刘镖头的事情。”
　　“就是啊！平常十里庄出人命都是常事，可这次不同，刘镖头听说和姚府有点关系，而且那镖局是专门替姚府押镖的，出事了，作为皇亲国戚的姚府，定是要查的。”
　　“真是同人不同命啊！那刘镖头死的诡异，几个大仵作都说了，刘镖头是在来十里庄前便死了。”
　　“谁知道是不是官府特地造谣出来糊弄人的，咱们可不是普通老百姓。”
　　“而且那女贵人，我看马车那么多，八成是那个神医乡地方出来的人。”
　　“蝴蝶谷—— ”
　　一句句话下来，让侧桌坐着的许连翘，获得不少的信息。
　　虽然信息有待确认，可消息就是消息，哪怕是存着一丁点蛛丝马迹。
　　很快有人提起姚府，顿时兴致勃□□来，要说这姚府主人，便是当今丞相的外家，姚府只要有事，作为外甥的丞相必会义不容辞帮忙。
　　“蝴蝶谷吗？”
　　这是第二次听这个名字了。
　　许连翘放下站起来，她纵身一跃，宛如飞燕般的身影瞬间消失在茶铺。
　　过会儿，茶铺的小二，掐着嗓音喊道：“掌柜的！！！”
　　“什么事？”
　　“有人逃单了！！！”
　　“啥！几文钱都逃单，这也太抠了吧！到底哪个缺德的家伙？ ”
　　掌柜的刚说完，原本只用四根横梁撑起的茶铺盖顶，突然有几百只的鸟落在草顶上，不停啄着屋顶，一个个好似石头一样坚硬撞着砸到茶铺顶。
　　好像屋顶上有什么东西值得它们抢着吃一样。
　　成群结队的鸟群，仿佛中了魔一样，不断在茶铺屋顶上啄着。
　　饶是平常不起眼的小鸟，数量突然多了起来，而且每只鸟都在撞那屋顶，没过一会儿，茶铺草顶顿时塌了。
　　吓得茶客们纷纷逃窜，连掌柜的都不例外，等他们逃出来后，才发现屋顶不知何时多了一群密集的马蜂，而且这些马蜂身上还撒着一些白色粉状，正是这东西使得鸟类疯狂。
　　茶铺掌柜突然冒汗起来。
　　他用宽大的厚布擦擦脸，常年混迹十里庄，他也算是地头蛇了，而如今似乎脸色却非常的忌惮说道：“这十里庄怕是真要出大事了。”


第15章 再次见面
　　十里庄第一个晚上。
　　许连翘决定夜探衙门，亲自去验证一下刘彪的尸身，他的死亡真相是否属实？
　　不过这个说法却是自相矛盾的。
　　她忍不住问道：“系统，既然元凶是刘彪，那刘彪应该没死吧？至于衙门的尸身，怕是冒名顶替的。”
　　“叮——特别提醒，十八起暗杀事件行动诡异，元凶每暗杀一位悬赏目标，便会获得巨额赏金。而刘彪已经完成十八起暗杀，暗杀对象上至官员下至商户，每次杀完人都会神不知鬼不觉离开。”
　　“叮——能做到行动完全没有蛛丝马迹，一定代表着刘彪的暗杀手法狡猾与刁钻的程度。”
　　许连翘顿时接下话：“那你的意思是说，就如最安全的地方就是最危险的地方，同样最不被怀疑的人，可能性反而高。”
　　“叮——正解，此事还需要宿主亲自出马。”
　　许连翘想来想去，第一个该去的是衙门这是没跑了。
　　很快，她准备了两套衣服，趁着长林客栈所有人入睡时，便走进了许十方的房间，轻轻地推了这小子。
　　“十方，醒醒，要办事了。”
　　许十方根本没睡，他转身穿好衣服就看见大师姐，她自己已经穿了一身的黑衣，不用说了。
　　他们不是去当贼，就是当贼祖宗【黑吃黑】
　　“大师姐，我们手头还有些零碎，应该不必冒险吧？”
　　这小子以为她又缺钱了。
　　许连翘将衣服扔到长榻上，她无语吐槽道：“大师姐可是视金钱为粪土的风雅之士。 ”
　　“就算有钱，我感觉自己也挺节俭的。 ”
　　“昨天花了十八两，刚好是寻常百姓半年的日常用度。”许十方面无表情地拆穿道。
　　随即许十方还给了她一个你和风雅之士相反的眼神，随即不说话了，他就着衣服熟练地穿好了黑衣，将自己原本清隽的脸蛋，即刻用黑面巾罩上。
　　“好了，咱们现在就要走吗？”
　　“去哪打劫？”
　　“谁那么倒霉被你看上了。”
　　许连翘：“.....衙门。”
　　许十方：.....
　　“慢走不送。”
　　“别哔哔，快跟我走。”
　　“师姐。”
　　“干啥？”
　　“你晚上是不是趁我不注意，偷偷点了一道熊心豹子胆吃了？”
　　气氛沉默半刻。
　　许连翘走过去霸道拉住小师弟的胳膊，随后将他整个人扛到窗户边，接着使用轻功迅速离开了客栈。
　　衙门对此事抱着质疑态度的人，何止只有他们师姐弟。
　　今晚，夜幕遮顶，月色朦胧缭绕。
　　又一道白纱落燕掠影在细碎散落的淡光下，闪闪烁烁，显得有些不真实。
　　而后头还跟着一人，只不过这人在街道快速轻步奔跑，还是落了那道白影一段路。
　　前行的地方——十里庄官府衙门后堂的验尸房。
　　来人呼哧呼哧粗喘着气，她扶着腰欲哭无泪道：“大小...不，公子，您慢点。”
　　可人眨眼间便消失了。
　　qaq大小姐，真的，您辞了奴婢吧！奴婢不想给你打工了。
　　这活没法干了！！
　　封桃看自己已经被丢下了，她只好折回去，考虑到衙门时常巡逻的按例，她觉得还是先回县太爷的府邸替大小姐打打掩护，免得被有心人发觉她们私下已经开始行动了。
　　早知道她就不该出来。
　　许连翘与许十方，此刻已经到了官府附近的拱桥，他们站在屋顶宛如昼伏的夜鹰，随时都可能做些什么。
　　许连翘停在附近，她扫了一下周围，仗着自己夜视能力不错，并没有发现任何异样。
　　“十方，你在附近放哨，我去去就回来。”
　　话语刚落，周身黑沉、荡荡无人，令习以为常有师弟在身边的许连翘，突然感觉空虚起来。
　　“十方十方你在哪里？”
　　“师姐我在你右下边。”
　　许连翘转身朝右边刚转头，一张放大的小俊脸上，带着一双墨色的眼眸在黑夜之中冷不丁的凑过来，她直接吓得翘起了脚。
　　“干嘛一声不吭站在旁边，整的跟鬼一样。”
　　“吓死我了，你不知道人吓人吓死人，大晚上的还穿得那么黑，就跟隐形的翅膀一样虽然我们是出来混的，可别真搞得我们像做贼似的。”
　　许十方视线一转，他面无表情道：“.....师姐，那你身上穿的又是什么，说起贼，咱们现在跟贼有什么区别。”
　　许连翘才想起自己急着出来，差点忘记和孩子说此次夜探的目的。
　　她及时补充道：“这次是要出来探风并不是要打劫，你大可放心，而且如果你连这点判断都没有，还不如早点回山奶娃娃，我就知道小孩子就不该妄想出来闯荡什么捞子江湖。”
　　“真是后悔带你出山。 ”
　　许十方：.....
　　曾经死皮赖脸不让我回去的家伙是谁啊！
　　你有本事就放我回去试试看。
　　还有，明明是你让我穿夜行衣的，怎么转眼就忘记了！什么都是你说的，你这个混蛋师姐。
　　气呼呼地鼓起小脸，跟只小松鼠一样。
　　许连翘决定无视他的小脾气，她只好拍拍他的羽冠，道：“找个地方躲着，师姐去去就来。”
　　话毕。
　　她撩起黑长膝袍，漫步一跃，随着布料被风刮的有细弱的摩擦声，夜晚便只有淡淡的月光在地上作伴。
　　“等等师姐，我...”
　　许十方还没说完，师姐已经消失在眼前了，刚好又一道淡淡的白影快如急电闪过，快的他只看见道虚影。
　　难不成还有其他人盯上衙门？
　　许连翘轻松躲过了巡逻的官兵，就直接到了验尸房，只见阴冷的气息，墙壁上几盏油灯，微弱的烛光映照着这还算宽阔的房间，周围一个个盖着白布的卧铺。
　　空气间还隐隐弥漫着一丝腐酸之味，这大概是用古法保持尸体新鲜度的办法，才会制造出这种味道。
　　许连翘一具具尸体翻过，只寻找被水泡烂的尸体，寻了一会儿，她在角落里确实找到了和传闻中描述差不多的尸体。
　　“系统，你帮忙查查这是不是刘彪的尸体？”
　　“叮——需要扣取100积分。”
　　许连翘挑挑眉道：“居然扣那么多，我还是认为尸体肯定不是刘彪的，否则任务元凶死了，你哪来的任务给我。”
　　“叮——建议宿主查查，虽然是明摆着的答案，可尸身估计可以给你讯息。”
　　“那你查查。”
　　“叮——自动检测。扣去100积分、还剩600扣分。”
　　“叮——.....加载ing”
　　“叮——此尸身并非刘彪留下的那具，而是喝酒淹死的一名赌徒。”
　　许连翘很快道：“可验尸房只有这具是泡烂的。”
　　“叮——或许在其他地方，另外特别提示，有一种毒可以特别令人生起水肿，那肿胀程度可以与溺死的状态相比，甚至很难查清，而区别在于，此毒与龟息功协同使用，暂时可以使尸体处于低频率生命征兆，便可以造成死亡的假象。 ”
　　“这次你很爽快给我个分析结果嘛！”她倒是诧异，此次任务系统会给那么详细的过程。只是不知道它葫芦里到底想卖什么药？
　　许连翘扫望下周围，便看见右边有扇土门，坑坑洼洼、挂着草席遮挡了两边的入口。
　　她刚要走进去，耳边传来细弱如蝇的摩擦声，虽然声音弱到可以忽略不计，但她能确定有人过来了。
　　大晚上的谁那么无聊往太平间跑啊！许连翘无语躲在最角落的铺子下还用白布遮住了自己的身影。
　　很快。
　　门口踏进一道白袍欣长的身影。
　　封虞尘刚进来，她便感觉屋内的气味有些异样，见周围的白布盖都有人动过的痕迹，便没有再去查看，而是四周巡视一下，走到一具尸体前，便撒了把药末。
　　验尸房内，那股腐酸的味道，散发的更加浓重。
　　——
　　——
　　“去太平间看看。”
　　“大晚上还是不要了，怪阴森的。”
　　外面有二个捕快的声音传来。
　　二个捕快刚走到门口，就被里面的味道熏的想赶紧随便看眼就转身。
　　这会儿，封虞尘刚好走到角落边，听到声音，她迅速弯腰滑到尸铺之下，肩膀很快碰到一个温热的物体。
　　谁？
　　她转首一瞧，面前是张放大并且有些熟悉的脸蛋，对方姣好的脸颊边还挂着黑面巾，不过此时已经遮挡不住她的样子。
　　许连翘同样注意到了，这股子熟悉的药香味，不就是大白天她觉得眼熟的公子。
　　对上视线的刹那，两人开始大眼瞪小眼。
　　气氛略微凝滞。
　　许连翘举起右手挥了挥，首先打破沉默，她露出尴尬又不失礼仪的笑容：“嗨，帅哥好巧哦~你也是来偷尸的？”
　　“哈哈哈，没想到你挺重口味的，其实你看咱俩很有缘的，尤其是在这长夜漫漫中，还蹲同一个尸铺底下。”
　　封虞尘：.....
　　这铺下有个傻子。
　　作者有话要说：　　更新，多谢大家的支持，么么么哒。


第16章 我能摸回来？
　　“你没听错吧？这哪来的人，都是死人。”一个捕快提着灯笼，他害怕地观察下周围，根本没看见有人在，倒是验尸房内那带有死人的味道，变得更浓重了。
　　另一个捕快十分疑惑，他刚刚明明听见了什么声音？
　　“再检查一下就走，毕竟是县太爷吩咐的，要好好看管尸体，免得破坏证物。”
　　“咱们大人的话，我肯定会听，可你有没有感觉这里的尸体比昨天要腐臭多了，该不会是衙门的仵作偷懒，没有处理干净？”
　　这个捕快一说，果然房内的气味越来越腐臭甚至还带着一股莫名的酸味，刺激鼻孔。
　　“快走快走。”两个捕快再也忍受不了就走了出去。
　　而屋内躲在某个尸铺底下的两人。
　　许连翘本来蹲的挺老实的，可面前有对毒辣的眼睛一直盯着自己看，好像自己蹲在前面得罪她一样。
　　她都快被看的不好意思了，于是忍不住摸摸鼻尖道：“呃，那个，你能不能别这么看我，其实我也知道自己长得挺美的。”
　　封虞尘盯着她的脸扫了一圈，并未言语。
　　但她那双漂亮的桃花眼，已经隐隐多了一丝嫌弃。
　　这个家伙有毛病，别以为女扮男装，我就不知道你是妹子。
　　许连翘干脆瞪了回去，顺便小声道：“看什么看没见过绝世大美女。”
　　“呵。”
　　这时，原本一直惜字如金的封虞尘，她突然薄唇微启，润出了一个语气词。
　　听得许连翘忍不住皱眉道：“呵什么，你有啥不满的？”
　　“别吵。”
　　“你说别吵就别吵，懂不懂个先来后到我先钻进来的。”说着，她不服气地挤了过去，本来尸铺下就没多大空间，经过这么一挤，两人都快挨在一起。
　　封虞尘她挑挑眉，警告道：“离我远点。”
　　似乎是十分不喜外人的接触。
　　许连翘反而蹲着道：“没办法地方小身体大，挨一挨没毛病。”
　　说完，身边的人就特别嫌弃地退离一步。
　　她就故意挪动屁股往人家身上挤一挤。
　　随后，横空出了一只纤细有力的玉手快速出击。
　　“扑通———”许连翘整个人被推了出去，一个没蹲好，整个人坐在地板上，发那地板撞击的声音。
　　很快，验尸房外原本还没走远的两个捕快，其中一位耳朵灵敏的捕快，顿时道：“你听，好像真的其他动静。”
　　“走，进去看看再说。”两个捕快去而复返。
　　封虞尘：……
　　许连翘：……
　　让你推我。
　　两人僵住片刻。
　　许连翘重新钻进尸铺下，发现身边的男装妹子，她的右手食指间，早已夹着锋利分明的银针，严阵以待，但凡发现任何不对劲，便会抛针袭击。
　　你别那么冲动。她觉得还没有到必要动真格的时候。
　　而且才两个捕快，还是无辜之人，能不动手就别动手。
　　许连翘伸出手抓住了对方的手指。
　　刚好，封虞尘转首之际，她那对桃花眸掠过一丝寒意，稍纵即逝，快的她差点错过这抹情绪。
　　“你好像天生对我有敌意？还是说，帅哥你对谁都是如此？”许连翘突然问道。
　　封虞尘微微收敛住气息，她蹙眉道：“那姑娘出现在验尸房，又有何解释？”
　　“还有什么解释，咱们都是非法闯入，别说的你是光明正大一样，你还不是跟我一样蒙着脸乔装打扮不敢见人地进来。”
　　说着，她要将银针拿过来，可刚触碰到对方的指尖，那抹寒凉顿时消失不见了。
　　许连翘眼睁睁看着这枚针消失不见了，跟变戏法一样。
　　卧槽，看这手法是个狼人。
　　直觉都在告诉她，面前的女人很危险。
　　虽然她是个用毒的毒师，可不代表身上随时带着毒之类的东西，她自己也得注意不要误用毒物中毒了。
　　更何况两人都在一个地方出现，还能有什么目的？
　　或许，她的目的，跟自己此行的目标有些关联。
　　想到此处。
　　许连翘赶紧挪着屁股往后退，宛如避若毒蝎一般，明明她才是个用毒的，眼前的妹子虽然和自己都带着面巾，可身上的味道还是有区别的。
　　如果她用的无色无味或者有点味道的毒粉，而身边的女子身上带着的药香味，无疑证明了她一部分信息。
　　那就是女子起码跟她是一道的，不过本质上却有很大的区别。
　　许连翘不动声色远离她的动作，都被纳入封虞尘的眼底。
　　封虞尘垂眸不语，她听见外面的两个脚步声围着附近转了一圈，马上要靠近她所在的位置。
　　她便轻轻从袖口悄悄掏出一个药物荷包，打算防备一下。
　　不过还有比她快的人。
　　许连翘突然伸出手拍拍封虞尘的肩膀，道：“帅哥，莫怕。”
　　“你又想干什么？”封虞尘的嘴型做出个无声的动作。
　　“嘿嘿嘿。”许连翘左手按在她的肩膀上，而右手却悄悄藏在了身后，好像藏着什么不见得人的东西。
　　没一会儿，许连翘右手一动，她提出一只不知道在哪捉的，体型又肥又大的老鼠在封虞尘面前显摆地摇了一下。
　　“帅哥退后，且看我表演。”
　　封虞尘瞥了眼，面前体型长得像猪一样的肥老鼠，那肥老鼠还不满地蹬蹬小腿。
　　她：= =
　　快把它丢出去。
　　肥老鼠被推了出去，然后不受束缚的老鼠，“叽叽叫”地随便乱爬，反正是离角落的尸铺越来越远了，可以说肥老鼠是避之不及巴不得远离。
　　两位捕快闻声走了过去，果然看见肥鼠明目张胆地跑出了验尸房。
　　“——你看是只老鼠。”
　　“吓死我了，大晚上的巡逻就受罪了。好在有惊无险。”
　　“都是自己吓自己，没啥情况，咱还是回去吧！”
　　“好好好，不过这只老鼠看起来真鸡儿肥。”
　　“肥又不能吃，走，我请你吃真正的大肥鸡加铁刀子。 ”
　　.....
　　等人完全走了。
　　许连翘立即从尸铺下爬了出来，她拉上黑面巾盖住这里面的味道，才稍微好受点。
　　不过这会儿，她必须要进里面去看看。
　　她刚走一步。
　　身后跟着出来的白衣身影，对方一出，见她背对着自己，封虞尘便走过来顺擒住许连翘的左手腕。
　　“站住。”
　　“你又想干什么？”许连翘无语地转身。
　　两人刚面对面。
　　封虞尘快指疾如闪电，势如疾风，点在了许连翘的右胸口上，定住了她。
　　许连翘：.....
　　一言不合就点我。
　　她微微抽动下嘴角，低头瞥了眼自己的胸，由于对方几乎是用了力戳，所以她的右胸布料上还有一个戳印。
　　第一次被人占便宜。
　　两人开始跨频聊天。
　　许连翘的俏脸几乎黑了：“姑娘，你这算是对我耍流氓吗？”
　　封虞尘只逼问道：“你来这里的目的？”
　　许连翘：“= = 手感咋样？”
　　“你在找谁的尸身？或者在确认什么？？ ”
　　许连翘：“好吧，你有没有感觉其实我的也挺大的。”
　　“十里庄内，我可不记得有你这号人物？”
　　许连翘眨了眨眼睛道：“既然摸了那我是不是有回礼。”
　　“最好老老实实说，否则休怪本公子落针无情。”
　　“既然你都那么说了。”许连翘说着视线转向她的胸口前，语气义正言辞：“帅哥，我能摸回来吗？”
　　封虞尘：……
　　我可以赏你几巴掌。
　　作者有话要说：　　更新。
　　多了不少的小可爱，还有熟悉的小天使，难为你们不辞辛苦跟了草那么多本书。
　　大家都是真爱啊~
　　mua一个~


第17章 姑娘好脚力
　　再这么耗着根本不是办法。
　　许连翘现在被点住了，虽然可以自动解穴，可还是需要点时间。
　　她看着眼前女扮男装的女子，那妆容配合女子的模样，真是恰到好处。
　　一字剑眉显而英气，一对桃花眸本应含情脉脉，可却在封虞尘身上却像极了寒潭那般令人看不透又极其深邃。
　　相反，许连翘她拥有一对漂亮的杏眸，放在她身上却没有半点清纯秀慧，反而更有桃花多情的风韵。
　　两人都有一双漂亮的眼眸，却带着两者相反又搭配完美的风情。
　　她们都是世间难得一见的绝色美人。
　　“帅哥听我说完一句话，再来处置我如何？ ”
　　封虞尘面对面站着，她现在可没有多少时间与眼前的耗，否则她此行目的便作废了。
　　她刚要转身离开。
　　“其实我们可以联手的？你我的目的，好像都差不多？”许连翘见她要走，便赶紧道。
　　封虞尘挑挑眉，有些不以为意笑道：“姑娘本就来路不明，而我尚不知你的目的，你我何来的联手？”
　　说的她自己好像就该是身份清白的人。
　　许连翘忍不住反驳起来：“你自己还不是来路不明，还说我，我就问你一句话，合不合作？”
　　“呵...”某位，似是不屑的语气。
　　“好吧，既然如此那休怪我无情。”
　　“要动手？就凭你？”封虞尘上下打量了她一眼，瞧着跟城隍庙相遇的那次时，好像并无差别。
　　依然是一个登徒子。
　　不过她刚那么想，出乎封虞尘意料之外的是，她看见许连翘很快动了动彪子，接着便解开了穴道，毫无防备走了过来，并没有要攻击的打算。
　　许连翘轻轻要触碰封虞尘的玉肩。
　　封虞尘快速后退几步，刚走了一点距离，就感觉脚下的一块青石板好像有着空空的响声，与方才踩的实质感不同，现在脚下踩的青石板仿佛有些松动。
　　她似乎察觉了什么，便整个人一顿。
　　许连翘见她反应过来，她忍不住哼道：“多谢你刚刚推了我一把，我的屁股才知道这青石板下面另有乾坤。”
　　“你现在总算知道我为什么要合作了？如你所言我是来找尸体的。”
　　说着她毫不犹豫出脚，猛地朝封虞尘脚下的青石板踩一下。
　　“嘭—— ”
　　几乎是瞬间就触发了青石板的机关。
　　封虞尘感觉脚下一空，身上瞬间失去了大部分安全感。
　　她没有看任何地方，倒是俏脸反而逐渐黑线俏脸。
　　掉下去前。
　　封虞尘冷呵呵笑道：“姑娘，还真是好脚力。 ”
　　话毕，那块青石板迅速一翻，使得她整个人掉了进去。
　　见女子掉进去了。
　　许连翘得意叉了会腰：“让你不信我，还不答应合作，那姐姐就帮你一把。”
　　刚说完。
　　只见青石板凹陷的缝隙内，突然伸出一只白皙的玉手，她猛地抓住许连翘的裤脚。
　　随后看似纤弱的指尖，却力气大把地重重一拉。
　　她：……
　　“我发现你这个人的报复心很强。”
　　话语刚落。
　　“啊啊啊啊啊———”
　　“我我...没说不下去。”
　　“你这个小心眼！！ ”
　　“扑通”——许连翘跟着掉坑的声音。
　　眨眼间，许连翘失去了平衡 ，青石板轻轻震动一声，随即悄无声息使得验尸房恢复了死一般沉寂，仿佛她们俩从未到过此处一样，这里有的只是死人。
　　地下坑内，有一个极其简陋的暗室，这里摆放着一张单人木床和墙壁凿的小烛光洞，通过微弱的烛光，依稀还能看见里面有一些鸡骨头，猪骨头等等。
　　显然是有人临时挖了这个地方住在了这里。
　　只不过现在还没有人在，大概暂时离开了。
　　许连翘好死不死正好倒在了木床上，只不过这木床已经塌成木块条了。
　　而封虞尘稳健落在了旁边的土石丘上，她扫了一下周围，再闻到这里的空气并不是很浑浊，甚至还能感觉新鲜的空气在流通，可能出口就在附近不远处。
　　可为何验尸房下有人凿了房洞？是来偷尸的？
　　想到此处。
　　封虞尘把视线瞥向地上躺着的许连翘。
　　许连翘接受到她的目光，她赶紧道：“喂，可不止我一个，说不定还有其他人虎视眈眈盯着验尸房呢！？ ”
　　“那姑娘来此地的目的？”封虞尘问道。
　　她肯定不会老老实实回答，所以就掺杂了七七八八的假和三分真料，说了出去。
　　“我来这里是为了确认一下十里庄那件起死回生的传闻，听说那刘镖头懂得回魂之术，我就想看看他死了没？如果有的话，也不知道他能不能传授我回魂之术？”
　　“我还要将我家福来宝救活呢！？”
　　福来宝【三个月前莲山森林内，因为咬伤小师弟就被她和几个师弟烤了吃了的公狼】
　　封虞尘她眸子根本没有任何起伏，只是盯着许连翘看，至于信不信，只有她自己知道。
　　她道：“姑娘既然已经交代了，那本公子和姑娘一样都是为了回魂之术而来的，正巧，我是想复活一位故人。”
　　故人【十天前，一条私闯蝴蝶谷咬伤了她家丫鬟的毒蛇，害得丫鬟神志不清说漏嘴，把封虞尘要出谷的事情泄露出去了，于是被封家老爷子防范了一把，足足迟了十天才出来，事后这毒蛇变成蛇羹被丫鬟吃了】
　　许连翘：.....
　　这一听就是骗鬼的！
　　可对方都装糊涂，自己为何不配合呢？心照不宣一起办事才是最重要的，而不是互相妨碍对方。
　　于是她清清嗓子道：“咳咳，既然帅哥与本姑娘的目的一致，那不妨合作？”
　　“哦，怎么个合作法？ ”
　　“——那就是先找到我们想看见的尸体！ ”
　　作者有话要说：　　更新。
　　许连翘：这个年头的小姑娘真难搞定。
　　封虞尘：小姑娘说谁？


第18章 我数三下
　　既然对方都默认了。
　　许连翘便自我介绍道：“帅哥，小女子姓刘名狮狮。”
　　“敢问您的尊姓大名。”
　　至于是不是真名，只要是混迹江湖的人，都懂得的规矩，那就是在未交到知心好友前是不会轻易暴露自己的真名。
　　封虞尘觉得眼前的登徒子特别有意思。
　　她道：“吴氏字留名。”
　　一听就跟许连翘的名字没啥区别。
　　许连翘秒懂。
　　“那接下来，我们还是从洞口出去，还是直接跳上去？”
　　她指着上头的青石板因为机关的原因，已经重新盖上了，看起来没有一丝撬动过的痕迹，只有用些力气推开才能打开青石板的机关，可以机关布置的非常好。
　　封虞尘并没打算从来路折返，她道：“这是个外进开关，进来容易出去难，所以只能从地洞一路走出去。 ”
　　“哦，既然是有点上档次的机关，那就证明，挖洞的人他的身份不简单。”许连翘接着说下去。
　　她就看见“吴留名”没有再搭话，而是转身朝曲折，高低不一的隧道走去。
　　她也不会自找没趣，只好跟着吴留名。
　　一路走下来，许连翘发现前面洞口越来越窄，从开始还能容纳两个人并排走，一直到只容一人，洞口高度再慢慢的越来越矮。
　　矮到都快要跪在地上了。
　　许连翘一米七五的个，在这里显得特别的碍事。
　　前面的女人倒也不矮，起码也快一米七的身高，仅比自己稍矮些。
　　“吴帅哥，还有多久才到？”
　　“前面有风流动，快到了。”封虞尘没有转身，只是寻找气流出去，每次走过一道道路口，她发现这里看似简单一条通道通到底，可是每次都会在路口设置三个通道，并且都能感觉到空气，只是区别在于空气稀薄多少的问题。
　　她选的都是空气流通较强的地方。
　　等走了将近半柱香，封虞尘看见前方一道强力的光芒在照射，显得十分的刺眼。
　　“到了。”
　　说完，她瞬间弯腰走了出去。
　　许连翘蹲着走了一条路，她趴在洞口深深呼吸一口新鲜口气后，便要钻出去，却发现自己下半身有点挤在洞附近。
　　一时她没有麻利地钻出来。
　　这真的是老鼠洞。
　　“我休息会。”她本来想擦擦汗的，结果双手都是污泥，只好放弃了。
　　封虞尘扫望一下附近，发现这里是十里庄荒郊野外，此刻夜深星疏，森林偏暗一片阴影，还有昆虫常伴的小曲，
　　窸窸窣窣的声音。
　　“快出来。”
　　“我再缓缓。”许连翘用一根干净的手指，撩拨了一下额间的一缕墨发。
　　封虞尘转身后，她毫不客气直白道：“腰窄宽臀，姑娘，你是卡住了吧。”
　　许连翘：.....
　　这家伙居然说我屁股大。
　　“帅哥，夜间眼神不好，我不怪你。”许连翘暗地用力将自己拔了出来，只不过这身夜行衣，已经沾染了不少的黄泥，显得她欣长的身影有些狼狈。
　　她刚出来。
　　附近的森林中有一排的高树，树枝不易察觉随风摇动，枝头被压了一头，快弯在了地上。
　　看似很正常动静，却被封虞尘敏锐地捕捉到了。
　　许连翘耳尖一动并没有急着去追，而是先看看帅哥有什么动静。
　　不过显然她也发现了。
　　她立即道：“前面有人，上下夹击。”
　　封虞尘淡笑道：“不必。”
　　说罢，她指尖快速擦过衣袖，一只看似骨节分明，修长的竹笛出现在她的右手上。
　　不过下一刻，封虞尘将竹笛凑到薄唇边，轻轻一吹，只见夜间一道被月亮照耀下熔出寒冷又锋利的冷光，瞬间穿梭进树林，擦过十几片树叶，刺穿一颗树干，直接射在树下一个黑影的身上。
　　“扑通——”某物体倒下的声音。
　　许连翘用手作望远镜，观察道：“这吹的可真远。”
　　说着，她瞧了眼封虞尘手里的竹笛，其实根本是飞针筒，不过飞针竹笛此时此刻在她的手里，从毫无杀伤力的玩意变成了人间杀器。
　　感觉特别的帅气。
　　许连翘咽下口水道：“帅哥，能让我吹吹吗？”
　　她指了一下竹笛飞针。
　　封虞尘看了下自己吹过的竹筒口，她默默收回竹针筒。
　　装作没听见。
　　“切，真小气玩玩都不行。”
　　“去将人拖过去。”
　　许连翘杏眸一瞪：“我为什么要听你的？”
　　下一刻.....
　　“这家伙真轻，吃的还没有小姑娘多吧。”
　　许连翘将黑影拉倒月光比较足的地方，才看见男人也穿着一身黑衣，只是没有带面巾，脸还是十分普通，扔到大街都不被注意的男人。
　　封虞尘扫了地上扔在抽搐的男人，道：“他便是挖洞的人。”
　　“你怎么知道？”许连翘没她观察的快，便直接的问了。
　　你看他的指甲。
　　她瞥了眼：“哦，灰指甲。”
　　两人总算有点收获。
　　等地上的男人没再抽搐时，他逐渐清醒几分，躺在地上看见两位高高在上的男子和女子，就像随时可以掌握自己的生杀大权一样。
　　男人顿时惊恐道：“大侠饶命。”
　　许连翘双手包臂挑眉道：“哦，你怎么知道我们是大侠，万一我们是杀手呢？”
　　“女英雄饶命！”挖洞的男人赶紧随机应变的改口。
　　封虞尘没有戏弄人的心情，她上去便直接质问：“你在验尸房下挖洞有何目的？”
　　男人听后，原本求救的目光顿时虚闪几分：“您，您在说什么，这位少侠。”
　　看来是有所隐瞒。
　　封虞尘冷笑一声：“装傻。”
　　显而易见这么和善的问人，肯定是问不到什么，需要给点颜色瞧瞧，这家伙就怂了。
　　许连翘便插话道：“帅哥让我和他说。”
　　她立即走过去，十分和善地蹲在地上，凑近男人好心提醒道：“小兄弟，我说你啊，别明目张胆说谎，你看你得了灰指甲还不用亮甲，一点都不注意卫生，还不快点去找TB涂指甲。”
　　挖洞人：……
　　女英雄我听不懂你说什么。
　　封虞尘俏脸有些暗沉，她有些嫌弃地推开许连翘，要让这女子罗里吧嗦耗下去天都快亮了。
　　许连翘被推着走了几步，她不满道：“我还没说完呢！ ”
　　“闭嘴。”封虞尘不客气警告道
　　“你说闭嘴就闭嘴，你这个人怎么那么霸道...”
　　话还没说完，许连翘就被她那对寒潭般深邃的桃花眸狠狠一瞪，接着是竹笛上密密麻麻数十排银针，在月光下亮的刺眼。
　　许连翘：……
　　有对卡姿兰大眼睛还真的是了不起！
　　怂了怂了，谁让我是密集恐惧症者。
　　搞定了鹦鹉般的女人。
　　封虞尘继续质问道：“说。”
　　男人低着头，不敢看她的眼睛，还是坚持道：“我真的不知道，我只是个倒斗的小贼，混口饭吃而已。”
　　“呵，敬酒不吃吃罚酒。”
　　封虞尘可不想浪费功夫，她从袖口拿出一把匕首丢给许连翘。
　　“你，把他的手指剁下来。”
　　接过匕首还没捂热，许连翘见她一副理所当然指示人的态度，就猜测这女人估计是哪家有权有势的大小姐吧！真是霸道！
　　她有些无语道：“我为什么要听你的，话说你还真狠？就不能温柔点。”
　　封虞尘将飞针竹笛收回腰间挂着，她道：“那姑娘要怎么个温柔法？”
　　“看我的吧！”许连翘满脸自信地蹲在地上。
　　然而下一秒，她突然变脸变得恶狠狠起来，直接用右手揪住男人的衣领，杏眸再一厉，气场充满了杀气：“说不说？”
　　“小的真不知道，女英雄。”
　　“我数三下，再不老实，我直接掐断你的脖子，然后丢到狼窝喂狼崽子。 ”
　　封虞尘：……
　　挖洞的男人：……qaq来了个更狠的。
　　许连翘见他害怕了，知道节目效果达到了，她立即道：“帅哥，快数数。”
　　封虞尘面无表情起唇道：“三。”
　　“……”
　　“呃！！！！！”
　　“一和二呢！！ ”挖洞的男人瞬间惊叫万分。
　　整个人开始从瑟瑟发抖瞬间有了对死亡的恐惧。
　　这两个家伙明摆着都不是什么良善之辈，而且一个比一个狠毒。
　　说不定对方一个不悦，他年轻力壮的小命真交待在这里了。
　　想到此处，他顿时惊慌不已，再也顾虑不了其他的，能说的都说了：“是...养生堂，是养生堂，堂老大在七天前一直令小的盯着验尸房。”
　　“并且要小的反复确认尸身的数量，多一具便记录，少一具则直接禀告。”
　　作者有话要说：　　更新。
　　草提前两天完成了榜单呢~
　　嘿嘿、


第19章 踩头上撒野
　　“养生堂是什么地方？药铺？你家老大是坐堂大夫？”
　　这个名字，让许连翘下意识的联想起来。
　　挖洞男，他趴在地上战战兢兢道：“女英雄，您不知道养生堂是什么来历吗？便是十里庄最大的势力之一，小的的老大就是十里庄的主人手下的管家之一。”
　　此言一出。
　　许连翘觉得这个十里庄看起来还没怀化城的面积大，可为什么势力却分布那么多？她听说过灰色地带区，十里庄的主人一直是神神秘秘，步迹诡异，几乎没人见过他，是男是女都不确定。
　　“帅哥，你觉得他说的是真的还是假的？”
　　封虞尘不可置否，什么话都没说。
　　她只是俯瞰着地上的挖洞男，好似在深虑着什么？看的挖洞男越发害怕地低下头，甚至不敢看着封虞尘。
　　过了会儿。
　　她道：“带我们去见你老大。”
　　“是是是，小的马上带你去。”
　　挖洞男听这公子松口了，他不由地跟着松口气，起码他不用死了。
　　挖洞男，他很快站起来指了一下西南方向的一条丛林小道。
　　“女英雄，少侠，从这里一路过去，过了一座山，到了一个街区，便会见到一扇高三丈、两边有座狰狞的石狮子的金漆朱门。”
　　“那里便是我们堂老大待的地方。”
　　“真的假的？”许连翘保持疑惑。
　　倒是封虞尘直接朝小道走去，好像没有什么顾虑一样。
　　她只好跟着一起走。
　　“你真的相信这个家伙？”许连翘在身后走着，还不忘跟封虞尘说话，想问问她的态度。
　　结果人家什么都不说，一声不吭往前走。
　　路上走过几个狭窄的路口，还遇到几头野兽，不过都被简单解决了，毕竟是又武力傍身的江湖人，这点小困难自然不在话下。
　　不过等翻过山头，便看见四处都是山，而盘旋中间的盆地，确实有个街区，这里人不多，而且个个走路都凶神恶煞的样子。
　　看来都不是正当生意的人。
　　等走到街区时，果然看见一扇高三丈的朱门，旁边并没有人把守，显得冷冷清清，却因为两座怒目自威而巨大的石狮子变得十分的威严。
　　这整个街区都是养生堂的地盘，凡事进来的人，早都跟动物园的猴子一样被人打量。
　　令许连翘十分不舒服。
　　还有挖洞男时不时跟人打招呼，却不敢求救。
　　而路过的人眼神都十分的扎人像防贼一样，盯着她们，甚至有些蠢蠢欲动却没有上前，反正气氛处处透露着诡异。
　　“帅哥，你有没有发现咱们掉狼窝里了？”
　　封虞尘淡淡瞥了她一眼，道：“少说话多办事。”
　　“办事？等一下我们要干什么？”她就忍不住多说一句了，莫不是这家伙已经有了主意，所以显得胸有成竹。
　　等听见身边的女子再补充一句：“见机行事。 ”
　　许连翘就乖乖闭上嘴巴，等走到朱门下，只见挖洞男迫不及待地推开大门，邀请两人进去。
　　“女英雄，少侠，请进！”
　　许连翘大大方方走了进去，反正如果是陷阱，她直接跟人撕起来就好了。管那么多做什么？
　　反正有实力就是任性。
　　封虞尘跟随她。
　　两人一前一后，踏着泛着苔藓的青石板，走几步都跟溜滑冰一样，这朱门过后便是一座死气沉沉的府邸，墙身裂出缝隙，看起来十分陈旧，却没有一丝蜘蛛网，虽然给人落魄的感觉，却非常的干净。
　　等走进大堂内，两排是扎着红头巾的护卫，总共有二十余人。
　　而最显眼的便是中间的上房，有着老虎头的皮兽四方座，上面坐着一个裸着上半身大肚便便的光头男，这一看就是这里的老大。
　　养生堂堂主——胡震。
　　挖洞男看见老大赶紧跪在地上道：“大哥，我回来了。”
　　胡震依靠在四方登上，没有看他，而是一直盯着封虞尘着穿白袍的袖口，只见袖口绣着金丝白云，她脚下还穿着黑色官靴。
　　胡震眼睛一闪低沉道：“下去。”
　　“是是是！”挖洞男像完成任务了一样赶紧溜走。
　　许连翘多多少少都猜到了。
　　或许封虞尘早就分析出来，便知道挖洞男不过是个明摆着的带路棋子。
　　胡震再瞥向许连翘，并没有任何表情，只当平常人。
　　他还是拿出老大该有的威严，冷冷道：“你们俩位想必都是闯荡江湖的新人，来我十里庄，还不速速给爷报上名来。”
　　一般人听见是十里庄养生堂的人，都会吓得腿软，然后态度变得谄媚起来。
　　然而眼前的一男一女，却一个比一个淡定。
　　尤其是那黑衣女子，用手指着自己睁眼说瞎话道：“我来自蝴蝶谷。 ”
　　白衣俊美的公子，道：“我从衙门而来。”
　　胡震：……
　　事情发展的仿佛在逗他，这两个新人背景这么厉害的吗？都有那么大的靠山为什么还在老子的地盘上撒野。
　　是不是觉得养生堂不敢得罪大门派和朝廷就好欺负，就拿捏！
　　“可恶。”
　　胡震原本维持老大的那份装逼感，遭到莫名的打压，很快又开始懒懒靠在凳子上，一下子坐直了。
　　微小的动作，无不代表了人物心理活动。
　　许连翘眼尖瞧见了，她凑过去用大家刚好能听见的声音道：“吴大帅哥，你看见他脸色没有，他明摆着不敢得罪我们。”
　　封虞尘挑挑眉，淡笑道：“哦，那姑娘岂不是可以踩到他头上撒野了？”
　　“切，别以为你这么说我就会上当。”
　　“哪敢，姑娘行事光明，乃女中豪杰自然不会火上浇油。”
　　话音刚落。
　　许连翘转过首，她往前走了一部，就挺起胸膛双手叉腰，颇有狐假虎威的架势喊道：“你们这些小瘪三知道本姑娘是蝴蝶谷的，还不赶紧把你这里啥好吃好喝的都老娘供上，敢怠慢，就不怕我蝴蝶谷十三姑一出谷直接抄了你这个老鼠窝。”
　　“都给老娘听到了吗！”
　　“小喽啰们！！！！！”
　　封虞尘：……
　　堂内的二十多号护卫，一个个面面相觎，有些不确定看向座上的胡震。
　　而胡震的脸色顿时一青，他本来以为自己好歹是一方老大，起码有面子，可对方完全不给面子，甚至刚刚那番话的意思，明显是要站在他头上拉屎。
　　他立即震怒拍了一下扶手道：“胡说八道，我养生堂还轮不到你做主。”
　　“你这个来历不明的女人。”
　　“爷还没跟你计较你倒惦记我的东西。”
　　许连翘双手一摊，表示非常不在乎：“那你敢拿我怎么样？杀了我，蝴蝶谷不放过你，你也知道蝴蝶谷和皇室走得近，万一哪天失踪了一位弟子，查查就知道在哪丢了。”
　　“你不害怕？ ”
　　“不过你杀了衙门的人，我完全没有意见。”
　　她说着指向身边的吴大帅哥。
　　胡震几乎是下意识看向封虞尘。
　　封虞尘站如松柏，身姿挺拔，儒雅的气质、非凡不俗，她微笑道：“这位老大，蝴蝶谷不会伤害无辜。”
　　哼，你身边的小姑娘好像很狂，至于是不是蝴蝶谷的人还有待确认。
　　胡震觉得这个男的，比较会做人，客客气气的，不像那姑娘浑身都是刺，扎人！！！
　　做人就要就要拿软筛子捏。
　　想到此处，胡震瞬间恢复了一些雄气。
　　但他万万没想到。
　　封虞尘转脸，露出一抹沉郁的微笑，道：“不过，朝廷偶尔还是会派人查那些为虎作伥之人，到时候棋子便是棋子，死一二个垫背倒不在话下。”
　　“毕竟王法之下，万人同等。”
　　胡震：……
　　说来说去。
　　他还不是跟开始一样谁也得罪不起。
　　许连翘再添油加醋道：“喂，帅哥，你说的太过分，怎么动不动要让人死啊！”
　　“他身为老大，被你三两句打压，不要面子的啊，你让他以后在一帮兄弟面前怎么混。 ”
　　胡震听到后，脸色更黑了。
　　确实非常没有面子。
　　不过这话本该是他想说的，可为什么眼前的女子通通都替他说了？
　　他怎么感觉心里的小九九都快被眼前的两个家伙给扒的一干二净。
　　两位到底是何方神圣？！
　　作者有话要说：　　更新。
　　祝学生党期末有个好成绩，工作党年终考评句句优，年终奖翻倍。
　　封虞尘：你这人还真是喜欢得寸进尺。
　　许连翘：彼此彼此。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                你到底是谁？
　　“来人，把他们给老子都抓起来。”
　　“是！”
　　一下子二十多人顿时围住了两人，个个朝着大砍刀虎视眈眈的样子。
　　胡震这才觉得自己挽回了点面子。
　　不过没有维持多久，原本被围住的两人，瞬间两边开弓，快如疾风、雷霆万丈、又宛如两道黑白闪电交织掠过。
　　原本还占人数优势的二十多号人，瞬间被撂倒在地上。
　　“嘭——”连两人的衣角都没摸到。
　　一个个重重地摔在地上，捂着肚子脑袋倒在地上哀嚎：哎哟~
　　胡震顿时从老虎凳站起来，他拍了一下扶手，瞬间弹起把大砍刀，还没握在手上捂热，他整个身体突然被人从身后提了起来，然后被重重砸坐在老虎凳上。
　　“你！”胡震倒在凳子上，他震惊看见许连翘不知何时已经来到自己身边了。
　　速度快的他还未察觉。
　　许连翘慢条斯理地用手拍拍胡震的光头，随即从后脑勺移到他的后颈部，她语气有些阴寒道：“这位老大你最好和我配合，否则你这猪脖子别想要了。”
　　“我可不像眼前的帅哥那么好说话。”
　　说罢，她指向撂倒其他人后，一直站在下方规规矩矩的封虞尘。
　　封虞尘并未言语，只是看着许连翘。
　　胡震感觉脖子后的手逐渐在发力，已经隐隐捏痛他了。
　　他立即看向封虞尘，有些试探性道：“那少侠您的意思？如果要我合作不是不可以，但是我有个条件。”
　　说来说去，养生堂的目的终于老老实实要说出来了，不过现在这种情况，可由不得他。
　　封虞尘她桃花眸一眯，完全没有考虑，她对着许连翘提醒道：“狮狮姑娘，吴某听说蝴蝶谷之人向来不轻易杀生，但若是为了增进医术，仍会对一些恶人相向，如此一来，便不会被天下人所诟病，同样还能扬名。”
　　“我听说，蝴蝶谷最近在医研人体结构，尤其是喉部与咽管、气管。”
　　许连翘杏眸一闪，心想，为什么这个家伙那么清楚？还真的是蝴蝶谷的人。
　　难不成她就是最近来那位封家的人？
　　想到此处，她觉得有些不对劲，总感觉缺了点什么，让她感觉失去了一部分的掌控。
　　不过她还是道：“帅哥，您是说让我切开他的喉咙？”
　　胡震惊恐看着封虞尘：.....
　　娘嘞，这个人更狠！
　　封虞尘没有明说，可意思已经很清楚了。
　　让许连翘突然有些感慨，她本以为进了狼窝，结果这里根本是个羊窝，里面还有一群嗷嗷待宰的大肥羊。
　　而且手里的家伙还是最大的肥羊。
　　“那本姑娘就动手了。”许连翘伸出指尖，那修长的指甲此时像极了锋利的白刃，眼看要戳到胡震的喉咙之处。
　　封虞尘配合地开口道：“胡老大，你派人看守验尸房有何目的？”
　　胡震原本还在抽气不安当中，听到少侠这么一问，他突然松口气，不过没说话。
　　然而这会儿，身后的许连翘，不知道哪来找来的一根锣杆，猛地敲在他脑袋上。
　　发出清脆一声：“咚~”
　　“说。”
　　“姑娘，你现在最好对我客气点，你们不是想知道点什么.....”
　　回答他的是一阵锣杆猛敲过去：“咚~”
　　就跟老和尚哆哆嗦嗦地敲木鱼一样。
　　胡震吃痛的喊道：“可别小看养生堂。”
　　“咚~ ”
　　“小心我的主人...让你们走不出十里庄。”
　　“咚咚咚~ ”
　　胡震被砸的七荤八素，他敢怒不敢言的态度：“姑娘你有完没完！”
　　很简单，无条件回答帅哥的问题。许连翘将手里的锣杆扔到一边，刚刚敲了半天发现手感不太好，所幸就放弃了这项娱乐性节目。
　　胡震见她将杆子丢了，他捂着脑袋道：“姑娘，即便你真是蝴蝶谷的，也得掂量一下，这里可是十里庄，而不是你们蝴蝶谷。”
　　“假如你真扭断了我的脖子，到时候你们能不能出十里庄都难说。”
　　人果然是给点脸色就开起了染坊。
　　许连翘挑挑眉道：“真的让我拧断？”
　　“有本事就动手！”胡震心里有点发虚可表面里还壮着胆子，使得地上的兄弟们一个个崇拜看向他。
　　果然这才是他们的老大，被人威胁还有这么有胆色跟人家谈判。
　　而胡震则决定，对方不过要问自己的目的，肯定不会对自己痛下杀手，等确认信息对自己很重要，那他就占上风了。
　　那他就可以采取行动。
　　胡震的算盘打的很好。
　　可他万万没想到的是，突然他的脖子上，有一双滑嫩的玉手仿佛蛟蛇那般嗜血阴戾地缠上他的脖子，并且越勒越紧。
　　“咔.....”关节稍微松动的声音。
　　“你！”胡震吃惊瞪着双眼。
　　而下方站着的封虞尘，她微微蹙了下眉，只盯着许连翘的一举一动。
　　这时，一个护卫从地上爬起来，这个有点地位的小喽啰看着许连翘双眼已经阴冷下来，便知道这个人现在再没有半点的耐心。
　　护卫顿时惊恐地喊道：“大哥，我看咱还是说了，你抬头看你身后的女人。”
　　她才是最狠的！
　　此人便是小喽啰中的三当家。
　　他双目惊惧对着许连翘，之巨的她身上的气场，现在完全一股阴寒之气，就好像像是从死人堆爬出来或者……她便是制造死人堆的刽子手。
　　这森寒的气息是他一辈子没见过的。
　　胡寒刚要抬头，他却发现脖子的力度越来越紧，都快勒的他喘不过气来了。
　　他赶紧道：“女英雄，我都说我都说，是福林镖局刘头曾经答应过我，如果他出了十里庄在押镖过程出事，到时候他身上的冰玉珠就是我的了，可是他还没来养生堂就死了，而且尸身临时被搬到了衙门。”
　　“我，我完全盯上的是那颗冰玉珠。 ”
　　“尸体被抬到哪个地方，让我派人盯着，都是老二出谋划策的，不信你问老二！ ”
　　胡震赶紧扫向自己的手下，喊道：“老二呢！？ ”
　　三当家立即转身找人，可来来回回找了一圈，都没找到，他立即恐慌道：“大哥，二当家刚刚还在这里。”
　　“那他人呢？！”
　　“二当家可能，可能逃跑。”三当家有些不确定的语气。
　　胡震气得脸色都青了，不过对着身后掌控他命运的人，他还是战战兢兢道：“女英雄我说...我说完了。”
　　话落。
　　“咔哒~”他的脖子骨发出貌似被拧断的声音。
　　“大哥！！！”
　　“你，你，我大哥他都说了。”
　　三当家惊恐又愤怒看着许连翘。
　　在场人是又惊又怒。
　　只要封虞尘深深瞧了眼许连翘。
　　她替许连翘道：“你们老大只是伤了脖子，并无大碍。”
　　她都看见了，许连翘方才眼里是有杀意，可在真正动手时，却卸下了大部分的力度，才造成骨骼关节扭动的声音，倘若这姑娘再用上半分力气，胡震的小命可不保。
　　“可....那声音？”三当家有些不确定，但眼睛又小心翼翼看着胡震，见老大表情已经吓得呆滞了，再看见他胸口起伏就知道还有气。
　　等他再看那道黑衣倩影时，顿时不敢直视对方。
　　而许连翘则笑眯眯道：“真是不好意思，刚刚你老大实在是太拽太装逼，不知道为什么我看见这样的人就想打，所以一不小心下重了手，小兄弟你可别怪我。”
　　“要不，我帮你大哥拧回来？”
　　三当家：.....
　　请免贵手。
　　得到了自己想要的答案。
　　许连翘对养生堂再没有兴趣，她将胡震扔在老虎凳上，走到了封虞尘的身边。
　　她特地提醒道：“帅哥，我觉得我们还是赶紧去衙门吧！你难道不觉得，我们今晚的踪迹实在是太容易掌握了吗？”
　　封虞尘并没有诧异的情绪，或许她已经猜到了。
　　可面对许连翘时，她还是特地道：“姑娘说，背地里有人正瞧着我们与养生堂纠缠便可以拖延时间，好达到自己的目的？”
　　“不知姑娘是从何处发现疑点？ ”
　　许连翘就摸着下巴，笑道：“帅哥，你应该知道江湖最近恶名远播的坏人是谁吧？”
　　封虞尘起唇勾起一抹笑容道：“姑娘说是毒师许连翘”
　　许连翘：.....尼玛！
　　她立即摇头道：“不对！你再猜。”
　　封虞尘这次则直接道：“悬赏杀手，暗杀榜单获十八屠首的第一人。”
　　话音刚落。
　　她桃花眸渐升抹复杂之色，再度深深看了许连翘一眼。
　　不过这次，封虞尘并没有说些什么。
　　她撩起膝盖上的白袍转身，背对着许连翘，表情晦暗不明，可她的语气却凌厉几分道：“姑娘是说，造成十八屠首的杀手，早已盯上十里庄的县太爷。”
　　许连翘最喜欢和这样的聪明人打交道，随便提示一下就获得了正确的推力。
　　她满意地打了个扳指：“答对！”
　　“奖励是县太爷的一条狗命。”
　　说着，她伸出右手搭在封虞尘的左肩上。
　　此时此刻两人挨在一起，比在场的任何人要贴近。
　　可靠她最近的封虞尘却认为，身边的女人明明站在自己身边，可想的一切感觉特别深远。
　　甚至这女人就在她身边，近在咫尺天涯，两人中间却好似有铺着满地的荆棘妖冶血花那般，浑身长满了刺，即便站在面前呼吸同片空气，仍相对遥远。
　　不再吊儿郎当的女人。
　　变得，沉静又阴郁。
　　想到此处。
　　封虞尘桃花眸所含的暗波，仿佛深潭湖水凝而成邃。她问道：“姑娘，你到底是谁？”
　　作者有话要说：　　更新。


第21章 姑娘
　　许连翘已经说的很清楚，可身边的女人却仍站在原地，无动于衷的样子。
　　难道她不担心县太爷的安危？
　　好歹是衙门的人吧？
　　即便是假冒的，也该有反应了。
　　就在她感到奇怪的时候，封虞尘终于纵身一跃，白衣轻翩、直接出了养生堂。
　　这才对吗！许连翘满意地点头。
　　不知道为什么，她的第六感一直提醒她，不要再和这个女人在一起，否则会出事？虽然她有自信自保，可不代表她喜欢跟人斗，免得麻烦。
　　“叮——宿主请前往目的。”
　　好久不见的系统终于出来了。
　　这会儿，许连翘突然反应过来，怪不得在刚刚她总觉得遗忘了什么，原来是唧唧喳喳的系统好久没现身催命了，难怪她不习惯。
　　她问道：“我要去哪找？这次任务你好像很配合我，肯定很简单就完成任务。 ”
　　“叮——初步检测到刘彪的踪迹。”
　　“在哪？”
　　“叮——如今在十里庄县令夫人的卧房内。”
　　“哦，我们要去帮县太爷捉奸吗？”
　　系统：......
　　“叮——请宿主前去，无论用什么办法，一定要他死，这样本系统才能活的经验。”
　　“叮——如今的经验已经达到750点，还差150点经验。”
　　“叮——宿主完成任务，将获得200点经验，从而触发新的大型任务，再正式开启主线任务。
　　主线任务？！许连翘的眼睛顿时亮了起来。”
　　“叮——特别提示，大型任务和主线任务，两者都有优越的寿命奖励。”
　　“叮——还请宿主务必要把握机会。”
　　许连翘高兴地点点头，不过没一会儿，她瞬间反应过来察觉出了异样。很快，她就留了一个心眼问道：“你为什么偏偏在十里庄给我触发主任务解锁点？”
　　“叮——不知道宿主有没有忘记，本系统在颁发毒杀刘彪的任务时，提醒过宿主，系统也会遇到这个世界不可抵抗的力量，一旦遇到会自动避开，甚至任务辅助道具都被抵抗了。
　　那时您还不是在吐槽本系统，也不是什么万能的系统。”
　　许连翘听了后，她忍不住扶额了。
　　当初只是以为系统随口说说，她就是知道是真的，也不会太当真，反正没什么阻碍，如今看来，阻碍还真不是一般的大。
　　不知道为什么，她脑海里突然浮现出吴大帅哥她那白衣翩仙的背姿。
　　“不会那么倒霉吧？”许连翘暗自嘀咕一声。
　　“叮——宿主立刻去，无论用什么手段，只要刘彪死了就可以了。”
　　“我知道了。”
　　许连翘用手抓抓自己的头发，感觉有点烦躁。
　　这系统纯属跟自己过不去，为什么偏偏在自己怂恿吴帅哥先去的时候才出现？
　　等等，系统说它遇到不可抵抗的力量，就会规避的话。
　　吴帅哥在场的时候，系统不能出来，等她一走，系统就出现了。
　　“那...那股不可抵抗的力量，该不会就是她吧！！！！！”
　　想到此处。
　　许连翘的俏脸逐渐阴沉几分。
　　那个女人可不好对付。
　　她立即走出了养生堂，头也不回，跳上屋顶，快速往衙门跑去。
　　而养生堂的人一个个缩头缩脑地看着凳子上晕倒的胡震，都不敢做声，反正装糊涂就对了，别逞强去追刚刚那个吓晕他们老大的女人。
　　十里庄的位置地处怀化城十里之外，又是一个镇子和庄子的结合，顾名思义，便叫了十里庄，这里是混迹江湖捞偏门的人聚集的地方。
　　许连翘刚跳到衙门屋顶，顺便抓了一个人问了县令夫人的房间在哪？
　　得知在西南院，她便带好黑面巾翻墙过去了。
　　等来到一间还亮着烛火的窗户下，许连翘并没有急着进去，反而看了下周围发现没有人在这里把守，就说明暂时就她一个人知道，刘彪就在县令夫人房间里。
　　看来是我捷足先登了，不算太迟。
　　许连翘刚迈开腿，突然房间门从里边打开，很快有个身穿妇人服装，显得十分狼狈的人跑了出来，出来的时候，腿还在发抖。
　　“叮——刘彪刘彪！杀了他！！”
　　这么简单？
　　她显得有些怀疑，等穿妇人装疑似刘彪的家伙从后门的大树上翻了过去，刚好房内还走出一个一身朱色官服的男人，他神清气爽地扶了一下帽子。
　　“夫人今天还真是热情，不过身子变得硬邦邦的，是本官的错觉吗？”不用看这位就是县太爷了。
　　许连翘：.....
　　县太爷你刚刚把一个男人睡了，你造吗？
　　等她转过去时，却发现刘彪一下子没影了。
　　许连翘毫不犹豫跳上屋顶去追，而系统一直在耳边提示着，一副巴不得她快点完成任务。
　　而这会儿，刘彪脸色特别阴霾，他扶着自己的粗腰走了出来，手里还拿到了一枚官印，眼睛显得更加戾气万分。
　　他咬牙满嘴的怨恨：“到底是谁在官印上涂了那些粉，被老子调查出是谁？我一定要灭了他满门！！！”
　　不过今晚他还是要杀掉县太爷，刚刚暂时离开，是因为药效还没过去，他的内力完全停滞调动不起来，只好先找地方躲躲。
　　“还有时间。”
　　“还有时间。”
　　“爷，今晚要让整个衙门替这枚官印陪葬！！！”刘彪眼里闪过一抹嗜血亢奋之色。
　　想到自己又要大显身手再度成名，他就安耐不住，不过再想到县太爷，刘彪的脸色更加怨恨觉得杀气蠢蠢欲动起来。
　　然而下一刻，原本他还在筹谋如何杀人的时候.....
　　一道轻飘飘的黑影，仿佛夜间鬼魅轻轻落在刘彪面前。
　　来人，她双手负着而立，完全是一副老干部的站姿。
　　可是在大半夜里出现在街上，显得十分清奇。
　　刘彪看见许连翘的眼睛时，眼里闪过一丝惊艳与欲念，他热情笑道道：“敢挡老子的路，是个人物，女人，你深夜来此是想伺候爷吗？”
　　“你过来啊？”许连翘伸出中指道。
　　刘彪便大胆走了过去，边走边妄言：“死的女人好像更让爷享受。”
　　他说着舔舔嘴角，十分的癫狂，果然杀人狂都有特殊的癖好。
　　深夜拦自己的人八成都是寻死的人，他干脆就成全她，正好自己憋着一股火需要发泄！
　　这么走了一段距离，眼看要靠近许连翘，就差几步。
　　许连翘突然眨记下杏眸道：“你刚刚被男人睡了对不对？”
　　“大哥，请问你的屁股还好吗？”
　　刘彪：.....
　　“找死！！！”
　　“既然跟踪爷，那你也不用留全尸了，让老子直接喂狗吧！！！”
　　一瞬间，原本身上没有武器的刘彪，凭空变成一把红刀把的砍刀。
　　许连翘躲开那新发于硎的大砍刀，尚未伤到人，那白刃就跟舔血了、显出血液，贪婪似僵尸一样饮着，看起来更像一把茹毛饮血的鬼刀，浑身上下，包括刘彪整个人身上都散发着一股腐臭糜烂的气息。
　　果然是杀了不少人的大刀。
　　不过，太恶心了。
　　“铛——”刀光瓦影，瓦碎却划擦出一丝火花。
　　许连翘连连往后退去，她仿佛黑燕般在夜晚轻盈飞舞，双手展翅，宛如鸿毛那般飘飘然，十分轻松自在躲开攻击。
　　就在这时。
　　刘彪似乎毫无耐心，直接想一招解决许连翘，他左手抵白刃，右手把刀，横在自己的额头前，再眼睛一戾，按下了大刀的机关。
　　那大刀瞬间横空穿梭弹出，锋芒掠影、杀气四伏。
　　只听空中“噗嗤”一声，那大刀插在许连翘的身上，刀把上的锁链随着哐当作响，仿佛鬼差在夜间索命一样发出号角。
　　“女人，还是听话点好，不听话的都去死吧！！！”
　　刘彪自信自己这一招谁都躲不过，更何况是个看起来弱不禁风的女人，他便想要收回大刀，刚动了下，却发现大刀固若泰山纹丝不动，被插在许连翘的身上。
　　刘彪疑惑转身时，便看见许连翘的胳膊窝里夹着那把大刀，而且力拔气盖兮.....
　　“这刀，真是污了我一身夜行衣。”许连翘啧啧几声道。
　　随后许连翘伸出指尖在刀刃边轻轻一抹，一抹黑紫色在刀刃上瞬间消失，她立即松开了大刀的锁链，猛地投掷过去。
　　“咻——”空气剧烈被擦破的声音。
　　“噗嗤———”尖利的刃刺入肉体的声音。
　　一前一后，搭配完美。
　　刘彪难以置信瞪大双眼，他大吐一口黑血，浑身流失血液而逐渐寒冷，再低头一看，发现大刀也只是插在他的胳膊下并没有刺中他。
　　可他却感觉肉体被撕烂般的痛苦，与窒息，还有伴随死亡的感觉。
　　“你...你，在刀刃上抹了毒。”
　　“不好意思，我行事卑鄙无耻，还带了个什么都不懂的儿子行走江湖。”
　　“要不这样我混不下去，没办法谁让我是毒师呢？”
　　许连翘翘起那根指尖，她从袖口掏出一块黑手绢轻轻擦拭一下，便嫌弃地抛掷空中。
　　那块黑手绢摊开成一张黑布，直接落在了刘彪的脑袋上，盖住了他的脑袋。
　　刚好刘彪死瞪着双眼，死不瞑目，充满怨恨地倒在地上，整个人再也没有了动静。
　　果然她的毒，效果从来都是立竿见影。
　　“叮——完成毒杀刘彪的任务。”
　　“叮——获得30x天寿命，500积分。”
　　“叮——触发大型任务。”
　　“叮———叮.....”
　　系统说到一半，仿佛遇到什么阻力一样，变得断断续续起来。
　　“叮——新...新任务，潜...潜入蝴蝶谷。”
　　“叮——毒杀...毒杀蝴蝶谷血刽子手桐家少主，任务成功将获得一年寿命，后续信息会立即补发。”
　　“叮——”
　　最后系统被迫中断了。
　　许连翘一脸见鬼的表情，她还是第一次遇到这种随时断片的系统，到底发生什么事情了？
　　就在她疑惑不已时.....
　　身后传来了，熟悉的声音。
　　她的声音银铃般清脆甜美，轻柔仿佛羽毛撩过，余音绕梁又字正腔圆可此刻语气却好似寒冬腊月、冰天雪地直接冷到骨子里去了。
　　“姑娘。”
　　“一会不见，未发现你的身手如此了得—— ”
　　许连翘：！！！！！
　　作者有话要说：　　更新，入v后就日万。


第22章 封虞尘
　　真是冤家路窄。
　　许连翘都想忍不住捂脸不敢见她，或者干脆仗着自己轻功好直接逃跑算了。
　　可是想到接下来的任务，她决定做人不能怂。
　　很快。
　　她转身时画风突变。
　　完全一副小白兔受到惊吓的模样。
　　“啊！”
　　“帅哥救命啊！有、色、狼、想对我威逼利诱！”许连翘她双手捂着胸口朝封虞尘的身边跑去。
　　马丹，戏好尬。
　　当她走到封虞尘的身边，便宛如惊吓的小姑娘寻找男神要安全感一样，轻轻拉住封虞尘的袖口。
　　“帅哥，幸亏我运气好，不然你就见不到我了。 ”
　　封虞尘就这么盯着她。
　　桃花眸满是鄙视之意，很明显透露着你的戏演的太差。
　　“姑娘，人已经被你亲手处决，难道你还要装吗？”
　　许连翘摇头道：“不对，人家只是一时运气好。”
　　说着她还义正言辞地伸出手，就差挽着人家的胳膊了。
　　“哦。”
　　封虞尘的左手缓缓抬起，眼看那白如玉藕般的指尖又要戳到许连翘的某个地方。
　　许连翘立即不淡定了。
　　她赶紧退后几步道：“帅哥，做人可不能屡次三番伤女人的心，尤其是这胸。你都戳过一次了，还来戳第二次。”
　　“这次说不定我就想要你负责了。”
　　“负责？”
　　封虞尘似乎听到极为有趣之事，她性感的丹唇微微勾起，道：“未尝不可。”
　　话落，她慢慢靠近许连翘，由于她稍矮一些，从月光淡淡笼罩的街道下，两人站在一起，地上的两道倩影互相交织，显得格外的亲密。
　　封虞尘眉梢眸角敛藏秀气，笑貌温柔，细腻的皮肤意浓且真，声音回荡间犹如天籁在夜间却显得有一丝清冷。
　　看的许连翘神情有些怔住了。
　　这女人长得真好看，估计不化妆的时候更好看。
　　只是靠的未免太近了。
　　其实也不是很近，她一向自持自己是现代人，虽然现在生活在古代，可没有古代女人那种束缚的思想存在，所以她算是比较开放的人吧！
　　可是现在对比一看，她居然心里有些小害羞。
　　明明对方也是女人，还是女扮男装的女人，只不过长得比较美丽罢了。
　　许连翘这么催眠自己。
　　耳边却不由自主吸入美人的声音。
　　“姑娘不觉得，你我之间的相遇，早是上天安排好的？”
　　来了，缘分论，然后开始各种诱导再把妹子泡到手。
　　难不成这个女人是想撩自己吗？
　　刚开始明明那么嫌弃自己的。
　　许连翘想的出神。
　　这时。
　　封虞尘举起的左手，轻轻托住抓住自己袖口的许连翘的玉手，将这双比自己略修长的双手捧在自己手里，仿佛随时要溢满出来一样。
　　感觉到自己的双手有着陌生的温度，许连翘觉得自己并不讨厌，甚至觉得这女人的皮肤很细滑又美白，揉起来自己的双手都自愧不如。
　　如果她的是纤纤玉手，那她的就是一对泡椒凤爪。
　　话说这女人是怎么长的，上天也对她太好了吧！！！！！
　　“你.....你真的这么觉得？”
　　许连翘的耳尖不易察觉染上一层红粉，语气都有些软糯的感觉。
　　封虞尘挑挑眉，她的笑容非常甜美，不过手上的力气却加倍传到许连翘的身上。
　　“姑娘，上天安排好了。”
　　“让本公子来抓你，你还是束手就擒吧。”
　　许连翘：.....
　　我，我去！
　　原来这是个、大、屁、眼、子【大骗子】。
　　上一秒还以为她能对我有意思，结果下秒转场就变脸了。
　　张无忌他娘说的对，果然漂亮的女人都是骗子。
　　她虽然知道是假的，可还是被她这张美丽的脸蛋给骗了！！！！
　　许连翘立即跳脚起来，指控她：“你，你居然欺骗我的感情。”
　　“姑娘何出此言？吴某并未对你作出山盟海誓之约，更未明目张胆地情逗过姑娘，哪里来的欺骗？”
　　封虞尘慢条斯理地摇头，似是不赞同她的说法。
　　“我！我不知道怎么说，可你给我的感觉就是，你在撩我！！！”许连翘简直气炸了，这个女人居然玩文字游戏。
　　这玩的还是顺其自然，再配上这月光这夜色还有这张脸蛋，一不小心就让人忘记她是该警惕的人！！！
　　她咬牙切齿道：“而且你还像看恋人一样撩我。”
　　封虞尘道：“姑娘话本看太多，想象丰富。”
　　“你无耻。”
　　“姑娘说的是自己。”
　　“你卑鄙下流，你耍流氓。”许连翘道。
　　“姑娘谨言，莫要再骂自己。”封虞尘淡淡俯视下地上的尸体。
　　“你你你你你！！！”
　　别见许连翘平常吐槽一波一波来，骂人一次比一次狠，可真气到这些技能便会自动被屏蔽反而什么都骂不出来。
　　就在两人对峙之时。
　　一道黑影，宛如鬼影一样，移动速度太快，以至于忽隐忽现。
　　不过对方却不是过来找茬的，而是现身在两人身前。
　　一个穿着夜行衣的男人单膝跪下，他恭敬抱拳低头道：“参见大小姐。”
　　封虞尘移开视线，瞥了眼眼前的黑衣人，眼神不易察觉闪过一丝冷意。
　　“何事？ ”
　　男人回禀道：“请将这具尸体交给少主，少主说他正需要这些东西。”
　　旁边的许连翘听后，从生气的小情绪瞬间跳出来，本以为她知道吴大帅哥就是蝴蝶谷或者衙门的人，可她完全没想到眼前的女人，就是前阵子小师弟说的传说中的主角设定的人物。
　　她顿时瞪大眼睛对着封虞尘道：“大小姐？”
　　“你是封虞尘！”
　　封虞尘被她的声音拉回了注意力，她盯着许连翘，不看黑衣人一眼，十分淡漠道：“拿去吧！”
　　“多谢大小姐，那这个女人，如若您不需要.....”
　　话到此处。
　　封虞尘的桃花眸下意识闪过一丝寒意，她道：“此女子由我亲自处理。”
　　“是！”黑衣人说着便要起身将尸体背走。
　　倒是许连翘，她对刚刚自己陷入别人的美色当中还有些小生气。
　　随后，她捏着嗓音故作娇羞道：“说什么把人家交给你，帅哥，你偷偷养我那么多年，终于忍不住禽兽的欲望，要对我这个小女子下手了吗？”
　　还在看她的封虞尘：.....
　　黑衣人真问号：？？？？？
　　什么，她是被大小姐养的？
　　我怎么从来没听说过。
　　不过这种吵闹的女人，多半是被主子不喜的类型。
　　黑衣人出于忠心一片，小心翼翼问道：“大小姐，需要我处理她吗？”
　　封虞尘盯着许连翘那矫揉造作的表演，便知道她是纯心恶心自己的。
　　她命令道：“不必，下去。”
　　许连翘更加得意道：“就是就是，我是她的马子，你敢动我吗？！”
　　黑衣人有些欲言又止的样子。
　　而封虞尘的眼神，亦然不善盯着许连翘。
　　桃花眸仿佛一道锋芒的寒刃，处处透着警告。
　　许连翘被她看的心虚，她赶忙道：“行，我不作了，你别这么看我，只要我不是受委屈的，你想怎么对我都行，做什么都可以。”
　　说着许连翘她亲昵地用肩膀撞了撞封虞尘的玉肩，可能是力气有点大，封虞尘被她撞退一步。
　　下一刻，封虞尘又感觉肩膀附近有柔软却给人一种舒适的感觉擦过，她下意识僵住身体，瞥了眼许连翘离自己不远的某丘。
　　而某人自己贴上来被占了便宜，还不自知。
　　她的桃花眸少有闪过一丝羞怒之意，不过稍纵即逝，快的令人难以察觉。
　　这人，真厚颜无耻。
　　而黑衣人则犹豫看着封虞尘。
　　“大小姐，此女子甚烦，您不是一向最不喜欢这种人.....”
　　此话一出。
　　封虞尘她的视线艰难从许连翘身上移开，眼里少有含着阴恻之色转身吐字：“快滚。”
　　黑衣人：.....
　　这不是平常那个温和又神圣不可侵犯的大小姐。
　　他敢确定，大小姐肯定是被这个女人气着了。
　　可是仅仅只是气着，并没有动手的意思，倒是像他家那口子闹别扭有点相似。
　　黑衣人越想越心惊...
　　难不成大小姐真的偷偷在外面养女人？！！！
　　作者有话要说：　　封虞尘：快看，这是我在外面偷偷养的女人。
　　许连翘：.....
　　瞪眼：谁是你偷偷养的！！！
　　封虞尘笑她挖坑自己跳：这可是你自个说的。
　　ps：最近更新在晚上，不过别慌，再过几天草就放假了啦啦啦。
　　到时候大把时光。


第23章 官差是女人
　　黑衣人背起尸体匆匆离去。
　　只在夜晚留下，街道上站着并且气氛有些微妙的两人。
　　许连翘现在满脑子想的是吴大帅哥，居然是鼎鼎有名的封虞尘，既然是封家大小姐，那她随时会回蝴蝶谷吧！
　　越想就越觉得要好好利用这次机会。
　　她首先打破了沉默：“帅哥，不对，封小姐既然你是个大人物，就没必要和我这个小人物计较，我只是惩恶扬善，并没有做什么坏事。”
　　“如此一来，请问我可以先离开了吗？”
　　说完，没有得到封虞尘的任何反应，她今天好像格外的沉默，根本不像之前那会儿三番二次拆和自己斗嘴，这会儿夜幕正深，空中的一朵乌云忽地盖住月光的洒落，使得许连翘看不清她的神情。
　　封虞尘明明就站在许连翘的面前，可她偏偏却感觉越来越远。
　　“封小姐，你不说话，我就当答应了。”
　　许连翘转身便用了轻功，灵巧地一跃到屋顶，她打算回长林客栈，然后带着小师弟连夜离开这个鬼地方。
　　一路回到长林客栈并没有明显被跟踪的迹象，她稍微放心了，至少这个封虞尘暂时没打算追究什么，自己也不用跟她打，她可不喜欢招惹这个麻烦。
　　更何况又获得30天寿命，现在加起来一共74天寿命，可以浪二个月了。
　　想到这里。
　　许连翘的心情就特别的好。
　　连带着脑子里莫名闪过封虞尘的白影，亦觉得赏心悦目。
　　她回到了客栈，直接要推开许十方的房间，让他赶紧收拾东西连夜离开十里庄。
　　可刚进去却发现床塌上并没有许十方的身影。
　　“师弟你去哪了？ ”
　　房间四处无人，大半夜不睡觉，她那个小弟会去哪里？
　　其实就在半刻钟前，某处靠窗的茶桌上。
　　坐着一道熟悉的白袍身影，她气闲若定地喝着茶，似乎今晚不打算再休息了。
　　而对面坐着一脸严肃却特别纠结的许十方，他今天穿着一件天青长袍，对着忽然站上门寻他，还亲自拿了衙门的官牌出现。
　　许十方看见官府的人来找他，让他下意识心虚起来，甚至觉得如坐针毡。
　　“那个，官差大哥，我师姐她真的杀人了？”
　　他小心翼翼看着眼前淡定喝茶的白衣公子。
　　而此人便是封虞尘。
　　她明显早一步回到客栈，并不是她的轻功比许连翘的高，而是她知道附近有条捷径可以直接回到客栈，所以比某人快多了。
　　封虞尘放下茶杯时，轻微的磕碰声使得对面的小少年更加紧张起来。
　　她便起唇道：“莫怕，鄙人此行并非是来抓捕，而是犒赏。”
　　“犒赏？”
　　许十方觉得自己可以松口气了，他还以为师姐杀了衙门的人然后就逃之夭夭，只剩下一个烂摊子交给他处理。
　　就在刚刚，他一度以为自己要替师姐坐牢了。
　　“那个，我师姐真的是帮衙门杀了悬赏单上的人？”
　　“嗯，她是有功之人”
　　“真的？你确定她没杀错人？”
　　“还有官差大哥，你确定不是官府的人遭了毒手？”
　　封虞尘：.....
　　看来那人平日里的作风，只留给孩子一个十分不良的形象。
　　她突然觉得眼前的小少年，并不像他的师姐那般耍无赖又厚颜无耻，相反两人的性格完全迥异，却能走在一起闯江湖。
　　看来，沉稳的少年并不是没有可取之处。
　　她难得耐心道：“狮狮姑娘惩恶扬善，为十里庄百姓立下一份功劳。”
　　“今日鄙人过来是为了通知姑娘领赏。”
　　“领赏？多少钱？”许十方听见有钱收，他的双眼顿时亮了。
　　连刚刚的警惕都消失了一大半。
　　这一幕落入了封虞尘的双眸之下，她淡笑道：“总共五百两白银，正需要狮狮姑娘亲自领赏。”
　　“难道狮狮姑娘，尚未回来？”
　　“不不不，我可以帮她吗？我可是她师弟，平常衣食住行都是我在安排的。”许十方听说钱要到师姐手里，他立即不淡定地站了起来。
　　这钱真到师姐的兜，估计连尸体都不见了。
　　话出。
　　封虞尘并没有拒绝。
　　她笑道：“五更即到，小兄弟，到点衙门口见。”
　　许十方却摇头道：“我现在跟你去。”
　　“那好吧。”
　　于是，许十方上钩了。
　　.....
　　而这会儿。
　　许连翘刚走进房间现在正感到奇怪时，突然身后的门被人轻轻关住的声音，她立即转身没看见任何人，到时门缝里有一张纸条被夹着，显然是刚刚经过的人留下的。
　　该不会是绑架！！！！！
　　许连翘立即不淡定了。
　　她走过去将纸条抽出来，展开一看，上面写着一行字：“吴某特请尊师弟饮茶，地点衙门后堂。”
　　许连翘：.....
　　这个女人，她居然把我师弟拐跑了！！！
　　话说那傻师弟是怎么被勾搭走的？难不成是被封虞尘那张脸蛋给吸引去的？！
　　真是禽兽不如的家伙，对我用美人计就算了，现在居然连个孩子都不放过！！！
　　许连翘忍不住将白纸揉成一团，她气冲冲地推开门走出去，刚走几步，脑子忽地冷静下来。
　　不对，十方虽然单纯，可不至于蠢。
　　一定是那个女人用了什么特别的手段让那孩子相信了！！！
　　不管怎么样，现在只能去衙门后堂看看情况再说。
　　想着，许连翘走出客栈刚要走时，可能走的有些匆忙以至于脚下绊倒个黑影，她整个冷不丁往前一扑，倒在地上，双手按在了一滩湿润的泥土当中。
　　而那黑影还不耐烦喊道：“死酒鬼又踩老子，别看老子是乞丐，一拳过去也能打断你的狗腿。”
　　趴在地上满手都是污泥的许连翘：.....
　　这年头的乞丐，脾气真大。
　　许连翘赶紧爬起来，她再度一个轻功，飞跃了三栋房屋，再跨越几条小巷子去了衙门。
　　刚好来到衙门上的屋顶，她找到后堂，便从高处看见坐在后堂亭中心的小师弟。
　　只是现在就他一个人的身影，还未见封虞尘出现。
　　许连翘挑眉喊道：“师弟，师姐来救你。”
　　由于隔得太高又有点远，以至于许十方根本没听见具体内容，倒是听见了声音，他抬头一看发现是师姐来了。
　　但他还没得及高兴，再看口型还有屋顶上许连翘一副严肃的表情，看起来就好像是在生气一样。
　　于是他误解的口型变成：“师弟，快把钱都给老娘交出来。”
　　小少年顿时吓得抱着银子不撒手，一边逃窜喊道：“我不要我不交钱！！！”
　　“师姐你别过来抢。”
　　许连翘赶紧跳到厅前，她有些气急败坏道：“臭小子，我来救你，你这是什么态度啊！！！”
　　说着，她伸出双手着急要抓小师弟，将他带走。
　　许十方吓得根本没心思去听，他直接灵活躲过许连翘的抓捕，走到要抓自己的许连翘往身后，再反手这么猛力的一推。
　　许连翘身形一歪，她整个人冷不丁往前扑了出去。
　　而这时，后堂走廊刚好出现熟悉的身影，她还是一袭白衣长袍，玉手优雅提起膝摆慢条斯理走了出来。
　　对方刚要转身时.....。
　　正好那对凤爪不轻不重地抓在封虞尘的双臀之上。
　　那白衣长袍，落下了两记犯罪证据。
　　许连翘顿时懵逼了，她看着封虞尘身后的衣服某处上，有着自己的两只泥手印。
　　整个人莫名恐慌起来。
　　怎么办？怎么办！
　　她僵硬着身体，小心翼翼抬头看着眼前的白衣公子，只见，她原本俊美的脸庞显得越发阴沉，而那对桃花眸闪烁寒光，好像随时可以给她投射下锋利的刀子。
　　“咕噜。”
　　许连翘喉咙紧张吞咽一下。
　　“那个帅哥，都是意外。”
　　“你不会怪我吧！”
　　“大家都是妹子，别，别这么瞪我。 ”
　　此话一出。
　　封虞尘绝美的脸蛋更加深沉几分。
　　那白衣长袍随着外衙刮进来的风，摇曳像高高在上雪莲旗帜，只是……这点雪莲上沾着两记巴掌印。
　　许十方抱着银子还没搞懂什么情况，不过男人被摸虽然没什么，可摸的地方太尴尬了。
　　随即他道：“大师姐，你又在作死。”
　　“你看官差大哥，快气炸了。”
　　正好，封虞尘的桃花眸逐渐眯起一丝寒戾的缝隙，丹唇却笑得十分轻快。
　　“姑娘，女女授受不亲。”
　　许连翘脸上僵硬地赔笑道：：“呵呵.....那啥，商量个事，今晚你摸我胸我抓你屁股，就当两方扯平了，咋样？”
　　“你说呢？”封虞尘继续微笑道。
　　“呵，也对，不可能是吧！”她尴尬地打着哈哈。
　　下一秒。
　　衙门后堂响起一道清脆的声音：“啪！”
　　许连翘的后脑勺重重地挨了一击，她人直接被呼晕过去。
　　随后，她整个人被封虞尘单手拎起来，放在凳子上，让许连翘四扭八歪仰躺在上面，姿势十分的不雅。
　　刚好这一幕纳入了许十方的眼里。
　　只不过，他看见的是眼前白衣公子，十分随意坐在师姐旁边的凳子上，她修长白皙的手指优雅端起青瓷茶杯轻轻抿茶，一边看着他那晕倒的大师姐许连翘又捏了块点心塞入两片薄而性感的丹唇之中。
　　许十方：.....
　　我刚刚是不是耳背了？官差大哥不是男人？她是女人。
　　而且她还被师姐摸了，然后师姐挨了一巴掌晕了过去？？
　　等等，这些发展好像哪里不对！！！
　　说好的只拿钱的，我怎么感觉被利用了！！！
　　作者有话要说：　　更新~
　　许连翘控诉：玩心计的人心脏！！！
　　封虞尘：这是对你的特别待遇~


第24章 要不您娶回家吧！
　　许十方伸出手快速抽出一枚并没有利刃，却是个呈现圆盘形状的梅花镖。
　　镖身旋转没有杀伤力地朝封虞尘射了过去。
　　封虞尘稍微偏移脑袋，便轻松躲过梅花圆镖，那圆镖却跟飞盘一样去而复返，只是转了一个弧度，直接要弹到她的身后。
　　“铛——”
　　白衣长袖滑出竹笛，轻轻将圆镖打飞扎到了旁边的红柱子上。
　　封虞尘立即从手里掏出白丝手绢，将圆镖拔下来看了眼，只见圆镖看似没有一丝杀伤力，可镖身却又细微的缝隙存在，而缝隙里含着一些粉末。
　　无形中却带着致命的毒素。
　　果然是那女人带出来的孩子。
　　还真不简单，可以说十分有潜力。
　　她便道：“小兄弟，如若你想要赎回你的师姐，便告诉我，你们来十里庄其他的目的？”
　　许十方抱着银子，只觉得怀里的东西就像烫手的山芋一样，想扔出去，虽然他爱钱是因为跟着师姐穷怕了，或者是怕师姐又做出打劫的行为，所以他才想多弄点钱，最好是正当途径。
　　然而现在不同，眼前的女人，利用他劫持了师姐！！！
　　“可恶，都怪我。”
　　许十方十分的自责。
　　他低头并没有说话，而是直接将银子扔在地上，哐一声地面发出撞击声。比较是几十斤重的银子，况且里面还有不少银票。
　　“这位小姐，小弟虽然不知道师姐怎么惹到你，可我想问问，我师姐她对你做的事情过分吗？”
　　“她杀了您的朋友？还是嘴贱只是戏弄了您？ ”
　　“如果是小姐被摸了一事，那我可以代替她道歉。”
　　“尤其是等她醒来，小弟让她给你三叩九跪行大礼道歉，如何？ ”
　　一番话下来，处处透露着请求原谅的语气，明显不想心生事端。
　　让封虞尘不由地欣赏几分，看来，登徒子身边的人，还是有几分能力。
　　她淡笑道：“倘若我说，你的师姐轻薄于我？”
　　“这笔帐该怎么算？”
　　轻薄→因为一文钱掀翻了某人→推倒许连翘→蹭了某人的胸→封虞尘
　　许十方本来以为师姐只是打劫，或者侵犯了别人的利益，也就是财产之类的，这些在江湖上倒是还好谈判。
　　可轻薄.....。
　　完蛋！他可是从来没有处理过这样的事情啊！！
　　这不是人家县太爷的活吗！！！
　　师姐，你到底给我惹了什么大乱子！！
　　如果醒着的许连翘，她肯定会澄清事实，因为被占便宜的人都是她自己。
　　许十方愁眉苦脸半天，一时不知道怎么解决？
　　而坐在一边的封虞尘却十分有耐心，并且等待着少年的松口。
　　她只需要知道这对师弟，是不是另有目的即可？其他日后再作打算。
　　下一刻。
　　许十方经过天人交战，他最终握拳决定了。
　　“那你还是把我师姐带走吧！”说话的语气都无比通畅，没有一丝犹豫。
　　封虞尘：.....
　　一个个不按常理出牌？
　　其实许十方说完，他心里挺难为情的，知道这么说对一个姑娘家的名声不好，可是当他想起师姐就是被眼前的女人敲晕的。
　　他理所当然将内疚之心褪去一大半，真要是轻薄，还不知道谁占谁便宜呢！
　　许十方坚持道：“这位小姐，我只是个小孩子什么都不知道，而且我家大师姐她每天都抽疯，我哪知道她突然间就打算做甚？”
　　说着，许十方还是犹豫了一下，然后挺直了背，大有一副为天下人除害的正义凛然之气。
　　“这位小姐。”
　　封虞尘道：“说。”
　　许十方握拳决定道：“要不你把我师姐娶回家去吧？”
　　“只要不作小，她肯定不会作妖。”
　　“反正你被她占了便宜，那今晚趁她昏迷之际，你再占回来不就行了。 ”
　　封虞尘：.....
　　她下意识瞧了瞧凳子上仰倒的某人，由于昏迷，就跟睡着了一样，嘴角还有一丝晶莹溢出。
　　那对深邃的桃花眸，渐渐升起一抹嫌弃之意。
　　封虞尘毫不犹豫道：“我拒绝。”
　　“可是，我真的没别的办法了，您考虑一下。”
　　许十方顿时着急了，他现在可没有什么先天条件解决这事，武功不行，钱财自然也不行，毕竟是姑娘家的清白。
　　而且他并不认为眼前的小姐缺钱。
　　至于她口中说的目的.....
　　qaq我真不知道。
　　大师姐你快醒醒，自己收拾烂摊子。
　　他纠结万分的模样，被瞧个正着。
　　封虞尘忍不住蹙眉深思起来。
　　看来这孩子确实不知道。
　　还是得问问昏迷的女人，至于她为什么要问，这不过是出于一份思量，而这份思量便是.....她收到了桐香玉的死讯。
　　封家从不插管桐家人一事，为的是避免两家对蝴蝶谷谷主的主座，造成不良竞争。
　　相反桐家人近年似乎并不这么想，反而行事乖张，越发显得心狠手辣。
　　桐香玉之死，不过只是一个小小的插曲，并不能引起桐家人的重视。
　　而唯一令她重视的便是，桐香玉曾经是造成佟家村上百口死亡的罪魁祸首。
　　封虞尘瞥了眼昏迷的许连翘，她的桃花眸之中隐隐有丝复杂之色。
　　正陷入沉思当中。
　　她耳边响起许十方的声音。
　　“小姐，您要了她吧！”
　　她道：“不可，于理不合。”
　　许十方顿时愁眉苦脸起来：“为什么？我师姐长得挺美的啊！要说这世间美人不少，我大师姐也是人中龙凤的其中之一。”
　　封虞尘听罢，她挑挑眉道：“就凭她？呵呵...”
　　“是，是啊！虽然她性格有点奇怪，可你看她那张脸还是不错的。”许十方极力想将许连翘给推销出去。
　　听得封虞尘有些哭笑不得。
　　这孩子到底还是年纪小，江湖经验不足。
　　她道：“小兄弟，你似乎搞错了方向？”
　　“嗯？怎么了？”许十方疑惑道。
　　“我可是女子。”
　　此话一出。
　　许十方立即摆出一副我才不是迂腐之人的表情，他叉着腰理直气壮道：“是女子又如何？谁说女子间不能在一起，你看皇室的女帝有好几代都是女人当皇后当皇帝的。”
　　“都有前人车之鉴，而且大晋民风开放，小姐你莫怕！寻找自己的真爱要紧！ ”
　　封虞尘越听越觉得自己的嘴角在抽动，这孩子的无厘头，真是像极了昏迷的那家伙。
　　本以为他像是个正常人，如今看来，没想到还真是一家人不进一家门。
　　她的双眸隐隐敛下淡光，变得晦暗，再笑道：“呵呵，没想到小兄弟如此开明。”
　　许十方有些不好意思挠挠头发，他道：“嘿嘿嘿，其实也没啥了，这些都是我看皇室绯闻记学的，我听说当今陛下的、太、祖、是女子，而且、太、祖、母、也还是女子。”
　　封虞尘继续冷笑道：“呵呵。”
　　“小姐，您知道皇室用了什么仙法让女子间也能怀孕？”
　　“这不是本小姐医筹范围之内。”
　　许十方见人家都不松口的样子，他叹气道：“也对哦，听说是阴阳家遗留下的古法，那你还要不要我家师姐？”
　　说来说去，都是要将一个麻烦推给她。
　　封虞尘站起来，看来是放弃追问了。
　　她面无表情道：“你背着她，有多远走多远吧。 ”
　　许十方：.....
　　对不起大师姐，我已经尽力了，人家还是不要你。
　　你看看你都不知道自己，多遭人嫌啊！
　　以后估计没男人敢娶你，现在连个看上你的女人也没有，真的是好惨。
　　不知道为什么，许十方突然心血来潮地脑补了一下许连翘的未来，他会发现.....
　　没有成亲的师姐，前半生靠着他发家混吃等死，然后等他娶妻生子后，师姐年过半百了，就轮到他的孩子...开始替她当牛做马。
　　想到此处。
　　许十方猛地打了一个寒颤：！！！！！
　　不可以，绝对不可以发展成这样。
　　那他和他的孩子一辈子都完了。
　　于是小小年纪的他，心里逐渐滋生从开始制约大师姐花钱大手脚，逐渐上升到...找个人把大师姐嫁出去的层面。
　　作者有话要说：　　草放了入v公告了。
　　入v当天五更。
　　ps：周五v
　　许连翘wink：想看我怎么被推销出去吗？等五更吧！
　　封虞尘微笑：想看我如何收了她吗？等五更吧！
　　草：= =想看草爆发吗？等五更吧！


第25章 当天连载五更
　　拒绝, 反正还是被人家拒绝就对了。
　　许十方显得比之前更愁。
　　他走到许连翘跟前本来想背着她回客栈的, 可看见封虞尘的身影，还是做出了最后一次挣扎。
　　“这位小姐，你真的不稀罕我师姐吗？”
　　封虞尘的唇角压不住的抽搐：“需要我派人将她送回客栈？”
　　“那倒不必了, 反正小姐你也不喜欢我师姐。”
　　许十方直接拒绝了。
　　他放弃了。
　　完全放弃将师姐推销出去, 还是另找他人，说不定有个能接纳师姐脾气的人。
　　等许十方刚拉住许连翘的胳膊，在背上人之前，他还是不由自主的说了一句。
　　“小姐，以后你可不要后悔。”
　　“小兄弟, 你需要本小姐做媒，介绍一位有志之士与狮狮姑娘如何？”
　　“那就不必了, 你都说是有志之士了，都把人家的师姐当成嫁不出去的人看待了。 ”
　　话落。
　　凳子上的某人，头微微一偏，感觉开始转醒了。
　　刚醒来听到某话的许连翘：……
　　这臭小子趁我昏迷，居然擅自决定本本姑奶奶的终身大事。
　　他是有多想甩掉自己这个烫手山芋，然后回山啊！
　　许连翘继续装睡。
　　许十方已经吃力地背起她往外走，刚好他与封虞尘的身影擦肩而过之时，完全没发现许连翘她那黑衣长袖口，有一块白色的物体滑落，正好掉在地上。
　　熟悉的手绢令封虞尘的视线转向许连翘的背影，她弯腰拾起白丝手绢，发现却是自己的东西。
　　她不由皱眉了。
　　当日落下的手绢, 竟然落入了那女人之手。
　　封虞尘刚要将手绢收起来，突然伸出一只小手猛地将手绢抽了过去。
　　这人就是许十方，他刚刚回头望了眼，发现师姐的东西掉了，就返回将东西拿回来。
　　“小姐，既然不屑我家师姐，就别碰她的东西。”
　　封虞尘见他一脸防备和排斥的小表情，估计是她拒绝刚刚的请求惹得对方不悦。
　　于是她忍不住好笑起来：“小兄弟，你怎知这是你家师姐的所属之物？”
　　“怎么不是！”
　　许十方的手指摩挲了一下白丝手绢，发现稀薄如蝉翼，十分轻飘飘的，一看便是珍贵之物。
　　这玩意好像不是师姐口味，该不会是哪里顺的吧？
　　不过即便是这样，那也是他们许氏的事情，才不要跟眼前这个有眼无珠的女人说呢！
　　“哼，说不定是我师姐心上人的定情信物。”
　　“你看我师姐也不是没人要的。”
　　“你就等着以后后悔吧！”
　　说完，许十方背着许连翘，十分吃力地走出了衙门。
　　完全没有注意到，当封虞尘听说自己的手绢成了小孩子口中的定情信物时，她的身体一度僵直了一下，表情有瞬间的怔住，不过很快就恢复成自然。
　　罢了，不过是块手绢，就当送她的。
　　封虞尘再也没有去注意那些事情，直接回到了厢房。
　　刚好，十里庄的县太爷亲自派了师爷过来寻人。
　　.....
　　回到了长林客栈。
　　许十方一副爸爸嫁女的表情，将被子盖在许连翘的身上。
　　他唉声叹气道：“师姐，我真担心你的未来。”
　　原本还想装睡的许连翘，她听到这句话再也装不下去了。
　　一下子，她嗖一声坐立起来。
　　许连翘杏眸微微一瞪：“你胡说八道什么呢？”
　　“师姐，你醒了！！！”许十方脸上的阴霾一瞬间扫干净了，好像刚刚那副老父亲的模样不是他一样。
　　“哼，还不是你的错，如果你不躲乖乖让我带你走，至于发生那种事情。”
　　说着，许连翘扫了一下周围，发现封虞尘并没有派人过来跟踪她，就不禁奇怪了。
　　按理说，封虞尘不会轻易放她走的，可为什么突然决定放她走？
　　还有十方的江湖经验不足，与老油条打交道肯定会吃亏，该不会是这个孩子为了保住他们，就答应了什么奇怪的条件？
　　想到此处。
　　许连翘问道：“封虞尘，她有没有为难你？”
　　封虞尘？许十方听到这个名字，只觉得耳熟，当然是封姓令他耳熟罢了，不过既然姓封八成和蝴蝶谷脱不了关系。
　　可他很快又想到封小姐嫌弃的表情。
　　许十方有些闷闷不乐道：“师姐，她没有为难我。”
　　“那就好，不过你哭丧着脸干什么？”许连翘伸出右手轻轻捏捏他有些肉嘟嘟的脸蛋。
　　发现这孩子最近胖了点，长得倒还是不错，真是满足她这个又当爹又当娘的成就感。
　　然而下一刻。
　　许十方有些不开心道：“可不是吗！人家封小姐才不能为难我呢！”
　　“她敢欺负你，师姐帮你讨回公道。”
　　“没有欺负我。”
　　可是他那副表情哪里是没有事情的样子。
　　她再问道：“那你为什么不高兴？”
　　许十方见师姐难得那么关心自己，他只好实话实说了。
　　他嘟着嘴道：“其实也不关我的事情，封小姐只是特别嫌弃师姐而已。”
　　“我不高兴，是因为师姐以后很难嫁出去。”
　　许连翘：.....
　　死孩子，我嫁不出去关你什么事情。
　　你瞎操心个什么劲！
　　“没事，那是师姐的人生，影响不到你的。”
　　她觉得青春期的孩子，总是爱胡思乱想，她所幸就谅解下小师弟。
　　可听她无所谓的口气。
　　许十方顿时忍不住炸毛道：“怎么没有影响!!!”
　　许连翘忍不住蹙眉道：“嗯？”
　　随后她耳边是小师弟一连串轰炸的声音。
　　“以后师姐老的不能动了，谁来伺候你，谁来替老掉牙的你为粥，谁来替下不了床出恭的你擦纸。”
　　“还不是我！！！”
　　说着，他揉了揉眼睛控诉起来：“嘤嘤嘤，难道我要一辈子在大师姐的手下做到死，一辈子回不了山了。 ”
　　许连翘：.....
　　说了半天，你担心的是自己！！！
　　还有，你说的我像恶毒的后母一样！！
　　我才不是这酱紫的！！
　　这孩子为什么突然会想的那么深远？该不会是封虞尘那个女人搞得鬼。
　　八成就是她，这个人就喜欢玩心计，心思深的很！
　　她只好错开话题道：“好了，快收拾东西，我们要离开十里庄。”
　　“师姐，我们要去哪？”
　　暂时玩一段时间，然后去蝴蝶谷。
　　“叮——请立即去蝴蝶谷。”
　　“叮——特别提示，蝴蝶谷一个月才二次出入谷的机会，一次是封家大小姐出谷，这个月最后一次便是回谷。而且就在今天晚上。”
　　许连翘忍不住扶额了：你总是在我计划内打破意外。
　　“叮——宿主，再次特别提示，您在接触封虞尘时，本系统检测到她便是这个世界的主角设定人之一，请您注意一点。”
　　“叮——如果没有利益纠葛尽量别得罪她，引起她的注意。”
　　我不喜欢得罪人，但是下一个任务和蝴蝶谷有关，怎么都和封虞尘摆脱不了关系？
　　许连翘一双杏眸都要瞪出来了：“你特么的在逗我，还让我不要得罪她。”
　　接下来杀的人就是蝴蝶谷的人，那不是得罪她吗！
　　叮——系统再次颁布，恭喜宿主完成毒杀刘彪的任务。
　　叮——获得30天的寿命，获得积分500，总共74天，总积分800积分。
　　叮——为了奖励宿主，格外开放零食库，请选择A棒棒糖 B口香糖 C榴莲糖。
　　果断榴莲糖。
　　叮——自动兑换榴莲糖，此榴莲糖拥有部分保健品药效，健脾补气，补肾壮阳，温暖身体，属滋补有益的水果。
　　这糖起来听那么怪啊！
　　“你的榴莲糖怎么整的跟伟哥一样？”
　　算了，不吃白不吃，虽然系统的奖励有时候显得特别鸡肋。
　　很快许连翘的口袋里多了一个红色的福袋，她拿出福袋时，袋子一直在膨胀涨大，明显是有很多糖果在从某个空间出来。
　　“十方，你过来吃糖。”
　　许十方拿了一颗含在嘴里，本来以为是好吃的，还是师姐特地买来哄自己的，结果到嘴一股刺激难闻的味道充斥着鼻子。
　　“啊呸，这什么味道怎么跟茅坑的味道一样？”
　　“咦，你吃过茅坑。”
　　再嚼几下，那榴莲精华的味道很快出来了。
　　“唔唔唔，好次！！！”
　　“师姐这糖虽然臭，可是好好吃啊！！”
　　许连翘露出一副你终于体会到榴莲糖好滋味的表情。
　　“好孩子都给你，然后找个还算漂亮的小媳妇成亲生子。”
　　许十方将糖抱在怀里，他还不忘念叨道：“师姐，我生的孩子不养你。”
　　说的某人忍不住扶额了。
　　许连翘无语道：“你为什么会有这种想法？你家大师姐可是史上最独立的女人。”
　　“那你别让我洗你的脏衣服。”
　　“这个没门，你还是好好干吧！洗衣机小弟。”
　　许十方：╭(╯^╰)╮
　　最后他还是拗不过师姐。
　　而衙门内，此时风平浪静，原因是养生堂突然变得规规矩矩的，使得县太爷十分不安。
　　十里庄的县太爷姓李。
　　李大人穿着红袍，他神情带着焦虑，不停在主厅走来走去。
　　待那道赖以为安的白影出现。
　　他立即恭敬揖让一下道：“封小姐，临近五更天，下官滋扰了您的歇息，真是罪过。”
　　“但下官一直担心十里庄势力的平衡，所以不得不先请您过来。”
　　作者有话要说：　　五更来了~
　　谢谢大家支持正版。
　　草会好好更文回报大家emmmmmmm


第26章 当天连载五更
　　封虞尘她扶了下李大人。
　　她客气道：“大人乃朝廷命官, 官居六品、身系百姓, 无需对小女这平民百姓施礼，于理不合。 ”
　　“有任何需要我帮忙，自然当仁不让。”
　　李大人一副受宠若惊的表情, 他真是没想到权贵眼中的大红人, 陛下龙体养生赖以医术的大小姐，竟然那么好说话。
　　还以为又跟其他人一样摆架子。
　　县太爷赶紧道：“那下官提前多谢封小姐的协助，只是下官未敢不施礼，毕竟您可是丞相大人委托而来，甚至是朝廷下派的使者, 其职责便等同于钦差大人。”
　　封虞尘见他还要客套一番，知道这是官场上的通病, 她给予了谅解。
　　她提前问道：“那大人有何烦恼？”
　　话到此处。
　　李大人他没有半分犹豫，立即回禀道：“便是那养生堂，此地头蛇已经在十里庄布控势力有十余年，非一般力量能拔除，它亦盘根错杂，联手的外地势力甚多，这其中就聚集了当镇不少捞偏门的小贼。”
　　“正所谓千里之堤溃于蚁穴，倘若以前本官还能和养生堂周旋，平衡这里的势力，但自从这些小喽啰来后被养生堂给集合起来，形成了一股不受控制的力量，而真正的祸害便是他们。 ”
　　十里庄的势力本身复杂, 这一点她也听说过，不过毕竟没有李大人了解的深透。
　　“李大人的意思，我只需要帮忙处理那些人即可？验尸一事...”
　　说到此处。
　　封虞尘想起尸体已经被蝴蝶谷的人拖走了。
　　她便止了言语。
　　李大人何尝不懂她的意思。
　　他道：“下官就任十里庄已经数年，朝廷为了十里庄的平衡，定不会让下官离开。”
　　“既然如此，那我何不妨亲自控制住十里庄势力的增减？”
　　“而下官亦知道，封小姐认识不少能人异士。”
　　随着话越说越透。
　　聪明人多不用再听下去便知道。
　　封虞尘亦懂得这位大人的意思，那就是他已经知道自己私自召狮狮姑娘来此的消息，而狮狮姑娘做了什么，李大人派人一查便知。
　　能在混乱十里庄坐稳官位，足以证明他的本事。
　　她道：“大人，此事便交由我处理。”
　　“那麻烦封小姐了。”李大人再礼貌揖让一下，与上次施礼不同，这次完全是请求与拜托，显得比较真诚。
　　封虞尘没有说话。
　　她转身便离开了。
　　此时此刻。
　　十里庄已经迎来了又一个早上，这里的早市已经摆摊，即便无人光顾，店内的掌柜和小二都打着哈欠，显得十分悠哉。
　　并不担心无钱可赚。
　　尤其是茶铺的老板，又在开始吹嘘自己昨晚做了几单买卖了。
　　“你看，那娘们还不肯给钱，老子当场要将她办了，她才乖乖给钱。”
　　“那你办了她没有？”一个茶客淫邪的样子。
　　“哼，就她那样子，给了钱，自然是钱的魅力更大。”
　　“那下次带我去，我替你占了这便宜。”
　　说着两人发出一连串、意、淫、的声音。
　　封虞尘还是一袭白衣长袍，她面无表情地路过了茶铺，听到茶铺老板的话，眼里闪过一丝寒凛之芒。
　　下一刻，她却转身就走进了长林客栈。
　　没错，她是来找某人的。
　　可这会儿，许连翘刚和许十方，大包小包从楼梯走下来，正打算离开十里庄。
　　迎面就撞上了封虞尘。
　　封虞尘见她要走，桃花眸闪过一丝诧异之色。
　　不过她很快挡在许连翘的面前。
　　“狮狮姑娘，今日可有空一叙？”
　　许连翘的俏脸，根本不给一点好脸色，她冷哼道：“别看见我大包小包的，还不给本姑娘让开？”
　　“狮狮姑娘是要离开十里庄？何事如此着急？”封虞尘自动过滤她的臭脾气。
　　许连翘见她还挡在自己面前，整个人的气场都沉了下来。
　　她道：“因为我来到十里庄，遇到一只母老虎。”
　　旁边的许十方：.....
　　师姐说的是她自己吧。
　　而封虞尘听罢，她起唇轻轻笑道：“狮狮姑娘还是这般生趣。”
　　“不如和在下喝一杯怎样？”
　　“我不跟人妖喝酒。”
　　许连翘张口闭口都是拒绝，连脸色都是臭的。
　　封虞尘却不给她机会，而是朝许十方道：“小兄弟，凌晨一事，我仔细考虑过。”
　　“或许...你说的对，人生大事是该多思虑一番。”
　　此话即出。
　　许十方眼睛蹭一声亮了。
　　他立即抓着许连翘的袖口往附近的包厢走去。
　　“你干什么？十方。”
　　“师姐，等商量【相亲】完事情再走吧！”
　　于是，许连翘就被小师弟拉到了一间包厢，他们俩的背影和一举一动，都落入了封虞尘的眼中。
　　她跟在两人身后，忍不住摇头轻笑几分：真是有趣的两姐弟。
　　等一行人进了包厢。
　　许十方就端茶倒水，一副生怕被拒绝的样子。
　　封虞尘淡笑不语，她自然地接过茶杯喝了起来。
　　使得许连翘在整个过程，都显得非常的懵逼。
　　卧槽，什么情况？
　　我家小师弟是这么热情的孩子吗？
　　之后，封虞尘不知道和许十方小声说了什么。
　　许十方就乖乖出去了，出去前，还机智地给了许连翘一个眼神，让她好好把握。
　　许连翘的嘴角一抽，她根本就没读懂是什么意思？
　　待包厢只剩下两人之时。
　　谁也没先开口，毕竟昨晚的经历给两人一些难以言喻的心情。
　　不过许连翘本来就是待不住的人。
　　她打破沉默道：“你找我何事？”
　　封虞尘见她开口，便舒气道：“狮狮姑娘，小女有一事相求。”
　　“咦，你说梦话吧！你会需要我帮忙？”许连翘一副见鬼的表情。
　　这个女人一晚上发生了什么事情，不是桀骜不驯的性子吗！这会儿怎么跟她低头了？
　　封虞尘见她不信，再道：“十里庄有一事，我想以重金聘请狮狮姑娘来亲自处理。”
　　“而且最好在一个时辰之内处理掉。”
　　一个时辰？
　　许连翘直接给自己倒了杯茶，并没有起什么逗弄的心思，毕竟人家大小姐都没有开玩笑的心情，她干嘛老是嬉皮笑脸的，显得自己好像很幸灾乐祸一样。
　　“那啥，多少钱？”
　　“一千两银票。”
　　“任务呢？”
　　处理十里庄茶铺与河道附近的小股势力！
　　话到此处。
　　茶铺两字引起了许连翘的注意。
　　她曾经去喝个茶，亦听说了不少信息，就连茶铺老板是黑店老大一事也是对方光明正大说出来。
　　包括打劫。
　　确实是个肮脏不堪的地方，连良善之人都避之不及。
　　这十里庄变得根本无法住人。
　　而且要不是长林客栈是官府管辖的，估计这里也会变成黑店。
　　她几乎没有犹豫，直接打响个扳指道：“成交。”
　　“多谢。”封虞尘她抱拳感激道。
　　难得这女人态度放软了。
　　原来人不坏吗！
　　许连翘对她改观几分，她再问道：“我处理他们，那你呢？”
　　“我自然有其他事情要办，养生堂那边，暂时交给我。”封虞尘没有藏着掖着，而是直接透露了自己要执行的任务。
　　平衡养生堂的势力。
　　她要做的是在上面加一道坚固的锁，至于十里庄的势力，朝廷若是一时兴起，连番拔起又何尝不简单。
　　至于朝廷为何一直没那么做，或许还有其原因，她并非朝廷之人亦未为官，不便插手过深。
　　“那姑娘打算如何在规定的时辰内，解决掉隐患？”
　　“看我的！”
　　许连翘显得十分的自信，要是效率这事，还真还没有比她更快的。
　　很快两人先来到了茶铺附近，并没有进去，而是看着络绎不绝的人喜欢走进茶铺，和店老板说什么。
　　随即一个个贼眉鼠眼起来。
　　封虞尘正瞧的忍不住蹙眉。
　　她的肩膀就被许连翘轻轻拍了下，然后就见某人自信露齿一笑：“小姐别怕，有咱家在。”
　　说着，许连翘拿出个黄纸包。
　　“这是何物？”
　　“百日穿孔散。”
　　许连翘解释了下：“就是吃了脸上都是包，而普通大夫看了肯定会以为是瘟疫，这样衙门就有了借口清理清理这些人。”
　　封虞尘听到是毒物，便问道：“你如何保证不会伤到无辜民众？”
　　听到这话，许连翘好像听到什么稀奇的东西一样。
　　她摸着下巴思考道：“嗯？这十里庄还有无辜者？”
　　“有，虽少，但亦得重视。”
　　“那不是问题，无辜的我投放解药便是。”
　　而许连翘根本是这方面的老手，她走到茶铺烧水的大铁罐周围，然后趁人不注意时，毫不犹豫将手里的黄纸包扔了进去。
　　一下子那纸包跟茶水融合在一起了。
　　很快店小二倒了一大壶茶，开始给茶铺内的人供应而上。
　　自然在茶铺喝茶的人都不是什么好人。
　　首先解决了一批。
　　她拍拍手道：“好了搞定了，封小姐钱记得派人送过来，下午我就带人走了。”
　　封虞尘立即道：“且慢。”
　　“何事？”
　　话音刚落随着锁链间碰撞的声音“咔嚓”
　　只见，封虞尘的玉手不知何时，已经抓住了牢狱里锁链，轻轻套在许连翘手上。
　　一瞬间反转，她忽然变成了封大小姐裙下的囚犯。
　　许连翘：……
　　我去，这什么操作！？


第27章 当天连载五更
　　“我帮你你还抓我, 你是不是恩将仇报！？”
　　封虞尘牵着另一头锁链, 显得气闲若定，手上牵动着仿佛牵是她家的小狗儿。
　　她摇头显得十分的淡定道：“姑娘，我抓你并非因为此事, 你与我有举手之恩, 但一事论一事。”
　　“你是莲山的人吧。”
　　许连翘举起双手，将手里的锁链摇的撞击的铛铛作响，她呵呵笑道：“就因为我是莲山的人你就抓我。”
　　这次封虞尘并没有当面回答。
　　气得许连翘，她眼睛猛地一怒：“求我办事的是你，抓我的也是你, 你简直不可理喻，看在我、投、毒、的份上, 这次当做没看见我行吗？”
　　“不可！”
　　“你，封虞尘别给脸不要脸。”
　　封虞尘知道自己下手太快，很容易引起误会，但都是怕对方逃走。
　　她便解释道：“姑娘，我不会为难你。”
　　“都给我玩锁链play了，还说不连累我！”
　　“先听我解释。”
　　“不听。”
　　“姑娘。”
　　“闭嘴！”
　　“可否与我回蝴蝶谷一趟？”
　　……
　　“叮——答应她的建议。”
　　许连翘刚刚还震怒万分的表情瞬间消失了，因为她还记得自己有个任务要潜入蝴蝶谷。
　　还有什么比封家大小姐亲自邀请的光明正大的机会？
　　“好吧，我答应，要是你是想伤害我，休怪我将蝴蝶谷搅得天翻地覆。”
　　封虞尘见她十分爽快，显得有些诧异，不过疑虑也就此产生。
　　但现在不重要。
　　她道：“只是带你回去蝴蝶谷确认一事。”
　　“何事？”
　　“桐香玉。”
　　许连翘没有半分惊讶：“你知道我身份了？”
　　“猜的。”
　　看来她是遇到硬茬了。
　　许连翘心生几分警惕：“你很聪明, 如果我突然不想和你回去。”
　　动嘴就喜欢掐要害，将事情搞僵，试图逼得对方妥协。
　　可封虞尘显然技高一筹，她含笑道：“无妨，姑娘身上携带的毒已经被我用药物压制住了。”
　　“而且此行，我临时有另一番委托。”
　　委托？锁了她又要拜托她，这个女人怎么想的？！
　　许连翘越听越糊涂了，怎么感觉不止一件事要拜托她。
　　封虞尘直接开门见山道：“请你帮蝴蝶谷鉴定一些无法确定的毒物。”
　　系统的提示及时出现。
　　“叮——毒物，元凶桐家少主。”
　　现在系统每次恰到时机出现，看来暂时不受封虞尘的屏蔽吗？难道是因为主角有委托，所以屏蔽的力量减弱了？
　　这特么的果然是主角光环。
　　许连翘语气有些酸酸道：“要我帮忙锁我干什么？快解开。”
　　“姑娘不会跑？”
　　封虞尘的手明显是松动了。
　　“当然了，事后你蝴蝶谷得给我报酬。”
　　“自然。”
　　封虞尘很快将锁链解开。
　　然而下一刻。
　　许连翘挣脱了锁链后，她迅速转身反手直接搂住封虞尘，她那婀娜多姿的腰身，指尖轻轻摩挲着她细滑的曲线。
　　封虞尘的身躯几乎是下意识僵在她怀里。
　　两人踏着步子在原地旋转了圈。
　　许连翘她再度一个公主抱将封虞尘搂在更深的怀抱.....
　　“小妞，老是你耍我可不行。”
　　话落。
　　她杏眸闪过一丝狡黠之色，那双手飞快松懈了力气，将怀里封虞尘往地上一抛。
　　封虞尘亦不是吃素的，她顺着许连翘的方向，身姿潇洒翻了圈，再踏着莲步轻轻旋转落地。
　　啪啪，封小姐好身手。许连翘忍不住伸出双手开始鼓掌，她没想到这个封虞尘的反应那么快。
　　果然一般的小手段是整不倒她。
　　她赞叹道：“不错不错，封小姐果然是倾国倾城，连转圈都像朵美丽的百合花。”
　　封虞尘不恼，知道自己刚刚行为令对方不舒服，她要是想反抗也是很正常。
　　她将锁链收回不过没有放在身上，而是转身面对恰好路过的一队捕快，很快那锁链被套回到其中一个捕快的腰间。
　　手脚干净利落。
　　看的许连翘忍不住啧啧几声道：“不当贼可惜了。”
　　“呵呵，狮狮姑娘还是这般爱打趣人。”封虞尘的俏脸上依旧带着微笑，只不过微笑中带着一丝严肃。
　　她自觉自己从不是那么冲动之人，尤其是在收到委托时，亦能轻松处理。
　　不过这次情况好像有些不同了。
　　眼前的人是莲山的门徒。
　　而她刚好需要莲山的人...在自己身边一段时间。
　　那就是，重新调查近日因不明之毒祸害无辜之人的真相。
　　此次手法就仿佛佟家村那般，这次被杀害的百姓，足足上千人。
　　封虞尘接到这个消息时，第一怀疑对象便是近来恶名远播的毒师——许连翘。
　　想到此处。
　　她道：“狮狮姑娘是莲山的人，对吗？”
　　“你不是早就知道了？”许连翘有些奇怪了，这女人在明知故问吗！她用毒都那么明显，封虞尘早就发现还问是不是在确认什么？
　　心机深的女人，果然令人猜不透。
　　刚这么想时，突然系统再次及时出现，果然没有被屏蔽时跑出来的次数就多了。
　　“叮——特别提示宿主，上次桐香玉任务虽然完成暂时避免了上千人百姓即将面对的惨剧。 ”
　　“叮——但，命中注定的结局是不会改变的，那上千人的悲剧还是发生了，不过这次元凶不是桐香玉，而是桐家少主。 ”
　　原来是她下一个任务对象。
　　如此一来，封虞尘拦住她，再锁住她，这一系列动作是原因的，那便是怀疑她许连翘下的毒。
　　许连翘干脆直接开门见山道：“我便是许连翘。”
　　刚说完。
　　两人之间迎来一阵沉默。
　　封虞尘的桃花眸闪过一丝诧异之色，正是因为许连翘毫不犹豫说出自己的身份。
　　有时候眼前的这人，总是有种快意的洒脱。
　　“姑娘你...”
　　“不用说了，我都知道最近我美名远播，就有些人喜欢往人家头上泼脏水。”许连翘一副我什么都知道了你别说了，其实她的心里感到有些苦涩。
　　逼不得已的执行任务，好在处理的都是恶人，她想最近一阵子她惩恶扬善的次数，都比那些江湖鼎鼎大名的大侠还多。
　　可为毛她最后还落得一个坏名，就因为她是莲山的人吗！！！
　　“行了，什么时候出发？”
　　封虞尘扫了一眼茶铺附近的人，一个个开始离开，有的人提前发作开始口吐白沫。很快茶铺就关门了。
　　随着而来的便是一群捕快带着大夫上门，店老板当场被抓走，效率十分快速，已经不需要两人再出手。
　　十里庄的李大人知道怎么做！
　　封虞尘道：“当日出发。”
　　许连翘十分诧异，这么着急走吗？
　　不过她还是道：“那雇辆马车吧！”
　　当回到客栈，许连翘告诉小师弟要去蝴蝶谷时，许十方立即就阻拦还特地给她科普一下莲山和蝴蝶谷争斗的黑历史。
　　她无语的时候，告诉自己是被封虞尘邀请去蝴蝶谷时，许十方很快就答应了，并且开始催促着她快点收拾包袱，而且态度比自己还积极。
　　使得许连翘十分的不适应，一晚上过去，她这个小师弟好像变了一个人似的，变得有些婆婆妈妈起来，不对，好像是胳膊肘往外拐。
　　等上了蝴蝶谷特备一辆山水鸟画雕刻的马车，还雇了一位马夫，总算走出十里庄。已经往朝官道上开始接近。
　　马车内，许十方时不时看下许连翘，再打量下封虞尘。
　　只觉得两人真是莫名的般配，他才不管是男是女，只要能镇住师姐，就是为民除害的大好人。
　　那个封小姐，您对我师姐还挺照顾的。
　　说着，他挤眉弄眼的样子十分滑稽。
　　封虞尘见此，她有些哭笑不得几分。
　　估计是这个孩子以为她接受了许姑娘，所以才会有这番举动。
　　两人都懂的意思，就许连翘不知道。
　　她还一脸莫名其妙瞪着封虞尘，怎么跟她师弟认识了没多久，小师弟的态度变得那么热情。
　　果然颜好即正义吗！
　　没想到十方也是个颜狗。
　　就在她在吃味的时候，外面的马夫还在用鞭子甩着前面两匹马的臀，加快速度往官道上跑去。
　　毕竟这一代经常出现强盗，还是赶紧上官道才有保障。
　　马夫再抽了马屁几鞭子。
　　突然“吁”——一声，两匹马立即停住挑起了前蹄，使得马夫顿时被震了下去。
　　“怎么回事！？”
　　马夫刚从地上爬起来，地上顿时“咻咻”两下扎着两根箭羽。
　　“打...打劫了！！！快跑。”
　　马夫朝车内喊了一声，他什么都不管，赶紧钻进树林消失不见了。
　　逃的比马还快。
　　许连翘听到声音原本想直接出去看看。
　　还没来得及动作，就感觉自己的双腿上忽然重了起来。
　　原来马车震动一下，封虞尘很快便挪动了个位置，没想到坐错了地方。
　　许连翘看着坐在自己身上的大小姐，她忍不住道：“我的大腿舒服吧！软绵绵都跟枕头一样，你就乖乖坐着吧。”
　　封虞尘她的俏脸有些不太自然，语气有点僵硬道：“多谢。”
　　“不过你的...”
　　许连翘说到一半，感觉她身上好像有什么东西顶着自己。
　　她忍不住吐槽道：“你大腿什么东西那么硬，硌着我了。”
　　封虞尘：嗯？？？？？


第28章 当天连载五更
　　这话不得不令人无尽的遐想, 比如旁边的许十方早就用暧昧的眼神盯着她们。
　　封虞尘表情微微一沉, 提醒她：“姑娘，请口留斯文。”
　　许连翘感觉自己被顶着不舒服，嘴里还是道：“我本来不是什么文人雅士, 而且你大腿中间确实有东西。”
　　“话说, 你该不会是男人吧？ ”
　　越说越离谱。
　　封虞尘她绝美的脸蛋，终于黑线了。
　　她为了证明自己的清白，很快从腰间掏出那把熟悉的飞针竹笛，还在许连翘的面前摆弄了一下，无声警告她不要乱说话。
　　许连翘只好道：“行吧, 你坐会。”
　　“师姐，听说外面有强盗。”许十方忍不住偷偷提醒一声, 可他发现自从师姐坐在马车内后，就没怎么搭理他。
　　果然是有了娘子忘了师弟吗？！
　　于是他闭上嘴巴了。
　　随后，发生了一幕令人遐想又无限暧昧的话语。
　　明明不是那回事，可是经过某人的嘴撒播，就变味了。
　　“等等，封虞尘你坐就坐蹭什么，都快坐到老娘肚脐上了。”
　　“许姑娘慎言，不关某事。”
　　“屁股是你的还说不干你事！”
　　许十方：……
　　你们好像在打情骂俏，你们知道吗？
　　正好还没上官道的马车，突然被附近山顶上滚下来的石头给砸了几下：“砰！！！！！”
　　眨眼间，马车很快就侧翻。
　　有人袭击！！！
　　“师姐有人劫马车！！！”
　　许十方看见马车侧到一边，他吓得赶紧从另端车窗伸头出去看看, 发现山顶上不停有石头滚下来，砸到附近滚到树林。
　　山上射出的箭矢仿佛黑色的雨点，密密麻麻地降落在附近，弯弓饮羽、箭无虚发、马车瞬间成为了筛子，好在结构极其特殊，并没有射穿马车。
　　吓得许十方缩回马车。
　　许连翘侧坐在一边，她挑挑眉冷笑道：“呵呵，居然有人在袭击马车。”
　　“封小姐，看来你蝴蝶谷的名号也不是所有人都避讳的。”
　　封虞尘斜着曼躯靠在许连翘的身上，她反笑道：“那许姑娘，何不自报山门？”
　　“或许莲山的存在，更令那些人忌惮。”
　　“自然。”
　　许连翘显得十分的自信，虽然自己不喜欢毒师这个恶名，可关键时刻其实还是挺有用处的，起码震慑一些小喽啰。
　　于是她指挥道：“十方出去试试。”
　　许十方不确定这个办法管用吗？
　　不过他还是朝没有波及到的车窗喊道：“喂，莲山毒师在此，怕死之人勿惹！！！”
　　随后，回答他的是“咻咻咻”十几只箭头猛地扎在窗框上。
　　箭头朝这边射击的更猛了。
　　许十方吓得抱头蹲下道：“师姐，qaq他们好像更不把莲山放在眼里。”
　　许连翘：.....
　　“咳咳，那啥，本姑娘觉得此事还是交给蝴蝶谷处理吧！”
　　这会儿推卸任务比谁都快。
　　封虞尘淡淡微笑会儿，她白衣袖口洒落出一排排密麻的银针在大白天泛着寒光十分的摄人。
　　她快速抛掷、空气之中穿针如雨，并数齐发。
　　“叮叮叮叮叮叮~”
　　山顶的树林，数片落叶、成片掉落、堆积宛小山。
　　再没有了任何动静。
　　几乎眨眼间消失了。
　　而山顶上身穿铁皮盔甲的人，他们一个个呆滞趴在地上，有的坐在地上，面目五官扎满了银针，变得跟刺猬一样扎人。
　　这些人一个个抽搐着，开始口吐白沫。
　　许姑娘马车已经损坏，改乘马匹吧！
　　封虞尘出来时，她首先拂袖抖落灰尘，非常的从容。
　　但抬头仰望山顶时，她的桃花眸闪过一丝了然之色，显然很清楚是谁派来的人。
　　尤其是在看到地上的箭羽，明标着十里庄的十字，可箭头尖而又钝，还涂上一层银色的漆。
　　看来，蝴蝶谷着手要查千人丧毒一事，碍着了有些人的眼睛。
　　“怕是，此行...必不安宁。”她微微叹气。
　　完全没注意到旁边一脸星星眼崇拜的许十方。
　　封姐姐好腻害！！！
　　而许连翘她从马车钻出来时，墨发凌乱散开，显得些许狼狈。
　　看来和主角在一起，装逼就是主角的专利，而丢脸的事情就是配角的来衬托。
　　她面无表情鼓掌道：“蝴蝶谷果然名不虚传，不过我觉得既然两家是死对头，我去蝴蝶谷有点不合适吧？”
　　“会不会一言不合你们仗着人多打起来？”
　　许连翘突然想起自己还没有和莲山禀告此事，当初都是冲着任务的面子去的，现在想想，其实事情挺复杂的。
　　只是她不爱去想太多。
　　现在应该还来得及，当然有苦恼就让封虞尘去烦，她只要坐享其成完成任务即可。
　　封虞尘早知她会有此一问，便道：许姑娘暂且放心，我已经安排好了。
　　其实她已经将封桃提前派回谷去通知谷内的人，顺便再经由蝴蝶谷送信去莲山，两方虽然有恩怨，但行正事时，还是会耐心坐下来等等看。
　　很快，马车外适时飞来了一只白色信鸽，慢悠悠地落到马车顶上站着，还咕咕叫着。
　　封虞尘走了过去，她将信筒取下来拆开一看，发现了朵紫金渡边的黑莲花标记。
　　正是莲山号徽。
　　“许姑娘，莲山之信。 ”
　　许连翘表情十分诧异，这个时候莲山居然知道她会去哪？难不成是封虞尘早就联系好了？
　　这效率未免太快。
　　“那你快打开看看。”
　　封虞尘将蜜蜡拆开，取出白纸打开一看，上面写着：“许大翘你个泥腿子要敢去蝴蝶谷，等你回来老祖宗不仅要打断你的狗腿，连你的狗嘴都要一起撕烂。”
　　封虞尘：.....
　　莲山的人都这个德性吗？
　　“我看看说了啥？”许连翘走过去想看眼，最近她也很久没和莲山联系了，正好看看谁接的信。
　　结果，封虞尘立即将信揉进掌心。
　　她用着淡定的口吻：“不必了，此信写着暂时既往不咎与蝴蝶谷合作，摆脱莲山的嫌疑。 ”
　　“真的？”明显有点不信的意味。
　　封虞尘直接将信递了过去，行为举止十分自然：“嗯，许姑娘若不信你过来瞧瞧。”
　　她刚伸出玉手时，那白信突然被一道飞过来的白鸽羽影给叼走了。
　　那鸽子跟商量好了一样，叼着信直接跑了。
　　封虞尘她的俏脸带着温和的微笑：“信内就是这么说的。”
　　许连翘：……
　　我怎么感觉有点不对劲呢！
　　你真的没诓我？！


第29章 当天连载五更
　　封虞尘没有再继续话题, 而是转身扫了眼已经被毁掉的马车, 车体扎满了箭头，密麻看起来像只刺猬。
　　她道：“许姑娘，来者便是客, 你大可放心蝴蝶谷不会为难你, 入谷后，只需要打着我的名号行事即可。”
　　这算是给了她的一个补偿，事后，莲山追究之事，她也不能坐视不理。
　　许连翘本来还有些摇摆不定, 现在听见人家女主角都这么说了。
　　按照莲山和蝴蝶谷两方的恩怨，封虞尘身为大小姐能如此公正严明, 实属难得。
　　倘若是她莲山，估计她山里的那帮狼崽子早就朝着几十米的大刀，追着人砍了。
　　至于她家小师弟许十方，由于当时带他下山时，他不过是个还未入门的扫地童，所以没受过莲山洗脑般的熏陶，灌进敌我意识。
　　她不由啧啧道：“你良心大发了。”
　　“我果然没看错你。”
　　“封虞尘，倘若两派不再斗争，你我或许会成为好朋友的。”
　　封虞尘淡笑道：“本小姐亦如此觉得。”
　　说着，她从衣襟处掏出一瓶东西扔到许连翘的手上。
　　“送你一件礼物。”
　　“这是什么？”许连翘接过瓷瓶，她打开闻了一下发现味道带着一股清凉又香甜的味道。
　　药膏，治疗皮肤筋骨养护效果显著。
　　不错不错, 早知道蝴蝶谷有这玩意了，这金创药居然还能美容！
　　见许连翘挺满意她的礼物。
　　封虞尘不由地再道：“许姑娘。”
　　“你有事说吧！”
　　毕竟拿了人家的东西，态度还是得放软点的。
　　封虞尘的俏脸上，慢慢地升起一丝和善的微笑：有什么需要和我说一声。
　　听得许连翘有些不自在。
　　“好的，话说你一下子那么热情我有点吃不消呢！”
　　刚说完又听见封大小姐又说了一句。
　　“可以做蝴蝶谷待一段时间，哪怕住个几年。”
　　“嗯？好啊！”
　　许连翘回了声，心里顿时奇怪俏脸，这女人今天怎么那么温柔。
　　搞的她都不好意思猜疑她了。
　　殊不知，两人只是一般的对话。
　　倒是令身边的许十方，他的眼睛变得亮堂堂的。
　　有戏！
　　两人绝对有戏！！
　　说不定两人在一起一段时间，封小姐就喜欢上师姐呢？！
　　那两人肯定能在一起！
　　越想许十方就越激动，他觉得的心头大患终有一天能解决了。
　　当然至于师姐她喜不喜欢她说了不算，她能有人敢要就行了。
　　这么想着，许十方把所有希望都目光转向封虞尘。
　　感觉一股炙热视线的封虞尘：.....
　　她的心里，莫名升起一些不好的念头。
　　似乎请了两个祸害进了蝴蝶谷，希望暂时不会出什么乱子。
　　不过眼下还有需要他们处理的事情，那就是马车坏了，只剩下两匹马站在路边吃着草，甩着尾巴十分悠闲，马车翻了跟它们无关一样。
　　还有两匹马。
　　只是许连翘不太擅长骑马。
　　她挠了挠脑袋，愁道：“封小姐，这么走路需要多长时间到蝴蝶谷。”
　　封虞尘计算一下，倘若是徒步走回蝴蝶谷，只走官道只需要一个月，而这里四周树林偏僻，徒步下来至少需要四倍时间。
　　她道：“行路四个月。”
　　许连翘傻眼了：.....
　　比我命还长。
　　那个时候她已经在路上嗝屁了好不好！
　　算了，不能骑马也只能赶鸭子上架了。
　　许连翘决定牺牲自己的屁股，早点到蝴蝶谷。
　　她转头跟许十方道：“师弟我们选一匹吧.....”
　　话还没说完。
　　只见，一个清俊少年以迅雷不及掩耳之势爬上一匹黑马，然后拍了下马屁。
　　那马就“嘟嘟嘟”跑了。
　　许十方将马骑的飞快。
　　等他跑到前面时，还落下一句：“封小姐，请再接再厉！”
　　许连翘：.....
　　这孩子今天怎么啦？
　　封虞尘听到小少年那句话，聪明如她，便知道那孩子在想什么？
　　她忍不住扶额起来：看来上次一句戏言，令他当真了。
　　不过来日方长，日后那孩子便懂得伦理纲常，当然如果在蝴蝶谷，她不介意让蝴蝶谷的夫子好好教育孩子，将他的思想纠正过来。
　　至于眼前的女人。
　　封虞尘瞥向许连翘，桃花眸中带着淡淡的遗憾。
　　这人已经没救了。
　　“嗯？你为什么这么看着我？”许连翘还在郁闷小师弟突然抽风，甩下她。
　　就看见封虞尘用难以言喻的眼神对着自己。
　　封虞尘则道：“许姑娘，看来我们要同一匹马儿。”
　　“这不是废话吗！你前还是我前？”
　　许连翘直接走到白马身边，一巴掌拍在马头上，惹得马儿不满地呼气。
　　“许姑娘，可会策马？”
　　“我不会策马我会奔腾。”
　　封虞尘不再废话，她一跃便上马了，没有一丝多余的动作。
　　“上来吧，坐在我身后。”
　　许连翘没有急着跳到马背，而是道：“上去前，先商量一件事。”
　　“何事？”
　　“别蹭我的胸。”
　　说着，她就一副警惕的表情，顺势将双手抱胸做出柔弱少女要保护自己的姿势。
　　封虞尘：“呵呵。”
　　这时，许连翘才乖乖地坐在封虞尘的身后，两人第一次同骑匹白马。
　　封虞尘蹬了一下马鞍，那白马十分配合地奔跑起来，整个过程非常平稳。
　　第一次从骑马的角度看周围青山绿水还有满地弓箭的景色，许连翘不由感叹起来。
　　哇，原来骑马是这样的。
　　要走上官道时，封虞尘拉着缰绳往旁边拐弯。
　　“许姑娘抓紧了。”
　　“好。”
　　许连翘欣赏景色的同时，当然记得自己的人身安全了，她伸出手重重按在了一把柔软手感又舒适的地方。
　　白马突然一颤。
　　“扑通——”
　　许连翘没抓稳，直接落在地上，好在她反应快以标准的落地姿势站住。
　　“封虞尘，你好好驾马可以吗！都把我甩下马了！！ ”
　　封虞尘高高在上坐在马背上，她背对着许连翘，唇角微微抽动着，连带耳垂熏染一红，也不知道是不是太阳晒的。
　　只不过，她的桃花眸含杂着浓浓的恼怒之色。
　　“许姑娘，那你可要坐稳了。”
　　说话的语气，几乎是一字一字咬着出来的。
　　许连翘还没搞懂刚刚的情况，她重新跳上马坐在封虞尘的身后。
　　“我坐稳了啊！还不是掉下来了。”
　　封虞尘她脸不红心不跳道：“可能是马跑的太快。”
　　“那你跑慢点。”
　　这次许连翘抓的非常稳。
　　白马才顺利跑了一段路程。
　　途中那飞快掠过的绿影，吸引了许连翘的眼球，她看着风景，双手微微一放展开，做出鸟儿展翅的姿势，感受着沿途刮来的清风。
　　她忍不住得意忘形起来，等拐弯时，几乎是下意识配合封虞尘，她双手要往封虞尘的腰间抓一把，想稳住自己的身子。
　　然而，座下的白马或许踩到了颗石头，突然拐了下，她的双手猛地太高，一不小心就抓两团柔软。
　　“扑通——”应声倒下。
　　许连翘：.....
　　“为什么又甩我？！”
　　明明骑的那么稳。
　　封虞尘坐在马上，她的玉手紧紧勒住缰绳，整个人气的俏脸发黑，她转首露出既礼貌又疏远的微笑：“许姑娘，可能这马儿不喜欢两人挨的太近。”
　　“什么马居然那么任性，你快点给它来几鞭子。”
　　许连翘顿时气冲冲朝马屁啪了一下。
　　使得马的鼻孔“呼哧”一声发泄不满：吁.....[关我屁事]
　　“别再乱跑，再这样，路上我就吃烤马肉。”
　　许连翘恶狠狠朝白马威胁起来，这番举动成功得到了封虞尘的两记白眼
　　她警告完了，立即上马，这次双手直接不小心摸到某处圆润的两臀边。
　　这次马还没走，她整个就被甩下来了。
　　“扑通”——熟悉的声音。
　　许连翘灰头灰脸从地上站起来。
　　“我就问你还要甩我几次，封虞尘老娘不干了，大不了不去蝴蝶谷！。”
　　哼，原来她的也不小，不过手感挺好的不知道吃什么滋润的美颜补品！
　　封虞尘的脸色变得又黑又红，她自己都不知道为何排斥许连翘的触摸，总觉得不自在，明明都是女子。
　　偏偏她的触碰令自己感到想揍人的冲动。
　　“上来。”
　　她伸出纤纤有力的玉手，动作十分霸气，直接抓起许连翘坐在自己前面，她顺势环住了许连翘的纤细苗条的腰身，感觉到对方身上温热和青草淡淡的香味便觉得舒适与清新。
　　有那么一瞬间。
　　封虞尘她绝美的脸蛋上闪一丝恍惚之色，不过很快消失不见。
　　压下这股异样的感觉。
　　“罢了，都是女子，我还与她计较那么多作甚？”
　　想清楚了。
　　封虞尘她加快抽鞭子的速度，趋着白马，总算追到前头跑的飞快的许十方。
　　而许十方还在为刚刚制造两人相处空间沾沾自喜，他觉得自己此时像极了月老，都开始幻想自己以后摆脱了大师姐那幸福的日子。
　　以后他长大找到娘子成亲后，两人干脆搬到怀化城里居住吧！
　　抱着这样的期待，许十方停下马他转头要瞧瞧身后的两人，是不是跟他想象中那样和谐相处。
　　等转首，他看见的是许连翘跟个木偶人僵住身体，时不时屁股往两边晃时，就被坐在马前后的封小姐用双手抱着腰驾马。
　　如果师姐要掉下去了，封小姐就用她修长的双腿夹住了大师姐那比她更欣长的腿。
　　许十方保持礼貌又文雅的微笑：“师姐，她今天仍然那么的逊。”


第30章 封小姐属蛇
　　一路快马加鞭到蝴蝶谷, 花费差不多三天三夜的时间, 让许连翘忍不住感叹现代交通的发达。
　　她的屁股都快坐烂了，好不容易到了蝴蝶谷，只见山谷四面环山, 却有着一湖碧绿的水, 浅水间，游鱼作伴、还有几只雪白的鸟在岸边的树上掠过。
　　再骑着马走入一段路，有一座拱桥飞架两岸的岩石上，更靠近一步，便是一座高耸的红木亭牌, 上面的牌匾刻着瘦金体的三个金漆大字：“蝴蝶谷。 ”
　　三人越过亭门。
　　便是一座座复合式重叠的城楼，清一色红砖绿瓦, 虽不透着富丽堂皇，可也是古色古香甚是典雅。
　　尤其是说这像山谷，还不如说是一座山里的大城镇。
　　这蝴蝶谷也太有钱了。
　　相反，好像莲山有点寒酸了，好像连她的制服还有任何房屋装饰都是偏暗系的，看起来特别的压抑，当时她急着下山的原因之一就是受不了莲山那变态恐怖的气氛。
　　许连翘不禁瞥向后面看了封虞尘一眼，见她无动于衷的样子，心里就忍不住想，此女算是古代的超级大富豪了吧！
　　“要是能嘿嘿...抱大腿，那自己一辈子不愁吃不愁穿了。”
　　她刚这么想。
　　身后的封虞尘，纵身一跃, 她人已经矫健下马，走在了前面显然是要带路。
　　留着许连翘骑着马整个人晃悠悠，差几次就要摔下马了。
　　这时，许十方骑着马靠近她，用手支起一边，悄悄道：“师姐，你要不要去抱大腿？”
　　“偷偷抱，师祖不会发现的。”
　　许连翘：.....
　　她的杏眸露出难以言喻的情绪，盯着小师弟，感觉十分的复杂。
　　“我怎么感觉你越来越像我了，师弟？”
　　许十方后知后觉反应过来，他立即吐槽道：“这样是没前途的，对不对？”
　　“放心吧！师姐，我还小还能浪子回头，可你就惨了。”
　　“还不如找个有钱人家的大小姐嫁了。”
　　“这样一辈子不愁吃不愁穿.....”
　　话还没说完。
　　“嘟嘟嘟——”许连翘毫不犹豫挥鞭子，将马驱的更快。
　　连她自己都压不住嘴角的抽动，心里百思不得其解。
　　最近小师弟好像对她介绍对象显得十分积极。
　　这小子怎么会变成酱紫？！
　　难不成我昏倒的时候，小师弟就心机化了？
　　而这时，一向以逸静出名的蝴蝶谷在今日，变得喧闹起来。
　　这件事还得从封桃提前回谷禀告开始，尤其是她跟封老爷子说了莲山来的客人，自此蝴蝶谷原本像平静如镜面的湖水，被扔了颗小石子荡起了涟漪。
　　尤其是莲山两字，更显得刺耳。
　　自上几代开始，莲山和蝴蝶谷就一直不对头，甚至到了一见面就开打的局势，所以很多蝴蝶谷的弟子们，对于莲山都是以敌人的立场对待。
　　而这次，向来低调的大小姐，居然带回了莲山的人。
　　还说是朋友。
　　很快引起来了蝴蝶谷的人们的好奇。
　　现在城楼的大街道上，人们纷纷议论道：“你说大小姐带回的是什么人！？听说是莲山贵客。”
　　“那不是咱们的死对头吗？！大小姐为什么邀请敌人回来做客？ ”
　　“走过去看看，要是他不老实削他。”
　　几个人这么说着。
　　大街上已经有马蹄声传来，那马蹄声慢悠悠的，好像走不快一样。
　　可最为显眼的便是那熟悉的白衣修长的倩影，她走在前面，带着后面骑着白马的一位黑衣女子。
　　那黑衣女子的样貌，终于展现在众人的视线之中。
　　她的相貌十分精致，那颇为英气的一字剑眉下，一双剪水杏眸不失澄明又显得多情，配上点丹唇润出的粼粼波光，看起来非常的诱惑人。
　　许连翘见众人一眨不眨看着她，她礼貌朝大家小笑了笑。
　　这副温柔又不失俊美的俏脸给人的第一印象异常的良好。
　　看见许连翘第一印象。
　　有的人由开始的仇视，变得有些扭扭捏捏俏红起来：“其实...其实莲山姑娘挺美的。”
　　“你看她笑起来多甜。”
　　“好漂亮！”
　　“我能不能问她姓氏？”
　　后面跟着许十方，他的小脸顿时面无表情吐槽道：“这群人都瞎了眼了。”
　　封虞尘见谷内人的反应，她再听到许十方的声音。
　　她便道：“过几天，他们便不会那么想了。”
　　两人几乎是露出了同样一致的眼神。
　　许连翘→→祸害。
　　等封虞尘带着两人走入一众最集中的庭院，看牌匾刻着“封府”两字，门前是两座典型的有钱人家该配置的口含铁环的石狮子。
　　府内早有身穿棕色下人服装，一字排开，接待封虞尘的到来。
　　许连翘坐在白马上，好不容易下来，她刚转身时，右手就被人紧紧抓住，直接扯进封府之内。
　　“你干嘛那么着急？”她无语看着封虞尘抓着的玉手。
　　封虞尘淡淡道：“赶路三天三夜，身上难免沾染污垢，难道许姑娘不想洗漱一番？ ”
　　“你说的也是，可我家师弟呢？”
　　“他自有人伺候。”
　　话落。
　　许连翘就看见有一位年过半百的中年人，接着许十方去了其他地方，而许十方好奇看着封府，连个眼神都没留给她。
　　真是没良心的臭小子！！！
　　不过，为什么不派人来伺候她？
　　“封虞尘，我觉得自己还是别麻烦你了，派个人伺候我就可以了。”许连翘真心建议一下。
　　她希望享受一下封府人的服务。
　　岂料，牵着她的人走在前面，忽然身形一顿，停下了脚步松开了她的手。
　　封虞尘转首，她的桃花眸瞬间变得犀利几分，语气还透着警告：“许姑娘莫非忘记，莲山与蝴蝶谷的恩怨。”
　　“十方小兄弟尚可安全，那浑身上下都是毒物的许姑娘，即便本小姐信你，那蝴蝶谷其他人亦不信你。”
　　“毕竟，不是所有蝴蝶谷的人，都能保持宽容的态度。 ”
　　意思再不过清楚了，封虞尘根本是在提醒她，她叫许连翘，而且还是当今江湖上恶名远播的一位杀人如麻的毒师。
　　即便没有杀人，戏弄皇亲国戚就够一个江湖人喝一壶了，可偏偏就许连翘安然无恙，可见她的手段，并非这几天相处那样显得傻兮兮。
　　至少，她还没开始对自己使用手段，封虞尘是这么想的。
　　许连翘为此有些不服气起来。
　　她双手抱胸站在铺满鹅卵石的小道，不满说：“你看我像是随时带着毒物的女人吗！”
　　“我有那么毒蝎心肠吗！”
　　刚说完。
　　封虞尘走过来，她动作自然伸进许连翘的衣袖兜内，拿出一包黄纸包的粉。
　　“请问这是什么？”
　　许连翘淡定道：“不过是包巴豆粉。”
　　“哦。”封虞尘将黄纸包拆开洒落在旁边的草丛上。
　　很快嘶——一声，腐蚀的绿草瞬间枯黄了。
　　“这乃不入流的腐蚀粉，虽不是莲山之品，可也是害人之物。”
　　说着，封虞尘她抽出白绢擦擦自己的手。
　　许连翘的表情有些波动几分，她抽搐下嘴角道：“那不过是我记错了，反正既然我入谷了，就不能当我危险人物，就我被区别对待，这会对我的心灵产生很严重的打击。”
　　“如此一来，我的精神损失费至少要一万两。  ”
　　话音刚落。
　　封虞尘的双手又开始活动，在许连翘的身上摸了一圈，从衣袖到衣领，还有衣襟处，反正能藏东西的都找了。
　　随后.....打脸的时刻到来。
　　她捧着一双手都接不过来的十几个瓶瓶罐罐，还有叠的有一把戒尺长度的黄纸包，甚至她用自己的脚踹踹许连翘的黑靴子，都能感觉有什么东西在，检查完毕后。
　　封虞尘表情显得有些麻木不已：“许姑娘，脱鞋。”
　　许连翘原本镇定的模样，顿时心虚几分：“咳咳，那啥好吧，我投降，帅哥别拆我的台了。”
　　“那就乖乖跟我走。”
　　“好好好，先去洗澡吧！如果你不怕麻烦，我不介意你免费替我搓背。”
　　封虞尘温柔地露出一抹微笑：“呵呵。”
　　可能是上交了不少东西，让封大小姐对许连翘的戒心少了许多，与其说是戒心倒不如说，算是给许连翘一层保护，只要杀伤力的东西少了，那谷内守卫之人，便不会太过于追究。
　　免得她的性子在蝴蝶谷遇到麻烦。
　　封虞尘并没有带许连翘去澡堂，而是自己走到一处幽静种满了兰花的院子便没出来了。
　　不过她吩咐许连翘在这里抽间房间自己住，之后又指了澡堂的方向。
　　“白天应该没有人洗漱，许姑娘请自便。”
　　话毕，封虞尘走进自己的闺房。
　　许连翘不满地嘟起嘴唇，看着封虞尘消失在自己眼前。
　　她总觉得自己被当包袱给甩了。
　　难道这女人就不怕自己的名号，把蝴蝶谷的胆小鬼给吓死了。
　　算了还是洗澡要紧，毕竟她在路上都快臭三天三夜，包括封虞尘。
　　八成她现在就在打算要洗澡。
　　许连翘走进房间看见床上有一身黑紫女士宽袖长袍，还有黑罩边绣着紫罗兰花的发带，看起来显得冷酷又修身。
　　十分适合自己。
　　她抱起衣服朝封虞尘说的方向走去。
　　走了一条又一条鹅卵石小道，终于来到袅袅炊烟，冒着水蒸气，用一排又一排山水鸟画的高木屏风挡着的温泉池。
　　她刚走到此处，就打算要进去了。
　　突然身后传来一道尖锐又高拔的女音：“啊！！！有采花贼！！”
　　吓得许连翘后脑勺的头皮一竖，她赶紧转身道：“姑娘，我是女的。”
　　那姑娘看起来略微清秀，扎着两个包子头，再配上圆嘟嘟的脸蛋，显得十分萝莉相，比起许连翘矮了至少一个脑袋的高度。
　　包子头萝莉，忍不住拍拍胸口道：“你不早说，我看你袖口的绣纹，应该是紫金黑莲花吧！想必你就是大小姐口中的贵客吧！ ”
　　“还有，莲山姑娘你知道自己的背影多像男人吗！”
　　许连翘真心觉得冤枉，平生第一次因为一米七几的个子被人吐槽。
　　她无语道：“长的高是我的错吗！你不能歧视长得高的妹子，还有我姓许。”
　　“哪个许的许？”小萝莉摸着圆滚滚的下巴道。
　　许连翘就鞠躬一下，礼貌道：“鄙人，姓许言午许！”
　　“嗯？那个日蛇的？”
　　许连翘：.....
　　妹子你告诉我，你是不是穿越的？
　　就在这时。
　　可能是听见某声音想歪的人来了。
　　许十方刚从附近换了新的青空长袍出来，就听见女子尖叫的声音，还有师姐的声音。
　　他还以为师姐忍耐不住，把魔抓伸向了别的女人。
　　于是问了附近的人，发现，这里是温泉池，不过男子用的在右侧，而左侧是姑娘家的温泉池。
　　他匆匆赶到这里道：“师姐！！！”
　　可是他家师姐没有注意到他，还和比他高半个头的小姑娘说着什么。
　　“小妹妹，李白举杯邀明月，你吃月饼吗？再配一杯老白干！”
　　其实是暗号，要是都是穿越的，肯定能对上。
　　可惜这小萝莉就是本土萝莉，姓和，名唤和静宝。
　　祖上乃是和氏镖局出身，其太外祖母便是和秋兰，原本住在关中，后来为了发展搬到关东去了，而她在前几年才被送到蝴蝶谷学习医术。
　　“许大姑娘，我可不是白素贞。”
　　还有...许姑娘在说什么？
　　话本可没有这句话啊！
　　大晋时期已经有了白蛇传之类的民俗文学话本，所以实属正常。
　　许十方听后，忍不住走过去道：“师姐你也太蠢了，跟姑娘家说什么白娘子。”
　　话音转际。
　　他转身眨巴自己铜铃般的大眼睛，语气甜糯糯十分可爱问道：“漂亮姐姐，请问封小姐是属什么生肖的？”
　　和静宝她莫名其妙看着突然跳出来的小弟弟，道：“属蛇的啊！”
　　许十方听了，他的眼睛笑眯眯变得更加得意，张开笑容露齿小梨涡难得露了出来，显得十分的可爱。
　　他一脸老媒公的表情非常雀跃道：“好巧哦！我们家师姐就姓许！”
　　和静宝：.....
　　为何你话里的意思给我的感觉好像是...我们大小姐要被你大师姐曰一样？
　　这孩子老奇怪了。
　　作者有话要说：　　更新。
　　今天二更。
　　一般二更，草是下午4点左右放章节。
　　三更的话，早上11点放第一章。
　　还有感谢大家的支持，草放假了，明天就要坐车回家了。


第31章 一定要嫁出去
　　“臭小子, 别在人家地盘上胡说八道。”许连翘觉得自己的嘴角有压不住的抽动。
　　最近老在抽动, 她都快怀疑自己得了面部痉挛。
　　这小子怎么动不动把自己和封虞尘拉郎配，该不会是触发了什么奇怪的属性？比如百合属性什么的？如果妹子有腐女属性，那男孩子肯定会也差不多。
　　怎么办？她没有教孩子的经验。
　　平生第一次, 许连翘有点后悔带许十方下山, 总不能真带坏孩子吧。
　　那个和姑娘，我师弟他骑了三天的马，你也知道马背上蹦蹦跳跳的，都把他脑袋摇成浆糊了。
　　许连翘为了避免尴尬，直接将许十方扛在背上赶紧往回走, 也顾不得洗不洗澡了。
　　“十方以后不许乱说。”
　　“师姐。”
　　“干啥！？”
　　“你好臭哦！快去洗澡。”许十方捏着鼻子，十分嫌弃道。
　　许连翘：.....
　　我臭还不是因为你这个臭小子。
　　qaq如果不是他, 她能三天三夜在马背上被封虞尘占便宜。
　　虽说都是女子，可不知道为什么，对上封虞尘，她总有种下意识不自在或者异样的感觉，有时候想避开，反而不得不绑在一起。
　　追根究底还是十方这个臭小子的错！
　　想到此处。
　　许连翘一巴掌拍在他的小臀上，恶狠狠道：“下次再乱说，我把你留在蝴蝶谷，不要你了。”
　　许十方这才彻底闭上嘴巴，暂时不敢再动不动将大师姐和封小姐联系一块。
　　比起蝴蝶谷，他还是比较喜欢莲山，毕竟自己是师祖捡回来的, 虽然捡回来的不止他一个，而是好几百个，可最照顾自己的还是大师姐。
　　可是大师姐再继续下去，真的没人要，想到这点，许十方趴在许十方的肩膀上突然惆怅了。
　　他不说话，反而惹得许连翘十分的不自在。
　　自己倒是习惯了这个罗里吧嗦的小子，忽然不说话，反而不习惯了。
　　于是她放软口气道：“师弟，刚刚师姐的话有些重了，你别太过于在意。”
　　“你也知道我是口无遮拦的人。”
　　许十方有些闷闷道：“我知道，师姐。”
　　许连翘忍不住松口气，还是提醒他：“那就好，师姐不怪你了，你给我振作点，咱们才是一家人还身处敌区，必须同仇敌忾。”
　　“好的师姐。”
　　“小师弟，真乖！”
　　“咕噜咕噜。”某个小弟肚子发出的声响。
　　“师姐，能放我下来吗！我好饿，管家还等着我去吃饭呢！”
　　说着他自己像只兔子一样跳下来，蹦蹦跳跳朝前方小跑走去，好像封府的饭菜是人间佳肴一样，吸引的他头都不回看她一眼。
　　许连翘扶额：“这也振作的太快了。”
　　她只好抱着衣服重返温泉池。
　　不管怎么样，先洗澡再说。
　　去而复返时便没有看见和静宝这个小萝莉了。
　　不知为何松口气。
　　希望许曰蛇的话题不要再进行下去，她的心脏可受不了。
　　许连翘褪尽衣服，整个人泡在温泉池上，忍不住舒了一口气，感觉三天来的疲惫都通通一扫干净了。
　　封家真的是太有钱了。
　　封虞尘就是个白富美。
　　话音刚落。
　　外面忽然传来窸窸窣窣，类似有什么东西爬起来的细微的声音。
　　许连翘的听力本就敏锐，她很快就披好新衣服，宽大的黑袖随着她潇洒转圈飘荡。
　　她很快走了出去，便看见屏风外有一个打开的二层食盒，而里面却什么都没有。
　　不过食盒口边，却沾染着细碎的鳞片，饶是她再瞎，都能猜到这是蛇的鳞片。
　　“呵呵，谁看我不惯想整我？"许连翘刚冷笑一声。
　　没几下，屏风上缓慢又灵活爬在边沿的一条三角头毒蛇，正在朝温泉池爬去，丝毫不顾忌里面对它来说的高温度。
　　毒蛇！！！
　　许连翘的杏眸瞬间阴冷几分："有意思。"
　　"看来不是恶作剧，而是想取我的性命！"
　　叮——此次任务非同小可，请在一个月内完成，并且开启主线寿长的任务。
　　叮——余下的任务需要新型任务的缓冲，本系统距离上次完成任务获得经验再结合起来，还差1000点经验，而完成桐家少主的任务，则有2000点经验，请宿主务必谨慎对之。
　　"你是要迫不及待升级了吧！"许连翘她弯腰捡起一枚小石子，准确无误打在了蛇的七寸下，就算是再毒的蛇都有自己致命的弱点，刹那间，毒蛇掉入了温泉再浮在上面。
　　叮——本系统升级对宿主也有好处。
　　"我知道了。"
　　她转身立即踹倒旁边的食盒，再负手朝封虞尘的院子走去。
　　这次就当她没看见，暂时看着封大小姐的面子上，饶了某些人。
　　待她离去后。
　　殊不知。
　　一道白衣裙影，她仙然谪人，轻舞漫步、落在附近。
　　封虞尘盯着温泉池的蛇尸，还有滚在一边的食盒，她的桃花眸闪过一丝寒凛之色，稍纵即逝，又变得深邃几分，令人捉摸不透。
　　不过，她倒是不屑地拂袖转身："小伎俩。"
　　就在这时，一道娇滴滴的嗓音语气却显得非常的成熟："大小姐要不要去查查？看来你这个朋友很不受欢迎呢？”
　　和静宝从暗中走了出来。
　　她双手环臂，摆出一副看好戏的模样："莲山之首徒许连翘，亲自到了蝴蝶谷。"
　　"而邀请之人却是下一任谷主，实在是一出几十年难得一见的情景。"
　　“这蝴蝶谷明里暗里目的不明，但凡有人攻击莲山的徒弟，也只会被当做两派普通般寻仇罢了，这可对你们不利。”
　　“此事再作商议。”封虞尘的桃花眸，没有一丝感情起伏，她对着和静宝就像看陌生人一样。
　　和静宝早就习惯她性子淡漠，又经常视若无睹的态度，更何况她只是个花钱进来学几招的临时弟子，自然管不上蝴蝶谷的家事。
　　不过，她还是道：“既然能冒蝴蝶谷之大不韪，请毒师进来，那大小姐想必都有对付人的一套办法。”
　　封虞尘瞥了她眼，道：“你同她很熟？”
　　“也不是很熟，而是...”
　　说着，和静宝伸出一根手指，指着她，意味不明地笑道： “有个小弟弟讲，姓许的是专门“克”你的。”
　　“我倒是想瞧瞧好戏。”
　　“瞧那许大官人，是如何勾搭小娘子的？莫不是真如话本那般，哈哈。”
　　封虞尘：嗯？？？？？
　　和静宝留下这番云里雾里的话，便转身离开了。
　　想来在蝴蝶谷最后一段日子，她不会无聊，想到这里，和静宝的一双圆溜溜的大眼睛充满了八卦般的激动。
　　有意思有意思。
　　毒师许连翘对上有医仙之名的封虞尘，谁输谁赢？真是令人期待！！！
　　待她离去。
　　封虞尘对着和静宝走的方向，忍不住蹙眉几分。
　　她没有多去深究，直接往许连翘住的院子走去。
　　这时。
　　院内早已经摆好了全肉宴，就等着她过去开饭了。
　　许十方早就流口水盯着那鸡腿，两眼都快直了。
　　“师姐，什么时候开饭？我快饿死了。”
　　“别着急，等等主人家，咱们直接吃不太合适。”许连翘站在门口望了望，其实她都快饿扁了，偏偏封虞尘那个家伙还没到。
　　“如果不来一起吃饭就吱一声，免得人家挨饿。”
　　许连翘一脸的郁闷。
　　不过很快便在院口看见了封虞尘的身影，此时，她正提着一个食盒进来。
　　“来了，快坐下吃饭了。”
　　封虞尘略微诧异看着两人并没有动筷，原来是在等自己。
　　想到那三天三夜，三人虽然风餐露宿，可好歹是待在一起用餐，上一顿饭也才刚过去不久。
　　却令她觉得已经一日之隔，真的是奇怪的感觉。
　　封虞尘便道：“不必管我，你们先吃。”
　　“这怎么行！”许连翘伸出手拉着她，按着她坐在凳子上。
　　再摆出了碗筷。
　　“主人家，快起筷子，你看我家小师弟都饿得两眼冒绿了！”
　　封虞尘瞥了眼可怜兮兮都快流口水的许十方，再看眼许连翘坐在身边，难得规规矩矩等她。
　　她俏脸微微一愣，轻声道：“好。”
　　起筷夹了根青菜含入口中，她意外发现，平常吃的饭菜，今日的味道却显得格外清甜。
　　刚咽下青菜。
　　身边突然飞快出现两道虚影，疾如闪电，速度异常的夸张。
　　封虞尘夹起第二根青菜，左右两边各看一眼。
　　许十方将离自己近的菜，全扒自己碗里，恨不得堆起高山的样子。
　　许连翘将肉全部扫到自己碗里，恨不得堆成一座肉山的样子。
　　其夸张程度，堪比地狱里跑出来的饿鬼那般，吃香异常简单粗暴。
　　封虞尘的唇角抑制不住的抽搐起来。
　　这两人，还是一如既往的那般随意。
　　可封虞尘在看见两人吃香，她竟然觉得今日的食欲忍不住大开，便叫人多上几道菜，尤其是肉，不过更多的是青菜。
　　“= =吃些青菜吧！”
　　你自己吃！！！许连翘撕下一只鸡腿，口齿含糊道。
　　封虞尘托起青菜碟子，将菜全倒进了许连翘的碗里。
　　她语气严格道：“不许挑食。”
　　许连翘在饭和肉间，忙里忙外，根本没空管那么多，然而下一刻，她嘴里被人以迅雷不及掩耳之势塞了全部的青菜。
　　唔唔唔。被堵了满嘴。
　　许十方目瞪口呆趴在碗前看着大师姐和封小姐，然后双眼的热切之光，越发萌亮。
　　封小姐果然还是在意师姐的。
　　这几天他许十方总算没有白努力，终于可以守得云开见月明。
　　不然也不会亲自喂师姐吃菜了→→喂【强行塞进去的
　　许十方觉得自己达到目的时间，越推越近了。
　　他高兴的再塞一口狮子头，没想到错估自己的嘴巴面积，那狮子头卡在喉咙上。
　　“咳咳咳！！！”
　　他被噎的直翻白眼。
　　“十方！！！”
　　许连翘丢下筷子，立即走过去一掌打在他背部，直接将那口狮子头打了出来。
　　许十方呛得趴在餐桌上不断喘气。
　　“你没事吧。”封虞尘站起来走过去替他捏住拇指与食指间的一处，目的是为了帮他顺气。
　　“我，我咳咳咳。”
　　“十方十方你没事吧。”
　　许十方两眼泛起一丝泪花，可怜兮兮道：“师姐咳咳。”
　　“别着急缓下再说。”许连翘边说边倒杯茶给他。
　　很快，她的手被一对小一号的双手紧紧抓住，然后被一副临终交代的语气给吓到了。
　　“师姐，你...”
　　“别急，慢慢说，要吃多少肉，我都满足你。”
　　许十方感动地泪道：“嘤嘤嘤谢谢师姐，还是你对我好。”
　　人就是这样，在危机关头过去后，总是那么的感性会发自肺腑感叹一番人性至善。
　　许连翘道：“这有什么的，你好歹也是我带出来的。”
　　“嗯嗯，师姐我跟你说一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　“你答应我一定要嫁出去。”
　　许连翘：= =看来你没事
　　说着，她下意识看了眼封虞尘。
　　而封虞尘恰好微微颔首，与她的视线对上。
　　两人的视线对撞那刹那。
　　某人的杏眸闪过一丝诧异。
　　同样那双桃花眸却不易察觉地掠过一抹淡光。
　　作者有话要说：　　明天草就要坐车回家了，早上九点！
　　你们呢？！
　　不过更新不会落下。


第32章 送蛇
　　吃饭的小插曲总算过去了。
　　许连翘初次觉得, 原来吃顿饭都能让人之间的气氛变得别扭起来。
　　她尴尬地看着封虞尘。
　　刚好相反。
　　封虞尘她仍旧淡定从容, 仿佛什么外在因素都无法干扰她一样。
　　她没忘记今天过来的目的，便从桌下将食盒给提了起来放在桌面上。
　　“许姑娘，你且瞧瞧。”
　　“什么东西？”许连翘看见熟悉的食盒, 不由让她想起温泉池那条毒蛇。
　　她的眼睛只是一闪, 便伸出手将盖子打开，刚打开后，里面有条玉米色黄小脑袋圆滚滚，显得非常可爱的小黄蛇。
　　它还探头探脑好奇爬着盒沿边，打量着周遭的环境。
　　许姑娘初次入谷做客, 本小姐特地备上一份礼赠于你，这是蝴蝶谷精心培育的小药蛇。
　　封虞尘的这份礼物, 多少提示着许连翘什么事情。
　　就好像封虞尘什么也不说，可送的东西却代表着她什么都知道一样。
　　许连翘伸出指尖轻轻戳了下玉米蛇的小脑袋，道：“它可有名字？”
　　许姑娘喜欢什么名字？
　　“那叫米田.....”
　　此蛇名唤玉洁。封虞尘首先开口打断了许连翘将要取的名字。
　　她的俏脸满是笑容，礼貌又不失好感，令人难以把接下来的话给说出去。
　　比如许连翘想上，本来是她想取名字的，八成封大小姐觉得她取的名字异常不雅观，所幸先开口了。
　　“切，当初你就不该问我好吗！这一看就是临时取的。”她无语地吐槽起来。
　　许十方在旁边听的直翻白眼：师姐，你别侮辱了这么可爱的小东西，取名字可是一辈子的事情。
　　无论是人还是动物。
　　他难得正经的批判着。
　　封虞尘深以为感，她亦觉得许连翘实在太不严谨, 随口一张，那奇奇怪怪的名称就跑出来了。
　　甚至再夸张点，便可以贻笑大方。
　　好在她先取了。
　　真是可爱的小蛇。封虞尘伸出指尖轻轻点在许连翘点的蛇头上，感觉到小黄蛇亲昵地缠住自己的手指。
　　她轻笑一声：“不许调皮，我已将你送人了，日后你便跟着许姑娘吧。”
　　小黄蛇颇为通人性，它立即改头爬着缠在了许连翘的手指上，只是蛇尾端已经依依不舍缠住封虞尘的手指，所以小小细长的蛇身，却意外像线牵一样在一起。
　　这一幕落入许十方的眼里，他再度燃起几分希望之光，目光灼灼盯着两人手指尖间的玉洁小黄蛇，就仿佛看月老亲自绑捆的红线一样。
　　许十方义正言辞道：“师姐，这可是封小姐的蛇。”
　　“有着特殊的意义，你要一辈子当宝一样好好珍惜它。 ”
　　许连翘赶紧打断他接下来想说的话：“= =你给我闭嘴。”
　　别以为她不知道，这小子现在开口时不时一副老媒公的样子，为了防止自己的耳朵生茧子，她决定以后管教小师弟的方式要变得独裁点。
　　她将蛇轻轻托起，正愁着以后将蛇放哪？
　　玉洁小蛇立即从她宽大的黑衣袖钻了进去，消失在指尖之上。
　　一连串冷凉的鸡毛感竖起，直接从许连翘的背窜到了她的脖子上便不动弹了，若不是蛇凉凉的身体，她真的没感觉有东西盘在自己的脖子上，感觉轻飘飘毫无重量。
　　看来玉洁，甚是欢喜你。封虞尘见小黄蛇亲昵缠上许连翘的脖颈时，她的桃花眸悄无声息闪过一丝诧异之色。
　　不过像往常那样稍纵即逝。
　　“封虞尘，可是我感觉有点不习惯。”许连翘想将蛇拔下来，可是又怕自己弄伤了这么可爱的小东西。
　　封虞尘道：慢慢就习惯了。
　　说着，她将食盖轻轻合上。
　　刚合上时，耳边就听见某人一句稍微抱怨的话。
　　“我怎么感觉戴的像条狗项圈？”
　　封虞尘的按在食盒上的玉手微微一滞，她抬首，目光冷凝几分：“伺候好它”
　　“”尤其是在蝴蝶谷内，倘若日后出谷，你若不再需要便放它自由。 ”
　　那冷飕飕的眼神，让许连翘忍不住缩了缩脖子，闭上嘴巴不再抱怨了。
　　不就是一条蛇吗？
　　封虞尘至于这么看重，不过既然是小药蛇，那作用估计也不小。
　　许连翘暂时勉强接受了。
　　可能是她的态度服从多了。
　　封虞尘提着食盒便转身出去，她离开了小院子，走到西院的药舍，便将食盒放在了木栏上。
　　院子中间便是一栏支起的葡萄架，她习惯性地走到架子附近，伸出手朝那叶子戳去，只不过指尖上再没有那缠绕的触感，想到玉洁在许连翘那边，她还是蛮放的下心。
　　虽然许连翘这人看起来不靠谱，可相处几天，她发现对方并不是那么没有分寸的人，相反办事效率快，并且稳妥。
　　即便只是投药包一个小小的举动，她亦能看出一个人的心思程度。
　　她当初问过，若是十里庄的无辜百姓，她该怎么处理？
　　当时许连翘的回答是，这十里庄还有良善之辈？说话的时候几乎是看向茶铺。
　　当时的茶铺本来就是一家黑店，更是盗窃团伙齐聚之地，她心里很清楚，仍旧试探性的问了许连翘。
　　她都给出自己满意的答案。
　　说明她曾经调查过，了解过，而不是那种毫无选择性，残害无辜。
　　还有另设解药避开伤害无辜之人，此举看似简单，区分起来都却并非那么的容易。
　　这时，药舍门走进一个身穿黑衣服的下人，只不过对方身后绣着的是一个桐字，分明是桐家的下人。
　　他恭敬地抱拳通知道：“大小姐，少主托小的告诉您，他想请您在今晚过去一趟。”
　　“他请我去有何事？”封虞尘背对着下人，并没有转身，而且神色十分淡漠。
　　下人继续道：“少主他在晚上办了个接风宴，邀请您去。”
　　“接待的是何人？”
　　“接待是怀王。”
　　“哦，这次是皇室之人。”
　　封虞尘显然已经见怪不怪了。
　　这蝴蝶谷本身是有两代先祖创立而成，至今已经有百年历史，两位医祖，一位则是封家的人，一位便是桐家的人。
　　可惜近年来，桐家继承医术之人显得越来越少，更多的是到处拉帮结派，结交黑白两道有势力之人，早已经不将医术看做是重中之重了。所以桐家一脉的医术，一直步步后退。
　　相反封家继承的医术，反而越发精进，人才辈出，更胜得桐家人一筹。
　　以至于，两家在十几年前出现了一些矛盾，而且矛盾冲突直到现在越演越烈，明里暗里开始争斗起来。
　　而以她爷爷为首的封家人，早就将桐家一脉打压的抬不起头来。
　　只是爷爷向来顾念先辈之恩仪，便暗地画地为脉，分成了两派。
　　如今在外人看来蝴蝶谷便是以封家为主，却不知有桐家，更不知蝴蝶谷已经在暗地里分成两派。
　　再加上桐家少主桐五缺，他本来生性多疑再极度奢侈，交友又广阔可以说三教九流的都有。
　　封虞尘道：我知道了。
　　桐家下人再恭敬道：“少主还说，可以带您的朋友一起过来。”
　　此话一出。
　　封虞尘微微蹙眉，她的语气变得冷淡几分：“到时候我自会安排。”
　　“是。”下人这才敢下去。
　　等人走了，封虞尘转身看向走廊附近的小亭的角落，只见一道紫衣袍的男子站在那里许久了。
　　封虞尘一眼认出该男子。
　　六师弟，封阳，今年才十五。
　　封阳身穿修身的紫衣长袍，他走了过来，有些不好意思道：我不是故意偷听的，师姐，你既不喜少主，大可拒绝他。
　　封虞尘问道：“阿铮，你怎么来了？”
　　“那个，我听说师姐带回莲山的贵客，便有些担心您就过来了。”封阳从开始听说了这件事，第一时间就飞奔过来，本来可以提早和莲山的人碰面好试探试探，结果就被管家伯伯给拦下来了。
　　管家伯伯向来唯师姐之命是从，他就知道，是师姐拦她的。
　　封阳一时语塞，他道：“爷爷那边…他可要气坏了。”
　　封虞尘整个人一怔，知道爷爷向来不喜莲山毒师一脉的人，她便道：“稍后，我会去看看他老人家。”
　　“那师姐，你真的要带那位姑娘去接风宴？”封阳接回了刚刚自己就想问的话。
　　他都开始怀疑桐无缺那个家伙是故意让师姐出丑的，知道莲山的人在蝴蝶谷算是一个忌讳，他还要让师姐带莲山的人去参加接风宴，真是其心可居。
　　封虞尘反而比较淡定：“既然是怀王的接风宴，多少给点面子。”
　　“哼，那什么面子，不过是个不受宠的先贵妃之子。”说到这点，封阳显得十分不屑。
　　先皇生前最不喜的就是这个沾染三毒的堂侄子，若不是老怀王就一个儿子，还轮不到他继任成为怀王。
　　“好了，你莫再议论，毕竟是大晋皇室家族。”
　　可当今陛下都敬师姐几分面子，您不必迁就这些形形色色之人。
　　咱们可是蝴蝶谷。
　　封虞尘见他越说越离谱，她语气严肃几分道：“好了，别说了。”
　　封阳还是不服气嘟着嘴巴，他委屈道：“师姐您就是太和气，总是礼让三分。”
　　“才使得有些人真把蝴蝶谷当作是他们一家的了。”
　　越说越停不下来。
　　眼看要发展到抱怨。
　　封虞尘忍不住扶额，转移话题道：“阿铮，你的功课如何了？”
　　话到此处。
　　成功堵住了封阳的嘴巴。
　　他挠挠头道：“呃……我还好。”
　　“我看看。”
　　“哈哈…再说再说，对了师姐，我怎么没在药舍看见小宝贝呢？”
　　封阳也僵硬地转移话题。
　　平常封虞尘一下子可以拆穿他粗造滥制的伎俩，可今天听见小药蛇时，她几乎是下意识一怔。
　　犹豫了会，她道：“我送人了。”
　　“什么！那可是玉黄解毒蛇，十年难遇一条！它可是百步解毒丹，凡是在半个时辰中毒之人，只要经它咬一口都能立刻解毒。”
　　封阳瞪大眼睛，十分难以置信看着封虞尘：“这么贵重的东西您送给谁了？”
　　“该不会是你的贵客。”
　　闻言，封虞尘再度一怔。
　　为何她的心思最近总容易被猜到？
　　封虞尘有些不解，她亦没多在意就道：“莫再问，阿铮先回去准备接风宴。”
　　封阳立即不屑道：“我才不去。”
　　“别任性。”
　　“好吧！”
　　封虞尘打发了六师弟封阳，她将食盒放在葡萄架上，便离开了西院药舍，直接朝东院，她安排的小院子里走去。
　　刚好去而复返，就看见某两师姐弟，正在磕着瓜子。
　　而许连翘蹬着二郎腿，活脱脱一副包租婆收租的架势。
　　“你就不能多给我磕点。”
　　许十方嗑了一堆瓜子，然后将肉全倒进自己嘴巴了。
　　“师姐，自己动手，丰衣足食。”
　　“臭小子，你帮我一下会死！！！”
　　“会！！”
　　“卧槽。”
　　俩师姐弟还是像往常那般和谐，可以说，从一定程度上，封虞尘有些羡慕这莲山的两人。
　　......
　　封虞尘走了进去，两人才停止了争论。
　　显然最高兴她过来的人，便是许十方。
　　他顿时跳下凳子走了过来：“封小姐。”
　　封虞尘伸出手轻柔抚摸他的小脑袋道：“以后在谷内，便叫我封姐姐吧。”
　　算是给这个孩子在蝴蝶谷内，一份小小的保障，起码在蝴蝶谷内封家的人不会为难他，在遇到麻烦也会护着他。
　　“嗯嗯。”
　　许十方高兴还来不及，只要和封小姐扯上关系，那以后成功的机会就更大了。
　　他立马喊道：“封姐姐。”
　　封虞尘见这孩子正常的时候，还是挺可爱的，倘若趁这个年纪好好教他，便不会成为像许连翘这样的人→→祸害。
　　不过，她没有忘记今天的目的。
　　封虞尘直接开门见山道：“许姑娘，今晚有场接风宴，要去看看吗？”
　　“谁的接风宴？”许连翘磕着瓜子奇怪的问道。
　　她刚来就有接风宴，八成不是她的，根本是别人的。
　　不过既然混进蝴蝶谷，她就有十足的机会毒杀桐家少主，然后完成任务开启主线大任务。
　　老是做那些几天寿命的任务，她已经嫌弃进度太慢了。
　　随后，许连翘便听见封虞尘道。
　　“楚王的六堂弟，老怀王之子司宁。如若你不方便，那就不去。”
　　许连翘赶紧道：“不不不，我去凑个热闹，我这个人就喜欢去人多的地方。”
　　其实听见楚王的名字，其实她刚开始是有点心虚的，毕竟自己整了人家，现在对方的堂弟的接风宴就在蝴蝶谷，自己还明目张胆地去参加。
　　不过，emmmmmm，她就喜欢去参加那种跟自己有仇却没法处置自己的当事人的宴会。
　　许十方也想去凑热闹。
　　他道：“师姐，带上我吧！”
　　许连翘毫不犹豫就拒绝了，她竖起一根手指摇了摇道：“你在这里好好待着，今晚可是大人的x疯狂派对。”
　　许十方：“= =你说的肯定不是什么好词汇。”
　　封虞尘见她答应了，便道：“那就这么说定，晚上我来接你。”
　　“好好好，封小姐，我想问问这次主办人是谁？”
　　“桐家少主桐无缺。”
　　话音刚落。
　　系统很准时地出现了。
　　“叮——宿主请把握好机会。”
　　作者有话要说：　　今天一更，明天多更。
　　坐车回来头疼死了。
　　不过回到家还是挺高兴的。


第33章 人若犯我
　　这场接风宴对许连翘来说, 真是来的及时。
　　她觉得自己简直不动吹灰之力, 任务对象就自己找上门来了，只要记住了那张脸，桐家少主, 就算再想跑, 也逃不了她的手掌心。
　　“封虞尘，今天举办宴会的地方在哪？”
　　“桐府。”封虞尘道。
　　她见许连翘非常兴奋的样子，心下便有些疑惑几分，不过她现在还有其他事情要忙，暂时管不了这么多, 但不代表她不会盯着她。
　　毕竟，许连翘亦算是个危险人物。
　　而许连翘还不知道自己还是人家危险名单上的一名, 她满脑子只想着，怎么在今晚的宴会好好表现一下？
　　待封虞尘暂时离去，稍后便有封府的管家走了进来，并且让三个丫鬟端着新衣服走了进来。
　　这是专门为他们准备晚宴的礼服。
　　许十方赶紧走出去，将管家拦了出去，虽然他知道这么做非常的不礼貌，可他还是想如此做。
　　“那个，管家伯伯，小弟能拜托您一件人生大事吗？”
　　听说是人生大事，连管家都不免认真起来，他好奇道：“十方少爷，真是折煞奴才了, 您可是大小姐的贵客。”
　　“有何事尽管吩咐就是了？”
　　“是这样的。”许十方踮起脚凑到管家伯伯的耳边，小声地说了句话。
　　管家边听边点头，他招手留下了一个丫鬟，再让另两个丫鬟折返，重新取新的衣服。
　　没过一会儿，那端盘上有见月色女士宽袖长袍递了过来，还有银白金丝的头发带。
　　当管家规规矩矩将衣服放在桌上，便揖让一下就告辞了。
　　许连翘走过去看到桌子上两层衣服，一身是竹青长袍，另一身则是月白女式长袍。
　　看见白色的衣服，许连翘几乎是下意识想拒绝的，她可不喜欢那么白的衣服，穿没几下就脏了。
　　那样洗起来更麻烦，还容易自毁形象，所以闯江湖以来，她一直是穿着黑衣长袍或者暗色系又显得魅力的紫色。
　　她无语道：“这衣服也太白了。”
　　“封虞尘是想把我穿的跟个白娘子一样。”
　　许十方赶紧抱着自己竹叶青的衣服在怀里，好像生怕被师姐抢走一样。话说他还真是喜欢青色的衣服。
　　他摇头道：“不，师姐肯定是许仙。”
　　但是怕得罪师姐，他只能在心里默默又说了一句：“封姐姐才是白娘子。”
　　许连翘更加无语了。
　　她抓起月白长袍，有些愁眉苦脸起来：“= =好吧，如果不是管家带来的衣服，我真的觉得是小师弟你暗算我穿白衣服的。”
　　“哪，哪里，师姐怎么能这么想我这个可爱的小师弟。”许十方十分心虚道。
　　其实就是他搞的小动作，但是他不说管家不说，谁知道呢！
　　好在师姐勉强接受了，没让人换，不然他的小动作也无法实施。
　　“那个师姐，我觉得你穿白衣服就跟个仙女一样美丽，不食人间烟火，你看多有魅力啊！”许十方转口就开启了吹捧模式，一脸的谄媚试图让许连翘相信自己的鬼话。
　　不过他刚说完，就看见许连翘端起茶杯灌了一杯水，然后舒舒服服打了个：“嗝~~~”
　　接着是许连翘捏了块点心塞进嘴巴，那指尖上的糖粉就蹭在桌布上，
　　看见这一幕许十方：.....
　　好吧，这才不是什么仙女。
　　师姐她就是个邋遢的蛇精病。
　　当然蛇精病这个词，也是他从师姐那学来的。
　　“师姐，你穿上白衣时别忘记少吃点东西，免得衣服脏了。”
　　“那怎么行！！！”
　　许连翘顿时对那身白衣服，本来参加宴会就是为了满足腹欲，于是她变得更加深恶痛绝起来：“吃是我的命啊！！”“没有吃，我要一张嘴干什么？”
　　“→_→还能干什么，光是用一张嘴，师姐你都可以气死个人，别妄自菲薄了，不吃东西你的嘴也能发挥出不寻常的威力。 ”
　　许十方面无表情地补刀。
　　他去了旁边的洗水盆弄了块干净的毛巾，走过来，亲自替许连翘擦了擦手，然后再讲白衣长袍塞到她怀里。
　　“师姐，快穿上，我先出去了。”
　　“不，我拒绝。”
　　“拒绝无效，不然我去告诉封姐姐。”
　　“切，你觉得她会管我穿什么？她又不是吃饱没事干，而且封府总不能没有其他颜色的衣服，我就不信了。”说着许连翘捧着衣服就要出去找管家换身衣服。
　　急得许十方赶紧拦在她面前，喊道：“师姐你再任性，我就去封姐姐那告状。”
　　“告什么状？我又没在蝴蝶谷做坏事。”许连翘一脸莫名其妙的表情，这小子怎么最近老是抽风了。
　　到底什么时候恢复成那个听话懂事又有点小气巴拉爱财的小师弟？
　　现在搞得她穿什么都要管，十方娃子莫不是真的变成了管家小公公！？这属性变化也的太快了。
　　许十方眼神虚闪一下，其实他也不知道该告什么状，不过当他看见师姐脖子上的玉洁小蛇不见了。
　　他眼睛一亮，觉得自己找到理由了。
　　“师姐，你再任性麻烦人家，我就告诉封姐姐，你把她亲手送的玉洁儿给丢了。”
　　“丢？小可爱可是乖乖待在我脖子上。”许连翘说着，她伸出右手摸向脖子，刚一抹，发现光滑柔嫩的触感。
　　哎，我的皮肤就是好。
　　但是.....
　　等等。
　　“我脖子上的小东西呢！！！？”许连翘的脸色猛地一沉，同时，心电感应般触动，她感觉身后甚至自己的头皮都几乎下意识竖起发麻了。
　　她飞快转身，就看见门口站着已经换了新一套白色襦裙，气质出众、仿佛不食人间烟火的仙子，仍然仙姿缭绕的封虞尘。
　　她站在那儿。
　　又宛如白精灵落入凡尘，变得真实可接地气，但靠近后又不可亵渎焉也。
　　封虞尘挑挑眉道：“怎么了？”
　　“还没换好衣服？”
　　许连翘僵直站在原地，她感觉自己的背后在冒汗了。
　　她赶紧抱着衣服，拉着许十方走到里间，双手紧紧按住他的肩膀，满脸慎重地警告道：“臭小子，你赢了。”
　　“我穿我穿还不行吗！”
　　“可作为条件，你帮我找到玉洁儿。 ”
　　许十方就生疏地比了一个ok的手势，这也是他在师姐身上学来的。
　　“包在我身上。”
　　“行了，快出去。”许连翘将小师弟又推出外间去了。
　　自己抱着白衣长袍有些欲哭无泪了，今晚真的是要为了形象而少吃点。
　　话说，那玉洁小蛇去哪了？
　　许连翘郁闷地套上新衣服，她颀长的身材穿上月白长袍，倒衬的她气质变得更加出众，身姿更加挺拔，远远看去仿若雪天里铺满银白又苍劲的松树，甚至俊逸。
　　即便身为女子，却有着不失女子般的灵气又有男儿般洒脱的个性，两者结合，多一分阴柔俊美，少一分亦清秀动人。
　　墨发再系上银白金丝的发带，给她整个人又多添一份贵气。
　　当许连翘有些别扭走了出来。
　　封虞尘看着陌生又一身银白的许连翘，桃花眸有那么一刻稍稍呆滞一下，便很快回过神来。
　　她走到许连翘的面前，看着比自己高半头的人，见她衣襟边有皱褶，便伸出修长的指尖轻轻挑顺。
　　“很适合你。”
　　“嗯？哦...。”许连翘有些小惊讶看着封虞尘。
　　没想到这个女人居然会夸赞她，自己还以为对方只会埋汰她，或者霸权她。
　　不过在想到玉洁小蛇不见了，她突然莫名觉得自己被管束是活该的，毕竟是人家托付的东西，自己居然不留意给弄丢了。
　　而她不知道的是，刚刚出门换好衣服的许十方。
　　他撸起右手袖口，看见玉洁小蛇缠在自己的手腕上，便露出一丝满意的微笑。
　　“玉洁儿你配合的真好，我请你吃鸟蛋。”
　　说着，许十方拿出不知道哪里掏的袖珍鸟蛋。
　　玉洁小蛇就张开软糯糯的小黄口，刚吞下半只鸟蛋，还没吸几口就卡在喉咙上，塞的嘴巴鼓鼓的。
　　它求救般看向许十方。
　　而此时此刻的许十方一脸奸笑着，他的眼神一直看着隔壁房间，注意力根本不在它身上。
　　卡喉的玉洁小蛇：“qaq嘶嘶嘶【谁能看见我噎住了？】 ”
　　这会儿，许连翘别扭地整理下衣领，仪态还算端正。
　　看的封虞尘十分的满意。
　　她没想到这人除了黑衣紫衣，其实白袍也挺衬她的身材，显然这人性格有问题，可相貌还算一等一的美人。
　　“许姑娘。”
　　“嗯？啥事？”许连翘有些心虚看着封虞尘，就怕对方突然问玉洁小蛇的存在，她现在上哪去找哦。
　　封虞尘本欲想说些什么，不过到嘴便又止住不说了。
　　她提醒道：“晚宴上，控制一下自己的脾气。”
　　意指怀王实在太过于明显。
　　说的便是许连翘整蛊过楚王的事情。
　　许连翘秒懂，她点头道：“别担心，我自闯江湖以来，就深深保持着一个优良传统。”
　　“嗯？”
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　“人若犯我.....”
　　“嗯？”
　　“先打爆他再说。”
　　封虞尘：“= =许姑娘真是个有底线的江湖人。”
　　许连翘摸摸鼻子，感到不好意思道：“我知道你这不是在夸我。”
　　“对了，宴会什么时候开始？ ”
　　封虞尘见她还有点自知之明，她的唇角微微上翘，语气有些轻愉道：“马上入场，晚间篝火一燃，便是宴开之时。”
　　作者有话要说：　　二更。
　　草开始买年货了。
　　你们呢？
　　ps：感谢小可爱们的地雷和手榴弹。
　　下章开始录入作者有话说的土豪名单，保存大家打赏的信息，作为本文以来大家支持草的纪念。


第34章 你怎么肥事
　　夜幕将至, 蝴蝶谷桐府晚宴篝火一点, 入座之客络绎不绝，大摆长龙的马匹与人群托着大箱小箱的礼物走了过来。
　　桐府大门标准大户人家的石狮子，只不过狮子口含的是翡翠玉环, 无不透露, 桐府财力丰厚，看着络绎不绝过来攀附的人，一个个身穿锦服而且绸缎品质上佳，这代表着桐府的势力。
　　最为显眼的便是江南名产金丝锦服的男子，他留着八字胡, 配上还算端正的五官，看起来虽然不至于差, 可给人的感觉却是流里流气的。
　　此人便是怀王司宁。
　　他手里是一把象牙玉雕的折扇，挥动着，颇为风流在前拥后护的人群下，走进了会场。
　　“王爷到！ ”
　　很快桐府管家立即走过来，鞍前马后道：“王爷，您终于来了。”
　　怀王没有看见桐府少主亲自出来迎接，并他没有生气，显然已经习惯了。
　　像他们出生尊贵含着金汤匙的人，都是有点脾气的，所以他们能交往到至今，有一半是因为身份上的贴切，才使得两人的交情变得更稳固一些。
　　怀王道：“今晚本王要好好表现, 无缺他可知道了？”
　　管家赶紧献媚道：“知道知道，王爷吩咐的，少主已经命人去办了。
　　“那就好，可别让本王等着急了。”
　　说罢，怀王入了主座最前面的位置，占尽了风头点。
　　过来巴结的人，几乎不在少数，可以说每个人都想过去怀王面前露一下脸。
　　而此时。
　　主座上的长桌下，铺垫着红地毯。
　　有一个身穿淡棕色的长袍，佩戴羽冠，眉宇间透着无尽的傲慢之气在喧器着，他浑身上下透着贵气，甚至比怀王有过之而不及，再配上目中无人的眼睛，五官端正，倒是一枚翩翩公子。
　　此人便是桐无缺。
　　他出场的气场显然压了怀王一头。
　　而怀王丝毫不在意，反而习以为常了，本来猪朋狗友就该有一样的气场，才显得有身份和派头。
　　桐无缺挥袖入座。
　　宴会桌所有人都纷纷站起来道：“见过桐少主。”
　　“坐下吧。”桐无缺显得有些兴致缺缺，他道。
　　说完扫眼下场的人，并没有发现自己邀请的两位，而且还是两个女人。
　　尤其是那个目中无人，总是押在族老们面前押他一头的女人。
　　封虞尘！！！！！
　　桐无缺傲慢的目光，不易察觉闪过一丝不甘与狠辣之色，但是他隐藏的很好，没有被人发现。
　　怎么，封大小姐是瞧不起本少主？他语气十分的凌盛，好像天下人都需要将他放在眼里一样。
　　桐府管家立即要派人去催封府的人通知大小姐。
　　然而就在这时。
　　桐府门口传来一道洪亮又清脆的声音：“大小姐到。”
　　“大小姐的贵客，许小姐到。”
　　“来了！！！”众人道。
　　此言一出。
　　原本还在想着怎么谄媚奉承的所有人，纷纷将目光转向门口，将所有的视线转向刚踏入桐府门口的两道仙姿飘逸又显得气质高雅的两位女子身上。
　　其关注程度比桐府少主的出场，犹过之而不及，更加夺人眼球。
　　即便封虞尘没有说过一句话，气质亦没有桐无缺那般盛气凌人，但她身上那股柔和又千里拒人之外相结合的气场，雍贵又不失礼节，却还是无形中发挥出更加夺人的光芒。
　　众人看见封虞尘那绝美的脸蛋时.....
　　纷纷倒抽一口气赞叹起来：“这就是传闻中的封家大小姐。”
　　那位有着当今陛下圣誉“医仙”美名的——封虞尘！！！！！
　　而站在封虞尘身边的许连翘，自然也接受了不少惊叹目光的洗礼。
　　就在众人也在看许连翘时.....
　　“啊嘁！！！”许连翘打了个喷嚏，她挠了挠鼻头朝封虞尘伸出手。
　　“封虞尘有没有纸巾？”
　　回答她的是封虞尘，面带微笑又十分温和地伸出手，玉手快如速影在她干净的手背上清脆地给了一下：“啪！”
　　“哎哟，没有就算了，至于抽我。”许连翘吃痛一声，她觉得委屈。
　　生理现象是不可抗力，这不能怪她。
　　封虞尘道：“注意仪态。”
　　“我也想啊！可是我的鼻子告诉我它好痒，啊嘁，你看又来了，也不知道谁涂了那么多粉害得我鼻子不舒服。”
　　封虞尘再也忍不住扶额，她用另一只手从衣袖里掏出白丝手绢递给许连翘。
　　可是已经来不及了。
　　“啊嘁！”许连翘转头就一个喷嚏转，全打在站在旁边的桐府管家身上了。
　　桐府管家敢怒不敢言，勉强保持着微笑。
　　众人：.....
　　封小姐身边的女人是谁啊？！
　　怎么和封小姐穿得那么搭衬！
　　“大小姐您终于来了。”桐府管家边擦脸边委屈，顺便愤恨地瞪了许连翘一眼。
　　封虞尘径直走到离主座不远的首位，她慢条斯理优雅坐下。
　　“你就不能坐后点吗！”许连翘小声抱怨道。
　　不过她还是跟着过去，做到了封虞尘的下位，两人挨在一起。
　　整个过程，众人都看的一清二楚，纷纷私下猜测两人之间的关系，不过由于许连翘是当天来的，并不是很多人都知道她是莲山的人。
　　桐府的人亦有人不知道。
　　倒是桐无缺，他坐在上座，面笑眼神却冷漠极了：大小姐真是折煞本少主，屈居客位，传出去，我桐家岂不是落得一个目无尊长的坏名声。
　　说着他站起来。
　　走到封虞尘的身边，弯腰本来谦卑的动作，还是被他发挥的骄横十足。
　　封虞尘连眼皮都没抬，她道：“桐公子，不过是一处小座，今主是你，我自然客随主便。”
　　“于礼不合，大小姐请。”桐无缺根本不当回事，态度万分的蛮横道。
　　“桐公子请入主座。 ”
　　“还是大小姐请。”桐无缺咬牙切齿的声音。
　　两个人僵直在一方，使得不少人安安静静地侧目。
　　毕竟桐府与封府的关系并不融洽，他们当中不少人都是心里明白的。
　　再加上两人的身份特殊，凑一块更加的显眼。
　　坐在一边的许连翘本来想吃东西的，多少吃点也好，可是这个桐无缺过来了，全场人的视线都过来。
　　害得她都不好意思吃东西了。
　　于是她悄悄用手推了推封虞尘，小声道：“你就让让他呗，你看他眼珠子瞪那么大都快哭出来了。 ”
　　说完她就被桐无缺阴冷瞪了一眼。
　　“本少主就问大小姐，您到底坐不坐上去！？”这次的语气已经是明目张胆充满了火、药、味。
　　桐无缺的耐心向来极少，他不会在一件事坚持那么久，包括试毒，他只会广撒豆播下，能起到成效就是功劳。反之，即便杀死再多的人，毒物还是不够自己预期那样，他也会抛弃甚至遗忘。
　　封虞尘她无动于衷，桃花眸满是冷淡之意：“虞尘可当不了桐府的主，客随主便。”
　　“你！！！！！”
　　呵呵，看来他礼让于此却不被放在眼里。
　　封虞尘，你还是跟小时候一样，如此的傲慢！
　　桐无缺面上冷笑着，但实际袖口的手已经紧紧掐进肉里，已经有一丝丝红印出现在他的手臂上。
　　果然无论是小时候，还是长大了，这个女人的眼里从来就没有过他，甚至他站在她面前，她亦是漠视到底。
　　她是天才，自己也是天才！
　　可为什么蝴蝶谷的族老们更看重她？！
　　他根本不输于她！！！
　　为什么大家都看不到他？
　　他明明已经比封虞尘优秀了，至少在用毒方面，他完全胜过自持蝴蝶谷规矩，不会用毒的封虞尘！！
　　越想他内心积攒的不满与怨恨都快像潮水般涌出来了。
　　直到要爆发时.....
　　突然某人站了起来。
　　甚至还插起自己婀娜多姿的柳腰，许连翘蹙眉无语道：“我说，小老弟你怎么肥事？人家都说不要了，你还逼着人家坐上去。”
　　“是不是没挖干净耳朵听不见，如果是，你就赶快回去躺在你娘的膝盖上，让她老人家给你多掏几遍。”
　　桐无缺这时才转眼，看清楚对方居然是许连翘，他不耐烦喝斥道：“闭嘴，你算个什么东西？！”
　　“也敢在桐府撒野。”
　　许连翘顿时摆出一副我牛逼坏了的表情，她指着身边的俏佳人理直气壮道：“我是封虞尘的东西。”
　　“你说封虞尘敢不敢在此处撒野？ ”
　　封虞尘：.....
　　桐无缺：.....
　　这个女人的脑子是不是有毛病？！！！
　　三人僵持在一起，身为客人们，都不能轻举妄动，甚至连个出面说话的人都没有，可以说根本不敢站出来。
　　直到怀王站起来。
　　他双臂环抱，看向封虞尘多了一丝惊艳之光，便走了过来。
　　当看见许连翘时，他眼里显而易见露出了厌恶之色。
　　就是这个女人让他堂哥现在连女色都不敢亲近，害得他送上去巴结的美女全被退出楚王府不说，还害得他被训斥了一顿，然后被陛下打发到怀化城，一年内不许进京城。
　　这一切都是毒师许连翘的错！！！
　　他绝对不会放过她！！！！！
　　接风宴气氛逐渐产生强烈的飓风，好像随时可以刮飞一帮人。
　　桐府外某处无人看守的地方。
　　正潜着一位穿着竹叶青长袍的清秀少年。
　　“不知道师姐那边发挥的怎么样了？好想知道，可惜我不能过去。”许十方蹲在桐府的墙角边，满脸的委屈，其实他最喜欢往人多的地方凑了，因为热闹就跟大师姐一样。
　　他举起右手腕看着小药蛇，小声道：“玉洁儿，你是不是也想进去？”
　　玉洁它抬起头对着他：？？？？？
　　“哎，我居然愚蠢到跟蛇说话，你这个小家伙根本就听不懂。”
　　许十方说着从口袋里拿出颗小鸟蛋给它。
　　“再送你个蛋，啊...张嘴。”
　　玉洁小药蛇见此，它立即摇动着小指粗的蛇身，就跟抽水管一样，整条蛇全是拒绝。
　　嘶嘶嘶~【等我饿了再咽吧】
　　许十方当然不懂蛇的意思，只当它已经吃饱，不过还是忍不住吐槽道：“你的饭量也太小了。”
　　“要乖乖吃饭才能像我一样长大。 ”
　　玉洁小蛇用尾巴悄悄对比下许十方的大腿：嘶嘶嘶~【长不了你那么大】
　　这么说着，他要把鸟蛋放回去，结果手没拿稳，“啪”一声本来蛋掉在地上，碎成两半，还流出橙红晶莹的蛋黄，看着十分诱人。
　　玉洁小蛇顿时傻傻地看着地上滚出来的蛋黄，吐着信子，满是后悔。
　　嘶嘶嘶【我的蛋】
　　“可惜了，不过没关系，我还有其他的。”
　　说着许十方拿出一颗比鸟蛋大十几倍的鸡蛋。
　　“你可以吞下去吧！”
　　玉洁小蛇默默地把拇指粗的蛇脑袋伸过去，对比一下自己的个头，至少大个十倍。
　　它：.....这个人类肯定是想要我的小命。
　　作者有话要说：　　二更完毕。
　　ps：多谢本文最大的两大土豪：【萧墨倾安！】【千仞辰风大魔王！】
　　感谢本文的小可爱们的投喂：【26206536！】【DLBCL！】
　　_【你猜】小可爱
　　【OLD Yout】
　　【ACE~浅醉小萌物】
　　【立羽】
　　【荼甸甸甸甸甸米】
　　【凉薄少年】
　　【Nnnn。】
　　【天才宸】
　　【小十一】
　　【哈哈】
　　【懒泥】
　　【鲜衣怒马少年时】
　　【混饭吃的】
　　【图一世安逸庸碌】
　　【圆圈】


第35章 人家要白糖糕
　　堂堂蝴蝶谷桐府, 难道还不能在自己家做主？怀王的语气有些火上添油的趋势, 他走过来不是为了维护安宁，而是在关键时刻站到了桐无缺的身边。
　　毕竟两人是死党。
　　桐无缺眼神锋利射向封虞尘，显然对她的态度, 无论怎么样都不会满意。
　　“王爷, 让您看笑话了，我与大小姐自小一起长大，亦算得上是青梅竹马。”
　　“两人的交情，并不像今天看的那样紧张，只不过是有外人不懂事挑拨离间。”
　　说着, 桐无缺不屑瞥了眼许连翘。
　　许连翘听见，差点没喊mmp了, 本来就是这个小心眼的男人针对人家妹子，她自己看不下去说了几句，反倒成了挑拨离间的肇事者。
　　真是不要脸。
　　刚抬头，她就看见怀王带着万分厌恶的神色对着她，好像认识她一样。
　　不然的话，就凭借第一面不该是这样，刚刚说什么都是站在客座上说的，又不是弄得整个会场的人都知道。
　　要说把事情闹大的人，就是举办接风宴的人桐无缺吧！
　　怀王则语气不善道：“姑娘，这是人家蝴蝶谷的事情，你会不会太自作多情了？”
　　话落，他看向封虞尘就转变为欣赏的眼神。
　　“封小姐, 您说是不是？”
　　封虞尘颔首施礼一下，她语气轻漫隐约间透着一丝威严：“王爷，许姑娘乃是小女邀请的友人，此次接风宴有幸受桐少主邀约，本以为接风宴人多热闹。”
　　“只是没想到，多一人会影响了此次接风宴。”
　　“当初小女若知道容不得她，便该早些安排她，为了表示歉意，小女自罚三杯，再带她离去。”
　　说罢，她举起来酒杯当场要喝三杯。
　　怀王听见封虞尘的话，明摆着是在说，有人故意刁难，当然他会当做没听见。
　　可当他得知封小姐要带许连翘走，他顿时皱起眉头了。
　　许连翘现在还不能走。
　　他转头道：“无缺，外人不懂蝴蝶谷规矩，正所谓不知者不怪，此次就算了。”
　　桐无缺眯成一条缝的眼睛，很快闪过一丝狡黠之色。
　　他点头附和道：“还是王爷说的对，果然是我大晋的王爷，气度真是比一般人非凡。”
　　“哈哈哈哈哈，哪里哪里，好了都归座吧！”怀王挥挥折扇他走回了位置。
　　不过走前，他特地瞧了封虞尘的侧颜一眼，内心仍旧止不住赞叹，原来蝴蝶谷的大小姐，乃是万中无一的大美人，难怪常年不出府，连当今陛下除了龙体有恙可以召人几次，平常也没多少机会见到这般绝色女子。
　　他敢肯定如果让圣上多见几次，难保不会对封虞尘起别的心思。
　　现在，他便是瞧一眼，心里就痒痒的，跟他府内搜集的美女，真是一个天一个地。
　　很快经过桐无缺的客套，成功创造了给在场人拍马屁的机会，一个个络绎不绝赞怀王胸怀天下，果然是大晋皇室之人，容人雅量。
　　许连翘感到有些无语起来。
　　她悄悄拉了一下封虞尘的衣袖，道：“不好意思，我给你添麻烦了。”
　　封虞尘听她道歉，桃花眸含着一丝诧异之色，不过她马上就觉得好笑起来。
　　“此事与你无关，你不过是受我牵连。”
　　许连翘就立即蹬鼻子上脸道：“我确实受你牵连，宴会后，你可得答应我一个条件来补偿我。”
　　“现在就可补偿。”封虞尘道。
　　“嗯？”
　　下一刻。
　　封虞尘的指尖捏起一块白糖糕点，塞到了许连翘的丹唇之上，堵住了她的嘴巴。
　　“吃完少说话。”
　　“唔唔唔，你别以为这样就能打发我。”许连翘口齿不清道。
　　封虞尘没有说话，她深深盯着许连翘，仿佛好像要将她的脸蛋盯出一个洞来。
　　瞧的许连翘怪不好意思的。
　　“你干嘛这么看着我？”
　　“确定要听？”
　　“当然了。”
　　不然为什么会那么看着她？她可不觉得封虞尘会做这么无聊的事情。
　　嗯？她为什么会觉得封虞尘不会盯着自己看？一瞬间，许连翘自己都迷惘了。
　　而封虞尘只是放下酒杯。
　　她用两人才能听见的声音，提醒道：“你马上有麻烦了。”
　　许连翘：？？？？？
　　该不会是怀王那个家伙想找自己麻烦吧？
　　她不禁奇怪道：“可这是接风宴，怀王这么做不显得掉价了。”
　　封虞尘扫了一眼主位上坐着，姿态仍旧高高在上的桐无缺，其实此次接风宴对方要对付的主要目标是她，但时机不对，很可能就马上转向风头，把矛盾指向了许连翘。
　　看来桐无缺对于她调查那个村子的瘟疫事件，很是忌讳莫深。
　　她的一记眼神就起到了很好的提示作用。
　　许连翘立马道：“你是说有人会帮他做？”
　　此言一出。
　　封虞尘悄无声息地用指尖敲敲桌面，表示许连翘猜对了。
　　“我去不会吧！如果他真敢那么做，我就盘他！”
　　许连翘看了眼桐无缺，那个男人还是如此傲慢无礼，甚至连身边巴结的人都置之不理，而是和怀王在交换眼神。
　　不知道的人还以为他们俩有什么特殊癖好呢！
　　很快。
　　桐无缺举起酒杯对着所有人，站起来道：“本少主，敬大家一杯。”
　　客人们纷纷举着酒杯站了起来：“桐少主有心了。”
　　接着便是众人一起仰头喝酒的动作，齐刷刷一排，显得非常的整齐。
　　等喝完后。
　　怀王放下了酒杯。
　　桐无缺眼神一闪，便以一副质问大家的口吻道：“各位，近来江湖风平浪静，并无大事发生，实属当今圣上治下有功，同样还有武林盟主协助的功劳。”
　　“大家几十年来，如一日，都是过的有滋有味。”
　　话到此处，很多人纷纷附和起来，一下子会场就喧闹起来。
　　就在这时。
　　客座上突然有人大声问道：“江湖并非一味的风平浪静，听说最近就出了一位恶人，而那恶人本身名不见经传，可是她的后山太大，以至于无人敢动她。”
　　“另外这恶人一出江湖便祸害了当今圣上的亲弟弟楚王！！！”
　　“想必大家都知道谁吧！？”
　　话出很多人纷纷踊跃发言道：“那不就是毒师许连翘吗？”
　　“怎么王爷还没抓到人吗？”
　　“就是啊，可以直接去莲山追责一趟，即便莲山的江湖地位份量重，朝廷亦完全不必不出吹灰之力管理武林，也得站出来制裁此人吧！”
　　“此事圣上怎么看？”
　　这些人的疑惑还有发言，使得话题变成了全场占鳌头的主要原因，就这样矛盾成功地挑起来了。
　　怀王得意地看着周围人都站在自己这边，毕竟很多人不知情，即便知道，那又能咋么样？
　　想巴结他，只能乖乖上门谄媚奉承。
　　然而就在这时。
　　忽然有道爽朗又洪亮的声音突兀又有存在感低响起：“还能怎么看。”
　　“圣上连个屁都没放。 ”
　　怀王：.....
　　哪个混蛋敢拆我的台？！
　　声音即出。
　　众人顿时寂静万分，不敢说话了。
　　这大逆不道的话到底是谁说的？
　　很快人看我，我看人去找那个罪魁祸首。
　　可是当时说话的人太多了，那道突然响起的声音说完就消失了。
　　连桐无缺都放下酒杯，吩咐道：“管家，找出无礼之人好好执行家法，否则我桐府丢不起这个人。”
　　桐管家立即恶狠狠把目光看向了许连翘，毕竟刚刚那个喷嚏，他还是有些记仇的。
　　他走过去先看着许连翘。
　　见许连翘盯着一碟白糖糕不放，根本没心思管其他事情，桐管家才放下疑惑。
　　再去了其他地方，找了几个嫌疑人，都纷纷摇头说不是自己，而且这可是怀王的接风宴，他也不敢太造次，索性就放人了。
　　找了一会儿空手回去。
　　被桐无缺的阴冷的态度给吓得结结巴巴起来。
　　“少主，那人显然是故意想破坏王爷的接风宴，既然他有心躲着就不会出来。”
　　桐无缺不听他废话而是道：“对方是个男人。”
　　“是是是。”
　　“真是没用，快去找。”
　　桐无缺的心情变得有些烦躁起来，尤其是他看见怀王用质疑的眼神看着他，就像蝴蝶谷的族老们，每次提到医术都对他露出质疑的眼神一样。
　　他对这些眼神显得特别敏感，所以，态度越来越狠绝几分。
　　“别给本少主丢脸。”
　　话音刚落。
　　那道挑事的声音顿时再次悄然响起：“丢什么丢，你的脸又不是你挣的，是你爹的。”
　　“你想挣，就去下水道多捡点垃圾疏通水管，再积点阴德服务好广大市民。”
　　“如果还不够，你就回去给你爹多洗几次脚敬敬孝道，别老在马路上学我爸是李刚。 ”
　　桐无缺：.....
　　他本想下意识看向许连翘那边，以为是她，结果发现人家抓着根鸡腿在撕咬，根本没空管其他事情。
　　桐无缺的脸色变得阴沉万分，冷喝道：“找！！！”
　　桐管家吓得畏畏缩缩起来，他赶紧循着刚刚的声音去找人，还带着其他几个人一起找。
　　这些人正在忙里忙外，而在场的宾客间，更加忙碌，一个个说话证明自己的清白。
　　一下子接风宴变成了搜索现场。
　　他们不知道是......
　　罪魁祸首就在蝴蝶谷大小姐的身边。
　　封虞尘的唇角微微抽动，她盯着正在精彩表演腹语术的许连翘，提醒道：“闭嘴。”
　　许连翘没有住嘴，而是顶着封虞尘的眼神攻势，艰难说了最后一句。
　　“怪不得你比不上封大小姐。”
　　“你就是个斤斤计较，上不了场面出不了厅堂的货色。”
　　明目张胆的话，再加上这次声音特别响亮，所以很快就暴露了位置。
　　主位上的桐无缺听到最后一句话，他已经气得浑身暗自发抖，只不过坐在位置上，艰难地保持着自己最后一点面子。
　　“找！！！ ”
　　桐管家立即朝声源之处，走在两排宴桌边中间的红地毯，逐渐靠近首位客座.....。
　　两边首位客座对象，封虞尘→许连翘→怀王。
　　就在抓凶激动人心的时刻，怀王身边的男人往后退了一步，很快踩到个圆滚滚的东西。
　　“嗯？这个是什么东西？”男人弯腰捡到了一个竹筒，好奇地用眼睛看看竹筒。
　　正好桐管家指过来：“少主，抓到了，他就是凶手。”
　　男人顿时满脸的懵逼：“啊！不是我。”
　　众人的视线纷纷朝这边看了过来。
　　上百对眼睛看向怀王这边。
　　甚至有的人已经发出了质疑声：“这不是怀王的便衣护卫吗！”
　　“他怎么不给王爷长脸，净丢脸。”
　　“原来这一切都是王爷的人自导自演的。”又有一道声音不怕死，趁虚而入。
　　怀王：.....
　　到底是哪个混蛋陷害的？！
　　他奇怪看向许连翘，第一个怀疑的就是她。
　　结果他看见的对方，许连翘她正一副以小媳妇娇羞的姿态，用肩膀挨了挨身边封虞尘。
　　“死鬼，人家要白糖糕。”
　　怀王：.....
　　真恶心。
　　她们俩该不会是那种关系吧！？
　　而许连翘身边的封虞尘，夹起两块白糖糕，直接塞进了许连翘的嘴巴，塞的她连话都不能再说。
　　她满脸黑线道：“给我老实点。”
　　“唔唔唔【你夹的真好吃再来几块】”
　　“我想撑死你。”
　　许连翘见封虞尘的眼神显得异常认真，保不准这个女人真的会这么做，毕竟这个可是女主角啊！她看不顺眼的家伙，按照光环效应都得倒霉。
　　她咽下去有些退缩道：“谢谢，不用了，我已经吃饱了。”
　　作者有话要说：　　更新


第36章 恶名之客在此
　　桐管家吓得双手一直在颤抖, 他怎么一时脑热找到王爷的人身上, 现在搞得两边骑虎难下。
　　他小心翼翼看着竹筒，发现竹筒底部还有一根线连着，只是现在已经断了。
　　这个竹筒断了一边, 肯定还有一个在肇事者手上。
　　桐管家立即改口道：“一定是有人嫁祸到侍卫爷的身上。”
　　怀王的侍卫听罢, 赶紧配合着洗清嫌疑，他跟着点头道：“就是就是，属下也觉得有人在作怪，故意将祸水东引到王爷身上。”
　　“那还不赶快去查！”
　　怀王的脸色非常难看，他觉得自己的面子有些折损, 还是当着江湖那么多人的面前，即便他是皇室之人, 有着寻常人没有的权威，可并不代表他能在蝴蝶谷为虎作伥。
　　蝴蝶谷的势力，暂时还不是他能得罪的。
　　桐管家赶紧派人到处去搜，不过他现在不敢明目张胆，而是私下商量一下才能行动。
　　“快搜身。”
　　“搜到的人有赏。 ”
　　过来会儿。
　　有个丫鬟激动道：“搜到了。”
　　桐无缺早在主位上，显得非常不耐烦，听见有人说找到了。
　　他冷声道：“是谁？！押上来。 ”
　　“是...王爷。”
　　桐无缺：.....
　　众人：.....
　　此话一出。
　　怀王低头，他满眼懵逼地看着自己袖口内藏着的竹筒，他根本没发觉这是什么时候被放进去的，谁那么无聊陷害他。
　　就不怕得罪他了。
　　想到此处。
　　他还是看向了许连翘，眼神透着古怪，可没有证据, 还是不能说些什么，更不能明目张胆当着众人的面，将对方抓起来。
　　到时候传出去，他这个无权无势只有钱财打交道的王爷，只能是吃亏的对象！！！
　　可恶，如果不是本王不受待见，还至于待在这个小小的蝴蝶谷，跟这帮莽夫寻求合作。
　　气氛再度尴尬起来。
　　众人有些沉静的可怕。
　　更多的是怀王的难堪，眼看他都快要下不了台了。
　　这时，一身紫袍的男子站了出来。
　　他就是封阳。
　　蝴蝶谷师兄弟排行第六。
　　封阳从宴会席上走了出来，他道：“无缺师兄，我看今晚的接风宴若还想继续举办下去，最好是息事宁人。”
　　“蝴蝶谷可丢不起这个人。”
　　“而且，别忘记蝴蝶谷可不只有桐家。”
　　意思再不过清楚，你怎么丢脸是你家的事情，可代表蝴蝶谷性质就不一样了。
　　更何况你接待的是名声不是很好的怀王，一个连亲王都不是的人。
　　即便是皇室之人，身份高你一等，可世间总是残酷的，大家都是先敬地位后敬人的。
　　桐府便是首当其冲。
　　这话说的有些露骨，使得桐无缺的脸色变得隐约有些不自然，连怀王的脸色的变得更加难看。
　　当众拆台，而且还是封家的人，他还是不吭声好。
　　于是，怀王眼神不善射向桐无缺。
　　桐无缺只好顶着压力，站起来拂袖道：“各位，今晚的宴会，莫因小人而毁于一旦。”
　　“桐少主说话在理！”怀王配合地道。
　　“来人上酒。”桐府管家跟着道。
　　很快桐府的丫鬟们，开始倒起酒来了。
　　暂时算是安抚住了在场的众人，宴会重新恢复了歌舞升平的气氛，歌姬们犹抱琵琶半遮面，乐师弹奏。
　　暂时算是平息了一场风波，众人仿佛遗忘了刚刚的不愉快，重新投入歌舞之中，欣赏跳舞的少女，还有乐师的曲子。
　　接风宴的气氛，重新回归该怎么样的热闹。
　　待一曲作毕。
　　怀王给了桐无缺一记眼神，提醒他些什么。
　　桐无缺放下茶杯，他低头眼里闪过一丝阴寒之色，再用手转动拇指上的玉扳指。
　　他道：各位，今天的余庆压轴戏，本少主倒是突然想起来了。
　　其中一位客人站起来，热切道：“敢问少主指的是？”
　　桐无缺面上笑意连连，眼睛完全没有一丝高兴的情绪。
　　他道：“当然是我桐府在前些日子路经一个村庄，替天行道抓住了一位蓄意下毒谋害人的罪魁祸首。”
　　“不知道大家还记得，十天前，一个刘村上下一千多号人在一夜之间，一个个穿肠破肚、甚至面目全非，死的真是惨不忍睹。”
　　“饶是本少主，见此惨状，亦义愤填膺。 ”
　　很快客人们就开始议论纷纷。
　　对于十天前发生的事情，他们也有所耳闻，本来天灾实属自然，可一夜间死了上千人，无疑是个巨大的噩耗。
　　众人争论道：“听说是瘟疫。”
　　“什么瘟疫如此厉害？”
　　“据我所知，瘟疫也是有待发期，莫不是中毒而死。”
　　桐无缺眼睛一闪，他淡笑道：“确实。”
　　“而下毒的罪魁祸首已经被我抓到了。”
　　众人听罢，纷纷倒吸一口气，都惊叹地看着桐无缺。
　　桐府少主果然不简单。
　　“来人啊！押上来。”
　　很快门口就传来铁锁链摇着撞击的声音，有个重重的脚步走了过来，他浑身都是血痕，身上白色的衣服沾满了血迹，显然受过不少刑罚。
　　男子被看守的人踹了脚，膝盖顿时跪在地上。
　　桐无缺冷声宣布道：“罪魁祸首，正是莲山的门徒。”
　　“什么！！！”众人顿时震惊万分。
　　莲山虽然是毒师的门派，可他们从不屑使用下三滥的小毒毒害其他人，这也是为什么莲山像个祸害一样存在武林，势力却依然能稳固泰山，不被人诟病，即便是后来的恶人许连翘，亦未听说过，她残害过无辜之人。
　　连那个被整蛊的楚王，都不是什么良善之人，所以大家对许连翘对楚王下毒，都抱着一副看好戏的心态，而不是看待一个真正该除去的武林公敌。
　　毕竟楚王也不是无辜之人。
　　有一部分人实在不敢相信，因为在当今武林，还有这个盛世遗治的时代，安宁几百年的中原人，早已不像从前那般尚武。
　　武林亦不像从前那样，腥风血雨，尤其是一百年前的那场国师大战，令皇室一直引以为鉴。
　　更让前几任陛下深得一个经验，那就是，疏通远比堵更重要，与其控制武林抑制武林，让他们的向心力偏移朝廷，还不如放任武林，让他们自己管理自己，甚至还给了一定的特权。
　　那就是武林当中如果有人不想打打杀杀，完全可以通过朝廷，压制那些不守规矩的人。
　　这样一来武林需要朝廷，便只能依靠朝廷，甚至时间长了，开始变得依赖朝廷。
　　不得不说这招，是当今圣上用的最厉害的一招。
　　可是有人开始遗忘这项规矩。
　　试图想打破一切。
　　桐无缺他忍不住蹙眉深思起来。
　　看来莲山虽然是用毒一派，可地位能和蝴蝶谷平起平坐，还是有不少王牌持在手中，不然众人也不该是这个反应，甚至很多人只是抱着怀疑性的态度。
　　他立即道：“跪下何人？”
　　男人蓬头垢面低下头不敢看人。
　　身边看守的人，不耐烦踹了他一脚：“快说！”
　　男人这才颤巍巍道：“小人，小人乃是莲山一名门徒。 ”
　　桐管家在旁边坐了分内之事：“你如何证明自己是莲山的人？”
　　“小的，小的胳膊刻有莲山的派徽，莲山有规定凡是刚入门的弟子，都得在身上印下这个印记，而且这徽记乃是用蚀骨粉刻成，弟子门只需要服用莲山特殊的内丹，就能避免中毒。”
　　“只有内室弟子才享有莲山紫金徽的玉佩和服饰。”
　　男人恐惧的刚说完。
　　很快桐管家就上手，将男人胳膊上的衣服给滑上去，果然看见黑金描绘的莲花徽记，看的众人纷纷倒吸一口气。
　　还真的是莲山的人。
　　一下子原本不相信的人，天平纷纷偏向了桐无缺。
　　众人的视线一个个愤世嫉俗地瞪着男人，开始喊打喊杀。
　　“杀了他为那些无辜之人报仇。”
　　“别让他痛快死了。”
　　“莲山什么时候也开始有败类。”
　　“我就说，莲山迟早坏事。”
　　“如果查属实，武林盟会肯定不会坐视不管。”
　　大家都带着义愤填膺的表情，一副为伸张正义的标准表情。
　　桐无缺十分满意这样的现场效果，正好是他要的一场好戏，他倒是要看看封虞尘该如何做？
　　是保莲山的人？还是弃着不顾？
　　无论作出那种选择，她都将是错误的，到时候就让蝴蝶谷那些老头子好好看看，他们看好的后继人，真正是个什么样的人！？
　　一定会很失望吧！
　　这次不过是一个小小的开头，真正的好戏还在后头。
　　就在众人群情怒奋之时。
　　桐无缺再度抛下一个重磅消息。
　　他站起来冷笑地展开双臂，声音山洪一样涨势，大声宣告道：“然而，各位并不知，在场的贵客们，除了各门和武林世家，还有王爷。”
　　“更有江湖恶名所缠的特殊之客在此！！！ ？”
　　“你们猜猜对方是谁？！ ”
　　此话一出。
　　众人一个个猜测性看向周围，他们根本不知道桐少主口中的人是谁。
　　就在这时.....
　　桐无缺伸出手，仰着头高高在上指向封虞尘，她身边的许连翘。
　　他的话，间接诱导了全部人。
　　封虞尘握着茶杯的玉手，忽然猛地一顿，她的桃花眸很明显闪过一丝寒凛之意，浓郁而不散，冰凉冻骨又异常的慑人！
　　她起唇不出声却处处透着警告的口型：“你做的太过”
　　桐无缺却不以为然，他得逞、出气一般，觉得胸口多年积攒的愤懑与怨气开始疏通。
　　而这会儿。
　　众人的视线...
　　顿时开始齐刷刷朝桐无缺指着的方向聚集过去。
　　作者有话要说：　　更新今天三更别怕


第37章 肩比胡歌
　　别人都刁难上门了。
　　她自然不会怂一下。
　　“好了, 不用看了。”
　　“许连翘就是我。”
　　许连翘站起来, 她大大方方让众人的视线聚集到自己身上，没有一丝畏怯。
　　所有人听见她自曝身份时，都纷纷倒吸一口凉气。
　　他们侧目有的震惊, 有的好奇打量, 更多的人是带着浓浓的警惕和忌惮，或者厌恶之意。
　　那么多客人中，总算有一个站起来指着许连翘：“她就是毒师许连翘！ ”
　　一人起了头。
　　人就是从众心理的典型。
　　刹那间。
　　一些原本不敢站出来的宾客，都站起来，明目张胆地议论指责起来：“莲山的人敢进蝴蝶谷, 看来这毒师许连翘的目的不单纯。”
　　“莫不是是想偷袭蝴蝶谷？”
　　“蝴蝶谷与莲山向来不和，她在此处, 弊大于利。 ”
　　“桐少主，您打算如何处理莲山之恶徒？”
　　“这罪魁祸首一定要报官！ ”
　　“即便不交给官府，一定要上禀武林盟主。”
　　“让武林盟主处置他们！！！”
　　桐无缺的几句话，就将众人带入了一个思维陷阱，他先是推出下毒的莲山小徒，作为引子，诱出众人那些可怜的正义感，再推出最近恶名远播的许连翘。
　　使得本来就陷入暂时热血冲头的人，少了些理智，下意识以为许连翘便是指使或者和罪魁祸首是一伙的。
　　总之，现在的许连翘在他们眼里就是有罪之人。
　　欲加之辞，后患无穷。
　　封虞尘她刚要站起来, 想点醒众人，这个思维陷阱时.....
　　许连翘伸出手按住了她的玉肩，悄声道：“你不必管我。”
　　“先置身事外。”
　　许连翘，不要冲动。封虞尘同样伸出修长的玉手，覆盖在许连翘的手背上。
　　感觉到熟悉又陌生的体温，许连翘身形微微一滞，她的唇角不易察觉地轻翘几分。
　　“你以为我是那些无名之辈？”
　　她不屑地指着被利用当成傻子的众人。
　　封虞尘语气微微凝滞：“不是最好。”
　　“想看好戏吗？”
　　“好戏？”
　　“呵呵，你演的？”封虞尘虽然发出嘲讽般语气，可桃花眸却悄无声息闪过一抹忧色。
　　许连翘含笑，她颀长的身影走了出去，踏在了红地毯中间，站在那里，成为了众目睽睽之下的显眼人物。
　　“大家好，你奶奶我就是传闻中人见人爱的毒师许连翘是也！”
　　“有什么不满之言，请各位不要争抢回答，一个个站出来让我记住你的脸再说。”
　　此言一出。
　　众人莫名的寂静：......
　　站出来给你打是吗？
　　他们才没那么傻！
　　就是不打，以后被记住了，他们还能跑不成，今日不过是仗着桐家少主的恩威才敢站出来，平常他们是有多远躲多远。
　　见原本热闹的场面，突然寂静下来。
　　让桐无缺眼里闪过一丝惊讶，不过很快他就有些慎重看着压住场面的许连翘。
　　此女，果然不简单。
　　许连翘没有看谁，她直接走到跪倒在地上的男人面前。
　　她问道：“你知道我是谁？”
　　莲山小徒抬头，顿时震惊万分，不过他很快就欣喜若狂喊道：“大师姐，是您！！！ ”
　　许连翘听了，她摸着下巴颇感兴趣道：“哦，原来你认识我，可我不认识你。”
　　“大师姐，我是外门弟子。”
　　“哪个毒门的？ ”
　　莲山小徒赶紧求救道：“毒蜈蚣，大师姐您快救我。”
　　许连翘没有回答他，而是继续问道：“你犯了什么事？”
　　“我没有犯事，是他们...他们冤枉我，造成刘村上千人瘟疫致死的人不是我。”
　　“我是无辜的。”
　　莲山小徒两眼一红，他满脸的控诉，又隐隐落泪情绪十分激动。
　　许连翘蹲下来，伸出手拍拍对方的肩膀。
　　她的语气宛如十二月天冒冷气，提醒道：“莲山的门规，第一条不毒江湖身外之人，对挑衅之人必反击，败也，誓死，不反做俘虏。”
　　“你可知道着规矩？ ”
　　莲山小徒慌忙摇头道：“不，不是我，救我，我不想死。”
　　许连翘满脸微笑道：“莲山的门规就是，当首徒说出门规一事，就该好好遵守。”
　　“不是我，大师姐，你怎么不分青红皂白，不相信自己人就说门规。”
　　“咱们的门规向来不轻易提起，都是对叛徒或者内贼说..... ”
　　话到此处。
　　莲山小徒好似反应过来一样，他猛地瞪大眼睛，惊惧看着许连翘。
　　“大师姐...你，难不成是想..”
　　许连翘冷呵呵道：“规矩你懂得。”
　　“大师姐，你不能这样，不能冤枉我。”
　　“冤不冤枉，你和阎王爷去诉苦，若是你无辜，能有钱能使鬼推磨，就叫个阴差锁我下去，给你讨回公道。”
　　这一句已经证明了。
　　许连翘不会在他身上花费一点时间去证明什么，他的下场只有“死”字。
　　莲山小徒，这次比入场时更加恐慌，更加像面对死神的俯瞰一样。
　　他的瞳孔由于过度害怕缩小。
　　“你，你别杀我。”
　　许连翘伸出手，化指尖为力气，猛地要朝莲山小徒的动脉之上戳去。
　　“你...去死吧！”
　　“别这样，别这样！！！”
　　莲山小徒临死之前奋力挣扎，身上的锁链“哐当”作响，十分刺耳。
　　可指尖丝毫不留情没有商量的余地。
　　眼看就要...直到最后，逼得他无路可退时.....
　　他一改之前求救小狗可怜的神情，整个人情绪大变，好似他本来面目正是如此，莲山外徒顿时变得阴戾又充满杀气，和无形的暴躁起来。
　　“许连翘，你别逼我！！！”
　　“你别逼我！！！！”
　　许连翘无动于衷直逼他死穴。
　　她淡然道：“去死吧！”
　　就在许连翘的指尖要触碰到对方的脖子时，在场人都有人想站起来制止她，而桐无缺正好给了人一个眼神。
　　他要的就是这种结果，他就想看见许连翘当着所有人的面杀了莲山的门徒。
　　如此一来，今天的一场戏，便才是达到了高潮阶段。
　　之后，许连翘就无法再狡辩，更无法替莲山摆脱嫌疑！！！
　　无论成败，嫌疑都只在莲山身上！！！
　　想到此处。
　　桐无缺露出满脸疯狂的神态，他痴迷看着许连翘的指尖，内心在呼喊：“戳下去，戳下去，杀了他！！ ”
　　“杀了他！！！ ”
　　封虞尘则坐在位置上，深藏在衣袖内的右手，已经紧紧扣住了自己的掌心。
　　这人，是想那么做吗！
　　实在是太冒险了。
　　然而就在这时。
　　意外情况终于发生了。
　　原本被锁链捆的牢实的莲山小徒，顿时力大如牛，将锁链给一挣，“嘭”一声，锁链扣碎成一段又一段。
　　他完全挣脱了铁链锁。
　　眼睛赤红嗜血杀红眼一样，莲山小徒手里不知何时已经抄起一把寒刃匕首，朝许连翘的胸口扎去。
　　“许连翘，该死的人是你！！！！！ ”
　　“你去死吧！”
　　“死吧！”
　　“活着的人只能是我！！”
　　眼看莲山小徒那把匕首尖要刺进她的喉咙。
　　封虞尘再也坐不住，她猛地站起来，语气有着明显的担忧与怒意：“许连翘！！！”
　　只听。
　　场中间的莲山两人之中，传来肉体穿刺的声音：“噗嗤！”
　　扑通——一具尸体倒在逐渐蔓延的血泊之中。
　　正是莲山小徒的尸体。
　　众人纷纷惊惧看着突然莫名其妙死了的男人。
　　甚至没看见许连翘如何快匕首一步的，毕竟匕首可是比手指长，而且...为什么凶手可以挣断锁链？
　　实在是太过于蹊跷了。
　　只见，许连翘的指尖不知何时，已经戴上一枚玉扳针刺，利落划断了对方的喉咙。
　　她杀完人然后走到桐管家的面前，伸出手将血迹在人家身上擦了擦。
　　桐管家呆呆在原地，瑟瑟发抖不敢动。
　　由于杀完人，气场一变。
　　她的声音变得更加掷地有声，甚至响彻整个接风宴会场：“莲山门规之一，若想活，就必须取了莲山名徒之项上人头，如此其离心者，便可心存侥幸逃脱一命。”
　　“他不过是一个叛徒罢了。”
　　众人哑口无声，都不敢移开眼睛不去看这个杀完人还评一下的女人。
　　刚好空出时间。
　　许连翘继续慢条斯理地拆穿道：“大家想想，一个暴戾的凶徒用蝴蝶谷最好的锁链锁着，怎么会那么快解开呢？”
　　“这点，傻子都能看出来吧！”
　　“你说对吗？怀王。”
　　说着她指向了怀王。
　　怀王：.....
　　这么多人在，你为什么偏偏问本王？
　　他才不想当傻子，况且这一出虽然和桐无缺商量过，可实际情况的出入太大，他也疑惑凶徒为何会解开锁链？
　　于是怀王轻轻嗓子道：“咳咳，本王觉得许姑娘说的对。”
　　“但是当众杀人可不行，那视王法何在？ ”
　　许连翘就作出一副赞叹的模样，对着怀王竖起大拇指道：“王爷果真是皇室中典范。”
　　“看来您也猜出来了，您果然慧眼识人，知道他就是个杀了无辜百姓，穷凶极恶之人，如今又想因为莲山门规潜入蝴蝶谷想杀我获得自由。”
　　“这种叛徒为了活下去还有什么不能做下去？说不定就是假意被抓了，还想刺杀王爷。”
　　“到时候王爷死在蝴蝶谷，可就不值得了。”
　　怀王听着有些皱眉了。
　　这话听着咋那么怪呢？
　　为什么扯到他身上？
　　他要杀的人不是你吗？！
　　许连翘说着双目露出仰慕般的眼神，盯着怀王道：“王爷识破奸计，也算是救了小女。”
　　“日后王爷若是有需要，我许连翘当仁不让肯定帮你一次。 ”
　　“王爷您真是英明神武，堪比天上明月那般高瞻远瞩，又在佳节时倍思亲，这世间就不能少了像王爷你这样出色的男子。”
　　“我许连翘方才真是眼拙，原来王爷才是真正优秀的男人，在座的男人，连您一根脚趾都比不上。 ”
　　“王爷的相貌更是堪比潘安宋玉，肩比胡歌！”
　　一句句话，把怀王从懵逼开始夸的接受几分，再到对方越比越夸张，夸得他都快不好意思。
　　再加上许连翘和善地说话时，她的美貌与优点自然展露在怀王面前。
　　使得怀王被美色恍惚了一下神色，有些找不着北了。
　　毕竟是被美人夸奖赞美，让身为男人的虚荣心总是会得到满足。
　　他清了下嗓子道：“好了好了，本王知道你夸我，就不用搞出那么多花样了。”
　　“既然许姑娘自证了清白。”
　　“那此事大家心里必是有个度量。 ”
　　顺驴骑坡的道理他还是懂的，以至于他暂时将想报复让许连翘下不了台的小心思遗忘在后，不过说完，怀王忍不住好奇起来。
　　话说，胡歌是谁啊？
　　殊不知，就是因为许连翘一连串的话。
　　成功解决了对方摆下的鸿门宴。
　　使得桐无缺的脸色变得更加阴沉几分，原本活脱脱一出转移矛盾的戏码，被这个女人的举动再加上一番话诱导。
　　改变到理所当然演出了一场惩处内贼的戏码，还顺便将那瘟疫一事，推脱的一干二净。将嫌疑推到死的小徒身上。
　　此女日后必是他的心腹大患。
　　作者有话要说：　　三更~


第38章 巧舌如簧
　　这个女人真是巧舌如簧。
　　桐无缺站了起来, 他心有不甘没打算放弃这次机会, 便拂袖十分震怒喊道：“许连翘，蝴蝶谷可不是你莲山撒野的地方。”
　　“说杀谁就杀谁！”
　　许连翘双手一摊，她笑道：“桐少主, 他可是祸害了刘村上千人的凶手, 又是我莲山的叛徒，我杀他算是执行了门规，同时还替天行道惩恶扬善。”
　　“另外我许连翘虽然是毒师，可从未杀害无辜之人，即便是江湖最近流传着我的不是, 可我整的人杀的人又何尝是无辜的？”
　　这番话实在应了大部分人对莲山印象的准确性。
　　很多人原本都是如此看待莲山，虽用毒, 可从未对无辜之人使用过，甚至莲山还出过一个禁令，那就是不能对普通人使用毒。
　　众人有些犹豫看着彼此，一时间不知道说什么好，反正沉默就对了，如果凶手真的是莲山的人，那许连翘除掉人家也是光明正大的举动。
　　她不禁理由正当，而且站的立场还很正确，不愧是毒师许连翘。
　　无论对方是不是凶手，总之小小门徒敢攻击首徒的举动，就足以被看成同门相残，而被处置。
　　这让桐无缺的脸色越发难看起来, 本来以为利用莲山小徒可以将许连翘引到陷阱内，可是他万万没想到，许连翘杀了他准备的人，还将立场给反转了。
　　使得他不得不被动。
　　现在想想，许连翘看似冲动之下杀的人，反而变成了正当手段，亦不给别人留下把柄的机会。
　　心思真是极其深。
　　无论如何，蝴蝶谷一向以和待人，今日怀王接风宴上出此大事，莲山首徒许连翘必须给我桐府一个交代！！！
　　封阳立即站起来，不屑道：“蝴蝶谷，什么时候是桐府代表的？”
　　“如若真要给个交代，是不是该先把族老请出来再议？”
　　“另外，桐府如今日真在王爷面前丢了那么大的脸，那你桐少主的面子可担当的起整个桐府？”
　　封阳出现的及时，说话带着刺，明显提醒他你不过是个少主，连桐府还不是你说了算，而是三师姑做主，更别说蝴蝶谷了。
　　许连翘感激朝他投去目光，再站在怀王的身边指着他道：“就是啊！你居然把抓到的犯人带到宴会上，还没锁好这个暴徒，今天好在他的目标是我？”
　　“万一他看上的人是怀王呢？”
　　“那怀王的小命不就丢了。”
　　说着，她拍拍怀王的肩膀，小声道：“你说对吧！王爷，这天下差点失去了你这位美男子，幸好我早点除掉了那个叛徒。”
　　怀王的表情有些凝滞，本来就是他和桐无缺串通一气的，现在形势居然往许连翘身边倒去，倘若他当着众人的面，支持已经处于下风的桐少主，那传出去就该说他身为王爷皇家子嗣，却有失公正和体统。
　　他真的是进退两难，先不说莲山小徒是不是刘村的真正凶手，此事还有待商榷，可当初桐无缺押人上来时就当场咬定他是凶手。
　　而凶手又被身为同门的首徒给除掉了，怎么看都是莲山自己的事情，如若自己站到桐无缺那边，必定会将事情闹大，蝴蝶谷平常便低调，若是失了脸面定不会善罢甘休，毕竟是陛下眼前的红人谷。
　　说不定到时候反而得罪了蝴蝶谷的另一家——封府。
　　毕竟蝴蝶谷还不是桐府说了算。
　　想到此处。
　　怀王道：“许姑娘为莲山除害，实属份内之事，但为刘村除了害理应嘉奖。”
　　说着，他看向桐无缺，见对方逐渐用难以置信的目光看着他。
　　他硬着头皮宣布道：“桐府为本王亲自设下接风宴，本王甚是欢喜，至于发生这种事情，实属意外。”
　　此言一出。
　　众人纷纷看向桐无缺，大家嘴上即便没说什么，可桐府居然代表蝴蝶谷，这话传出来多不适合。
　　他们江湖人最忌讳的便是越俎代庖了。
　　一时大家都没吭声，没有出声声援桐府的任何人。
　　话出很快有人不同意了。
　　尤其是封阳，他反驳道：“王爷，别忘记，带凶手入场的人可是桐少主。”
　　“若是接风宴有个意外，他身为主人家必须付起全责。”
　　“这个，桐少主尚且年轻思虑不周，实乃正常，本王便不追究了。”怀王两方不得罪开始充当起了和事佬。
　　此举使得众人议论纷纷，不过他们想什么，反正对在场的大人物来说，都不重要了。
　　重要是平息风波。
　　很快，有不少人站出来，顺水推舟起来：“王爷判断公正不愧是我大晋的怀王。”
　　“本来接风宴的主客是王爷，既然王爷都不追究了，宴会就照常办吧。”
　　“王爷，我们敬您一杯。”
　　“王爷容人雅量，我等该向您学习。”
　　见好就收，见好就拍马屁，整个宴会的人配合的十分融洽。
　　连封阳也不好再说什么了。
　　他只是看了眼许连翘，心里却忍不住泛起一个疑惑，这女子不留一点人情，刺激那个莲山小徒再逼得对方反击再直接杀他，根本不给他一丝说话的空余时间。
　　她是在忌惮什么？
　　怕被栽赃陷害吗？！
　　如果真是处于此种心态，那她或许和刘村惨案有关，即便不是凶手，她可能也沾点关系甚至可以说，她知道凶手是谁！？
　　想到这里，他走到封虞尘的身边坐下。
　　师姐，留这么危险的人在谷内，您就不怕族老找您的问话？
　　封虞尘只是安静做到一边，看着站在怀王身边的许连翘，她的桃花眸闪过一丝复杂之色，复杂到她自己都搞不懂现在是怀着什么样的心情？
　　刘村的惨案在十天前，当时的许连翘还在怀化城内，刚杀了桐香玉，所以她有不在场证明她不是那个凶手。
　　封虞尘原本只是想找个帮手调查刘村上千口惨案，如今看来，种种迹象表明，她请的人或许正想顺水推舟走入蝴蝶谷。
　　那么，许连翘的目的到底是什么？
　　她原来就对刘村的案子感兴趣吗？
　　想不通许连翘的立场和理由都无法和刘村沾边，使得封虞尘忍不住揉了揉额间，觉得有些头疼起来。
　　“师姐，虽然师弟不知道你是在如何想的，但我有一点必须提醒你！”
　　“何事？”
　　封阳神色有些严肃小声提醒道：“为什么少主会如此针对一个刚见面的许连翘？”
　　“真的只是为了帮怀王出口气吗？！ ”
　　一语惊醒梦中人。
　　封虞尘的桃花眸，隐隐一颤，她的表情变得凝重几分。
　　.....
　　这时整个会场，在不少人有意无意故意推动气氛后，变得更加热闹起来。
　　该喝酒的喝酒。
　　该听曲的听曲。
　　再没有闹事之人。
　　桐无缺死死瞪着慢慢走到封虞尘的位置，坐下的许连翘。
　　他藏在袖口的指甲都已经陷入了掌心之中，泛出一丝丝鲜血。
　　计划失败了。
　　这个女人，我是小看她了。
　　他的整个表情自然没有人再关注。
　　而许连翘坐下来后，她已经跟饿鬼投胎一样开始扫着桌上的猪蹄子还有酱牛肉，这些菜还挺合口味的。
　　等吃完后，她见封虞尘自始至终没有跟她说一句话。
　　内心不禁奇怪了。
　　“封虞尘，你就没有什么想说的？”
　　封虞尘侧首道：“许姑娘想说什么？ ”
　　见她态度有些冷淡，甚至不像之前那般盯住自己，让自己不要生事。
　　使得许连翘莫名有些不习惯，她才来蝴蝶谷多久啊！怎么就感染上喜欢被人管的感觉？
　　这一定是什么奇怪的错觉！
　　许连翘甩甩头道： “难得你就不好奇，我为什么会看破莲山小徒他拙劣的演技？”
　　“许姑娘慧眼如炬，虞尘自然比不上，再莫说对此事的想法。”封虞尘语气淡淡然。
　　她手持酒杯轻抿了一口酒。
　　让许连翘的心里，莫名不是滋味，怎么封虞尘就不想听呢？明明上一秒还好好的，估计是自己出手太狠给这个一向悬壶济世的女大夫产生了一些阴影。
　　她只好道：“我之所以能看出破绽，那是因为开头问了他几句，确认对方知道我的身份，他也喊我大师姐说明见过我，算不上什么外室弟子。”
　　“因为我很少出入外室，能见上我的人很少，除非有人特地将我画像画出去了。”
　　“还有再论我在莲山曾经的为人，真的是冷酷无比活似女阎王，所以他就知道我不会对他手下留情。”
　　“然后我再诱导他记起门规，只有我死他才能活。”
　　“倘若，如果他没有背叛莲山自然问心无愧，何必出此下策刺杀我？”
　　“我刺激他激发求生的欲望，便就是一个考验。”
　　“最后的结果显而易见，他测验失败暴露了自己是叛徒的事情，才落得这个下场。  ”
　　许连翘说完她小心翼翼看着封虞尘。
　　见她神色若淡，没有发表意见的态度。
　　不知道为什么许连翘突然觉得没胃口了，她看了下手里的红烧猪蹄子，本来想放回碟子内，再看见附近有条小黄狗溜了进来。
　　就直接扔了过去。
　　小黄狗叼着猪蹄子激动地摇着小尾巴离开了。
　　许连翘待在封虞尘的身边，直到宴会结束了，人家都没跟她说一句话。
　　突然就被冷遇了，使得许连翘心里有些愤愤不平几分。
　　当初请我来的人是你，现在冷处理的人也是你。
　　虽然她是带着目的来的，而且目的还不单纯，可封虞尘不能因为这件事就对她开始没有好感。
　　等等...她为什么要封虞尘的好感啊！？
　　许连翘纠结万分。
　　待宴会散场后。
　　封虞尘就彻底甩下许连翘离开了。
　　许连翘也跺脚不理她，直接回到小院子。
　　而她不知道的是，封虞尘离场后，并没有离开桐府。
　　她亲自去拜访了怀王。
　　更是为了确认某些事.....。


第39章 两只红手印
　　当怀王接待了这个贵客, 他显得有些诧异道：封小姐来此是有何事嘱咐本王？
　　封虞尘站在怀王面前, 她没有半分客套，语气冷淡却直言不讳道：“王爷，小女派人送你回京城。”
　　京城两字, 完完全全彻底触动了怀王的神经。
　　他有些震惊地站起来, 道：“封小姐你，你是说？”
　　怀王本来心心念想回京城，现在做梦没想到，封家大小姐会帮他这个忙。
　　封虞尘淡笑道：“王爷知错就改的态度，已经传达到京城。”
　　“不出三日圣上便会下旨接您回去。”
　　“是, 是吗！”怀王心里掩藏不住的激动，他的脚现在都快恨不得踏出蝴蝶谷了。
　　不过, 为了保持风度。
　　怀王故作一本正经道：“封小姐说的是，出来太久，本王总归会思乡心切。”
　　“何时出发？”
　　“明日寅时。”
　　“好，本王会记得封小姐的恩情。”
　　封虞尘颔首转身便再没有回头，她背对着怀王漫声道：“举手之劳而已，不过小女有一件事拜托王爷。”
　　“何事？”怀王现在心里美滋滋的，别说一件了，十件都可以。
　　只要他能办到的。
　　可他万万没想到的是，自己耳朵听见的却是这么一句充满警告的话语。
　　“从今以后，不再和许连翘有任何恩怨。”
　　封虞尘她的语气逐渐沉敛几分。
　　话出，怀王的眼神隐隐露出一丝不可思议的情绪，他很快猜到自己能回京城的原因。
　　封小姐原来是为了那位姑娘来的。
　　毕竟莲山亦不是他一人之力能得罪的起, 即便可以，但凡莲山动真格的，光是从许连翘的行事手法来看，如果真得罪莲山的人，估计对方第一个要找麻烦的就是他本人。
　　到时候他就算请再多武林高手保护自己，那日子也只会过得战战兢兢，像过街的老鼠一样被喊打。
　　更何况楚王自从吃亏后，整个人已经老实的不得了，以往仗势可以干的事情，他都变得要掂量几分才敢有动作。
　　至于陛下为何不追究，实际上，楚王荒唐的行为占很大成分，毕竟当今圣上可是一位勤勉爱民如子的明君。
　　思虑到此处。
　　他的表情顿时肃然几分：“本王答应你。”
　　“再也不会和许连翘有任何冲突。”
　　许连翘回到小院子就在茶桌一直倒水给自己猛灌起来，好像要不喝饱就不罢休。
　　整个人气鼓鼓的样子。
　　许十方坐在她身边，见她情绪不对。
　　他小声道：“师姐，你怎么了？”
　　“一脸生气的回来，是不是会场上有人给你穿小鞋了。”
　　一语成谶。
　　许连翘：.....
　　他怎么猜的那么准。
　　见她没有说话而是稍微诧异地看着自己，许十方就知道自己猜对了，果然莲山来到蝴蝶谷是要受罪的，毕竟蝴蝶谷内不是人人都像封姐姐和管家伯伯那么好的。
　　许十方伸出手小手拍拍许连翘的肩膀，道：“敌占区，这三个字是师姐你开始说的。 ”
　　“我就知道，大师姐的身份一旦暴露，你就会变成倒霉蛋什么祸事就来了。”
　　这话听得她特别的别扭，甚至有一些无法避开的现实因素存在。
　　许连翘道：“你是说我是莲山首徒的身份？”
　　“对啊！”
　　许十方一副这不是废话的表情，他将师姐喝过的茶杯放好，挪开一小块地方。
　　“好了，我要吃饭了，你还要不要吃？”
　　“你怎么现在才吃饭？”
　　“我刚刚找玉洁儿去了。”
　　说着，他从里间提出食盒开始在桌面上摆了起来。
　　“那我吃了，可惜没有猪蹄子。”
　　他刚扒了一口饭几口青菜。
　　许连翘就道：“我刚刚才扔了一只猪蹄子给小狗。”
　　许十方看着碗里的鸭肉还有鸡脖子，几块酱牛肉，就是没有他最喜欢的蹄子。
　　= =我感觉自己活不如狗。
　　他咽下一口饭后，感觉手腕上缠紧的力度，好像在提醒他什么。
　　“对了，师姐，还你玉洁小蛇。”
　　许十方将右手伸出去，让玉洁儿自己过去。
　　玉洁儿迫不及待探着圆滚滚的脑袋，要往许连翘的身上爬起来。
　　看见熟悉的小蛇，许连翘的脑子里就下意识响起封虞尘那番吩咐，明明上一秒态度还挺好的，而下秒，封虞尘就跟大姨妈来了一样转脸就变了。
　　她赌气般道：“哼，我才不要呢！你自己戴好它。”
　　玉洁小蛇整个蛇身顿时一僵。
　　它：.....真的，你再这么说会失去我的。
　　而许十方就默默收回手，顺便轻轻揉了下玉洁儿的小脑袋，安抚一下。
　　他边夹菜边道：“听师姐的语气，封姐姐是给你脸色看了？”
　　“或者你装逼过头，被人家讨厌了。 ”
　　许连翘脸一抽，有些难以言喻地看着小师弟。
　　怎么你又知道？！
　　她的表情摆的那么明显吗！
　　许十方见她的眉毛和脸都不规律抖动了，就知道他猜对了。
　　果然师姐这个人平常看起来没心没肺，遇到事情心思又太深，根本就是简单与复杂的矛盾体。
　　他安慰道：“没事，夫妻间吵架就是如此，你还记得许仙目睹白素贞第一次现真身，那许官人还不是直接吓死，魂归地府。”
　　“还是白素贞好说歹说带他回来的。”
　　“自从那次许仙就对蛇有阴影了。”
　　“师姐你阴险毒辣，恬不知耻臭不要脸又不择手段，简直是大恶人的代表，就跟师弟说许仙的阴影一样经历了一次，封姐姐习惯了就好。”
　　说完，许十方好像为了奖励资金说了那么多老实话，他特地夹了一大块牛肉吃进肚子里去。
　　许连翘嘴角忍不住抽搐起来，小师弟这话贬义鸡汤加在一起混稀泥。
　　她无语道：“你是在劝我还是在骂我？”
　　“哪里，我怎么会骂亲爱的大师姐，你还是去找封姐姐的吧。许十方直接放下了筷子和碗，不过饭已经吃完了。 ”
　　他收拾了一下食盒放了出去，那里自然有人过来收。
　　许连翘见他那么乖，她只好道：“好吧！看在你劝我理智的份上，我原谅你骂我那么多次。”
　　虽然没说错。
　　封虞尘八成是暂时接受不了那个不是嘻嘻的自己，才会摆出那样的态度。
　　可是她为什么要在意那个女人怎么看？
　　就因为相处了一会儿，她的心就跟被美色收买的小师弟一样偏了？
　　“切，我许连翘才不会犯这样的错误。”她理直气壮道。
　　然而下秒。
　　许十方眨巴眼睛，一副紧张的样子，他抱着肚子道：“师姐，我好像吃了什么不干净的东西，你能不能去药舍给我拿点止泻药。”
　　“你说的是封府的饭菜。”
　　许连翘伸出手要摸脉，结果就被躲开了。
　　她明白这个小子的心思，如果自己要在蝴蝶谷多待几天，制造机会，完成任务就必须通过封虞尘这层关系。
　　为了任务，她什么都可以牺牲。
　　想到此处，许连翘转身就走出了小院子。
　　只留下许十方举着右手，跟玉洁小蛇自言自语道：“希望师姐能诚实点，哪怕是服个软，封姐姐估计就对她改观了。”
　　“你说对吗？”
　　“正所谓舍不得自己套不着媳妇吗！”
　　玉洁小蛇：.....
　　有毛病，你们人类都喜欢对蛇说悄悄话吗！
　　话说刚走出来的许连翘，她原本还不知道药舍在哪？问了好几个下人打听到位置。
　　当她走进一处幽深的小院子时，里面传来浓重的药味，就表示着此处就是药舍。
　　许连翘有些扭捏一下，她站在门口犹豫会，还是撩起膝袍走了进去。
　　“封虞尘。”
　　“你在吗？”
　　她在外面探头探脑。
　　而待在药舍的封虞尘，刚从怀王那边回来，她还在挑今天的课业。
　　那便是如何制作有型有色的药粉，再经过水一泡，浑然天成与水混为一体，此刻刚试验成功。
　　封虞尘她的玉手满是一层厚厚的红粉。
　　听到外面某人的声音，她的双手微微一滞，便走到门边伸出双手正打算开门。
　　“嘭——”门被许连翘迫不及待地从外打开。
　　她一袭白衣着急走了进去。
　　“封虞尘。”
　　封虞尘刚好玉手没有及时收回来，双手往前一抓。
　　按住了两团有温度柔软的地方。
　　她：.....
　　许连翘低头默默看了眼自己胸口的两只手，她淡定道：“你摸够了吗？”
　　“圆不圆？”
　　“捏的时候大不大？”
　　封虞尘：.....
　　她俏脸稍微不自然偏过，再拿开双手，整个人转过去。
　　“你，你找我何事？”
　　许连翘认真又严肃的表情，伸出双手将封虞尘的身体摆正过来，再重重地按住她的玉肩。
　　一副郑重其事的口吻道：“其实我想清楚了，我为在宴会上的行为跟你道歉，给你造成不必要的麻烦。”
　　“真是对不起。”
　　封虞尘闻言，桃花眸明显闪过一丝诧异之意，她抬首便看见许连翘那一双真挚的眼神，又很快微愣。
　　今天的她，真是难得。
　　知道自己的法子实在冒险，不听自己一劝，现在换位思考反而开始谅解自己。
　　她的意见对她很重要吗？
　　还有.....为何自己在莲山小徒要刺杀许连翘时，心里止不住的愤怒还有一丝自己也不知如何分辨的情绪。
　　封虞尘猛地发现自己最近变得有点不像，从前那个心如止水的她。
　　她微微蹙眉苦思起来，然后视线忍不住下滑时.....
　　看见对面站着的人，她那白衣长袍的浑圆上还有她两只红手印。
　　作者有话要说：　　二更。


第40章 胸口的红手印
　　这两只手印瞬间打消了她苦思的念头。
　　封虞尘俏脸一黑, 轻轻推开她道：“好了, 我原谅你。”
　　“你快把衣服脱下来。”
　　许连翘见她松口了，知道自己道歉产生了效果。
　　她彻底放下心来，道：“没事, 我回去就脱了.....”
　　话虽这么说, 可当许连翘她低头一看，发现自己的双乃之上两只清晰掌纹分明的玉手印。
　　她后知后觉地反应过来了。
　　顿时吓得双手交叉捂住胸口，尖叫道：“啊！”
　　“封虞尘你个色女！ ”
　　封虞尘的俏脸微微一滞，她露出不自然的情绪，干脆转过身语气有些促道：“你快回去换衣服。”
　　“我当然得换了, 万一被我家那个小啰嗦看见了，估计又得被他调侃一阵子了。”许连翘双手捂住关键部位, 她想起院子里一起住的小师弟就忍不住忌惮起来。
　　那娃的嘴巴不牢实，她还是小心点为妙。
　　走前，许连翘还不忘记提醒封虞尘：“这件事千万别告诉任何人，天知你知我知懂吗！ ”
　　封虞尘唇角一抽：“行了，你且去换身新衣 ”
　　话音刚落。
　　回答她的是一道闪得比闪电还快的白影，一下子消失在药舍的院子范围内。
　　使得她忍不住无奈起来。
　　看来她待在蝴蝶谷的日子，自己还得好好看住她才行。
　　不仅仅是她那么想。
　　许连翘现在急着回院子，整个过程她不是跳屋顶翻墙躲过那些不必要的眼线，才顺利回到小院子，再看看小师弟好像不在屋内，她忍不住松口气了。
　　随后，她伸出手推开大门, 刚走过去。
　　忽然。
　　身后有个清秀少年的身影出现，他踮起脚尖拍在许连翘的肩膀上：“师姐！”
　　“我勒个去！！！”许连翘吓得赶紧要捂住胸口的两个红手印。
　　当然她是捂住了。
　　自以为小师弟没看到前捂住了。
　　然而下一刻。
　　许十方露出一副笑眯眯我心甚慰的表情：“师姐，这爪印是封姐姐抓的吧。”
　　许连翘脸一黑：.....
　　他怎么知道？
　　这小子最近是神通附体吗！
　　而药舍这边，有着同样的情况。
　　当封阳带着药草回到药舍时，他刚放下竹篓，就看见了正在忙碌的师姐，她的身影。
　　不过师姐现在的身影，好像有些僵硬。
　　他走了过去。
　　“师姐。”
　　“嗯？”封虞尘抱着一堆甘草，刚转身。
　　封阳就看见封虞尘身上的某些痕迹。
　　他眼里闪过惊讶之色，道：“师姐，你肩膀上的两个黑手印，是不是许姑娘的？ ”
　　封虞尘一瞧：.....
　　果然有。
　　封虞尘这才反应过来，刚刚那人按住了自己的肩膀。
　　她肩膀上两记灰尘透着手掌轮廓的掌印，这一看就知道是某个不太注重干净的家伙。
　　为何师弟觉得会是她的？
　　封虞尘疑惑了。
　　她最近是不是有些太好猜了。
　　封阳见师姐露出迷惘的眼神，他清了下嗓子道：“师姐你虽待人温和，可你却从不和人深入了解，今日我之所以能发现。”
　　“是因为我觉得许姑娘她不一样，难道您没发现，今天的宴会上你对许姑娘的事情挺上心的。”
　　封阳从小在封虞尘身边长大，她是大师姐，他排行老六，可都是封家最为看重之人，从地位和身份上，他注定是和大师姐要亲一些。
　　可即便再亲近也仅仅只是师姐弟的关系，甚至，师姐管他的事情也只是止于情理之中，从不逾越一步，甚至有些人若想踏进一步，便会被拒其千里之外。
　　药舍的师姐弟。
　　小院子的师姐弟。
　　许连翘换了一身黑衣长袍，她蹲在门口，现在只希望快点到深夜，这样她有理由熬夜早上就赖床来避免这个尴尬。
　　她蹲在阶梯上，背影淡淡的忧愁。
　　看的许十方忍不住开始反思自己，最近是不是做的太过了？
　　他都没好好替师姐想想就给她做主了，自己是不是太自以为是？
　　刚这么想。
　　许连翘还在郁闷着，直到身边的花丛之中，有一个小狗影钻了出来。
　　让她一下子就认出这是宴会席上的小黄狗。
　　不过，它的嘴里好像含着什么红色的布料？
　　“汪汪小黄狗，你叼的是什么？”
　　小黄狗听了下来看了许连翘一眼，或许是发现这是给过自己吃的大好人。
　　它立即摇着尾巴高兴地走巧。
　　“汪汪~”
　　叫了两声，那东西就从嘴里叼了下来。
　　许连翘好奇地捡了起来，展开一看，她顿时惊呼一声：“哎哟麻，是件又骚又红的大肚兜。”
　　“你是不是来报答我的？”
　　小黄狗：？？？？？
　　许连翘忍不住拍拍它的小脑袋，赞美道：“真是条知恩图报的犬，你下次可不能再这么做哦！小心会变成色狗的，以后讨不到小母狗了。”
　　身为小母狗的小黄：？？？？？
　　“不过这肚兜绣着木兰花还挺别致的。”说着，许连翘凑到鼻子尖闻了闻。
　　咦，还有一股奶香味。
　　站在她身后目睹了一切的许十方，他脸一黑：“师姐你在做什么？”
　　许连翘吓得将肚兜扔在地上，不过很快又捡起来缩在背后。
　　“师...师弟你没事站我后边干啥！ ”
　　许十方关注重点，不容得她打岔，他拆穿道：“别藏着了，你身后的是肚兜吧！”
　　“哈哈...是是啊！”
　　许连翘打着哈哈有些尴尬道：“可能是哪个丫鬟没吊好被风吹过来的。”
　　“可是你还闻了一下。”
　　“你绝壁看错了，我是在找失主。”
　　许十方一脸怀疑的样子：“真的？”
　　“还能假的不成？”许连翘就站直腰挺起背，试图让自己看起来更有说服力点。
　　可惜她面对的是自己一手熏陶出来的蓝孩子。
　　许十方面无表情道：“我信师姐。”
　　“那我们去还给封姐姐吧。”
　　许连翘：.....
　　我去，你是想人家当我是变态吗
　　还有。
　　为什么你会觉得是封虞尘的肚兜！？臭小子，百合控也得有个度吧！
　　想到这里，她觉得自己有些忍不无可忍了，便咆哮道：“你怎么可以擅自将师姐拉去乱凑cp？ ”
　　许十方没有回答她的话。
　　他突然一脸严肃道：“师姐。”
　　一下子就变脸了，比天气转换还快，让许连翘有些反应不过来：“干啥？”
　　“封姐姐无论相貌还是名声都是一等一的好，而我是勉为其难把你组在一起，所以你懂的。”
　　许连翘听了直接跳脚：“卧槽，臭小子，你的意思是我只是个凑数的。”
　　这话说的显得她很没女人的魅力一样。
　　她恶□□起袖口道：“三天不打上房揭瓦，过来给我捶几顿。”
　　正要打算教训教训这个无礼的小子。
　　附近端着点心过来的丫鬟，看见许连翘手里的肚兜。
　　她空出一只手捂嘴吃惊地喊道：“啊，那不是小姐的肚兜怎么在许小姐手上。”
　　说着。
　　丫鬟的嗓音很快高了八度把人引过来了：“封管家，小翠找到肚兜了，就是他们偷拿了小姐的肚兜。”
　　许连翘：......
　　许十方：......
　　他刚刚开玩笑的，不会那么巧吧！
　　如果真的是那就不妙了。
　　想到此处，他赶紧悄悄拉了一下许连翘的袖口，小声提醒道：“师姐，师姐。 ”
　　“干啥？”许连翘呆呆捏着肚兜只觉得这是件烫手山芋。
　　“快去消灭罪证。”
　　许连翘：.....
　　我。
　　我去。
　　早知道她就不手贱去抓肚兜了。
　　还有，狗不是人类的好朋友吗！不是最懂得报恩忠诚人吗！忠犬八公不就是这么来的吗！
　　为什么这只色狗给我叼来肚兜啊！？
　　想着，她低下头要将狗抱起来。
　　结果发现原本该站在脚下的小黄狗，它已经不知去哪了。
　　许连翘眼睛一瞪：“逃逸！！！”
　　“赤果果的肇事逃逸！！ ”
　　“师姐，别瞪了。”
　　“师姐。”
　　“你有什么事情就直接说，别磨磨唧唧的。”她打算将肚兜包个石头马上就丢出去。
　　免得被封虞尘误会是自己偷了她的肚兜。
　　她刚打算这么干时.....
　　许十方小声道：“管家伯伯已经来了。”
　　许连翘：.....
　　偶买噶，天都要冤枉她！
　　封府的管家第一时间赶到，看见肚兜飞到大小姐的偏院来了。
　　他赶紧走了过来，见两人不自然一副被抓包的表情。
　　管家忍不住笑意道：“实在抱歉，是丫鬟认错了。”
　　“这其实是小小姐的，许姑娘对不起给您添麻烦。”
　　说着，管家让丫鬟将肚兜收走，毕竟他这个大男人可不能碰这些东西。
　　许十方就松口气了，幸好不是封姐姐的，不然他和师姐都要被赶出蝴蝶谷了。
　　他还蛮喜欢这里的环境。
　　于是他赶紧弯腰鞠躬一下道：“管家伯伯，我代替师姐对小小姐道歉，她就不该乱捡东西。”
　　“实在对不起，明日晚辈便让师姐准备一份大礼谢罪，一定不会损了姑娘家名节。”
　　管家见他那么有礼貌与一份书生该有儒雅，再次刷新他对莲山的认知，原来莲山还是有如此懂礼节的小公子。
　　他很快道：“许公子您真是客气了。”
　　“小小姐她才三个月，牙还没长齐呢！”
　　许十方：......
　　看来我是想多了。
　　随后他转脸，就变得跟个小老头一样一本正经提醒许连翘。
　　“师姐都听见了吗！你记得有空多去抱抱人家给小小姐未来的名节道歉。”
　　许连翘抽搐嘴角：.....
　　这小子变脸真快。
　　他到底跟谁学的！？
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的手榴弹土豪小可爱：【醉?了！！】
　　【SO-CUTEE！】
　　感谢小萌物：OLD Youth。
　　涼了。


第41章 她怂了
　　整个晚上, 许连翘都在尴尬不已的状态中渡过。
　　她从来没觉得自己那么丢脸过, 这个蝴蝶谷真是天生克制她，让她丢脸的地方。
　　明明昨天，已经开好头装完逼了。
　　结果昨天又遇到那两件事.....。
　　总之, 蝴蝶谷果然是莲山的大对头！
　　莲山的人进了蝴蝶谷, 就没好事发生！！
　　凌晨时分，她醒来刚走到小院子口正准备活动活动筋骨。
　　便听见小师弟的声音。
　　好像是和谁在争执什么？
　　她奇怪了，向来和气软嫩的小家伙，居然会和人吵架。
　　许连翘走出院子，就看见许十方扯着一个紫衣男子的衣服, 想把对方手上的书给抢回来。
　　而紫衣男子明显当小十方是个逗趣的乐子。
　　看的许连翘眼睛一顿，她的拳头抱在胸前, 捏的咔咔作响。
　　“快给我。”
　　“你，你别仗势欺人。”
　　“哎哟，小兄弟用词不当哦，是何人教你的？我让夫子赏她戒尺。”
　　许连翘以为对方抢了许十方的东西，她顿时快步跃了过去。
　　“师弟别怕，师姐来帮你。”
　　她跳起来伸腿，一个标准的佛山飞踢，朝紫衣男子的身上踹了过去。
　　“阿达！！”
　　“臭小子，以大欺小，吃我一脚。 ”
　　“扑通——”封阳他还没反应过来，整个人瞬间倒飞栽在花丛之中。
　　他四脚朝天的姿势龟在丛中。
　　许十方：！！！！！
　　他顿时跑过去拉着封阳，有些气急败坏道：“师姐, 你怎么能不分青红皂白打人啊！？”
　　说着，他吃力将封阳拉起来。
　　封阳捂着腰吃痛地站起来，他整个人显得有些狼狈，连羽冠上都插着一片小绿叶。
　　“好痛。”
　　许连翘傻眼了：“咦，不是你被人家欺负吗！”
　　许十方嘟着嘴巴无语道：“我是想看看阳大哥的手册，他不给我看，我就抢啊！”
　　“师姐你怎么那么粗鲁，蝴蝶谷可是人家的地盘。”
　　许连翘：......
　　我这是为了谁啊！
　　还有人家不给你看，你就抢。你比较像强盗吧！
　　她变得尴尬起来，毕竟踢错人了，早知道问清楚就好了，人真的不能轻举妄动否则后果不堪设想。
　　还有他既然在院子出现，估计就是封府的人，瞧着衣饰华丽，八成是封府的小公子。
　　等封阳整理一下仪表，他好像并没有生气，而是礼貌打招呼道：“见过许小姐。”
　　许连翘赶紧急忙表态起来：“那个，好了，小哥你不用再说什么了，我跟你道歉。”
　　“刚刚我一时护犊子心切，不小心使用了暴力，真是对不起了。”
　　“你就叫我许姐，以后在江湖有什么事情，你报上我的名声，我一定会罩着你的。”
　　封阳见她急于表态，一点不像宴会上那个饶舌四方的女人，让他显得十分诧异。
　　他道：“没想到许姐如此爽朗，那小弟就不客气。”
　　说完。
　　他眼睛一闪，表情瞬间变得苦恼几分：“许姐不说，小弟差点忘记，我确实有件事正在苦恼当中...”
　　“何事？”许连翘现在还处于惭愧之中，所以比平常更有点耐心听人家说话。
　　封阳期待看着她道：“许姐你能帮我吗？”
　　“呃...这要看什么事情，我可不会杀人放火的。”
　　这么快就有事拜托了。
　　看来这少年也是个事逼儿，跟他师弟应该没什么区别，许连翘总有他们都是相同人的感觉。
　　事实证明，女人的第六感神奇般灵验。
　　封阳一脸羡慕之色，道：“小弟自从在昨日亲眼目睹许姐杀死一个人跟捏着蚂蚁一样，我就很佩服。”
　　“有空，许姐也可以传授我一下身法。”
　　许连翘：.....
　　这兄弟切开肯定是黑的。
　　我要是教你杀人放火，封虞尘知道了会不会盘我？
　　早知道不那么快夸下海口了，许连翘今天第二次后悔自己一时嘴快，轻易答应什么事情。
　　她故作大方道：“好吧，你有什么事情先说吧！”
　　封阳见她答应了。
　　心里忍不住松口气，本来他今日因为苦恼件事，才在附近溜达想办法，没想到遇到一个有意思的小子，居然对他的药材备忘录感兴趣。
　　他好久没遇到求知欲那么强的小孩，所以一时得意给他看了几眼，结果发现，眼前的小孩居然一下子记住整页的药草。
　　封阳惊讶的同时，再打量了下附近的院区，发现是他大师姐的地盘。
　　那里面住着的陌生人肯定是许氏姐弟了。
　　今天算是碰到运气了。
　　他顿时摆出一副愁眉苦脸的表情，好像自己遇到了人生大事。
　　封阳唉声叹气道：“许姐，其实事情是这样的，小弟今日凌晨三更便早早上了蝴蝶山寻了几味药草，之后反复搜寻几遍，发现还差一味重要的药材才能完成课业。”
　　“可惜那些药草早早被一人全给采光。”
　　许连翘听到是药草，她立即松口气了。
　　敢情是因为药材，那这个就好解决，只要从采了很多的那个人身上要一点过来不就可以了。
　　想到此处。
　　她叉腰道：“谁啊！居然那么过分不给人留点，告诉我是谁，我帮你削他！顺便把他的药草全抢过来。”
　　反正嘴上这么说说，到时候去对方家里拿点交给他，亦无伤大雅。
　　封阳听她替自己感到不公的情绪，他期待看着许连翘道：“许姐你也觉得对方很过分吧！ ”
　　“是啊！实在太过分了。 ”
　　许连翘道：“话说对方是谁？”
　　“哎，就是我家大师姐——”封阳欲言又止的模样。
　　许连翘自己都是别人的大师姐，就知道身为长徒需要给余下弟子一个表率，她自己应该也差不多是尽了责。
　　她叉着腰道：“什么大师姐，她居然以大欺小，这个女人还真是蛮横无礼！”
　　“人家孔融都会给小的让梨，她怎么就不会。”
　　“你告诉我她在哪里？”
　　“师姐，告诉你，你要去打她吗？”许十方适时插嘴道。
　　许连翘清清嗓子道：“我同她讲道理去。 ”
　　许十方：= =我就知道。
　　“阳小弟，你告诉我她现在在哪？”
　　封阳立即点头道：“在药舍。”
　　“叫什么？ ”
　　“我大师姐姓封，名虞尘。”
　　许连翘：.....
　　此话一出。
　　许十方同情地看了封阳一眼，好心劝道：“阳大哥，您还是另请高明吧！”
　　其实他觉得药材还是自己多努力找找比较好，毕竟这里是蝴蝶谷，什么药材没有？只是缺点精力去找了。
　　话说阳大哥该不会是想偷懒吧！
　　许连翘突然变得有些不自在道：“那啥，少年啊！”
　　她觉得自己今天又维持不住自己高冷的形象了。
　　于是，她就一脸认真的表情，从口袋掏出什么宝贝，再以肃穆口吻嘱咐道：“虽然咱俩才第一次见面，但许姐见你骨骼清奇，是万中无一的药学奇才，维护世界和平就靠你了，我这里有包药粉【腐蚀粉】，见与你有缘，就免费送给你，去让别人的课业也完不成。”
　　“这样你就有伴了。”
　　许十方：.....
　　封阳：.....
　　我没听错吧？
　　他有些难以置信看着许连翘推脱的语气，哪里像宴会上那个潇洒手法干净利落的女强人！
　　这真的是一个人吗！
　　他不死心问道：“嗯？许姐你不帮我吗！”
　　许连翘走过去地拍拍他的肩膀，语重心长道：“许姐相信你一定能在别的山找到同样的药草，快去吧！趁封虞尘没上山你还能得到朵小的。”
　　封阳：.....
　　已经确认完毕。
　　她怂了！！！
　　原以为自己的课业能得到许连翘的帮助，就能提前一个月完成，结果她听见师姐的大名就直接放弃了。
　　他是不是高看她吗？
　　这还是在宴会上能明目张胆杀人再巧舌如簧扭转局势，那个运筹帷幄的女人？！
　　他昨天怕不是瞎了眼。
　　想到此处。
　　封阳的脸色拽的二五八万一样，他甩袖道：“哼，不过如此，告辞！”
　　说完便头也不回地离开了小院子。
　　留下许氏姐弟，两人大眼瞪小眼。
　　许连翘愣了一下，她顿时咬牙切齿道：“哎哟我去，他什么态度，十方你看他什么态度，明明是他拜托我的。”
　　“知道我帮不了他就给我甩脸色。”
　　“这也太现实了吧。”
　　许十方忍不住道：“可是师姐。”
　　“你说。”
　　许十方直接把自己的心里话全都爆了出来。
　　他有些无语吐槽道：“是你先踹人家的，人家没和你计较就不错了，而且你刚刚还说要帮阳大哥，结果听见封姐姐的名字，你就萎了。”
　　“还好我早知道你的为人不对你抱任何期待。”
　　“不然我当初也不会猪油蒙心，一头热地跟你下山。”
　　臭小子真是有什么说什么。
　　许连翘见他的小心思又跑出来了。
　　她满脸不在乎的样子，反而淡笑道：“呵呵，= =那你现在可以回莲山。”
　　“真的！”
　　许十方眼睛一亮，他毫不犹豫转身就一副要回去收拾包裹走人，大有一去不复返的阵势。
　　“那师姐再见了。”
　　结果刚走了一步。
　　许连翘快速伸出手抓住许十方的衣领，将小子提了起来。
　　“好了，你回家的时间到了，现在快去给我倒杯茶，顺便嗑碟瓜子过来。”
　　许十方没有再行动，他一脸鄙视地转过头来：“给我回家的时间一刻钟都不到，你这个人也太反复无常了。”
　　他一副就知道你会反悔的样子。
　　作者有话要说：　　三更


第42章 有人拉我的脚
　　许连翘整个人十分郁闷, 她本来想打算在蝴蝶谷附近走走的, 现在看来，完全不是时机。
　　“师弟，回屋。”
　　“师弟。”
　　喊了两声, 并没有理会她。
　　这小子的脾气真是越来越大了, 许连翘转身发现小师弟已经不在附近了。
　　倒是附近的院落开始有小孩在吵吵闹闹起来，好几个孩子十分凶悍的声音。
　　果然是熊孩子。
　　许连翘决定有多远离多远，免得她的拳头有些痒。
　　就在她转身时，刚好有人拉了一下她的衣袖。
　　“师姐。”
　　“十方，你别乱跑。”她蹙眉提醒道。
　　许十方点点头, 他伸出手指向面前靠墙的那颗高树。
　　“师姐你看。”
　　“看什么？”
　　“有个小弟弟趴在树顶上吃冰糖葫芦。”
　　许连翘：.....
　　什么孩子那么怪。
　　果然熊。
　　“好了那不关你事，你要是想吃冰糖葫芦, 师姐出去给你买。”
　　许十方摇摇头，仔细仰着头看着树上那个穿着白衣服的小男孩，明显抱着树干已经吓得不敢动了。
　　刚刚他看见有一群孩子围在树下要找这孩子麻烦，就忍不住过来。
　　等看见几个孩子走了，他就一直站在附近观察着那孩子。
　　“师姐，他好像下不来，你去帮帮他吧！”
　　许连翘抬头一瞧，只见茂密的树林间，树影重叠，某处枝干上明显有着一个树袋熊似的小男孩，明明很害怕了，可小手上的冰糖葫芦却依旧拿着不放。
　　早知当初, 何必爬树。
　　她一跃跳上树，再揪住小孩子的后衣领，从高处跳下树。
　　整个过程没有超过三秒。
　　连给小孩子害怕的时间都没有。
　　等着地的时候，她才发现这个孩子不过才五岁，他是怎么爬到高五六米的树上去的？
　　“小弟弟，下次不可以爬那么高哦！”
　　说着她拍拍小孩的胖脸，见孩子仍旧处于呆滞的神情，还没反应过来。
　　等许连翘伸出指尖捏住他手里的冰糖葫芦，小孩子终于有反应了。
　　“谢谢，姐姐。”
　　“还算有礼貌，不过下次别吃那么多糖葫芦。”许连翘将冰糖葫芦从人家小手里抠出来。
　　“姐姐帮你吃掉吧。”
　　小男孩神情懵懂看着许连翘：“姐姐，冰糖葫芦，可是.....”
　　许连翘一口咬了上去，发现冰糖葫芦的糖浆有点硬，味道也是怪怪的，真不知道这些孩子为什么对甜食那么感兴趣？
　　她小时候就不感兴趣，便道：“小孩子吃糖多了容易蛀牙，回家多刷牙才健康。”
　　“知道了吗！”
　　小男孩只好点点头：“暖暖知道了。”
　　然后小男孩看着自己的冰糖葫芦，成功入了许连翘的嘴巴，最后只剩下一串竹签扔在地上。
　　许十方无语走过来： “师姐，我带孩子出去了。 ”
　　回答他的是许连翘擦擦脸，还用小拇指抠牙的举动，明显是塞牙齿了。
　　等他把孩子带出去院子，顺便避开附近要欺负小娃娃的熊孩子，将他送到一个后院。
　　封府的后院大多数封家男丁的妻室。
　　眼前的小孩明显就是封家某个小少爷。
　　许十方难得蹲下来拍拍比自己小一半有余的孩子，道：“小弟弟，我师姐她不是坏人，她只是有些奇怪，你别怪她。”
　　“等等哥哥给你买了一包桂花糕补偿你。”
　　小男孩听见有点心吃，忍不住开心笑道：“谢谢哥哥。”
　　说完，他的小脸又充满了纠结之色，好像有什么难言之隐一样。
　　“哥哥，暖暖有件事想告诉哥哥。”
　　“好孩子你说吧。”
　　许十方看着这么小的孩子，心都快化了，果然他有当慈爹的潜质，以后他有孩子大概也是这么宠爱他吧！
　　小男孩的手指头交缠着一起，有些委屈道：“其实那串冰糖葫芦，是掉在地上的，暖暖路过刚好捡起来擦了一下，正打算扔掉就被三哥哥，发现他们以为我有零花钱，就想抢我的零花钱，我只好爬树了。 ”
　　许十方：.....
　　你该庆幸现在才说。
　　想到此处。
　　他立即满脸的肃然，提醒小弟弟：“乖孩子，这件事就你知我知就好，千万不要说出去。”
　　暖暖小男孩迷惘露出小眼神：“为什么？”
　　“因为我怕师姐知道了，她会生气然后不分大小直接将你抡起来打一顿。到时候你免不了一顿皮肉之苦，比如你的小屁屁。”
　　说着许十方一副深以为然的表情，他觉得师姐肯定会炸毛，虽然不会打孩子顶多吓吓人。
　　毕竟是吃了地上掉的东西。
　　就算不拉肚子也会心里有阴影。
　　暖暖吓得手足无措：“qaq可是哥哥你之前明明说姐姐是好人。”
　　许十方：“= =刚才那句话我收回。”
　　暖暖：“嘤。”
　　“好了乖孩子，你快进去吧。”
　　许十方送了孩子一程，见他回去了，便转身折返。
　　等他走了后。
　　原本该进去的小身影，突然跑了出来，小脸满是焦急，而且小手里还攥着一个黄纸包的药粉。
　　完了完了，这是姐姐身上掉的药包，她在哪？
　　不对，哥哥在哪？他想还给那位小哥哥。
　　可是在想到哥哥说姐姐会很恐怖，他顿时怂了。
　　.....
　　许连翘刚在小院子呆没多久，封府的管家就走上门来通知她去出去一趟。
　　当她走出封府时，一路往前走，就看见亭牌门口有一辆熟悉的山水鸟画雕刻的马车。
　　而驾马车的人是根本是一个女扮男装的丫鬟。
　　看起来应该是封虞尘身边最亲近的丫鬟。
　　封桃见许连翘已经到了。
　　她赶紧挥挥手道：“许小姐，大小姐让你上马车。”
　　许连翘走过去掀开门帘就看见封虞尘已经坐在里面，她朝她点点头，并没有说话。
　　八成是要去哪里，既然封虞尘不说，那肯定很重要。
　　毕竟她就是那种不会明说的人。
　　她坐上了马车，挨在封虞尘的身边。
　　一路上封虞尘只是端正坐着，并没有说话，一时间马车内的气氛有些微妙的沉默。
　　许连翘想说什么，发现突然找不到话题。
　　她今天是怎么了？
　　等马车磕磕碰碰走了大概二个时辰。
　　许连翘终于忍不住道：“我们要去哪？”
　　封虞尘没有回答她。
　　而是等了一会儿，待马车停住后，封桃的声音传了进来。
　　“小姐，地方到了。”
　　“好，你且在此等候，我与许小姐进去看看。”
　　“是！小姐。”封桃道。
　　封虞尘瞥了她一眼，给了提醒，意思让她跟上。
　　当许连翘跟着她下马车时，就看见面前是一块广阔又显得荒芜的地方，这里的瓦屋茅屋并排，有的已经倒塌了。
　　蜘蛛网爬了外围的房屋，路上的石头路，已经开始有了青苔，走起来十分滑叫。这里大概二公里防卫左右，一看就是上百户人居住的民居。
　　只是很奇怪，明明才白天这里却没有一个人外出。
　　死寂般诡异。
　　好像没有一个活物。
　　待本来是热天的热风吹来，刮在她身上，却让她感觉有一股阴寒之气。
　　甚至外面的田地和农作物已经被野猪给践踏了，许连翘走到附近的田地还能看见野猪的脚印。
　　“封虞尘，你有没有觉得村子有些奇怪？”
　　封虞尘道：“稍后我跟你详细说说这个村庄。 ”
　　许连翘刚要说什么，忽然她的视线内闪过一道人影，远远看去有些朦胧，可唯一确定的是，对方是快速飘过去的，然后消失在个转角处。
　　她忍不住擦擦眼睛，看了看，发现没有什么东西。
　　“封虞尘，你刚刚看见有个人过去吗？  ”
　　随后，她便听见身边的大小姐亲口告诉她一个恐怖的事实。
　　封虞尘道：“此处便是刘村。”
　　“并且，这里已经没有活口。”
　　许连翘：！！！！！
　　这里就是被桐无缺祸害的那个村庄。
　　叮——宿主达到案发地。
　　许连翘想起刚刚飘过去的人影，她顿时有些冷汗道：“封虞尘，你说大白天你那玩意敢不敢出来？”
　　“胡说八道。”封虞尘批评道。
　　她还是坚信自己真的看见一个人影。
　　我真的没看错，刚刚我真的看见一个人飘过去。
　　封虞尘微微蹙眉道：“既然害怕就跟紧我。”
　　“好好好。”
　　许连翘直接挨了过去，两人的肩膀摩擦下，彼此的温度稍微摩挲一次彼此。
　　使得封虞尘有些不自在退后一步。
　　然后某人又很快腻了过来。
　　封虞尘提醒道：“靠太近。”
　　“我是可以远点，可今天能不能例外，我有点发毛。”
　　许连翘好声好气地挨在封虞尘身边，就差用手抱住人家的胳膊了。
　　封虞尘表情凝滞下，她从未觉得跟一个人在一起会如此心累，而许连翘简直每时每刻都在考验着她的耐心。
　　她叹气道：“既然怕就抓住我的袖口。”
　　“好。”
　　许连翘直接抱住了封虞尘的右胳膊，脑袋时不时还东张西望，若不是她并没有什么特别的想法。
　　封虞尘估计早就推她出去了。
　　她无奈道：= =罢了，只要她不闹便可。
　　两人从石子路走进了村庄，还能看见附近的猪圈和羊圈，还有一些推磨，明显是有人曾经生活过的痕迹。
　　只不过现在并没有一个人出现在刘村。
　　两人刚走到附近的豆腐店，这里打开着门，地面还有不少洒落的黄豆，那黄豆有的已经发黑了。
　　“进去看看。”封虞尘道。
　　她前脚刚踏进门槛，身边的人立即做出了剧烈的反应。
　　后面就有许连翘害怕的颤抖音： “封虞尘有人拉我的脚，该不会是真有东西作祟！！！ ”


第43章 不能丢人
　　“你快低头帮我看看。”
　　封虞尘低头瞧了瞧, 入眼的是熟悉的玉米小蛇, 它正探头看着自己。
　　她俏脸黑线了。
　　“是玉洁儿。”
　　“不是那玩意？”
　　“大白天哪来的鬼。”
　　许连翘吞咽一声：“好吧！可是我感觉他的手好凉啊！而且好大，好用力。”
　　玉洁小蛇：.....我个头辣么小，你竟然说我很大。
　　很快玉洁小蛇被封虞尘收回了兜里, 暂时寄放在自己的身上。
　　好不容易顺顺利利走进豆腐店铺的里院子, 就看见地上有带着血迹的衣服没有清理，还有地面上的一大片黑血迹，无不宣示着十几天前，刘村人出现的惨剧。
　　而且由于无人搭理。
　　不少瓦屋已经有蜘蛛网布满了。
　　许连翘则是左看看右看看，转头时, 视线被一网棉状的东西糊住了视线，大块蜘蛛丝盖住了她的整个脑袋。
　　封虞尘见她冒冒失失的样子, 忍不住提醒道：“先别动。 ”
　　她伸出指尖帮许连翘挑开蜘蛛丝，刚挑了一把，发现某人的头发居然在这个时候打结了。
　　许连翘低着头道：“果然没人住的地方，蜘蛛很快做大哥，你看到处都是蜘蛛网。”
　　头发沾了好多蜘蛛丝。
　　封虞尘见她叽叽歪歪不停，便道：“我在帮你疏。”
　　说着，两人在靠近一些，连封虞尘细微的呼吸都能感觉到，或许是挨的太近，让许连翘有些不自在动一动身体。
　　“别动。”
　　“噢。”
　　她本来没想动的，可身体还是下意识转了过来，下一刻两个脑袋碰在一起, 两人头发沾成团，那乌黑亮丽的墨发彼此交织，千万青丝纠缠不清。
　　许连翘就算低头也知道什么情况，她忍不住发笑一下：“嘿嘿，拔丝地瓜。”
　　封虞尘：.....
　　“啪！”某人的脑袋挨了一巴掌。
　　“哎哟。行，我不动，女侠手下留情。”
　　几乎是花了一盏茶的时间，终于将蜘蛛丝清理干净。
　　两人从豆腐店铺走了出来，打算去附近的人家看看。
　　正好转角时，忽然身后有一丝空气波动，让许连翘顿时转身。
　　入眼的是一张放大皱巴巴的老脸，他下巴还有那花白的胡须，配上一对冷冰冰的不含一丝感情的眼睛。
　　许连翘吓得破音：“啊！！！鬼啊！！！ ”
　　封虞尘立即转身，她下意识拉着许连翘过来直接身边，却看见了熟悉的面孔。
　　她惊讶道：“三叔公！ ”
　　此人便是蝴蝶谷封府内的三长老封飞扬。
　　“三叔公？封虞尘你叔公也死在刘村了？”
　　话出。
　　封飞扬冷目一瞪，不善道：“老夫还活着。”
　　许连翘一副幸好是人的表情，她后怕地拍拍胸口道：“哎哟嘛，你是人就说啊！真是吓死我了。”
　　“老伯你不知道大白天走路不出声，会吓死人的。”
　　封飞扬皱眉打量了一下她，便问道：“姑娘是何人？”
　　“在下叫许连翘。”她整理下衣领郑重其事道。
　　毕竟出门在外，丢人不能丢外表。
　　可能是姓氏太明显，加上她是跟在封虞尘的身边，再有最近蝴蝶谷的传闻。
　　封飞扬紧锁眉头道：“你是莲山的人？”
　　“正是正是。”
　　话音刚落。
　　老头子顿时甩脸色不客气道：“哼，莲山小辈。”
　　“你怎么没被我吓死在这里。”
　　许连翘：....卧槽，你这个糟老头子坏的很
　　几天在蝴蝶谷待来，这还是许连翘第一个遇到明显有敌意的蝴蝶谷的老人，而且还是封虞尘的长辈。
　　三叔公，她是来协助晚辈调查刘村一案。封虞尘很快解释道。
　　因为三叔公封飞扬年轻的时候曾经遭遇过莲山的人暗算，丢失过很重要的药材，本来就是药痴的三叔公接受不能，使得他一直对莲山有着偏见。
　　而封飞扬听了。
　　他摸着胡子赞赏道：“尘儿，辛苦了。”
　　“其实我也挺辛苦的。”许连翘在旁边小声道。
　　结果老头子耳朵贼灵，他顿时冷喝道：“这不是你应该做的，刘村一事，莲山嫌疑最大，你最好给老夫自证清白，否则休怪老头子无情。”
　　说一句话就骂。
　　接着又是怀疑。
　　许连翘忍不住道：“老伯，你要不要这么针对我。”
　　说着，她就怀疑性看着比自己矮点的小老头，明显才一米六五的个，还没有她高呢！看起来还瘦巴巴的。
　　“你还无情，就你这种糯叽叽的老胳膊老腿。”
　　此话一出。
　　封飞扬立即甩袖朝旁边的土墙狠狠一招排山倒海：“嘭！！！ ”
　　整个墙身都塌成一片碎落在地上。
　　许连翘：.....
　　封虞尘提醒她：“不要招惹三叔公。”
　　说时迟那时快。
　　她觉得没错，不要得罪老人。
　　许连翘赶紧双手一捧，化作少女崇拜的表情，语气的谄媚道：“三叔公是吗！您真是宝刀未老！”
　　“敢问您练的是铁砂掌吗？还有您贵姓大名啊？”
　　封虞尘：.....
　　你还真是识时务者。
　　虽然封飞扬对莲山有意见，可他对自己人还是非常的宽容，既然许连翘是小辈带来的，他就暂时放下对莲山的疑心。
　　先调查再说。
　　毕竟是上千条性命，现在密报之中，已经有老爷子的催信，让他们赶紧调查清楚好给附近方圆十里的百姓们一个交代。
　　之后两人变成了三人同行。
　　只不过现在封飞扬站在两人之间，隔开了许连翘，让她别靠近封虞尘。
　　许连翘觉得莫名其妙，难得这老伯不觉得自己是个电灯泡吗！怎么给她的感觉像是在防着她？
　　若说用药，封虞尘绝不会逊她一头，老头子到底在怕什么！？
　　等一处处房屋，大家都亲自查看了。
　　再加上日头当照，晒的她头昏眼花起来。
　　“封虞尘休息休息。”
　　她刚说完，附近就传来熟悉的声音，并且喊着跟她差不多的话。
　　“阳大哥，休息休息。 ”
　　话毕。
　　许连翘赶紧走出门口，就看见隔壁的屋子居然有人，而且还是她的小师弟。
　　“师弟，你怎么来了！”
　　许十方也满脸的惊讶道：“师姐，我，我和封阳大哥来的。”
　　“你没事吧！”
　　“我当然没事了。”
　　许连翘走过去拍了拍他的袖口：“倒是你衣服咋那么脏啊！”
　　问完，她就下意识怀疑地看向封阳。
　　而封阳的衣服确实干干净净的。
　　她顿时道：“你是不是刚对我师弟下毒手了？”
　　封阳满脸懵逼：？？？？？
　　许十方无奈解释道：“师姐，我喜欢的是姑娘。”
　　这个时候，封阳已经秒懂。
　　他立即澄清道：“我没有龙阳之好！！！！！ ”
　　许十方赶紧岔开话题。
　　免得大家又吵起来。
　　“那师姐你，为什么身上那么脏？”
　　“是这个地方太脏了。”许连翘擦擦脸上的汗，她有些后悔跟封虞尘过来。
　　而且这个女人居然不告诉她，就直接带她来了，是不是早猜到自己若是知道目的地，就不会跟她来？
　　刚好封飞扬走了出来。
　　封阳立即恭敬打招呼。
　　封飞扬点头算是作出回应，倒是再看向许连翘。
　　他的脸色十分臭：“哼，还不是有个穿黑衣服的小鬼，总是躲在尘儿身后。”
　　“走几步就叫一下，胆子还没有我这个糟老头子大。”
　　很快两人看向穿着黑衣的许连翘
　　许连翘一脸的无辜。
　　老爷爷你为什么总针对我！？
　　很快三人一行，变成五人一班了。
　　多几个人倒是没有什么。
　　但是这支队伍中，开始加入了惊声套餐内。
　　许十方和许连翘走到毕竟偏僻的角落时，身后忽然有一道人影快速走过，快的只剩黑影。
　　许连翘赶紧追过去，几乎是使用最快的速度，当走到黑影消失的墙角，她看的的是一间堵塞的房子，里面根本没有任何出口，光是屋顶跳上去都至少三米高。
　　如果跳上屋顶，那无疑是最显眼的地方。
　　奇怪。
　　她刚转身，又一道人影从墙头走到墙尾。
　　许连翘赶紧翻那道墙，还是没看见刚刚一闪而过的人影。
　　这下子她的头皮猛地发麻竖了起来。
　　她赶紧转身，刚好撞到跑过来的许十方赶紧道：“师弟，我好像看到那玩意了。”
　　许十方吓得小手颤抖：“我也看到鬼了，师姐！”
　　两人互相喊了一句。
　　确认着彼此的眼神，都从对方情绪中看到了一丝恐惧。
　　封飞扬走了过来，不耐烦道：“吵什么吵，你们真给莲山丢人。”
　　确实丢人。
　　尤其是是在蝴蝶谷的人面前。
　　许连翘按下内心的疑虑，其实她是不信有鬼神的，但自从她复活在这个世界上后，她就坚信着世间真的有灵魂的存在。
　　刚刚她明明以最快的速度去找人影，而且附近也没有遮挡物，根本不可能多那么快。
　　唯一的解释，那就是她看的那玩意了。再科学点，可能是她产生幻觉了。
　　她吞咽口水道：“师弟听见没有，不能丢人。”
　　许十方瑟瑟发抖强装镇定道：“不丢我不丢人。”
　　“可是你的腿都抖成筛子了。”
　　“嘤嘤嘤，师姐你的腿更抖。”
　　许连翘捶了捶双腿，道：“没事还能站稳。 ”
　　两人的举动一丝不苟落入了封阳的眼里。
　　本来他就开始怀疑许连翘传闻中那可怕又有范的名声，现在再看见这么一幕。
　　他忍不住鄙视道：“大师姐您为什么带他们来？你瞧他们那个样子，哪像是毒师许连翘，我真是高看他们了。”
　　封虞尘却不这么觉得，她仔细瞧了许连翘一眼，再走过去时，感觉到许氏姐弟身上有股不寻常的味道，虽然不明显，却还是有的。
　　她便道：“你亦不能小看他们。”
　　封阳就奇怪道：“嗯？为什么？”
　　“或者说，我并不觉得他们在说慌或者看错，这刘村必有古怪。”封虞尘道。
　　这时，封飞扬也提出疑惑道：“可刘村的尸体全已烧了，为得是防止瘟疫散播，同时亦变得死无对证。”
　　封虞尘却摇头道：“三叔公，事情并非绝对。”
　　“为何？”
　　“从他们身上能看出来。”
　　她指向身边的许连翘和许十方。
　　封飞扬的脸色顿时冷了下来：“果然和莲山有关。”
　　老头子对莲山的成见真不是一般的深。
　　封虞尘在摇头道：“但此事并非他们做的，三叔公。”
　　“哼，就知道护着外人，好了，老夫知道，你是怀疑他们身上早早被下了幻视、粉、？所以他们能看到我们看不到的东西。”
　　“那便是幻觉。”封飞扬走过来时，他亦闻到了两人身上不寻常的味道。
　　蝴蝶谷内，大概学艺不精，未发现的人只有封阳了。
　　封阳面对蝴蝶谷内，医术中的两大泰山：“三叔公封飞扬，大师姐封虞尘。 ”
　　他微笑，虽然自己医术不高，可也得坚强的活下去。
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的手榴弹土豪读者：【false！！！】【一醉经年！！！】【青鸾】【SO-CUTEE】
　　感谢小萌物：子书。
　　你猜。
　　暴打狗四的中二。


第44章 娶富婆
　　许连翘从没觉得今天那么倒霉, 她闻了一下身上的衣服, 并没有发现什么特别的味道？
　　她嗅了下许十方身上的味道，闻到一股汗酸味。
　　“师弟，你好臭。”
　　许十方无语地低头嗅了下, 他觉得味道还好, 就是感觉气味有点怪，不像是流汗产生的味道。
　　两人看着彼此。
　　许连翘有点受不了，今天她出门就没看黄历。
　　于是她道：“封虞尘这次能不能算了，明天再来？”
　　封虞尘并没有答应，她从袖口掏出两块手绢, 上面有些特殊的药味，让一人一条。
　　“手帕沾了能清醒明目的草薄粉, 吸上一次便可解。”
　　许连翘和许十方两人各拿了一块，刚握在手上时，两人的感受都是不相同。
　　尤其是许十方，他感觉内心没那么害怕了，好像心突然稳定下来一样。
　　可许连翘还是老样子。
　　她一惊一乍的样子，与周围淡定的四人形成了鲜明的对比。
　　使得有些人像看神经病一样看着她。
　　许连翘正奇怪为什么自己还能看见？她刚转头，突然听见身后嗡一声，便低下一看。
　　发现自己屁股有蓝色的火焰灼烧着。
　　“啊！有鬼火！”
　　“师姐在哪里？”许十方奇怪看着她身后，并没有发现什么鬼火之类的东西。
　　在我，在我屁股后头。
　　许连翘拍了拍蓝火，发现连自己手上都有了，就是没有寻常火那般炙热, 而是冰凉的感觉。
　　一股寒气的窜上全身，她开始不顾形象在地上打滚。
　　整个动作行云流水，没有一丝做作，精湛表演八十分。
　　倒是有两个观众有些看不下去了。
　　封飞扬和封阳鄙视性看着她。
　　而许十方十分担忧看着她。
　　封虞尘则是开始琢磨，她盯着许连翘若有所思起来。
　　过了一会儿，等许连翘在地上滚了一身泥巴，黑长袍显得非常狼狈，头发也有一丝蓬垢。
　　封虞尘轻叹道：“闹够了吗？”
　　“我不明白为什么是我？”她灰头灰脸的道。
　　许连翘只觉得心累，她低头看脚发现已经没有蓝色火焰了，干脆不顾形象坐在地上，整个人显得非常的沉默。
　　封飞扬见她一点不顾面子，便忍不住拂袖道：“他们要是我蝴蝶谷之人，我定要把这个有失颜面的家伙逐出山谷。 ”
　　封阳深以为然跟风道：“对啊！真逊。 ”
　　“你们为什么不信我看到的是真的？好吧，可能你们没有阴阳眼。”许连翘已经放弃说服这些看不见的人，她从地上爬起来，拍拍自己身上的灰尘，其实冷静下来，会发现一件奇怪的事情。
　　那就是封虞尘的手帕为什么对自己不起效果？
　　或者说起了效果，她迎来的却是真的那些东西？
　　她在内心顿时问道：“系统，能帮我确认一下那团鬼火吗！”
　　“叮——检测开始。”
　　“叮——检测完毕。”
　　“叮——是一团特殊电波，坐标坐北朝南，三点钟方向。”
　　许连翘就开始找方向，她嘴里念叨：“三点钟方向。”
　　随着身姿转了一圈，找到三点钟的方向，直接转向了封虞尘所站的位置。
　　封虞尘便道：“别怕，这是幻觉。”
　　“真的是幻觉吗？”许连翘明显不相信，既然系统都说了是一团特殊的电波，那电波该不会是刘村的人生前留存下来的。
　　刚这么想的时候。
　　封虞尘的身后逐渐有一团刺眼的白光升起，那光朝封虞尘的肩膀按住一下，显露出人类的手，这次光明正大出现在许连翘的面前。
　　甚至这道白光人影朝她招手。
　　可封虞尘却一丁点反应都没有。
　　许连翘看见人影反而没之前那样可怕，只觉得头疼起来：“我又看见了。”
　　可能是她的视线太明显。
　　封虞尘能感觉到她看的虽然是自己，可更多的是她身后的方向。
　　她出口道：“莫信。”
　　“我不得不信。”许连翘摇头道。
　　之后，她看见那道白光轮廓的人影，朝她再度挥挥手就转身往前走去，好像是让她跟着走过去。
　　许连翘直接跟着白光人影走去。
　　“师姐你去哪？”许十方非常担心，他跟着一起走了。
　　什么都没有明说。
　　让封虞尘越发觉得奇怪，她也走了过去。
　　大家什么都没说，只是默认性的走动。
　　走了大概一刻钟。
　　许连翘站在了一处农家的面前，茅屋破洞很多，明显这户人家之前过的不是很好，她直接推开门走进去，刚好那木门“砰”一声倒在地上，扬起大片灰尘。
　　随后是一口水缸滚了过来。
　　那道白光人影走进厨房就消失不见了。
　　许连翘当来到厨房，她觉得那图光是在告诉她，让她留在这里，或者是其他事情。
　　“十方，帮忙找找附近有没有异样？”
　　“师姐。”许十方担忧地看着她。
　　明显是以为许连翘还在受幻觉摆布。
　　不过他还是在附近找了圈，发现些玉米粒，还有一罐盐巴就没其他东西了。
　　倒是他在打开橱柜时发出嗡嗡响的声音。
　　师姐这下面好像是空的。
　　许连翘赶紧走过来，她趴在地上敲了敲，发现此处居然有地窖，再撬开几块木板发现下面有竹篓还有不少的白菜萝卜，看起来保存完好没有感染。
　　等她伸头进去瞧瞧时，还发现下面有个小床铺，在那里躺着发一位小女孩和一位小男孩，两人并排靠着好像已经没有知觉了，要不是她看见对方胸前呼吸的起伏，还以为是.....。
　　显然他们现在已经处于昏迷当中。
　　她顿时朝外喊道：有幸存者！！！
　　此话一出。
　　封虞尘首先走了进来，依次便是封飞扬和封阳。
　　一刻钟后。
　　两个孩子被封飞扬亲自接回了谷内，原本这个对她冷言冷语的老头在救人方面，还是有不少热心的举动。
　　连封阳都十分诧异看着许连翘，忍不住想着，刚刚她口中的鬼火，该不会是真的？不然怎么会发现这里还有幸存者。
　　真是古怪。
　　等封阳陪同封飞扬离开后。
　　只有封虞尘还待在刘村的村口，站在原地，不知道在想些什么。
　　而许十方向来就是想问就问，不然藏在心里多难受。
　　他小声问道：“师姐，你说我们中了幻粉，那看到的应该是幻觉吧。”
　　“那师姐看到的应该是幻觉吧！ ”
　　其实许连翘一时之间真不知道该怎么说？
　　她站在村口，再没有进去，同样再扫望刘村时，她亦没有再看见那忽闪而过的人影。
　　此时此刻。
　　许连翘的内心或许有些确定了。
　　她嘴角微微下撇，分不清情绪道：“谁知道呢！是不是已经无所谓了，但我知道如果一个人死了在世上还有牵挂的人，说什么都想拼着留下来，祈祷，或者希望有人救救他们，帮助他们的亲人。”
　　许十方听了心里有些酸涩道：“师姐，那是不是我们看到的是真的.....”
　　“傻小子，当然是假的。”许连翘立即改口道。
　　她可不想看见这么小的孩子，接受超出他这个年龄段的东西，这样对成长并不是什么好事，当然也并非坏事，只是她有一份私心，那就是想这个孩子能像普通孩子一样有个正常的童年。
　　于是许连翘伸出手拍拍他的脑袋，安抚了几下。
　　而且是不是真的真的已经不重要了，她原先以为杀了桐香玉就能避免上千人那悲惨的命运，可现在看来，未来轨迹总是悄无声息地固定住了某部分。
　　并不能完全打破。
　　许十方听见师姐都说不是真的，他忍不住拍拍胸口道：“那就好那就好，不然他们就太凄凉了。”
　　“如果死了还不得安宁，硬是留在一个地方或者做了孤魂野鬼游荡在另一个世界，我想那个人会活得很孤独痛苦吧。 ”
　　“是啊...”
　　许连翘的声音有些缥缈起来。
　　“开始是会觉得很孤独和格格不入，甚至，会觉得重新活下来不是一份幸运而是一份煎熬。 ”
　　“会觉得为什么只有我活下来？”
　　“或者，我为什么要活下来？让自己不能确定自己存在的意义。 ”
　　许十方疑惑道：“嗯，师姐？”
　　八成是不懂许连翘为什么突然发出这样的一份感慨。
　　可能是想到自己平常太不正经，一下子正经起来，反而让小师弟有些不适应了。
　　她赶紧道：“哈哈，没事没事没事，小孩子不是已经救了回来。”
　　“嗯。”许十方有些闷闷起来。
　　他低下头心里渐渐揣测不安几分，不知道为何就在刚刚那瞬间，他产生了一种揪心的感觉，就好像师姐刚刚那番话说的是她自己一样。
　　许十方下意识拒绝这么想象她，师姐虽然做事离谱，可是她还是他的师姐，一个活泼开朗万事乐观的大师姐，绝对不会像寻常女子遇事那样自怨自艾甚至寻死。
　　师姐，她很坚强！！！
　　可是他心里却总是有种莫名的恐慌，自从看见那几个鬼魂后，他现在再看师姐，总觉得师姐身上有一股淡淡疏世和格格不入的气息，也不知道是不是他错觉。
　　他总觉得师姐好像随时会离开他一样。
　　想到此处。
　　许十方握紧拳头，忽然喊道：“师姐。”
　　“怎么了？”
　　“你一定要好好活着，看着我娶妻生子。”
　　许连翘有些好笑起来：“臭小子你突然这副煽情的模样是怎么回事？好了，我肯定亲眼瞧着你娶妻生子，然后给我养老。”
　　“嘿嘿，要是我娶了千金大小姐肯定给你养老。”说到娶妻，使得许十方难得小小的羞涩几分。
　　她不禁无语了，自己是不是应该多注意自己的形象和行为举止，免得让一个刚正苗红的小少年走外露。
　　许连翘顿时道：“臭小子要自力更生不能傍富婆。”
　　许十方一副不以为然的样子，他反而道：“咦，师姐你以前跟我说的不是这样的，你说让我娶个有钱的，这样就可以少奋斗十年。”
　　“有吗！”
　　“说过！师姐还说你以后干脆当个小白脸被人包养！ ”
　　卧槽，原来她曾经说过这么没志气的话。
　　嗯？好像是说过，可为什么他就只记得那些乱七八糟的话！！
　　好吧，她暂时还是别说太多了，免得自打脸。
　　许连翘就笑道：“不过要从一而终哦！”
　　“切，我又不是种马。”
　　“我发现你把我的话学的七八成。”
　　“那你这德行怎么还是这样。”
　　“我像师姐啊！ ”
　　“放你个乌拉屁。”
　　两人又开始斗嘴吵吵闹闹起来，使得原本死寂般的刘村村门口，增添了一丝人气。
　　这一幕落入封虞尘的眼底，她的唇角不易察觉地微微翘起。
　　好似甚喜此情此景。
　　幸亏他们在。
　　作者有话要说：　　本来今天不打算更新的，但是还是忍不住写了。
　　回趟老家要招待人，_(:з」∠)_真是比工作还忙。
　　一天天暂时不会断更。
　　还有过几天就新年了。
　　大家有想好，年三十去哪潇洒啊~


第45章 警民合作
　　去了刘村至少还有收获。
　　可以说那两个孩子不仅仅是幸存者, 很可能还是最后的证人。
　　此事蝴蝶谷定会守口如瓶, 暗中先保护孩子，再慢慢开始调查。
　　这一点，许连翘觉得蝴蝶谷还是比较人性化的。
　　尤其是那个面冷的老头, 他虽然对她有偏见, 可到底还是医者父母心。
　　许连翘带着小师弟坐上了马车，她看着对面一直盯着的封虞尘。
　　两人大眼瞪小眼。
　　谁也没有先说话。
　　使得气氛微妙的沉默，让许十方都乖乖坐在一边不敢说话，不过他把玉洁儿给接到自己身上了。
　　“也不知道你怎么从我身上离开找到封姐姐的？”许十方戳戳玉洁小蛇的脑袋。
　　玉洁小蛇只是对它俏皮地吐吐信子。
　　待马车再行驶一段时间后，算了一下路程, 大概再过半个时辰便到蝴蝶谷了。
　　有些事情该早点说清楚，就一定得先说。
　　许连翘道：“封虞尘, 你打算怎么安排两个孩子？”
　　“蝴蝶谷自会保护好。”封虞尘回答道。
　　“既然你那么说，我当然得信你，不过有幸存者一事，你打算先公布还是？”
　　今天的她，问题有点多，而且明显是对蝴蝶谷处理此事抱着一定的疑惑。
　　封虞尘自然很清楚。
　　她道：“真相未破，暂时会隐瞒两人的身份。”
　　“那就好，不过我觉得要想完全隐瞒还是不可能的，毕竟有些人若是想知道点消息还是可以想尽办法得到的。”
　　许连翘若有若无的给出了提示。
　　她现在还不能明说桐无缺就是凶手，她不能冒着险，因为桐无缺只能死在自己的手上，才算完成任务。
　　否则, 一旦先告诉封虞尘，难保蝴蝶谷的势力会将她排除在外，毕竟告诉了对方真相，那刘村惨案就会变成蝴蝶谷内部事宜，绝不会让别人插手。
　　现在他们不知道，起码她还能打个野。
　　想到此处。
　　许连翘再道：“你们不用再去为难那两个孩子，谷内其他人怎么样我不知道，但是我想小小的给个建议。”
　　“什么建议？”封虞尘见她欲言又止的样子，明显是有话说，但是却因为出于一份顾虑一直没说出来。
　　到底是什么事情？连她都不能当面说？
　　一时间，封虞尘的心情非常的复杂。
　　许连翘开始的变得十分慎重道：“很简单，永远也不要告知世人刘村还有幸存者，等两个孩子恢复健康，将他们送出去低调重新生活，或者养在你们蝴蝶谷都行。”
　　“千万不要暴露幸存者的身份。”
　　此言一出。
　　封虞尘的桃花眸闪过浓浓的诧异之色。
　　原来她要说的话是为了那两个孩子，但按照蝴蝶谷的处事手段，确实先会利用一切有限的条件解开惨案的真相，再找出真凶惩罚其人。
　　而幸存者提供的线索便是首当其冲。
　　她深深盯着许连翘好一会儿，没有开口。
　　而许连翘也一眨不眨看着封虞尘，在等待她的答案，因为在蝴蝶谷，她能信的人只有封虞尘。
　　除了她已经没有别人有这个权限，甚至在蝴蝶谷的地位。
　　两人再度陷入了沉默的状态。
　　其中夹在中间的许十方最为难受，他根本不懂两人在说什么，而且也不好插话，这都是大人之间的事情，小孩子根本无法帮他们。
　　连玉洁小药蛇都锁在许十方的脖子上，不敢探头出来了。
　　等过了半响。
　　马车内响起了那道黄莺般清脆好听的声音。
　　“好，我答应你。”
　　许连翘听见后忍不住松口气，起码两条人命暂时保证了，其实她也不是多管闲事，谁让着两个孩子和自己的任务沾边。
　　如果不救，自己的良心会过意不去。
　　她可不想事后再来忏悔，好在封虞尘决定什么都不问，暂时先答应了自己。
　　想到这里。
　　许连翘突然后知后觉的发现，其实封虞尘她...还挺信任自己的，那是不是说自己在她心里起码已经不是个陌生人了。
　　不知道为什么，她的内心突然有些愉悦几分了。
　　封虞尘自始至终没有多说一句话，今天的她显得有些异常的沉默。
　　从开始许连翘产生幻觉后，这人的一举一动全在她的眼皮底下，甚至已经逐渐清楚到连许连翘在想什么，她隐约能猜到一二。
　　她不知道找到孩子是幻觉致使，还是...真有怪力乱神之事。
　　总之，许连翘的反应一切都并未作假。
　　或许，这辈子她从没遇到过像她这样的女人，光是能结识几天，自己就能清晰地了解一个人的性子。
　　而眼前的许连翘便是第一人。
　　许连翘挑开窗帘看了下，发现已经快到蝴蝶谷了，该说的事情还是早点说吧。
　　免得在蝴蝶谷显得有些不方便，甚至还得防着一些居心不良的人。
　　她直接坐在封虞尘的身边，两人挨在一起，肩膀靠着肩膀。
　　熟悉的温度使得封虞尘的身形微微一滞，不过她没有动，正是因为看在眼前的这人，已经不像之前那般不正经，相反显得有些严肃，估计还有其他事情要和自己商量。
　　她坐等着便是了。
　　果然下一刻，如封虞尘所测。
　　许连翘郑重其事地拜托道：“封虞尘，我想帮你找出凶手，但有个办法想试验一下，不知道你答不答应？”
　　封虞尘心里多了一份了然。
　　“什么办法？”
　　许连翘立即道：“你能将选懂得功夫的两个孩子散播出去，由你信任的人亲自保护他们。 ”
　　“然后对外说他们是刘村的幸存者。”
　　话音刚落。
　　封虞尘再也淡定不起来，她的声音高了三度，质问道：“许连翘，你想做什么？ ”
　　“你相信我吗？”许连翘满眼的真挚之意，她盯着封虞尘一眨不眨好像动一下，封虞尘就要消失在在她面前一样。
　　目光是如此的炙热。
　　令封虞尘暂时难以适应，这人今天的态度有点热切。
　　她十分不自然侧过脸道：“许连翘，你明说即可，不必凑太近。”
　　许连翘没有听她的话，反而用自己的肩膀亲昵地碰了碰封阳的玉肩。
　　她道：“只有靠那么近，咱们才能说会悄悄话啊！不然咋叫悄悄话。”
　　“反正马车上就咱们两个人。”
　　话出。
　　封虞尘下意识看向缩在旁边尽量降低自己存在的许十方。
　　许十方转过头主动不当电灯泡：“= =我什么都没听见也没看见，反正你们当我是透明的就可以了。”
　　许连翘就趁机道：“封虞尘，你只需要配合我。”
　　“难道你不想早点找到那个丧尽天良的凶手吗？”
　　“刘村的一千多无辜鬼魂，还等着你去伸冤呢！ ”
　　她的口吻好似一切决定权和真相权都在封虞尘的身上，给人家平白无故增添了不少压力。
　　还学会道德绑架了。
　　封虞尘挑挑眉道：“你有什么证据证明那人是凶手？”
　　“有。”许连翘一副坚定的模样道。
　　这时。
　　封虞尘的表情骤然一沉，她的语气寒凛几分：“谁？ ”
　　然而她并没有得到许连翘的老实回答，换来的仍然是一句。
　　“想知道就跟我合作！？我保证不出三天就能找到凶手。”许连翘拍拍胸口，动作十分爽快，神态十分的自信。
　　封虞尘瞥了她胸前，她再度微微侧过脸，只不过这个时候不是变得不自然，而是桃花眸闪过一丝懊恼之色。
　　真是一点身为女子的知觉都没有，行为举止，过于...过于开放。
　　还有...关键时刻，她为何会烦恼这方面的事情？
　　封虞尘有些迷惘了。
　　不过她道：“你必须拿出个理由说服我。”
　　理由那还不简单。
　　许连翘顿时激动地将自己绝美的脸蛋凑到封虞尘的面前，鼻尖与鼻尖间轻微摩擦，那一份陌生的触感激得人家下意识一愣。
　　待封虞尘反应过来，感受到许连翘身上那独有的青草芳香味，她便摇头移开脑袋想与她保持距离。
　　然而，许连翘霸道的伸出双手捧住了封虞尘的脑袋。
　　她的语气异常的坚定：“封虞尘，你看我真诚的双眼。”
　　“一双不会说谎的卡姿兰大眼睛。”
　　封虞尘：.....
　　不好意思靠太近变成斗鸡眼。
　　她还真什么都看不出来。
　　而许十方则羡慕地看着封虞尘，一唱一和道：“大师姐从来没变得像现在一样温柔，封姐姐你好有福气。”
　　“要是我，估计一辈子得不到这个待遇。”
　　封虞尘：.....
　　你们配合的真好。
　　“怎么样？你答应我吧！我保证三天内把真凶带到你面前，如果我不行的话...”说着许连翘好像下定了什么重大的决心一样。
　　她转身指着许十方道：“我把我最爱的师弟抵押给你。”
　　许十方举手踊跃道：“我愿意我愿意。”
　　封虞尘终于松口道：“= =罢了，姑且信你一回。”
　　“你肯定不会信错我的。”
　　许连翘十分激动起来，她还以为得多费一番功夫让封虞尘答应，可没想到对方居然那么好说话。
　　“封虞尘你真是个大好人，不愧是主角，光环注定保佑你。”她竖起拇指大赞道。
　　随后许连翘得到了美人的两记白眼。
　　不过这个时候许连翘看白眼，都觉得封虞尘是那么的可爱。
　　倒是许十方忍不住悄悄拉了下她的衣袖，小声道：“师姐你什么时候把我输给封姐姐？ ”
　　许连翘顿时板起脸，对待人的态度简直是一个天一个地。
　　她道：“做梦，你这辈子生是莲山的人，死是莲山的死鬼。”
　　“休想趁机换户籍。 ”
　　许十方：qaq讨厌，害得人家白期待了。
　　一行人达成了协议，已经悄然开启对真凶命运的审判。
　　而许连翘便是那位死神！！！
　　.....
　　桐府内，气压异常的吓人。
　　自从桐无缺在接风宴丢了次人，他的气场一直处于阴寒的状态，使得府内的下人们开始一个个夹着尾巴做人。
　　毕竟跟着这样的主子，只有当罪受。
　　桐府内最高兴的人莫过于怀王。
　　今天便是他与封大小姐约定好的日子，寅时便是他启程回京的时刻。
　　怀王想着在回去之前，要好好和好友桐无缺叙会旧，顺便分享自己能回京的好消息。
　　他找到桐无缺，见他脸色不太好看，便知道他还在为宴会上丢脸而不悦。
　　怀王就道：“无缺，虽然计划失败，但本王已经很感激你为朋友两肋插刀，你就不要气坏自己的身子。”
　　其实他很清楚，桐无缺这人最喜欢与封小姐比较，可是每次都输人一阵，自然心里积攒了不少的怨气。
　　他端起酒壶，亲自到了一杯酒端给他：这杯酒是我敬你。
　　说着，怀王自己也端起一杯酒，给桐无缺的酒杯碰了一下。
　　多谢你一直以来的照顾。
　　桐无缺这才阴沉的回过神，看着眼前的怀王。
　　他眼里闪过一丝不屑，便举起酒杯随便喝怀王碰了一下。
　　“怀王，今天似乎有什么高兴的事情？”
　　“说出来，和小弟分享分享。”
　　怀王听后，他神色更加愉悦几分：是有件好事发生了。
　　“无缺，那就是我马上要回京了。”
　　“意不意外？！”
　　说完，怀王乐呵呵独自高兴起来。
　　还以为桐无缺会替自己高兴。
　　结果桐无缺的眼中闪过一丝晦暗之色，然后变得阴森几分。
　　呵呵，这就想走了。
　　怀王完全不知道，他还是非常看重桐无缺这个朋友，当初自己抱怨过许连翘一句，没想到桐无缺却二话不说将对方记在心里，说要报复她给自己出气。
　　怀王其实心里非常清楚，自己是多么的人微言轻，即便是王爷也不过只是比普通人过的好点，不愁吃不愁而已。
　　但这辈子有这么一个为自己的朋友，值了。
　　他再亲自给桐无缺倒了一杯酒道：“本王再敬你一杯”
　　敬你我之间的友谊似海深。
　　桐无缺冷眼看着他，举杯道：“王爷折煞无缺了，你我无需说任何感谢。”
　　两人重重撞击一下杯子，“铛——”便仰着头喝下酒。
　　很快再倒第二杯酒时，怀王跟桐无缺敬了一杯酒后，他坐在凳子上，满脸还是止不住的兴奋之色。
　　而桐无缺暗中看怀王的眼神，却越发的阴冷起来。
　　等过了一会儿，怀王本想再说点什么，突然发现肚子一阵抽痛，就像肠子被搅动了一样。
　　他的神色立即不对劲了。
　　“怎么回事？”
　　“王爷怎么了？”桐无缺明知故问的表情。
　　怀王还不知情，他捂着肚子，最后喉咙腥味上涌突然大吐一口血，等抬头时，一副难以置信的模样。
　　他颤抖指着桐无缺：“你，你，你敢下毒。”
　　话落，怀王控制不了身体，重重跌在地上：“噗通——”
　　他挣扎着伸出手要拉住桐无缺的衣摆，可是很快被桐无缺无情地抬起脚，避了过去。
　　桐无缺站起来，他端倪一下酒杯，随即将酒杯扔在地上。
　　清脆的摔杯声伴随着怀王他逐渐缩小的瞳孔。
　　“无缺.....”
　　“你敢对...我.....下毒。 ”
　　回答怀王的却是，桐无缺他神色满是杀气和一丝疯狂之色。
　　“不，下毒的人是许连翘。”
　　“对！！许连翘！！！”
　　话音刚落。
　　怀王已经瞪大眼睛，他头嗑在地毯上，失去了意识。
　　桐无缺暗自冷笑起来，他眼里闪过的只有浓浓的仇恨和报复的欲望。
　　此毒中了便会成为一个不能说话更不能行动的废人。
　　他要的就是这种效果。
　　桐无缺神色忽闪一丝精光，没有什么时机比现在还要准时巧合了。
　　怀王中了莲山的毒，一旦被调查出来，首先被怀疑的对象，便是莲山许连翘！！！
　　桐无缺才松动下关节，他十分的冷漠头也不会走了出去。
　　等过了一会儿，桐无缺却装作像往常一样看望怀王的姿态，走进来，喊道：“来人啊！出事了！ ”
　　“少主怎么了？”很快几个护卫跑了进来，尤其是怀王的侍卫。
　　侍卫看见王爷倒在地上，他顿时吓得跪在地上将人扶起来：“王爷，王爷！！！”
　　“少主，我家王爷怎么了？ ”
　　桐无缺焦急地蹲下来，顺便跟自己府内的护卫道：“快去通知族老，顺便派人去把许连翘给本少主抓过来。”
　　接着是桐管家进来了，看见怀王倒在地上，顿时惊恐起来。
　　“主子，王爷这是怎么了？”
　　桐无缺暗中转动自己手里的扳指道：“许连翘偷偷在屋里下毒报复王爷。”
　　“这不是很明显的事情。”
　　“是，小的这就通知大长老！！！”管家已经吓得六神无主了，根本就没怀疑过桐无缺。
　　毕竟主子可是怀王的朋友，而且怀王即便不受重视也仍是皇室血脉，一旦出事，朝廷必会追究。
　　到时候宗人府会直接查到蝴蝶谷头上。
　　桐管家赶紧出去了，将所有人的事情禀告了桐府最有地位的老人，同样是蝴蝶谷的大长老桐袁。
　　刚好，桐袁长老接到消息，要出去时，出门碰见了封飞扬。
　　桐袁顿时严肃道：“三弟，出事了。”
　　“大哥，何事？”封飞扬奇怪道。
　　他刚回来能有什么事情？今天的事情会不会太多，他刚安排好那两个可怜的孩子，现在又出事。
　　于是他慎重问道：“大哥，你就直说吧！”
　　桐袁语气沉重道：“怀王中毒了。”
　　“什么！？”封飞扬他震惊不已。
　　事情发生的总是那么巧合。
　　封府外，那辆山水鸟画的马车刚停下来到达了封府。
　　许连翘从马车下来，绅士般弯腰将封虞尘给接下了下来。
　　等许十方下来要她扶着时，她就立即收回手道：“好好下马车，你也不小了。”
　　许十方：.....
　　这么快有差别待遇了吗！！！
　　三人还没来得及进封府。
　　一下子有人带着封府的弟子和桐府的人，将三人团团围住了，尤其是许连翘，被两队人针对站在中间与许十方给隔开了。
　　“发生何事？”封虞尘立即严厉问道。
　　带头的封府弟子，他恭敬道：“大小姐，此事还得等您去主厅了解，大长老和三长老都在。”
　　“什么？两位叔公同时在？”封虞尘的表情顿时凝重几分。
　　一般蝴蝶谷并没有大事，两大长老是不会凑在一块在主厅等她过去商量，现在这种架势明显是出大事了。
　　尤其是，弟子们截住的是许连翘。
　　她道：“你们散开。”
　　封府弟子顿时道：“三长老特别吩咐，将莲山毒师许连翘押送主厅。”
　　此话一出。
　　许十方立即震惊看着众人。
　　“大师姐怎么办？他们好像要抓你。”
　　这到底是怎么回事？他进来住了一天好不容易发现蝴蝶谷和和气气并不像莲山听的那样不友善，可是现在的阵势分明是不友善！！！
　　许连翘忍不住沉思了一下，不过她很快就反应过来了：“狗急跳墙。”
　　估计跟她猜的差不多了。
　　已经有人开始按耐不住想泼第二桶脏水。
　　她站了出来道：“封虞尘，你派人将我师弟看好，我跟你去主厅。”
　　封虞尘眼神非常的复杂，她道：“如若与你无关的事，本小姐必不会让人平白无故冤枉你。 ”
　　“好，我相信你。”许连翘由心带着微笑面对着封虞尘。
　　她特别信任她。
　　因为即便才认识几天，封虞尘的信任程度，都不会比自己的小师弟低。
　　许连翘也不知道为什么，封虞尘会这么相信自己，她觉得自己果然是人缘好的表现。
　　封虞尘的俏脸渐渐一滞，她的指尖悄无声息捏在一起，再松开。
　　跟我走。
　　许连翘站在她身边和她一起朝主厅走去。
　　留下许十方担忧地想跟过去，没一会儿就被出来的封阳给截住了。
　　“阳大哥，我师姐她怎么了？她没有犯事为何要抓她？”
　　他满脸的控诉和委屈，不知道往哪说去，只好等着封阳这么表现着。
　　封阳一愣，其实他是怀疑过许连翘不怀好意进蝴蝶谷生事的，原本是如此坚信，可此时此刻，面对比自己小三岁又温和的少年，他一时无语凝噎。
　　“许小弟，你别担心，三叔公虽然面冷刀子嘴，可他确实蝴蝶谷内行事最为公正的人。 ”
　　“还有大长老，他一向是为蝴蝶谷鞠躬尽瘁，从未藏私，他亦是最为公平的人。”
　　“可是，你们什么都没说就抓走我师姐了！如果封姐姐不在，是不是要把我们姐弟都抓到主厅！！！”许十方的语气越发急切，甚至有些哽咽起来。
　　他从来就知道自己出江湖活得那么潇洒自由，都靠师姐的暗中保护，他才能活到现在。
　　许十方也知道江湖险恶人心不古，以前他被师姐呵护着还不太能感受到，如今，他却觉得这个江湖真的是无比险恶，人性阴暗。
　　他委屈的表情。
　　使得封阳闭上嘴巴，彻底不敢再说什么。
　　因为他也不是很了解情况。
　　而许连翘被人包围着走进来，几乎跟被押进来已经没有区别了。
　　她的心没有起一丝波动，甚至平静的仿若一滩平静的湖面。
　　当封虞尘带着她来到主厅时.....
　　只见，主厅已经摆放着一张床，而上面躺着的人便是怀王。
　　怀王嘴唇变成紫色，现在紧闭双目，只有尚息之存，与生死更是只有一线之隔。
　　若不是他太阳穴天灵盖还有人中扎着三枚医针，抑制住毒素，怕是怀王早已归天。
　　封飞扬坐在上位的凳子上，他冷冰冰看着许连翘道：“莲山小儿在我蝴蝶谷撒野，未免太狂妄了。”
　　许连翘抱拳道：“晚辈不知何事，惹怒了三叔公？”
　　“是不是翘儿在地上打滚有失体统，所以您要教育我！？”
　　话出。
　　直接气得封飞扬站起来，拍桌道：“谁允许你叫我三叔公！！！”
　　“咦，虞尘不是叫您三叔公？都是晚辈为何就我不可？”许连翘故作一副糊涂的模样。
　　她转头跟封虞尘道：“虞尘，你说翘儿说的对不对？”
　　封虞尘：“.....你给我好好说话。”
　　“三叔公先莫气，到底发生了什么事情？”封虞尘站到怀王的身边，看着怀王中毒已深，若不是有人及时施针，怕是保不住他了。
　　封飞扬看见许连翘就莫名来气，他也不知道为什么，这女娃娃咋就这么招他来气。
　　他还没说话。
　　大长老桐袁道：“尘儿，怀王在桐府中毒，本该是老朽处理，但此事甚是复杂。”
　　“你且听我说。”
　　“桐叔公，您说？”封虞尘恭敬揖让一下。
　　桐袁就看向躺在上面的怀王，语气凝重道：“怀王中了蜡糜子的毒。”
　　此言一出。
　　封虞尘几乎是下意识蹙眉，道：“蜡糜子，这不是西域中类似曼陀罗之毒的毒草，它只能生长在蛮荒沙漠之地，为何中原会有此种毒？”
　　“这事你得问莲山的人，蜡糜子便是莲山门下的奇毒之一，只有我们蝴蝶谷的还阳草才能医治。”封飞扬指着许连翘开口的语气，就不是那么友善。
　　封飞扬都想亲手劈了这个莲山小辈，可是他的理智告诉他，先不能下结论，否则有失他的公正。
　　封虞尘便转身问道：“许连翘，你可知道蜡糜子的毒？”
　　许连翘：“？？？辣妹子？？”
　　“我知道啊！辣妹子不就是我莲山的奇毒之一，中毒之人，生不生死不死，活似植物人。”
　　她倒是给众人科普了一番。
　　结果桐袁和封飞扬见她轻描淡写说着毒，让两位向来以医治扶伤为名的族老，略感不舒服。
　　果然是莲山出来的弟子。
　　毒物在她口中倒成为了很平常的东西。
　　许连翘见两个老家伙用“你不是自己人”的表情对着她，让她摸不着头脑。
　　好吧！其实她是用毒用习惯了。
　　她身上现在是没毒物，可要是她想要，随时可以变出来。
　　许连翘道：“怀王中了我莲山奇毒，所以两位长老便怀疑到晚辈身上吗？”
　　此谷只有医治救人之物，从未有过害人之物，除了你莲山人来过，“难道还有其他人吗？”封飞扬冷哼道。
　　很快，许连翘听了这话就不同意了。
　　她立即道：“三叔公，你这话就不对了，这世间无论万物都有两面性，太极有阴阳，一日有白天黑夜，天气有阴天晴天。”
　　“药草若是想害人，也能害人，毒物若是想救人仍能救人。”
　　“而只想着救人，那就得看医者毒者，该如何选择，若是向善，在众人眼中邪恶的东西亦能救命。 ”
　　“好一个巧舌如簧的小儿。”桐袁的表情忍不住闪过一丝赞赏之色，确实如她所说的那般。
　　只不过可惜这孩子是莲山的人。
　　“大哥，现在不是夸奖她的时候。”封飞扬不赞同道。
　　他指着怀王，提醒再不过清楚，受害者还躺着，现在还需要蝴蝶谷的还阳草医治，可惜这个夏天刚好是还阳草到季的时候，那草不会再开花，而还阳草花十年开一次，若想救人，只能用最新鲜刚采摘下来的还阳草。
　　这一出便要动用蝴蝶谷仅存三颗还阳草。
　　桐袁也为难起来。
　　他道：“此事还得向谷主汇报。”
　　“怀王的毒素已被控制，现在可有时间先找出凶手，还怀王一个公道。 ”
　　封飞扬立即指向许连翘道：“我蝴蝶谷自然不会有莲山的东西，你说，你如何证明自己不是凶手？”
　　许连翘本来想说话的，结果被封虞尘拉住手拖到她身后，让她暂时先别说。
　　封虞尘道：“三叔公，桐叔公，敢问怀王中毒时在何处？”
　　“他自己的住所，好在缺儿去探望怀王，发现他已经倒在地上中毒已久。”桐袁如实说道。
　　此话听起来是真的，可封虞尘的内心却越发的疑惑起来。
　　为什么刚刚好是莲山的毒物？
　　她看向许连翘道：“你身上还有多少种毒？”
　　“平日里带的都是哪种毒？”
　　许连翘从口袋里掏出大大小小的瓶瓶罐罐，也不知道她身上怎么能藏那么多东西，简直百宝箱还看不出来她身上带了类似整个药箱的东西。
　　她先拿出一瓶红粉：“这是莲山的毒蚂蚁。”
　　然后又拿出蓝色的瓶子：“这是金蟾蜍【蟾蜍之王】的毒。”
　　“这是五花蜘蛛【毒蜘蛛之王】的体毛粉。”
　　“这是马毒蜂【中原毒蜂王】最喜欢的花蜜。”
　　“这是酒红毒蝎子的毒液。”
　　“这是莽山烙铁头的毒牙.....”
　　总共十八种鹤顶红级别的毒瓶，都是能将人一击毙命再药石无医。
　　看的封虞尘满脸的黑线。
　　试问天下人，谁的毒瓶比她身上的多？
　　封飞扬看见那么多毒，他的脸色越发难看，这都是害人之物，果然当初就不该让尘儿带这么危险的女人进蝴蝶谷。
　　果然是非我医类其毒必异！
　　桐袁则脸色十分的慎重：“你身上没有带蜡糜子？”
　　实不相瞒，晚辈临时下山并没有准备那么多，如果可以，我身上还有五个口袋可以带莲山排前面的奇毒出来。许连翘说着她扒着袖口还露出里面缝制的皮袋，宽大的胸口可以装很多东西。
　　“行了，你的嫌疑最大，一天未洗清你莲山的嫌疑，你给老夫老老实实待在蝴蝶谷的牢房呢！”封飞扬再没有耐心问下去。
　　因为问了也不能得到一个准确的答案，莲山小姑娘定不会承认，自己又暂时没有证据指向她，只是怀疑罢了。
　　根本无法光明正大处置她！
　　此事还暂时押下来比较好，免得太多人知道生事。
　　然而事情总是发展的令人预料之外。
　　很快封管家急急忙忙走了进来，跪在地上禀告道：“大长老，三长老，外面有两家的弟子在等候。 ”
　　“吵吵闹闹着要莲山小姐给个说法。”
　　“什么，此事谁传出去的！？”封飞扬的脸色特别的难看，他有心暂时压下来，现在反而被弹出来。
　　封管家道：“小的不知道，带头的是桐二公子。”
　　桐二便是桐府二公子桐无心。
　　为人自小嫉恶如仇，眼里容不得一丝罪恶的沙子，简直和同父异母的哥哥桐无缺是另一个方面。
　　封飞扬把这个难题丢向了桐袁：“大哥，那是您孙子，你自己看着办！总之许连翘必须先押好，不得出乱子。 ”
　　说着，他立即派人要给许连翘上铁链子带下去。
　　却被一道白衣翩影阻挡住了。
　　此事暂不可独断。
　　封虞尘拦住了封飞扬。
　　“尘儿！”
　　封虞尘定定道：“倘若三叔公执意如此，那将此人交由我看管，我亲自押送。”
　　闻言，封飞扬十分的犹豫，他看了眼许连翘，一副不打算为自己争辩你看着办的表情，他就气得牙痒痒，开头巧舌如簧那么能说。
　　怎么这会儿你就变成哑巴了！
　　这死孩子该不会真想去他蝴蝶谷牢房里吧！
　　刚这么想。
　　完全不把自己被抓的事情当回事的某人。
　　许连翘有些小激动道：“封虞尘，我是不是要进你家的牢房？”
　　“老实说我长那么大，还没有做过牢吃过牢饭呢！”
　　封飞扬：.....
　　她为什么那么高兴的样子！
　　这是正常人该有的反应吗！！
　　果然是莲山才能跑出来的怪人！！
　　同样头疼的还有封虞尘。
　　她扶额推开突然凑近来的许连翘，可能是靠太近，每次她都有种言不清说不明的感觉。
　　于是她喝止道：“许连翘！”
　　“在，我在！”许连翘立即点点头道。
　　“即刻随我去封家的牢房看看。 ”
　　封虞尘没有多说什么，她倒是想看看自己亲自送她去监牢后，这人会给自己一个什么样的说法。
　　让自己配合她？
　　那她就好好配合，看看她能耍出什么花样？
　　封虞尘什么都多说，她拿着封家人捧的铁链子，直接给许连翘拷上，然后自己牵着另一头带某人去封家的牢房。
　　“三叔公，桐叔公那晚辈先下去了。”封虞尘走前施礼道。
　　封飞扬简直没眼看了，他挥袖语气都有赶人的意味。
　　“快走快走。”
　　桐袁却特别吩咐道：“小姑娘，但凡查出与你无关，事后，老朽会亲自向你道歉。”
　　这个人还是比较忠厚的，许连翘满意点点头。
　　结果下一刻。
　　桐袁又转变了一副公事公办的态度道：“反之，如果你就是凶手，休怪老朽无情！！！”
　　“亲手处死你！！”
　　“大哥，应该让老夫亲手掐死他！” 封飞扬随后添了一句。
　　许连翘：.....我靠，你们两个都是坏得很的糟老头子。
　　接到了两大长老的提醒与通告。
　　她就被封虞尘牵着铁链从侧门离开了主厅，因为前门还有一大堆人围着喊打喊杀呢！尤其是那个桐二公子。
　　两人一前一后走了段路。
　　封虞尘话少并没有说什么。
　　而许连翘边走边忍不住开口道： “封虞尘，这都是我的一个计策，你别怪我擅做主张。”
　　“你说过要配合我的。”
　　封虞尘不语。
　　“其实，你那么相信我，就知道我才不是给怀王下毒的小人，而且我从来不害无辜之人。”
　　封虞尘眼皮都没抬一下。
　　许连翘再道：“虽然怀王真的很讨厌，可是罪不至死，我没事去害人干什么？而且我在接风宴也占到了便宜，报复他干什么？”
　　“要是我真小心眼，一定先毒的他x无能为止。”
　　封虞尘面无表情在前头牵着她。
　　无论说了多少话，都得不到美人的回应。
　　许连翘变得有些心挠挠起来，她快走几步稍落封虞尘一点距离，不过还是一前一后，看起来特别的和谐。
　　她举起锁着链子的手，挠挠头发道：“虞尘，其实你有没有觉得咱们配合的挺好的。”
　　“就比如像现在这个样子，跟散步遛弯一样？”
　　这话一出。
　　封虞尘终于停下脚步有了反应。
　　许连翘还没来得及高兴，她肯和自己说话了。
　　结果。
　　封虞尘开口的第一句话便是：“许姑娘的意思是说，您是狗。”
　　许连翘：.....
　　沃凑，你为什么会想到这个？
　　她赶紧低头看看两人的距离，还有她一副囚犯佝偻着腰身的样子，封虞尘则是挺着背履行职责公事公办的态度，完全是一副警民合作的样子好不好！！！
　　不过，她刚刚说的是遛弯。
　　一下子，许连翘脑子充满了一个美女牵着条田园松狮犬在大街走的样子。
　　而那狗还时不时汪汪叫，到处找电线杆涂地盘。
　　她忍不住抽动嘴角无语道：“经你这么提醒还挺像。”
　　“不过你是狗，我是那个美女！！！”
　　许连翘赶紧改口反驳起来。
　　然而。
　　封虞尘轻轻拉动一下锁链，使得许连翘不得不跟着往前走一步，她不老实就狠狠再拉次锁链。
　　一路上，此情此景好不和谐。
　　这一幕落入了特地偷偷来打探消息的封阳的眼里。
　　宠物和主人融洽的场面。
　　他满脸的黑线：“我还是不要告诉许小弟比较好。 ”
　　作者有话要说：　　感谢本日的小可爱：你猜！！！
　　子书！！！
　　false！！！
　　一锤子！！
　　一醉经年！！！
　　DLBCL！！！
　　子书！！！
　　ps：瞧瞧这章厚不厚？嘿嘿嘿(*^▽^*)嘿嘿


第46章 你的罪行
　　蝶谷的牢房并不像许连翘想象中那样阴暗潮湿, 甚至地上时不时有老鼠和蟑螂之类的小东西, 相反非常的干净，干净到不像是牢房。
　　从她进入蝴蝶谷开始，就觉得这里非常的干净, 而且空气也比外面的好, 她在莲山就听说过，蝴蝶谷一草一木皆是宝的传言，来了二天。
　　药草倒是没有发现。
　　不过封虞尘的地位倒是让她刷新了限度。
　　女主角果然就是女主角，有个牛逼轰轰的身世，还有一身绝世医术。
　　虽然现在她还没看见封虞尘怎么救人, 既然传的那么神，还有轻易压制她的毒, 都能看出她不是简单的人。
　　许连翘就坐在一堆干净的谷草上，双手撑着牢木，将脑袋挤在两边栏木之间，上演了一出活脱脱的铁窗泪。
　　“青天大老爷，俺冤枉啊！！！”
　　“偷鸡的贼子，不是我！！”许连翘戏精上身对着站在牢笼外的封虞尘伸出手呼喊起来。
　　许连翘如愿所偿地被关了起来，此时此刻她待在牢房内，就好像真的是特地为她这个人量身定制的一样。她的身影与牢房莫名的融洽。
　　封虞尘见她一脸快意，心下有些无奈几分，她从未见过坐牢还能那么开心的人。
　　许连翘真是个怪人。
　　她便问道：“这就是你的主意？ ”
　　“是不是很馊？哈哈，封虞尘其实这个办法是有点蠢。”许连翘有些不好意思挠挠头发。
　　事实上，她做的一切在她看来都匪夷所思, 明明毫无关联，却觉得许连翘的身上，又牵扯着一切。
　　封虞尘总觉得自己已经隐约能抓住些什么，可至于在哪暂时未明？
　　她再道：“许连翘，你帮蝴蝶谷是为了什么？”
　　今天的大小姐问题有点多，某人倒是不藏着，大大方方起来。
　　许连翘半开玩笑道：“我说是为了你，你信吗？”
　　“不信。”
　　她就露出一副果然如此表情：“真是骗不了你，其实我是为了自己，一旦证明了他是凶手，你只需要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”封虞尘挑挑眉道。
　　“让我亲手杀了他。”她认真道。
　　这次封虞尘的语气低沉几分：“多事！”
　　封虞尘待了片刻，面无表情对着她，对她刚刚的那番话并没有做出任何反应，而是将手里的铁链挂在锁头上，便转身打算离去了。
　　见她要走了。
　　许连翘赶紧推门想出来，结果发现牢门还真的锁了。
　　“等等封虞尘，你别真锁门啊！？”
　　“真当我是犯人吗！！！”
　　封虞尘转身瞥了她一眼道：“许姑娘，难道你现在不是阶下囚？”
　　“这个，暂时算是，可你也配合的太严肃了，先放放水吧！”许连翘打着商量，她指着门把上那大把的铁锁。
　　想让人家帮自己解开。
　　结果回答她的是，封虞尘头也不回转身，绝情地离去了。
　　许连翘真的变成铁窗泪了。
　　“封虞尘你个无情的女人，真的把我关在牢里了。”
　　话说这不是她自己要求的吗！
　　不是想试试牢饭好不好吃？
　　现在真的是乌鸦嘴作怪。
　　很快蝴蝶谷的牢房，真是服务周到，中午的时候，确实有人过来派饭。
　　许连翘原本觉得牢房能有什么好饭吃，估计都是一些剩饭剩菜，几乎都还是馊的。
　　她看了一下附近的犯人，都是隔着一个笼子一个人，让两边的犯人不能靠近对方。
　　当一位穿着有个封字的封家人提着食盒过来，给每人发二个白面馒头，还有一根鸡腿一碟花生米还有青菜。
　　那些发放的牢头一个个并没有面目可憎，凶神恶煞随便给口牲口吃的东西，而是真真正正放了米饭和馒头。
　　“看起来伙食还不错吗！蝴蝶谷真是人性化。”许连翘舔舔嘴角看见隔壁隔壁的犯人，他手上拿着一个又大又白的馒头就知道一定很好吃。
　　等发饭的终于轮到自己了。
　　许连翘蹲在牢房木边，探了探头，期待地看着馒头放在自己面前。
　　然后封家的牢头就在她面前放了一个瓦碗，再给她倒了碗白开水就走了。
　　许连翘捧着一碗水呆了：......
　　啥情况？！
　　这就开始有了差别待遇？！
　　为什么别人都有油水和白面馒头吃，轮到她的时候就只有一碗水！！！
　　这一定是封虞尘她搞得鬼。
　　那个可恶的女人，还真的是蛮配合的，不对，是炒鸡的配合！配合...演得实在太真实了！！！
　　许连翘的心情非常的复杂，一方面因为合作伙伴以假乱真感到欣慰，另一方面自己真的是成为了犯人。
　　她捧着一碗水，无语道：“这演技会不会太好了。 ”
　　“罢了，不喝白不喝，我今天就当减肥。”
　　许连翘说着她将碗要接过来，结果两边的栏木实在太窄小了，她端进来时已经撒了一半的水在地上。
　　算了，至少还有一半。
　　她乐观地安慰自己，再仰头喝下水。
　　下秒
　　“噗——”
　　“好咸！！！！！”“
　　封虞尘你个王八蛋，到底放了多少勺盐？ ”
　　不给她饭吃也就算了，好歹有碗水喝，结果这...居然是齁死人的盐水！！！
　　而待在牢房门口守着的两个弟子，听见动静，两人私下忍不住悄悄议论起来。
　　“那位姑娘到底怎么得罪大小姐的？”
　　“就是啊！真奇怪，很少看见大小姐会给人小鞋穿。”
　　“估计是那姑娘实在是太可恶，连一向温和待人的大小姐，都看不下去了。”
　　“听说是莲山的人。”
　　“那很正常了，咱们蝴蝶谷的人遇到莲山的人向来不用客气，直接动手再说。”
　　两人叽叽喳喳说着。
　　殊不知，牢房外很快走出一个鬼鬼祟祟的人影，那人影一下子走着捷径去了别的地方。
　　等人影走回桐府时，对方跪在地上，小声地禀告着什么？
　　“主子，我都打听到了，许连翘那个女人就在封家的牢房内。
　　看守才两人。”
　　而站在屏风后面并没有露面的男子，对着他挥手，再轻声说些什么。
　　那人影顿时消失在桐府之中。
　　同样在打探许连翘消息的人，还有很多人，尤其是封阳，他回到小院子不知道该如何跟许小弟说这回事。
　　当他来到院子，瞧着已经中午时刻了，该到吃饭的时候，那孩子应该担心他师姐吃不下去吧！
　　他还是去哄哄许小弟吧！
　　当他走进大门的那刻，看见的是满桌子的肉菜，还有一个清秀的少年端着碗在大吃大喝。
　　“唔唔唔，好吃，这个猪蹄子炖的刚刚好，幸好师姐不在，不然我只能捡她吃剩下的了。 ”
　　封阳：= =好吧，看起来他胃口比往常还好。
　　话说，他居然一点都不担心自己的师姐！！！！！
　　这个臭小子，果然是莲山出来的小男人！！！
　　不能小看了他。
　　午饭用膳。
　　蝴蝶谷比往常安静了许多。
　　大家除了白天关于许连翘一事，暂时被两大长老给压下来了。
　　可能是此事影响虽不大，可事态仍旧很严重，搞得封飞扬和桐袁，没有用饭就一直在研究如何解掉怀王的毒？
　　封飞扬倒是心疼世间仅剩三颗的还阳草，他实在不行浪费了。
　　桐袁则道：“朝廷迟早要知道此事，肯定会派人来追责，尤其是皇室的宗人府，虽然权力并不大可毕竟管的还是皇家的事情，陛下定不会坐视不理。”
　　“哎，老夫也没想到一个不受宠的位置，都这么能生事。”封飞扬有些不满道。
　　开始他是不同意怀王走进蝴蝶谷的，可桐府家的大少爷亲自到族老面前游说，其他人本以为一个不受宠的王爷进谷，根本无伤大雅。
　　结果还是出事了。
　　桐袁叹气道：“当初，尘儿来信通知老朽，说她要邀请莲山毒师许连翘到访，当时老朽就该替她拒绝了。”
　　“若不是如此，便不会生事。”
　　“此事并非是你的错，尘儿毕竟还年轻。”封飞扬立即劝慰起来。
　　谁都有年轻的时候，即便是他们最看好的谷主后继人，亦还只是一个芳龄少女，比不得他们这些见世已深的老头子们。
　　两人唉声叹气，没有什么办法，只能想怎么补救了。
　　大哥，干脆用了还阳草了。
　　桐袁想也不想拒绝道：“可还阳草并不是我们能决定的，而且谷主闭关前特地提醒我等不许动用还阳草，从前还有三颗还阳草，皆用在陛下身上了。”
　　如今就只剩下这么三朵，再过二十年也只能开十颗，你想我们这些老头子还有多少个二十年？
　　说到此处。
　　桐袁或许是想到从前的事情，他的表情无比的凝重起来。
　　三颗还阳草，可以说是特地为了陛下保留着的，当年陛下重伤濒死，就是靠还阳草续命。
　　但陛下的龙体还未完全根除毒素，我们不能为了一个不受宠的王爷，而耽误了一位明君。
　　一个什么都不懂只会吃喝玩乐的王爷，和一位能给天下百姓带来繁荣昌盛，吃饱穿暖的君主相比，即便是傻子都能选出来。
　　当然是陛下重要。
　　两人商量来商量去，都无法解决。
　　还阳草不仅仅是蝴蝶谷的，现在更是当今陛下的救命药草，他们都不敢动。
　　直到外面走进了封管家。
　　封管家道：“两位长老，大小姐在门外候着呢？”
　　“快快快，请尘儿进来。”
　　“是！”
　　待管家下去后，门口踏进一双白色长靴，撩袍时，她身姿慢条斯理不徐不缓，非常优雅。
　　好像就没从封虞尘的身上，看见过任何紧张的情绪。
　　封虞尘道：“两位叔公，事态虽重，可亦不能伤了自己的身体。”
　　说着她挥袖让丫鬟将两个食盒端了上来。
　　丫鬟负责摆好了饭菜。
　　两位长老根本就吃不下去，但是既然是晚辈亲自端来的饭菜，他们还是多少给点面子。
　　封飞扬和桐袁胡乱吃了几口，就让人摆膳下去了。
　　“尘儿，你对许连翘有什么看法？”桐袁喝着茶开始打探一下小辈的口风。
　　封飞扬倒是没说什么，反正如果真有什么看法，他对那个毒丫头就一个评价：“莲山跑出来的疯子。”
　　而封虞尘则道：“许姑娘与我结识不久，我对她的了解不深。”
　　“哼，才相处几天谁能一下子了解，依老夫看那种人不能深交。”封飞扬立即插话道。
　　好像怎么都看许连翘不爽一样。
　　封虞尘有些无奈补充道：“但晚辈对她的了解亦不浅，她那人虽然疯疯癫癫行为举止不按常理出牌，但依据晚辈这几天的观察。 ”
　　“我发现，许连翘倒是一个非常有原则的人。”
　　此话一出。
　　封飞扬顿时冷眉横对：“什么原则？你莫不是忘记她从进谷二天就发生蝴蝶谷十几年来从未遇到过严重事态，如果不是她造成的，那她和蝴蝶谷相生相克，亦差不多是个扫把星了！！！”
　　“就光这点，蝴蝶谷就不准她进来。”
　　连桐袁都跟着附和点头，确实许连翘没来一直安安静静，自从她来了，屡次三番就开始发生事情，无论是怀王中毒还是许连翘主动配合调查，都无法遮掩住，她与蝴蝶谷格格不入的气场。
　　显然蝴蝶谷老一辈的人都对莲山有着非常深的偏见。
　　封虞尘觉得短时间内，她是无法让两位长老清楚认识到许连翘的本领，还有...她的计划。
　　她自己也不清楚为什么信任许连翘？
　　难道真如马车上许连翘所说的那样，让她望着她的眼睛，确认她说的真假？所以在那刻，她下意识确认是真的。
　　无论如何，既然计划已经实施，她便不会后悔。
　　于是她道：“晚辈有句话不知当说不当说？”
　　“尘儿不必见外，有什么说便是了。”封飞扬向来直来直去习惯了，面对知礼又谦让的晚辈，他还是耐下心来听封虞尘说话。
　　桐袁在旁边点点头不语。
　　他倒是想听听这孩子的想法，毕竟以后蝴蝶谷的天下是他们年轻人的天下。
　　想到这里，桐袁突然想起他的大孙子桐无缺，心里不禁遗憾起来，遗憾他的孙子，有才无德，上不了台面，更无法担当大任。
　　最令他失望的是，那孩子从来没有反思过他的行为，固执以为是其他人故意阻挠他打压他。
　　真是从来不会在自己身上找问题，所以，他只能把希望的目光放在封虞尘的身上，哪怕她是封家人。
　　更何况，蝴蝶谷从开始创立就未分过封家桐家，只是后来两家有了政见不合的人，才会导致现在的局面。
　　两位长老等待着。
　　直到。
　　封虞尘的俏脸逐渐沉凝几分，她道：“许连翘知道凶手是谁？”
　　“包括，对怀王下毒的凶手。”
　　此话一出。
　　桐袁和封飞扬两人，身躯猛地一震，他们都露出了不可思议的表情。
　　.....
　　牢房内，某人待在了一堆稻草上有二个时辰了，她蹲在地上趴在牢木之间，自然而然变成铁窗泪。
　　好饿啊！封虞尘那个没良心的女人，也不知道吩咐人给我带饭吃。
　　真是太折磨人了。
　　而且监牢真是太无聊了，一点声音都没有，根本不是她印象中天天有一片鬼哭狼嚎喊冤枉的声音。
　　这安静的实在可怕。
　　难道这些犯人已经绝望了，不再打算作出任何挣扎了？
　　就在她这么想的时候。
　　隔壁隔壁的犯人对着他隔壁隔壁的犯人，开始聊天了。
　　耳朵贼灵的许连翘，侧着耳朵开始偷听起来。
　　犯人a对犯人b说：“你还有几天就被放出去？”
　　“我还有三十天零五个时辰。”
　　“你呢？”
　　“我这个十五下午就出去。”
　　“恭喜了兄弟。”
　　“哪里哪里，以后咱们出去好好聚一聚。”
　　“好啊！我请你喝酒吃肉，不过以后可别再干偷鸡摸狗的事情了。”
　　“当然当然，蝴蝶谷待我们不薄，我们自然不能让他们的面子抹了，毕竟咱们可是从蝴蝶谷出来的犯人，不能给蝴蝶谷丢人。”
　　“我也是。”
　　许连翘：.....
　　这蝴蝶谷的洗脑程度比她莲山的强。
　　果然是主角的老家，连犯人都受光环影响改过自新维护正义了。
　　不过下一刻，两个犯人的话题和视线都纷纷转向了她。
　　开始偷偷议论起来。
　　而且都说的特别小声，她根本就听不见了。
　　许连翘就大声问道：“隔壁隔壁的兄弟，你们好啊！我是新来的狱友。”
　　“以后请你们多多指教。”
　　本着礼貌的打招呼。
　　结果对方根本不领情。
　　两人纷纷恶语相向道：“别理她，你没看她衣服都没换，估计是个死囚。”
　　“我们才不跟死囚说话，连蝴蝶谷都不给你改过自新的机会，说明你这种人罪该万死。”
　　许连翘的嘴角一抽道：“喂喂喂，咱们都是一个牢房的，就算没有吃同个碗夹同一个菜，好歹都是犯人，就别搞那套子监狱歧视。”
　　刚说完。
　　犯人A犯人B，齐声道：“呸，谁给你吃同个碗夹同一个菜。 ”
　　“你明明只能喝水，根本连饭都没得吃。”
　　“还想和我们这些吃白面的比。”
　　“我去，都是犯人，还分个毛啊！！！你们这些可恶的社会垃圾，小心老娘扁你。 ”
　　连待在监狱都能遇到乱七八糟的人。
　　她什么运气啊！！！
　　犯人ab当即反驳道：“你连垃圾都不如。”
　　许连翘顿时气炸：“哇靠，你们两个混蛋，别在外面给我碰见，不然我一定打得你稀巴烂。”
　　“你能出去再说。”
　　“别看了。她一看就是短命相，马上就有人给她端送断头饭了。”
　　两名犯人看来待在监牢已久对这里的事宜都非常的清楚。
　　话音刚落。
　　还真有牢头带着两个十三岁的少年和少女，穿着很普通，女孩有些战战兢兢走过来，而男孩也紧张走了过来，不过两人都端着食盒朝她过来。
　　看，说曹操曹操就到。
　　许连翘吃惊看着两个小孩子：“卧槽，不会是真的吧！ ”
　　不过她很快就反应过来了，差点忘记自己的计划，这应该是封虞尘派来的两个孩子。
　　她有些尴尬对着两个孩子挥手：“你们好啊！”
　　那个可爱的小女孩立即僵硬地指向许连翘：“哥哥凶手就是她。”
　　而小男孩面无表情安慰道：“妹妹没事，明天她就死了，我们就可以为乡亲父老报仇了。 ”
　　这戏演的真假连牢头都没眨眼，直接转身就走了。
　　许连翘有些无语，希望到时候别穿帮了就行，只要不是桐无缺的人看见，你们爱怎么尬演就尬演，要是嫌观众不够，她可以拉亲爱的小师弟来观赏观赏。
　　于是她朝两人招手道：“你们就是封虞尘派来的两个小孩子？”
　　“来过来让姐姐看看，你真的好可爱啊！”
　　小男孩配合地走过来。
　　许连翘赶紧爬起来，伸出手揉揉他的发顶。
　　下一刻，“咻！”声，一道寒光从她指尖溜过。
　　许连翘低头一看，发展自己食指的指甲少了一截。
　　“谢谢你帮我修指甲。”她默默地收回手。
　　再看看小女孩根本不敢摸另一个。
　　小女孩的小脸顿时露出委屈的小表情：“qaq你揉哥哥，不揉我吗？”
　　许连翘有些犹豫道：“你给揉吗？”
　　“嗯嗯，姐姐你好漂亮。”小女孩顿时露出亮晶晶的大眼睛，期待地看着她。
　　许连翘被夸了一下，整个人美滋滋起来。
　　“是吗！嘿嘿我当然是有颜值的了。”
　　“你也很可爱的。”
　　说着她伸出手就要落到小女孩的发顶上。
　　小女孩露出天真的笑容，兴冲冲道：“谢谢姐姐，你也是我见过最漂亮的女囚犯。”
　　许连翘立即收回手，她面无表情道：“刚刚那句话我收回，你这个腹黑小萝莉。”
　　等牢头将门暂时关上。
　　两个小孩立即蹲在牢房门口。
　　他们的小脸露出不符合真实年龄的成熟。
　　小男孩道：“许姑娘，饿了吗？这里有饭。”
　　“谢谢。 ”
　　小女孩又道：“许姑娘，口渴了吗？这里有水喝。”
　　“替我谢谢你们大小姐，谢谢她那杯生理盐水。”
　　三人就简单的对话了几句，什么都没有说，等过了一会儿许连翘在他们耳边说了几句。
　　而最值得注意的是，有一句话是：“去找我师弟许十方。”
　　“出去后，你们只管说，那晚你看见一个漂亮的大姐姐在水里放了东西，而那个大姐姐的脸你们还记得，其他的，就说她好像还有同伙。 ”
　　说着许连翘从怀里掏出早已经准备的画像。
　　小男孩好奇打开画像。
　　看见的是有着妩媚脸蛋和妖娆身材的客栈老板娘桐香玉。
　　她现在只是个死人。
　　小女孩看见漂亮的人冷笑道：“这不是桐家养的狗吗！”
　　小男孩同样沉笑道：“蝴蝶谷也只有桐家能做出这种勾当。”
　　明显有深深的恶意，他们是封家的人，鉴定完毕，估计还是封飞扬那一脉的小弟子。
　　“对了你们叫什么？”许连翘好奇道。
　　两人都没打算告诉她自己的名字，而是拿着画像一人提着个食盒转身离开了。
　　啊喂，我还没吃呢！？
　　许姑娘喝水就饱了。小男孩留下一碗水离开了。
　　许连翘：.....
　　我又不是鱼，专门喝水就够了。
　　还有一天不吃饭，这谁顶得住啊！
　　她欲哭无泪起来，早知道多和封虞尘啰嗦几句交待几句，让她把自己伙食搞好点就行了。
　　可惜当初她少说了那么一句，就落得这个下场。
　　“哼，八成是封虞尘故意的。”
　　许连翘气呼呼地端起碗，穿过牢木时，还以为会洒一半，可没想到这碗小了一号，直接顺利穿了过来，而且没有洒落一滴。
　　“算了，喝水总比没得啃草好。”
　　她将碗端在嘴边就闻到甜香的味道，就伸出舌头舔了舔，发现是加了蜂蜜的糖水。
　　许连翘顿时慢慢品尝起来。
　　等意犹未尽吃完蜂蜜水，她才稍微将心里的怨气给消散了一些。
　　“封虞尘，还算你有良心。  ”
　　一切都在筹备当中，该来的还是要来，当然该得到报应的人，自然也坐不住了。
　　桐府的情况一如往常安静异常。
　　气压低的可怕。
　　桐无缺暗中听着探子的汇报，他的表情虚幻变得非常的快。
　　“刘村有幸存者，你确定自己打听的是真的？”
　　探子跪在地上道：“主子，这个消息属实，刘村却有有两位幸存者，而且据说已经在三长老那安置好了，但是过了一上午，大小姐就将两个孩子接到自己院子里去了。”
　　“还有其他消息吗！”桐无缺表面看起来风轻云淡，实际衣袖里的手，已经不自觉紧紧扣在一起了。
　　探子再道：“今个中午，封家牢头亲自带人去指认许连翘，好像那两个孩子都无法确定是她？”
　　“倒是认出了一个人。”
　　此话一出。
　　桐无缺语气高了一度，明显有些不淡定起来：“谁！？”
　　探子有些小心翼翼看着他，然后道：“听说那两个孩子还记得一个女人，并且，大小姐已经让画师按照孩子的描述，开始着画。”
　　“至于许连翘还停留在被怀疑的阶段，两位长老因为证据不能动她，而大小姐也只是拖着人不放。”
　　“还有其他可靠消息吗？”桐无缺再次问道。
　　探子就沉默摇头了。
　　他便挥手让人下去了，自己坐在主座上，低着头，陷入了沉思。
　　许连翘被关起来属实。
　　被怀疑亦属实。
　　但那些老东西怕影响蝴蝶谷那所谓的声誉，一直不敢处理许连翘。
　　“呵呵，不就是没证据吗？”
　　“别担心。”
　　“呵呵呵，很快就有了。”桐无缺暗自冷笑起来。
　　他阴鈎的双目，满是算计之色，还有充斥着浓浓的报复快感。
　　“你欠我的，就拿命还给我。”
　　“许连翘！！！”
　　桐无缺再也压制不住，在无人的时候，他的俊脸露出了满是怨恨的表情，面目十分的狰狞。
　　根本就是和许连翘有着深仇大恨一样。
　　这一待就是个下午。
　　许连翘侧躺在稻草上，她闭目养神，计算着，什么时候过来带她出去？
　　应该马上要到了，如果她没计算错误。
　　事实证明，她确实计算正确了。
　　提她的人来了，而且还是熟悉的脸庞。
　　封阳带着五个人走了过来，对着牢头道：“打开，本公子要将许连翘带到主厅去审判！！！”
　　他一副不容商量的语气。
　　使得牢头赶紧打开牢门，对着许连翘大喊：“喂，快出来！！！”
　　许连翘这才懒懒睁开眼睛，看见封阳来了。
　　她挥挥手道：“嗨，好久不见，封阳老弟。”
　　封阳一副公事公办的样子，全然对她的招呼置之不理，而是道：“嫌犯许连翘，残害刘村上千无辜性命一事，终于有了个水落石出。”
　　三长老已经找到证据证明你就是凶手！！！
　　说着，他恶狠狠走过来铐住了许连翘。
　　许连翘有些傻眼了，怎么发生的事情跟她有些冲突？这小子是以假乱真演戏，还是说真当她是犯人。
　　不过现在只能走一步看一步了。
　　她走了出来。
　　整个人被封阳不客气推着走，等推她出了蝴蝶谷的牢房。
　　他语气不善与宣判性道：“到了主厅，你就得好好说说自己是如何心狠手辣，杀了那么多人！”“
　　蝴蝶谷的人不会放过你。”
　　“许连翘，今天就是你的忌日，我要拿你的脑袋祭奠刘村的百姓。”
　　说着他让其他五个人押着许连翘，直接朝主厅走去。
　　等来到主厅，她发现桐袁并没有坐在主位上，只有三长老封飞扬在位置上看着她。
　　封飞扬道：“许连翘，老夫已经找到证据，证明你便是刘村惨案的罪魁祸首，你还有何争辩的？”
　　许连翘想了一下，按照剧本演下去，她道：“谁知道你的证据是不是捏造的？”
　　“而且我莲山本与蝴蝶谷有私仇，你们想杀我，找个借口就是了。”
　　“胡说八道！我看你是不撞南墙不回头。”封飞扬立即挥手，朝后堂的人使了一个眼神。
　　很快，封管家将一个战战兢兢的小少年给拖了出来，此人便是许十方。
　　许连翘眼里闪过一丝震惊，她顿时阴沉着语气道：“你什么意思？拿我的师弟来威胁我？”
　　“你自己问问你师弟吧！！！人赃并获，当场被老夫的人抓住，你还有何争辩？”
　　封飞扬毫不客气让人端出一包用红巾抱着的东西。
　　打开时，那一包包用黄纸包的毒、粉，展现在面前。
　　还真是一个人赃并获。
　　许十方紧张喊道：“师姐，我也不知道这包东西哪里来的，我吃完饭收拾你的床就发现这个了。”
　　“我打开看的时候发现是咱们莲山特殊包装纸包的，就以为是师姐私藏的东西，正打算放好。”
　　“突然大门就有人闯进来说我协助师姐你下毒。”
　　“师姐，这一切到底是怎么回事？”
　　许十方越说越激动，小表情满是委屈，眼泪都快落下来了。
　　看的许连翘有些恍惚，本来以为是演戏，结果看小师弟是真的难过，她的心情顿时糟糕起来。
　　她看向封飞扬道：“不关他的事，放了他”
　　封飞扬冷笑道：“莲山的人果然是莲山的人，尤其是这首徒，利用不谙世事的小师弟替你处理后事。”
　　“你会不会太不把其他人放在眼里。”
　　“那、毒、药、不是我的，我莲山的药纸谁都可以拿出来冒充，别以为这样就能冤枉我！”许连翘一口咬定道。
　　她就不信这个老头子硬是要把屎盆子扣她头上。
　　然而事情总是发展的出乎意料之外
　　封飞扬大手一挥，再度让人端出了一样东西，那就是一瓶清盆之水。
　　他道：“莲山药纸把控甚严，非首徒或者入室大弟子专用，一律不得外传。”
　　“你既然是莲山大弟子，肯定知道这个规矩。”
　　“呵呵，三长老比我更清楚才是。”许连翘反口讽刺起来。
　　封飞扬没有理会她的反讽，他继续道：“药纸若是测出是绿色，那便是你莲山的毒虫汁所致，因为那只有入室弟子才有的待遇和供给。”
　　“那莲山的入室弟子岂止我一个？”许连翘再次反问道。
　　总之她不会给封飞扬一丝机会冤枉自己。
　　或者，牵扯到许十方。
　　封飞扬一脸胜券在握的样子，他没有在意许连翘的态度。
　　他道：“入室弟子自然多，连我蝴蝶谷的入室弟子至少有百人，但身为莲山首徒的你，该不会是忘记，首徒在莲山向来有着继承莲山掌门位置的权力。”
　　“所以，首徒用的药纸，便是红毒虫。”
　　“倘若这次验的是血色的，凶手必是你无疑！！！”
　　此话一出。
　　使得许十方顿时露出惊恐的双目，他十分担忧地看向许连翘，一时不知道该说什么？
　　是不是他连累大师姐了？
　　“大师姐，对不起，一定是有人冤枉我们。”
　　说着他顿时朝封飞扬喊道：“老爷爷，我师姐一定不会做这样的事情，你不要冤枉好人。”
　　“好人？最近江湖恶名远播的毒师许连翘，你说她是好人？”
　　封飞扬好似听到什么笑话一样。
　　他不以为意地笑了，好像笑许十方处世未深，江湖经验不足，根本看不出什么是人面兽心之人。
　　笑得在许十方看来面目可憎。
　　他原以为蝴蝶谷都像封姐姐一样和善，亲切、但现在看来，他们若是凶残起来，并不比莲山差多少，可以说相互媲美。
　　如果说莲山本来亦正亦邪经常光明正大沾着恶名，都是坏人，那蝴蝶谷就是披着好人皮，随时会化身成恶狼，会掩藏自己的坏人。
　　许十方顿时愤愤不平，歇斯底里地骂道：“你这个可恶的老毛龟，敢冤枉我们莲山，冤枉我和大师姐！！！”
　　“老、屁、眼、你小心不得好死！！！！！ ”
　　一向斯斯文文甚至有些含怯的许十方，气急败坏，骂了出来。
　　让在场人的脸色忽地一变。
　　一个个小心翼翼看向封飞扬。
　　封飞扬的脸色非常的阴沉，但他没有为难许十方，而是挥手命令道：“把这小子给我关起来！！！”
　　“至于许连翘，待验了药水，分辨颜色，天黑前立即处决！！！”
　　“无需通告！！！”
　　几乎是下了死命令。
　　许连翘瞪眼看着封飞扬。
　　封飞扬阴冷看着她不语。
　　很快，封阳让人将许十方拉下去，途中许十方不断喊叫，喊冤枉，比许连翘还像演冤枉的铁窗戏那种。
　　待处理完。
　　封阳亲自将药纸浸泡在清水之中，逐渐的那盆水开始变得有一丝褐色，再沉淀下去，一抹褐红色冒出。
　　显示的亦是红色。
　　封阳见此：！！！！！
　　“三叔公，凶手就是她无疑了，而里面的毒正是毒害刘村人的瘟疫粉。 ”
　　“没想到查了好几天的惨案，罪魁祸首一直在本公子眼前晃悠，许连翘，真是不杀你不足以泄我心头之恨！！！”
　　说着，他气愤地从胸口掏出一把匕首，直接逼向许连翘的喉咙，寒光一毛，死亡的气息瞬间凝滞。
　　许连翘整个人一愣，因为杀气是真的，根本不像是装出来的。
　　她顿时往后退一步，很快封飞扬身影掠过，猛地一脚踹向她。
　　许连翘身形流转，袖口乾坤，撒出一把白色粉末，朝两人身上。
　　封阳和封飞扬斜身闪避，左右位置精确，躲开所有的粉末。
　　尤其是封飞扬袖口震开，只见一柄白刃长剑穿出，刺破空气，招招致命、直逼许连翘的喉咙，几乎是下了死手。
　　说时迟那时快。
　　空中抛掷出，细长的银针，以刁钻的角度“铛”一声打在白刃上，使得那剑震颤三下，令封飞扬后几步，小心把自己的剑收好。
　　他看向另一个方向，神色不明：“尘儿。”
　　“不要多事。”
　　封虞尘大步流星走了过来，她站在许连翘的面前，并没有封飞扬说的和做的产生质疑。
　　那对桃花眸不含一丝情绪，看许连翘仿佛陌生人那般，甚至看凶手的眼神。
　　她问道：“人证物证皆在。”
　　“你的罪行？你认吗？ ”
　　此话一出。
　　封虞尘的话仿佛一拳重击，狠狠砸在许连翘的心上，不留痕迹地抽痛几下，使得她露出了难以置信的神色，此时此刻她的感受难以言喻。
　　与其说是被冤枉，还不如说，问她的人是封虞尘。
　　“你，你说什么？”
　　这跟她说的不一样！！？
　　封虞尘你是在做戏，还是真的觉得她就是凶手！！！
　　作者有话要说：　　感谢本日最大土豪：【Sue】
　　感谢本日的小可爱：懒泥。
　　孤林居士。
　　西头。
　　ACE~浅醉。
　　豆豆的N次方。
　　如初。
　　OLD Youth.
　　离歌。
　　ps：三章合一，真日万~


第47章 嗨，这位凶手
　　许连翘抱着复杂的心情, 此时此刻她真的已经不确定, 这算不算她的计划之内，因为她具体的计划都没有详细跟封虞尘说。
　　至于封虞尘怎么配合？她亦没说。
　　第一次，她觉得自己是多么的疏忽, 现在已经发生到这种地步了, 连封飞扬都站出来了，虽然自己不知道他知不知情，但她还是愿意试一试。
　　她深呼吸一口道：“你有什么证明是我亲手下的毒？”
　　说着她指着封家弟子端的那盆水，语气略带嘲讽道：“就凭借一张纸吗？”
　　“如果是我丢的呢？”
　　“那样屎盆子还是要扣在我头上吗？ ”
　　话出，封飞扬首先站起来质疑。
　　他几乎是一口咬定道：“你怎么会如此不谨慎, 分明在狡辩。”
　　“尘儿不必和她说太多，这女子巧舌如簧, 歪理一堆、再多说无益。 ”
　　封虞尘瞥了眼三叔公，她没有管他而是看着许连翘，问道：“你还记得自己带了多少药包。”
　　许连翘立即道：“总共十六包。”
　　“三师叔，你即刻让人数数药纸。”封虞尘接话道。
　　封飞扬明显一副不赞同的模样，就像是急着破案一样。
　　他冷声道：“尘儿，证据就摆在面前，你还要替她狡辩吗？”
　　封虞尘摇头无奈道：“三叔公此事莫急，倘若真是她的话，便跑不了。”
　　“封阳去数。”
　　“是！”
　　封阳立即开始一包包数起来，每数一包，他的鼻子就悄无声息地记下了药包的味道，闻着的味, 各种的不同，明显不是同一种类的东西。
　　难道不是瘟疫粉？！
　　他不禁奇怪了。
　　不过还是道：“三叔公总共十五包，包括发现的药纸，总共十六包。”
　　说完，他的语气沉凝万分。
　　许连翘，她就是凶手！！！！！
　　封飞扬立即挥袖朝手下人命令道：尘儿，不要为她狡辩了。
　　拉下去。
　　很快封府弟子们一个个将许连翘围住，围得水泄不通。
　　许连翘有些动也不是不动也不是，她一时抓不住意思，则是朝封虞尘的方向看去。
　　见她没有为她多说什么，心下不禁沉下来。
　　“快走！！！”
　　她被一个封府弟子恶狠狠推了一把，这次她没有被押往封府的牢房，而是蝴蝶谷的公共牢房，这里的弥漫着一股苦臭味，十分的呛鼻，根本和之前的牢房没得比。
　　许连翘被押进牢房，她蹲坐在墙角，心情十分的复杂。
　　很快，蝴蝶谷明里暗里传出了一个消息，那就是许连翘被人赃并获抓住了，已经投入了蝴蝶谷的牢房之中。
　　不少蝴蝶谷的人纷纷议论起来。
　　“大小姐亲自抓的人吗？”
　　“听说三叔公就在场，真是可怕，莲山果然是下毒的罪魁祸首。”
　　“终于找到凶手了，三长老今晚就要活活处死许连翘。”
　　“真是个毒寡妇，上千多条无辜的性命，她也下得去手。”
　　所以说她就是毒寡妇，这样的人，谁敢靠近！
　　许连翘死得好死得好！
　　这不还没死，等晚上咱们去观看。
　　一定要看许连翘人头落地。
　　就在众人义愤填膺议论着一切，殊不知，附近早有人一直暗中观察众人的反应，待看众人都恨不得许连翘死的神情，那人露出一抹舒展的笑容。
　　此人便是桐无缺的探子。
　　探子立即溜回封府，去了桐无缺的地方。
　　探子道：“主子，这次许连翘真的栽了。”
　　“小的是亲眼看见她被投入蝴蝶谷大牢内，而大小姐并没有说什么？”
　　桐无缺的脸色并没有一丝松懈，他若有所思地转动自己的扳指，沉思了好一会儿。
　　他道：“你给我好好盯住许连翘那边的动静，至于封虞尘那边，只要她还没有行动，就不必盯着。”
　　“是！”接下来主子该如何做？探子忍不住问道。
　　桐无缺的眼睛立即闪过一丝杀意，他掩盖下去道：“你跟我了我也有十年了。”
　　“是的主子。”探子恭敬道。
　　桐无缺就松开扳指，将它从自己的手指上取下来，丢给了探子。
　　赏你的。
　　探子接过扳指看见这是难得一见的贡品玉，打造而成扳指，他在主子手下当差多年总是看见主子喜欢摆弄扳指，就说明他很喜欢扳指。
　　如今却给了自己，代表了很深的信任。
　　“谢谢主子，谢谢主子。”探子无比激动道。
　　他小心捧着扳指。
　　桐无缺拂袖让他下去。
　　探子很快就离开了。
　　而房间内同样无人，桐无缺离开了这里。
　　一切才刚开始。
　　主厅内。
　　已经决定了许连翘命运的封飞扬，他坐在主座上喝茶，边听着身边的年轻人在议论如何处置牢里的毒师许连翘。
　　封阳整个过程没有说话，他也巴不得快点让三叔公下命令。
　　不过这个时候大小姐却不在此处，她会去哪里？
　　封阳刚有着奇怪的疑惑。
　　随即封飞扬放下茶杯，清了清嗓子，使得众人都停下议论的声音。
　　他道：那两个孩子有消息吗？
　　说着他看向封阳。
　　封阳愣了一下，他赶紧站出来抱拳道：三叔公，孩子们说当天遇到的人不确定是不是许连翘，但有一个已经确定了。
　　“谁？”封飞扬眼睛一闪道。
　　“桐香玉！！！”封阳立即道。
　　话音刚落。
　　封府的年轻人们，纷纷倒吸一口气，他们不可思议道：“这不是桐家的人吗？”
　　“桐家知法犯法？”
　　“那瘟疫村的主使不止一个人吗？”
　　“话说，桐香玉那不是三师姑的侄女？！”
　　“此事大长老知道吗？”
　　众人你一言我一语的开始朝封飞扬抛出一个个疑问。
　　封飞扬深沉地看着大家。
　　他道：“刘村惨案，不仅仅是一人，已经确定其中的凶手便是桐香玉还有许连翘，但是根据老夫调查，还有一个人。”
　　此话一出。
　　仿佛个重磅、炸、弹、一样炸进了人群之中。
　　封府的年轻人更加神色震撼地看着封飞扬。
　　他们的表情无疑不露出好奇又愤世嫉俗的情绪。
　　尤其是门口刚踏进来的桐二公子，桐无心。
　　桐无心向来嫉恶如仇，当他听见此事还有自己家里的人一份，他顿时气冲冲走进主厅。
　　“三叔公，此话可作真！！！ ”
　　封飞扬皱眉道：“无心，这里没你的事情，快下去。”
　　“晚辈不下去，难道三叔公不知道无心为了刘村惨案一事，一直着手调查没有半点收获，如今真相揭开，我身为蝴蝶谷的人，就不能出一份力。”桐无心态度十分强硬。
　　他气的是自己居然没想到桐香玉是帮凶，那个女人自小就古怪，尤其是最近几年，一直和他大哥桐无缺关系密切。
　　桐无心一直不赞成两人的来往，因为他看的出来桐香玉这个人心术不正，所以他特别不喜，但是因为大哥喜爱于她，自己也只好忍了。
　　“三叔公，无论如何许连翘由我亲自处斩！！！”
　　至于桐香玉的那份罪孽，桐家会尽力补偿那两位幸存者。
　　封飞扬明显要拒绝。
　　可是就在这时，封管家走了出来在他耳边说了什么。
　　大小姐有请。
　　封飞扬顿时闭上嘴巴，叫封阳跟自己一起去，留着年轻人在主厅一直在争辩议论如何处置许连翘。
　　当封飞扬和封阳到了药舍后，看见的是封虞尘背着竹篓，一边收拾着药草，现在这个关键时刻，她显得比谁要淡定还能有精力整理药材。
　　封飞扬坐在旁边的石凳上，他道：尘儿证据指明的就是她了。
　　你还有什么好说的？
　　他倒是要听听这孩子会怎么处理此事？
　　封虞尘修剪了一朵入药的兰花，她放下剪刀道：“三叔公。”
　　“你且说。”
　　“隔墙有耳。”
　　“什么？！”
　　封飞扬立即双目一瞪，瞪的跟包公那对怒目自威的双眼，脸也通黑的。
　　“哪个小杂种躲在暗处苟且！！！？ ”
　　院落的墙角外，一个五岁多的小男孩，暖暖他小腿颤巍巍躲在一边。
　　听见爷爷的声音。
　　他吓得走了出来：“爷爷，是暖暖。 ”
　　“暖...暖，咳咳。”封飞扬顿时收敛了自己黑炭般的冷脸，他立即站起来走过去抱起了小男孩。
　　“哎哟小宝贝，爷爷不是故意凶你的。”
　　原来暖暖这是冷脸老怪的小孙子。
　　暖暖的小手抓住封飞扬肩膀上的衣服，怯生生道：“爷爷。”
　　封飞扬有些后悔自己刚刚脾气太大了，他柔声道：“暖暖，你来这里作甚？”
　　随后。
　　暖暖的小手伸进了自己的衣兜里，他软糯糯道：“爷爷，我打听了很多人，才知道帮我的姐姐就住在这里，所以我是来送东西的。
　　怎么姐姐不在吗？”
　　“哥哥说，姐姐会在药舍粘着封姐姐。 ”
　　封飞扬听了总算明白了，敢情说的是许连翘，而且许连翘好像还帮过他孙子。
　　这到底是怎么回事？
　　他的声音带着疑惑：“什么东西？你为什么会认识她？”
　　“嘤嘤嘤，是哥哥们又欺负我，我爬到树上躲起来，还是姐姐把我从树上带下来的。”暖暖的小嘴唇立即嘟起来，他满脸的委屈。
　　说着他的小手将药包拿了出来交给身边的封阳。
　　“哥哥，你帮我还给姐姐。”
　　“我看看。”封阳捏了捏闻了闻。
　　他闻到的是一股淡淡又熟悉的味道，内心不由地诧异起来。
　　随即就交给三叔公封飞扬。
　　封飞扬挑挑眉道：“去拿水来验验。”
　　“是！”封阳亲自端水将药包打开，然后将药粉放在一边，用药纸浸泡在水盆里，很快水变成了血红色，与之气的褐红色不同，是真真正正的血红色。
　　封飞扬见此，他的脸色十分的难看。
　　再打开许连翘其他的药包纸试试看？
　　封阳再度放好其他的药粉，每一种的味道他都闻了个遍，迅速记下来，最后眼神却孤疑落在了暖暖给的那包。
　　他浸泡了药纸。
　　而十五张药纸都是血红色的，唯独之前那张当面验的药纸是不同的。
　　很快，封阳和封飞扬得到了一个答案。
　　主厅那张是假伪的！！！！！
　　两人露出不可思议的表情，全落入了封虞尘眼里，她的唇角不易察觉地翘起，似是非常的愉悦，满意他们俩的表情。
　　尤其是封阳，他指着暖暖送来的药包道：“三叔公，这纸内的药粉乃是我们蝴蝶谷被禁用的腐蚀粉。 ”
　　封飞扬本来就对许连翘半信半疑，可以说根本不信任她，现在听见是蝴蝶谷的东西，她顿时不淡定了。
　　“尘儿，这到底是怎么回事？”
　　封虞尘背着竹篓，她伸出手从身后拿出一枝含香草，给了暖暖。
　　暖暖高兴接过含香草，本来以为是香的，结果闻了一下。
　　他顿时臭哭了：qaq姐姐好坏哦！
　　孙子的反应彻底地让封飞扬，忍不住泄气了。
　　他再次问道：“倘若真是腐蚀粉，许连翘如何证明那腐蚀粉就是她从桐香玉手上那拿来的，而不是在蝴蝶谷盗来的。 ”
　　封虞尘还没说话，但明显已经胜券在握。
　　封阳首先站起来道：“三叔公或许晚辈可以证明。”
　　“什么？阳儿你快跟我说说到底是怎么回事？”封飞扬越发的吃惊，他觉得事情已经偏离他猜测的地方。
　　而且距离真相越来越近了，近到他内心隐隐有了答案，更变得有些无法面对桐袁了。
　　封阳就复杂着语气道：“昨日，她塞给我的那包东西就是暖暖手上的黄纸包。”
　　“但你可能分辨不出里面装了什么？”封飞扬继续提问道。
　　“我虽医术不精，可嗅觉却异常灵敏，那包东西我如果你拿到我面前，我自然能分辨是不是许连翘要送我的那包。”
　　封阳摇头深知自己的弱项和强项，他很自信，自己能嗅出任何药草。
　　这时一直没多说什么，用行动证明的封虞尘。
　　她轻声道：“如果说那药包弄丢了，又落到暖儿的手上。”
　　“事情就变得很简单。”
　　“许连翘她已经洗清嫌疑。”
　　此话足以证明许连翘是无辜的，而且，手里出现刘村的瘟疫毒，更能证明，真凶就在蝴蝶谷内，而且还是他们身边的人。
　　这一点，相信封飞扬和封阳的心里已经了然了。
　　封虞尘则在看见暖暖那刻，她就已经知道凶手是谁了，所以，她特地支开了桐叔公。
　　封阳和封飞扬两人离开了药舍。
　　等封虞尘送暖暖时，这个孩子就像是讨糖的小可爱一样。
　　他搅拌手指羞涩道：“姐姐，暖暖配合的好吗！”
　　“乖孩子，你做的很好。”封虞尘温柔地揉揉他的小发辫。
　　原来他们两人早就商量好了。
　　这时。
　　封阳却去而复返，刚好听见了这一番话。
　　他忍不住从门口走进来道：“师姐，你多此一举是为了什么？”
　　“难道是想让蝴蝶谷大部分人完全消除对许连翘的疑虑和敌意？ ”
　　封虞尘她不语。
　　封阳觉得应该就是这样，师姐比任何人做的都要多，真不知道许连翘到底有什么值得师姐这么替她着想，她们两人真的只认识了几天吗？
　　为何比他这个从小到大的师弟还要亲昵？
　　实在匪夷所思。
　　封虞尘让封管家将暖暖带回后院。
　　她去了附近的水池津了下手，用手绢擦干才坐在石凳上。
　　六师弟。
　　封阳赶紧坐在旁边道：“师姐，有什么吩咐就说？ ”
　　封虞尘这次完全没有客气。
　　她的语气逐渐沉冷几分道：“行刑时，刽子手由桐二公子担任。”
　　“什么！！！？”封阳露出一抹难以置信的神色。
　　师姐她到底在打什么主意？
　　他真是一点都猜不到她的心思。
　　不过现在照办就是了。
　　之后蝴蝶谷又传出一个天大的消息。
　　那就是毒师许连翘的罪行已经确立，封飞扬封长老，决定由桐府二公子桐无心亲自行刑在刘村村口前砍下她的脑袋，以此来祭奠那些无主孤魂。
　　这件事直叫人拍手叫好，大快人心，真是恶人有恶报，世上为了公道正义的人还是很多的，尤其是他们蝴蝶谷。
　　封飞扬的决定传遍了整个蝴蝶谷。
　　很多人显得非常激动，甚至已经有人杀鸡宰羊，准备庆祝一番。
　　其中最难过的人莫过于许十方，他被禁足在小院子内，一直出不去，又不知道外面是什么情况，还帮不了师姐的忙，他只能哭了。
　　一直哭哭啼啼，使得站在外面守着他的封管家，有些于心不忍了。
　　多好的孩子，即便是恶人，他也跟随那么多年了，终究是有感情的。
　　封管家不忍同样刚踏进院子的六师弟，封阳也听得有些刺耳了。
　　他走了过去道：“自回来他就没停过？”
　　“是啊！六公子，您去劝劝他吧。”封管家主动打开门让他进去。
　　封阳还没进去。
　　突然门外有道火急火燎的黑影猛地冲了出来，宛如一头被激怒的黄牛直接冲撞过来。
　　“嘭——”
　　“扑通——— ”
　　封管家被撞的从阶梯滚了下去。
　　“哎哟，这孩子怎么跟牛一样大力。”
　　封阳眼疾手快，他迅速抓住了许十方的衣领将他提了起来。
　　“你冷静点，十方小弟。”
　　回答他的是许十方猛地一脚。
　　“我踹死蝴蝶谷的王八蛋！！！”
　　“砰———”
　　□□某处一阵剧痛。
　　还真的是踹蛋。
　　封阳双腿微微颤抖，他脸色发黑发青，再也没有力气提许十方，将他扔在地上，自己捂着双腿之间跪在地上。
　　很快，小院子内传来一阵惨无人寰的声音。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊！！！！！！  ”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊嗷——————”
　　“嗷啊啊啊啊啊啊—————— ”
　　院外路过的二个小弟子，被这声音吓得满脸懵逼。
　　“刚刚那是什么声音？”
　　“好像是六师哥的声音？”
　　“是不是六师哥知道要处死许连翘，所以都高兴地叫起来了。”
　　“是啊！你听他叫的多开心。”
　　蝴蝶谷的话题变得都是跟许连翘有关。
　　而真正的正主，还躺在稻草上，一脸的若有所思，根本不知道外面的情况。
　　许连翘十分的郁闷，说好是配合她的计划，怎么她感觉自己才是入套的那个？
　　就在这么想着。
　　牢头已经过来送饭了，将饭送下后，就离开站在门口守着。
　　刚好，桐无心就带着两个桐府的弟子过来了。
　　“见过二公子！！！”牢头赶紧恭敬道。
　　桐无心的眼睛非常阴沉，他语气霸厉道：“把许连翘带出来。”
　　“可，可刚给她送了断头饭，要不，您再等等？”牢头遵循着蝴蝶谷的传统，甚至可以说是各大监狱的传统。
　　都在最后给犯人一顿饱饭好上路。
　　桐无心却冷笑道：“上千人都被她毒死了，她也配吃断头饭？”
　　“她只能当个饿死鬼！！！”
　　“可是.....”牢头还想说什么？
　　就被桐府的弟子用剑指着，逼着他开门。
　　牢头有些奇怪看着桐府的三位，自己是封府的人，就算是小小的牢头，他们也不能当自己是下人一样使唤啊！
　　这风格真的是桐府的手段。
　　保不准自己会被揍一顿，他只好打开牢房的门，还没来得及说什么，整个人就被推了一把倒在地上。
　　等桐无心带着两个弟子进去后。
　　牢头有些狼狈爬起来。
　　都是什么人啊！今天的二公子脾气好像比以前暴躁。他奇怪道。
　　可是又觉得很正常，虽然平常的二公子不屑欺负他们这些底下的弟子，但今天毕竟是他一直想找的刘村的罪魁祸首，所以反应过激很正常。
　　但总觉得哪里不对劲。
　　.....
　　牢房内十分的安静。
　　许连翘刚端起碗要吃几口，双手突然就被人踹了一脚，连同碗筷都打翻了。
　　她刚抬头，就看见了一位五官有些熟悉但是很陌生的脸，非常像桐无缺。
　　难不成是桐无缺的老弟？
　　可是她看向桐无心的双眼时，只见他眼里充满了阴冷的负能量，都是想杀自己而后快的情绪，又充满了怨恨之色。
　　正是这些极度负面的能量，使得他原本英俊的面孔，变得狰狞又有些丑陋起来。
　　还真是相由心生。许连翘拍拍自己的手背道。
　　桐无心阴森地发笑道：“你还真不知死活？”
　　“蝴蝶谷已经发下命令，由我亲手杀死你！！！”
　　“怎么，你还有话要说？”
　　许连翘就蹲在牢房内，她无奈摆手道：“要杀就杀，还要什么好说的，脑袋掉了碗大的疤，十八年后我又是一位青春活泼可爱的美少女。”
　　“那你还挺乐观的，不过到此为止了。”桐无心挥手，极度没有耐心说下去。
　　因为他快安耐不住内心的杀意，怕当场就想杀了许连翘，为了大计，他必须沉静。
　　他让身后的两个弟子打开牢门，将许连翘锁上押了出去。
　　整个过程许连翘十分配合，她本就装的一副浑身柔软无力，像是被下了蒙汗药一样。每走一步。
　　脚步都轻飘飘的，倒是前面带头的桐无心，他的脚步显得异常的沉重，好像在走上什么神圣的审判的地毯一样，十分庄重。
　　许连翘被押着从小路上了马车上的牢笼一样押往了刘村。
　　整个过程只有桐府弟子跟着，其他人根本没去，而且本来就是封飞扬的命令，让桐二公子亲自处理凶手。
　　以至于看见桐无心押着许连翘离开的人，下意识以为，蝴蝶谷要低调处死许连翘，所以不让他们凑热闹，等杀完再庆祝都一样。
　　小路上看见的人还真不少。
　　这些居民开始道：“桐二公子今天估计要高兴坏了，能亲手杀了许连翘。”
　　“就是说啊！三叔公特地给他这个风头的。”
　　“桐府近年的风头都很大。”
　　“算了，都是蝴蝶谷的人，桐二公子也是为了无辜的刘村人报仇。”
　　说罢几个人转身离去了。
　　完全没有注意到站在附近，一位穿着封府弟子服的人，他亲耳听见了。
　　这位弟子立即朝封飞扬的住宅跑去，当场禀告此事。
　　“三长老，此事是弟子亲眼所见，桐二公子提前押着许连翘去了刘村。”
　　封飞扬皱眉道：“不是今晚子时？他那么着急作甚？”
　　可是再想了想又觉得不对劲。
　　他立即反应过来，命令道：“你去无心的住宅看看！！！偷偷去！！”
　　“是！”封家弟子迅速离去。
　　等过了会儿，这位弟子回来了。
　　他有些惶恐跪在地上道：“三长老，好像有些不对劲！？”
　　“说！？什么不对劲。”封飞扬的眼皮下意识地跳了。
　　一种不祥的预感的涌上心头。
　　弟子很快道：“二公子一直睡着根本没起来，那，那押着许连翘的二公子到底是谁？！”
　　此话一出。
　　封飞扬瞳孔猛地一缩，他急得站起来，大拍桌子怒喝道：“还能是谁，就是杀害刘村所有人的真正凶手！！！”
　　弟子震惊看着他：！！！！！
　　“快去找尘儿！！！”
　　“是...是！！！”弟子急忙跑出去喊人了。
　　而他们不知道是，此时此刻，已经有一辆山水鸟画的马车，带着许十方已经走上小道朝刘村的方向走去。
　　马车内的许十方，一直撅着小嘴，有些纠结起来。
　　“封姐姐，你说这一切都是大师姐的计划？”
　　封虞尘轻声道：“嗯，你不必担心，她会保护好自己。”
　　“哼，那大师姐真是太可恶了，演得也太逼真了，把我吓得哭了一场。”许十方不满地控诉起来。
　　其实他自己也松口气，幸好大师姐是在演戏，而封姐姐是在配合她，不然他真的以为自己看错人了，把师姐跟一个知面不知心的狠人凑一块了。
　　事实证明，师姐真的和封姐姐很配，两人演戏都那么的真实。
　　都是一对狼人。
　　其实他不知道是，许连翘跟他一样在主厅那刻，一度是真的被骗进去入戏的。
　　马车不断行驶着，好像非常着急赶去刘村一样。
　　就在刘村的不远处，押着许连翘的马车到了刘村的门口。
　　桐无心下马便看见封飞扬的人马已经准备好了，在这里等着。
　　呵呵，果然是有人看着，即便是桐家二公子，三长老亦不放心和不信任吗？！
　　桐无心露出一抹嘲讽的笑容。
　　这时首先走过来的一位年纪较长的封家弟子，他抱拳道：“二少爷，要当即行刑吗？！”
　　“不等谷内的人了吗？ ”
　　桐无心道：“毕竟是莲山的人，不能有半点风险传出去。”
　　“你和其他人都回去。”
　　“可，我们需要收尸。”封家弟子犹豫地看向许连翘的马车。
　　桐无心的表情顿时阴冷下来，他双眼森寒盯着封家弟子，带着一丝隐含的杀气道：“走与不走？”
　　“你决定。”
　　“这...”封家弟子被他的眼神有些吓到了。
　　怎么感觉二公子变得比平时更加暴怒甚至好像有一丝嗜血的气息，这是杀过很多人的杀手才能表现的气场，并不是天生的。
　　可是连蝴蝶谷都很少出的二公子，不可能会有那么大的杀气吧？
　　封家弟子压下内心的震撼与惊疑，他只好带着自己的人骑着马离去了。
　　等人全部走完，只剩下桐府的两位弟子，而其中一位便是之前的那个探子。
　　探子道：“主子，动手吧！”
　　“没人知道的。”
　　桐无心已经安耐不住，身上的感官所传达的那种亢奋感快感，他浑身战栗，激动的发抖。
　　“把刀拿过来。”他伸出手对人道。
　　探子很快让另一个弟子过去取大砍刀。
　　这个弟子立即去马车取下大砍刀，只不过过来前，他走到许连翘的囚车边停住了一会儿，才过来。
　　将刀交给了探子。
　　探子再双手奉上，拇指上的扳指异常的显眼，他恭敬道：“主子，刀来了。”
　　桐无心接过大砍刀，看着那磨的发寒光的白刃，他爱抚地摸着刀刃，再嗜血般舔了舔嘴唇，满眼都是疯狂：“许连翘今天你便是我的刀下鬼了。”
　　“一切，冤有头债有主。 ”
　　“香玉，你都看到了吗？！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”
　　桐无心便是桐无缺冒充的，两人由于是兄弟，根本不需要太多的伪装就能变成对方。
　　桐无缺让人将许连翘押过来。
　　等许连翘下了马车，她主动跪在村口的地上，她看着死沉般的无人村，心想再过一阵子，这个曾经生存个有人气息的地方，会变得非常荒芜吧！
　　而造成这一切惨剧的人，就是身边的刽子手。
　　她稍稍勾起嘴角道：“桐无缺，你这么迫不及待想杀我，就不怕暴露了。”
　　此言一出。
　　桐无缺眼里闪过一丝诧异之色，他万万没想到许连翘居然能猜到是自己，虽然不知道她从何看出破绽，但是她今天必死无疑。
　　他盯着许连翘阴测测道：“下命令杀你的人可是三叔公，冤有头债有主。”
　　许连翘呵呵笑道：“可他让杀我的人，是你二弟。”
　　“这有什么区别？！”桐无缺摩挲着刀身，想象着，等一下一刀砍下去，人头落地，那血花肯定很好看吧！
　　他已经迫不及待想看看许连翘的血了。
　　许连翘则道：“当然有区别？ ”
　　桐无缺道：“许姑娘在说什么。你可是罪魁祸首，区别在于，我是送你下地狱的人。”
　　“而你不过是个阶下囚。”
　　“就凭你这句话，你这辈子都杀不了我。”许连翘不以为然反笑起来。
　　她一副不在意生死的模样，跟没有想象中开口求饶的模样，使得桐无缺微微皱眉，甚至心里隐隐有些怒火窜升。
　　“可恶的女人，你装什么装！？”
　　他伸出脚猛地要踹向许连翘。
　　许连翘顿时往旁边一滚，躲开了攻击。
　　桐无缺踏空，顿时愤怒喊道：“押住她，等本少主砍了再松手。”
　　探子赶紧走过来。
　　另一个弟子则惊讶待在原地没有动弹。
　　许连翘被探子押着跪在地上，她显得无比冷静，好像死的人不是她一样。
　　她淡笑道：“不知道桐少主，你有没有听那两个幸存者说，刘村一事还有个帮凶，你说，我要是临死拉个垫背的。”
　　“你说桐少主你适不适合？”
　　桐无缺有些不可思议看着她，好像在看傻子，令他发笑。
　　他扫了一下周围，空无一人，有也是自己的人，就忍不住语气狂妄道：“哈哈哈，你看谁会听你说，本少主，今天光明正大就来送你上路，何人敢说我的不是？”
　　“何人敢指责我？”
　　“更别说，你的话根本无人会信！！！ ”
　　“本少主用根手指头就能你开不了口。”
　　“你信不信？”桐无缺说着，他伸起手指要去挑许连翘的下巴。
　　“虽然我不知你从哪打探到刘村的真相，但是你，必死无疑，谁也救不了你。”
　　“已经没人再信任你。”
　　“甚至是连封虞尘亦不会来.....”
　　话到最后。
　　“封虞尘”三字确实让许连翘的神经下意识颤了一下。
　　然而很快。
　　桐无缺的语气只有地狱般的滔天恨意：“更不会有人来救你！！！！！ ”
　　说着，他举起大砍刀当着刘村的地方，大刀相向、朝着许连翘的脖子上砍去。
　　“去死吧！许连翘！！”
　　“我想玉儿很希望看见你去陪她。”
　　话出，许连翘总算知道他为什么对自己有着莫名的恨意，原来自己杀的桐香玉还是他的老姘头，不然他为什么屡次针对自己？
　　还以为桐无缺是知道自己知晓他是凶手才痛下杀手！
　　原来是为了个女人，而且还是一个心机阴深、异常歹毒的女人。
　　许连翘想到此处，她慢慢闭上眼睛。
　　在别人看来她是放弃挣扎了。
　　说时迟那时快，大刀就在脖子的皮肤上，仅仅一寸的距离，猛地停住了。
　　桐无缺原本大力挥动砍刀的姿势，像是被人生生地按下停止键一样，呆滞地站在原地动弹不得。
　　“怎...怎么回事！！！？ ”
　　许连翘睁开杏眸，此时眼里满是一片从容之意，她道：“有毒的东西好不好使用啊？”
　　“什么，你给我下毒？”桐无缺难以置信等着双目，他想动可是身体就好像雕像一样无法动弹只能站立在原地。
　　她根本没有空余的手下毒？到底是怎么回事？！
　　不过眼下先杀了她再说。
　　他顿时对探子喊道：“过来，你代替我砍下他的脑袋！！！”
　　“是！”探子立即取下砍刀要执行。
　　然而下一刻。
　　探子还没动第二下，他整个人突然倒在地上，双目一瞪，浑身抽搐起来，开始口吐白沫了。
　　“真是没用！！！”
　　桐无缺的目光落在探子的扳指上，有些暗自恼自己下的毒毒发太快。
　　许连翘看着突发的情况，她就差双手鼓掌叫好了，只可惜自己现在被绑着，无法实施。
　　她立即道：“对了，桐少主我很明目张胆的。”
　　“我给你下的这毒叫居家旅行必备之良药，三步不能蹦跶散。”
　　“你刚刚正好走了三步，你没发现吗？！”
　　“可恶的女人！！！”桐无缺极度的阴沉，他万万没想到这个女人还有一手，只是他奇怪那毒是从哪个空档子开始下的？
　　他正奇怪着，忽然朝剩下的弟子喊道：“捡起刀，杀了许连翘。”
　　“本少主重重有赏！！！ ”
　　“黄金女人，甚至蝴蝶谷管事的位置，你任意挑！！！！！”
　　“是...是，二公子。”桐府在刘村最后一个弟子，他战战兢兢走过来，举着匕首没有去拿大砍刀而是蹲在许连翘面前。
　　“捅死她！！！”桐无缺狠绝地命令道。
　　“好，公子。”桐府弟子颤抖着手，将匕首尖轻轻刺进许连翘的衣服......。
　　整个过程虽然缓慢，但是桐无缺极度的满意，他兴奋看着许连翘死在自己的眼前，即便他不能亲自动手，许连翘也必死无疑。
　　他才是最后的胜利者！！！
　　“许连翘，去死吧！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　他疯狂地发出一连串笑声。
　　伴随着桐无缺鬼畜的笑音，“铛”——一声，匕首斩断了许连翘身上的铁锁链。
　　“啪嗒”——锁链掉在地上的声音。
　　许连翘她.....
　　站了起来。
　　桐无缺的笑声戛然而止。
　　他顿着嘴角，僵硬地看着许连翘。
　　许连翘双手环臂高高在上地看着桐无缺，再大声唱道：“起来不愿做奴隶的人们，把凶手的血肉，筑起刘村真相的城墙！！！”
　　她再伸出手靠着桐府弟子的肩膀，跟他交换了一下眼神，而那桐府的弟子从原本唯唯诺诺恭顺的样子，顿时挺起了腰板。
　　他抬起头来露出了熟悉的面庞——封阳。
　　“你，是你！！！”桐无缺震惊看着封阳。
　　封阳眼神复杂看着桐无缺，他一时不知道如何表达，当自己拿砍刀的时候，他将砍刀递过去让许连翘下了一种麻痹人体的毒，而在刚刚，桐无缺什么都暴露了。
　　不，从他开始冒充二公子亲自动手时，就表明他是那个在背后阴谋诡计的凶手。
　　为什么许连翘会被冤枉？！
　　从这个疑问开始，到许连翘主动暴露，又有人推波助澜想她死开始，其实他和三叔公的心里已经有数了。
　　这时，附近有马蹄的声音踏步，还有车轱辘的声音。
　　一辆熟悉的马车出现了。
　　马车停在了刘村门口，许十方首先跳下马车，再掀开布帘请里面的人下来。
　　封虞尘漫步下了马车，她神色淡定朝许连翘走过来。
　　之后，从马车下来的还有封飞扬，他的脸色极度的阴沉，盯着桐无缺的身影，仿佛要在他身上射出血洞一样。
　　他平生最恨的就是内鬼。
　　而桐无缺的行为已经超过这个指标，成为了人人喊杀的恶人。
　　真正的坏人自始至终只有他。
　　也只有他给蝴蝶谷丢了这么大的脸！！！
　　最后下来的人，则是桐袁。
　　当桐袁下了马车，他看见桐无缺站在刘村门口时，自己的步子顿滞一下，再艰难走过去，每一步极其沉重。
　　当他们所有人都站到许连翘的身边时.....
　　桐无缺，觉得此时此刻自己成为了异类，赤果果被踢出局的失败者。
　　而许连翘无疑赢得了一切。
　　包括...这两位长辈。
　　许连翘看着毫不犹豫站在自己这边的人，她心情颇为愉快，然后举起手对着傻眼的桐少主提醒道：“嗨，这位凶手，你知道你自己都招了吗！”
　　桐无缺：.....
　　作者有话要说：　　感谢本日最大土豪：【false】
　　感谢本日的小可爱：喵喵的猫薄荷。
　　凉了。
　　DLBCL。
　　ps：大年三十，祝大家除夕夜快乐，新的一年新气象，脱单、暴富、事业有成！！！！！


第48章 你演技太好
　　“原来这一切都是你们策划好的！！！”
　　桐无缺瞪着一双眼, 满是愤恨与绝望之色。
　　他知道自己要完了。
　　他彻底地输了。
　　临死之前, 还是作了一份挣扎。
　　最后的挣扎。
　　“许连翘！！！我做鬼都不会放过你。”
　　许连翘摇头不语，她让开了一个位置给桐袁，已经不打算和手下败将说些什么？其实她从开始可以直接杀掉桐无缺, 根本不用做一出引贼出洞的戏码。
　　可自从她进了蝴蝶谷, 认识到蝴蝶谷的人，亦在寻找真凶，尤其是对于封虞尘，能为了找出真相，不惜请她这个莲山死对头过来, 这份心怀阔达是封飞扬和桐袁所没有的。正是因为此瞬间改变了她的念头。
　　那就是让罪魁祸首在众目睽睽之下伏法。
　　而桐袁走了过来，他死死盯着桐无缺, 眼里都是浓浓的失望与悲痛，再无其他。
　　“缺儿，你还有什么要说的？”
　　“爷爷，如果说我只是想替天行道中了许连翘的嫁祸罪名之计，您信吗？”桐无缺语气含着一丝期待可更多的是心虚。
　　桐袁听见他那么说，显得更加失望不已。
　　他摇头道：“引蛇出洞不过是许连翘的戏码，而老朽已经暗中调查到指向你的罪证。”
　　“什么罪证？没做过的不会承认。”桐无缺几乎是下意识脱口而出。
　　桐袁叹气一下，他从口袋拿出一包药袋，翻开后，露出里面的草根。
　　“腐蚀粉含有桐府特别种植的含香草，含香草可入药同样可成为毒物，只看它的使用者。”
　　“而含香草的入敷数量, 一直是老朽亲自把控，你拿了多少，我已经查出来了。”
　　“就在十天前，对吗？缺儿。”
　　桐无缺顿时沉默了。
　　明显含香草是他内部露出破绽，原来他从开始就跑不了了，哪怕不是许连翘逼着自己露出破绽，爷爷迟早也会查到，也还是会处置他！
　　他没有回答，而是看向了许连翘：“我大意了。”
　　许连翘看着他不语。
　　“呵呵，我真是太着急想你死了，许连翘。”
　　“没想到反而被你利用了。”
　　“你该告诉我，你为何知道我是才是真凶？”
　　此话一出，众人纷纷看向许连翘。
　　本来不打算说什么的许连翘，她看了封虞尘一眼，见她对她点点头。
　　许连翘边道：“因为几天前，我除掉了桐香玉，她临死之前透露过此事。”
　　这话仿佛桐无缺的最后一根稻草，彻底压弯了腰。
　　他露出难以置信的表情，阴沉怒道：“她不可能背叛我的！！！”
　　“你说谎！！！”
　　许连翘便再也没有回答了，其实桐香玉临死之前是没有说出桐无缺的名字，不是她不说，而是她根本来不及说就被她手刃了。
　　她掐住了桐香玉说的任何话，却止不住桐香玉当时想暴露桐无缺来保命的心。
　　这个女人，为了自己还有什么不能做的？
　　她许连翘同样亦是这种人，为了自己的任务为了自己的寿命，还有什么不能做的，唯一庆幸的大概是系统到如今所颁发的任务，都是在惩除坏人。
　　以至于，她才能毫无内疚之心，果断下手。
　　因为现在的大晋江湖再温和，再表面的风平浪静，亦掩盖不住，这是个人吃人、血雨腥风、强者为尊的江湖。
　　最后她转过身去，不去看桐无缺一直嘴里念叨着重复着他不信，他不信桐香玉会背叛自己。
　　隐约有些神神叨叨。
　　桐袁心痛地看着大孙子，让跟随的人押着他坐上了许连翘坐过的囚车，独自一人，架着马车带着桐无缺往蝴蝶谷行驶。
　　只是和来的时候不同，他的背影显得无比的苍老与颓废。
　　这会儿系统出现了。
　　“叮——就这么要让他走了？ ”
　　许连翘不知作何表情，她苦笑道：“你不是知道桐无缺他跑不了了。”
　　是啊！他得死在自己手上，跑不了。
　　想到此处。
　　她的杏眸晦暗不明，却下意识看向了封虞尘。
　　正好与封虞尘的视线对上，两人相交之时，彼此的眸中都闪过一丝意外之色。
　　刘村口。
　　等讨厌的人走了，许十方立即飞扑过来直接抱着许连翘的胳膊。
　　他的小脸带着无比的兴奋道：“师姐，原来你这么厉害的吗！”“今天的戏演得太逼真了，连我都被骗了。”
　　许连翘有些心虚：.....我能说我也被封虞尘骗了吗
　　还有你该崇拜抱大腿的人在你旁边。
　　不过难得小师弟那么崇拜自己，咳咳，她就替封虞尘受了吧。
　　她拍拍许十方脑袋啥也没说只是揉他的发顶安慰他。
　　.....
　　桐袁带着桐无缺刚走了十里路。
　　身后的桐无缺顿时猛地咳嗽起来，他捂着嘴巴咳出一口腥重的液体，松开手看，发现是一滩触目惊心的黑血。
　　桐无缺的瞳孔猛地一缩，他想开口却发现怎么都开不了声。
　　内心恐慌与对死亡窒息感的逼迫。
　　“许...许连翘！！！”
　　她下了暗手。
　　最后，他整个的视线猛地陷入黑暗。
　　噗——一口黑血彻底喷涌出来，最后靠在囚车上，双目微微张开，却失去了所有的色彩。
　　桐袁立即勒住马，他赶紧转身，双目惊恐看着靠在囚车上，嘴唇发黑的桐无缺。
　　他赶紧一掌震碎囚车的锁链，将人给抱了下来，感觉孩子身上的温度已经逐渐在散去，语气十分颤抖害怕道：“缺儿，你怎么了？”
　　“缺儿？”
　　“缺儿！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”歇斯底里的叫声。
　　再也唤不起罪人。
　　他该得到的恶报，已经降临了。
　　就在今晚。
　　.....
　　还站在刘村没有回去的一行人，各个心情非常的复杂。
　　尤其是封飞扬，他虽然不喜桐无缺好大喜功又心胸狭窄，可毕竟是自己看着长大的人。
　　他复杂看着莲山许连翘，道：“老夫曾经有一刻以为凶手就是你。”
　　“哪怕尘儿说另有其人，我仍旧怀疑过你。”
　　“许连翘，此事，老夫向你道歉。”
　　说着。
　　封飞扬沉重道：“对不起。”
　　许连翘有些吃惊看着封飞扬，一时不知道该说什么。
　　倒是许十方悄悄拉她的袖口，让她赶紧回应。
　　她只好道：“戏要做的真点嘛！我也深陷其中，三叔公你不必自责。”
　　随后许连翘看向了封虞尘，想起自己曾经因为这女人逼真的演技，而慌的情景。
　　她觉得真要说对不起应该是封虞尘来说吧！
　　“好了，许小辈你在蝴蝶谷自便，还有你的名声与冤屈，老夫会亲自替你澄清。”封飞扬没有什么好心情，他坐上马车要离开了。
　　封阳跟许连翘说了声：“对不起。”
　　然后跟着封飞扬一起走了。
　　现在只剩下封虞尘和许连翘还有小师弟。
　　封虞尘见两人都盯着自己，她问道：“许姑娘，方才你下的可是简单的麻痹吗？ ”
　　许连翘整个人顿了一下，她撇过头去道：“我下的就是。”
　　她眼神有些暗，杀了桐无缺她没有半分自责，可她却悄悄利用了这个机会，甚至利用了封虞尘的信任。
　　其实该说对不起的应该是自己。
　　不过在想到之前小师弟被气哭的表情。
　　许连翘忍不住道：“封虞尘你个演技最好的古人。”
　　她刚要叽叽喳喳说出自己内心的一份小小的埋怨。
　　忽然。
　　封虞尘却先开口，感觉有些莫名其妙，就喊她的名字道：“许连翘。”
　　“干啥，你知不知道你.....”许连翘嘟着嘴有些小委屈。
　　可她却没想到。
　　封虞尘开口时，语气显得十分温柔：“我在。”
　　难得的语气，使得许连翘她忍不住的愣住了。
　　现在不管她什么反应。
　　封虞尘叹气解释道：“我一直都在。”
　　“你，你别以为这么说我就原谅你。”许连翘话虽这么说，可内心的那份小小的埋怨全部已经消散。
　　她徐徐而道：“演得那么真实，你怎么没有人给你搬个影后金马奖！！！”
　　话音刚落。
　　接下来的发展却出乎她的意料之外。
　　今天的女主，情绪有些多变。
　　也不知道是不是那个来了.....
　　许连翘诧异看着她，耳边响起了她的话。
　　封虞尘亦深深看着她，并且一字一句铿锵有力问道：“哦，当初你曾说让我信你。”
　　“无条件信你，配合你。 ”
　　“那反之.....”
　　语气停顿片刻。
　　封虞尘的语气微微沉淀下来：“那许连翘，你可信过我吗？”
　　“完完全全的信任。”
　　“哪怕是当时，你曾露出对我的一丝迟疑，不是吗？”
　　此话一出，许连翘再也忍不住呆滞了。
　　“封虞尘，你。”
　　见她才反应过来的模样。
　　封虞尘突然觉得有些累了，她挥袖道：“罢了。”
　　“你的嫌疑已经洗脱，并且已经完成你的计划。”
　　明显是对许连翘有很多的无奈，现在显然放弃再说什么。
　　使得许连翘刚要起唇说些什么！
　　“叮——恭喜宿主成功击杀桐无缺，完成了新型任务。”
　　“叮——恭喜宿主获得了一年的寿命，统计寿命一年零七十天。”
　　“叮——获得500积分，总计1200积分。”
　　“叮——获得特殊礼物——三颗还阳草的种子。”
　　没想到这么快就毒发了。
　　许连翘的杏眸越发森冷几分，她闭上双眸，脑子是在牢房时的情景。
　　那个时候牢头刚送完饭。
　　她耳边响起的便是“系统”：叮——宿主。
　　叮—— 特别提示，同无缺晚饭吃了虾。
　　叮~可以悄无声息富含千倍维c，产生食物重度中毒的效果。
　　对啊，这次的毒，并不致命。
　　不过是利用了先知条件。
　　许连翘在内心有些自嘲起来。
　　她见封虞尘转身要打算上马车离开这里。
　　“封虞尘你听我解释，别走那么快，等等我。”
　　许连翘有些泄气了，这发展有些莫名其妙，到底是哪跟哪儿？
　　怎么突然就生气了？
　　等等，封虞尘她生气了？
　　她为什么生气？
　　就因为那份迟疑，可自己最后还是选择相信她啊！！！
　　许连翘暂时想不通，她赶紧屁颠屁颠跟了过去，生怕自己在刘村门口被丢下。
　　而许十方跟着屁颠屁颠朝马车过去：“师姐，你别走那么快，你等等我。”
　　话说......
　　他怎么感觉封姐姐是生气了？
　　因为师姐对她稍微一份的迟疑，所以封姐姐就生气了？
　　可姐姐看起来不像那么小气的人，为何对师姐却.....？
　　许十方：= =好吧，我还小，不太懂大人间的感情。
　　尤其是两位姐姐的事情。
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的火箭炮土豪小天使：你猜~【土豪猜】
　　本文持着手榴弹支持：青鸾小可爱。
　　感谢本日的小可爱：喵喵的猫薄荷。【有猫的人家】
　　OLD Youth。【嗯哼】
　　懒泥。【草也想叫懒草】
　　孤林居士→【很有诗意的id】
　　涼了。【黄花菜】
　　ps：新年快乐。
　　祝大家玩得尽兴，吃的尽兴，搓牌赢的尽兴。


第49章 投其所好
　　三人坐上马车后, 由丫鬟赶马。
　　一路上谁也没有说话, 许连翘想跟封虞尘说些什么，结果看见她露出冷冰冰，拒人千里之外的态度, 只好闭嘴了。
　　再看向小师弟, 发现他正期待地瞪着双眼，希望自己能说点什么来打破沉默。
　　她看了一眼转过头。
　　许十方顿时无语了，他想说点什么比如劝劝两人，开始根本不敢开口说话，总需要师姐先主动开口, 他才能帮腔，不然显得他多管闲事一样。
　　可是, 师姐怂了。
　　她这样的还能找到好人家吗？封姐姐那么好有钱有势，还是下一任谷主后继人，为何不好好傍上？
　　于是谁也没有主动说话，直到马车已经赶到蝴蝶谷。
　　蝴蝶谷此时已经不像往常那般热闹，而是陷入了一股凝重的气息当中，尤其是原本以为许连翘就是罪魁祸首的人，纷纷被打脸了。
　　因为桐家长老，桐袁今晚是带着桐府大公子的尸身回来的。
　　而且回来后，便在桐府挂上了白色的...一切装饰。并且当着所有人的面，宣布许连翘的无辜，还有引出真凶的事情。
　　本来听见凶手是另有其人的时候，众人都愤慨不已, 怎么可以搞错？等接受的信息说明是长老的计划，还是莲山姑娘自己主动配合蝴蝶谷演的一场引蛇出洞的戏，他们都纷纷不太自在，其中很大部分是心虚，还有质疑。
　　莲山有那么好心？
　　尤其是很多人得知桐无缺便是真凶时，大部分人开始不敢相信，正因为此事由大长老桐袁亲自开口宣布，再加上大长老本来在蝴蝶谷的地位受人尊重不说，话语权在蝴蝶谷也是二三把手。
　　他说的话自然不是假的。
　　本来不少人还有心想指责一番，但是听说桐无缺已经伏法了，桐府坏事丧事一并出了，再加上大家都是蝴蝶谷的人，都只好闭口不谈，避免影响和气。
　　封家大小姐的马车刚到时，不少人纷纷侧目，但自始至终都没有人下来。
　　因为马车内的三人一直坐在里面不吭声。
　　许连翘看封虞尘并没有立即打算下去，她只好等了。
　　而许十方想下去，可是师姐没下去，他不敢下去。
　　于是便变成了这个场景。
　　“那个封虞尘，我屁股坐麻了，想下去可以吗？”
　　封虞尘的桃花眸渐渐深邃几分，她盯着许连翘道：“许姑娘，本小姐觉得你现在从哪来便可以回哪去？”
　　许连翘：.....
　　还真是拔什么无情。
　　封虞尘这个女人，要不要那么小气，居然因为自己质疑她的一秒钟而认真到现在，从马车开始气氛就不对，现在又明目张胆赶她走。
　　许连翘顿时气道：“你怎么回事？让我来就来，让我走就走，你当我什么人？”
　　“可恶的女人别仗着自己长得漂亮，符合我的胃口，你就能对我胡意妄为！！！ ”
　　她几乎是咆哮喊出来，惹得马车外的人，都忍不住闻声停下脚步看了过来。
　　而马车的许十方他：.....
　　“师姐，封姐姐合你胃口，你是说真的吗？” 他忍不住小声问道。
　　“你给老娘闭嘴，你什么时候听我说了！！！”许连翘显然已经被气糊涂了，完全忘记自己刚刚一时口快暴露的话语。
　　许十方不说话了，心里却悄悄欣慰起来，师姐嘛...她就是那么口是心非的女人。
　　两人的一番话，让封虞尘忍不住蹙眉了。
　　她见许连翘误会了，便道：“你会不会想太多？”
　　“我让你早日回去是不希望你在蝴蝶谷遭人非议。”
　　话到此处。
　　最后一句话，带着一丝莫名的轻笑之意：“许、姑、娘。”
　　许连翘顿时涨红了脸，她极度的尴尬，一时不知道该怎么应对了。
　　我去，你搞得我好尴尬，敢情是我自己太自作多情。
　　封虞尘深深地看着她，有些不懂自己的心情，她曾经何时何地对一个人斤斤计较过？
　　即便是那么难相处的人，她亦可以处之淡然。
　　偏偏这位许连翘进谷后便一直在挑战她的耐心，包括演戏那一幕，她当初在瞬间感觉到许连翘的迟疑是有些不悦的，如果说平常人是会做出此种心理，可她自己从前一直未在意过。
　　此时显得在意，反而令她发现自己的异样。
　　封虞尘很清楚自己心中的异样来源于谁。
　　她叹气道：“蝴蝶谷在众人心里一直是个平和、安逸、与救死扶伤的医乡之谷。”
　　“然，近来桐无缺所做的罪行，会一定折损蝴蝶谷的声誉，即便不会损根本，亦会被朝廷追责。”
　　“到时候，我并不希望你牵扯进来。”
　　说罢，封虞尘用指尖挑开窗帘，看着已经逐渐有人围在马车附近想一探究竟，她便放下了布帘。
　　封虞尘道：“这一切，你心里清楚。”
　　此话一出。
　　许连翘却是有些虚，关于桐无缺的死亡，她之前和封虞尘说过，对方的命一定得自己拿，而且自己是说到做到了。
　　封虞尘没有责怪自己，并不代表大长老还有三长老会同意她擅自做决定，这么一想，她会发现蝴蝶谷并不是人人像封虞尘那么好说话。
　　明明封虞尘的性子就是不好说话的主，对自己还是比较宽容的。
　　许连翘的心里一下子有淡淡的喜悦，一下子是惆怅，看来莲山的人无论如何都有不会在蝴蝶谷受欢迎的，她还是注意点，听封虞尘的话早点离开蝴蝶谷。
　　反正任务都完成了。
　　不过当看见封虞尘时，她有瞬间犹豫问道：“我就不能再留几天？ ”
　　“早点回去，对你来说才是安全的。”
　　封虞尘如实道：“倘若你想住几天，亦并非不可。”
　　“自然，那我多住几天。”许连翘忍不住松口气了。
　　可是事情还没有完。
　　一个桐无缺的死，牵扯的人实在太多了，她是不可能被当做心安理得待在蝴蝶谷，毕竟她杀的虽然是罪人，可还是人家大长老的孙子。
　　封虞尘提醒道：“你下马车后，去主厅见见桐叔公。”
　　许连翘闻言，神色不由地紧张起来：“那他会不会削我？”
　　话出，好像是听见了什么笑话一样。
　　封虞尘挑挑眉道：“你还会害怕？有顾虑？”
　　“当然了，这不是废话吗！”
　　杀了人家的孙子，还在人家家乡溜达，是个人都有火啊！
　　许连翘在考虑要不要立即下马车离开蝴蝶谷，可是她心里其实是心不甘情不愿，觉得蝴蝶谷除了人不咋友好，其他还挺不错的，比如风景，比如...美人，她看向封虞尘。
　　刚这么想，身边的小师弟悄悄拉动她的衣袖。
　　“师姐师姐。”
　　“怎么了？”
　　“你终于开窍了？”
　　许连翘：？？？？？
　　许十方见她一脸懵逼的样子，心下燃起的希望扑灭了一半。
　　好吧，他就不该对大师姐心存希望，看来为时尚早。
　　最后僵持了会儿。
　　封虞尘首先下马，随后是许连翘还有许十方。
　　不过许连翘只好硬着头皮去主厅，她本来想封虞尘陪陪自己的，结果发现人家带着自己的小师弟朝另一个方向走去。
　　许十方屁颠屁颠跟在人家身后问东问西：“封姐姐，我今晚好怕。”
　　“莫怕，我让封阳替你守几天，蝴蝶谷的人不会为难你。”
　　封虞尘安抚他，毕竟真的不关他事，于情于理自然会照看一二。
　　“谢谢封姐姐，还是你考虑周到，不像我师姐那么任性。”
　　“如果是她，估计我被人欺负死都没人知道。 ”
　　许连翘：.....
　　你这个小叛徒。
　　算了，她还是赶紧处理蝴蝶谷的关系。
　　没想到这次完成任务会那么麻烦，还得照顾一下身边的人，她感觉自己在蝴蝶谷的牵绊越来越多，也不知道是好事还是坏事？
　　许连翘不太敢确定，因为封虞尘确实是她来这个世界后，第一位接触比较深入了解的女人。
　　当她走到主厅时，已经看见了封飞扬坐在主位上喝茶等着她了，他旁边还坐着一身白衣的桐袁。
　　此事桐袁的双目泛起血丝，明显...
　　他看着她的眼神有些沉冷，对，只有冷，再没有任何情绪。
　　许连翘也摆好态度，走了过去道：“见过两位长辈。”
　　封飞扬还是那样的性子，心直口快。
　　他道：“许小辈，你且告诉老夫，是不是你下了暗手？”
　　果然是来兴师问罪的吗？
　　许连翘并没有任何隐瞒，因为已经没有什么好隐瞒的，还不如堂堂正正当着面说清楚，免得以后留下芥蒂，或者说，芥蒂早已存在。
　　她道：“桐长老，三叔公，首先我为我的多管闲事还有让你们失去了一位蝴蝶谷的大好青年，还有大孙子一事，正式道歉。”
　　“实在对不起！！！”说着她真挚地鞠躬道歉。
　　可下一刻，她便挺着背，站如松柏。
　　许连翘的语气异常坚定道：“但是我不会为我杀了个罪犯而后悔，如果再给我机会，我亦会义不容辞。”
　　每一句都几乎触动了两位老人的神经。
　　尤其是封飞扬下意识看向桐袁，他怕大哥忍不住冲过去揍这晚辈一顿。
　　自己虽然脾气暴躁，可刚刚那番话，他是极度的赞同。
　　没想到莲山许连翘，亦是和自己有共同之处。
　　而桐袁听后，他原本深藏在袖口的拳头，却悄然松开了手，垂落在袖子之中。
　　他仿佛苍老了几岁一样，便转过身道：“许连翘，老朽等你来，并非是听你道歉的。”
　　“只是我有一事不明，你可会为我言清？”
　　“桐长老，您请说。”许连翘恭敬道。
　　这一刻，她才发现自己是以小人之心度君子之腹，蝴蝶谷果然是蝴蝶谷，女主的家乡，正义的代表，即便开头对身为邪派的莲山不友好，但是弄清楚事实后，他们还是会公正判断，从而不夹带个人私怨。
　　桐袁背着她，令人看不清表情问道：“你为何要帮助蝴蝶谷找到真凶？”
　　“又为何擅做主张杀了缺...桐无缺？”
　　“难道这是你莲山的做法？你们莲山一向为虎作伥，十分猖狂，今个身为大弟子的你，却做了除害的事情。”
　　“是莲山有什么目的想借此要挟蝴蝶谷？”
　　“还是，你个人的意愿？”
　　一番话下来，让许连翘稍微有些吃惊，看来桐袁虽然悲痛还是没有失去理智，大部分仍旧为蝴蝶谷着想，而不是个人。
　　她立即正色道：“实不相瞒，桐长老。”
　　“我许连翘自出江湖来，是恶名昭昭，可我从未杀过一个无辜之人。  ”
　　“虽然江湖盛传的名声不好，但至少我是问心无愧的！！！”
　　“另外莲山并没有什么其他的目的，而是我私自下山是为了磨炼，包括进入蝴蝶谷，都是封小姐的邀请。”
　　桐袁再问道：“你真的没有什么目的？”
　　“其实也有！！！”许连翘道。
　　爽快的回答，丝毫不犹豫的态度使得封飞扬和桐袁，两人的内心微微的诧异起来。
　　此女的性子有一份像极了他们，只可惜却是莲山的首徒。
　　这是两人彼此遗憾的心声。
　　桐袁道：“那你说！”
　　许连翘点头道：“我进谷是为了杀桐无缺，从一开始我就是这个目的，而且封小姐邀请我，我亦是顺水推舟。”
　　“迟早我也会溜进蝴蝶谷杀了桐无缺。”
　　“但，我现在可以庆幸说，幸好封小姐邀请我进来，不然，即便我手刃了罪犯，亦不会像现在这样，是从正义的角度去处理事情。
　　自然，您俩位前辈仍旧对我会有很深的成见，说不定到时候我就成为了你们眼中乱杀无辜，真正的莲山恶人。”
　　“到时候若是彼此隔阂，或许会造成很大的误会，甚至更多的杀戮。”
　　话到此处。
　　许连翘掷地有声：“比如一向铁面无私的桐长老，不知真相，想手刃许连翘为无辜的孙子报仇。”
　　最后一句话。
　　令两位老人陷入了沉默。
　　确实如许连翘说的那般，原本该明了的事情会蒙尘不说，更会加深蝴蝶谷和莲山的矛盾，这是整个江湖暂时不想看见的。
　　毕竟，蝴蝶谷和莲山都是江湖武林泰斗，两方势力错综复杂，甚至牵扯到了朝廷。
　　而朝廷的态度，向来是以和为贵，自然不会管太多，但也不会完全放任不管，所以江湖一直处于一种微妙的平衡当中。
　　桐袁转过身，他深深叹气道：“许连翘，今日之语，老朽不会忘记。”
　　“你，这几天自便吧。”
　　显然已经没有再问下去的必要了。
　　封飞扬再添了最后一句道：“许小辈，你身为莲山首徒，或许是日后的莲山掌门。”
　　“老夫希望，倘若有一天你登上掌门之位，万事以和字首先。”
　　明显已经看向未来了。
　　许连翘觉得这两位老人真是看得太长远了，怪不得蝴蝶谷在两人联手治理下，占据武林和朝廷重要的位置，先不说手段，光是眼界也甩别人几条街吧！
　　现在想想，莲山都是些年轻人，根本没有像桐袁和封飞扬这样主心骨的人，有的只有毒痴毒狂，一个个痴迷毒物的...爱好者。
　　不知道为什么，她突然有点担心莲山的未来了。
　　许连翘当即道：“晚辈记得您的教诲。”
　　“那我下去了。”
　　说着，她鞠躬一下，便转身踏出了主厅大门。
　　本来该松一口气，可当许连翘看见站在外面的封虞尘，显然早就来了。
　　而且她看自己的眼神，是一股强烈想逼问的视线。
　　显然是听见了她所有的话。
　　对的。
　　封虞尘已经听到了一切。
　　她被利用了。
　　当下，封虞尘绝美的脸蛋冷然几分对着许连翘。
　　许连翘脖子一凉忍不住缩了缩，显得无比的心虚。
　　那个封虞尘，其实我可以解释的。
　　她战战兢兢的样子。
　　明显很难说服一个人。
　　封虞尘的语气仿佛一滩掀不起涟漪的湖水，清凉又冷咚：“你还有多少谎话要欺于我？”
　　许连翘顿时手忙脚乱起来：“我，我没有说慌，我只是没告诉你而已，你别生气。”
　　“对不起了，封虞尘。 ”
　　说着她伸出手几乎是下意识想抓住封虞尘的袖口。
　　结果。
　　封虞尘的衣袖收拢，她转身冷笑道：“本小姐怎敢生莲山首徒之气？”
　　“施施姑娘请自便。”
　　许连翘：.....
　　还说没生气，你连我的假名都说出来了。
　　她赶紧搓着手盗窃：“封虞尘，是我错了，我向你道歉，你别不理我。”
　　许连翘厚脸皮一次，她直接拽住了封虞尘的袖口。
　　“许姑娘自重。”
　　“什么自重，我又不是登徒子。”
　　封虞尘冷呵呵道：“女女授受不亲。”
　　许连翘：-_-||看来她是气炸了。
　　话说这个人生气的样子，还真是可怕，不在沉默中爆发，就在沉默中冷遇你。
　　她赶紧换了一副表情，变得分外谄媚道：“好吧，我觉得我们能在一个美好的晚上，然后解开彼此的心蒂。”
　　“封小姐觉得如何？”
　　“要打要罚随你。”
　　好吧！说了那么多，修饰了那么话，最后一句话才是本话题真正的主旨。
　　封虞尘利落拂袖甩开她，侧首不去看她：“那就跟上。”
　　“好好好！！！”
　　明显是想原谅自己了。
　　许连翘赶紧点头跟着封虞尘走了一段路，由于现在是大晚上的了，偶尔有灯笼的照亮，其他都是靠天然月光看路。
　　好不容易勉强看清脚下的绊脚石，她刚抬头就看见的是一大滩湖泊，在夜色显得死灰般的黑水偶尔涟漪时，与月光相伴显得像黑曜石一样，看着十分的阴郁和森寒。
　　许连翘忍不住暗自瑟瑟发抖起来。
　　这个女人该不会是想在大晚上，趁机将自己投湖解气吧！！！
　　虽然现在是夏天，可是蝴蝶谷晚上的气温明显有些低，这和周围都是树林山清水秀有关。
　　封虞尘，你怎么带我来这个地方？她语气有些漂浮几分。
　　封虞尘见她缩着脖子，活脱脱像个鹌鹑，便淡淡勾起一丝笑容：“许姑娘是怕我杀你灭口？”
　　“哪里，哪里，我可没那么想！”许连翘赶紧摇头澄清道。
　　她最多想的是封虞尘想把她仍旧湖里冷静冷静，不对，泄气泄气！！！
　　不过现在她是想多了。
　　封虞尘没有理会她的情绪，而是走到水岸提边，顺着木桩解开了绳子，拉来了一艘小木舟。
　　她站了上去道：“过来划船。”
　　“咦，大半夜划船吗？看不看得见？”许连翘松口气了，明显不是针对她的。
　　果然封虞尘才不是那种小气的女人，她可是蝴蝶谷大小姐，最大方温柔的女人。
　　我不会看错封虞尘的。
　　等小舟在许连翘卖力地划了几下，很快离开了岸边，朝湖中心浮了过去。
　　即便湖面深邃黑暗的可怕，可想到自己不是一个人，许连翘多少有点安全感，她看着站在船头的封虞尘，再看看坐在船尾划着船的自己。
　　真想唱一句，妹妹你坐船头，姐姐我岸上走。
　　她还没开始实施。
　　随后，她发现自己的双手突然一阵麻痹无力几分，手再一松，双手上的木浆掉了。
　　“咚~”一声，木浆与湖水融为一体。
　　许连翘：.....
　　为什么偏偏在湖中心她的双手不听使唤了！！！？
　　她扯着僵硬的嘴角，看着站在船头一直惬意的封虞尘。
　　她结结巴巴道：“让...让我们荡起双桨，封虞尘，化手为浆，共赴水岸怎么样？”
　　话音刚落。
　　只听咻一声，封虞尘不知道从哪发现的一块浮板，她轻步落在浮板上，再用银白的长靴蹬了下湖面。
　　很快，浮力的作用下像在陆地滑着滑板那般，封虞尘轻松到岸，然后负手而立站在岸边瞧了她一眼，未发一语，便转身离去。
　　被留在湖中心的许连翘：！！！！！
　　“你，你不管我了吗！”
　　“我不会轻功水上漂啊！”
　　她慌忙四处探头看看湖面有没有浮板给自己借用一下，然后什么都没有。
　　只有孤零零和她待在一起的小舟，还是没有浆的小舟。
　　她赶紧用手滑着水慢吞吞想回岸，可是来到了湖中心，她又对蝴蝶谷的湖泊不太熟悉，还是第一次来，所以好几次是离岸边越来越远。
　　等过了半个时辰。
　　许连翘终于用自己的努力，回到了岸边。
　　不过回来的时候，她已经累得像条狗一样躺在岸边，气喘吁吁，内心极度的愤愤不平。
　　我错了，我真的错，我当初就不应该利用封虞尘，更不应该在大晚上相信她，觉得她不是那种睚眦必报的女人，所以就跟她来到了湖泊游小舟。
　　“然后，qaq我杯具了。”
　　封虞尘她再怎么沉着冷静睿智、温柔、公正、她也是个人，而且还是个有脾气的女人。
　　“当然前提下你不能得罪她。 ”
　　“我就是个活生生的例子。”
　　许连翘欲哭无泪地从地上爬起来，她感觉自己的腰要断了，双手沉重的抬不起来，就不像是自己的手了。
　　回到小院子，看着烛火还在亮着，就证明许十方还没睡，还在客厅等自己。
　　许连翘心里还是有些安慰的，至少小师弟还是记挂着自己还没有回来。
　　然而。
　　当她推开大门时，看见的是许十方围着长铜镜在大晚上显摆着他那身又长又骚的红长袍，明显是成年款式的。
　　这小子真是迫不及待的想长大了。
　　她想太多了，他根本一点不担心自己这个师姐。
　　许连翘顿时气呼呼走了进去。
　　许十方才注意到她回来了。
　　他奇怪看眼门外，发现没有人，就道：“师姐，那两位老爷爷又给您小鞋穿了？”
　　她脸笑眼不笑道：“你怎么会这么认为呢？”
　　“你口中的老爷爷可比你封姐姐要大气多了。”
　　许十方听了，他一脸了然之色：“哦，是封姐姐嫌弃你了。”
　　这小子很明显的胳膊肘往外拐了，连用词都偏袒人家，她无语盯着他手上的骚红袍，看了好一会儿，发现十分衬小师弟，而且小小的少年最近又长高了不少，估计已经有一米五二了，快到自己肩膀了。
　　她一时心情复杂道：“谁给你送的嫁妆？”
　　许十方：.....
　　“师姐，你真是一点不会说话，我都想嫌弃你了。”
　　小师弟不满地嘟着嘴唇，他现在才十三岁，要等三年才十六岁成人礼。
　　而这个衣服是封府为了补偿他，特地询问他想要些什么？于是他开口就是一身成人礼的修身长袍。
　　想象着，他十六的时候应该和师姐一样高了，再过几年，他的身高就要碾压师姐了。
　　小十方想想就激动。
　　不过他的小心思暴露无遗。
　　许连翘毫不犹豫打断了小少年的幻想：“今晚的衣服洗了吗？”
　　许十方回归现实，他没忘记今天换了几套堆成桶的衣服，就面无表情地收好衣服，再端着许连翘的换下的外袍，走了出去。
　　路过的时候，还给了他两记白眼。
　　“师姐，你真是活该。”
　　许连翘：.....这小子越来越目中无人。
　　这一切还算和谐。
　　她郁闷了一下还是忍不住困意，倒在床上睡着了。
　　然后她做了一个自己坐在小舟上被道水漩涡吸进去的噩梦，还有封虞尘在岸上拿着鱼钩朝自己抛过来，好像是把自己当鱼钓了。
　　早上起来的时候，她几乎是诡异般惊醒，心跳的很快感觉要从胸腔蹦出来一样，使得她冷汗横流。
　　“卧槽，我居然梦见封虞尘想钓自己。”
　　肯定昨晚的湖水让她产生了阴影。
　　她自言自语的样子。
　　刚好，许十方推门走了进来。
　　他看见世界还在赖床，就忍不住道：“大师姐，你今天不去跟封姐姐道歉？”
　　许连翘忍不住揉揉自己的额头，一时为难起来，其实不是她不想去，是不知道该如何哄好一个人？
　　如果说是许十方，她骗一骗就哄好了，毕竟是小孩子单纯。
　　可封虞尘怎么说都是个快步入法定年龄的十八岁青春年华的少女。
　　而且智商也不低，她不可能用平常的手段就哄好对方。
　　更何况，封虞尘的脾气，她摸不准啊！！！！！
　　想来想去，她一个人不行，那多一个人呢？
　　于是许连翘把希望的目光放在了许十方的身上。
　　“十方，十十方？你过来。”许连翘昨晚睡觉就没脱衣服，所以她直接下床根本不需要穿衣服。
　　许十方被她那一双目光灼灼的杏眸惊得后退几步。
　　师姐，你有什么事情就说，千万别用这么恶心的眼睛看着我。
　　“臭小子，难得对你温柔一次，你居然放弃了。”
　　许连翘顿时恶气狠绝问道：“告诉我，怎么哄好一个妹子？ ”
　　说完，她又觉得哪里不对劲了？
　　为什么她要问一个还没长大的小娃娃？
　　她的撩妹宝典已经那么饥不择食想摄取一个小弟弟的意见了？
　　许十方听了，露出一副你果然很在乎封姐姐的表情。
　　他就清清嗓子道：“师姐啊！”
　　“你说你说？”许连翘走过去给他捏了捏肩膀，期待听见一个办法解决她和封虞尘之间的隔阂。
　　结果。
　　许十方道：“你先去道歉吧！”
　　“再见！”许连翘松开他的肩膀，变脸般将人推出门口。
　　让许十方站在门口十分的无奈，师姐还是这么任性爱面子拉不下脸。
　　= =不过没事，坚持不了一盏茶时间。
　　一盏茶的时间后.....
　　某药舍有个白衣女子在忙碌的声音。
　　她身边还有一个比她更忙碌的黑衣女子，围着她团团转。
　　许连翘腆着脸道：“封虞尘，我都跟你说对不起了。”
　　“你能不能原谅我？”
　　封虞尘没有搭理她，而是收拾着药草。
　　“要不，我今天请你吃饭？”
　　还是不理。
　　“我们去湖边烧烤？”
　　封虞尘瞥了她一眼。
　　明显是在提醒许连翘昨晚的事情。
　　许连翘不说还好，现在后知后觉发现自己昨晚还一肚子气呢！她为什么懵了脑一样过来道歉！
　　话说，封虞尘不是已经整了自己，那就扯平了。
　　想到此处。
　　许连翘顿时道：“封虞尘，我利用了你，你把我扔到湖里，咱俩两清咋样？”
　　“别再耍小脾气？”
　　闻言。
　　封虞尘整个人忽然一滞，她抬头质问道：“你觉得我在耍脾气？”
　　“怎么？难得不是吗！？”许连翘突然被这么看着，突然有些不淡定起来。
　　刚说完，封虞尘突然放下药草，她朝许连翘面前走一步，就逼得许连翘退一步，然后她再进一步，某人再退一步。
　　直到被逼到墙舍。
　　那对桃花眸鄙视着对面的杏眸，闪烁不定，又夹带一丝复杂的情绪。
　　感染了许连翘，使得她不禁回以复杂的表情。
　　直到，一只银白长靴踩到了黑长靴上。
　　“哎哟，封虞尘你踩到我的脚了。”许连翘吃痛一声。
　　封虞尘退后一步，不过在此之前，她稍稍用了力踩了下，最多踩扁了鞋头。
　　许连翘抱脚：“嗷嗷嗷嗷嗷—————”
　　“我的jio指啊！！！！！ ”
　　道歉告一段终落，矛盾升级+3点。
　　待许连翘歪歪扭扭以奇怪的姿势回到小院子。
　　刚好在晒靴子的许十方看见后，他忍不住奇怪道：“师姐，你怎么一瘸一拐地回来了？”
　　许连翘用一副语重心长的的语气，教育般的口吻：“我.....一言难尽，十方啊！古人云宁得罪小人莫得罪女人，真是诚不欺我。”
　　许十方就露出果然如此的表情，他摇头道：“所以说是你惹怒封姐姐了？师姐，你太蠢了活该被欺负。”
　　许连翘：？？？？？
　　“求指教？？”
　　见师姐还是一副石头样，他真是不知道该怎么提醒她了，就算是直白提醒她，按照大师姐的性子，要是没有明白精华部分，一定会将事情搞砸，然后......
　　qaq可能会失去这门亲事。
　　那他和未来的儿子还有娘子，一家三口就要天天伺候她，直到一辈子过去。
　　想想就觉得未来前途一片黑暗。
　　许十方赶紧道： “这还不简单，是师姐你辜负了封姐姐的信任，而且女人都是很敏感的动物，您要注意。”
　　“还有师姐你自己也是女人啊！换个角度想想，你要是被欺骗了会怎么样？”
　　“我当然是原谅她了，反正道歉了。”
　　“哦，你会这么大方？！”许十方十分质疑起来。
　　为了测试一下。
　　他就故意道：“其实师姐，下山前有一件事，我一直没告诉你？你知道了别生气。”
　　“什么事情？”
　　“就是我下山那晚太兴奋了，一不小心，就漏了。”
　　“然后我把床单扔进大师姐的房间...”
　　“那个时候，八师姐刚拿着小本子进来...”
　　“她以为您尿床了。。。”
　　许连翘：.....
　　许十方介绍新人物：八师姐许灵儿，莲山排名第八，最擅长打听情报，爱好之一喜欢找黑料暴出去，或者威胁人，莲山典型的恶人之一。
　　而她手上的本子，有八成是记录大师姐许连翘的黑料。
　　因为手上掌握的大部分黑料使得莲山的人，没有一个敢得罪她，害怕得罪她，自己的小九九被暴出来了。
　　等说完后，许十方小心翼翼看着许连翘。
　　“师姐，您不会生气吧？”
　　“这是真的还是假的？”许连翘挑挑眉道。
　　“如果真的了！你不会怪我吧......”还没说完，整个人被提了起来。
　　然后许十方面前是许连翘气得两眼发绿的状态。
　　“臭小子，老八那个混蛋你不是不知道，她居心不良，老是想我名声臭成污水沟，就你这样还敢给老娘找麻烦，看我不打烂你的屁股！”
　　说着就要扒裤子。
　　吓得许十方连忙改口道：“是假的是假的！！！ ”
　　“真的？”许连翘不相信地瞪着眉。
　　许十方赶紧转移话题道：“你看，你看，师姐你都因为这点事情气炸了。”
　　“封姐姐也是人，她也有自己的脾气。”
　　“现在换位思考成功了吧！”
　　此话一出。
　　许连翘顿时怔愣了一会儿，突然发现小师弟说的其实挺在理的。
　　那好吧。
　　说完，她才后知后觉发现许十方穿着的不是她买的衣服，而是别的新衣服，背后还有个封字。
　　这才发现他穿着封家的弟子服。
　　许连翘忍不住扶额道：“师弟，你怎么穿着品如的衣服？”
　　许十方一脸懵逼：“嗯？谁是品如？”
　　之后，许连翘再鼓起勇气去试试许十方说的这回事。
　　希望封虞尘别气自己了。
　　她连忙出了门。
　　同样心虚外加怕师姐失败，又麻烦自己的许十方，他赶紧出了门去了封阳的住处，想和他讨教讨教一番。
　　免得被师姐问住了。
　　他还想好好凑她们俩成一对，更为了自己的未来。
　　他急忙的小脸：“封哥哥，你说一个人要哄女人怎么哄比较好？”
　　封阳诧异看着许十方道：“哎呦，小弟你是对谁开窍了。”
　　“阳大哥，你别打岔，快教教我呗！”
　　许十方非常的迫切。
　　封阳也不逗弄他了，就直接道：“当然是送花送手镯送胭脂了！女人就喜欢这些东西。”
　　“哦，谢谢你，还有其他的吗？ ”
　　封阳低头若有所思了一会儿，他有些怀疑性看着许十方。
　　不过瞧他的样子应该是为了自己的事情。
　　或许不是因为许连翘那个女人，毕竟谁会为了别人的事情着急吗？
　　小弟单纯，表现出来的完全是为了自己。
　　然而他不知道，许十方着急把许连翘推出去，确实是为了未来，自然而然表现出来的是为了自己的情绪。
　　其实封阳他最近发现自己有了一项隐形的任务，那就是要阻止许连翘那个女人再接近师姐，就因为他最近发现了自己师姐的身上的苗头不对。
　　他怕师姐...对许连翘有些特别，所以非常担心，毕竟对方是莲山的人。
　　蝴蝶谷看似整体温和，实际内部陈旧思想还是很多的。
　　尤其是老一辈的人与莲山曾经有过一战，对莲山有着深仇大恨，是他们这些晚辈所不能理解，同样亦不能违反规矩与莲山来往，最近和莲山的来往，不过是看着武林盟主和朝廷的面子上保持着一份平衡。
　　想到此处。
　　他道：“你告诉我哪个小姑娘得你的青睐？”
　　许十方道：“阳大哥，先别问，除了送东西，还有什么能更好获得一个女子的芳心？”
　　封阳摸着下巴思考道：“你今天的问题好像有点迫切。”
　　“当然，这还不简单，只要投其所好，逗其一笑，然后在个月黑风高的一举拿下。”
　　“得到她的心，不就得到她人了。”
　　许十方嘴角一抽：.....
　　我懂了，其实大哥你根本没接触过女人。
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的手榴弹小天使：【OLD Youth】
　　感谢本日的小可爱：false、
　　DLBCL、
　　喵喵的猫薄荷、
　　离歌、
　　笛六、
　　首席辣眼师、
　　懒泥、
　　ps：推把隔壁日更小姐姐的文《女配总是自作多情》by调戏君临天下
　　一句话简介：女配：我觉得她喜欢我
　　感兴趣可以试着看看合不合胃口emmmmmmm


第50章 情侣手铐
　　许十方果将封阳从寻求帮助的名单上, 踢了出去。
　　他回来的看见大师姐已经回来了, 并且还毫无形象蹲在门口的阶梯上，神色迷惘地磕着瓜子。
　　“知道自己愁死了，还嗑得近瓜子。”许十方小声吐槽起来。
　　不幸的是。
　　就算是遇到麻烦的大师姐也还是他大师姐。
　　许连翘顿时放下瓜子走过来, 双手穿在许十方的双臂之下, 将他举了起来。
　　“哇哦，小十方终于回来了。”
　　“师姐想死你了，有没有什么想吃的？师姐这就给你弄来。”
　　被举高高的许十方“：= =师姐，你放我下来，我一定会帮你想办法的。”
　　他心里很清楚, 只有大师姐遇到了难题，才会对自己这么谄媚的。
　　被戳穿的许连翘将许十方放了下来, 瞬间变得有气无力起来。
　　她蹲在地上，用手指画着圈圈。
　　许十方就蹲在她身边，问道：“师姐，你以前经常说女人的浪漫，男人的浪漫。”
　　“我一直不懂浪漫是什么？你能给我解释解释吗？”
　　这样他就好帮师姐了。
　　“浪漫？”许连翘的杏眸回过神来，她曾经是无聊的时候说过，不过那是下山之前的事情吧！
　　没想到这小子还记得。
　　她解释道：“大概的形式就是送情侣戒指，还有烛光晚餐，还有花。 ”
　　“那情侣戒指是什么？”
　　许十方真是个好学的宝宝，打破砂锅问到底。
　　许连翘再道：“就是相爱的恋人手上一个款式两枚戒指戴在手上，代表两人亲密的关系。”
　　“甚至如果可以发展的好，那就是步入婚姻, 也就是成亲。”
　　哇，这听起来好像是番邦人的习俗，不过感觉挺不错的。许十方的小眼睛已经私下在闪烁了，这下子他终于找对方向，而不是跟盲人摸象一样，摸一步走一步。
　　当然。
　　→_→也不会问到连姑娘家小手都没摸过的单身狗——封阳。
　　远在自己住处的封阳：“啊嘁！”
　　之后许十方急匆匆离开了小院子，去了别的地方。
　　走的太快，等许连翘反应过来，他人已经不见了。
　　其实她觉得很窘迫，居然让一个十三岁的小孩子替自己操心，她作为大人真是失败。
　　真是太失败了。
　　“叮——宿主的寿命一年零69天。”
　　“你也来扫兴了对不对！？”许连翘的表情顿时沉了下来。
　　系统提示：“宿主，本系统会在这三天内完成一次升级，随后便是主线任务的开启，请宿主期待吧！”
　　许连翘不以为意道：“我已经有一年的性命了，等我浪够了，最后一个月再完成任务。”
　　“叮——特别提示主线任务的剧情模式，彻底将融入这个世界，宿主是无法解决，并且任务颁布时，必须要有所行动，否则即将开启警告模式——减分模式——最后便是减命模式。”
　　此言一出。
　　她顿时蹭一下站起来，喊道：“开启了主线任务，规则都改变了吗！？”
　　系统提示：“现在系统已经提前给宿主提示，希望你做好准备。”
　　“叮——另外，如果你想搞好人际关系，本系统从科学的角度给出一个85%的和好建议。”
　　“什么建议？”
　　“叮——赠送极其稀缺的还阳草种子，此乃女主日后要面临的一个问题之一，是女主的必需品，倘若宿主提前送给她应急，算是投其所好，还怕对方不会原谅你？”
　　正所谓伸手不打笑脸人。
　　许连翘这才反应过来自己身上还有系统赠送的还阳草的种子，这二天因为封虞尘的事情，她已经忙的晕头转向，早就忘记这回事了。
　　更何况，还阳草对自己并没有什么作用。
　　想到这里，她觉得一个难题算是解决了，虽然她是借了别人的帮助，但至少先把封虞尘哄好再说。
　　不过想到小师弟出去忙活，她没有第一时间就去封虞尘那里，而是等待他，免得浪费孩子一片心意。
　　“谢谢你了系统。”她神色愉悦道。
　　系统提示：“帮助宿主排除干扰任务的负面情绪，亦是工作之一。 ”
　　这次等到半个时辰。
　　许十方抱着木盒子，急忙走了进来。
　　“师姐师姐，我已经准备好你口中的情侣戒指了，而且准备的还是一对戒指，只要你送给封姐姐，等她收到礼物就不会对你冷脸了？”
　　许连翘看着小盒子，有些疑问道： “我看看。”
　　她刚伸出手就被许十方打了一下手背。
　　他摇头道：“师姐你要相信我，等去了封姐姐那再拆吧！”
　　我肯定能给你们两人一个大惊喜。
　　许连翘的心里突然莫名的打鼓，她道：“不过你笑得真贼，看的我头皮发麻，还有种不好的预感。”
　　“不信我？”许十方顿时露出了委屈的小脸。
　　他那么辛苦到底是为了谁，还不是你自己不开窍，还得他不得不忙。
　　见他带副自己被辜负信任的表情就像是被遗弃的小奶狗一样。
　　许连翘被这表情给刺激下，她艰难移开视线，只好松口道：那我“就信你一次。”
　　她接过小盒子发现微沉，有几份重量，心里就忍不住猜疑起来。
　　这起码有半斤重了吧！
　　不过既然是小师弟精心准备的，她还是先试试，反正有还阳草到底，她就不信这次不会成功。
　　等她抱着小盒子走出小院子后，直接奔药舍去了。
　　其实她最近发现封虞尘特别的属性，那就是她有些宅经常沉迷药材之堆，而且还不喜欢人打扰。
　　简称药宅。
　　她小心翼翼推开门，果然看见还在摆弄一堆她不知道药材，放进竹篓，看起来应该才采下来不久。
　　许连翘轻步走过去，道：“封虞尘，你今天还要忙吗？”
　　封虞尘并没有回头而是折断药材，嗅了一下味道，发现并不符合自己预期的那样。
　　听见某人的声音。
　　她的语气淡淡道：“许姑娘，你没事做？”
　　“我在你蝴蝶谷有什么事情做？你要是需要我帮你，直说。”许连翘将小盒子背在身后，双手有些紧张的摆动几下。
　　“那个封虞尘，我有事情和你说。”
　　“许姑娘是想我送你出谷。”封虞尘毫不犹豫回道。
　　许连翘嘴角微微抽动起来，这女人到底多想我走啊！
　　不过她没忘记自己的目的。
　　于是，她鼓起勇气道：“其实这趟，我是特别来送你一件特别的礼物。”
　　“算是在蝴蝶谷打扰你那么多天的小礼物。”
　　封虞尘头也没回搬起一个小圆篓，便打算走进内堂。
　　许连翘赶紧抢着帮她搬了进去，然后迅速跳出来，将门关掉。
　　封虞尘，你看当当当当。她献宝一样将小盒子从身后拿出来，捧在手心展现在封虞尘的面前。
　　“许姑娘，真是折煞我也。”封虞尘眼皮都没抬动一下。
　　哇靠，反应要不要那么冷漠？这真的是十八岁青春少女看到礼物该有的反应吗？！
　　不是都高兴的要跳起来说是自己今年收到最好的礼物。
　　好吧！封虞尘她是特殊的女人。
　　她只好道：“那啥，你打开看看。”
　　封虞尘便如她所愿确实打开了。
　　小盒子刚刚启开个小口，再逐渐打开，只见红巾上躺着一对....手镯，看起来非常普通，可不该的是，它中间还有银链子。
　　手镯之间添了链子活脱脱变成了一副手铐。
　　许连翘：.....
　　小师弟是不是对戒指有什么误解？！！
　　情侣戒指变成了情侣手铐。
　　怎么肥事？
　　还有他为什么要在中间加条链子！这样意思都变了好不好！
　　早知道打开看看了，她为什么那么信任一个啥也不懂的小屁孩！
　　瞬间。
　　许连翘感觉到身边的人的气场，顿时宛如寒冬腊月的天气般骤然森冷起来。
　　她僵硬地抬起头看着封虞尘。
　　封虞尘的桃花眸越发深邃，甚至有着一丝凌厉的光芒充斥着：“你每日如此闲情逸致，就是想来挑衅本小姐？”
　　“想拷回来？”
　　许连翘赶紧摇头如捣蒜，她解释道：“不不是的，封虞尘。”
　　“你听我说。”
　　“我肯定是拿错了。”
　　说着她就要抢回木盒子。
　　她刚碰到手镯，然后下一刻，整个身体天旋地转，被人稍微用力踹了一下在某个部位。
　　“啪——”许连翘整个人从药舍大门飞扑出去。
　　“嘭！”然后是关门的声音。
　　矛盾升级+5。
　　许连翘欲哭无泪起来。
　　十方你真是害死我了。
　　早知道就先用还阳草先解决问题再说，谁知道全被这对情侣手铐给打乱了一切。
　　而远在小院子的许十方。
　　还满脸期待大师姐高高兴兴回来，亲自对他说。
　　“嗨，十方，大师姐一出马，封虞尘立马变得服服帖帖的。”
　　然后是叉腰得意地哈哈大笑。
　　他脑补的是这样的画面。
　　许十方忍不住悄悄偷笑道：“两只戒指加链子表示心连心。”
　　也不知道师姐发展咋样？
　　然而现实却是，他抬头就看见师姐回来，接着她转了身，露出后面清晰的印记。
　　许十方看见的是师姐她带着一只脚印回来了。
　　还有大师姐一副气势冲冲要冲过来兴师问罪的架势。
　　他顿时站起来，严肃道：“我突然发现自己还没有洗师姐的脏衣服。”
　　“真是还有大把事情要忙，我先走了。”
　　“心虚不已就想偷跑了。”
　　许连翘顿时咬牙切齿，逮着他喊道：“许十方你给我站住！！！！！”
　　“啊———大师姐要吃小孩了！！！”
　　许十方夸张的叫声。
　　药舍原本忙碌的白衣倩影，已经坐在茶桌上开始了中午茶的习惯。
　　封虞尘有些懊恼看着屋内的药草，再寻着蝴蝶谷亦找不到的药草，她有几分的烦躁。
　　接着便是时不时过来骚扰的某人，她的身影在脑子忽闪而过，瞬间被封虞尘压了下来。
　　“师姐，师姐，你怎么了？”
　　封阳刚进来的时候就看见她暗自苦恼的样子，就坐在了茶桌边。
　　封虞尘见六师弟来了。
　　她道：“今日她的人可有来找你？”
　　“嗯？师姐说的是许氏姐弟吗？”封阳微微诧异起来，他诧异的是师姐那么忙了，还有心思惦念一下那对奇怪的师弟。
　　封阳道：“许小弟确实请教过我一些，咳咳，男人间的问题。”
　　话出。
　　封虞尘再没有说话，她的指尖捏着茶杯小口小口喝茶，只不过稍微出神。
　　封阳看了一下周围的药草，没有像之前那般整理的井井有序，反而有点凌乱好像是找了什么一样。
　　其实他心里很清楚，蝴蝶谷最缺的药草，便是还阳草，而还阳草的种子在蝴蝶谷已经凋谢了，只剩下三颗采摘下来的还阳草，而且如此珍贵的药物，还是为当今陛下的龙体而备的。
　　“师姐，还阳草世间难有，蝴蝶谷干枯的那颗已经是最后一颗了。”
　　封虞尘的语气十分的遗憾。
　　毕竟还阳草是到了期限就会干枯的，除非有两株还阳草互相传送草粉，繁衍后根，可惜世上仅此一颗，哪来的繁殖。
　　“您还在为制作那药而担忧吗？ ”
　　封虞尘放下茶杯，道：“蝴蝶谷已经二十多年未炼出一颗续命丹，再过二年，库存怕是要少了这味药，一旦蝴蝶谷少了的药丹，那世上便再难寻觅。”
　　“哎，大师姐这是不可抗力，你亦该放宽心了。”封阳站了起来。
　　他正打算说些什么？
　　药舍外传来了一阵喧闹的声音。
　　十分的刺耳。
　　“许十方，戒指戒指就是戴在手指头上，而不是戴在手腕上的，还有你给我加条链子是怎么回事？”
　　“我怎么知道，师姐你又没有详细说明，事后怪我咯！”
　　“那你也没详细问我长什么样就跑出去了。”
　　“谁的错！？”
　　“师姐的错，要不是当初师姐得罪封姐姐，现在又厚着脸皮想把人家哄骗回来，我看你是想的美！你就蠢死算了。”
　　“哎哟我去，当初多管闲事的是你，现在计划失败，连这话都能说出来，看我好好教育你一顿。 ”
　　.....
　　封阳忍不住抽动嘴角道：“师姐，他们为什么要特地站在药舍门前吵？”
　　封虞尘的俏脸亦黑了：“此地无银三百两。”
　　话音刚落。
　　六师弟封阳走到门前，刚要迈出去，想阻止两人在这里继续吵吵闹闹，人刚走到门槛，忽然两道身影齐刷刷从他两侧挤了进来。
　　直接将封阳推了出去。
　　“嘭——”药舍的门关住了。
　　封阳被拒之门外+1
　　许十方一副被欺负的小委屈样，走到封虞尘的身边，控诉起来。
　　封姐姐，师姐想对我动粗。
　　封虞尘看向某人。
　　许连翘就配合撸起右手袖口，露出玉藕般的手臂：“对，你别劝我，我要好好揍一顿。”
　　“封姐姐救我！！！”许十方吓得躲在封虞尘的身后。
　　“臭小子你别跑，快把屁股露出来，我请你吃掌花。”
　　“封姐姐救命。”
　　封虞尘面无表情看着两人，她无动于衷好似没有听见一样，看着许连翘和许十方。
　　现场效果一度达到沉默冷场的地步。
　　许连翘僵直在原地对许十方使眼色，让他快点临场发挥。
　　许十方则挑挑眉提醒她：“你的演技太烂，已经穿帮了。”
　　好吧！
　　她放弃了。
　　许连翘只好清了清嗓子道：“虞尘，我有话和你说。”
　　封虞尘还是不语。
　　倒是许十方赶紧走到门口想给两人制造机会，当打开门就看见脸色发黑的封阳，他双手抱臂盯着他。
　　“嘭——”许连翘关门的声音。
　　许十方被拒之门外+2
　　“阳，阳大哥。”
　　“呵呵，我突然反应过来，你之前打听的一事，问尽了本公子的办法，原来是为了许连翘，更是想为她获得我师姐的欢心。”封阳以一副你是小叛徒的表情对着许十方。
　　许十方：.....可你出的是馊主意啊！
　　而药舍内，许连翘站在封虞尘的身边。
　　她突然撩起膝盖上的长袍，不知道要摆什么架势？
　　就在封虞尘以为她又要出什么主意想引起自己的注意，她几乎是下意识挑挑眉。
　　这人什么时候能不闹？
　　她只是想冷落她几天，并没有明说，只是万万没想到，反而起到了反效果。
　　“封虞尘。”许连翘郑重其事道。
　　“何事？”
　　“你看好了！！我让你看看我的诚意。”
　　许连翘说着她撩起双膝上长袍，单膝猛地跪在地上，膝盖落地发出轻微之声：“咚~”
　　她在封虞尘面前单跪在地上。
　　封虞尘的桃花眸，悄然一缩，逐渐升起震惊之色。
　　她顿时冷下脸道：“许连翘，你作甚？”
　　“何必做到如此地步？”
　　“我的气已经..... ”
　　话还没说完。
　　许连翘突然从宽大黑袖内，掏出一个黑莲花荷包，做出了像骑士低吻公主的玉手那般，她抓住封虞尘的左手放在自己的掌心之上，再将荷包放在她的掌心之上。
　　那指尖的温度若有若无摩挲过封虞尘的手心，软嫩又柔腻的触感，使得她的身躯不禁微微一颤。
　　“封虞尘，我是认真的。”
　　“你答应我吧！”
　　许连翘单膝跪在地上，宛如求婚的姿势又以如此暧昧的口吻，听得人非常容易误会。
　　封虞尘怔愣一下，她接过荷包发现轻飘飘的，但里面却有颗粒的东西装着，这种触感和形状有些熟悉。
　　但她没有打开。
　　“许连翘，你起来再说。”
　　“不，你打开再说，这是我送给你的惊喜。”
　　“何物？”
　　许连翘迟疑一下，她回答时就露出一个大大的笑容。
　　“嗯，你肯定会喜欢的东西。”
　　闻言。
　　封虞尘的指尖轻轻挑开荷包，很快，那熟悉的药味扑鼻而入，待看见花苞形状的种子，使得她的桃花眸忍不住颤了颤。
　　她一直想要的东西。
　　内心的期待。
　　甚至她想要的惊喜。
　　原来最后会是这人给的。
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的手榴弹小天使：千仞辰风【振作起来，大魔王】
　　菏清、【像薄荷的味道】
　　感谢本日的小可爱：一醉经年、
　　离歌、
　　西头、
　　【三位古风味的id】
　　ps：ps：推把隔壁日更小姐姐的文《女配总是自作多情》by调戏君临天下
　　一句话简介：女配：我觉得她喜欢我
　　感兴趣可以试着看看合不合胃口emmmmmmm


第51章 绿巨人
　　“封虞尘, 你喜欢这份礼物吗？”
　　许连翘笑嘻嘻看着她, 见她平时总不会在自己的脸上露出别人可以看得见的情绪，而此刻却从她眉梢间看见了喜悦之色。
　　她忍不住松口气，起码暂时过了一关。
　　封虞尘小心翼翼地将还阳草种子收在怀里, 她看向许连翘时, 发现对方还在等自己说些什么？
　　封虞尘朝她伸出玉手，将许连翘从地上拉了起来。
　　“谢谢你，我很喜欢这份礼物。”
　　话音刚落。
　　封虞尘的唇角淡淡勾起的笑容宛如月牙般完美，她那对桃花眸笑而弯弯，洋溢着淡淡的温馨, 配上她白皙吹弹可破的皮肤，没有半分瑕疵, 显得万分的完美。
　　让许连翘一时怔愣在她面前，她的视线无法从她身上移开，近在咫尺，美的真实，甚至能感觉到彼此肌肤见呼吸。
　　那抹笑萦绕在许连翘的心头，悄然难抹。
　　原来她笑起来会那么的好看。
　　.....
　　半个时辰后。
　　许连翘带着傻笑回到了小院子告诉了许十方这个好消息。
　　令许十方好奇大师姐到底是怎么搞定封姐姐的？
　　于是他小声问道：“师姐，你是怎么哄好封姐姐的？”
　　这会儿完全是事后诸葛亮的状态。
　　许连翘就是这样的人，幸好当时送礼成功捕获美人开心，不然都是白费功夫。
　　她立即摆出一副很简单的表情，清清嗓子道：“咳咳，女人当然了解女人了，你以后可别给我出馊主意就行。”
　　许十方听了连连翻了好几个白眼, 现在才吹嘘自己，当初自己手足无措，急病乱投医的人是谁？！
　　“大师姐，果然不能给她点甜头，给点就嘚瑟。”
　　他顿时哼道：“此话应该是我要提醒大师姐，别再惹封姐姐不高兴了。”
　　说完，许十方还是非常好奇，到底是不是跟师姐说的那样封姐姐不生气了。
　　其实他真的很怀疑是师姐的办法奏效，他毕竟倾向后者，那就是封姐姐其实已经没有再生她的气了。
　　许十方立即拉着许连翘道：“走，我们去看看封姐姐是不是真的不生气了。”
　　“现在去？我觉得这会儿她会很忙。”许连翘下意识想起她自己赠送的还阳草种子，既然封虞尘那么喜欢。
　　那她得到了种子肯定会迫不及待种植好，尤其是在今天，当日太阳并不是很毒辣，天空偶尔飘过几朵乌云，在地上遮下了一片阴影，这种不下雨适度的天气刚好适合种植任何东西。
　　许十方道：“现在不去什么时候去？”
　　“大师姐，打铁要趁热。”
　　说完，他迫不及待地拉着许连翘再去了药舍。
　　果然去了药舍，他们发现封虞尘不在药舍，已经见不到她忙碌的身影，再去问了其他人还有封管家，一个个都摇头没告诉他们。
　　封虞尘仿佛消失了一般。
　　等许连翘反拉着许十方来到封阳的住处。
　　见封阳还在练习剑步，看起来下盘挺稳的，显然是经常锻炼。
　　许连翘就问：“你值得封虞尘她去哪了？封公子。”
　　封阳收回剑，他皱眉看着许连翘，心想她刚刚不是还在大师姐那里吗！怎么又来找他大师姐。
　　这个女人真是巴不得天天缠着大师姐，想到此处，他又看了眼许连翘身边的许十方。
　　封阳顿时暗道：“还有小跟屁虫。”
　　于是他不情愿道：“倘若在大师姐常在的地方找不到，那她肯定是进了药林。”
　　“药林在哪？你可以带我去吗？”许连翘拜托一声。
　　得到的是封阳沉默不回应，他转身继续以慢动作的剑法招式，开始比划起来。
　　反正封阳不打算搭理许氏姐弟，不过他发现对方也没走，两人目光好奇看着他练习剑法。
　　他决定无视两人。
　　直到耳边响起两道八卦的声音。
　　正是某方和某翘。
　　“小师弟看见了没有，这样使剑以后是要死的，你可千万别学他。”
　　“嗯嗯，我当然不学他，我还想不过阳大哥使用的是什么剑法？ ”
　　“老公公剑法。”
　　“世间之大，无奇不有，没想到还有这种剑法，不知道有没有老太太剑法。”
　　“你跟他比慢就行了。”
　　封阳：.....我都听到了。
　　你们肯定是当着我面故意这么说的吧！！
　　“哼，那就让你们看看我的剑术。”封阳冷哼一声，立即加快剑招式，行云流水，剑影闪烁、锋芒毕露。
　　只听看见中一片齐刷刷的声音，皆是剑刃擦破空气的碰撞声。
　　下一刻，封阳表演性刺在旁边的树干上，刺出一块小洞，剑刃深深陷了下去。
　　他拔了拔，用了很大的力气，使得剑身颤动几下，便没有了动静。
　　气氛陷入了莫名的沉默当中。
　　许连翘小声道：“你看见他的招式了吗！”
　　“师姐，虽然我看不清，但是我知道。 ”
　　“你说。”
　　“他的剑是不是插在树上拔不出来了？”
　　“看来这剑是件次货。”
　　“说不定是人不行呢？”
　　封阳：......
　　“滚！！！”
　　“你们赶紧给我滚！！！ ”
　　他气急败坏再拔了一次，结果发现剑刃完全被树干夹在里面，而剑本来已经有三个月没保养了，封阳是今天临时兴起才拿来练练手的。
　　许连翘和许十方，两姐弟手拉手屁颠屁颠离开了封阳的院子。
　　之后在路上打听药林在何处，他们得到一位好心大娘的帮助，顺利来到了药林。
　　许连翘见树林密布，外围一层是香樟树，可以驱除蚊虫耐土耐水淹，实在是适合保护里面的药草。
　　一排排香樟林十分有规律，直接给她指了条路走下去。
　　许连翘和许十方两人走进段路，便发现了里面种着不少的药草，有普通的人须草，益母草，还有比较人工种植的儿茶，广白，大黄、三七。
　　总之中药材应有尽有。
　　再走进里面就看见一处高三丈的瀑布，瀑布旁边还有一座架着水车的小木屋，淌淌流水、白布萦流、十分有田林小风的闲情逸致。
　　“封虞尘，你在哪？”
　　许连翘刚喊完，她转身脚下突然发出一声“噗嗤”好像踩烂了什么东西？
　　她低头一看发现是颗蛋。
　　刚踩完。
　　忽然附近的高树下，有道白影翩然落下，宛如白精灵那般神出鬼没，又悄无声息落在许连翘的身边。
　　她伸出玉手按住了许连翘的肩膀。
　　别动。
　　听到熟悉的声音，许连翘立即高兴转头道：封虞尘。
　　随后脚步再挪了个步子，又“噗嗤”好像踩烂了什么东西？
　　这次许连翘低头看见的是朵兰花。
　　封虞尘顿时蹙眉，紧紧按住她的肩膀。
　　别再乱动，踩到一些药草。
　　我不动。许连翘知道这附近都是珍贵的药材，再不小心踩到，都不知道要损失多少有价值的东西。
　　不过她刚这么想。
　　她下意识后退一步。
　　“嗤”这次踩烂的是含香草。
　　许连翘的脸蛋，充斥尴尬与不妙。
　　封虞尘看着心爱的药物，整个人上下虽然处于沉默之中，异常安静，可从倩影身形轮廓来看。
　　许连翘觉得她在气的发抖。
　　第一次看她这样。
　　“封虞尘，你是不是不舒服？”她装傻地问道。
　　封虞尘抬首道：“你过来。”
　　“哦？”
　　许连翘小心翼翼走了过去，可是还是无法幸免，很快感觉两边被人用些力揪住了。
　　她吃痛道：“嗷嗷嗷我的耳朵。”
　　“以后没我的同意，不准再进药林。”
　　封虞尘郑重其事地警告她。
　　她赶紧道：“那我出去。”
　　刚动了下脚，又踩了什么东西.....
　　下一刻许连翘整个人天翻地覆。
　　她被封虞尘抱在怀里，再公主抱一个轻功送了出来。
　　你在外面等我。
　　站在一排香樟树路口的许连翘：.....
　　还阳草的面子真大。
　　她这次居然没生气。
　　而被两人暂时性遗忘，还留在里面的许十方：= =我觉得我还能当透明人一段时间。
　　希望两位姐姐回去前还记得带他回去。
　　“qaq不然我真的保证不了，不踩到什么药材。”
　　事实证明。
　　封姐姐真的是封姐姐，才不是他家大师姐那样随便的人。
　　等许连翘被送出去了。
　　下一个就是许十方，他被封虞尘温柔地牵着并且送到路上，就自己走回来了。
　　“小师弟，你现在知道我的厉害了吧！！ ”
　　“封虞尘她可没生我气哦！！！ ”许连翘叉着腰有点嘚瑟起来。
　　许十方立即来捧场，他夸张地拍拍手道：“哇，师姐你好厉害，封姐姐都被你折服了，居然心疼你走的累就抱你出来。”
　　“我没有想到，封姐姐也有对你温柔的一天。”
　　许十方画外音【她肯定用什么东西贿赂了封姐姐】
　　许连翘得意笑道：“哈哈哈我都说自己很厉害了，你大师姐的魅力还是无人阻挡的。”
　　不管怎么样，咱们总算不用被赶出蝴蝶谷了，不用丢脸了，太好了。
　　这句才是许十方的真心话。
　　总之亲事也暂时挽救回来了。
　　两姐弟根本不在一个频道上，不过他们还是乖乖等封虞尘忙完出来。
　　才重新回到封府。
　　封府还是像往常一样，在许连翘经过时，不少弟子都忍不住探头，好奇打量她。
　　更多的还是忌惮与警惕她。
　　不过都不重要，许连翘根本不在乎，如果不是这种态度，她都要怀疑蝴蝶谷什么时候和莲山偷偷和好了。
　　死对头三字可不是白说的，而且还是说了几十年。
　　许连翘理所当然地接受了。
　　等她和许十方要回到小院子，途中遇到了一些封家弟子扛着麻袋还有明显的硝火的味道，使得她停了下来。
　　“小兄弟，你们扛着什么东西啊？”
　　封家小弟子有些迟疑看了其他师兄弟一眼，见周围的人都没有拒绝，就回答了。
　　“此乃三叔公火炉下清理出来的灰尘。”
　　“灰尘？”许连翘走过去发现那股熟悉的味道越发的明显，就是、火、药、味道。
　　居然说是灰尘，是故意这么说，还是他们真不懂？
　　那三叔公现在在哪？
　　请问许小姐找三叔公有何事？小弟子顿时警惕起来。
　　许连翘没把他的神色放心上。
　　她道：“晚辈想拜访三叔公，感激他让我许连翘在蝴蝶谷多休整几天，享受了蝴蝶谷的宁静和平易近人的气氛。”
　　之后，几个弟子指了条路说明了方向。
　　“十方，要不要和我一起？”
　　“我，我还是算了。”
　　许十方总有一股不太妙的感觉，不知道为什么，偶尔师姐在说什么的时候，他只要闻到一股危险的味道就会本能地躲避。
　　最后事实证明，他后天培养出的躲避技能是百分百奏效的，起码在大师姐身上奏效的。
　　于是，他肃着小脸道：“大师姐，阳大哥帮了我很多，我先去感激他。”
　　“三长老这边就交给你了。”
　　“好，你去吧！”许连翘道。
　　不过这小子的表情为什么那么严肃？好像有什么大事发生一样！
　　许连翘觉得他一向喜欢大惊小怪的，就没放在心上了。
　　等她找到三长老的药炉房，只见四合院子内全是乌黑斑斑的痕迹，几乎都是烟熏产生的，青石板上还有不少的灰尘，看来环境并不怎样。
　　不知道的以为是黑工厂。
　　此时三长老封飞扬，他围在一个大鼎炉旁边，取出了什么，然后用铁夹子夹住两颗半圆铁块，再塞了黑色粉末进去。
　　接着是用将缝隙熔合好。
　　再放在了一盆半湿的沙子中埋好了。
　　“这次应该成功了。”封飞扬对着沙盆有些愁眉苦恼起来。
　　毕竟他试验了三个月总失败，再不成功，他就没时间弄自己这点爱好，不得不重新埋头蝴蝶谷的事务。
　　就在他对着沙盆为难的时候.....
　　突然面前伸出一只玉手，她掏进沙盆，好奇掏出了还有点烫的铁球。
　　“三叔公，晚辈过来看你了，还有这是什么东西？”
　　许连翘走进来就被眼前的东西吸引住了。
　　封飞扬见她拿了自己心爱的东西，顿时吹胡子瞪眼道：“那是老夫的药丸，你给我放下 。”
　　她就不一脸不相信的样子，两指捏着沉甸甸的圆球道：“可是它是铁的啊！”
　　“快放下！”封飞扬赶紧伸出手要抢过铁球。
　　看起来对他很重要。
　　许连翘也不知道那种不会看脸色的人，她立即将手伸到沙盆边便要放下。
　　“好吧！还给你。”
　　铁球扔进沙盆，或许是有了轻微的碰撞，再加上又是封飞扬的试验品。
　　忽然，嘭——整个屋子充满了白色的硝烟，十分的浓密，还有不少从窗户不断袅袅升烟。
　　等门打开后，两个熏黑的人从药炉走了出来。
　　许连翘黑着脸对着封飞扬，以一副我很明白你内心在想什么的表情对着老人。
　　“其实我懂得，每个老男人心里都有个儿时想炸学堂的幻想。”
　　“被老夫子打手心什么的，果然怀恨在心。”
　　“所以就制作出这个玩意。”
　　说着，她小声道：“其实.....你还想连蝴蝶谷都偷偷给炸飞对不对？”
　　“毕竟蝴蝶谷让你任劳任怨那么多年，是佛都有火的，其实不瞒您说，我偶尔也想过把莲山给炸了。 ”
　　封飞扬：……
　　这孩子在胡说八道什么！
　　说的老夫和她一类人似的。
　　想到这里，他简直要气炸。
　　不过转念封飞扬想到自己的霹雳弹又失败了，他的脸色顿时变得更臭，虽然已经被火药的烟味熏得乌漆麻黑看不太清楚。
　　封飞扬的心情顿时不美好，他喝斥道：“许连翘，你赶紧给老夫滚出去，再不能来我的窑炉。”
　　许连翘被他气冲冲的语气吓到，知道自己是被迁怒了。
　　她无语道：“什么嘛，你那个根本不是药丸是霹雳弹！”
　　说的虽然是事实，可未免太直白。
　　使得封飞扬的表情立即虚了几分。
　　他吹胡子瞪眼，死不承认道：“什么霹雳蛋，真没见识，你快点滚出去。”
　　这个女人果然是蝴蝶谷最不受欢迎的人。
　　她自己难道没有一点自知之明吗？如果不是尘儿，封飞扬真的想亲自一脚把眼前讨厌的小辈给踹出蝴蝶谷。
　　想到此处。
　　封飞扬用力推了把许连翘，刚推的她往前走几步。
　　突然，地上“咚”一声好像有什么东西从许连翘身上掉了下来？
　　封飞扬低头一看，看见是三颗霹雳弹。
　　他的脸再次一黑：.....
　　这孩子手脚不干净。
　　居然敢偷他的心肝宝贝！！！
　　封飞扬揪住许连翘的衣领，喝斥道：“再敢这样，小心老夫不客气。”
　　“你身上还有没有其他东西？”
　　许连翘疯狂摇头。
　　我刚进来，手哪有那么快顺你那么多东西，而且我只是好奇，你这个本来是失败品，说不定我还能帮你一把。
　　许连翘的语气有些虚浮起来。
　　其实她也蛮喜欢爆炸就是升华之类的东西，在古代那么久了，好不容易看见熟悉的□□，于是，她的手一个不小心激动了。
　　好吧，好孩子千万别学她。
　　封飞扬明显不信，他伸出手一巴掌拍在许连翘袖口上。
　　很快有三颗的绿色霹雳弹，滑到他的手心，稍微沉的重量提醒着他，眼前的莲山小辈身上可能还有其他的试验品。
　　许连翘，你给老夫解释一下这是什么！？
　　许连翘顿时道：“绝对不是霹雳蛋！”
　　“你这个小偷别狡辩了。”
　　“你怎么能这么说我，我只是放在口袋里看看，等一下就拿出来还给你了！！！ ”
　　“少胡说八道，看老夫不替莲山老祖教育教育你！！！”
　　“小气鬼，看一下会死，你还不是偷偷摸摸制造危险物品。”
　　两人争吵的声音刚落，封飞扬一时激动，没拿稳手里的绿色蛋，“啪”一声掉在地上碎了。
　　“你看，多糟蹋东西。”许连翘心疼看着地上霹雳弹裂开了。
　　这霹雳弹要是成功了，以后肯定是帮助她任务的好帮手，可惜是失败品。
　　“都怪你。”
　　封飞扬心疼松口手，他蹲下来要捡起那枚绿色霹雳弹，可能是情绪太激动，手抖了一下。
　　剩下的两颗也掉在地上。
　　“嘭—————”药炉房传来一声更加巨大的烟雾，还有一丝轻微的震动。
　　惊得附近的封家弟子纷纷停下来四处遥望。
　　很快，某处院子的天空，浓浓地冒着烟，只不过这次是绿色的烟气。
　　原本熏黑的两人，再次遭殃了。
　　一会儿黑一会儿绿，明显开头的霹雳弹没有后一个威力大，两人又被熏成其他颜色。
　　许连翘道：“你为什么不拿稳？ ”
　　“还有我给你一个小小的建议，可以调一下黑药的比例，比如三三七。”
　　回答她的是封飞扬没好气的一句。
　　“滚出去。 ”
　　一刻钟后。
　　许连翘回到小院子。
　　凑巧这个时间点，封虞尘刚踏进来，她就看到诡异的一幕。。
　　许十方围着一个人形不明绿色物体转着：“师姐。”
　　“干啥？”
　　原来不明物体是许连翘。
　　“你好绿啊！”
　　许连翘：……
　　封虞尘嗅到她身上的味道与三叔公的炼药炉非常相似，她就猜到，这人肯定是去了叔公那搞成现在狼狈的样子回来的。
　　她走过去替许连翘探了下脉搏，发现她的身体并无大碍，但毕竟是三叔公制造的东西，可能带点副作用，比如这皮肤熏的.....
　　封虞尘便道：“颜色会在三天后消失，不过还需要及时熬完我特制的药汁喝下去，才能更快恢复。”
　　许连翘本来就觉得没什么大不了。
　　她无所谓道：“没事，不就是当绿巨人几天。”
　　见某人不信邪。
　　封虞尘挑挑眉道：“或许还会瘙痒。 ”
　　“没事，我当时候让小师弟替我挠挠就可以了。”
　　许十方看见她绿成青菜的模样，疯狂摇头：“我拒绝，我不喜欢蔬菜。 ”
　　“那我自己挠，小没良心的。”许连翘无语道。
　　封虞尘再道：“或许还会抽筋。”
　　“都说没事了，我大不了多吃点香蕉然后多按摩下腿。”
　　还是不以为意的态度。
　　直到。
　　封虞尘说出了重点：“痉挛现象会集中在脸部。”
　　许连翘：.....
　　哈？
　　卧，卧槽！！！！！
　　可能会影响到颜值的话，终于引起了某人的重视。
　　许连翘顿时围在封虞尘身边，她急得像热锅上的蚂蚁一样团团转。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“qaq封虞尘你快救救我的绿。”
　　“救，救命啊！！！！！ ”
　　封虞尘她忍不住扶额：“.....你现在才知道紧张。”
　　作者有话要说：　　感谢本日最大的手榴弹小天使：
　　感谢本日的小可爱：离歌、
　　西头、
　　你猜、
　　孤林居士、
　　凉薄少年、
　　懒泥、
　　一醉经年、
　　二零零一三、
　　菏清、
　　ACE~浅醉、
　　【今天依旧收到小可爱们的支持】
　　ps：最近两天走亲戚，有点忙。话说现在还剩二天假了，感觉还没玩够。
　　草10号就要坐车城市了。
　　你们呢？


第52章 跟她回娘家
　　受绿气弹的影响, 许连翘在蝴蝶谷又多呆了三天, 同时喝了三天的药，苦的她好几天嘴巴发干。
　　“封虞尘，今天喝完就不用再喝了吧？”她看着碗里的不明黑色液体, 心里就一阵发怂。
　　只是没想到原来不仅仅是毒师的存在令人害怕, 其实大夫也挺可怕的，比如他们开的药。
　　许连翘再看为自己调药的女人，背对着她都不知道放了什么药，反正都是苦涩无比的味道。
　　封虞尘眼皮都没抬一下，她已经装好了三包药放在桌子上, 由许十方拿着准备到点煎药。
　　倒是许十方见大师姐喝了三天药，身体明显好多了, 原本浑身绿油油的形象，现在已经褪的七七八八了。
　　当然真的是差不多完全好了。
　　许十方以一副诡异的目光看着许连翘的脸蛋，还是绿色的.....
　　“师弟，你帮我拿下镜子，蝴蝶谷不是有西洋进贡的玻璃镜吗！”许连翘看见自己的双手双腿，还有脱掉衣服的肌肤都没有原谅绿了。
　　她也松了口气。
　　不过每次她想看脸的时候，都被许十方给阻挡拒绝了，都说再等等。
　　想到这里。
　　果然许十方推脱道：“师姐，今天应该会全好，不必再看。”
　　“少废话，给我拿镜子。”她的语气突然高了三度，凶了一下, 都推脱好几天了，还推脱真当她是傻子。
　　她就不能看看自己的脸啥情况了！！！
　　许十方不确定的语气：“你真的要看？”
　　“当然了，我都好几天没看自己长什么样子了。”许连翘双手捧着自己的脸蛋，发自内心的感叹。
　　“真自恋，还不是长那样，别以为喝了几服药你就美了。”小十方悄悄吐槽了一下。
　　随后就去拿了镜子，他亲自举着镜子在许连翘的面前。
　　许连翘探头一瞧，整个人都呆滞了。
　　就好像被时间停止了一样。
　　“我说了你别看，你不信。”许十方见大师姐沉默不说话的态度，就知道她受打击了。
　　很快。
　　许连翘反应过来，她顿时放下药碗走到封虞尘的面前，伸出手指指着自己的脸蛋。
　　她欲哭无泪道：“不是说好喝了三天会恢复，为什么就我这张脸没好？ ”
　　封虞尘道：“大概是脸被熏的最严重。 ”
　　“借口，都是借口，这天下难道还没有你这个医仙能治不好的病！！”！
　　许连翘觉得她就是在敷衍自己，如果不是敷衍，那就是封虞尘不擅长治疗皮肤病。
　　早知道让她请个会治理的人该多好，毕竟蝴蝶谷那么多人，就不信没有一门专科皮肤的大夫。
　　封虞尘知道她的不忿，便道：“或许，我亦有治不好的人。”
　　“有几个？”她立即问道。
　　“就你一个。”
　　许连翘：......
　　“qaq你这个讨厌的女人就不能说点话安慰人家一下。”
　　“好歹人家被绿了几天心里不平衡，你真是不体贴。”
　　封虞尘表示某人是自作自受，这几天她已经接到两波的投诉和通知，而抱怨的人都是蝴蝶谷内地位颇高的两人。
　　六师弟封阳，三叔公封飞扬。
　　她道：“大概明天就能好了。”
　　“真的，你不能骗我！！！？”许连翘几乎是下了最后的通告。
　　要是明天再不好，她可不保证自己几天不出门憋的气，会找谁撒去！
　　不对，她肯定找封虞尘撒气！！
　　与此同时。
　　封飞扬在自己的药炉继续调制霹雳弹的药成分，还按照了许连翘说的比例，在这个基础上大概调配了平衡，他发现自己的霹雳弹终于研制成功了。
　　没想到因祸得福了。
　　真是要感谢一下许连翘。封飞扬激动看着手里的霹雳弹。
　　他往门口的地方，扔了一个出去，嘭——声炸出个石块大小的黑洞，洞坑还在冒着烟气。
　　“老夫的霹雳弹，终于研制成功了！！！”
　　从门口进来的封阳，浑身都是黑灰，紫色的长袍变成了紫黑袍。
　　封阳满是疑惑走进来，他没发现自己的脸已经黑成木炭了。
　　他道：“三叔公您在干什么？ ”
　　封飞扬看着封阳还不知情自己成为了包黑炭，他默默收回了霹雳弹，不知道为什么，这烟气熏人的毛病，他怎么都改不过来。
　　下次有空要问问许连翘怎么改比较好？
　　就在封飞扬收好霹雳弹。
　　门外的封管家已经恭敬地踏门进来了。
　　封管家从口袋掏出一份信，双手供上，道：“三长老，有信件是专门以特殊渠道发给您的。”
　　“谁的？”封飞扬刚接过信就在信封口的蜜蜡上看见的是紫金黑莲花的门徽。
　　封飞扬见此，他的表情顿时严肃万分。
　　“三叔公，谁的？”封阳见他脸色不对忍不住问道。
　　封管家看了封阳一眼，他才认出这个黑人是六公子。
　　他的喉咙突然一睹：“六公子安康。 ”
　　“六公子今天可有什么安排？”
　　“需要小的效劳吗？ ”
　　“嗯？管家你今天好似特别的客气。”封阳奇怪道。
　　这话听得封飞扬十分的心虚，他挥挥手让管家先出去了。
　　自己打开信件一看，表情总算舒缓了不少。
　　只是封飞扬还有些怪异之色，他道：“莲山要举办弟子入室大会，今日来信，却特别邀请我们蝴蝶谷的人去参加。”
　　“什么，莲山入室大会关我们什么事？”封阳一脸的不屑，他就知道莲山有别的目的或者手段对付他们蝴蝶谷。
　　就跟上次莲山劫了他们一批药草，虽然不是非常珍贵的东西，可蝴蝶谷还是损失了至少五千两。
　　事后，莲山哪个不要脸的家伙还寄来了感谢信，里面还夹着个欠条，说多谢蝴蝶谷的江湖救急，暂时欠着以后还，这都三个月过去了，连跟草都没给过。
　　难怪封阳对许连翘的印象不好了。
　　原来之前还发生了这样的事情。
　　“三叔公，您知道莲山为什么要邀请蝴蝶谷？有明确指谁吗？”封阳这次正式提出了疑问。
　　封飞扬想了想，他瞧了眼封阳，本来看到信的那刻，他心里的第一人选就是六弟子，可是看到对方的这张脸，起码要十天内才能好。
　　要是让封阳去肯定影响蝴蝶谷的形象，到时候暗中莲山那不要脸的劲头，肯定会在江湖盛传蝴蝶谷的人，都长着一张黑脸。
　　封飞扬可不想有什么奇奇怪怪的传闻传出去。
　　他只好默默放弃了。
　　于是，封飞扬立即正色道：“老夫决定派尘儿前去。”
　　我还以为三叔公会派晚辈去呢？封阳一副可惜的模样。
　　殊不知封飞扬是想派他去，可他还要脸呢！毕竟是代表蝴蝶谷的形象和名声走出去的。
　　小院子内，苦药的味道充斥着空气。
　　许十方被苦的不得已戴上了面巾，边收拾东西，边听大师姐的抱怨。
　　“小师弟，你说我这几天真的好多了吗？”
　　他翻了一个白眼道：“好很多好很多。 ”
　　“可为什么我的脸还是绿的？”某人啰嗦地又拐到这个让她纠结的点。
　　听得许十方都想塞住自己的耳朵。
　　“可能大师姐的抗药体质太强，别忘记了，你是莲山的首徒，从小到大都是接触毒物长大的。”
　　许连翘还是有些郁闷，不过听见自己是首徒两字，她呆滞了一下才反应过来。
　　之后，她指着自己的脸道：“说到莲山首徒，我好像忘记了某些事情？”
　　“好像是下山前，老八那个混蛋老是说话不着重点，让我也跟着把她交代的事情给忘记了。”
　　许十方听了顿时严肃起小脸，道：“八师姐心肠很黑，八成是故意让师姐觉得不重要的事情给遗漏了，其实往往很重要。”
　　“就是说啊！！！”许连翘立即不淡定起来。
　　她站起来摸着的头，苦思冥想，就是想不起，当初下山时，八师妹送她在路上说了很重要的事情。
　　到底是什么呢？
　　“该不会是师姐你欠了人家的钱？”许十方也是这么一问。
　　没想到，许连翘突然好像想起什么一样。
　　她顿时气得跳脚了：“对了，老二上次买东西不够钱，我给他贴了三文钱！！！”
　　“他到现在还没还呢！”
　　许十方：.....
　　大师姐你还真是一针一线都算的清清楚楚。
　　怪不得二师兄和八师姐都讨厌你。
　　= =也只有像我这个容易被欺骗的年纪，还有那些不了解大师姐的小师兄弟们，才会崇拜你喜欢你。 。
　　总之重要的事情暂时想不起来。
　　许连翘一向乐观，她觉得能想起来的时候再想起来。
　　直到小院子内来了一位不速之客。
　　对许连翘来说是不速之客。
　　封飞扬亲自来到小院子内，站在门口没有进去，因为他被里面的药味给熏着了。
　　这药剂的味道比他自己调配的药纯粹有效多了。
　　怪不得凭借许连翘的身体，都能恢复的那么快。
　　“尘儿，你可在？”他朝里面喊道。
　　很快，有个小小的身影暂时走了出来。
　　许十方礼貌道：“封爷爷，封姐姐去了药舍。”
　　“请问您有什么事情，让我代劳吗？”
　　听见封虞尘不在，封飞扬多少放开些，他捏着信举了起来。
　　“此信乃是莲山的邀约，替老夫告诉你的大师姐，我已经推荐尘儿同你们上莲山，参加莲山入室弟子大会。”
　　“莲山入室弟子大会。”
　　仅仅几个字顿时炸开了许十方的恐慌。
　　他突然尖叫声，活像被绑架威胁了一样：“大师姐！！！！！”
　　而在屋内的许连翘听见杀猪音，她立即窜了出来，做了个战斗的姿势。
　　“什么事什么事，谁那么大胆欺负你？”
　　她转着青青草原脸对向封飞扬时.....
　　封飞扬差点没被口水呛到，他还以为许连翘已经和她一样恢复了，没想到，尘儿还没完全将她治理好。
　　但，这不应该啊！凭借尘儿的医术，一天即好，何必花上三天。
　　于是他走过去亲自给许连翘探了下脉搏，发现她体内并无大碍，只是脸上看起来像是出事了一般。
　　封飞扬放弃追究了。
　　罢了，年轻人的事情，他去掺和作甚？
　　不过最近蝴蝶谷在这个捣蛋精在的时候，难得安乐了几天，亦算是一件幸运的事情吧。
　　许连翘被看的有些不自在，她道：“老实说，为什么你那么快好？”
　　封飞扬面无表情道：“大概是因为你是莲山的人。”
　　又是这种破解释。
　　她真的不要面子了。
　　等封飞扬走了。
　　许十方小手捏着信封，他有些惶恐不安的样子。
　　“嘤嘤嘤，大师姐，怎么办？”他发出小猫一样哽咽的声音。
　　让许连翘忍不住皱眉道：“十方，你给我好好说话。”
　　“是，是莲山来的信，信内提了莲山入室弟子大会。”许十方赶紧解释道。
　　“大师姐难道你忘记了，这是莲山弟子三年一次的选拔大会，谁要是赢了比自己高自己几头的师兄，就可以获得各大毒门的招揽，甚至选为掌门的入室徒弟。”
　　“而我们莲山掌门，如今就您一个弟子啊！ ”
　　许十方之所以紧张是因为他也得参加这次大会，这可是三年一次晋升地位的好机会，可是他却把功夫.....。
　　qaq浪费在给大师姐洗衣服上了。
　　怎么办？怎么办？
　　“我还不会用莲山的十种毒，更还不会制造毒，这三个月来，每天跟师姐吃喝拉撒像只猪一样，就学会寻乐了。”
　　许十方急得双腿打颤：“大师姐，我变成废人都怪你。”
　　许连翘瞧他委屈的小模样，内心十分的心虚，确实下山后，她啥也没教。
　　本以为这孩子用不上那些毒，以后让他改良做点生意过日子，于是能少教点就教点，可没想到经过这段时间的相处。
　　她发现，这小子果然是自己培养出来的孩子。
　　“你别担心，其实我已经潜移默化影响了你，接下来，你只需要自信便可。”
　　许连翘双手按住许十方的肩膀，她一副我万分保证你一定行的表情。
　　看的许十方有些惊疑不定，可是大师姐都那么说了，他应该相信的，而且他却是在三个月以来，见过大师姐下毒的手法和下毒的种类。
　　却是看到了不少。
　　那他是不是真的会？
　　许十方道：“大师姐，你可别骗我。”
　　“我可不骗小孩。”许连翘她拍拍胸口十分自信道。
　　结果许十方的表情立即变了。
　　“大师姐你骗的小孩还少吗！”
　　他又露出了小羊般委屈的眼神：“我当初就是被你骗下山的。”
　　“还有莲山的小师兄小师弟们，他们还以为你是那个冷酷无情，又帅气的大师姐。”
　　“其实他们都被你骗了。”
　　这副表情表示着，你骗了不止我一个。还有很多个！
　　“那怎么算骗呢！”许连翘觉得这个孩子在处于不安的状态下，已经变得手足无措。
　　看来他是非常重视此次机会。
　　她刚苦思要怎么安慰这个孩子时，门外已经有道白色倩影漫步，纷纷带起一片白云，给人一种仙衣飘然的气质走了进来。
　　封虞尘在门口就听见两人的声音。
　　根本不需要偷听。
　　她道：“十方，你可还记得自己曾经朝我撒的粉末吗？”
　　“封姐姐，你说的是师姐被你一巴掌拍晕的那次吗？”
　　“对不起。”许十方心情更加低落起来。
　　许连翘：.....
　　为什么要特地强调我被封虞尘拍晕？
　　封虞尘再道：“那时，我便觉着你是个可造之材。”
　　“你把握的时机很准，相信我不会看错人。”
　　说着她的指尖快速朝许十方的右臂点过去。
　　许十方几乎是下意识右袖甩动，然后甩出一只白色的长布，落在了封虞尘的手上。
　　封虞尘赞赏道：“你的反击能力更胜一筹。”
　　“真的？”许十方有些不确定看着她。
　　封虞尘笑道：“蝴蝶谷内可没有像你这个年纪，反应异常敏锐的孩子。”
　　这下子许十方立即变得信心满满起来。
　　人家几句话就搞定了。
　　她说了好长的一段话得到的却是质疑。
　　让许连翘的心里真不是滋味，她嘟着嘴唇不满道：“什么嘛！我说的话就是屁，封虞尘的话就是中化汽油，一公升走十公里。”
　　许十方才不管大师姐的埋怨，只要封姐姐说他好，那他肯定就好。
　　因为封姐姐从来不会欺骗小孩，他相信封姐姐。
　　不过在反应过来，他看见封虞尘手里的白布时，小脸顿时窘迫起来：“啊！这个东西脏，你不能拿着。”
　　老是一惊一乍的样子。
　　“何物？”封虞尘的指尖捏着白布，奇怪地看了看。
　　许十方赶紧抢了过来：“这是大师姐的臭袜子。”
　　闻言。
　　封虞尘的手一僵：.....
　　许连翘：.....
　　为什么你身上会藏着我的袜子？
　　“你这个小变态。”
　　许十方立即露出委屈的小眼神对着许连翘道：“还不是师姐最近的药味太浓，把我新洗好的衣服都熏苦了。”
　　“我只好拿出去再一遍”
　　怪她咯。
　　许连翘自己还满心的委屈，她的脸要到明天才好，现在看了下信，她今天就要出发前往莲山赶到大会。
　　不然根本来不及。。
　　真是天都要她出绿！！！
　　许连翘想起那份信，就通知了声：“对了，封虞尘，你家三叔公让你跟我回莲山。”
　　“你快去收拾东西，也不用多少大箱小箱金银珠宝衣服，还有你房间内想带的都带着进山。跟我过一段日子再回来。”
　　“还有我哪点小包裹小私房钱也塞你那吧！ ”
　　许十方：.....
　　大师姐这语气、
　　好像是让封姐姐打包跟她回娘家一样。
　　难道她没发现？？？
　　封虞尘的俏脸有一丝难以察觉的不自然，她抿了下薄唇，又微微一松。
　　她道：“我的东西不多。”
　　“那也好，只要你人跟我回家就行。”许连翘回道。
　　作者有话要说：　　感谢本日的小可爱：离歌。
　　西头。
　　菏清。
　　二零零一三。
　　你猜。


第53章 封虞尘哄骗
　　“我且回屋收拾。”
　　封虞尘留下这句话, 她迅速走出院门, 脚步有那么几分的急促。
　　许连翘见她那么着急走，她赶紧追了出去。
　　封虞尘。
　　她跟随而去。
　　看的许十方笑得贼兮兮的样子，看来大师姐就算还是一副没开窍的样子, 其实内心隐隐还是觉得封姐姐是个不错的人选。
　　“我要再接再厉了。”许十方握着拳头, 他的双眼燃起了熊熊烈火的斗志。
　　当然，莲山弟子入室选拔大会，他亦要成功。
　　而院口。
　　许连翘走到封虞尘身边，两人并肩走着。
　　她道：“封虞尘，你刚刚说十方不会是骗人的吧！”
　　封虞尘停下脚步, 她道：“那孩子需要鼓励。”
　　仅仅说完这句话就加快脚步朝自己的院子走去，留下许连翘在原地带着一副我就知道你是这么想的表情。
　　许连翘忍不住摸着下巴, 无语道：“封虞尘，你骗小孩的本领不比我差。”
　　过了半刻钟。
　　蝴蝶谷终于迎来了一辆山水鸟画的马车，双马，快马加鞭、奔驰出谷、 大有一去不复返的架势。
　　今日的消息很快就传遍了蝴蝶谷。
　　那就是莲山毒师许连翘，终于离开了蝴蝶谷。
　　她低调三天后，终于离开了，很多对莲山有敌意的人都纷纷松口气。
　　尤其是封阳，还有封飞扬，只不过封飞扬有点可惜自己没多问问许连翘关于霹雳弹的事情，显然这女娃娃懂得比自己多。
　　总之封府马车走了半日，临近中午，就在驶向莲山的方向找到了家客栈打算吃顿饱饭上路。
　　许连翘从马车上跳下来, 她还带着一顶黑纱三角斗笠，遮住了原本精致的相貌，使得她那高挑的身材，修长的大长腿、曼妙的轮廓曲线更加显眼。
　　后来是封虞尘下了马车。
　　依次是许十方。
　　三人进了客栈站到靠窗的位置坐下，而今日客栈的客流量看起来还挺多的，过路的都是客商，所以这个镇子显得非常的富庶。
　　许十方看着许连翘不敢见人的样子，他忍不住道：“师姐，等下你要怎么吃饭？”
　　许连翘本来想订个包厢的，可是想想自己的口袋空空的还是算了，而且，她好几次隔着面纱跟封虞尘使用眼神，让她出钱。
　　结果这个女人从头到尾没看自己一眼。
　　真是抠门。
　　话说，带着黑面纱连脸都看不见，谁还能看见她的眼神？即便看见了，封虞尘亦会当看不见。
　　她不允许这人再任性妄为。
　　“要是我等下吃饭不方便，小师弟你喂我吧！”
　　许十方听了顿时摇头拒绝：“我不要！！！师姐你自己有手有脚为什么要我喂！！？”
　　“小气鬼，你越来越不想伺候我了，你还是从前那个软萌可爱的小十方。”许连翘感觉自己三天过来，这个小师弟胆肥了，真是越来越不把她放在眼里。
　　看来真要挑出时间要好好教育他。
　　许十方见许连翘凶巴巴的眼神，他哼道：“如果还是那个什么都不懂的我，我肯定还会盲目地伺候你，但是自从进入蝴蝶谷，我发现...”
　　“发现什么？”
　　她倒要看看小师弟能说出个什么人生感悟鸡汤的话。
　　许十方就道：“自己的人生需要自己争取。”
　　【而我现在的人生就是为了摆脱大师姐这个麻烦】
　　“可恶的蝴蝶谷！”许连翘拍桌顿时不满地喊道。
　　封虞尘抬一下眼皮，她淡定的喝茶：“十方，你做的对，人的一辈子便需要作出选择。”
　　“你很勇敢踏出第一步。”
　　她的话让许十方变得更加雀跃几分：“真的！”
　　“嗯。”
　　“那封姐姐这么一说，我真的觉得自己的选择是正确的道路。”许十方万分的激动。
　　因为封姐姐向来不会对人说谎，自己还是个小孩子，她更不会欺骗自己，所以他相信她，才不会像大师姐这样不靠谱，随口就跑马车的嘴。
　　而在许连翘眼里看来。
　　封虞尘哄骗+2
　　真是个会说假话的女人。
　　之后等菜都上好了，有三菜一肉，一道卤羊肉两个青菜，三碗白米饭，十分的家常。
　　让向来大鱼大肉惯了的许连翘，立即拍桌不满道：“三个菜怎么够分？”
　　“可是这样就够了啊！大师姐你最近喝药需要禁口啊！”许十方本着出行一切从简，想快马加鞭会莲山再说。所以他才不管大师姐的抱怨。
　　封虞尘夹了一大块肉并没有朝自己的碗里送，而是停驻在许十方和许连翘的两人的碗之间。
　　许连翘顿时道：“我还要其他肉！”
　　于是封虞尘将肉拐了个弯，送到了许十方的碗里。
　　她还是少吃点肉比较好。
　　“多吃点，晚上或许只能啃干粮了。 ”
　　许十方软软地喊道：“还是封姐姐对我好。”
　　他接下肉开始扒饭了。
　　许连翘有些牙痒痒的，怎么一个一个都那么随便啊！让她这个吃货怎么活啊？
　　她立即举手招来了店家：“小二，过来加菜。”
　　“好嘞，客官您需要点什么菜，我这里的菜有.....”小二还没介绍完自己客栈的菜，打捞一笔。
　　许十方一副早看穿师姐把戏的态度，他面无表情道：“椒盐鸡屁股。”
　　许连翘：.....
　　我的待遇是不是越来越差了？
　　她的杏眸带着微微不忿立即射向封虞尘。
　　都是这个女人拐跑了她那个听话的小师弟。
　　封虞尘夹着一根青菜送入唇中，她细嚼慢咽，吃容条理优雅，十分有仪式感。
　　等她放下筷子，道：“只需五个白面馒头，打包赶路。”
　　“好嘞！客官。”小二只好走了，他有些无语看着眼前看不见脸带着斗笠的女人。
　　这姑娘应该挺没地位的，吃个饭都决定不了。
　　许十方深深表示赞同，封姐姐做的对，就不能惯着大师姐。
　　不然她的皮肤要到什么时候才好，说不定就被她作践的一天推迟一天。
　　只是许十方有些奇怪，为什么以往大师姐受伤第二天就活蹦乱跳了，可现在因为一次烟却缓了好几天？
　　而许连翘莫名觉得委屈。
　　一来自己的小跟屁虫倒向女主了。
　　二来她觉得自己的话语权越来越小了。
　　“好嘛好嘛！你们都欺负我现在见不得人就是了。”她端起碗筷泄愤般要扒饭，结果面纱挡住了她的嘴，她只好从里面穿进去，吃几口面前就黑乎乎的，极其的难受。
　　许连翘气上憋屈，她将斗笠取下来扔在凳子上，大有一副壮士慷慨赴死的气势。
　　“我吃我吃还不行。”
　　她大口大口吞饭，无论是青菜还是羊肉都塞进嘴巴。
　　当封虞尘夹了根青菜，下秒，她筷子上的菜就消失无影无踪，落入了某人的嘴里。
　　而且好几次。
　　许十方有些无语了。
　　大师姐，你就不能在封姐姐面前装一装，礼貌点，优雅点，博个印象分也行啊！
　　为什么你的缺点要通通暴露在人家面前？
　　想到这里。
　　许十方再看向封虞尘，只见她早一副习惯成自然，大师姐怎么样，她都没看见的模样。
　　他忍不住捂脸觉得羞愧起来：“我总感觉革命尚未成功，凑对还需几年。 ”
　　整顿饭进行到一半，首先吃完的是封虞尘。
　　她已经叫了壶茶喝着。
　　许十方早就吃完了。
　　就等许连翘在拼命泄气般吞饭。
　　这会儿人流量越来越多，拼桌的人也不在话下。
　　门口有一辆十分奢华的马车，装潢着金漆雕刻，显然是富贵人家从此路过。
　　马车上下来一位丰神俊朗的黄衣公子哥。
　　他潇洒地摇着象牙折扇，在三人护卫的保护下，走进了客栈。
　　“主子，你想吃点什么？”
　　公子充满磁感的声音小嘲道：“小地方饭馆有比京城的御厨好？”
　　“罢了，进去吧。”
　　“偶尔过过平民的生活亦是不错的。”
　　公子哥走了进去，本来想要个包厢，但在上楼时，听见周围吵吵闹闹与他平常用餐礼仪十分的不符，而且异常的粗鲁。
　　他讥讽道：“一堆俗人。”
　　话音刚落。
　　一道爽朗的女音又貌似在气炸的声音横穿而出。
　　“行行行，你文明你高贵。”
　　“你放个屁都是香的，我放个就熏跑满条街，这样行了吧！”
　　许连翘对着封虞尘大喊大叫，引得不少人纷纷侧目，不过由于许连翘是靠窗的位置，还是背对众人，再加上有点远，所以很多人是没有看清楚她是个绿人。
　　只当是某个女子在耍脾气。
　　而过程却是，封虞尘在方才说了一句：“细嚼慢咽，斯文点，孩子还在看着你。”
　　许连翘当场就炸了。
　　意思是说她吃相难看。
　　刚好公子哥听见声音，开始还以为是接自己的话，现在仔细瞧那姑娘的背影，婀娜多姿、再经过那把声音，定是位开朗活泼的小姑娘。
　　正值青春时期的姑娘，果然诱人。
　　公子哥产生了兴趣，他走过去抱拳道：“请问姑娘，在下可否借桌一拼？”
　　如此盈盈一握的的身段，她肯定是位美人。
　　就在公子哥如此以为时.....
　　他看见那黑衣女人转头露出了一张跟草原居民的青稞饼一样的脸。
　　顿时打破了公子哥的幻想。
　　唬得他下意识尖叫下：“哎哟娘嘞，这是什么东西啊？”
　　许连翘闻言，表情顿时阴沉下来，她脸笑眼不笑：“帅哥，怎么了？”
　　“你过来是要撩我吗？”
　　“来来来坐在我旁边。”
　　说着她拍着自己屁股下的长椅子，
　　公子哥合上他那装风流的象牙折扇，一副后悔搭讪的样子：“不不不在下打扰了。”
　　“别啊，师弟快去招待公子。 ”
　　许十方立即站起来，礼貌道：“公子请？”
　　公子哥巴不得快走，他带着三个护卫急匆匆下楼。
　　“这位小兄弟不必客气了。”
　　刚说完是许十方拉着他的袖子，走到了客栈门口。
　　公子哥奇怪道：“这位小弟？”
　　回答他的是，许十方面无表情伸出腿，一脚在公子的屁股上，将他踹出客栈门口。
　　许十方一副刚收拾完垃圾的架势，拍拍手：“算你倒霉，我家大师姐正在气头上呢！”
　　说完他就上楼去了。
　　三个护卫赶紧拉起自己的主子，然后纷纷拔刀要冲向许十方时.....
　　那公子哥顿时阻止道：“住手。”
　　“主子，欺主等于辱仆。”三个护卫立即愤愤不平道。
　　公子哥就拍拍自己的锦服，俊脸已经不像之前那般有着风流士子的气质，而是露出一种老练却深沉的目光。
　　他摸着下巴道：“那孩子的袖口可绣着紫金黑莲的徽记。”
　　“在人家的地盘上，得罪不得。”
　　“可是您可是...”护卫们要提醒他身份高贵。
　　公子哥冷呵呵道：“这里可不是京城上官府哦！”
　　此人乃是上官将军府大公子，上官润初。
　　作者有话要说：　　感谢本日的手榴弹土豪：菏清！！！
　　泽喵！！！
　　感谢本日的小可爱：ACE~浅醉！
　　西头！
　　离歌！
　　知酒！
　　OLD Youth！
　　泽喵！
　　ccyy的小陈总！！
　　ps：坐了一天的车刚到，累啊~
　　今天稍微短，明天应该能恢复。


第54章 师姐怂了
　　封虞尘见某人的火气一直消不下来。
　　她并没有搭理她。
　　而是特地想了下方才被十方踹出去的公子哥, 无论是对方的衣饰还有手上的象牙折扇, 都表示他不是普通大富人家的儿子，身份或许还比较矜贵，不过这里离莲山已经很靠近。
　　几乎可以说是莲山能影响到的地方。
　　她道：“饭后, 该喝药了。”
　　许连翘听见喝药两字, 她原本怒涨的脾气一下子消停了。
　　态度明显是不愿意再喝药，八成是被苦涩的味道给弄出阴影。
　　许连翘瞧了眼已经提着药包正打算去客栈后厨的许十方，她赶紧道：“封虞尘。”
　　“我能不能少喝一次？ ”
　　封虞尘刚刚还在想事情，明显在出神没注意到她的话。
　　许连翘还以为她自己耍小脾气让封虞尘不悦了，于是好声好气道：“虞美人, 能不能不喝了？”
　　“嗯？”封虞尘这才回过神。
　　“药苦。”
　　她蹙眉道：“你刚刚叫我什么？”
　　“虞美人，夫人, 虞夫人，听起来不错吧【霸王那个】”
　　封虞尘瞥了她一眼，略微无奈。
　　这人怎可对未出阁的女子称其为夫人。
　　倒是两人没在意到，刚刚两人的一番话，掐头断尾去中间，却让周围的吃客们听出了不一样的意思。
　　一个中年男子可惜摇头道：“哎哟，你们刚刚听见没有，原来这两个女子是那种关系，尤其是那位白衣美人，真的是上天不公啊！”
　　“谁说还不是呢！我自小就看上青梅竹马，想去求亲才发现人家跟我表姐跑了。”一位年轻附和道。
　　“世风日下，断袖魔镜风气盛高, 真是苦了我们这些大老爷们了。”
　　一位待嫁的半老徐娘愤愤不平道：“怎么就你们大老爷们，我们大老娘们好不容易看上一个俊秀的小书生，结果人家已经有夫君了。”
　　话出，引起了又一番话题。
　　不少人投入进来：“这能怪谁！大晋四百多年有三百多年民风开放，先不说皇室，那些当官的哪个不是私下有这种爱好，咱们有些平民老百姓还不是跟风。”
　　“怪不得最近很多文儒都在写文批判这种民风。”
　　“得了，现在民风开明，那都是陛下祖宗三代励精图治，让百姓安居乐业得来的。 ”
　　“有利就有弊，不影响你过日子不就好了。”
　　一群人叽叽喳喳聊个不停，重复对最近盛起的同风而八卦、有的持赞同有的是反对，也有的是中立，总之都是人类的本性。
　　这一切都被许十方听在耳朵里，他悄悄捂嘴偷笑起来。
　　许连翘无奈看着这孩子摇头：“小师弟，你笑什么？”
　　被问原因，吓得许十方赶紧道：“没，没有，我只是想到开心的事情。”
　　“哦，要说来分享分享吗！”
　　“说了就不开心了。”他说完就提着药包去厨房了。
　　好吧。
　　许连翘觉得自己还是逃不了喝药的命运。
　　不过在想到她的绿明天就能会好，她就只好接受了。
　　等许十方捧着药碗回来时，她捏着鼻子郁闷地灌了下去，很快嘴巴就只剩下苦味，连之前吃的饭菜的味道都掩盖住了。
　　我，我先去客栈后院洗把脸。许连翘捂着嘴巴站起来猛地冲向客栈的后院，刚好这里有口井，她赶紧打了一桶水洗了把脸，感觉到清爽焕发了她多日萎了的精神。
　　“我看，我还是别闹小脾气了。”许连翘一脸的郁闷。
　　其实她也受不了刚刚的自己，就好像在封虞尘面前，有那么瞬间就变成了个小女人。
　　个性向来是以独立好强为主的她，决不允许自己变得跟个可以任意拿捏还有容易被调戏的小妹妹一样。
　　许连翘拍拍自己的脸，整理下自己的小情绪，正要打算回到餐桌上去的。
　　可是她发现双手黏糊糊的，感觉十分不舒服，低头一看，却发现双手有着绿色的液体染了自己的一部分皮肤。
　　她：嗯？？？
　　许连翘赶紧照了一下水晶，从里面的倒影看见的是一张施以苦眉又精致的脸蛋，但肌肤已经不是绿巨人，而是刚剥出来的鸡蛋那样滑白。
　　“我果然是美女子！”她自恋地拍拍自己的脸蛋。
　　下一秒。
　　许连翘的俏脸顿时布满了阴霾之色。
　　“哇靠，我被耍了！！！ ”
　　她终于发现了这个事实。
　　许连翘立即气冲冲走上楼，她走到餐桌面前一巴掌拍在桌子上，使得桌面的一碟馒头随着震跳了下。
　　“”封虞尘，你这个王八蛋。
　　封虞尘的指尖已经握着茶杯，她投以疑惑：“嗯？”
　　许连翘赶紧指着自己的脸，气急败坏喊道：“其实我的脸早就好了，对不对？ ”
　　“嗯。”
　　封虞尘倒是诚实大方的认同了。
　　这下子许连翘发现她果然在整自己，而且承认的大大方方，好像是有什么她不能对自己做的态度。
　　气得许连翘再次拍了下桌：“那你为什么还把我的脸弄成绿色的？”
　　害“得我三天出不了门，出来还被人笑。”
　　“你是不是就想整我！你真是个用心险恶的女人。”
　　说着，她撸起袖子双眼冒火，一副真要大人的架势。
　　“我要好好教训你。”
　　吓得许十方急忙站起来要阻止两人，可他还没说话。
　　封虞尘则道：“许连翘，在动手前我问你件要事。”
　　“说！反正我要揍你。”许连翘决定今天一定要给这个女人好看，不然真拿她莲山毒师许连翘是个白痴了。
　　她以为她是谁啊！
　　系统提示：“她是女主。”
　　是女主就了不起了，没规定不是女主，就不能欺负女主。
　　“你给我看着，我今天就要暴打女主！！！给你证明一下，我才是有史以来第一个打爆女主光环的女人。”
　　许连翘越说越有气，她简直要气炸了。
　　然而下一刻。
　　封虞尘却淡笑问道：“你喝药时可接触过一味药草？”
　　“什么？”她倒要看看封大小姐有什么说辞来说服自己。
　　“含香草。”
　　许连翘立即否定道：“没有！”
　　话音刚落。
　　她看看见眼前的美人儿，以她那精致绝美的脸蛋，含杂几分遗憾之意。
　　封虞尘道：“万分抱歉，本小姐的身上就随身携带着含香草。”
　　“那与你的药汁没有冲突，但暂时不会自动将你脸上的颜色褪去，简单来说，便需要自己洗脸才能察觉好坏。”
　　许连翘听她的说辞，差点被气笑，这什么破说法。
　　“你的意思是此事不怪你？ ”
　　封虞尘摇头叹道：“本小姐的意思是许姑娘这三天来，可有洗过脸？ ”
　　许连翘：.....
　　卧槽，这关我洗脸什么事情？
　　难道到头来要怪的人是自己
　　可是我怎么觉得哪里有点奇怪啊？虽然是这个逻辑。
　　真的是我自己的错？
　　许连翘忍不住露出质疑，她嘟着单唇不满道：“可你为什么要随身带着含香草！？ ”
　　封虞尘的桃花眸闪过一丝笑意：“上次帮你洗脱嫌疑，我便开始接触。”
　　“而药汁亦是我特别给你调配，本以为一天便可好。再另说那时蝴蝶谷的药舍事务繁忙。”
　　“小女子含辛茹苦为你调配解药，以至于分神太甚，使得我并未多注意含香草对你的作用。”
　　话毕。
　　封虞尘端起茶壶给她倒了杯饭后茶：“许连翘我解释完了，你还要怪我吗？”
　　她的桃花眸眨着小动物般单纯又无辜的情绪。
　　堵得某人哑口无言。
　　刚刚明明是自己有理，结果这么出来说了几句，反倒是她冤枉了错怪了封虞尘。
　　许连翘忍不住在心里叫道：“马丹，你都说是为了我，我还好意思怪你。”
　　真鸡儿贼。
　　可她心里总觉得不服。
　　为什么话都被这个女人把握的那么好
　　于是。
　　许连翘用着试探性的语气道：“如果我若是还咽不下这口气呢？毕竟我一直觉得你是故意的。”
　　封虞尘露出温柔和善的笑容：“许姑娘需要我补偿你？”
　　明显是给了她得寸进尺的理由了。
　　许连翘冷笑道：“呵呵，应该是我罚你。”
　　“你敢答应吗？ ”
　　“倘若你想消气为止，本小姐未尝不可纵容你。”封虞尘她的微笑越发带着一层深意。
　　“真的？”许连翘她有些不太确定的语气。
　　倒是身边的许十方，他悄悄拉了下许连翘试图提醒她。
　　“大师姐你真的要罚封姐姐吗？”
　　“该罚！！！”
　　她斩金截铁的语气。
　　听得许十方露出难以置信的神色：“那样就没有媳妇了，你也要罚吗？”
　　媳妇两字彻底触动许连翘的神经，她皱眉道：“臭小子，你给我闭嘴。”
　　这臭小子在关键时刻还不忘记秀一把自己的百合魂。
　　“十方，她敢来让她来。”封虞尘则淡定喝茶坐在桌边。
　　许十方有些小捉急。
　　这两个人真是天生的冤家，就不能少斗一会儿，他都不知道该站哪边了。
　　“可是，封姐姐。”
　　许连翘凑到封虞尘身边捏着拳头，指关节捏的咔咔作响，一副真要动真格的架势。
　　封虞尘她指尖上的茶杯，微微一捏裂出条缝隙。
　　许连翘：.....
　　别以为这样我就会退缩。
　　不就是个杯子。
　　事后，她坐在封虞尘的身边，打着商量的语气。
　　许连翘清清嗓子道：“如你所愿，给我补偿吧。”
　　许十方：.....
　　师姐怂了。
　　而封虞尘挑挑眉道：“如此便好，请问许姑娘是要什么样的补偿？”
　　“当然是来个马杀鸡，给我捏腿捏胳膊的伺候我。”许连翘毫不犹豫地脱口而出。
　　很快就看见对面的女子，将茶杯放下，那茶杯已经裂成两瓣，“哐当”一声倒在桌面上。
　　许十方突然有些同情看着许连翘道：“大师姐你还要吗？”
　　“当…当然了。”既然她都说出来了，总不能又收回去，自己装的逼，留着泪都要装下去。
　　否则她还有什么面子！！！
　　封虞尘脸笑肉不笑道：“好，很好。”
　　她撩起裙袍，慢条斯理站起来，走到许连翘的身后，那双纤细的玉手按住某人的肩膀。
　　那宛如玉藕肤白又修长的指尖，轻轻地划过许连翘的脖子，触感薄凉。
　　就好像有把砍刀架在自己的脖子后。
　　使得许连翘下意识打了个冷颤。
　　再捏了捏~
　　许连翘开始头皮发麻。
　　她感觉身后冒着寒气，就好像有只女鬼盯着她的后脑勺一样。
　　“好了，已经捏的很舒服了。”
　　封虞尘呵呵道：“许姑娘真是容易满足”
　　她就忍不住轻哼道：“下次按摩给我收敛下气场吧。”
　　“想冻死人啊！”
　　说完，许连翘脚步有点虚浮站了起来，而且明显是快点逃离此地，直接下了楼，乖巧的提前的上了马车。
　　等她下楼了。
　　许十方十分无奈道： “封姐姐你就不该惯着她。”
　　封虞尘伸出拍拍他的脑袋，含笑道：“无妨，我亦有心让她绿几天。”
　　“是为了让师姐在蝴蝶谷安分点别生事吗？”许十方偶尔还是反应最快的孩子。
　　他从小就知道看人脸色，仅仅在莲山那个以强弱排名的弟子圈，他注定是最弱小最容易被欺压的。
　　相反，大师姐之所以被那么多人崇拜，还是因为她的身份，因为她是莲山老祖唯一的徒弟。
　　同样亦是莲山弟子排名第一的首徒。
　　虽然平常不靠谱，可大师姐做事从来没手软过。
　　他叹气道：“我知道那三天来，封姐姐一直在我们身边，其实是在保护我们。”
　　说着，许十方的眼神隐隐有些黯淡几分：“封姐姐，只是，我想问个问题，蝴蝶谷真的那么的不欢迎莲山，甚至讨厌莲山吗？”
　　封虞尘的桃花眸闪过一丝波光，瞬间淹没在那宛如深渊水潭般黑邃的情绪之中。
　　她道：“现在或许是，但以后绝不会。”
　　许十方颇为期待道：“等封姐姐当上谷主吗！”
　　封虞尘她伸出玉手再次轻揉着小少年的墨发。
　　“好孩子。”
　　作者有话要说：　　感谢本日火箭炮豪大佬：【泽喵】
　　感谢本日的手榴弹土豪：【菏清】
　　感谢本日的小可爱们：西头。
　　离歌。
　　ps：更新，草今天雄起失败，坐车第二天醒来，感觉脑袋要炸。
　　大家也早点休息吧！
　　还有抚摸堵车还在路上赶车的小可爱们~另外辛苦小蜜蜂的上班族。


第55章 印度神奶
　　莲山地处险峻, 悬崖多处高拔与瀑布横流, 围成了天然屏障。
　　明明看起来如此险峻的山形地势，却在最危险的岩石圈有一条宽大的马路，这条是莲山唯一上下流通最平坦的长路。
　　其他小路除非是本地人, 否则外人进来则只能通过一条路进出, 如果池陆一堵那便会造成一个封闭的环境。
　　就如同莲山在江湖的风评，一直处于最神秘最诡异气氛当中。
　　现在从地面看向那挺拔的高山却看见了一座座复合又重叠仿佛寺庙般的建筑。
　　但那却不是寺庙，而是普通的住宅红木绿瓦。占据高位，就像瞭望台。
　　附近的房屋，一直袅袅炊烟。
　　其实是莲山的炼毒鼎一直在开着火, 如果不知情的人，还只以为连山的弟子们在做饭吃呢！
　　其实只要是连山的人都知道, 莲山的弟子们一个个都是，毒，药，狂迷，他们练毒比吃饭还要勤快，有时候甚至还废寝忘食。
　　许连翘看着三个月没回的莲山老家，她一时有些感慨，莲山的封闭性实在是太强了，看起来还死气沉沉的，真是不适合她这种人待，只有待在的时候在莲山才偶尔有点人气，其他时候就像现在给人一种压迫感, 所以这也是她三个月前巴不得提早离开莲山的原因，就是因为太沉闷了，使得她原本话唠的性格变得不得不郁闷与沉默起来。
　　“封虞尘，等下你进去的时候一定要跟紧我。”
　　许十方站在旁边立即点头道：“莲山虽然对自家弟子挺好的，但是对于蝴蝶谷还是有股敌意，就跟蝴蝶谷的人们对我们一样，不过封姐姐你放心，我们不会让你受委屈的，毕竟大师姐才是莲山的首徒，而莲山历来规矩严明，便是掌门暂时闭关修炼时，首徒则作为掌管的代理人看管莲山弟子，而现在帮忙管莲山的人是一位炼丹的长老，他只负责秩序，并不负责传授莲山毒法，所以连山的弟子们一直依靠的是大师姐的提拔和传授毒物知识。”
　　封虞尘觉得特别有趣。
　　显然对听到不一样的许连翘，感到十分的好奇。
　　她道：“那她可教过人。”
　　许十方有些犹豫的点头，又有些犹豫的摇头，好像态度有些不确定。
　　见他不敢直白坦言。
　　封虞尘再道：“你且明说。”
　　“其实我是怀疑大师姐根本就不会教人，而且她也嫌弃麻烦，所以每次就丢一本书给我的师兄师弟师姐，至于她们最后学不学的会，那是他们自己的事，虽然有点不靠谱，但是大师姐她真的非常不靠谱。”
　　许十方悄悄拆穿某人偷懒的行为。
　　而在旁边偷听的许连翘却装作什么都没听见，毕竟她真的不确定传授那些小孩子毒术是好事还是坏事？她可不想带坏孩子。
　　她这么想时，亦为自己带来了个借口。
　　没错就是这样的！
　　下一刻。
　　封虞尘却致命性的口吻，点出了厉害之处。
　　她蹙眉道：“你师姐，她在降低莲山的战斗力。”
　　“看来不出三年，无须蝴蝶谷出手，莲山便可自降门地，沦落成三流门派。 ”
　　许连翘：.....
　　就知道你说不出什么好话。
　　不过经过你的嘴讲出来的事情。
　　我怎么听起来那么的心慌啊！！！
　　她赶紧反思了一下，发现封虞尘说的虽然不中听，但确实是现实，她即便只是为了完成任务，身份也仍是莲山弟子，这个大家庭的一份子。
　　想到此处。
　　许连翘顿时走到许十方的面前，郑重其事地按住了他的肩膀道：“十方，师姐想通了，决定在距离五天后的入室弟子选拔大会这段时间，传授你最厉害阴毒的毒术。”
　　许十方：“.....师姐，你突然那么积极，我有点不习惯。”
　　还有，原来封姐姐说的话，居然如此刺激着大师姐，看来这是个好现象。
　　起码能让她知道什么是危机感。
　　他赶紧点头道：“师姐，我不贪的你就教我一百八十几种用毒方法就可以了。”
　　“一百八十种一个时辰十种毒，总共要十八个时辰，不眠不休教人。”“
　　让她一天不合眼会损失颜值的。
　　许连翘瞬间正色道：要那么多种干什么，减去一半。”
　　“那也好。”
　　“八种吧！”
　　许十方：.....
　　师姐你珠算不好吗？
　　一半不是九十种，怎么变得十种不到。
　　他懂了。
　　大师姐又想偷懒了，比如不喜欢大清早起床之类的。
　　她咋不懒死在床上。
　　许连翘见许十方露出我知道你在想什么的眼神，她清理下嗓子道：“好了，我们进去吧。”
　　“毕竟没有通知莲山，我们现在就回来了。”
　　“所以不会有人来接我们的。”
　　话音刚落。
　　很快，走上山腰山顶的云阶梯两边，有两个身穿紫金短袖衣袍的弟子骑马过来了。
　　看起来赶得非常着急。
　　应该说是急着出来迎接，此二人的短袖就代表他们是外门弟子，因为只有入室弟子才有资格穿戴莲山紫金莲花烙印长袍，佩戴门徽荷包还有玉佩。
　　恭迎大师姐回山。两人恭敬跪在地上。
　　许连翘奇怪了，她不是没有通知莲山自己回来吗？
　　于是她转向了封虞尘那边，给了个眼神。
　　封虞尘便道：“蝴蝶谷应约，同时亦送了通知信。”
　　原来如此。
　　许连翘只好对两位弟子道：“你们先行，那就代表还有人要亲自过来，告诉我，这人是谁？”
　　两位莲山外门弟子顿时道：“禀告大师姐，本来应该是二师兄来接待您，但丹长老突然有事寻他，便托付八师姐来亲自接您。”
　　“老八？”许连翘闻言就忍不住恶意揣测了一番，这不是她个人偏见，而是这个八师妹许灵儿，天生就是个...鬼畜般的蛇精病。
　　对，她就是个间歇性蛇精病！！！
　　许连翘她忍不住头疼起来：“哎，有这样的师妹还真是不幸啊！！”
　　她刚说完。
　　附近的山谷之间，未见人，却闻其声。
　　但那女子的声音有着甜美却妖媚的余音绕耳，酥酥软软，听的人无尽遐想。
　　对方同样感叹着：“哎，有这样的大师姐真是莲山不幸，竟然将敌对头带入莲山。”
　　“江湖真是变幻莫测。”
　　“也不知道莲山什么时候毁在大师姐手里？”
　　那声音分明是喊着过来的，而且还光明正大地带着挑衅。
　　听到如此欠扁的声音。
　　许连翘就知道，找事的人上门了
　　她立即道：“你们俩回去。”
　　“是...是！”两位莲山弟子顿时擦擦汗，赶紧加快脚步离开此地。
　　两位师姐之间的事情，他们这些卑微的弟子可管不住，不成为炮灰就是最大的幸运。
　　同样，许十方听见八师姐许灵儿的声音，顿时吓得揪住了许连翘的袖口。
　　“大师姐，我能不能也躲躲。”
　　“你怕啥，我罩着你，她还能吃了你不成。”
　　“qaq你罩不住我的，真的。”许十方欲哭无泪道。
　　“放你乌拉屁，莲山还没有我罩不住的。 ”
　　话毕。
　　只见那位女子一袭粉衣，铜铃般的大眼睛，明明看起来无比的清纯，可那柳眉间却透露一抹极其浓情的妖媚之感，她青丝披落在玉肩，袖口则是青丝金莲的印记，代表着她在莲山同样有着举足轻重的地位。
　　此人便是许灵儿。
　　莲山入室弟子排名第八。
　　许灵儿漫步间走的轻盈，那腰身却如杨柳被微风吹拂那般摇曳，她饶有兴趣盯着许十方道：“啊呀，小石榴你终于回来了。”
　　“小石榴？”封虞尘微微疑惑几分。
　　许连翘就道：“小十六，他在毒门十字同辈排行第十六。 ”
　　话出。
　　那娇滴滴又冒甜腻的声音又道：“小石榴。”
　　被叫小石榴的许十方，他正在瑟瑟发抖。
　　不过出于礼貌，还是不情不愿喊道：“八师姐。”
　　“你过来。”
　　许十方立即猛地摇头，但是不容他拒绝，整个人就被粉衣女子给拉进怀里。
　　只见。
　　许灵儿娴熟地拢住将许十方按在自己的双丘之间，蹂躏性地夹了又夹。
　　已经将他的小脑袋给遮挡住了。
　　许十方挣扎下，快喘不过气，他伸出小手求道：“大师姐救我。”
　　“你说过要罩住我的。 ”
　　许连翘：.....
　　这我还真罩不住。
　　“身为男人，有这种福利你还是享受吧。”她果断拒绝了。
　　八师妹就是不是好对付的人，只要不是攻击性的举动，她还是能容忍的。
　　况且占便宜的是十方，她又不是瞎子。
　　许十方顿时绝望闷声道：“qaq大师姐你这个骗纸！！！”
　　许十方想推开又不敢推因为会碰到不该碰的地方，反而被八师姐敲诈或者，直接被她带到自己的小院子，从此成为了她圈养的...小宠物。
　　他不要！！！
　　比起八师姐，他更受得住经常抽风又懒惰成性的大师姐！！
　　他宁愿给大师姐洗臭袜子！！！
　　一想到，八师姐就喜欢抢大师姐的东西，他就害怕，他还记得上次八师姐养了匹狼没看好，溜到小森林咬伤了他。
　　大师姐当场扒了狼皮，而八师姐敢怒不敢言，所以经常以他的小腿有狼牙印为由，什么我的狼咬了你，你就要接替它的位置给我在大冬天暖床暖被子，还经常勾搭他诱惑他离开大师姐。
　　有时候还给他下蒙汗药，将他囚禁在她的院子。
　　想到此处。
　　许十方顿时吓哭了：“大师姐，你再不救我，我就告诉八师姐一件你的糗事。”
　　许连翘见他身在福中不知福的样子，便挑挑眉道：“臭小子，你还威胁我？小小年纪早早体会成熟女性的美好难道不是享受吗！你害怕什么？”
　　“话说你该不是个基佬吧！”
　　许十方：！！！！！
　　“我不是，我喜欢女人。”
　　“而且我喜欢清纯可爱的。”
　　不是八师姐这种狼毒花！！！
　　见他还是一副没情商没点男人该有的样子。
　　许连翘顿时叉腰道：“你就不知道多少广大男性羡慕你沉溺在那三十六D的尺寸下。”
　　话到此处。
　　她突然双眼一瞪，盯着许灵儿的凶器打量：“嗯？等等，几个月不见。”
　　老八怎么变成了36D，明明之前跟她的尺寸都差不多？
　　卧槽，她这是喝了印度神奶了吧！！！？
　　作者有话要说：　　感谢本日的手榴弹土豪：菏清！！！
　　感谢本日的小可爱们：西头、
　　离歌、
　　西头、
　　泠小雪、
　　ps：今天去看了流浪地球。
　　当了咸鱼的一天。


第56章 师姐被逼嫁
　　老八这个女人是来跟她炫耀自己的凶器大吗？
　　不然为什么抓住小师弟磨蹭磨蹭, 分明就是在跟她耀武扬威！？
　　真是幼稚的女人, 连大小都比。
　　许连翘显得一副非常不屑的样子，可眼睛就没从许灵儿的凶器上移开过，一直火辣辣盯着。
　　就算是许十方偶尔推开八师姐, 都能感觉到大师姐的视线。
　　他委屈道：“师姐, 你羡慕你来啊！”
　　此话一出。
　　许灵儿玩腻了怀里的小子，她推开许十方走到许连翘的面前，架势根本是松松垮垮的样子，她施礼道：“恭迎大师姐回山。”
　　“哎哟，不敢当不敢当。”许连翘瞥了人家的凶器一眼。
　　许灵儿露出淡笑, 表情甚是意味深长，但她的瞳眼几乎是下意识扫向了封虞尘。
　　她客气道：“大师姐, 没想到您下山一趟亦对女人有了观赏的目光。”
　　闻言。
　　许连翘下意识觉得老八又要找机会怼自己了。
　　她冷哼道：“切，我对比自己大的女人不感兴趣。”
　　刚说完。
　　许连翘就转眼看向封虞尘，瞥了瞥，忍不住暗道：“好像也挺大的。”
　　或许是感受到某人的视线。
　　哪怕是想低调的封虞尘，她都忍不住蹙眉道：“你在看什么？”
　　“谁稀罕看你。 ”
　　许连翘再瞧封虞尘时，见她一身白衣长裙，可惜穿的是宽松的交襟长裙根本就看不出来。
　　这时，就算是傻子都能知道她在想什么了。
　　封虞尘的俏脸微微一黑，她淡笑间的语气却处处透着摄人的警告：“你的眼睛不要了吗？”
　　“我当然要了。”
　　许连翘不动声色地移开了视线，内心却对自己没有测到尺寸有些惋惜，同时又有些小小的嫉妒老八长那么快。
　　“我去，怎么都是十八岁少女, 偏偏老八的就比别人大一号啊！？难不成就她一个人天赋异禀！ ”
　　带着这一份纠结，许连翘正要说些什么。
　　许灵儿便道：“许大师姐三个月不见，你好像又高了。”
　　说着，她踮起自己的白底青布长靴，举起手在许连翘的额头上比了下，两人的距离是差了一个脑袋的距离。
　　她只够到许连翘的肩膀处。
　　两人对立站在一起，显得许连翘高大伟岸许多，甚至有一种难以言喻的安全感。
　　看得许十方忍不住捂脸，他拍拍自己的脸转过去忍不住吐槽暗道：“我现在变得好奇怪。”
　　“怎么突然觉得八师姐和大师姐凑在一块其实也挺不错的。”
　　“想站八一组合了咋办？”
　　“不不不，我一定要坚定立场，站许曰蛇，一定要站在封姐姐这边。 ”
　　想到这里，他又看向封虞尘，虽然只比师姐挨了那么点，可封姐姐的气场和处事手段却是能完全镇住大师姐。
　　可下一刻。
　　许十方突然有些绝望了，他脑子产生了各种与大师姐配对的想象的火焰。
　　于是这一幕发生了。
　　许连翘双手环臂对立着许灵儿，她的眼神有点灰道：“师妹，你好像又大了。”
　　“师姐廖赞，师妹不过是自然成长。”话说这么客套。
　　可许灵儿谈笑间，她挺挺傲人的胸。
　　“呵呵。”许连翘嫉妒的嘲讽声。
　　许灵儿的铜铃眸闪过一丝晦暗不明之意，她同样带着嘲讽的语气道：“师姐还是如此嫉妒小妹。”
　　“你想多了。”
　　许灵儿显然不相信许连翘的嘴巴。
　　她忽然叹气道：“无妨，师妹倒大方想让师姐您过把手瘾。”
　　“恩？”
　　“她在说什么？”许连翘满脸的懵逼，自己是有点小小的羡慕嫉妒恨，可没那么明显到人人可以看得出来吧。
　　几乎还没反应过来。
　　许灵儿当着许十方和封虞尘的面前，她温柔抓起许连翘的手覆盖在自己的跟前……
　　感觉到掌心的柔软。
　　许连翘顿时懵逼了。
　　等反应过来，她气得牙痒痒。
　　可恶的老八，又在明里暗里炫耀自己的大了，大就大呗了不起啊！自己藏好掖好就行了，至于拿出来显摆。
　　许连翘立即嘲讽：“呵呵呵，看来师妹最近养了不少奶牛滋润自己。”
　　许灵儿眨眨清纯的大眼睛，她笑道：“比不得师姐，养完小男人又养女人。”
　　说完便意指着某位白衣少女。
　　许连翘：？？？？？
　　封虞尘听罢，她微微蹙眉便什么都没说。
　　“不介绍一下？” 封虞尘给了许连翘一个眼神。
　　许连翘只好介绍她，不过别想有她什么好的赞美之词。
　　只听某人指着许连翘道：“这是我莲山的八师妹许灵儿，她在毒兽门，喜欢摆弄各种小动物，还有人类。”
　　“尤其是小男人和小女人，你看我师弟就知道，她口味有多么的重，下次说不定就看山下哪个小寡妇了。”
　　“然后打着幌子去看病，吃人家小寡妇的豆腐。”
　　“更引人注目的就是，她还有一对AD同钙奶。”
　　许十方：.....
　　封虞尘：.....
　　许灵儿：.....
　　你就是如此介绍我的？
　　“呵呵，大师姐的嘴皮子，果然跟以前那般，如此的...可爱。”许灵儿脸笑肉不笑，也不知道她是如何保持这礼貌又镇得住气的架势。
　　总之，见面第一次怼，两人在面前打了个平手。
　　许灵儿毫不犹豫甩开来了许连翘的双爪，她嫌弃地拍拍肩膀上的衣服转身了。
　　“大师姐，今日莲山不会大摆筵席恭迎您，毕竟掌门还未出关，其他人并无资格主办宴会。”
　　“自然，我也不喜欢铺张浪费。”
　　许连翘回了一句。
　　“呵呵，大师姐能这么想最好。”
　　许灵儿回了一句，再走到封虞尘的面前，她施礼一下算是打了声招呼。
　　封虞尘回之一礼。
　　两人虽然并未交流片语言，可两人的视线相撞时，那含情脉脉的眼眸多了一丝冷意，同样，那深邃的桃花眸却更少了一丝温度。
　　显然彼此的印象，在彼此的眼里，处于同等评价。
　　很快，许灵儿便离开了，她过来不过是给个面子，做足下莲山的规矩和礼仪，若是平常，肯定不会亲自来找许连翘。
　　两人在自己的毒门，永不相见最好。
　　待许灵儿离开。
　　许连翘才开始带两人上山，她知道近路所以走的非常快。
　　不过走之前，她突然想起自己有什么要提醒的，就转身按住了封虞尘的肩膀。
　　“封虞尘。 ”
　　封虞尘毫不犹豫伸出指尖戳在许连翘的手腕上，使得对方不得不离开自己的肩膀。
　　她淡淡道：“你的手离我远点。”
　　许连翘：“.....你怎么了？ ”
　　不管了，还是先和封虞尘说莲山的事宜，让她多注意一些。
　　不知道为什么，今天的许连翘好像有点不顺利。
　　还没开口说话。
　　封虞尘推开她时十分的淡漠，接近许十方时，口吻却带着温柔的语气。
　　“十方，封姐姐今日便靠你了。”
　　“嗯嗯，姐姐，莲山的规矩与禁忌，我会边走边告诉你的。”许十方高兴地牵住封虞尘的袖口，喜滋滋的样子。
　　完全没看见身边的正牌大师姐，许连翘的俏脸已经绿了。
　　虽然她的脸好了，可她的心情今天十分的不满意。
　　“哼，你们一个个的就知道欺负我，我走了，我才不要搭理你们两个混蛋。”
　　一个小混蛋，一个大混蛋。
　　许连翘莫名其妙有点小生气。
　　她大步流星地离开了。
　　只留下许十方和封虞尘两人站在阶梯平台，彼此的心情都是十分的无奈。
　　尤其是是许十方，他叹气道：“封姐姐，您别介意，师姐她偶尔是会耍一下孩子脾气。”
　　封虞尘摇头道：“她在莲山平日便是如此？”
　　语言意指许连翘和许灵儿的相处模式。
　　许十方猛地点头恨不得一句话就说完了。
　　他道：其“实大师姐从小到大都很有权威，只是，只是...”
　　说到此处。
　　许十方显得犹豫起来，不知道该不该说。
　　封虞尘便道：“十方，只有你我知道，你大可不必过度小心。”
　　他就叹气道：“大师姐她从小到大，性子冷淡很少亲近与人，时常沉迷钻研毒术之中，只是在三个月前，大师姐好似有了突破一样，她研制出各种奇毒。”
　　“性子也好像突然开窍了一样，起初大家都不习惯活蹦乱跳的大师姐，习惯了成熟稳重又杀戮果断的大师姐。”
　　“可三个月下来，大家都好像比较接受后来性子转变的大师姐，自然而然忘记了之前那个沉默寡言的大师姐。”
　　说着，许十方有些不确定，但现象就是如此，对莲山来说掌门常年闭关不出山，莲山容易经常落得无人指挥的地步。
　　这是一种危险的现象，所以就有了首徒暂管莲山事务的权利。
　　大师姐虽然变得开朗了，可行事手段还像从前那般，该动手就动手，从未有过犹豫，虽然途中让大家对她的手段产生怀疑，可最后的结果从未有过质疑。
　　许十方有些小心翼翼道：“封姐姐，这件事我就跟你说。”
　　“大师姐她就是大师姐，可我总觉得她与她从前就好像两人一般。”
　　此话足以引起封虞尘的重视。
　　封虞尘轻轻拍了下许十方的肩膀，她的语气微微沉凝道：“大人的世界是很复杂险恶，你还小，便要时刻记着，什么该说，什么不该说。”
　　“好的，封姐姐，不过我也想说我最喜欢的还是现在的大师姐，即便偶尔孩子气，可是胜在好相处，而且还很有人情味。”许十方又开始列举许连翘的一连串优点。
　　他还掰着手指一根根点着继续说：“还有大师姐身高腿长，身材也好，长得也好，封姐姐。”
　　“我家师姐在外表可是一点都不差，所以你一定要慎重考虑一下自己的终身大事。”
　　“不要轻易淘汰我大师姐。作为终身作伴对象，她还是很有潜力的。”
　　封虞尘：.....
　　你转变得亦快。
　　莲山风景宜人，青山绿水纵横，空气清鲜。
　　西南的一座小屋内，炼丹炉烧的比往常还要旺盛。
　　一位老妇捣鼓着瓦罐，磨着黑粉。
　　老妇身边还有一位穿着青衣长袍，胸前却绣着紫金黑莲花的样式，瞧着黑莲花，却配着青衣，显然是八师姐许灵儿的地位要高一个层次。
　　男子看起来亦才十七，正是一位清秀的少年，他的气质与许十方有些相似，但眼神却极其的晦暗与冷漠。
　　十洛，你师姐她回来了吗？
　　许十洛低头道：“大师姐已由八师妹亲自下山接待。”
　　此人便是莲山门徒第三把手，二师兄，许十洛，乃是十字辈排名第一的毒师。
　　与许十方都是十字辈，只不过，他的辈分最大。他所在毒门是毒鼎门。
　　许十方暂时没有被内定什么毒门，他与许连翘一样都是散徒，只不过许连翘是首徒。
　　她自然和掌门一样不归任何毒门之下，作为首徒，她自然亦掌握着全莲山三千人所不能掌握的毒术，所以才能奇居莲山第一徒的地位。
　　而莲山分三个毒门。
　　第一个毒鼎门，以炼鼎方式的制造奇毒。
　　第二个毒蜈门，以各种蛇虫鼠蚁制造奇毒。
　　第三个便是毒兽门，以森林百兽制造奇毒。
　　二师兄许十洛便在毒鼎门。
　　八师姐许灵儿则在毒兽门。
　　老妇人便是毒鼎门的门主，许楚红。
　　许楚红今年已古稀之际，但炼制的毒依旧是整个莲山中最有地位的老毒师之一。
　　老妇许楚红道：“听说连翘带着蝴蝶谷的人上山了。”
　　问话像是在询问，但是更像是在确认什么？
　　许十洛眼睛闪过一丝莫名的情绪，他道：“大师姐向来洒脱大方，她只是邀请友人罢了。”
　　“呵呵，友人，蝴蝶谷有什么可以结交之人？难道连翘忘记了莲山与蝴蝶谷在二十年前的那场大战了吗？”许楚红的语气逐渐升起几分憎恨之意，显然是对当年的事情耿耿于怀。
　　说着，老妇将黑药全倒进炼丹炉的火堆里，一点都不心疼自己新研制出的成果。
　　看的许十洛内心十分的可惜，那黑药可是难得一见的毒，烧掉可惜了。
　　他道：“门主，您对黑毒不满意吗？”
　　“不是不满意，而是...”许楚红说到此处，特地停顿一下，她又添了一把柴火，望着柴火烧的红旺的火焰，印在她眼里就好像一团怒狠之焰。
　　“只不过想到蝴蝶谷的人，自然下意识觉得黑毒，并非他们不可解之毒，所以，很不满意。”
　　言下之意正是表明，黑毒曾经令她很满意，但是蝴蝶谷的人来了就不满意了，因为这种毒药不可以将蝴蝶谷的人打败，暂时不可以打败蝴蝶谷那一手好针好医术，所以要来何用。
　　许楚红再低沉着语气问道：“来的那位，可调查过她擅长哪门医术？”
　　“是蝴蝶谷老三的药鼎门，还是老大的药草门？还是说，是蝴蝶谷老谷主的巅针门。 ”
　　许十洛的回答有些迟疑，其实他都调查过，却发现了对方便是当今圣上亲封的医仙，封家大小姐。
　　自进来十几年的江湖传言，有关封家大小姐的消息真是少之又少，所以他调查也并不能深入。
　　于是他道：“封家大小姐，就仿若大师姐那般，处于散徒状态。”
　　“暂未调查处归依哪门。”
　　“哼！蝴蝶谷的老东西这是留了一把暗手！！”许楚红显然是对蝴蝶谷太过于偏见，自然就觉得对方有什么阴谋诡计。
　　相反，蝴蝶谷的那两位亦是和她一样的心态。
　　许十洛见门主不高兴，他小心翼翼道：“门主，需要通知其他两位门主吗？”
　　许楚红听罢，她眼里闪过一丝堤防之意。
　　她摇头道：“不必了，连翘刚回来，老妇还不想多事。”
　　“大师姐那边，可需要我提醒于她？”许十洛再次询问道。
　　得到的回答都是接连摇头。
　　许十洛便没有再说话了。
　　不过，他却在出门后得到了一个命令。
　　那就是通知许连翘，亲自到毒鼎门一趟。
　　许连翘的住处处于掌门莲山老祖许裘络山顶之下，山脚之上。
　　她的院子是一套四合院，并没有封府那么宽阔下人多，相反，连一个下人都没有，这里种了不少的果树，还有养了不少的鸡鸭，但却没有家禽那种臭味弥漫。
　　相反还有着几颗海棠花树高拔屹立在附近的院子。
　　可以说，倒是许连翘的性格所致。
　　封虞尘踏进院子一步，并没有看见许连翘本人。
　　倒是许十方娴熟回到自己的房间，再选了一间房间给封虞尘。
　　封姐姐，我给你选的房间宽敞通风，而且有什么需要可以随叫随到。他立即给自己和大师姐的小院子做出了介绍。
　　而且下人多数不会出现在附近，但我们需要什么只需要等就可以了。
　　许十方的小脸喜滋滋的样子，显然回家的喜悦冲淡了他对入室弟子选拔大会的紧张。
　　封虞尘有点好奇这平淡无奇的院子。
　　她道：“此处可有叫称？”
　　“有有有。”
　　许十方立即指向海棠树某根树枝上挂着的木板，那木板摇摇欲坠，但还是能看见牌子上的字。
　　上面写着四个大字：“翘翘小苑。”
　　封虞尘的唇角微微抽动一下：“她取的？”
　　“我取的。”许十方摸着头他一副有些不好意思的样子，完全没发现这个名字的奇怪之处。
　　果然他和许连翘待在一起，时间长了，性子越发贴近，连审美都.....。
　　封虞尘便拍拍他的脑袋道：“下次若是想取，可参考诗经或者名人诗集，选摘寓意方可有意境，便能省去取名之难。”
　　“谢谢封姐姐，都怪大师姐老说取个好听的，最好一看就是她住的地方，所以我才取了这个名字。”许十方想起这件事就特别的无语。
　　当初他搬来的时候，还以为等待自己的是残酷又能成长的训练，可搬来之后才发现.....。
　　许十方：= =我每天都得研究鸡鸭。
　　qaq而且是每天不同的一种吃法。
　　从此他在莲山不知情的弟子们羡慕的眼中，隐约成为了大师姐的小厨子，小跟班，小跟屁虫。
　　想到自己在师姐身上什么都没学到，他有些挫败了。
　　是不是要考虑考虑投靠蝴蝶谷？他摸着下巴开始计算着自己的未来。
　　封虞尘便在院内四处走了走，张望一下，便跳上了屋顶，刚上来便有一阵舒服又清凉的微风吹拂而来，扑面时，带给人又一阵清爽。
　　再睁开眼睛看见树斑驳影，淡淡的阳光给整处院子镶上一层金色，十分耀眼，又伴随着鸟语草香，实在怡人。
　　她想她或许知道那人为何选在此处住下，论生活享受，许连翘她可能比任何人还在行。
　　想到此处。
　　封虞尘内心忍不住起了一丝好奇。
　　好奇许连翘，她为何如此热爱享受，明明是经常懒懒散散的一个人，却在生活方方面面，显得极其的追捧。
　　不得不说，她还有另个不为人知的一面。
　　到底会是什么？
　　封虞尘有些叹息，可在想到她与她认识亦不过短时间，自己却产生对许连翘的好奇，想至少了解她的心思，显得有些不像以前自己。
　　她道：“许连翘你到底是个怎么样的人？”
　　明明还是很小声。
　　顺风耳犹如许十方那样，他立即道：“师姐她是个需要被照顾，晚上还会寂寞的娇花。 ”
　　“封姐姐，请不要因为她是一朵柔弱的娇花而怜惜她！”
　　“请、大、意、地、蹂、躏、她！、”
　　封虞尘：.....
　　这孩子是从她身上学来的吗？
　　而许连翘在中途就被请到了毒鼎门的地盘，这里地形错综复杂，而且城墙颇多，一不小心就容易迷路。
　　幸好她是一路跳屋顶才找到毒鼎门所在的炼丹炉。
　　而炼丹炉室内，乌烟弥漫，熏得人不敢进去。
　　倒是老妇人在许十洛的搀扶下走了出来。
　　“您要不要休息一下？”
　　“十洛啊！她到了吗？”
　　“到了？”
　　在哪？许楚红四处找了找，并没有找到许连翘。
　　许十洛面无表情看着前方道：“屋顶上。”
　　许楚红听罢一声叹息：“这孩子从小到大就喜欢不走寻常路。”
　　“所以，她才是莲山的大师姐。”许十洛补充道。
　　此话让许楚红听了，她忍不住乐呵呵笑了起来，好似很喜欢听见有人跟自己一样看好同一个人一样。
　　听到笑声，许十洛的眼神有些暗沉几分，完全没有一丝笑意，他再也没有说话。
　　“楚婆婆，我来了。”
　　屋顶上跳下一道修长的倩影，漫步走向了许楚红。
　　“连翘，你下山以来，可有什么收获？”
　　“收获，当然有很大的收获啊！江湖上就没有人不知道我许连翘的大名。”许连翘她摸着鼻子十分尴尬道。
　　什么大名，都是恶名臭名声，她一个毒师能有好名声才怪。
　　许楚红显然很乐意听见她那么说，毕竟首徒在外扬名，哪怕是恶名，亦是一个响当当的人物，更何况，莲山的传统自很久以前开始，便不看重所谓的声名远播好与坏的名誉。
　　只要实力权威与地位摆在众人面前，谁敢说个不是看看？
　　“连翘，今日婆婆喊你来，想必你知道是为了某些事情？”
　　许连翘闻言，她的脑海有道白衣倩影闪现而过，但很快她沉敛下神情，令人看不出一丝异样。
　　她笑道：“是蝴蝶谷新认识的一位大小姐，在蝴蝶谷，我可是帮了她不少忙，连二大长老都觉得他们欠了我的人情。”
　　“尤其是此次莲山入室弟子的选拔大会，封家大小姐亲自到场参加，显然是给足莲山面子。”
　　话都是往好的说，本来亦差不多，当然只对封虞尘有如此好的评价，其他人，尤其是蝴蝶谷老一辈的人，她可不敢乱说，因为莲山老一辈的人没有一个不认识了解蝴蝶谷那些人的性子。
　　许楚红听了，她果然冷哼一声：“蝴蝶谷真是好大的派头，竟然拿我莲山首徒替他们办事，他们有什么资格和权利？”
　　“我只是举手之劳，况且也是为了莲山。”许连翘立即走过去，她扶着老妇坐在旁边的石凳子上，顺便给老人捏捏肩捶捶腿啊！
　　她在莲山那么久了，先在处事方面一窍不通，到许楚红手把手教授，才变得独当一面，所以说，当她来到这个陌生的世界，让她及时深入了解这个世界的启蒙老师便是许楚红。
　　其次才是莲山老祖许裘络，毕竟老祖才是师傅，但她通常只是随意指点两句就走人了，神出鬼没的样子，亦不知道是不是真的在闭关。
　　反正她在莲山那么久，就见过师傅二次。
　　许楚红的脸色缓和不少，她继续道：“下次切不可再与蝴蝶谷来往。”
　　“自然自然，不过封大小姐与蝴蝶谷长辈不同，她那边莲山必须以礼相待才是。”许连翘小心翼翼地观察婆婆的神色，只希望她别不高兴，不然她会很为难。
　　毕竟手心手背都是肉。
　　“嗯.....？”
　　手心手背？
　　“那就交给你去办，还有三年一次的入室弟子选拔大会，你必须亲自当场，因为你是大师姐。”
　　许楚红直接给她下了个死命令。
　　让许连翘忍不住垮下来脸来了，这就意味着她每天要在三更时起床督促那些孩子练习，或许还要辅助下心理指导。
　　全莲山三千号人，那她还不得忙死。
　　于是她赶紧道：“三师妹和四师妹，五师妹，六师妹，七师妹，八师妹呢！”
　　话说，她好多师妹啊！
　　许楚红见她不乐意的样子，便忍不住紧锁眉毛，语气开始处于一种暴风雨要来临的前期。
　　“连翘，你是大师姐，还是她们是大师姐？”
　　“老三到老七，她们早已出山寻了亲家，难道你忘记了？ ”
　　“啊！！！”
　　“这么快嫁人了。许连翘顿时吃惊起来。
　　她才下山三个月，怎么一下子少了那么多熟悉的面孔，那都是莲山的中流砥柱，都嫁出去了，莲山岂不是掉了一大半实力？
　　许连翘的表情十分凝重道：“婆婆，你说要是大家都嫁出去了，莲山会不会完蛋？”
　　许十洛：.....
　　许楚红忍不住抽搐嘴角：“你好像很希望如此。”
　　“不不不，是婆婆你放她们成亲了，这样莲山就没人了，就剩下年幼的孩子了啊！”许连翘特别的无语。
　　莲山到底是怎么安排管理的？
　　怪不得封虞尘一眼就看出问题了。
　　她现在都觉得有种危机感冲刺过来。
　　许楚红听了，她提醒道：“难道你忘记，莲山向来婚亲自由，而你的师妹们都是嫁给了王孙贵族，难道嫁出去的就不是莲山之徒？”
　　“更何况，她们嫁了还给莲山奠定了江湖的地位，何乐不为。”
　　又是世家联姻。
　　许连翘内心忍不住叹息，果然古代女人，哪怕是再有地位，一旦选择了嫁人，其利益和身后事都会捆绑在一起。
　　她道：“嫁得好自然好，若受了委屈，我莲山定会为她们主持公道。”
　　“嗯。”许楚红对她的回答显得十分的满意。
　　如今的莲山势力和毒术蒸蒸日上，首徒制毒天赋异禀，又是下一代的后继掌门人选，一切都在往好的方向发展。
　　使得许楚红越发看重许连翘。
　　“封家大小姐那边，明天你安排时辰，带她见老妇一次。”
　　许楚红下了最后的通令。
　　毕竟她可不想在首徒面前，落得个不好的印象，即便是蝴蝶谷，既然对方给了莲山几分薄面，那莲山亦不是小气之辈，自然会大方馈赠。
　　而许连翘见她答应了忍不住松口气道：“婆婆，此事都交给我。”
　　“虞尘她很好说话的。”
　　很好说话→【第一次见面掀翻许连翘，第二次见面推倒许连翘，之后经历了袭凶捆绑锁链，绿巨人】
　　确实是挺好说话的。
　　“封虞尘你个王八蛋，原来对我做了那么多过分的事情！！！！！”
　　许连翘面上笑着，心里却在喊mmp。
　　这一些情绪全落在了许十洛的眼里，他一直暗中观察着许连翘的反应，见她笑得客套都不做声。
　　他开口道：“大师姐，八师妹临近十八，毒兽门主在前段时间和婆婆提过，让她该许一户好人家了。 ”
　　说到此处。
　　许楚红的眼睛闪过一丝意味不明的情绪，她看向许连翘却好声好气道：“连翘，你与老八虽不对头，但也别亏待了她。”
　　意思很清楚。
　　那就是老妇人将亲事的决定权交给了许连翘。
　　许连翘的表情顿时严肃几分，即便她经常和老八斗嘴，可不代表她厌恶她。
　　她立即道：“莲山需要老八，既然莲山三位长辈在连翘下山的三个月以来，已经自作主张了几位师妹。”
　　“剩下的，我希望是莲山首徒来决定。”
　　“毕竟，莲山的规矩是掌门不在时，由首徒代为管理，而不是各门门主。”
　　最后一句话，许连翘语气带着异常的笃定，甚至强硬十足。
　　许楚红很满意她的话语，自然没有说什么。
　　可许十洛却忍不住提醒道：“毒兽门门主私下看上了田家少家主，并且已经搭上线。”
　　“大师姐，恐怕您来晚了一步。 ”
　　许连翘并没有着急，她问道：“哪个田家？”
　　“江南皇家镖局田家。 ”
　　“田家镖局，还是皇室的镖局。”
　　这下子是有些棘手了。
　　可她要做的事情，向来问题不大。
　　许连翘便冷笑道：此事我会亲自过问，毒兽门门主的决定，并不是最后的决定。
　　而我现在回来了。
　　以后莲山是我做主。
　　许楚红越看越听越满意许连翘露出权威性的态度与语气。
　　老妇就伸出手拍拍许连翘的手，柔和道：“连翘啊！以后你若是看上哪家，就寻个好人家有个伴，我看亦可在皇室当中就选一个。
　　说着说着就扯到许连翘的身上。”
　　让她露出哭笑不得表情：“那您给我寻个好女婿吧！好媳妇也行。
　　媳妇？”
　　许楚红面色一板，看来这孩子出去一趟接触了皇室的人，本来她还以为是好事，没想到连皇室的坏毛病都学来了。【大晋皇室的毛病→都喜欢搞基搞姬】
　　“你还想要媳妇？ ”
　　“哈哈哈，要有人选才行啊！”许连翘挠挠鼻子有些不好意思。
　　而远在翘翘小苑的封虞尘还在收拾床铺，她放下棉被转身突然打了个小嚏：“啊嘁~”
　　“封姐姐你感染风寒了？”许十方抱着旧被子出去刚回来就看到这个情节。
　　就忍不住担心的问了。
　　封虞尘微微挑眉，带着一丝疑惑道：“应该不是。 ”
　　“对了，许连翘何时回来？”
　　许十方摸着下巴想了下，他觉得大师姐很可能会在楚婆婆那里蹭饭，可封姐姐现在在家里，应该不会去蹭饭吧！
　　事实证明，许连翘确实没有蹭饭，她是巴不得下了毒鼎门的院口，赶紧回来，然后暂时一段时间不再过去。
　　被催婚什么的，没想到在哪个世界都有。
　　许连翘和许十洛下山时，她满脸的愁容。
　　楚婆婆哪点都好，就是有一点不好，那就是看重的事情，从来都是说一不二，从不变通特别的古板。
　　大师姐，你在担心楚婆婆的话？
　　许十洛见她一直不开心，就问了。
　　其实他不用猜就知道许连翘本人自由惯了，哪会做什么金丝雀，就好比扼杀了她的人生自由。
　　像她那样的人，最有可能的是随时远走高飞扔下莲山。
　　楚婆婆可能是想到这点，就选着法子想将许连翘的心留下来。
　　“对啊，二师弟，你最近怎么样？”许连翘伸出手要拍拍二师弟的肩膀。
　　却看见许十洛迅速后退一步，要躲开她的触碰，而他的神情也充斥着一丝不耐烦。
　　“大师姐！”他的语气有些沉凝下来。
　　“好了好了，我知道你有洁癖。”许连翘无语道。
　　她看了下自己的手掌确实有些黑灰。
　　处女座的男生就是麻烦。
　　“多谢大师姐体谅。”许十洛话虽这么说，可人已经离许连翘有十步远了，好像都不愿意和她待在一起了。
　　果然在长辈面前会装的规规矩矩，恭恭敬敬，尊老爱幼。
　　现在站在她面前一下子就暴露。
　　对，没错！
　　她的二师弟许十洛，是个超级洁癖男！
　　他和老八一样，都跟自己不对头。
　　如果是老八是明目张胆处处怼自己，那这个二师弟更是明目张胆怼自己。
　　许十洛变得越发面无表情道：“大师姐，出趟门，师弟觉得你恶心了不少。”
　　“身上的气味亦难闻。”
　　“尤其是女人的味道，令人不悦。 ”
　　许连翘：......
　　你怕不是个基佬。
　　“女人怎么了？你以后就不娶老婆了？”
　　许十洛呵呵道：“如果是大师姐这样的女人，师弟宁愿单身，也不愿意成亲第二天就跳净水河。 ”
　　说完，他抱拳道：“告辞了。 ”
　　“许连翘！”
　　最好不见。然后还真的头也不回往前走，甚至使用轻功巴不得离开，再也不跟她呼吸同一片空气。
　　许连翘嘴角猛抽：.....靠，怎么不是老八老二给嫁出去。
　　留下来的都是看她不顺眼的家伙。
　　而看不顺眼的原因，她很清楚。
　　那就是她屁股底下坐着的首徒的位置。
　　如果说莲山有首徒许连翘，那江湖人肯定不会忘记，莲山毒鼎门第一年轻人叫许十洛，他手持紫鼎，毒烟一出，万马尽在一刻钟便倒。
　　同样，莲山毒兽门第一的年轻人，便是许灵儿，经过她手上的小动物，哪怕是只猫，你只要被她的猫舔一下，那手就不用要了。
　　其他嫁出去的师妹，还有没有长大的师弟师妹们，才是最温顺的。
　　许连翘可以说是受了一肚子气回来的。
　　她气呼呼地走回翘翘小苑，看见许十方正在拿着扫把扫着院子的树叶，还有坐在旁边的石桌上在看某本医书的封虞尘。
　　一瞬间她的气又好像消失了那般。
　　许连翘回来跟叫魂一样喊道：“师弟啊！”
　　许十方吃惊看着她：“师姐你怎么了？二师兄又给你气受了？你怎么在家里那么脆弱，明明在外面那么的厚脸皮不要脸。”
　　“这回是楚婆婆，她要把我嫁出去。”
　　许连翘十分的郁闷。
　　“什么！”许十方急得快速丢下扫把，奔了过来。
　　许连翘展开双臂要接住许十方想抱抱小弟弟安慰安慰自己。
　　结果许十方拐了个弯投入封虞尘的肩膀。
　　“封姐姐封姐姐，你听见了吗！”
　　“师姐被逼嫁了。”
　　“嗯？”
　　“你还不有所动作。”
　　皇帝不急太监急的许十方：“你快去提亲啊！ ”
　　封虞尘：.....
　　许连翘趴在石桌上一副处于咸鱼在装死的架势，她刚刚暂时性失聪什么都没听见。还有.....
　　臭小子的百合魂还没有熄灭吗！？
　　这次居然明目张胆在封虞尘面前说了出来。
　　整的她好像除了封虞尘，就没人要似的。
　　明明我就是个集才华与美貌于一体的美少女，还怕没人要？许连翘她笑了。
　　封虞尘摇头道：“她，我不要。”
　　许连翘的脸瞬间被打响，她气得站起来拍桌：“你有本事再说一遍！！？”
　　作者有话要说：　　感谢本日的手榴弹土豪：【菏清！】【阎王游姜！】【泽喵！】
　　感谢本日的小可爱们：西头、、、
　　懒泥、、、
　　ps：今天肥点。当然不是体重哈哈哈。


第57章 不要对师姐有期待
　　“你有什么不满的？”封虞尘没有丝毫退让。
　　可以说, 她那对桃花眸带着一丝审视和淡淡的笑意。
　　只可惜现在怒火中烧的许连翘, 完全没注意这点。
　　她拍桌咆哮起来：“封虞尘，我还不稀罕你要我呢！像我这样的美女子，大把人排着队求着我要她, 到时候你可别想着插队。”
　　对于此话, 封虞尘表示呵呵哒。
　　封虞尘没有再反驳一句话。
　　让许连翘觉得自己好像拳头打进了棉花里，力气全被吸走了。
　　她一下子无力地趴在石桌上，想起自己还要带封虞尘去见楚婆婆，她就觉得非常的苦恼。
　　楚婆婆是上一代莲山的高手，年轻时, 和她还有许灵儿许十洛一样，在莲山被称为四大高手之一, 如今即便人家已经年过古稀，可制毒的本领还是一等一的好。
　　而且最近莲山不禁有入室选拔大会，还有，她必须主张亲事，想到自己手上随时掌握一个女人的命运，她就觉得压力山大。
　　更何况，楚婆婆一直对蝴蝶谷有着偏见，就和蝴蝶谷的封飞扬长老和桐袁长老一样，他们那代人都是如此。
　　许连翘道：“封虞尘，毒鼎门的楚婆婆想见你一面，你什么时候准备好告诉我，我再带你去。
　　可不能马上带封虞尘去毒鼎门, 她怕途中出现什么意外的情况，毕竟莲山很多人喜欢做出格的事情，尤其是楚婆婆本人，她就是个特殊的例子。
　　她必须保护封虞尘。
　　就如同封虞尘在蝴蝶谷保护自己和十方一样。
　　其实这一切，许连翘的内心都很明白，只是她不说罢了。
　　因为有些事情根本不需要说出来，心知肚明即可。
　　封虞尘何尝没想过许连翘这番话是在顾虑着什么？
　　她在蝴蝶谷听说过莲山毒鼎门门主许楚红的传闻，据说此老妇人，从二十年前与蝴蝶谷的一次大战开始后，便使用了一种特殊的毒曾经压倒性胜了蝴蝶谷的药草门。
　　桐袁长老那个时候还没成为门主，但上一任药草门门主据说就是死在许楚红的手里，她年纪轻轻打败了老一辈的蝴蝶谷高手，接下来，桐袁长老上位成为门主后，与许楚红打了个平手，所以，两方势力才平衡，开始相互制约，不敢轻易发生冲突。
　　想到此处。
　　封虞尘道：“许连翘，我且问你件事。”
　　“你说，只要我知道的。”许连翘现在想尽量满足封虞尘的一切问答，毕竟下次去了楚婆婆那里，她希望自己能跟上封虞尘的脚步配合她。
　　封虞尘见她认真的态度，一时难免有些不习惯。
　　她道：“你口中的楚婆婆，曾经可与桐叔公接触过？”
　　接触？
　　这话说的许连翘有些懵逼起来。
　　桐袁大长老与许楚红没什么关系吧！她不是很清楚上一代的事情。
　　许连翘就如实道：“应该没有，除非两派相斗的时候肯定接触过。”
　　“你还有什么要问的吗？”
　　封虞尘很快摇头了。
　　她已经没有什么可以问的，不过起码确认了一件事，那便是楚婆婆与桐叔公大打出手过，那是毒鼎门与药草门势力平衡制约的关键性。
　　只需要确认这点即可。
　　“你何时带我去拜访老人？”
　　“现在还不是时候，我希望在三天后莲山弟子入室选拔大会结束后，我再带你去，到那个时候我打算.....。”
　　说到这里，许连翘好像变得欲言又止的样子。
　　其实她本意是等参加完大会，看着小师弟满足了，就带着他再下山继续做任务，那个时候又会是一场新的旅途，倘若，倘若封虞尘有空，她想...拉着她一起上路。
　　“你打算如何？”封虞尘问道。
　　总觉得许连翘回山后，行为举止，比在蝴蝶谷自律了不少，显得没有之前那般散漫自由。
　　许连翘就摸摸鼻子不好意思道：“到时候再说，我说那事前还得看某人有没有时间，不然我说了也白说，还不如不说。”
　　两人边面对面坐着再没有说什么。
　　倒是记得许十方在旁边一直不断翻着小白眼，他真是无语吐槽了。
　　刚刚师姐那副样子，明显是有事情对封姐姐说，可她为什么就是不说？难不成师姐是害羞被动型的？
　　不会吧！师姐那么臭不要脸，怎么看都不像吧！？
　　一时间，许十方变得有些忧愁几分。
　　不过更忧愁的事情，更快到了他身上。
　　原本已经离开的许十洛，再次折返来到了翘翘小苑。
　　许十洛不情不愿地走进来，他的俊脸特别的臭。
　　他站在门口施礼道：“拜见大师姐。”
　　许十方听见熟悉的声音，他顿时眼睛一亮：是二师兄。
　　在这个莲山，他最佩服的人除了大师姐就是二师兄了，二师兄许十洛为人稳重又处于莲山三大高手的位置之一，还是毒鼎门的第一人。
　　如果能成为毒鼎门的入室弟子，那他以后在莲山就可以横着走，甚至可以不再跟着大师姐跑腿了。
　　只是，他的心里怎么有点难受，想到以后不跟大师姐一起闯荡江湖，就觉得不习惯。
　　果然是跟大师姐散漫久了，他也变得越来越向往外面的世界。
　　而许连翘站起来，她立即牵着封虞尘的玉手，拉着她往里面的院子走去。
　　封虞尘，你在里面呆着。
　　封虞尘她蹙眉道：“我何时沦落到在你莲山，见不得人了。”
　　“不是不是，是老二那个混蛋天生不喜欢女人，尤其是漂亮的女人，你那么漂亮，我怕他嫉妒起来做出疯狂的事情。”
　　许连翘故意说的那么阴毒，其实还不是因为许灵儿的婚事让她心生警惕，既然楚婆婆能操控师妹的婚姻大事，那许十洛说不定早就被盯上了。
　　天天呆在老人家身边，他长大了，想不被拉去成亲都不行。
　　万一，万一...楚婆婆一个老糊涂想把封虞尘凑对咋办？
　　现在是没见到封虞尘，都觉得蝴蝶谷的人不可信，可若是见到封虞尘觉得她好看肯定会喜欢她，如此一来难保楚婆婆不会想乱点鸳鸯谱凑合她和许十洛。
　　看见封虞尘和别的男人成亲，许连翘就浑身不自在，她的脑海里不由自主幻想起那道白衣仙然的倩影，与一袭青松长袍的少年走在一起，两人哑口无言像个哑巴，然后她走一步他走一步，脚步整齐有规律。
　　活脱脱就跟两个机器人在巡大街一样！
　　封虞尘不该成为这样的人！！
　　许十洛他自己成为无趣的机器人就行了。
　　面对许连翘的话，封虞尘首先便是质疑的态度。
　　可许连翘满脸认真又严肃的表情，她便松口道：“依你。 ”
　　“嗯嗯，你不会后悔的。”
　　不知道为什么当听见封虞尘她时，她的心，却得到了极大的满足。
　　许连翘觉得十分难得奇怪，心有点像挠痒痒一样，她对着封虞尘总是觉得有一肚子话要说，是想正正经经说一次话，可每次想开口就会因为各种情况而变得特别无语。
　　罢了，来日方长。
　　等系统升级了，她做完一个主线任务获得更多的寿命，不怕没时间和封虞尘说。
　　第一次，许连翘觉得自己的寿命虽然短，可给她的感觉却觉得很长很安定。
　　等许连翘走出门口。
　　完全没注意到。
　　封虞尘她深深盯着许连翘的背影，待她出去后，才停思一会挪开。
　　“二师弟有事？”许连翘走出去，完全没打算叫许十洛进去喝杯茶之类的。
　　许十洛早就习惯大师姐随随便便的待客礼仪，可以说，完全没有规矩，但这里是山腰中间，亦是莲山代表权力的地盘，他没有资格放肆，哪怕他再讨厌大师姐这个丑八怪。
　　“大师姐的手下不是有我十字辈的弟子？”
　　“”嗯，我家十方怎么了？她奇怪道。
　　许十洛就皱眉道：“十字辈弟子，乃是毒鼎门的人，什么时候是你的了？”
　　“不管如何，既然您已经带他回山，就必须交给我。”
　　听到这句话。
　　许连翘懂了，估计是楚婆婆派他来的。
　　老婆婆自所以心血来潮注意到许十方，大概是因为她吧，也不知道对孩子来说是好事还是坏事？
　　她打着商量的语气道：“十方还小，可以再留三年。”
　　“再留，让他变成废物吗？”
　　许十洛冷笑一声，他深知许连翘护犊子的个性，可以给一个人安全感和一份保护，却不能给一辈子。
　　这话听得许连翘非常的不舒服。
　　“你什么意思？”
　　许十洛道：“师姐，难道你忘记莲山弟子，凡是十岁以上便开始主修课业，一直到十六岁，开始被三大毒门筛选。”
　　“而三天后的选拔大会就是其中的目的，难道你想要十方跟你一样一辈子成为散徒。”
　　大师姐可是首徒，带着散徒的身份并不敢有人质疑，但，你难道忘记了，许十方他已经十三了，他学的毒术连个十岁的小师弟都不如。
　　“那你不想他成为废物，还有谁想！”
　　二师弟的话确实给了一个现实问题，让许连翘有些沉默起来，她承认自己拿许十方当弟弟养，其实一直是比较溺爱性也无法独立自主，倘若哪天，他长大了，后悔了。
　　那便是自己的过错，因为这么小的孩子暂时没有独立的判断力，这个时候在他身边的大人便要引导他。
　　许连翘深深叹息道：“你什么时候把孩子还给我？”
　　“呵呵，他若是过了入室弟子选拔大会，我自然不管，哪怕他是十字辈的孩子，您要是想他带走便是。”
　　“我绝无怨言。”许十洛说完，他走到门槛并没有进去，而是朝许十方招招手。
　　而不知情的许十方看见曾经照顾过自己的二师兄来了，他顿时高兴的小步跑过去。
　　一大一小都是青松长袍。
　　“二师哥。”
　　“十方，跟我回门训练。”
　　“好！！！”
　　许十方激动的手舞足蹈，他终于能学个一招半式了。
　　虽然有点对不起大师姐，可他真的好想自己也成为像大师姐二师哥还有八师姐那样的高手。
　　走前，许十方有点忐忑不安搅着手指站在许连翘的面前。
　　“大师姐，那我走了。”
　　“走之前没有话跟我说？”许连翘故作阴沉，她挑挑眉毛十分不满道。
　　许十方立即点点头，好像真有一肚子话要说一样。
　　他立即拉着许连翘道：“大师姐，我走的这几天，你一定要好好把握。”
　　“把握什么？”
　　“封姐姐啊！师姐，你真是个木头。”
　　“你给我闭嘴，快去快回。” 许连翘瞬间被臭小子给气笑了。
　　真是离开前都得给自己添点麻烦。
　　他是从那只眼看见自己和封虞尘相配了？明明是动不动就互怼好不好！？
　　不过小子都那么眼巴巴看着自己，她只好点头，再伸出手拍拍许十方的小脑袋让他好好加油。
　　等许十方心满意足跟着许十洛离开了。
　　许连翘很快就感觉到身边少了个小跟班，有了一份莫名的小失落，当她踏进了翘翘小苑时，看见封虞尘不知从哪里拿出的抹布，亲自在窗槛附近开始打扫，还用草叶扫把扫落叶。
　　看见她忙碌的身影，时不时抬头看向她，温声道：“既然回来了，那就过来帮忙。
　　说话时，那淡淡的阳光正好洒落在封虞尘的轮廓上，使得她原本绝美的脸蛋，添了一丝柔和。
　　许连翘感觉又仿佛在她身上找回了一丝属于“家”的温暖，让她的心忍不住扑通扑通小小快跳了几步。
　　她难得有些扭扭捏捏不好意思道：“我，我马上去。”
　　话落，许连翘迈着脚步，一步步朝封虞尘的身影靠近。
　　毒鼎门处于莲山西南部的高山上，这里虽然环境险峻，可吊桥却有不少，无论是多么危险的地方都盖着一座过路桥，所以十分的便利。
　　许十方有点紧张跟在许十洛的身后，他觉得二师哥毕竟有长辈威严，光是对方身上那冷漠的气场就让他不敢多话痨。
　　可能是两人走了一段路，都没有说话，饶是许十洛再淡漠也察觉到了。
　　他虽然讨厌大师姐，那是从小到大使心自然的，但他对其他的弟子还是不错的。
　　许十洛走了段路，看见路过打招呼的小师弟们，总共五个，都在十岁以下，这些都是莲山养大的孤儿。
　　他让孩子们跟着许十方一起走，总算有点人味了。
　　不过许十洛自始至终没有主动开口说话。
　　而许十方开始扭扭捏捏，等有个小师弟认出他就是跟着大师姐的那位小师兄，于是五个小师弟顿时激动地沸腾起来。
　　“十六师兄，十六师兄，你同我们说说大师姐下山闯江湖的事迹吧！”
　　“对啊！我听其他人说师兄您可厉害了，居然被大师姐选中一起下山。”
　　“大师姐那么厉害的人，看上小师兄，一定是您有什么过人之处。 ”
　　一句话一句话夸的捧的，让许十方从开始挠头不好意思，到逐渐叉腰一副可把我牛逼坏的架势。
　　看的许十洛忍不住抽抽嘴角，仿佛在他身上看见某人讨厌的影子。
　　果然，跟她学坏了。
　　许十方完全没发现二师兄看他眼神不对了。
　　他还兴致勃勃说道：“我下山后，发现江湖是如此的奇妙，而且大师姐也是威风凛凛，连带我都出风头。”
　　五个懵懂小师弟们齐声道：“哇！！！！！”
　　纷纷都羡慕的声音。
　　其实还有很多事情，听我慢慢道来......
　　许十方开始手舞足蹈说着自己和大师姐在山下遇到事情。
　　一下子整个山谷都能传来孩子们洪亮又稚嫩开心的嗓音。
　　半刻钟后。
　　走了那么久的路还没到毒鼎门，许十洛已经从袖口习惯性掏出了小本子。
　　许十方还是吹嘘着，等吹嘘完，享受了一切注目的眼光。
　　他侧眼看见许十洛在用墨笔写着什么？
　　“二师哥，您在干什么？”
　　“是在记你和大师姐下山的天数。”许十洛道。
　　“我看看多少天？”
　　许十洛退开一步道：“总共九十八天。”
　　原来去了那么久。
　　许十方他忍不住感叹起来，原来都下山一百多天，怪不得觉得山下的时间那么快，原来是莲山的时间过得并没有比在外面快，大概是外面的世界好多精彩的东西让他忘却了时间。
　　“还有，小师弟”许十洛突然道。
　　“怎么二师哥？”
　　许十洛就开始皱眉道：“我是在计算你下山后替大师姐洗了多少脏衣服。”
　　“总共九十八天，一天最少一身衣服，而一身衣服，外加臭袜子，不包括内衣，总共五件。
　　“也就是说你一天最少洗五件，九十八天就是四百九十件。”
　　许十方：.....
　　二师哥，你这么说是会失去我这个小迷弟。
　　我感觉我的心在碎。
　　刚好。
　　此时此刻。
　　许十方也完全成为另五个小师弟崇拜的对象。
　　小师弟们纯真懵懂地拍着小手，雀跃道：“哇，十六师兄好厉害，原来你洗那么多衣服吗？”
　　“四百多件，那不是整个莲山半天内的衣服。”
　　“原来十方师兄洗衣服那么厉害。”
　　许十方：.....
　　你们崇拜的点好像不对。
　　话说洗衣服有什么厉害的！！！！！
　　我现在宁愿你们不要用崇拜的眼神看着我，你们让我觉得自己就是个下山后专门洗衣服的少年。
　　果然，二师哥什么的，碰到和大师姐有关的事情就想踩一脚。
　　还有.....。
　　二师哥什么时候也学八师姐那样，拿着小本子记人家什么奇怪的东西。
　　等许十方被带到毒鼎门专门培训的地方。
　　许十洛便下山了。
　　不过在那之前，他并没有回自己的宅邸，而是去了一个地方。
　　翘翘小苑。
　　他漫步走着顺便听着莲山门徒上课时撞钟的声音，那撞击声，响彻整个山谷，轰鸣的钟声成为了莲山的特色之一。
　　等走到翘翘小苑，他站在附近的树下遮挡住自己的身影，等过了一会儿，屋内有道修长的倩影哼着小曲好像很高兴地走了出去。
　　她手里被背着竹篓，显然是打算上山打猎。
　　看来大师姐又要打打牙祭了。许十洛见许连翘的身影离开了翘翘小苑。
　　他这才走了进去。
　　入眼的便是一位白衣俏佳人，她手上拿着水瓢在水缸里一瓢一瓢舀到木盆上，慢条斯理，明明是干活的样子落到她身上却像是在做一件极为艺术性的工作。
　　真如诗书上所说的那般，一顾倾人城再顾倾人国。
　　果然是美的不得了的女人。
　　呵呵，可惜是大师姐身边的女人。
　　许十洛立即抱拳道： “敢问姑娘，您可是蝴蝶谷传闻中的封家大小姐！ ”
　　封虞尘瞥了他一眼，再看见许十洛袖口上与许连翘一样的紫金黑莲，她便道：“请问阁下是哪位？
　　“我乃毒鼎门弟子许十洛。”
　　“原来是许公子。”
　　封虞尘将水瓢放下，揖礼一下：“真是，久闻不如见真人。 ”
　　许十洛走了过去，道：“封小姐不必和我客气，今日登门未见小姐，我猜大概是师姐她不让我见你！”
　　“嗯？有些原因。”
　　封虞尘有点不确定许连翘到底在这件事是怎么想，但口头该说的都说了。
　　而许十洛却一副了然的态度，他道：“呵呵什么原因，我很清楚。”
　　说着。
　　他开门见山道：“封小姐实不相瞒，第一次见面，身为许师姐的师弟，我有些同你说。”
　　封虞尘微微蹙眉，不明对方的态度，但一上门就说正事，未免太过于仓促。
　　或者说。
　　这位许公子并不想遇见刚刚出去的许连翘，所以便选了这个空余时间过来。
　　显然是有事独自怀王她说。
　　只是第一次见面便如此，实在有些不妥。
　　不过，她还是礼貌道：“请许公子畅言。”
　　许十洛来这里的目的，本不是为了说好话。
　　更何况，他是来做提醒人的。
　　他道：“封小姐，虽然我不知你如何欣赏大师姐，甚至与她深入交往，但大师姐的为人，她从来不像表面看的那么吊儿郎当。”
　　“相反她的心思极其深重，有时候你能在她身上猜到的意思，往往在关键时刻派不上用场。”
　　封虞尘听罢，她的秀美不易察觉锁了几分：“许公子是何意思？”
　　许十洛带着淡漠的语气道：“我的本意是好心想提醒你。”
　　“请说。”
　　“不要对我大师姐抱有任何想法，哪怕是一丝期待。”许十洛终于说出了自己的心里话。
　　这不仅仅是他的心里话。
　　更像是完成一件任务。
　　从大师姐在毒鼎门回来，他就收到了一件特别的任务，那就是观察大师姐和封虞尘两人间的一举一动。
　　他无需派人观察，他向来能言观色，几句话，与举动便能看出一个人对另一个的人态度。
　　果不其然。
　　或许，楚婆婆的担心是对的。
　　她怕大师姐...重蹈覆辙。就像上一任掌门那样，对蝴蝶谷的人产生了不一样的被动与负面的影响。
　　封虞尘她却淡笑回道：“呵呵，许公子对连翘很甚了解。”
　　虽有笑意却显得十分的冷漠。
　　许十洛眼睛闪过一丝暗色，他道：“不，我其实一点不了解她。”
　　“了解她的是...八师妹。”
　　“倘若有一天你若是想了解真正的大师姐，便去寻她。”
　　不过在那之前，我不认为封大小姐能安逸待在莲山。
　　他能提醒的已经到此，同样也测到一些苗头，那就是这位封小姐或许才是对大师姐不一样的人。
　　现在大师姐那边暂未发现不对的苗头。
　　不过还是需要观察一段时间。
　　而封虞尘盯着许十洛，心里带着一丝疑惑不解，疑他为何要对自己说这些？如果是为了莲山与蝴蝶谷的仇恨自然这次。
　　可再疑惑，他事后又为了什么提醒她，莲山不会对她客气，会不会有些矛盾之处？
　　封虞尘还是道：“多谢许公子好意，不过本小姐觉得，我与你们大师姐只是普普通通的朋友。”
　　许十洛的眼神晦暗不明，他笑道：呵呵，最好是朋友。
　　“否则.....”
　　“许公子有话直说。”封虞尘再度忍不住蹙眉起来。
　　“否则，大家都难受。”
　　封虞尘亦淡漠道：“莲山和蝴蝶谷的人不可能和睦，对吗？”
　　“不仅仅是如此。”
　　“大师姐她，其实.....”许十洛还未说完。
　　原本关键的时刻就被打断了。
　　门外传来甜腻又慢声细语，显得慵懒的少女的音色。
　　许灵儿的声音传来：“二师兄啊，你怎不去我毒兽门坐坐？”
　　“我与你虽同在莲山，却也好久没见面了。”
　　话音刚落。
　　一袭粉翼长裙的许灵儿，她带着冷寒的眼神，走了进来，每走一步显得轻盈，而踏着的仍是沉重如铅球的脚步。
　　许十洛内心十分疑惑，为什么她回来？
　　他道：“八师妹，你来的真准时。”
　　许灵儿一脸无辜道：“哪里哪里，我恰好想找你。”
　　说着她伸出手做出一个请的姿势：“二师兄，走吧。”
　　“好。”
　　许十洛抱拳道：“封小姐告辞。”
　　封虞尘想起未说完的话。
　　她便道：“许公子或许有空，我亦会拜访登门。”
　　许灵儿的语气却冷呵呵道：“封小姐想来就来，毕竟您是莲山贵客。 ”
　　“封小姐不一起去毒兽门坐坐吗？”
　　“不打扰，你们师兄妹重聚。”封虞尘语气渐渐森冷下来。
　　三人互相站在一起。
　　许氏两师兄妹面对面与封虞尘站着，三人间隔开的距离就仿佛是一道隔阂不可逾越的鸿沟。
　　直到，门外传来一声爽朗又中气十足的声音。
　　“封虞尘，今天晚上我们吃鸳鸯火锅怎么样？”
　　“你看我抓到去山里看见打野猪的猎人，就从他们那买了不少好肉。”
　　话音刚落。
　　三人忙做了一团。
　　一粉一青的身影，各自飞奔出墙上，迅速离开了
　　而许连翘背着的竹篓里明显放着根大猪腿，她推门走了进来。
　　就看见封虞尘站在院内，她一副深思的模样，不知道想什么？
　　不管怎么样，许连翘的心情莫名的好。
　　她唇角泛起一丝微笑道：“封虞尘。”
　　“嗯，你回来了。”
　　封虞尘走过去伸出手要帮她取竹篓下来。
　　两人贴近距离站在一起，逐渐感受到彼此身上的味道与淡淡的香味，既那么的熟悉又觉得有一丝轻微的愁感。
　　直到封虞尘的耳边听见她的声音柔和又显得温情。
　　“烧烤、烟熏，你选一种？”
　　“还是说...我们一起吃鸳鸯火锅。”
　　此话一出。
　　封虞尘的指尖不易察觉刚好贴在许连翘肩膀间的衣服，稍稍停滞一下。
　　作者有话要说：　　感谢本日的手榴弹土豪：菏清！！！
　　泽喵！！！
　　感谢本日的小可爱们：西头。
　　懒泥。
　　ps：今天早点更。


第58章 他调戏我
　　回到莲山的第二天, 许连翘变得不像以前那样睡懒床了。
　　她打着哈欠起床就看见有好五位弟子在院口已经等待着自己。
　　你们一大清早来累不累？
　　许连翘看着莲山的弟子们, 一个个精神饱满的样子就忍不住头疼起来。
　　估计以后她待在莲山的每一天，都得必须履行首徒的指责，每天早起真是太累了。
　　很快有弟子站了出来道：“启禀大师姐, 今日早操需要您亲自带领。”
　　“历来的规矩以往是二师兄代替执行, 但大师姐回来，二师兄自然再无理由带领我等。”
　　“你们五个人手下各有多少小师弟小师妹？”
　　接着是另一个弟子站起来禀告道：“大师姐，我们每人手下五百人。”
　　那就是二千五百人了，莲山三千多人，一下子全在习武场了吗？
　　许连翘顿时发愁起来, 这样一整天她都不能在自己的小窝里待了，会变得无聊, 浪费生命。
　　其实她来莲山几个月对事务还不是很了解，况且统领那么多人，她只能粗略指点几下，并不能完全深入，可以说眼前的五位弟子首，比她更能处理莲山的事务。
　　不过她又不能不管，只好挥手道：“走吧。”
　　“是，大师姐。”
　　五位弟子首都忍不住松口气，幸好大师姐配合，不然门主们交待的事情会完成不了。
　　尤其是毒鼎门那位，真的是太难伺候了。
　　凡是大师姐的事情，楚婆婆都得过问十分, 少一分都不行，以至于现在的莲山事务都被此位老妇人给掌控到七七八八，倘若她有一份私心，莲山说是她的也未尝不可。
　　毕竟二十年来，掌门出现的次数不过一只手能数的出来。
　　大多数都是楚婆婆在管理。
　　就连其他两位门主，都无法插手莲山的事务，甚至被楚婆婆提防着。
　　待许连翘离开后。
　　翘翘小苑现在只剩下了封虞尘。
　　不过这时来了一个不速之客。
　　许十洛选在许连翘不在的时候，来到了翘翘小苑。
　　这一会儿，他踏进了翘翘小苑。
　　“封小姐，莲山的棉被可安枕？”
　　“自然是睡得极好。”
　　封虞尘娴熟地从里屋端出茶盘还有点心出来，她亲自泡好一壶上等的西湖龙井，那茶香远远都能闻到，十分诱人。
　　许十洛坐在石凳上，端起茶轻轻抿了口。
　　“此茶淳厚间又极其回味，封小姐的茶艺着实不错。。”
　　“今日许公子是有事寻连翘？不巧，她刚刚出去了。”封虞尘在他对面坐下，同样用指尖捏着茶杯，只是看着杯内冒出的白气并没有急着喝。
　　许十洛放下茶杯道：“封小姐，怎知我找的是她而不是你？”
　　“哦，许公子和小女子有何要紧事可说？”封虞尘的语气显得淡淡毫无情绪。
　　她心里很清楚，上次此人莫名其妙就透着有关许连翘的事情，就仿若，看得出来她和许连翘的关系亲密一样。
　　但，可惜这位公子想多了，她与许连翘现在不过是朋友，或者说，对许连翘而言，她不过是暂时的朋友。
　　待莲山大会举办结束，她便得回蝴蝶谷，如此一来，怕是出谷的机会变得越来越少了。
　　许十洛见封虞尘知道不点破的态度，他一时有些不知道该怎么说接下来的话，可他清楚，自己一旦说了什么，对方还是会听的。
　　于是他道：“封小姐，或许我接下来说的话有些唐突，但请你谅解。 ”
　　“许公子客气了。”
　　封虞尘完全是一副对待客人疏远歉礼的口吻，不冷不热，又没有拒绝。
　　见她不可置否又好以整暇。
　　许十洛心里产生一丝惊讶的情绪。
　　这才是蝴蝶谷大小姐该有的架势。
　　不像现在的大师姐。
　　他道：“昨日说的那事，被八师妹打断了，今日我是特地向你说清楚一件事。”
　　封虞尘道：“何事？”
　　这次，许十洛打算直截了当说完。
　　不过不巧的是，门口却有人走了过来，并且站在门口恭敬禀告道：“二师兄，贵客到了。”
　　楚婆婆让您亲自去接人，尤其是去毒兽门。
　　到底是什么事情，要让他一个毒鼎门的去帮毒兽门的？
　　许十洛顿时站起来起来道：“封小姐看来机缘不合，有机会我们再说。 ”
　　封虞尘亦略感可惜，她道：“虞尘在莲山待的几日，许公子随时可以寻我言明。”
　　“那就好，到那时或许我们都不会太过为难，我希望你能明白，我和八师妹对你没有恶意。”许十洛最后意味深长说了一句。
　　信息量极其大，大到让封虞尘一度怀疑，莲山二师兄许十洛与许灵儿之间，有着不可告人的秘密，而且最重要的环节，便在许连翘的身上。
　　一时间。
　　封虞尘心里落下一抹疑问。
　　而莲山练武场内，上千人密密麻麻宛如蚂蚁筑巢一样，排的整整齐齐，而他们一个个打坐在地上，面前有一个小炉鼎熏着白烟，众莲山弟子闭目打坐，十分投入。
　　主座上坐着的许连翘，打着哈气，她毫无形象仰倒在座位上，一副想睡又不敢睡的样子。
　　这时，同样有弟子来通知她了。
　　“大师姐，二师兄让您亲自去毒兽门一趟。”
　　“什么？老八的地盘。”许连翘瞬间坐直了，不知道为什么她听到这个地方心里就在打鼓。
　　不是她怕八师妹许灵儿，而是心里下意识对这个地方产生怀旧又感伤的情绪，没有任何缘由，只是发自身体上的感受。
　　她有时候怀疑这是原主曾经留在身体的情绪。
　　系统，我现在的情绪有可能是原主留下来的吗？
　　许久未出现的系统，还在升级当中。
　　“叮——特别提示，原主是死了，宿主才能代替，并且宿主不需要对原主有负罪感，因为让她的死亡的人不是你。”
　　“我知道，只是我觉得自己每次对毒兽门时，还有八师妹都有着复杂的感觉。”
　　“虽然我经常和她斗嘴，但是...我一点都不讨厌她。”
　　“甚至在上次楚婆婆要操控老八的婚姻，我也是想着维护她。”
　　这才是许连翘最纠结的一点，她怎么都想不明白。
　　系统提示：“宿主，本系统快升级完了。”
　　“再过不久主线任务便要来了。
　　“主线任务吗！”许连翘想起系统上次警告自己，主线任务新的规则的事情，她就头皮发麻。
　　果然是难度加级的任务，否则不会出那么毫无人性的规则。
　　强制性完成任务，如果没完成还会扣取寿命，那样以前完成的任务，岂不是白做了，现在想想就令人害怕。
　　许连翘道：“我马上去。”
　　之后，她直接去了毒兽门。
　　毒兽门在莲山西区比较靠近森林，附近的野兽也很多，更是毒兽门弟子极佳的捕兽环境。
　　一路上来，她都能在一颗树上看见胳膊粗的毒蛇，还有蹲在树边闭目休息的猫头鹰，一个个都不怕人，甚至路过时，有些野兽会注视着你显得十分的阴森。
　　“毒兽门还是那么冷。”许连翘忍不住双手搓了搓，好像是通过手上的温度给自己安全感一样。
　　她吐槽道：“而且还那么的诡异。”
　　话音刚落。
　　旁边的小道上同样传来了一道熟悉又甜腻妖娆的声音。
　　“大师姐，是怕被我的小野兽吃了？”
　　“老八！！！”
　　许连翘迅速转身，就看见一袭紫衣长裙缝合修身，她两边的耳廓上戴着小粒粉玛瑙耳钉，衬托的她锁骨颈脖处十分细长与性感。
　　那袖口是紫金丝线的莲花，代表着她在莲山的地位。
　　莲山年轻一辈之中第三把交椅。
　　“你怎么来了？”
　　“我这不是怕大师姐迷路吗？”许灵儿淡淡笑着，她漫步走了过来。
　　她站在许连翘的身边，显得娇小又柔弱，再配上许灵儿如雪玉那般的肌肤，纤细的腰身，细藕般的手臂，每一处给人透露着需要被保护的气场。
　　看的许连翘的心莫名有一丝轻颤。
　　许连翘往她身边靠近一段距离：“大清早穿那么少你不冷吗？”
　　“接待贵客自然要精装打扮，可不能丢了莲山的脸。”许灵儿伸出轻轻扯住许连翘的黑金描边的莲花袖口。
　　虽在靠近却无可挑剔，多一丝距离不近，又不远一点距离显得疏远。
　　看似不像亲密又胜似亲密的两人一样。
　　许连翘有些不自在道：“我们走吧。”
　　“我倒是想看看什么贵客？”值得我们三人去接待。
　　倒不是什么贵客，不过是和皇室沾亲的大人物。许灵儿的语气毫无一点兴趣，好像事不关己一样。
　　两人走进了毒兽门，一众排复合式四合院，红墙绿瓦，高门屹立。
　　走进毒兽门主堂，这里宽敞又通风，而且只有一条直达主厅的路，不过稍微有点远。
　　等走到主厅，并没有看见毒兽门门主。
　　许灵儿也猜到了门主这个时候是不会见许连翘的，毕竟，楚婆婆那可不好伺候。
　　她道：“你且在此处等候，我马上回来。”
　　“你又去见虎姑婆吗？”许连翘悄悄道。
　　她说的正是毒兽门的门主，是莲山出了门的大嗓子，要是一个不高兴骂人可以整座山谷都能回荡这位老妇人的声音。
　　毒兽门门主叫许巫苗。
　　不过对着楚婆婆，许巫苗就是个哑炮。
　　许灵儿没有搭理她对自己师傅的调侃，便转身走进了后院。
　　而许连翘只好坐在旁边的红漆木凳子上喝喝茶吃吃点心，反正也打发一下时间。
　　没过多久，她不见许灵儿出来，倒是看见门口有两个人在几个护卫的陪同下，大摇大摆进来了。
　　这架势进毒兽门好像进自己家一样。
　　许连翘瞪眼看了一眼。
　　发现是两位公子哥，看服饰都是有身份的人。
　　其中一位好像还挺眼熟的。
　　此人便是上官润初，今日他和自己的哥们终于到了莲山，一路前行，第一时间来寻昔日的好友许灵儿。
　　不过看见许连翘时，第一眼便注意到她袖口的样式。
　　上官润初眼神一闪，他立即抱拳走过去：看来这位就是莲山鼎鼎大名的首徒，毒师许连翘，真是久闻不如见面。
　　许毒师果然是人中龙凤。
　　许连翘莫名接到一阵赞礼，她眨眼道：“请问公子，你是？”
　　刚说完，看见上官润初的脸。
　　她顿时指向他的脸道：“我去，我认出来了，你不是上次那个想调戏我，结果被我小师弟踹出客栈的那个？”
　　“怎么现在跑到莲山想来调戏我了？”
　　话音刚落。
　　旁边的那位清秀又矮小，小脸还蛮俊俏才一米六五的小公子顿时瞪大眼睛，难以置信看着上官润初。
　　“大哥，你口味变了。”
　　“不是不是，清弟，你误会了。”上官润初赶紧撇清关系，他想解释一番。
　　还没来得及开口。
　　后堂门口已经有人迈了进来。
　　许灵儿刚好回来的时候听见这句话，真是非常的巧合，不过她的眼神却猛地森寒几分，盯着上官润初仿佛随时要给他扎刀子一样。
　　她道：“你调戏她？”
　　“还动手动脚？ ”
　　上官润初：.....
　　你能不能脑补过头？
　　虽然是有心搭讪可我是被你师姐的绿脸给吓退了。
　　“上官公子调戏我莲山的人，是不是该给本毒师一个交待。”许灵儿丝毫不客气走了过去，她的气场却冷戾起来。
　　上官润初顿时摇头朝许连翘道：“许姑娘，这都是误会。”
　　他刚说完整个人就被身边看起来比较娇小的少年给挤开了，使得他整个人身形踉跄了一下有些狼狈。
　　小公子猛地窜出来，指着自己的脸道：“八姑娘，是我，是我。”
　　“嗯？”许灵儿明显没记起对方是谁？
　　许连翘见自家师妹迷惘的表情，觉得肯定是不认识对方。
　　她就小声道：“老八，说不定是我是我诈骗搭讪，你要小心，尤其是这种长得像小姑娘一样的男人。 ”
　　话出。
　　小男人顿时气得跳脚，喊道：“胡说，我乃田家镖局小公子田清是也。 ”
　　你“给我让开。”说着田清便要走到许灵儿身边。
　　这时，身后的护卫们齐刷刷跑到了上官润初和田清的面前，护着他们，对许灵儿严阵以待的架势。
　　“”主子小心。
　　“没，没事，我和灵儿是朋友，你们别慌。”
　　带头护卫顿时为难道：“可是.....可是。”
　　“可是什么？闭嘴。”田清有些气恼起来，都什么时候还让他不能和灵儿姑娘接触。
　　护卫十分紧张指着还没发现的上官润初道：“主子，上官公子两腿之间趴着个癞□□。”
　　“长老来前交待让我们保护他。 ”
　　此话一出。
　　上官润初低头一瞧，果然发现自己下半身长袍间爬着个金色的东西。
　　许连翘见此，忍不住道：“师妹，那不是你的毒□□吗？你该不会是不是想阉了他。”
　　“做的过分了。 ”
　　上官润初：.......
　　什么，阉了？！！！！！
　　他顿时吓得抖了抖裤腿，可是那□□却跟长在袍子上一样怎么都抖不下来。
　　上官润初顿时尖叫起来：“啊啊啊啊啊，灵儿姑娘，我真跟她没关系，我是特地来看你的。”
　　“带田兄弟来看看你的！！！”
　　“我们是跟他叔父一起来的！！！！！”
　　听到田家叔父的名号，许灵儿的眼眸闪过一丝异色，她立即收回了手，吹了下口哨让毒□□自己跳走。
　　上官润初立即吓得跌坐在凳子上。
　　“莲山，莲山真是太吓人了。”
　　一句话都感觉要人老命一样，他下次一定要好好说话。
　　“清弟，你有什么话就快点说吧。”
　　上官润初真是一点不想在此处待了。
　　他巴不得赶紧离开这里，哪怕去其他地方也不要和许连翘待一起，难保她又说出来什么令人误会的话。
　　而田清顿时朝许灵儿飞扑过去。
　　“许姑娘好久不见了。”
　　“我是田清现在记起我了吗？”
　　“你救了我一命的。 ”
　　这时许灵儿才想起来自己在小时候好像是救过这么个人。
　　不过见人马上要飞扑过来，许灵儿立即冷喝道：“你，你别过来。”
　　“别那么害羞，咱们也算是一起长大的。”
　　田清激动的扑了过去。
　　一下子就被许灵儿给推开了。
　　刚好田清，整个人歪歪扭扭身体不平衡，倒在了许连翘身上。
　　许连翘伸出手本来想扶田清一把，可那手扶错了位置，手上细滑的触感，让她摸了一把人家的臀部，瞬间有些恍然大悟起来。
　　她居然是妹子！！！
　　“我去，我刚刚居然没看错她是妹子，跟叶童那样的妹子，这也俊俏的太不像话了吧！ ”
　　全程许连翘是懵逼的。
　　没想到她还能在古代遇到女扮男装还是世家子弟的桥段。
　　许灵儿见她的手贴在人家后面，她忍不住黑下脸语气不善道：“许大师姐，你在做什么？”
　　“没啥？”许连翘尴尬地收回了手。
　　而田清眼里只有许灵儿根本没发现异样。
　　她走过去轻轻拽着许灵儿的袖口，就仿若许灵儿当初也是这么拽着许连翘一样。
　　“田公子，你别介意，师姐自回莲山后就表现出一副、好、色、的嘴脸。”
　　许连翘赶紧澄清道：“八师妹，你别胡说。”
　　田清只看着许灵儿道：“灵儿，小灵儿，你还记得我吧！ ”
　　听到熟悉的称呼，让许灵儿顿时头疼起来：“闭嘴，别这么叫我。”
　　她的态度让田清变得惊恐起来。
　　难道灵儿不记得她了？
　　才几年不见而已。
　　田清赶紧拍拍胸口道：“是我，我是小清，姐姐。”
　　“你忘记我了吗？我是小青。”
　　活脱脱一场认亲戏码。
　　让许连翘忍不住小声吐槽道：“我还白素贞呢！”
　　“许大姐你能不能闭嘴？真是无礼，果然没教养。”
　　田清立即板下脸严肃对着许连翘说话，那态度简直是一个天一个地。
　　许连翘无语暗道：“你一个女扮男装的说谁呢！”
　　她出口道：“八师妹你认识她。”
　　“当然认识，她是我的救命恩人，马上马上也是我的未婚妻。”田青低下头十分的害羞道。
　　而许灵儿则是面无表情道：“没有这回事。”
　　见她难得露出想排斥麻烦的样子。
　　许连翘贼兮兮道：“老八，原来你好这口，瘦瘦弱弱的是不是好推倒？”
　　许灵儿她挑挑眉冷呵呵道：“我觉得我可以推倒大师姐。”
　　“屁话，就你这身高和林妹妹体态？”
　　话落。
　　许灵儿的眼睛闪过一丝复杂之色，她刚要伸出玉手就仿佛想证明什么一样，便要抓住许连翘的手腕时.....
　　而许连翘的身边，却及时出现了一道仙姿飘逸的白裙倩影。
　　宛如神祇耀光那般降临，间接晃了许灵儿的眼眸。
　　真是个碍事的女人。
　　作者有话要说：　　感谢本日的手榴弹的二大土豪：【菏清】
　　【泽喵】
　　感谢本日的小可爱：西头。
　　ps：今天稍微晚了点，好在更了。


第59章 吃你救我
　　谁也没想到毒兽门还有其他人出现, 对于封虞尘意外的到来。
　　许连翘很是惊讶, 她怎么知道莲山的路怎么走？十方又不在，她不可能出翘翘小苑。
　　直到许十洛踏进门那刻，许连翘懂了。
　　“二师弟, 你怎么来了？”
　　许十洛并未搭话, 而是看向了许灵儿。
　　只见，许灵儿的俏脸稍微有点冷沉，甚至是有点怒视着许十洛。
　　莲山大会还有二天举行，你莫不是还想在这里瞎晃？封虞尘站在许连翘的身边提醒着她。
　　许连翘刚好转身与许灵儿她伸出的手擦肩而过，两人彼此地错开, 一人并未注意到，而另一人明显是身形停滞下有些紧绷。
　　她道：“封虞尘, 你怎么来了？”
　　封虞尘挑挑眉道：“把我丢在翘翘小苑，是你该有的待客之礼？”
　　许连翘习惯性挠挠自己的头发，她道：“抱歉了，早课刚完，我可以现在带你去看看景色。”
　　封虞尘爽快答应：“好。”
　　两人肩碰肩同时转身。
　　只不过，封虞尘的视线与许灵儿的视线对上时，两人的眼眸都透露着无尽的冷漠与寒芒之意。
　　就仿佛上次见面一样，气场是如此的相似。
　　看的许十洛忍不住皱眉深思起来。
　　情况似乎有点不妙，只希望灵儿能耐下心来。
　　他刚想提醒八师妹。
　　许灵儿已经快人一步，她的语气带着冷笑：“封小姐，也许我们可以有空可以坐下来谈谈。”
　　封虞尘并没有转身，她背对着许灵儿, 跟着许连翘的脚步并没有半分迟疑，而是踏出了门口。
　　她漫声道：“总有一天会的。”
　　两人身上的对峙和莫名的火药味，旁人是看不出来的。
　　以至于许连翘也无法看出来，一来是她觉得老八和封虞尘没见过面，而且两者都是对立派，有敌意很正常，就跟封阳对自己有敌意一样。所以她并没有想多。
　　不过只要她在，两人是绝对无法打起来。
　　因为她不允许。
　　走出毒兽门的森林，路过处喷涌急流的白帘瀑布。
　　两人停在石桥上站着。
　　封虞尘。
　　许连翘突然喊了身后的女人一声。
　　封虞尘抬眼盯着她：“何事？”
　　“老八她就是那样的人，你不要多想，等举办完莲山大会，我们就走。”她有心解释，其实她也不是瞎子。
　　蝴蝶谷到底和莲山的关系紧张，以前她在蝴蝶谷，封虞尘就操心着自己的安全，那现在该轮到她来保护封虞尘的安全。
　　她继续道：“只要我在，不会让莲山的人动你一根汗毛。”
　　封虞尘见她担心的模样，她唇角微微勾起道：“你在害怕我遇到危险？”
　　“呃，是啊！”许连翘不知道为什么看见封虞尘，只要她露出一丝笑容，自己就忍不住朝人家的脸蛋上瞧。
　　虽然自己是颜狗，可这会儿是不是太夸张了？
　　“我怎么感觉封虞尘在莲山比在蝴蝶谷好看多了？是我的错觉吗？”
　　许连翘想不通，反正她目光与封虞尘交接时，心里总有种说不出的紧张与小小的羞赧，就好像自己的心思随时会被她洞悉一样。
　　明明她认为自己没有多余的心思。
　　封虞尘便道：“你现在要带我去哪瞧瞧？”
　　“你等等，我看看这里的地形。”许连翘立即四处张望一下，她看了有点时间，才发现她们已经走出毒兽门很远的一段路。
　　现在好像是在山谷之中，而且，貌似还是毒虫最多的地方。
　　“封虞尘，我跟你说一件事。”
　　“嗯？”
　　“我们好像走进了莲山人烟稀少的地区。”
　　“然后呢？ ”
　　许连翘此时此刻还带着嬉皮笑脸的样子，真的非常欠揍。
　　“然后我可能不熟路，我们在附近迷路了，说不定晚上要在深山过夜。”
　　封虞尘：......
　　她变得面无表情起来，然后伸出手毫不犹豫揪住了许连翘的耳朵往前拖着走。
　　许连翘吃痛地捂住她的手，试图拯救自己的耳朵：嗷嗷嗷嗷嗷~“我不是故意的，莲山太大了，我真的不知道全部的路。”
　　“那你知道哪边的路？”
　　“回翘翘小苑的路。”
　　封虞尘她扶额：.....
　　也就是说，这人只记得回家的路了。
　　她没有松开手直接拉着许连翘的耳朵走，可以说是非常盲目地走。
　　这里的每一处都有着她不喜欢的味道，那就是毒素所散发的呛人的味道，腥辣的味道。
　　“封虞尘，你别乱走，万一迷路了呢？而且莲山的树也不是正常的树，你可别走进靠近水源的地方。”
　　“为何？”
　　“水源附近有不少的毒虫，最毒的还是喂了毒物滋养的鳄鱼，尤其是湖水。”
　　许连翘刚提醒完。
　　附近有三处瀑布“稀里哗啦”喷涌水的声音。
　　封虞尘看了一下附近的地形，悄然变得不同，绿郁众密的森林内，甚至带着阴森诡异的气息。
　　瀑布下是湖水泊。
　　并且岸边的石头堆晒满了一条条咸鱼，不，鳄鱼。
　　鳄鱼们在阳光正浓时总爱铺着一层湿泥晒日头。
　　封虞尘看见周围已经好几条抬起头，对着她们的鳄鱼，明显是已经发现了她们。
　　并且有好几头鳄鱼已经朝她们慢悠悠爬来，步伐虽慢但张开的血盆大口和尖件的利齿无不代表着，它们对送上门的食物表示欢迎。
　　许连翘只觉得身后一凉，不是因为鳄鱼。
　　是因为封虞尘的气场。
　　封虞尘面无表情地松开她的耳朵，将手放在许连翘的肩膀上，漫声又温柔的语气：“连翘。”
　　“虞...虞尘。”突然那么温油叫她。
　　她好慌啊！！！
　　比起前面的鳄鱼，她觉得身后的封虞尘更可怕。
　　很快。
　　封虞尘在许连翘耳廓边吐气如兰，甚是暧昧的气氛，却道：“连翘。”
　　“吃你救我，如何？ ”
　　许连翘：“......这话你也说的出来，你还是不是我在蝴蝶谷认识的那个娇小可爱配合的封虞尘。”
　　封虞尘看着越来越多的皮肤泛着紫色的鳄鱼，带着腥重的气味朝她们身边爬过来。
　　她冷呵呵道：“抱歉，我自来到莲山就变成了心狠手辣的封虞尘。”
　　说罢。
　　封虞尘她的玉手毫不犹豫往前推了把，将许连翘推到前面送肉去了。
　　那些毒鳄鱼顿时一条条围着走动的许连翘爬了过来，鳄鱼挤满在地上变成一堆，只抬头望着面前的许连翘，那眼神殷切又充满贪婪的吃的欲望。
　　“吼吼吼！！！！！”
　　“吼吼吼！！！！！”
　　鳄鱼们张开尖牙大口扑过来的架势。
　　“啊啊啊啊啊啊——————封虞尘你个王八蛋。”
　　就不能等等，让她想办法对付鳄鱼，她又不是没没实力。
　　许连翘惊呼失措的声音咆哮在整个瀑布附近。
　　下一刻。
　　原本在许连翘身边的鳄鱼堆，顿时有几条鳄鱼打滚着尾巴抽打着身后的鳄鱼，然后就跟瘟疫一样扩散，增加抽搐的鳄鱼变得越来越多，一下子鳄鱼们自己乱成了一团。
　　争相朝着挤着一堆的鳄鱼顿时朝湖内飞速逃了回去。
　　留下一脸懵逼的许连翘。
　　等她转头时，就看见封虞尘伸出右手，手腕上还有熟悉的玉米蛇，此时它不像往常那么可爱温顺，而是狰狞地张着比自己蛇嘴宽三倍的海口，朝鳄鱼堆喷射口水【液体】
　　喷完驱散了鳄鱼堆，玉洁儿朝许连翘探头寻抚摸时.....
　　许连翘一脸后怕的拒绝：“你别过来，你这头蛇蝎猛兽！！！”
　　“我真是被你原来圆润可爱的外表给骗了，你已经不是我从前那条可爱的自来水管了。”
　　玉洁儿：.....
　　我救了你，你却对人家说这种话。
　　主人，我蛇心好累。
　　封虞尘伸出指尖，她颇为无奈地轻轻揉它的小蛇头安抚着它。
　　而此时此刻。
　　毒兽门留着的人还没有完全离去。
　　主厅内的气氛非常的沉重，全因许灵儿的身上散发着阴郁的气场。
　　就算是迟钝的田清都忍不住打了个冷颤，她小心翼翼坐在许灵儿身边道：“灵儿，你也给我介绍一下莲山的风景吧。”
　　许灵儿她妩媚的俏脸铺着一层黑气，她道：“出门右转就是，小公子自己有脚不会去。”
　　说完，她站起来直接离开了。
　　看的田清捧着脸，开始泛起了花痴。
　　灵儿还是那么的可爱，善良又美丽。
　　上官润初见她一副情人眼里有西施的模样，就抽搐嘴角提醒道：田兄弟，出门右转是莲山女厕。
　　你忘记自己与她第一次见面误掉进那里，还是她把你救上来的。
　　说着。
　　他如实道：本公子怎么想，都不觉得她会对掉进茅坑的你感兴趣。
　　不过上官润初非常好奇田老弟怎么会去女厕？
　　田清完全没注意上官的话，她只是一个劲的问道：“你说灵儿她会喜欢什么礼物？”
　　“我准备了那么多礼物总觉得不够。”
　　上官润初都想说你还是放弃吧！人家姑娘根本没眼看你。
　　不过这句话有人大胆并且提前帮他说了。
　　许十洛坐在凳子上，他喝着茶道：“小公子，我劝你还是放弃吧！”
　　“八师妹她已经心有所属。”
　　此话一出。
　　田清顿时急得跳起来，她眼眶微红十分迫切问道：“你说什么？
　　不可能，我一直打听了，她常年不接触别人哪来的心有所属，你别骗我。”
　　他话已经说到这个份上。
　　许十洛并没有耐心，他道：“信不信由你。”
　　“她一直有自己的事情要做，如果你要是有点脸这阵子就最好安份点别打扰她，你别忘记了你叔父也在莲山，这里可不是你田家可以乱来的地方。”
　　“你告诉我到底是谁？”田清根本没心情听其他的，只是一味打听许灵儿的事情
　　得到的都是许十洛的回答：“自己去打听。”
　　“我肯定会打听到。”
　　田清顿时气冲冲走出了大门。
　　上官润初赶紧追出去，不过走前，他还是跟许十洛提醒了一句。
　　“你会不会太直接了？不管如何，田家乃是莲山库存的买家，你还是对她客气点。”
　　“田公子什么样，你自己不清楚吗？上官兄？”许十洛冷呵呵道。
　　“你何必跟田长老一样，惯着她？”
　　“你，无论如何，她都是我从小长大的朋友。”上官润初甩了个袖子，急匆匆走出去了。
　　两人其实也是多年不见的好友，只不过那是许十洛五年前去京城结交的朋友，之后一直私下有来往，尤其是将军府每年打仗遇到敌人投毒，还是需要请莲山去辨别毒份。
　　自然而然便认识了。
　　等上官润初追了出去，两人已经走出了毒兽门，直接朝毒鼎门走去了。
　　毒鼎门的地区路势比较平坦好走，所以根本不担心迷路。
　　“老弟你别慌张，我们去和田叔父汇合。”
　　田清的心情非常差，哪怕她平日被家族的人呵护惯了，她也能感觉到谁好谁坏。
　　她低头道：“只能这样了。”
　　现在她还不能跟叔父添麻烦，不然，对她没有好处，起码不可以和莲山断了联系。
　　等两人去了毒鼎门，刚好有莲山弟子亲自过来接待。
　　将两人带去了毒鼎门的主堂。
　　此时。
　　楚婆婆正在招待着一位不惑之年的男子，他有一对八字眉，小眼睛，面相像极了十足的商人。
　　此人便是田有方。
　　“”叔父，我来了。
　　田有方放下茶杯，他看向田清，见她不像来时那么高兴，表情就不禁沉敛下来。
　　不过他眼里却闪过一丝精光：“清儿怎么了？”
　　你早些日子不是天天念叨着想来莲山看望许姑娘。
　　“莫非是你惹人家灵儿姑娘不高兴了？”
　　田清给楚婆婆施了一礼，再道：“叔父，没有这回事。”
　　“只是我有些累了而已。”
　　“润初啊！这是怎么回事？”田有方见问不出来，只能转移目标。
　　上官润初道：“清弟只是有些累了。”
　　“既然累了，那便留在毒鼎门住下吧！”楚婆婆顿时开了金口。
　　此话一出。
　　田有方立即作缉一下到：真是麻烦出门主了。
　　无妨，田家与莲山合作已有十年，是时候该进一步商讨以后的事情，老妇瞧，过几天便是好时机。
　　那是那是，毕竟朝廷交待的事情，田家定会做到，当然还是需要莲山的协助。田有方恭维地鞠躬道。
　　不过很快，田有方从袖口拿出一个黑漆描金的长盒子，递了过去。
　　属国上供的千年长白山人参，田某特地给楚门主留着，算是一份小小的礼物。
　　许楚红眼里闪过一丝疑光，她道：“朝廷的贡品，献给我莲山怕是不妥吧。”
　　“哪里哪里，此乃朝廷赏了田家的恩赐，楚门主不必担心，这点小事田某不会出错的。”田有方将盒子供上去，大有一副让你收下的架势。
　　看起来可谓的财大气粗。
　　田家果然皇家镖局，尤其是这田有方一直是镖局的二把手，做什么事情都有很重的份量。
　　许楚红看在他与莲山合作那么多年的份上，还是收下了。
　　只不过，这礼物绝对不能留在莲山。
　　毕竟是朝廷的东西...无论是不是赠于下阶，都不可不防范。
　　许楚红的眼神微微沉下来，她盯着田有方看了会若有所思，就移开了眼神看向了田清。
　　“小公子，可见到了灵儿？”
　　“有，有。”田清顿时挺直腰身道。
　　生怕给许灵儿惹到麻烦。
　　许楚红不猜亦知道老八的性子，她还不知道老八会怎么对田家的人。
　　于是道：“那便好，莲山大会期间你正好与她联系联系感情，或许对日后的婚事有帮助。”
　　听到婚事两字，田清立即来了精神，她猛地点头道：“好的，楚婆婆。”
　　“清儿明白了。”
　　“嗯，不过在那之前，老妇得告诉你，老八的婚事如今已经完全不是我能做的了主。”
　　“啊！您不行，那是不是虎姑...不对，是灵儿师傅她？”田清还没高兴几下又接到这个消息，整个人都惊慌起来。
　　许楚红见她什么表情都摆在脸上，只觉得好猜，果然是灵儿没给她好脸色。
　　这小妮子，老妇当初嘱咐过的事情，她完全当耳边风了。
　　许楚红道：“莲山首徒毒师，许连翘以后便是她的长姐，长姐如母，她的婚事自然是连翘做主。”
　　话音落下。
　　田清整个人都傻眼了。
　　许连翘。
　　如果说是许连翘，那她刚刚居然对未来的丈娘不敬。
　　想到此处。
　　田清的脸都绿了，十分的难看。
　　qaq为什么是那个多嘴婆？
　　“清儿你怎么了？”田有方见她脸色不对顿时问道。
　　上官润初就替她道：“二叔叔，你让她缓缓就好了。”
　　之后田有方和田清还有上官润初，暂时留在毒鼎门的主院住了下来。
　　而客房之院子。
　　田有方私底下找了上官润初问清楚了方才发生的事情。
　　他沉下脸道：“许灵儿，她可有亲口说？”
　　“那倒没有。”上官润初回答问题时，只觉得田二叔，太过于重视清弟和许姑娘的婚事。
　　明明在那之前，二叔父处于摇摆不定，甚至曾经不管不顾的态度。
　　怎么到了莲山反而开始重视起清弟与许灵儿的亲事。
　　如果真要联姻，其实与莲山的联姻并没有得到楚婆婆一句合作续约那么重要，所以联姻根本没必要。
　　因为莲山根本不会重视，哪怕田家是皇家镖局，亦比不过皇室，所以他想不通。
　　很快田有方道：“无碍，此事交给我处理。
　　刚说完。
　　田清从门口踏进来，她满脸的坚定：“叔父，我想自己处理。”
　　“不行，你还小一切都交给叔父吧。”田有方皱起八字眉，毫不犹豫拒绝了。
　　得到田清失落的小表情。
　　田有方向上官润初道：“润初，清儿给你添麻烦了。”
　　上官润初摇头道：“二叔父倒没有，只是老弟太单纯，我怕他驾驭不了许姑娘。”
　　说到此处。
　　田有方却显得非常的从容，甚至根本不担心的样子。
　　他道：“清儿有田家为靠山即可。”
　　田有方满脸的笃定，那小眼缝之间却闪过一丝不易察觉的淡淡的讽意。
　　他冷笑暗道：“许灵儿，她可不敢不听话。”
　　毒兽门地区，面对太阳初出的山顶上，有一紫一青的两道身影并排站着，那阳光照射下来打在两人身上，镀上一层光辉。
　　许灵儿的瞳眸望着远处的山头，语气有着淡淡的忧愁：“师兄，今天是第几天了？”
　　许十洛看着她眼里闪过一抹黯然之色，他温柔道：“她回来的第九十九天。”
　　“明天便是百日了吗？”许灵儿并未注意到身边人的情绪，她只是陷入了自己的世界显得十分的阴郁浓浓的哀伤之中。
　　许十洛道：“嗯，莲山大会开启的当天。 ”
　　话到此处。
　　许灵儿的袖摆微微拂动，使得她整个人有着轻轻的战栗，仿佛感觉到不安与迫切需要找到安全感一样。
　　她的语气在微风之中显得游丝颤抖道：“我...能不能想带她去一个地方？ ”
　　话音刚落。
　　许十洛的身形猛地一震，他迅速转头以严厉的口吻道：“你不要冲动，要等待时机。”
　　看着八师妹少有地露出这种神态，许十洛的内心显得无比的惶恐，但表面上，他还是显得一副淡定从容的态度。
　　只是他就怕到时候一切都不在他的掌控之下，那样，他便会连该保住的人都无法守好。
　　“我能体会你的心情，师妹.....。 ”
　　许灵儿恢复了常态，不再像风中摇摆的柳枝一样飘荡又柔弱。
　　她道：“师兄有话直说。”
　　许十洛的表情微微停滞下，他咀动嘴唇，仿佛在阻止语言说出自己内心的话。
　　但想说出来的，永远卡在喉咙内。
　　最后，他深深呼口气道：“你为了她做的太多，而她从未给予你什么？”
　　“如此一来，根本不值得。 ”
　　听到这句话。
　　许灵儿却笑了，她妩媚的脸蛋笑得十分清新又纯然，仿佛她从来不是表面看起来那么妖娆的女人一样。
　　其实她的内心比看起来还要纯洁。
　　或许是想起以前的事情，她的唇角泛起着一抹幸福的甜笑：“有啊。 ”
　　许十洛闻言，他转过去看着对面的山头，好像不看她的笑容，自己或许能继续听下去。
　　他沉默下道：“有什么？”
　　话落。
　　山风拂起，阳光明媚、映照着许灵儿那甜美的笑容洒落着温柔的光辉。
　　她道：“我在她心里。”
　　作者有话要说：　　感谢今天的火箭炮大土豪：龙傲天！！！
　　感谢今天的手榴弹土豪：菏清。。
　　泽喵。。
　　感谢本日的小可爱：西头、、
　　离歌、、
　　ps：今天早点更，哈哈哈。


第60章 封虞尘太大
　　莲山大会还有一天的时间便要举行。
　　其中最过于紧张的就是许十方, 他已经两天没见大师姐过来看他, 跟他加油打气，而封姐姐也没有动静，但他知道这里是莲山封姐姐不可以随便走动, 只好体谅姐姐的难处。
　　“可为什么大师姐不来看我？”
　　“qaq她不要我这个师弟了吗！去找别人洗衣服了吗？”
　　许十方欲哭无泪起来。
　　他觉得师姐就是这么没心没肺的女人。
　　而在翘翘小苑的某人, 还在床上睡午觉呼呼大睡，她四仰八平的姿势霸占了整个床。
　　睡觉连午觉变成晚觉的人，大概整个莲山就她一人了。
　　不过，有人在她是不可能彻底堕落下去。
　　封虞尘她推门进来，将木盆放在桌子上, 盆内装着的是许连翘昨天换的衣服，之前的她已经帮她洗了。
　　这一次, 封虞尘觉得她应该亲自动手，而不是没有半点廉耻之心，将衣服随意丢给其他弟子洗，尤其是男弟子，难道这人不知道男女之防？
　　许连翘起来。
　　她走过去推了推许连翘。
　　回答她的便是许连翘转了个身，将伸手伸进后臀的裤子内挠了挠，毫无形象可言。
　　封虞尘嘴角稍微抽动一下，她直接掀开被子，再抽走许连翘脑袋下的枕头。
　　“起来！”
　　许连翘这时才迷迷糊糊睁开眼睛，她迷惘看着封虞尘站在自己床边。
　　“封虞尘，原来是你啊！”
　　“不然你以为是谁会在此时，叫你起来？”封虞尘好心提醒她, 翘翘小苑除了自己已经没有人敢出入。
　　毕竟是莲山山腰的地方，处于中心地区。
　　许连翘擦擦嘴角她顶着一头蓬松的长发，打着哈欠才下床。
　　她走到铜镜面前照了下自己再穿衣服。
　　“上午不是已经见识了莲山多么的危险，你难道还要出去？”
　　封虞尘见她一副不情愿出去的样子，她无奈道：“陪我出去走走。”
　　然后探测莲山的地形，等哪天莲山不行，再带人攻打进来掠夺城池吗？许连翘摸着下巴，她一副故作深沉的模样，其实根本在开玩笑。
　　封虞尘却眼眸闪烁几分，她走到铜镜前看着映照的两人，将右手搭在许连翘的肩膀上，指尖薄凉地轻轻刮着许连翘的脖子。
　　她在她耳边柔和漫声道：“或许，你说的不失为一个好办法。”
　　“到时，我会先来翘翘小苑。”
　　“毕竟...本小姐可只记得这条路。”
　　“你说是不是？许大师姐。”
　　明明是温油的语气，可听得许连翘头发发麻，她想如果封虞尘真有心，八成会跟她说的做的一模一样。
　　想到到时候，人家第一个先攻打的地方是翘翘小苑，许连翘就浑身竖起寒毛，忍不住打了个冷颤。
　　好嘛，好嘛！我带你出去玩玩，你又不是我这个宅女确实待不住。
　　不过，封虞尘不是在蝴蝶谷常年不出门，为什么在莲山就待不住？估计水土不服吧！
　　许连翘没有多想，她随便洗了把脸再看见自己的衣服，脸色顿时青了。
　　她最讨厌洗衣服了。
　　“走走走，封虞尘我带你去看风景。”
　　某人巴不得快点走的样子。
　　封虞尘微笑道：“我可以等你洗完衣服再去。”
　　棒———晴天霹雳，许连翘还是逃不了洗衣服的命运。
　　“啊啊啊啊啊，十方，你什么时候回来啊？！”
　　莲山同样还有很多闲着的人。
　　毒鼎门。
　　楚婆婆与田有方私下聊天，已经有好一会儿了。
　　尤其是楚婆婆今天的心情特别好，原因是明天便是莲山大会，到时候选出新弟子，她的毒鼎门又能注入大部分新鲜势力的血液。
　　到时候百年后，她亦放心。
　　田有方坐在旁边有一下没一下喝着茶，总之，那小眼神忽闪后，再看楚婆婆好心情的状态。
　　他放下茶杯道：楚“门主，明天便是莲山大会，有什么需要田某效力的吗？”
　　“田某可是卖了一辈子的力气，停下来歇息下就觉得浑身不自在。
　　请门主不要客气使唤田某。”
　　楚婆婆道：“田长老，今时不同以往，你已不是从前那个毛头小子。”
　　“你现在乃是田家二把手，老妇怎敢使唤你？倘若老妇再年轻几岁或许还有能大大方方点。”
　　“哪里哪里，小子何时都是楚门主手下可以使唤的人。”田有方恭维一声。
　　田有方看着并没有什么情绪，甚至连刚刚被称为毛头小子也为有反应。
　　两人已经认识十年了。
　　即便平日都是上下阶级的相处。
　　楚婆婆见他重新端起茶杯，一副打算暂时安静喝茶的样子。
　　老妇人眼睛微微眯着，弯弯的眼缝就好像老狐狸一样在想些什么？
　　她道：“时隔近日，你和你大哥都有了后代，真是不得不让老妇感叹，时移事变。
　　“楚门主忘记了，田某还未有子，大概倒是有清儿这一血脉。”田有方中规中矩地提醒许楚红。
　　楚婆婆反倒像后来才反应过来一样。
　　她摇头道：“我老了一把老骨头，连记忆力越来越不行了。”
　　“尤其是在老妇还记得一些事情前，还是早点办了一些事情。”
　　一些事情，几个字眼使得田有方的小眼睛闪过一丝莫名的情绪。
　　田有方便道：“田某觉得还是让许姑娘与清儿早日熟悉熟悉，或许到时候就圆满了。
　　“尤其是清儿那孩子，如今我大哥年到知天命，再想要孩儿便有些困难了。”
　　“清儿会是最后的长房长子，日后她的孩子便是长孙。”
　　“田家的一切都会是她的。”
　　他边说边小心翼翼察言观色，见楚婆婆并没有露出不满意的态度，大概事情在这方面多少敲定了个度，他也无需再怕生其变数。
　　楚婆婆果然挥手招来了一位弟子。
　　便是从开始就站在门口的许十洛。
　　“十洛去通知灵儿。”
　　“是！”许十洛的眼神有些沉冷。
　　从头到尾他听得真真切切，田家长老的鬼主意，甚至可以说田家的鬼主意，还有门主那含糊不清又时不时随手拉一线的态度。
　　这一切的一切，就仿佛老狐狸之间在试探计算利益的最大化。
　　其中的变数，永远是两边倒。
　　很快，田有方便好声好气道：“润初啊！你去通知清儿，让她自己别在瞎琢磨。”
　　上官润初明显不太看好这次的相会，原因在于什么？便是第一次看见许灵儿，人家姑娘家的态度十分的不友好，甚至对清弟都达到无视的阶段。
　　不过长辈说的话，他只好道：“二叔父，我这就去。”
　　上官润初和田家有着深厚的关系，两家祖父祖母便是两家其中一位，可以说是表亲中最亲密的两家。
　　等他离去后。
　　许十洛往往是最有效率的人。
　　很快他带来许灵儿。
　　许灵儿迈进门槛那刻，她的俏脸自始至终带着礼貌的微笑，不失礼于人。
　　谁也看不出来她此时会拒接一切的安排，能看得出来的只有听话懂事乖巧。
　　许灵儿她甜甜地叫道：“师傅，徒儿来了。
　　楚婆婆开门见山道：“灵儿，你现在去莲亭等候。”
　　“是！”
　　没有多问一句甚至多做一个动作，许灵儿转身便出了门口。
　　果然是听话的不得了。
　　田有方看着出去的小姑娘，再看向楚婆婆，只觉得，真是师徒见谦让的十分贴切，贴切到令人觉得疏远。
　　也不知道是楚婆婆在疏远还是小姑娘，总之凭借他多年经商毒辣的眼光，能得出一个结论。
　　那就是现在的许灵儿完全听候楚婆婆的调遣，哪怕是任何一个决定。
　　田有方想着小眼神闪烁再闪烁。
　　等许十洛趁楚婆婆不注意，他便离开了毒鼎门。
　　追上了许灵儿。
　　见她完全没有不适的样子，跟之前看见田清的态度完全不同。
　　许十洛道：“师妹，你还是要多加忍耐。”
　　许灵儿带着微笑道：“师兄，这些小事我自会处理。”
　　笑得从容不迫好似在对付一件小事一样。
　　可许十洛很明白。
　　灵儿，她越是厌恶一个人时，越会...强迫自己发笑。
　　真是喜欢倔强又令人心疼的女人。
　　而上官润初找到了田清时，发现她正在和莲山附近的小弟子玩，玩的不亦乐乎，哪里像是马上要成亲的人。
　　他叹气道：“清弟，这次完全靠你自己出马，你一定要好好把握。”
　　田清在听到叔父已经安排自己和灵儿私下见面时，她就紧张的小指不断在打颤，真的好奇怪明明之前见到灵儿她还那么大方打招呼的。
　　现在怎么那么紧张啊？
　　为了不让长辈操心，她故作镇定道：“好的，灵儿现在在哪个地方？”
　　“就在前面不远的莲亭，我已经带护卫清理好闲杂人，你去了便等。”
　　而且该有的已经准备好了。
　　田清听后，她整理下衣袖哆哆嗦嗦道：“我，我这就去。”
　　她迈动着脚步，就跟千斤顶一样十分沉重，走的非常艰难。
　　看得上官润初忍不住推她往前走了几步，这才顺利打开田清的勇气，继续往前走。
　　“清弟，事能不能成就靠你自己了。”
　　虽说他觉得许灵儿并非良人，更不会对清弟真心。
　　可清弟现在眼里只有她，他这个作为表哥又是兄弟的人只能帮一把了。
　　等上官润初回到客院。
　　田有方心不在焉问道：“清儿人呢？”
　　“我已经告诉她了。”上官润初道。
　　还是漫不经心的语气。
　　“嗯，清儿这次总算如愿以偿了。”
　　翘翘小苑这边，花费了半个时辰的时间，总算顺利出发了。
　　许连翘痛恨地看着院内的那口井，每次洗衣服她不是怕洗，是怕打水，打完水通常会腰酸背痛。
　　现在她扶着腰走在封虞尘的身边道：“我的大小姐，你要去哪走？”
　　“莲山的环境，我怎知道？”
　　“你带路。”封虞尘毫不犹豫道。
　　她来莲山二天看到的都是许连翘懒散的模样，一成不变的赖床姿势，还有出门迷路。
　　她已经不知道该如何说许连翘这人了。
　　我们还是上山看看风景吧！许连翘实在想不到去哪里，她宁愿在床上睡一整天然后晚上在翘翘小苑喝着小酒再睡到明天。
　　多么的爽快。
　　当然肯定在封虞尘眼里是在浪费生命。
　　她还是不要把这个想法变成行动，否则，就不知道封虞尘要怎么治她了。
　　话说，蝴蝶谷的大夫也真是服务周到，不仅仅是治人，还得负责病人的心理辅导，真是厉害。
　　“嗯？等等心理辅导？我心理没毛病啊！”
　　两人走了会儿，由于莲山都是森林毕竟多，所以太阳毒辣的光线都被树林给吸收了，反而使得周围的天气温湿又舒服。
　　封虞尘前面好像有个亭子，你先去那坐着我去拿几碟点心就过来。
　　封虞尘见她巴不得离开的样子，她蹙眉道：你别迷路了。
　　许连翘满脸的自信道：“这可是我家呢！”
　　这会儿她都记着路来回，根本不会迷路，否则她跟傻子有什么区别？
　　等许连翘走了。
　　封虞尘轻步走向莲亭，只见黄瓦红木的四方亭内有着石桌子还有茶和点心。
　　封虞尘她忍不住扶额：.....
　　那个傻子。
　　这里真的是她的家？
　　不过未等她出亭子，已经有人过来了，而且脚步声响亮，就像是踩着铁鞋来的一样，特别的沉重。
　　封虞尘抬头看见了许灵儿。
　　许灵儿带着阴冷的表情走过来，再抬头以为是田清时，露出了疏远又礼貌的微笑。
　　不过当她看见是封虞尘时，妩媚可爱的俏脸顿时恢复了常态。
　　她道：“呵呵，封小姐亲自过来，难道是奉了田家长老的命令与本姑娘...相亲？”
　　封虞尘：.....
　　她不知道发生何事，但瞧着这位姑娘脸色，肯定跟她猜的差不多了。
　　封虞尘道：“敢问，许八姑娘芳龄何几？”
　　“十七。”
　　“尚小。”
　　许灵儿笑道：“封大小姐和我大师姐年纪一样大。”
　　封虞尘点点头道：“差不多。”
　　“都是老女人，不是吗？”
　　许灵儿毫不客气地说出来。
　　如果是许连翘在这里，她肯定第一个先炸起来，毕竟自认为十八一朵花的她，怎么都不会承认自己老。
　　更何况她等过完生日就十九了。
　　封虞尘则回笑道：“倘若真如八姑娘所觉着那般，明年你亦会是跟你口中所言的老姑娘无差。”
　　许灵儿语气调皮道：“谁都会老，主要的是看脸。”
　　回答她的是一句老成的话。
　　“岁月不饶人，容颜易老。”
　　“所以得寻个一辈子不嫌弃自己的良人。”许灵儿坐在石凳上，两指尖时不时绕着自己肩膀上散落的墨发，卷了卷，有些漫不经心。
　　她问道：“那封小姐找到了吗？”
　　封虞尘道：“尚未。”
　　“不巧，我找到了。”许灵儿再次抬头时，表情变得异常的坚定。
　　田公子？
　　许灵儿挑挑唇角似笑非笑，却仿佛在提醒封虞尘：“非也，而是莲山近在眼前人。”
　　话语间□□味挑衅味十足。
　　她仿佛在宣示什么？
　　封虞尘，她沉默下再起唇勾起一抹淡笑：“八姑娘莫非是看上了本小姐？”
　　突然语出惊人。
　　许灵儿：.....
　　这女人。
　　封虞尘唇角上翘再微扬，又道：“或许我现在也该好好想想以后的事情，虽未寻到良人，但心中已有一人选。”
　　许灵儿翻了个白眼：“不好意思，本姑娘不想知道。”
　　话音刚落。
　　她耳边如约出现道声音：“翘翘小苑。”
　　“闭嘴！”许灵儿顿时猛地站起来，她的俏脸十分冷漠与阴沉。
　　封虞尘露出一丝好奇又无辜的情绪道：“嗯，八姑娘是不是误会什么？”
　　“虞尘问的是翘翘小苑怎么走？”
　　“我显然是被某个路痴指错路了。”
　　“你会不会...太着急下判断？ ”
　　许灵儿只是森寒地盯着封虞尘。
　　封虞尘亦正色对着许灵儿。
　　不知为何，两人从见面起，就好像天生不对头那样，随时会擦枪走火。
　　此时此刻。
　　某个人不知道莲亭有着两个女人间的战争发生。
　　许连翘吹着口哨好心情地拿着点心回来。
　　她按照记忆中的路走了回来，不过到了亭子的时候，她没有看见封虞尘。
　　看见的是一个坐在石凳上，挺直背，一副神圣又庄严的姿势，好像马上要进行什么py交易一样。
　　等等，py交易。
　　这里只有自己和她。
　　女扮男装的家伙该不会是在等自己？所以就把封虞尘支开了。
　　不会吧！！！
　　想到此处。
　　许连翘顿时面无表情地走了过去。
　　“小伪娘，你怎么在这里？”
　　“封虞尘她呢？”
　　田清本来还很紧张地等人，听到声音还没高兴站起来，就看见是许连翘过来了。
　　根本不是自己等的那个人。
　　“你，你不是许连翘吗？”
　　她震惊指着许连翘的脸，就好像看到什么恐怖的东西一样。
　　许连翘挑挑眉道：“对啊！我许大姑娘你不认识了。”
　　田清顿时站起来，后退几步，她惊慌到发抖。
　　天啊！叔父到底在想什么？
　　难道他搞错哪个许姑娘了。
　　应该不会吧！
　　“我要见的是许八姑娘，并且已经约好了！你不会也是在这里约人了吧？”田清她试探问。
　　心里在打鼓，希望听到许连翘回答不是，或者走错路了。
　　结果遭穿心一击。
　　许连翘有些不确定是不是这个凉亭。
　　可莲山的亭子都长得一样谁知道呢？而且她是按照记忆回来的肯定就是这条路。
　　她对自己还是很自信的。
　　许连翘道：“不巧我真在这里约人了。”
　　彼此约的是同一个意思但不是同一个人，同一个凉亭，许连翘这家伙根本是迷路了。
　　却不想田青猛头遭了一记晴天霹雳。
　　她吓得一屁股坐在凳子上，顿时欲哭无泪趴在桌子上哀嚎：“苍天啊！大地啊！！”
　　“叔父果然弄错了。”
　　田清难以接受，她委屈道：“许大你快走，灵儿马上要来了。”
　　许连翘顿时道：“奶奶个熊，我提着点心来找封虞尘的，而且这附近就一个亭子你怎么来的？”
　　“封虞尘她人呢？！”
　　田清此时此刻只想脱离现实，她把脑袋埋在臂弯里，喊道：“我不知道我不知道，我只知道我收到通知在此处等候。”
　　说完。
　　她抬起头泪流两行，像只可怜兮兮的小兽：“你不会真的是我的相亲对象？”
　　许连翘：.....
　　这个时候还是不要说太多好。
　　她小声问道：“吃饭吗？”
　　“不吃。”田清擦擦泪水变得无精打采。
　　她十分气恼叔父办错人，果然是老糊涂了不该拜托他，她就知道叔父这个人不靠谱，平常在家族就喜欢钱钱钱这种东西，一旦翻脸就六亲不认。
　　只是没想到他居然拿自己的婚姻大事开玩笑。
　　想到此处。
　　田清悄悄看了眼许连翘。
　　此时她吃的满嘴是油，谁能告诉她，明明说是点心，食盒里装的却是烧鸡和酒还有大鹅腿。
　　这样的姑娘，她真的接受无能，感觉脏兮兮的！哪比得上灵儿。
　　许连翘见她看自己，就举起咬了口的鸡腿道：“吃吗？”
　　“不吃。”田清摇头拒绝，可闻到鸡腿的味道，肚子就瞬间咕噜噜响了起来。
　　田清的小脸突然变得通红：“许大，要不我吃点。”
　　“来来来。”许连翘瞧小姑娘一副心酸的模样，她递了个鹅腿过去。
　　田清吃着吃着就啪嗒嗒落泪了，一副自己失恋的模样。
　　其实她很清楚，灵儿根本不喜欢自己，甚至讨厌自己。
　　她本以为自己有机会让灵儿看好自己，没想到，已经不可能了。
　　田清边吃边哽咽起来。
　　眼看小姑娘吃着自己鹅腿掉眼泪，吓得许连翘赶紧放下鸡腿。
　　“你要不要喝点酒？”
　　“不喝了。”田清啃着鹅腿。
　　等许连翘喝了一杯砸巴嘴唇，一副真香的模样。
　　田清吞咽下道：“要么我喝点。”
　　“来来来。”
　　许连翘整壶酒递了过去。
　　两人开始喝的酩酊大醉。
　　等上官润初发现两人时，许连翘和田清还在凉亭里肩抱肩，醉醺醺在骂咧咧着，完全是一副泼妇过街的赶脚。
　　“女人算什么！”
　　“女人算屁！”
　　“男人算什么！”
　　“男人都是大猪蹄子，拿来炖汤。”
　　“女人呢！”
　　“抱在怀里好好痛爱。 ”
　　上官润初：.....
　　这个许连翘还真是危险。
　　好好的孩子一下子带歪了。
　　他没有直接走过去阻止两人，而是通知了许十洛，但是许十洛本人根本没来，因为这家伙听见许大师姐在那里，就避如蛇蝎一样根本不想出面。
　　上官润初本来想喊几个丫鬟或者女弟子带两人回去。
　　不巧在路上看见了肩并肩，差不多高，一紫一白的两道艳丽的倩影。
　　“那个，八姑娘，封小姐。”
　　......
　　等封虞尘和许灵儿赶到凉亭时，看见许连翘和田清已经在耍起酒疯。
　　田清已经抱着旁边的柱子，跟着狼崽子一样哀嚎：“啊！！！”
　　“灵儿，你不要抛弃我。”
　　上官润初满脸黑线地将扇子别在腰上，他伸出手去拉田清：“清弟那不是灵儿姑娘。”
　　许连翘歪歪扭扭撞到前面的柱子上，她脸蛋红通通的，两眼恍惚，还捂着胸口骂咧咧道： “封虞尘你个王八蛋，居然又袭我的胸。”
　　“我要抓回来。”
　　封虞尘：.....
　　许灵儿脸色不善，她走了过去搀扶着许连翘：“大师姐，你喝醉了。”
　　许连翘顿时伸手一把抓向许灵儿的胸前。
　　回击嘻嘻嘻。
　　醉鬼的自娱自乐。
　　许灵儿：.....
　　我现在就想把你甩在地上。
　　她刚想已经有人行动了。
　　封虞尘可不会纵容许连翘。
　　她走过去甩手打在许连翘的手背上，语气微微阴凉道：“跟我回小苑。”
　　说着她搀扶起许连翘的右臂。
　　许灵儿立即拉住许连翘的左臂，带着强硬的语气道：“师姐该跟我回去。”
　　“不必了。”
　　“封小姐才是。 ”
　　两人左右一边各自拉着许连翘。
　　推搡了半天。
　　直到楚婆婆派了人过来。
　　封虞尘与许灵儿难得配合起来，她们一人一边架着许连翘的胳膊回翘翘小苑。
　　途中，许连翘体会了一把空中飞人的滋味，她的双脚就没落过地。
　　等回到翘翘小苑。
　　许连翘已经被两位少女扔到床上不管不问了。
　　可许灵儿与封虞尘坐在院子的茶桌，两人面对面沏茶，场景和谐融洽，没有打起来的迹象。
　　然而已经听说大师姐喝酒耍酒疯事情的许十方，特地悄悄溜回来，想看看大师姐。
　　但他刚走进门口。
　　就看见气场变得仿佛阴云那般骤沉、不怒自威又来势汹汹、气势磅礴间霸气侧漏。
　　许十方的小腿从门口收了回来，他瑟瑟发抖看着茶桌上的两位姐姐。
　　“怎么办？我感觉封姐姐和八师姐的身后都在冒火。”
　　“该不会要打起来。”
　　“我是进去还是不进去？”
　　而在里屋的许连翘，她已经陷入了沉睡，走进了梦乡。
　　梦里是清晨，封虞尘又不让她赖床直接走进她的房间，双手还拿着一个超大的馒头往她嘴里塞。
　　“翘儿，你要乖乖地洗自己的脏衣服。 ”
　　“唔唔唔，封虞尘太...太大了啦！！”
　　话音刚落。
　　明显想歪的两位御姐型美人，顿时两道目光齐刷刷的森冷地射了过去。
　　“她说什么！！！X2”
　　而梦中的许连翘又梦见许灵儿走了进来，她双手还捧着一个木瓜阴森森要往她嘴里塞。
　　“大师姐，你不是羡慕我的大，师妹这就帮你滋补滋补。 ”
　　许连翘吓得揪着被子梦呓道：“老八别，你不大，你不大。”
　　门口偷听的许十方：.....
　　大师姐你还是去死吧。
　　我救不了你。
　　作者有话要说：　　感谢火箭炮大土豪：暮秋的三连发火箭炮！！！
　　千仞辰风大恶魔！！！
　　感谢手榴弹土豪：菏清！
　　泽喵！
　　感谢小可爱：西头！
　　离歌！
　　ps：昨天的评论草都不敢回复了，你们太嗨了！！哈哈哈，今天早点更算补偿一下评论。


第61章 我的脸怎么了？
　　明天便是莲山大会举办的时间。
　　翘翘小苑迎来了往常的热闹, 许十方回来了。
　　他既期待又紧张明天的比赛, 害怕自己会落选，然后给大师姐她丢脸给毒鼎门丢脸。
　　而且他在毒鼎门的两天里，所掌握的毒术还是少之又少, 临时抱佛脚怎么可能打得过其他师兄弟。
　　一时间许十方愁闷起来。
　　他撑着下巴支在茶桌上, 唉声叹气的样子。
　　身边的却是坐着同样郁闷的许连翘。
　　她酒醒后发现自己浑身痒痒不说，连脸蛋都感觉火辣辣的烧灼感。
　　许连翘想挠自己的脸又怕毁了自己的颜值，她只好道：“师弟，我这脸怎么了？”
　　许十方看着大师姐的脸蛋红彤彤的像只成熟的柿子，并且两边脸颊肿成了...像是贴着两块肥猪肉, 曾经漂亮抽风的大师姐，现在变得异常的违和。
　　他突然一言难尽。
　　许连翘照过镜子, 她可不觉得自己会酒后过敏之类的，她的身体素质非常好，有练功的底子根本不可能发生这种事情，唯一的可能就是她喝酒了发生了什么特别的事情。
　　于是她恶狠狠道：“你快说，不然明天的莲山大会我押你输。”
　　说到莲山大会，许十方更加委屈起来，他哭丧着小脸道：“大师姐，你也就欺负欺负我，倘若你对着的人是封姐姐，根本连个屁不敢放。”
　　“还有八师姐那边！”
　　许连翘总算察觉到什么了，她喝醉酒了，恰好错过了封虞尘, 说不定当时封虞尘生气就报复自己。
　　可是封虞尘应该不是那么无聊的人吧？
　　她怀疑道：“你真不说？”
　　许十方左看看右看看，发现封姐姐不在这里，并且八师姐刚刚也回去了。
　　他只好悄悄道：“是八师姐的毒蜂跑错地方了。”
　　许连翘听了，很快感觉脸颊上那灼热的感觉还散发着淡淡的呛人的味道。
　　她指着自己猪头般的脸道：“那我还辣的差点睁不开眼睛。”
　　许十方更加变得可怜兮兮地看着她了。
　　他道：“封姐姐在厨房给你开醒酒药时，一不小心打翻了辣椒粉。”
　　“哦？”许连翘有些无语了。
　　不过她反应过来，迅速问道：“封虞尘，她为什么要在厨房开药？”
　　还有老八的毒蜂怎么跑进来的？
　　这次问到点上去了。
　　许十方突然叹气道：“大师姐，你问你那张嘴去。”
　　许连翘：……
　　臭小子有事不告诉我。
　　胳膊肘朝外拐。
　　两人窃窃私语，等封虞尘换了身蓝海色性感的长裙走了出来。
　　许连翘和许十方顿时闭上了嘴巴，配合的十分默契。
　　“师弟啊！明天不要紧张，你一定能赢的。”
　　“嗯嗯，谢谢大师姐。
　　“没赢也没关系，到时候别说你跟着我就行了。”
　　“嘤嘤嘤，大师姐你个坏蛋，我要告诉封姐姐你说她的坏话。”
　　“臭小子你别胡诌，我没有。”
　　封虞尘闻言，她的神色颇为无奈，她心里很清楚这人想抱怨什么，无非就是看重自己的脸蛋受伤了，又不知缘由又不敢问自己，所以只能对十方威逼利诱了。
　　她走过去道：“你的脸会在晚上消肿，恢复常态。”
　　“至于你的脸是如何造成的？我想你应该问你的八师妹。 ”
　　“老八？”
　　许连翘想到许灵儿生气的模样通常是充满笑容的样子，她就忍不住打了个冷颤。
　　可是她还是道：“那你开的药有辣椒粉就不能重开一次？”
　　封虞尘扫了她的水肿脸，道：“出门在外带的药少，辣椒粉不过是个意外。”
　　“我觉得你是故意的。”许连翘直言不讳道。
　　封虞尘稍微停滞一下，她含笑道：“本小姐忘记提醒你，晚上还有一剂药重开。”
　　许连翘顿时嘴巴抽动起来，乖乖的闭上自己要说的话。
　　这个时候还是不要得到人家大夫好了，如果真作死，晚上的药说不定不止加辣椒粉那么简单了。封虞尘就是这么小心眼的女人！
　　笑着威胁人家，事后还明目张胆又从容又令人挺不错、火、药、味那般，威胁人家。。
　　讨厌！！！
　　封虞尘你这个讨厌的女人！！
　　是大夫了不起，掌握了人家的脸蛋了不起啊！！
　　要是她让莲山的大夫配药，八成要三天以上才能好，哪有封虞尘开的药效那么快，所以她只能忍了。
　　“许姑娘还有什么要说的？”封虞尘见她不满便多问了一句。
　　她知许连翘心有不甘，但那又怎么样？
　　让她口无遮拦便要吃点苦头。
　　许连翘只能道：“我，我当然没啥好说了。”
　　“虞尘，你有什么想吃的，我今晚多加几道菜。”
　　封虞尘盯着她的脸，直白道：“看着你，我吃不下去。”
　　许连翘：......
　　啊喂！封虞尘你个坏女人，来莲山才住了两天你就变得那么毒舌了。
　　再住下去，是不是要变成毒蝎美人了。
　　不对，她或许骨子里就是这种人，而大夫这身华丽的外衣只是她的伪装。
　　许连翘敢怒不敢言。
　　许十方却在旁边听得偷偷捂着忍不住笑了起来。
　　他真的很想大声笑一下，多亏大师姐，明天的大赛他才没有那么紧张。
　　很快。
　　封虞尘便开始关心许十方的事情，果然还是她比较走心，先找准点鼓励了许十方。
　　使得许十方变得信心满满起来。
　　“封姐姐，我到时候只需要发挥自己擅长的就可以了，对吗？”
　　“嗯，你的优点发挥好，通过比赛不是问题。”
　　“那就好，我一定会通过的。 ”
　　许连翘见小师弟激动的手舞足蹈，好像他已经赢了一样。
　　她就忍不住小声道：“瞎吹炮。”
　　封虞尘蹙眉道：“许姑娘有何不满，可直接说。”
　　“没有没有，您出马我师弟绝对没问题，他就算是输了也是光荣的。”
　　许十方立即无语道：“大师姐你还是闭嘴吧！”
　　“你还想要不要脸了？”
　　许十方的话直接戳中了许连翘的痛脚，她真的很想问自己喝醉了发生什么事情，可听说跟封虞尘和老八有关，她就怂了。
　　这两个可都是母老虎级别的美人。
　　她是不要脸了，还是吃了哑巴亏吧。
　　三人在翘翘小苑渡过了一个时辰，临近夕阳落下之际，很快翘翘小苑迎来了一位不速之客。
　　此人便是许十洛。
　　他本就不愿来翘翘小苑看见大师姐这个烦人精的。
　　但是当他走进翘翘小苑看见一头猪脸。
　　他原本高冷淡定的形象顿时笑得七荤八素。
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“大，大师姐，门主有令，请你和封小姐去一趟毒鼎门。”
　　许十洛憋着笑又时不时发出笑声。
　　使得他的俊脸处于挤在一起，忍不住又扭曲的状态。
　　许连翘面无表情道：“想笑就别憋着，难受。”
　　“大师姐，我的话已经传达了，您快去吧！”
　　“说不定门主留你吃个饭。”许十洛憋住气努力让自己不到抽。
　　可他看见许连翘的脸，他不认为门主看着她能吃得下饭。
　　肯定不会留她吃饭。
　　“好了，你笑完可以走了。”许连翘直接将许十洛推出大门，然后转向了身边的女人。
　　“封虞尘准备好了吗！我家那位老顽固婆婆要见你了。”
　　封虞尘蹙眉问道：“在楚婆婆跟前有何雷池之处，我该注意什么？”
　　“当然有了。”许连翘没好气道。
　　蝴蝶谷都对她不友好了，还能指望楚婆婆对蝴蝶谷的人好，其实两人的处境都差不多，她能体谅到封虞尘的心情
　　不过她不会让封虞尘受委屈。
　　想到此处。
　　许连翘沉下脸认真道：“我一定会好好护着你的，封虞尘。”
　　闻言。
　　封虞尘稍微有些顿滞，不过当她抬头看见是一张认真的浮肿猪头脸，她忍不住移开眼睛觉得现在的许连翘很没说服力。
　　“你，你这个女人，我难得正经一次，你居然这个态度。”许连翘顿时气炸了。
　　明明自己那么坦诚了，结果这个女人居然因为她的脸，忍不住挪眼睛了。
　　她现在真的那么辣眼睛吗！
　　不行，我要再去照一次镜子。
　　许连翘说完转身了。
　　许十方赶紧阻止道：“大师姐，我劝你不要冲动。”
　　“放心，你大师姐是个威武的女汉子，策马奔腾都不在话下，怎么可能因为脸而不敢见人。”
　　许连翘满脸的自信，她说的容易。
　　当走进屋内。
　　没出三秒。
　　翘翘小苑传来一道惨无人寰的尖叫声：“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“老八你个坏蛋！！！ ”
　　“封虞尘你个王八蛋！！！”
　　“你们都对我的脸做了什么！！”
　　许十方：= =我说了你不要自虐。
　　封虞尘难得转身定定看着许连翘。
　　她道：“该去见楚门主了。”
　　之后迎来的是许连翘委屈巴巴地用手扒着门，双脚仿佛老僧入定一样扎在地上，怎么都不肯迈出门槛一步。
　　许十方怎么都推不动她。
　　“大师姐，快去见楚婆婆，不然要挨骂了。”
　　“这种时候我宁愿被她骂，也不敢出门，你看我这样的敢出去吗！”许连翘指着自己的脸哭诉，她万万没想到自己的脸居然比醒来的时候肿上三倍。
　　她现在已经没勇气出门了。
　　她要与这个充满丑恶的世界与世隔绝了。
　　封虞尘见她果然跟自己猜的一样。
　　她忍不住扶额道：“连翘，走吧。”
　　“我不去，你这个王八蛋，在我的脸没好之前，我是不会原谅你的。”许连翘指着封虞尘的脸，她控诉起来。
　　封虞尘带着无奈的语气道：“那小女子自行见莲山长辈，看来，小女子是指望不上你来保护了。”
　　说罢，她拂袖以坚绝的身影，离开了翘翘小苑。
　　惊得许十方有些懵逼了。
　　封姐姐最近的戏也好多了，他才离开两天，怎么感觉大家都变了。
　　他是不是走错家了？
　　许连翘一下子看得出来是封虞尘在激将自己，她才不上当呢！
　　是的，绝不上当。
　　一秒钟后。
　　门口响起一个大嗓门。
　　“封虞尘你等等我，我说了要保护你的，绝对不是说假话。”
　　“虽然你在刺激我，可我真不是上当了，我是莲山附近一等一的大美人，说话自然不能不算数，我以自己的颜值担保。”
　　许连翘边挥手，边屁颠屁颠出门去追封虞尘去了。
　　只留下小师弟一个人。
　　许十方站在院子内，他一脸的复杂之色对着大门道：“.....大师姐，你好没用啊！ 难道你没发现自己最近越来越被封姐姐钓着跑了。”
　　等等不对啊！他该高兴才是！！
　　反应过来，许十方顿时变得手舞足蹈起来。
　　而在毒鼎门。
　　这一天。
　　许楚红异常的忙碌，接待了田家二长老后，又得操心小辈的事情。
　　毕竟蝴蝶谷的人来了两天，她再不召见，传出去反而变成了莲山的不是
　　真是的，让连翘带人过来，她怎可拖到现在都不出现。楚婆婆真是操碎了心。
　　旁边的许十洛面无表情什么都没说。
　　他可不觉得现在的大师姐有勇气上门，除非，除非是八师妹亲自上场硬是拖着人来，或者是...封小姐带她来。
　　对，现在不是大师姐带人来，她应该是被客人带来的。
　　总而言之→_→，大师姐她真的很逊。
　　刚这么想。
　　果然门口就有了动静，只见门槛附近有个熟悉的黑衣倩影，扭扭捏捏就在不肯进来。
　　就算是大老远，许楚红也发现那是许连翘。
　　她顿时皱眉道：“连翘，处在那作甚，快快进来。”
　　“那个，婆婆我能不能就站在这里，让封虞尘进去和你聊会？”许连翘将脸藏在门缝不敢见人。
　　许楚红顿时微怒道：“休得胡言，你可是莲山首徒，自然做不得此事。”
　　“那，那好吧！我进来，你可不要喝水或者吃点心了。”
　　门口的人依旧扭扭捏捏的。
　　“你想说什么？ ”
　　“我怕婆婆提前退休。”
　　“给老妇过来！”许楚红再没耐心喝道。
　　她自来对许连翘寄存厚望，便看不得她做出寻常女子小女人的姿态，这乃是以后的莲山掌门，她不允许自己看好的人变成这般令她失望。
　　许连翘见婆婆发脾气了。
　　她走进了门槛，几乎是下了很大的勇气，直到，自己的右手被人轻轻的托住，那温暖又熟悉的体温给了她一丝热气上头。
　　封虞尘目视前方，体态自然端庄，她牵着许连翘一步步走向许楚红。
　　等走进厅内。
　　她施礼道：“蝴蝶谷小辈，封虞尘见过莲山老前辈。”
　　许楚红见到了封虞尘，从前只是听说了这位小辈在外的名声大噪，如今一看，还真是符合传闻之中的气质，一袭蓝海长裙衣襟的白云绸，俏脸上淡淡的妆容精致的五官，仍旧轻轻松松驾驭着贵族散发的贵气。
　　是啊！蝴蝶谷与皇室自来走的近，而且祖上曾经出过皇室的人，自然，与皇室贵族无差别。
　　怪不得当今圣上那么重视蝴蝶谷，一来，未来的谷主不出意外便是封虞尘，二来，此女姿色倾国倾城，若不是那层对立的身份，连她这个老妇都容易对此等精致的女子产生好感。
　　许楚红道：“封小姐，你三叔公近日可还好？”
　　封虞尘恭敬道：“多谢楚门主挂念，家叔一切尚好。”
　　“呵呵，那就好，免得老妇惦记着。”
　　话转之际。
　　许楚红再问道：“不知封小姐在莲山几天过的可还好？”
　　封虞尘答道：“莲山风景秀丽，自然赏心入目。”
　　“能入你眼就好。”
　　许楚红今日的话比之前多了不少。
　　“听说你和我们家连翘关系甚好。”
　　“晚辈自认为与她相识恨晚，便不知她如何想的。”封虞尘一答一语，皆在情理之中无可挑剔，又挑不出毛病。
　　听得许楚红都暗中赞叹封家人的修养，尤其是年轻一辈，看来比上一代的强多了。
　　许楚红道：“看来你和我们连翘关系很好，只是不知道蝴蝶谷对你和她的关系有何感想？”
　　封虞尘如实道：“三叔公与桐叔公，已经不会有任何意见。”
　　说的可能就是蝴蝶谷发生的事情。
　　许楚红多多少少在暗中打探了些消息，她不会多做声。
　　“呵呵，那替我多谢两位的照顾，老妇也会以礼相待，封小姐就在我毒鼎门住下吧！”
　　封虞尘想也没想就回答：“多谢门主关心，只是我已经在翘翘小苑住习惯了。”
　　许楚红亦没有阻止，然道：“如此那便在翘翘小苑住下，待莲山大会过后，你可随意居住。”
　　“多谢门主。”
　　一场看似晚辈对小辈的问话，就这么顺顺利利结束。
　　谁也没多发表意见。
　　尤其是许十洛，他真的是听的真真切切。
　　莲山与蝴蝶谷的关系，是不可能和谐安定的。
　　许楚红问完，她见许连翘还在门口站着没进来。
　　语气变得有些不悦几分：“连翘！！！”
　　“我，我在。”许连翘在门口吞吞吐吐道。
　　“客在屋内主在屋外，成何体统，快进来。 ”
　　好吧！已经逃不掉了。
　　许连翘认命地踏进大门。
　　“楚婆婆我来了。  ”
　　许楚红语气微微沉道：“你怎么了？”
　　许连翘立即抬起头来。
　　空气凝结，时间静止。
　　厅内迎来了好一阵沉默。
　　直到“扑哧”一声。
　　打断了寂静。
　　许楚红的老脸非常阴沉：“怎么弄的？”
　　许连翘自己都不知道咋弄的，她又不能说不知道，否则婆婆会没完没了。
　　于是只好道：“我今个喝酒摔在门槛上了。 ”
　　明显是不信。
　　“说实话。”
　　“好吧，其实我摔在蜂窝上了。”许连翘道。
　　至于现在楚婆婆信不信都不重要了，她忍不住扶额还顺便移开了眼睛。
　　“你看你看，婆婆我就说不进来，你都不看我了。”许连翘十分的委屈。
　　许楚红挥袖道：“你下去吧。”
　　第一次没有再多说话。
　　许连翘被放出了毒鼎门。
　　途中，她跟封虞尘并肩并下山，时不时有些小怨言。
　　“封虞尘，下次你要是怪我，就别弄我的脸。”
　　封虞尘见她委屈的小表情，她停下脚步，凝视般看着许连翘。
　　知道她难过。
　　她便伸出指尖轻轻地摩挲了一下许连翘的右脸颊。
　　“还痛吗？”
　　“不痛，我心痛。”
　　“以后别喝酒了。”
　　“我想和你喝来着，但是遇到一个失恋的家伙，所以跟她喝了。”
　　“晚上我给你熬银耳百合汤再加味药，会好的更快。”
　　“嗯。”
　　“封虞尘我就姑且原谅你这一次。 ”
　　“下不为例。 ”
　　“好。”
　　封虞尘整个过程都在全盘接受许连翘的说辞，她的俏脸在阳光映照下，铺垫着一层淡淡柔和之光，温馨又动人。
　　许连翘这才笑容爬满了脸蛋，她笑眯眯和封虞尘渐渐远去。
　　两人的话语与笑声，通通传入了附近的众排的树荫下笼罩的一道粉裙少女的倩影。
　　许灵儿双手环臂，她靠在树干上仰首望天，那铜铃般的眼瞳睫毛仿若蝶翼，扑闪几下，所蕴含的情绪有着说不清的阴霾与一丝淡淡的忧伤。
　　她夹在臂弯里隐隐露出一角盒木。
　　里面装的是亲自调制的特效药膏。
　　.....
　　许十洛出了毒鼎门，便要寻许灵儿
　　不过他在路途中间就遇到了上官润初，此刻，上官润初揉着腰身打着哈欠走了过来。
　　“十洛，有没有药给我醒醒神？”
　　许十洛直白道：“甩掉负担的累赘，不就自然醒了。”
　　“你又在胡说八道，我知你不喜清弟，可他还是个孩子，不过十五，还没到你我这个年纪。”上官润初一直很奇怪许十洛对清弟的态度，都处于厌恶当中，也不知道那孩子怎么惹他了。
　　上官润初再问道：“清弟她可得罪你了？”
　　冷不丁被这么一问，许十洛有些愣住了。
　　他想了想，如实道：“不是她的错。”
　　话出。
　　上官润初的表情顿时冷沉下来了。
　　他道：“她是她，其他人是其他人，田家暂时还不归她管辖，别迁怒于她。”
　　“我知道，对不起。”许十洛转头道歉了。
　　“要一起喝酒吗！”
　　上官润初见他难得下山估计是要去找八师妹，但现在这个时候，他觉得男人间还有该处理的事情要办，所以如果不是要紧事，先和他走再说。
　　许十洛犹豫了一下。
　　“一口吃不成胖子。”
　　上官润初甩下这句通俗的话，转身就走了。
　　许十洛再也没有犹豫跟着走了过去。
　　两人的举动没有一丝遗漏，却被附近的一位护卫给看的清清楚楚。
　　护卫没有跟上去，而是转身上了毒鼎门，入了客院。
　　“小的看的清清楚楚。”
　　“润初可有说什么？”田有方手里夹着两颗霹雳铁球不断转动，把玩起来。
　　护卫道：“公子请莲山二师兄喝酒叙旧。”
　　“主子，属下今晚还需要再看着公子？”
　　田有方听了，手里的铁球停了下来，再也没有转动。
　　他沉默的想了一下，才道：“罢了，不过是两个孩子，随他们去。”
　　“是！”
　　说到此处。
　　田有方转头又添了一句：“不过清儿那边。”
　　“主子？”护卫顿时恭敬道。
　　“好好看住清儿，尤其是她的一举一动。”
　　哪怕她只是年轻一辈中年纪最小的孩子。
　　作者有话要说：　　感谢火箭炮大土豪：暮秋的□□火箭炮！！！
　　泽喵！！！
　　感谢手榴弹土豪：千仞辰风大魔王。
　　感谢小可爱：凉薄少年。
　　混饭吃的。
　　西头。
　　ps：元宵节快乐~吃汤圆吃饺子


第62章 老八你吃错东西？
　　夜幕降临, 黑空遮顶。
　　原本已经回到翘翘小苑的许连翘, 在用过晚饭后，接到了二师弟私下的通知。
　　她得再去一趟毒鼎门，即便她觉得这次去不会是什么好事。
　　楚婆婆那个人, 许连翘非常了解她, 哪怕只是相处了几个月，对方的性子，她都已经摸的一清二楚。
　　既然大白天见了封虞尘，那晚上突然寻自己，怕是另有其他的目的。
　　许连翘到了毒鼎门, 此时她的脸基本已经消肿了，样貌恢复的七七八八, 总算能见人了。
　　她到了毒鼎门的时候，发现楚婆婆还在大晚上的喝着茶，而且还停不下来的样子，看起来真是嗜茶如命。
　　闻着这香味，应该是香山的大红袍。
　　这也算是稀有名茶了。
　　平日里楚婆婆没事就喜欢喝，不过今天似乎喝的有点多。
　　她看见旁边的丫鬟时不时给楚婆婆倒茶，而楚婆婆完全没有拒绝，喝了一杯又一杯。
　　“连翘用过膳了？ ”
　　“婆婆我已经吃过了，您呢？”许连翘恭敬回答道。
　　许楚红道：“人老了，没什么胃口。”
　　“这哪行，我让厨房的人给你开点开胃小菜。”
　　许连翘说着就要出去了。
　　楚婆婆哪里会轻易让她走出去，出去, 指不定按照这个孩子的性子，又得延迟好几个时辰补回来，到时候就天亮了。
　　天一亮便是莲山大会。
　　到时候先不说参加的人，起码外来人就有田有方在看着。
　　楚婆婆便不再遮掩，她直接道：“连翘，老妇找你来，是让你好好监视封家小姑娘。”
　　闻言。
　　果然如此。
　　许连翘就知道楚婆婆对她说话，从来不会掩饰，一些觉得没必要又应该做的事情，就一定不会瞒着她。
　　除非是她不能涉及的事情。
　　她道：“婆婆多虑了，她在莲山，身为莲山本家我自然该照看。”
　　“那也要监视。”楚婆婆脸色如常并没有什么不悦，而是直勾勾看着许连翘的一丝一毫所露出的表情。
　　许连翘则道：“我不过是还一个人情，我在蝴蝶谷那阵子都是她照顾我，所以我照顾她是应该的。”
　　楚婆婆见她一副油烟不吃的模样，顿时老脸一沉：“连翘！”
　　她赶紧赔笑道：“婆婆别生气，你别那么古板换个情绪换个词汇意思都差不多。”
　　许楚红见她态度软下来，知道她不会完全按照自己说的那么做，但至少也没有完全违背她的意思。
　　于是她挥手道：“好了，你下去。”
　　“婆婆早点休息。”
　　许连翘走前说了一句就离开了。
　　等她走出大门。
　　许十洛从后厅走了出来。
　　许楚红放下茶杯，便再没有喝茶，而是道：“十洛，你怎么看？”
　　“大师姐很护着封家大小姐。”许十洛如实道。
　　他在后厅已经什么都听见了，包括楚婆婆对大师姐的迁就。
　　想到此处，许十洛的眼神有些暗沉，整个莲山都是这样，大家都对大师姐似乎特别的宽容，甚至达到一种难以置信的信任与认同。
　　就仿佛她已经是新任的莲山掌门一样。
　　许楚红听他那么说，突然眼神一厉：“十洛，你想说什么？”
　　“属下不敢，老八是您的徒弟，而我不过是一个门徒。”
　　“十洛的话再不过清楚。”许十洛再次道。
　　并没有做出过多的解释，甚至，他已经不打算多费口舌。
　　直到。
　　许楚红想了想，道：“明天派灵儿去。”
　　许十洛眼睛一闪，他道：“我觉得不妥。”
　　话出。
　　许楚红只是好一会儿看着他，仿佛要将他所有的心思都看出来。
　　只不过，楚婆婆开口却说了其他。
　　她道：“十洛，你最近似乎经常去毒兽门。”
　　许十洛整个人一滞，他低头道：“门主，属下并无他意。”
　　许楚红再想了想，她放在茶桌上的手指敲了敲茶杯，才道：“那就好，莲山大会只是其中一件事情，重要的是我交代你的事情。”
　　“是。”许十洛恭敬道。
　　连翘，她必须在这次大会上立威。
　　许楚红最终还是说出了自己的目的。
　　许十洛不卑不亢道：“大师姐不会让您失望。”
　　“那样最好，老妇就怕她心存他想，毕竟我让她盯着封家小姑娘，她是异常的不愿。”
　　许楚红在想到许连翘时，满心只有担忧，对于连翘的实力她已经完全处于放任放心的状态，但就怕是连翘她有了其他念想。
　　许十洛在楚婆婆身边待久了，自然懂得分辨老妇人的情绪。
　　他道：“门主多虑了，大师姐会成为莲山掌门，即便是日后，她都会以莲山利益优先考虑。”
　　话到最后。
　　许楚红的指头猛地朝桌面一戳，咚一声清脆响，茶杯盖瞬间被掀翻滚在地上打碎了。
　　或许是想到以前的时期。
　　她眼神十分的阴冷：“最好这样。”
　　“否则，老妇不介意再帮那孩子一把。”
　　“毕竟成大事者，不得有妇人之仁。 ”
　　莲山大会注定是个让人失眠的原因。
　　翘翘小苑。
　　许十方趴在院内的茶桌上，冒着黑灯瞎火在那失眠了。
　　等许连翘回来看见他虚恹恹的样子，就忍不住走过去。
　　“师弟，你不睡吗？”
　　“师姐，明天就要比赛了。”许十方闷闷道。
　　那怕什么，你到时候尽力而为。
　　许连翘很能体会他的心情，就好像她以前在学习成绩公布时或者考试前夕都有会这种莫名的紧张感。
　　不过，最后的结果显然都是不尽人意，但起码去面对了。
　　她道：“我相信十方，每天你只要尽力比赛就行了，无论输赢，我都传授你我拿手的毒术。”
　　“真的？”许十方有些怀疑道。
　　“嗯，真的。 ”
　　“快去睡觉吧！”许连翘揪起他推着他回到自己的房间。
　　顺便将门关好了。
　　许连翘自己回到房间打了个哈欠，便躺进了床榻陷入了沉睡之中。
　　或许，现在不仅仅有为明天发愁的小师弟。
　　同样在莲山做客的封虞尘，她亦失眠了。
　　只是失眠的原因未知。
　　翌日。
　　公鸡鸣叫，太阳升起。
　　许连翘还没起床，仍旧赖床。
　　待许十方起来后就听见了附近有锣鼓的声音在召集莲山弟子。
　　他赶紧出了门，还没走出翘翘小苑附近的山路，就在拐角撞到一个人，撞的满怀。
　　对方少女清香的怀抱，让许十方顿时分辨出是谁了。
　　“八师姐！”
　　他立即从许灵儿怀里挣扎出来了。
　　许灵儿笑意盎然盯着他道：“我来看看你。”
　　“不不用了，我马上要去集合了。”许十方避如蛇蝎一样，他畏首畏尾的表情。
　　许灵儿伸出指尖，宠溺在他鼻尖刮了下道：“这次二师兄会在最后的比赛，充当对手，你要多加把劲。”
　　“他可是不会手下留情的。”
　　许十方瞬间变成嘤嘤怪：“qaq我懂了，八师姐你是过来打击我的。”
　　“你根本不是担心我，替我加油的，你这个大坏蛋！”
　　“哼，我，我不怕二师兄。”话转之际，许十方故作镇定的样子。
　　其实小腿已经打颤了。
　　因为莲山二师兄是出了名的冷面鬼，他对付人的手段从不会收敛，哪怕对付是小孩子，只要是他对手，他都会毫不犹豫下毒手，毒死对方。
　　就比如三年前的有个弟子对上二师兄，就被他的毒鼎熏的三个月下不来床，还时时刻刻要面临随时要嗝屁的风险，好在是三师姐救人回来了。
　　可现在，啊呜qaq她嫁人了，已经不能赶回来救人了，只有三师姐最熟悉二师兄的毒了。
　　许十方越想越害怕，可是他想到有封姐姐在，那腰身顿时挺了起来。
　　“哼，我不怕，有封姐姐治我。
　　他故作程强的话语，却不料，引得许灵儿的瞳眸，猛地一厉。
　　许灵儿语气微凉道：“你再说一遍。”
　　“我，我就说，八师姐别以为我不知道你最近一直在翘翘小苑转悠，其实你是想找大师姐的吧！”
　　许十方一时心直口快，把自己最近发现埋在心里的小秘密给暴露出来了。
　　他劝道：“八师姐，师弟看你还是另寻良人吧！其实大师姐被封姐姐预定了。”
　　许灵儿越听俏脸越发森冷，她伸出手轻轻揉揉许十方的耳朵道：良人，我觉得小十六你倒不失这么个人。
　　说着，她双手往上一撑，将许十方整个人举了起来。
　　许灵儿仰瞰着许十方，她的瞳目沉冷又溺人。
　　看的许十方后背发毛，他有些战战兢兢道：“八师姐你能不能把我放下来？ ”
　　“我感觉你的眼神好像随时要摔死我一样。”
　　“可以啊！”
　　许灵儿单手改为托着许十方的胳膊，然后纵身一跃，燕影飞上，将许十方送上了高八米的树顶上。
　　她下来时，拍拍手清理下衣襟，便朝翘翘小苑走去。
　　树顶上趴着的许十方：.....
　　八师姐，你这样还不如直接摔我！
　　翘翘小苑现在异常的安静。
　　许连翘醒来时，发现那么寂静，莫名觉得有些孤独几分。
　　她去找封虞尘去到房间，发现人家已经不在房间，估计就她一人睡懒觉。
　　“我还是去给十方加油吧！”
　　本来今天是她该主持莲山大会开场，甚至筛选弟子，不过，昨晚楚婆婆将这个任务交给了老二那个家伙，剩下的只有她登场的最后阶段，简单来说就是压轴出场。
　　只要在上面看着师兄弟们，师妹们比赛就可以了。
　　这果然是上位者该有的休闲。
　　不过，她很快遇到一位不速之客了。
　　大清早就看见一道粉裙少女的倩影，迈入了大门。
　　许连翘有点好奇，老八从来就不登门拜访，今天是抽什么风来找她？
　　“老八，你不用去帮忙吗？”
　　许灵儿见她的墨发微微翘起，十分的凌乱，她走出去动作自然伸出指尖，替许连翘抹开了刘海。
　　她轻声道：“洗脸了吗？”
　　许连翘闻言，她感觉刚刚被许灵儿触摸的地方，隐隐有些发麻还有一丝淡淡的凉意。
　　甚至看许灵儿今天温柔的表情，她一阵的不适应。
　　“老八，你，你大清早没吃错东西吧！”
　　“师姐想我吃错什么？”许灵儿好笑看着她，再迈动脚步往前走了一步，彼此更加的贴近彼此，变得更靠近。
　　许灵儿看着比自己高一整个脑袋的大师姐，看着她高挺的肩膀，她的脑袋微微下沉，抵在了许连翘的肩甲上，静静的依靠着.....。
　　透过阳光，依恋并且汲取着独属于大师姐的味道。
　　这种感觉，好像很久没有过了。
　　既遥远又熟悉，更令人越想控制着钳住她，锁着她，直到永远留在自己身边。
　　许灵儿的瞳眸缓缓眯起，再张开时，情绪变得深邃森寒中又透着骨子里那般的迷恋。
　　“大师姐，我有话与你说。”
　　“跟我出去一趟，两人私下相谈，你觉得如何？”
　　许连翘她侧着脸，感觉到耳边的气息还有肩膀上那微沉的触感。
　　她的心，莫名地骤降下来，显得十分的迷惘又似乎隐约明白着什么？既复杂又令人觉得不安。
　　许连翘深深呼口气道：“好，我们出去说。”
　　她答应了。
　　许灵儿突然离开她的肩膀，两人脸蛋凑在相近的地方，呼吸间吐气如兰，又非常的温暖。
　　许灵儿今天亦笑得特别温柔，不像以前那般刁难打趣自己，而是，发自内心的笑容。
　　或许是早上的太阳，异常的灿烂。
　　才会使得从前那样让恶趣味的老八，喜欢怼自己的老八，露出自己该有的那份阳光的一面。
　　许连翘跟着许灵儿走出了翘翘小苑。
　　待两人走出了翘翘小苑。
　　整个过程不拖泥带水，甚至没有一丝犹豫，步伐不曾停过，毫不犹豫离开了。
　　这一幕落入了眼底。
　　只见背着竹篓站在偏院的白衣倩影，至始至终，他只站在了门槛边，没有挪动一步。就仿佛时间被定住了一般，那道仙姿飒飒的白裙，玉肩上如瀑布洒落的墨发，随着微风的拂动，轻轻飘起发末刮在了宛如雕刻的鼻梁，掠过那樱花般水润的丹唇。
　　封虞尘她那双桃花眸，此时此刻仿若万丈寒潭，清冷冰幽，深邃又沉静，所蕴含的情绪足以一眼将浸溺。
　　作者有话要说：　　感谢火箭炮大土豪：暮秋的六连发火箭炮、、、
　　感谢手榴弹土豪：泽喵。。
　　Aarom。。
　　感谢小可爱：五选一的超级稀饭
　　归去辞
　　西头。
　　ps：明天换榜，祈祷不要毒。


第63章 虞尘！！！！！
　　许连翘跟着许灵儿一直往前走, 两人一前一后, 并没有停下脚步。并且离翘翘小苑越来越远，甚至更加接近莲山峰顶，那里地处高拔, 瘴气浓密, 又是禁区，一般人没有权限是不可以进来的。
　　哪怕是身为莲山首徒，一旦接触莲山老祖修炼的地方，或许都得吃点苦头。
　　可老八根本没有停下来的意思，让许连翘忍不住走到前面阻挡了她的脚步。
　　“你有事就不必走那么远才说。”
　　“又不是什么见不得人的事情, 为何要靠近禁区？”
　　许灵儿盯着许连翘凝视着，她的没有言语, 只是这么看着她。
　　待过了一会儿。
　　她才指着临近峰顶附近的地区，正好有个石窟门，两边是堆砌的岩石像，像的形状似人形又似兽刑，由于年代雨水冲刷的原因，变得模糊不堪。
　　“大师姐可还记得这个地方？”
　　许连翘根本就不知道什么地方，她三个月前意外过来的，并不是原主，更没有继承原主的记忆。
　　于是她没有说话。
　　许灵儿见此，她唇角微微一翘道：“三个月前，你我在此处告别。”
　　“你说你进去后，出来会有所改变, 但无论如果改变，你都是我眼中的许连翘。”
　　“大师姐，现在记得起来吗？”
　　许连翘听罢整个人一愣，她万万没想到原主和老八的关系会比自己想象中要好，但为什么之后她来了，两人的关系变得有些难以言喻，甚至她有时候经常被老八恶作剧针对。
　　难道这一切都是为了引起自己的注意？
　　一时间。
　　她变得有些迷惘起来。
　　许灵儿见她不说话，便继续道：“大师姐还真的是变了，简直是改头换面的转变。”
　　此话一出。
　　许连翘顿时沉凝几分，她的眼神变得越来越严肃，甚至已经开始直视着许灵儿，那杏眸开始渐渐深邃暗沉起来。
　　“师妹。 ”
　　“大师姐，确实变强了，以往总是琢磨不透的毒，便会虚心来讨教我。”
　　“即便是被我打趣说你不如我，你也只是面无表情对我说.....。”
　　许灵儿说着，她的眼眸越发缅怀几分，甚至已经陷入了沉迷过去的状态。
　　许连翘低声道：“我说了什么？”
　　许灵儿含笑道：“你说，因为我是莲山首徒。”
　　“你从小时候就喜欢拿自己是第一个掌门被捡到的徒弟来炫耀，而且每每炫耀，都是一副冷酷无情硬是要别人接受的样子。”
　　更重要的是，大师姐其实就是块冷冰冰的石头，只要有人捂住还是会不好意思，还是会敞开心怀。
　　她靠近了许连翘，伸出玉手牵住了许连翘的右手，往石库门前拉着走了段路。
　　等走到石窟门口，许连翘这才看见原来石门两槛雕刻着一些密密麻麻类似蝌蚪形状的文体，那纹理灵活扭曲的象形字体堆砌在门顶上的圆形铁凹处，这里空空荡荡的，显然曾经有过东西填补过，但因为不知道什么原因，该填充的物体，却消失了。
　　许连翘看的是目不转睛，仔细望久点，她会发现那些字在栩栩如生跳动，跳舞，就好像有小人专门在表演一样。
　　看的她眼花缭乱。
　　等她忍不住揉揉眼睛，再看，发现文字根本是凝固在石窟上，根本没有任何动静就是个死物，而她刚刚看的好像是错觉。
　　“奇怪？”许连翘再次揉揉眼睛去看，还是老样子。
　　许灵儿至始至终没放过许连翘每一丝表情，甚至，变得迫切地想解读她。
　　“大师姐，你没事吧？”
　　许连翘揉揉眼睛，摇头道：“我没事大概是起的太早了吧！”
　　“我昨晚有点晚睡。”
　　“那随我进去吗？”许灵儿征问道。
　　似乎没有强迫她进去的意思。
　　许连翘本来想进去看看，想看看原主曾经进去做过什么事情，毕竟这是身体的原主人，她现在用着人家的身体，难免会对从前的原主产生好奇心。
　　而且听许灵儿的描述，以前的原主，应该是个冰山大美人吧！
　　不过，只可惜她已经死了。
　　否则，自己也不会机缘巧合来到这具身体。
　　她本来想说进去看看也行，当脚步刚迈入一步时.....
　　系统却猛地跳了出来。
　　“叮叮叮——————”
　　“叮叮———警告警告。”
　　“叮——警告宿主，切莫接触磁场波动大的地区，免得对宿主的灵魂产生影响。”
　　“叮——更影响本系统对外界的电磁场接受程度。”
　　“叮——特别提醒，今天已经是第三天，下午本系统就升级完毕，即将发布主线任务。”
　　“叮———宿主，请你一定要特别小心，既然宿主降临在莲山重新存活，这里就代表是你的出生之地，但与此同时，相对的一面，莲山亦可能成为宿主必须避开的雷区。所以千万不要进去。”
　　“千万不要进去，前方磁场萦乱，对你我并无益处，而且本系统无法探测到前方是否有危险物体存在。”
　　“请宿主一定要严加防范。”
　　“叮———再次提醒宿主，随着任务的进度，每一次升级，都会迎来更大的任务挑战，请宿主在本系统闭关时，切莫擅自行动，更要好好保护自己。”
　　一连串的警告声在许连翘的脑子嗡嗡作响，从前还没有系统激烈的反应，如今却反应的特别强烈，甚至震的她有些头晕。
　　许连翘伸出手扶在石窟门槛边，摸了一把不认识的文字，感觉到一股奇怪的凉意从手心窜进身体，使得她忍不住打了个冷颤退后几步。
　　“师妹，你实话告诉我，这是什么东西？”
　　许连翘说这话时，她的眼神已经逐渐沉冷起来。
　　“老八。”
　　“老八，她是故意带自己过来的。”
　　而且之前的那番话，无不透露着，她可能发现自己不是原主的可能性，但是这个女人并没有明说，甚至在这三个月内，还是真心真意将她当成自己的大师姐。
　　所以以至于，让她到现在掉以轻心了。
　　果然不得不防吗！
　　许连翘立即离开石窟一段距离，她看着许灵儿仍旧站在石窟门前，背对着自己，令自己看不清她的情绪。
　　只是许灵儿的沉默，却让许连翘引起了一些不安的感觉。
　　这不安的预感，正是来自于石窟门，甚至...是站在眼前的许灵儿。
　　许灵儿背着她道：“”大师姐，不想进去吗？
　　“在我进去前，你得先回答我一件事。”许连翘试探性问道。
　　这时。
　　许灵儿突然转过身，她的俏脸和善地露出微笑道：“大师姐，请问？灵儿定知无不言。”
　　许连翘更加不安几分，她有些艰难问道：“我出来后就会失忆，这一点，在失忆前的我，可告诉过你？”
　　此话一出。
　　许灵儿原本的笑容，突然凝滞在面前，变得有一丝薄凉的冷意。
　　她道： “大师姐进去前说过，出来会有所改变，所以我相信大师姐说的一切。”
　　“包括，你出来后什么都不记得，甚至，性格形象行为都发生翻天覆地的变化。”
　　话转之际。
　　许灵儿朝许连翘走了过来，在距离三步之远停下，再没有接近她。
　　她定定看着她继续道：“这种种，我都可视为，这乃是莲山窋门所带来的副作用。”
　　“大小姐现在这副模样难道不是莲山窋门所带来的影响？”
　　最后一句彻底地反问。
　　使得许连翘有些哑口无言，其实她根本不知道这莲山窋门的作用，还有原主说过什么，知道什么，甚至预言什么。
　　如今都是许灵儿亲口阐述，她可信，亦不可信。
　　以她对许灵儿的了解，很可能是真话里掺杂着几分假话，甚至，说不定再恶意揣测一下，会觉得许灵儿所说的一切都是谎言，想欺骗她的谎言。
　　可这样一来，许灵儿为何要欺骗她？
　　难道真的只是盯着莲山首徒的位置而产生的行为？
　　然而事实并不是，在莲山三个月，她发现许灵儿在毒术方面比自己更有天赋更有潜力，她虽然不知道原主的天赋如何，可许灵儿的天分就摆在眼前。
　　那许灵儿为什么只是止步在一个门主的手下当徒弟，而不是莲山老祖，莲山掌门是也？
　　这一切的一切，许连翘发现自己都无视的太久，同样，这些被忽视的地方，往往很重要，甚至很关键性。
　　许连翘便深深呼吸一口气道：“无论我之前说过什么，既然你选择相信那便坚持你的态度。”
　　“不过这石窟如果不是非得进去，就别进去。”
　　说着，她朝三步距离看似非常近，突然又感觉很遥远的许灵儿伸出手，展开掌心。
　　许连翘柔声道：“那么，灵儿，我们下山吧。 ”
　　“灵儿~”
　　许灵儿听到熟悉的声音，久违地称呼自己时，她的表情一度的呆滞了。
　　但也仅仅在一瞬间。
　　她伸出指尖轻轻从许连翘的掌心划过，并没有覆上去，将自己的手交上去，而是轻轻点着许连翘的手，像是在把玩，更像是在触摸与感受。
　　“大师姐，真的不想进去？”
　　“这里乃是莲山禁区，我们还是回去吧。”许连翘毫不犹豫道。
　　许灵儿也没有坚持，她的俏脸再度升起一丝笑容。
　　只不过，今天的她有点奇怪。
　　甚至，她突然间就问道：“师姐，可有心悦之人？”
　　许连翘显然被她转变的态度弄得有些愣然了。
　　她道：“呃.....你忽然问这干什么？”
　　许灵儿笑眯眯的样子：“师妹只是好奇。”
　　“师姐喜欢什么样的女子？”
　　听到女子两字。
　　许连翘几乎是无语了，她怎么觉得我是喜欢女人的？
　　于是她道：“师妹，我干嘛非得喜欢女子。”
　　刚说完。
　　突然一股淡淡的甜香又带着微微薄荷味的怀抱靠近，虽说是怀抱，更不如说是许灵儿展开双臂拢住了许连翘的胳膊，就变成在别人看来所拥抱的姿势。
　　许连翘不自在道：“你靠那么近干什么？”
　　许灵儿紧紧钳住她的双臂，语气还是那么的软糯：“因为我想知道师姐的想法。”
　　“你，喜欢她吗？”
　　“谁？”许连翘几乎是下意识问道。
　　她真的很无奈，为什么偏偏要在这种地方被问有关恋爱的问题？明明她就是个单身狗，而且她命也不长，所以就没想过成家的问题，活着都是问题，更别说以后的伴侣了。
　　就在许连翘刚脱口而出的那就好。
　　许灵儿的表情迅速散发出一丝邃笑，薄薄的红唇轻轻开启：“封、虞、尘、。 ”
　　这个名字一出现。
　　许连翘顿时皱眉瞪着她：“你胡说什么！”
　　“不喜欢吗？ ”许灵儿眨着双眸，显得十分的无辜。
　　明明是她问的问题，却令人觉得是在挑衅什么！十分的无奈又徨然。
　　许连翘拒绝回答问题，忍不住喝斥道：“你今天怎么了？”
　　“如果是遇到什么困难，大可以和我说，更何况，你不必担心自己的终身大事，因为，我不会让你被一段不幸的联姻给束缚住人生。 ”
　　许灵儿对自己的终身大事丝毫不在意，她盯着许连翘的眼睛，甚至语气开始有着一丝逼迫感：“回答我。”
　　我为什么一定要回答？许连翘立即想抽身，她想离开这里。
　　因为此处令她感觉不舒服。
　　可是刚动弹时，周围突然出现“嗡嗡”作响的声音，成群密麻的小物体顿时将两人围住，包裹成一个人形蜂巢。
　　从外面看来她们被包围，但实际蜂巢内，两人还有三步距离的相隔之处，这点距离，仿佛代表了此时此刻，两人内心已经隐隐呈现的出的一种隔阂和疏远。
　　许连翘知道今天如果自己不回答，是连山都不能下了。
　　她不知道老八为什么执泥这个问题？
　　可她隐隐能感觉到什么，她不是傻子，虽然没有谈过恋爱，可她却能在此刻能感觉到，许灵儿认真了。
　　她非常的认真，认真到自己一定要回答，就仿佛是给她的答案一样。
　　许连翘觉得许灵儿并不一定是对自己有什么想法，可每次她看着自己时，就好像是在看着自己，又好像看的不是她。
　　令她十分的不解又变得不安。
　　许连翘叹口气，她满是无奈道：“我对她只是朋友的喜欢。”
　　许灵儿得到答案很快就驱散了蜂群，一下子原本成百上万的蜜蜂立即消失在附近。
　　许灵儿她的手松开许连翘的双臂，弹了弹袖口那不存在的灰尘，漫声道：“那还是喜欢她不是吗？”
　　“只是朋友间的。”她坚持道。
　　许灵儿听后，却好像听到什么笑话一样。
　　她轻轻摇头道：“我的傻师姐啊！”
　　“她未必当你是朋友。”
　　“你难道没注意到，封虞尘她的眼.....”
　　话还没说完。
　　许连翘不知为何，内心莫名涌出一股怒意，她立即冷喝道：“老八够了，别以为我纵容你，你就能任性妄为。”
　　“我放任你，不代表我什么事情都能迁就你！！”
　　“更何况你已经十七了，早不是个孩子了！！！”
　　“说话做事，都要三思而后.....”
　　同样的，许灵儿亦并没有给许连翘说完整话的机会，就像她打断她的话一样。
　　许灵儿轻轻踮起脚尖，凑够了身高，那片性感微扬的薄唇已经悄悄贴在许连翘的右脸颊之上。
　　轻轻颤声：“啾~ ”
　　正在两人之间清脆响起。
　　许灵儿深深吻在她的脸颊上。
　　许连翘整个人猛地震住。
　　下一刻，她的脸被许灵儿温柔又有力地掰过右边的方向。
　　而纳入她杏眸之中的白裙倩影，仿若深深雕刻在她的瞳孔内.....
　　那边不知道何时就站在此处的女人，沉寂的可怕，冷漠的可怕。
　　却早已经注视着两人。
　　许连翘变得更加呆滞起来，她目不转睛，瞳孔轻颤地盯着封虞尘。
　　许灵儿见她的表情，好似非常满意一样，她轻抚着许连翘的右脸，那处被自己吻过的小块地方。
　　她温柔细腻的声音响起：“师姐，或许，师妹已经知道你的答案了。”
　　“既然不喜欢她？”
　　“那明天大会后，你该送封小姐下山了。”
　　许连翘已经完全不知道说什么，她只是定定看着封虞尘。
　　而封虞尘自始至终只看着她，那对桃花眸就仿佛从来没把许灵儿纳入眼里，或许是纳入了，但却想着不注视不在意便好。
　　更不知道作何动作，甚至，开口说话。
　　如何解释？
　　为什么她会在这里？
　　为什么她会跟过来？
　　又为什么现在态度那么冷？
　　只是许连翘而已，一个不注重形象，如果不看她的美貌，便分辨不出男女的俗人而已。
　　她话痨嘴贱，欠打，性格糟透了，除了毒术，没有一丝优势。
　　如果她不是莲山首徒，她什么都不是。
　　对，什么都不是。
　　甚至，她与别人发生什么，又管她何事？
　　封虞尘的桃花眸隐约沉黯，敛去那微微一丝淡光，更不让那光线映照的身影，纳入自己的眼底。
　　她彻底地转身。
　　往前迈走一步。
　　银白靴底下踩的尖石，刺得她微痛。
　　随之便是身后传来，那人语气难以抑制的颤抖与焦急的呼喊：“虞尘！！！！！”
　　呵，奇怪了？
　　她为什么以这种情绪来唤自己？
　　许、连、翘、
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：【泽喵】
　　【千仞辰风大魔王】
　　【百合控的绅士菌】
　　感谢小可爱：Aarom！
　　西头。
　　ps：你们要的修罗场。
　　pps：你们最近太激动了，草避避风头嘿嘿嘿嘿嘿。


第64章 嘴上说不要
　　许连翘想也不想追了过去, 当她走到封虞尘的身边时, 刚好走到她的面前挡住了她的去路。
　　“封虞尘！！！”
　　“让开。”毫无感情的语气。
　　.....
　　许灵儿默默看着两人相对站着，没有任何动静，就好像时间在她们之间停滞了一般。
　　她看着那熟悉又陌生高挑的黑衣倩影, 还有碍眼的女人的身影, 两人相互站着，明明隔着一段距离，但彼此脚下的影子却亲密交接。
　　她的眼睛不想去看这种刺眼的一幕，可却总是移不开。
　　或许，即便是她, 自己亦不想有任何站在大师姐的身边。
　　哪怕是.....。
　　许灵儿深深扫了许连翘一眼，再看向封虞尘时, 瞳眸隐隐渐升一抹提防之意。
　　“好戏到此为止了。”
　　“封小姐。 ”
　　最后她转身离开了。
　　她离去后。
　　许连翘站在封虞尘面前，才显得没有之前那般的莫名的慌张与患得患失的感觉。
　　她不喜欢这种感觉，令她不安，令她觉得自己即将要失去什么！？
　　而老八的存在，比系统的存在，还要时时刻刻提醒她，她不是这个世界的人，更不是这具身体的原主，她不过是一个过客，一个随时会因为任务失败而丧命的孤魂。
　　她从来就不属于这个世界，她只是凭空掉下来，占据了别人的身体。
　　如果倘若有一天, 她被所有的人厌恶，或者被认识的人所讨厌，都是活该的吧！
　　明明占了别人的身体，还心安理得的活着，而且活着，看着原主身边一个个熟悉又亲密的人，享受着原主该有的待遇还有别人的寄托。
　　真是讽刺。
　　“我可能自始至终只是一抹孤魂。”
　　暂时得到身体的享受，以至于让她麻痹了自己之前的存在。
　　许连翘嘴角下撇，露出一丝涩然的微笑。
　　她的杏眸紧紧盯着封虞尘，看着她，才觉得自己稍微才找到属于的影子，而不是这具身体，原主身体所带来的印象。
　　“虞尘。”她再次苦笑一声。
　　一时不该如何解释，纵然有千般话语要说，或者像平时那样没心没肺地说，可能还说的出来。但现在，她真的不知道以什么立场跟封虞尘说：“我跟她没关系，你别误会。”
　　“封虞尘，不是你看的那样。”
　　“这一切都是老八的算计。”
　　可到了嘴巴，许连翘就变成了一个哑巴。
　　她只有频繁对着封虞尘露出苦涩的笑容，艰辛又难看。
　　封虞尘亦沉默不语。
　　看着许连翘有话却说不出口，不再像之前那般口无遮拦，嘴贱的模样。
　　她原本森寒想离开此处的心情，却悄然淡散了不少。
　　封虞尘微微阖眸，纤毫般的睫毛，随之一颤一颤仿佛蝶翼那样扑朔迷离又动人。
　　她还是第一次看见许连翘露出这样的表情。
　　仅仅闭上眼睛的那么一瞬间。
　　封虞尘突然又感觉，此时此刻的许连翘.....。
　　这才是真实的她。
　　“还有什么要说吗？”封虞尘首先开口打破了沉默。
　　以往都是许连翘优先，现在却轮到她了。
　　许连翘的杏眸逐渐染上一层迷惘之色，她的沉默不仅仅带着淡淡的忧愁，身上还隐隐散发着一种孤寂感。
　　她呆呆在原地看着封虞尘，脑子里思考着师妹那番话。
　　喜欢与不喜欢？
　　不喜欢？
　　老八她今天的举动非常的奇怪。好像一直在确定什么？
　　甚至挑拨她与封虞尘的关系。
　　她到底想干什么？
　　想到此处。
　　许连翘努力让自己的思绪重新回归冷静的状态下，她压制住内心被老八点燃的那份复杂的感情。
　　许连翘便深深吸口气道：“封虞尘，其实刚刚发生的一幕，可以解释。”
　　对啊！以平常心，以平常的语气，以普通的方式告诉封虞尘，她与她没关系。
　　没关系。
　　没关系。
　　许连翘在内心默默提醒自己，却发现自己的心却隐隐在抽痛或者在不舍什么？
　　之后。
　　她定定看着封虞尘。
　　果然。
　　封虞尘的桃花眸逐渐沉凝几分，她变得冷淡下来道：“许姑娘，我与你有何关系，你无需同我解释。”
　　“更何况，这是你莲山的事情。 ”
　　话音刚落。
　　封虞尘这次转身变得更快，她快步走着，背影似乎恨不得早点离开这里，又可能是不再想面对许连翘一样。
　　走的特别的急促，甚至倩影在许连翘看来，微微有一丝踉跄之意。
　　她看着封虞尘逐渐离开的背影，整个心颤抖一下，她朝她离开的方向伸出手。
　　等等...封虞尘别走。
　　回答她不是逐渐离去的脚步，还有几片孤单被树枝抛弃的落叶，落叶飘在地上，随着风一刮，吹散许连翘的周围重新掉落在她的靴边。
　　封虞尘。
　　然而耳边却传来了，熟悉又宛如黄莺般动听的声音。
　　“今天寅时送我下山吧。”
　　封虞尘的声音，使得许连翘的瞳孔猛地一缩。
　　她这次是真的要离开了。
　　离开了，是不是就见不到了？
　　许连翘的脑子当时第一反应便是，她以后会很可能见到封虞尘，不想看不到她，也不想她离开。
　　更不想，封虞尘以后跟自己变得没有交集。
　　“那样的话，那样的话，我又是谁？”
　　“封虞尘认识的又是谁？”
　　“是我，还是这具身体？”
　　“还是，什么都不是？ ”
　　就在一瞬间，许连翘忽然猛地一震，似乎反应过来一样。
　　她在害怕，她在害怕自己的存在被抹去，害怕自己在封虞尘的眼里消失。
　　她来到这个世界已经一百多天了，无论是现在的人脉还有认识的人，都是原主所建立下来的，根本不属于她的，从她降临到身体后，就自然而然接受一切。
　　这本身就跟盗窃有何区别？
　　但，唯有封虞尘她.....，才是自己在这个世界上，所能感到自己还存在的第一个女人。
　　而此时此刻。
　　莲山大会已经举行了。
　　这次选拔弟子大会，由许十洛亲自筛选，他已经习惯任何安排和流程。
　　看着对擂台的师弟们，师妹们，一个个紧张又懵懂青涩的模样，像极曾经的他们，八师妹，三师妹，还有...大师姐她。
　　想到此处。
　　他的眼神微微有些黯淡起来。
　　可惜往时已回不去，他们四个人，已经有两个是彻底离去了。
　　现在只剩下他和八师妹，孤零零地待在莲山，听候着任何安排。
　　许十洛手里捏着名单，他看的怔怔出神，看着一个个名字，代表每一个莲山弟子，尤其是在首排的名字，看着许姓一门，他似乎感觉到莫名的怀念与伤感。
　　就仿若三年前.....。
　　许十洛忍不住闭上眼睛，不去想，想驱散今天心血来潮的情绪。
　　耳边却突地有着回荡的声音。
　　“小二，红粉别装错瓶子。”一个少女清脆稚嫩，却硬是要带着成熟老气横秋的语气。
　　记忆中那个比自己矮一截，才大三个月的少女，似乎很爱管束自己。
　　而他却喜欢撅着小脸不服气道：“别叫我小二，别人听见了，还以为我是个打杂的。”
　　但黑衣少女却什么没听见一样，她只是面无表情地抬起小手指着他手里的瓶瓶罐罐，道：“老二，又装错了。”
　　“你难道分不清颜色？”
　　“都说了别这么叫我了！！！”小十洛炸毛道：“都怪大师姐老是多管闲事指指点点，我才分神倒错了。”
　　“二弟，重新再来一遍。”
　　“我说话你有没有听见，你别过来捣乱！我也不想当你弟弟。”
　　“快滚。”
　　“十弟。”
　　“怎么越叫越小了！！！”
　　“呵呵呵呵呵~ ”
　　然后是旁边的八师妹，她小脸通红，抱着肚子笑得歪倒在椅子上的情景。
　　.....
　　脑海反复闪过小时候的记忆，让记忆变得既怀念又莫名觉得涩然。
　　许十洛怔愣在众师弟师妹面前。
　　直到许十方出现。
　　“二师兄，二师兄，你没事吧？”十方担忧地看着他。
　　总觉得今天的二师哥，好像心事重重的样子。
　　就跟，就跟早上送他到树上的八师姐一样，似乎变得有些不一样了，好像是从他和大师姐重新回到莲山后，他在莲山所熟悉的一切开始仿佛要变样那般，使得他莫名的不安。
　　不过在想到封姐姐的鼓励，他还是打起了精神，驱散了脑子里涌现的一份对莲山现状的...清醒。
　　许十洛回过神来，他盯着许十方的脸，天真无邪又带着倔强的眼神，像极了三年前的自己。
　　他那个时候差不多也是这个年纪。
　　许十洛举着名单，他握拳道：“排好，去前桌抽签。”
　　“是！！！”众莲山小胖墩们或者小瘦子们，一个个激动的紧张的纷纷朝桌前走来。
　　莲山初次选拔大会开始。
　　许十方不幸抽到了独签，所谓的独签，那就是各个排名对立双数中多出的一个，于是他没有了对手。
　　其他同门人却抽到了自己的对手，可以堂堂正正在许十洛面前比赛，甚至赢得荣誉。
　　而许十方孤零零看着对擂台的十五师兄，还有十四师姐还有十三师姐等等.....。
　　他们比赛都赢了，一个个激动围着擂台转圈，只有他.....。
　　许十方：“嘤嘤嘤qaq，我三天练习白忙了。”
　　不过等一个时辰之后。
　　许十洛看着已经入选的弟子名单，还有遗漏的一个人。
　　他皱眉宣布道：“十方。”
　　“是！！！”许十方忐忑不安地站出来，很快其他同门师兄弟就齐刷刷将目光对了过来。
　　而且还引起了激烈的讨论。
　　尤其是在他附近的其他莲山小弟子。
　　“你看见了没有，十六师兄好像被单独留出来了。”
　　“我听说是十六弟找不到凑的人数。”
　　“也太可怜了吧！不过按照双数来排肯定会出现落单。”
　　“不知道，他会怎么被安排？”
　　“应该会在我们当中选人来比赛吧！听说十六师哥很厉害，咱们掌握十种毒术，十六师哥人如其名一下子掌握十六种。”
　　“哇塞，那还怎么比，根本比不过。 ”
　　“什么，我才不要，我好不容易赢了，我才不想和待在大师姐身边的十六师哥比赛。”
　　三天就学会一种毒术的许十方：.....
　　他瞬间又变成：qaq嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，全莲山都能吊打我的感觉真是太差劲了，可他们偏偏不知道，还以为我很牛逼。【明明是个菜鸡，硬是被观众吹成了大佬】
　　许十方小腿颤栗里，十分的不安。
　　许十洛紧盯着许十方，好像在思虑什么，他在想如果单独安排一个人与十方比赛，倘若十方输了，不仅仅是大师姐那里不好交待，楚婆婆也会因为十方丢了大师姐的脸而不悦。
　　况且根据他的情报，大师姐下山后一直和十方浪迹各地，根本没学过一招半式，能打赢一天练习三种毒术的莲山弟子才怪。
　　于是他看着小十方，忍不住道：“真是可怜。”
　　“二师哥，你刚刚说什么？”许十方搅拌着小手道。
　　许十洛宣布道：“十方，等下对擂你要尽力而为。”
　　“是！那我的对手是谁？”
　　“我。”许十洛面无表情道。
　　许十方：.....
　　许十洛的话顿时轰炸在其他弟子堆里，一个个激动又崇拜的目光看向许十方。
　　在他们看来能和入门的师兄比赛，才是最大的殊荣，这样即便输了，那也是备有面子的。
　　很快有天真可爱的莲山小弟子们议论纷纷：“十六哥真厉害，二师兄都觉得他在我们这里没有对手，所以就亲自上场了。”
　　“果然是大师姐身边出来的人。”
　　“十六师兄好厉害，以后他就是我的第二个崇拜的对象。”一个才八岁的小女孩的目光，热切看着许十方。
　　许十方突然觉得身后一片火辣辣的眼光，他都不敢回头看大家的表情了。
　　此时，他完全不知道自己已经是莲山最大的关系户。
　　翘翘小苑悄然被寂静笼罩。
　　原本热闹充满人气的地方，已经平淡下来。
　　许连翘回到小苑后，根本没看见封虞尘在翘翘小苑，她急忙去她的房间看看，看见衣服还有包裹还在，才忍不住松口气了。
　　至少，封虞尘现在还在，只是没回翘翘小苑。
　　她松口气时，抹了下额头发现手心全是冷汗，而且浑身开始发冷，感觉温度逐渐在消散一样。
　　奇怪，今天大太阳的应该不冷啊！
　　许连翘莫名打了个冷颤，她回到自己的房间钻进了床榻，用厚厚的棉被盖住自己。
　　很快困意沉沉地袭击过来。
　　将她清醒的意识打散。
　　许连翘头一歪，瞬间在枕头上沉睡过去。进入梦乡的她，却没发现右手白皙的皮肤上，那复杂的经络青筋逐渐像藤蔓一样散开，蔓延至肩膀处，直到脖子，然后是耳廓边青筋细微隆起，再爬满了半个脸颊。
　　“好，好冷.....。”许连翘痛苦地梦呓一声。
　　“叮——————警报警报。 ”
　　“叮——————警报警报。 ”
　　“叮——————警报警报。 ”
　　“叮——宿主请快醒来，请不要入睡，您与身体正在剥离，您与身体正在剥离。 ”
　　“叮——剥离1%...2%.....3%.....%4.....5%。”
　　“三级防御警告，三级防御警告。”
　　“升级还剩一个时辰，升级还剩一个时辰。”
　　“叮——鉴于宿主的精神被困住，本系统将采取...采取措施。”
　　系统刚提示完。
　　便被解除了危机。
　　突然，一只温暖又葱白滑润的玉手，轻轻贴在许连翘的额间，动作柔和又往其中的穴道按摩了一遍又一遍。
　　床纱上朦胧隔着一道模糊的白衣倩影，她淡淡叹气一下，并将手腕上的玉洁儿缠在了许连翘的手腕上，就像给她戴上手镯那般，细腻又温溺。
　　而玉洁儿顿时弓起蛇身，卖力地摩挲许连翘脸上的青筋，药力使得青筋逐渐淡化而褪去。
　　或许是看见她安然无恙了。
　　床榻边的人，悄悄离去。
　　以至于错过了床上躺着的人，一句，轻声的呼喊。
　　“封、虞、尘、 ”
　　许连翘紧锁双眉，似乎陷入了一个死结循环的梦境一样，她的表情显得十分的痛苦与纠结。
　　眼前逐渐模糊。
　　睁不开眼睛却感觉看见了有人在自己的身后。
　　那人的娇躯渐渐靠近她，甚至贴在她身后，拢住她的腰身，脑袋轻轻靠在她的后肩上。
　　似乎她还在低耳轻咛：“许连翘。”
　　熟悉的声音让许连翘整个人怔住，原来她身后熟悉的清香是封虞尘。
　　她在叫自己。
　　许连翘高兴的想喊她，却发现自己的嘴巴好像被定住了一样，怎么都开不了口甚至僵直站在原地，不能动弹。
　　可她的意识和感官却比平常清晰了好几倍。
　　甚至听觉。
　　就好像她与封虞尘在一个偌大无人的空间里待着，只有封虞尘的声音在耳边响起，在空间回荡着。
　　“许连翘~”
　　“许连翘~”
　　“许连翘~”
　　一声声呼喊她的声音，使得她很想回答封虞尘说：“我在。”
　　“我就在这里。”
　　然而下一刻。
　　封虞尘她那悦耳动听的声音却骤沉下来，道：“你很好。”
　　“我好像有点喜欢你。”
　　许连翘的杏眸不由自主地轻颤起来。
　　她感觉的自己的心在胸腔跳的异常的快速，呼吸起伏加深，甚至感觉心疼要从腔里裂出来一样。
　　从来没有的过的心跳加速，使得她的注意力特别的集中。
　　“封虞尘。”
　　她想喊喊她。
　　可身后的女人，却骤然变了样，语气仿佛有着决然的离别一样，下着这辈子最后的宣告。
　　封虞尘沉骤道：“不过，到此为止吧。”
　　“不再奢想，我们注定..... ”
　　“注定无缘无分，这一切只是个意外。”
　　“只是个意外。 ”
　　无缘无分无缘无分，只是个意外。
　　最后的话语不断重复在她的脑海里，轰炸的她头痛欲裂，甚至令她的心情极度的难受，处于负荷状态，随时要爆发崩塌一样。
　　“许连翘，我们注定.....无缘无分。 ”
　　“啊啊啊啊啊——————”许连翘猛地从梦中醒来，她坐立起来，冷汗涔涔打湿透她的衣襟，遍布了她整个俏脸，使得那朱唇十分的苍白。
　　“虞尘，不要！！！！！”
　　她大口大口呼吸着空气，几乎是下意识开口。
　　刚醒来的许连翘，在一瞬间，分不清梦境与现实。
　　她忐忑不安地下床，连鞋子都没穿，就打开门要去找封虞尘。
　　就在这时。
　　许十方已经不知道何时就站在门口，眼巴巴看着许连翘。
　　这已经是许连翘入睡做梦半个时辰后的事情了。
　　而许十方被二师兄通知，一个时辰后再对擂，再给他机会温习一下，所以他就回翘翘小苑想找大师姐来个临时抱佛脚，但没想到他听见大师姐很惊慌的呼叫。
　　“大师姐。”许十方复杂着眼神看着她。
　　许连翘冷静下来，她苍白着俏脸，为自己的失态有些扭捏不自在俏脸。
　　她忍不住扶额道：“干什么？你不是去比赛了？ ”
　　许十方却嘟着嘴巴，有些委屈又有些了然于色的样子，道：“你刚刚喊了封姐姐的名字。”
　　“而且还叫的那么凄凉。 ”
　　许连翘：.....
　　“你，你胡说什么呢？”许连翘不自在转过头去不敢让许十方打量自己。
　　这句话打的她措手不及。
　　一时间，许连翘的手却不知道往哪摆比较自在。
　　许十方见她脸色苍白，在蝴蝶谷看了点医书的他，很快就分辨出来这是梦魔的症状，也不知道没心没肺的大师姐藏了什么心事，才让她在梦里都叫的撕心裂肺。
　　他担心道：“我不知道你和封姐姐发生什么事情了。”
　　“可我回来就没看见封姐姐，而封姐姐，她对莲山有些毒草过敏不喜那些气味，所以很少出去。”
　　“这点粗心的师姐，你肯定没发现。”
　　“而且师姐我觉得你还是好好和封姐姐解释比较好。”
　　许连翘有些愣住了。
　　封虞尘她对毒草过敏。
　　她道：“我跟老八没啥，为什么解释？更何况就算有，为何要和封虞尘解释，我……”
　　许十方却摇摇头道：“师姐，你不想后悔吧？”
　　“十方。 ”
　　“不管你心里怎么想，起码你现在很着急吧！”
　　“想找封姐姐。”
　　说到此处。
　　许十方这才让开门口的路，道：“不要让自己后悔。”
　　“师姐。 ”
　　安抚又鼓励的话语，让某人再也没有了顾虑。
　　话音刚落。
　　翘翘小苑，一道燕影飞速离开。
　　眨眼间就消失不见，跑的比任何时候要快。
　　看见大师姐前秒还在，后秒就消失的许十方。
　　他：.....
　　嘴上说着不要身体可诚实了。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：Aarom！
　　泽喵！！
　　感谢小可爱：百合控的绅士菌
　　ps：草替你们说了，虐翘一时爽，一直虐一直爽。


第65章 亲完势不两立
　　许连翘从未那么着急寻一个人, 她觉得自己的胸腔憋着一口气总是吐不出来, 十分的积郁又难受。
　　或许找到封虞尘，就行了。
　　或许.....。
　　她去了不少封虞尘能去的地方，找了一遍都没有找到封虞尘的身影, 就好像凭空消失了一样。
　　许连翘她有些捉急了。
　　“封虞尘, 你到底去哪了？”
　　不会真的生气？可是，可是，她会因为那个原因生气吗？
　　许连翘觉得自己真要疯了，内心不断揣测封虞尘之前的行为，所代表的含义。
　　还有老八那个坏蛋。
　　正是因为她刻意的举动, 使得自己的心忍不住乱了，回来后, 还做了个噩梦，梦里浮现出的还是封虞尘的身影。
　　这两个女人真令她头疼又迷惘不已。
　　许连翘没有放弃继续围绕着封虞尘可能去的地方，开始寻找。
　　她离去的身影。
　　彻底落入了某处藏着的桃花眸之中。
　　树荫之下，一道白裙倩影迈了出来。
　　她见许连翘离开了。
　　便毫不犹豫朝毒鼎门走去。
　　封虞尘暂时不打算见她，起码，现在她要避着她，在没有理清自己的心之前，见面并没有任何益处。
　　她没有回翘翘小苑，而是去拜访了楚婆婆。
　　楚婆婆这会儿在炼药，根本没空出来，只是派了一个人出来招待，这人原本该是身边的许十洛, 但他主持着莲山大会，所以并不在毒鼎门。
　　而恰恰在毒鼎门的人，正是许灵儿。
　　许灵儿刚来到毒鼎门就受到了指派的任务，那就是招待封虞尘，等师傅出关再说。
　　她可不觉得那个碍事的女人，无事不登三宝殿。
　　怕是为刚刚她吻了大师姐的事情而来吧！
　　至于她为什么如此笃定封虞尘对大师姐有意，那便是一种直觉，女人的第六感，更包括.....两人之间莫名建立的敌意。
　　她们之间有着相似之处，同样又有着迥别之处。
　　无论如何。
　　眼前的封虞尘就是敌人。
　　许灵儿亲自到了庭院，让下人准备好好茶和点心，便坐在椅子旁边显得漫不经心。
　　封小姐，有何事那么着急寻门主？
　　封虞尘的语气淡淡道：“虞尘，是来告别的。 ”
　　“告别？看来大师姐的招待不尽人意。”许灵儿捏起茶杯端倪着，并没有喝一口。
　　封虞尘本身好茶，只要感觉茶味甚好，她便会捧场一次喝一口。
　　待喝了口，发现浓郁的味道中却淳厚回味，与她在蝴蝶谷喝的淡茶甜茶不同。
　　“连翘她招待的很好。”她突然道。
　　许灵儿挑挑眉道：“那封小姐大可多留几天。”
　　“下雨天不宜留客。”封虞尘一字一句道。
　　这会儿许灵儿的俏脸才有了一丝丝的变化，变得审视打量起来。
　　她才不信封虞尘是自己打算要走。
　　“是大师姐招惹你了吧？”
　　“或许是灵儿与大师姐过于亲密，惹怒了封小姐。 ”
　　封虞尘她挑挑眉道：“许八姑娘想说什么？”
　　“别这么叫我，你唤我为灵儿便可。”许灵儿几乎是意味深长的语气。
　　封虞尘连连摇头道：“不敢，我同你无亲无故，使不得。”
　　许灵儿放下茶杯，姿态与气场变得大大方方，甚至一丝不苟。
　　“那便随你说。”
　　而封虞尘向来是个认真的主。
　　她微微收敛表情道：“告诉我，你刻意的举动到底是为了什么？”
　　“凭什么？”
　　许灵儿猜到了，果然是要说那件事，看来封虞尘是在意的不得了。
　　这回轮到封虞尘发出疑惑：“嗯？”
　　许灵儿冷呵呵道：“我凭什么要与封小姐说清楚，指不定我和大师姐的关系便是你看的那样。”
　　“呵呵，她不会。”封虞尘的唇瓣勾起一抹冷意。
　　“嗯？看来封小姐很是了解她。”
　　封虞尘直言不讳道：“于她，我甚是了解，就犹了解自己那般。”
　　这自来熟的语气，令许灵儿莫名的不舒服，她的心里突然不悦几分。
　　可许灵儿就觉得自己听到什么笑话一样。
　　她显得不屑又自信：“哈哈，封小姐说笑了，你和大师姐才认识多少天便深入骨髓，会不会显得过于浮夸？”
　　封虞尘放下茶杯，一言一语一姿态，尽显世门千金高雅端庄的气质。
　　她的桃花眸浮现出笑意，带着意味深长道：“世上便是有些人，单单相处一天可深入了解，那是一个缘字在催动，而世上还有些人，上天给了她一个绝佳的机会，甚至一年二年，十年，让她了解一个人，她却还是难以分清。”
　　此言一出。
　　许灵儿的俏脸顿时阴沉万分。
　　她道：“你这话是何意思？”
　　封虞尘神色颇为无奈，她对着许灵儿好像是对着晚辈那般，道：“本小姐在笑你。”
　　“笑我？”许灵儿不解道。
　　“笑你，不懂她。”
　　许灵儿却不以为意地冷笑起来：“呵呵，大师姐的为人我自然清楚，更何况我与她自小一起长大。”
　　“那又如何，那她同你交过心吗？和你知无不言，和你，展开心怀毫无条件献出那份信任。”封虞尘语出惊人，仿佛早就计划着挑衅一样。
　　倘若说两人的心计都深，那真要比起来，或许年长一岁，真的可以为所欲为。
　　而许灵儿莫名吃了年龄的亏。
　　清楚这点的许灵儿微微隆起背，她忍不住捏紧了指尖：“封虞尘，你算什么，和我比。”
　　封虞尘笑着反问道：“那你又算什么，与我相比。”
　　许灵儿觉得自己有点被她带着走了，不过如果有些话不说，她还是觉得会输人一截，她不会让此事发生。
　　她冷笑回答：“就凭我是她的师妹，我和她从小就在一起，寸步不离，形影不离。”
　　封虞尘再次摇头道：“本小姐说过，上天给过那样的人一个机会，可是有些人却错失了。灵儿姑娘，你觉得自己是我口中的哪种人？ ”
　　许灵儿不服气道：“那我倒是想试试，是不是真和你所说的那般。”
　　听到她这么说。
　　封虞尘突然爽快道：“如此正好，便由我开始做出试验。”
　　“你想做什么？”许灵儿立即警惕起来。
　　刚说完，不容她多想。
　　只见。
　　封虞尘猛地站起来，她伸出纤纤玉手，有力拽住许灵儿，将她拉起后，两道倩影曼妙的曲线双双旋转出炫丽的身姿，宛如百合花那般的纯洁无瑕又迷人渐邃。
　　封虞尘右手一伸，重重地揽住了许灵儿她那婀娜多姿的腰身，再压在自己的双腿上。
　　于是就变成了封虞尘坐着，许灵儿跨坐在她身上，被她从身后紧紧圈住，霸道地环住了腰。
　　“你，你想做什么？”许灵儿不由地气急败坏道。
　　“试试。”封虞尘说的那叫一个淡定。
　　她伸出指尖轻轻撩过许灵儿的耳廓，那薄凉的触感使得许灵儿下意识轻颤一下，让许灵儿眼神闪过一丝阴冷之意。
　　然而下一刻。
　　封虞尘却将下巴抵在许灵儿的耳边，语气暧昧又吐气如兰道：“灵儿姑娘，不是非常喜欢如此亲近一个人。”
　　“那本小姐就让你体验一次，被像你一样的人，所挑拨所调戏甚至，所吻，是怎么样的感受。”
　　“你，你休想！！！”许灵儿这时才察觉到封虞尘的目的。
　　她顿时要从封虞尘怀抱挣脱开，可惜却被封虞尘已经不知道在什么时候扎了三针，使得她四肢无力。
　　“偷，偷袭！！！”
　　许灵儿震惊看着封虞尘，她的毒蜂都没能察觉她的动作，这个女人是如何做的神不知鬼不觉的。
　　于是许灵儿再召唤毒蜂，发现毒蜂只是在院子附近飞着，却不敢轻易靠近。
　　使得许灵儿的脸色顿时一垮。
　　这个可恶的女人！！！
　　居然被她反将一军。
　　刚想此处。
　　封虞尘已经将水润的唇瓣，轻轻靠近许灵儿，甚至呼吸的气已经扑倒字许灵儿敏感的玉脖之处。
　　“住手！！！”
　　“那我就你尝尝，被戏弄的滋味。”
　　“灵儿姑娘，这边是身为前辈给你的一次教训。”
　　“莫要以为自己比同年人懂的许多，便以为，自己可以与你年纪大的长辈比肩，甚至是作弄她，算计她！！！”
　　话到此处。
　　封虞尘的语气逐渐冷彻几分，好听的又夹杂着寒凉之意。
　　这便是姐姐给妹妹一个亲身授会的教育。
　　“呵呵，不就是亲一下，我就当被蚊子叮了。”许灵儿眼不笑脸却带着冷笑，她真的不在意。
　　然而在封虞尘她那完美的唇线要靠近她的脖子时，那陌生的呼吸与感受，却还是令她忍不住紧张起来。
　　这是在大师姐之后，第二次，感到的惊慌。
　　无论如何，只要封虞尘在莲山，她便跑不了。
　　当初乖乖离开大师姐身边，下山不是很好，现在已经没有机会让你后悔了，封虞尘。
　　她最后地警告了一句。
　　“封虞尘，等你亲完后，本姑娘和你势不两立”。
　　而封虞尘那完美的两片唇瓣，轻抿呈一线，凑在许灵儿带着淡淡甜香气息的耳廓边，声音悦耳却又磁音那般充满深沉感。
　　“真是个喜欢扎人的小姑娘。”
　　作者有话要说：　　许连翘：我感觉我今天绿了。
　　原连翘：本毒师感觉自己也绿了。
　　双翘又双绿，互望一眼、同声道：管好你媳妇x2！！！！！
　　ps：今天短小了，大家应该也没空看，或者在补课在上班。总之好好努力吧！！
　　pps：感谢火箭炮土豪：【千仞辰风大魔王】
　　感谢手榴弹土豪：泽喵、、、
　　感谢小可爱：ACE~浅醉。
　　钟子期。
　　寒光。


第66章 你们在干什么？
　　两人渐靠渐近, 眼看, 便要接触到了。
　　许灵儿眼里闪过淡淡的杀气，她深藏于袖口之中的毒虫瞬间被放开，便爬到了她自己的肩膀, 瞬间要攻击封虞尘。
　　她可不会坐以待毙。
　　毒虫是只紫色的蜘蛛, 毛茸茸的紫毛还有那多条腿密密麻麻攀爬到封虞尘的衣服上，正准备要袭击时.....
　　忽然，一条玉米面条形状的东西立即探出头，非常懵懂对着毒蜘蛛。
　　玉洁儿：“嘶嘶嘶嘶嘶嘶【兄弟，我劝你善良】”
　　毒蜘蛛无视小药蛇, 傲慢地蠕动腿继续往前爬，根本没有搭理小药蛇, 而是直接要蜇人。
　　果然是许八姑娘的毒物，神似主人。
　　甚至，封虞尘身上的白纱裙已经有淡淡的暗色，看来毒蜘蛛的毒性非常的强大，已经毒到外物用肉眼清晰可见。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶~”
　　玉洁儿发出一声声警告。
　　毒蜘蛛瞬间攻击过去。
　　玉洁儿立即卷起蛇身将毒蜘蛛团团卷住，然后瞬间张开嘴巴一口吞了下去，直接下了它的喉咙。
　　“毒蜘蛛败+1”
　　许灵儿有些懊恼地看着那突然出现的小玉米蛇，看来封虞尘是有备而来了，真是不好对付。
　　只不过，我身上的毒虫可不止一种。她冷笑一声提醒封虞尘。
　　封虞尘则瞧了眼玉洁儿保持吞咽的姿势，而且还探头委屈巴巴看着她。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶【主人，它好难吃哦】”
　　下秒。
　　玉洁儿将已经压扁的毒蜘蛛给吐了出来, 吐在许灵儿的白底青长靴之上，呈现一滩液体。
　　许灵儿：.....
　　“呵呵，封小姐你的宠物真是神似主人，一点礼貌都不懂。”
　　封虞尘反讽地笑道道：“难道你会教一个连人连灵性都没有的毒物，与别人打招呼？甚至陪它喝茶？”
　　许灵儿被她的形容再加上自己毒蜘蛛的遭殃，忍不住恶心了一下。
　　她冷着脸道：“那就少废话，做完你想做的事情，替大师姐出气吧！”
　　其实说这话时，许灵儿分明有些泄气了，她的毒蜘蛛虽然算不上完成品，还不至于沦落到普通的毒虫都不如。
　　可是偏偏让这条小蛇给镇压了，看来这蛇应该是蝴蝶谷的压箱宝之一，否则，不可能连一点毒都未沾到，看来是从小以药养着，所以日后长大了只会是药性蛇，而不是毒蛇。
　　然而许灵儿万万没想到的是，她低估了封虞尘要给她颜色瞧瞧的决心。
　　封虞尘伸出指尖，一遍又一遍撩拨着许灵儿的墨发，甚至缠住在手指上，卷了一圈又一圈，直到发根。
　　她慢条斯理道：“许八姑娘，还真是热情。”
　　“非但调戏连翘，如今连本小姐都不放过。”
　　“你胡说什么！”
　　封小姐这一切可是你引起的。许灵儿不服气，她瞬间转脸这才发现自己居然恢复了力气。
　　看来封虞尘的药性对自己起的作用并没有太长的时间。
　　许灵儿还没来得及高兴反击。
　　她转脸时，两瓣樱唇却接触到一出光滑细腻的肌肤。
　　“啾~”
　　许灵儿亲在封虞尘的左脸颊之上，她瞬间呆滞了，甚至带着浓浓的难以置信之色。
　　她怎么会犯这个错误，果然是被这个可恶的女人气昏了头。
　　而封虞尘微微皱眉，神色显得万分的不悦。
　　她撇嘴不乐意道：“希望本小姐的脸，不会起疮。”
　　误亲的许灵儿：“.....你，封虞尘你个可恶的女人！！！”
　　她居然敢侮辱自己。
　　许灵儿整个人气的颤抖。
　　她本来想反击没想法却出现意外。
　　两人一前一后被钳住，在外人眼里看来就像是一前一后在圈住对方拥抱对方，其实她们私底下已经开始斗招了。
　　封虞尘，耍嘴皮子有何用处，倘若你有本事就亲回来。
　　许灵儿干脆破罐子破摔，即便那是个意外，但她还是气得不得了，甚至想恨不得现在就掐死封虞尘。
　　让她死在莲山之上。
　　封虞尘显然不会随她意，只是漫不经心松开许灵儿的头发，她一把推开许灵儿，自己从石凳子站了起来。
　　许灵儿冷不丁踉跄了脚步，她立即扶住石桌，迅速转身退后一步。
　　“封虞尘，你可真有种！！！！！”她喝道。
　　袖口飞扬，一小块阴影猛地投掷而出，化为飞刃直击封虞尘的面目。
　　刀光险招、连环夺命。
　　那狠厉的劲儿，好似恨不得毁了封虞尘的容貌。
　　封虞尘见她下手丝毫不留情。
　　她伸出玉手，回以银针，数点密密麻麻的光点，立即插中黑块陷入附近的墙壁上，树干之上，甚至地面桌面。
　　只见一条条小虫子在不停涌动着，被银针刺中根本无法脱身。
　　看的封虞尘忍不住蹙眉，有些厌恶起来。
　　她想像许灵儿这样的毒师，才是莲山的风格与特色，阴险毒辣甚至狠厉，没有一丝怜悯之心。
　　如此的许灵儿却像极了，她之前在十里庄遇到的许连翘，那晚，她亲眼目睹许连翘毫不犹豫杀了刘彪子的神情，简直与刚刚的许灵儿十分相似。
　　只是后来许连翘表现的人畜无害，才让她.....内心松懈了不少。
　　呵呵，看来她也会对一人产生卸下心防的举动。
　　不过仅仅一次，就这次，下不为例。
　　许连翘。
　　“许八姑娘，到此为止吧！”
　　封虞尘已经无心再与许灵儿斗下去，现在看着她被气到了，便已经算是出了口恶气。
　　许灵儿阴沉地面露笑容：“封小姐既然已经开了个头，那就别想有个好的善尾，反之，你会不会太天真了。”
　　“难道你忘记你惹到的是什么人吗？”
　　“封小姐，还真以为自己是莲山的人吗！”
　　明显在提醒她与她之间的立场本来就是对立的，如果一旦出事，莲山不会像蝴蝶谷的人低头，那她只要得手了，封虞尘就完蛋了。
　　相反自己偏不会有任何事。
　　因为莲山都是出了名护犊子的门派，是不会向死对头低头，哪怕是自己错了，所以她不怕。
　　毕竟莲山与蝴蝶谷已经不对头几十年，不怕再点燃一个、火、药、桶引起两派的战争。
　　许灵儿说着朝前走进一步，她将右手伸进左袖口，怕是要进行下一次的攻击。
　　封虞尘见她不依不饶，便有些无奈起来。
　　“许八姑娘，我想你是误会了，自始至终，虞尘从未动你一根汗毛，反而是虞尘被您占尽了便宜。”
　　封虞尘说着，她露出明目张胆的并且十分嫌弃的表情，用手帕擦了擦自己的脸。
　　然后将手帕轻轻扔在桌子上，桌面的玉洁儿配合地弓起蛇身将手帕推在地上，刚好盖在许灵儿鞋上的某个污处。
　　又被刺激了一下。
　　许灵儿的脸色更黑了。
　　虽然这个女人说的对，她并未对自己怎么样，可自己却还是中了她的套，让她占据了上风了。
　　使得她万分的不服气，甚至憋屈。
　　“呵呵，封小姐可是先出手，事后，该不该反击那是本姑娘自己的事情。”
　　封虞尘立即挑挑眉道：“许姑娘说的是，您吻了本小姐的事情吗？”
　　再次被暴击的许灵儿：.....
　　“封虞尘！！！！！”
　　她阴戾地瞪着封虞尘，眼神充满了警告，好似她再拿这件事说下去，她就一定要拼死杀了她一样。
　　封虞尘倒是识趣的人，她收起了袖口内数不清的银针，便道：“罢了，许八姑娘，身为前辈我就当给晚辈一次机会，施展你的身手。”
　　“记住，只有一次。”
　　“封小姐，果然快言快语，那我就不客气了。 ”
　　许灵儿觉得她果然不敢在莲山放肆，这样更省她的心，于是刚要准备动手。
　　封虞尘突然将玉洁儿甩了出去，一道宛如绳子的斜影，扑面而来，盖住了许灵儿的俏脸，那长长细细的东西，扑在许灵儿的脸上，就像是一根面条挂在她脸上，显得有一丝丝的狼狈。
　　许灵儿气得眼红：“封虞尘你个王八蛋！！！！！”“
　　说话不算话！！！”
　　“呵呵，许八姑娘果然是个常年不出山不懂江湖险恶的小姑娘。”封虞尘这次反而露出淡淡的笑容，显得温柔和善。
　　玉洁儿：.....体验了一把空中飞蛇的感觉真爽。
　　许灵儿最气的就是别人说她江湖经验不足，虽然对方说的对，可还轮不到她说话。
　　许灵儿袖口深藏的王牌，立即要飞出无数只飞翅的毒虫，她要聚集成千上万的毒虫就看封虞尘受不受得了。
　　就在这时。
　　封虞尘却直逼许灵儿的面门而来，那掌心朝天灵盖的方向袭击而去。
　　许灵儿感觉要退后一步。
　　封虞尘却改掌为手，闪到许灵儿身后，重新钳住她。
　　许灵儿猛地挣扎了一下，两人双双跌坐在石凳子，她重新回到封虞尘的双腿之上坐着，两人一前一后搂住的姿势。
　　直到一道熟悉的声音突然降临。
　　“封虞尘，师妹，你们在干什么？”
　　封虞尘和许灵儿几乎是同时一怔，她们迅速回头，两人的眸子都忍不住轻颤一下.....
　　便看见许连翘眼神复杂地盯着她们。
　　一时，空气凝滞。
　　原本打斗的场景，原本剑拔弩张激烈的气势，猛地像被时间停滞了一样。
　　封虞尘抱着许灵儿不动。
　　许灵儿坐在封虞尘修长的双腿上不动。
　　她们偏偏卡在一个最引人误会的场景。
　　仿佛一场光明正大的百合之恋点燃。
　　许连翘站在两人的面前，心情复杂。
　　气氛...真尴尬。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：泽喵！！！
　　千仞辰风大魔王！！！
　　感谢小可爱：离歌。
　　false。
　　ps：月末综合症。emmmmmmmmmm不过仍旧会爆发。


第67章 你们搞什么
　　“封虞尘。”
　　许连翘的心情扑通跳着, 可以说带着无数份惶恐与不安, 这种情绪莫名充斥了她整个神经，以至于她现在看见两人再下意识用眼睛瞄向两人那晶莹般水润的樱唇，一位口红淡了, 一位脸上有个红色的痕迹。
　　她：......
　　我真的不觉得她们俩没有关系。
　　其实我真的可以认为师妹没站稳, 所以封虞尘好心扶了一把，然后两个人变成了观音坐莲的姿势。
　　真的，只是一个误会。
　　但.....封虞尘你脸上的唇印是怎么肥事？
　　总不能自己亲的吧！
　　还有老八你嘴巴上的胭红淡了，总不能是喝茶吃点心弄淡的吧！平常怎么不见你嘴唇没那么红，以前都红的跟烈焰朱唇一样。
　　现在又怎么肥事？
　　许连翘突然觉得这个世界很复杂, 她好想回家啊！麻麻！！
　　封虞尘见她不语，几乎是下意识拧紧秀眉, 她盯着许连翘正想说什么？
　　或者是想解释一番。
　　很快，某人发话了。
　　许连翘吞咽一下，艰难道：“封虞尘。”
　　“连翘。”封虞尘轻声道。
　　“你干嘛没事搞我师妹？ ”
　　封虞尘：......
　　许灵儿：......
　　大师姐，你不仅误会了。
　　你还有张想被我撕裂的破嘴。
　　随即。
　　许连翘再次看向许灵儿，柔声道：“还有师妹。”
　　“作甚！？”许灵儿满是怒意的语气。
　　她现在已经气的暂时无法恢复冷静，因为她从前就没如此丢脸过，以至于现在完全爆发了，所以态度非常不友善。
　　甚至没想过去解释。
　　不过按照许灵儿的性子，她大概都懒得解释。
　　结果就导致某人的误会。
　　许连翘撇撇嘴好像有点不高兴的样子，道：“你干嘛没事被封虞尘搞。”
　　许灵儿脸色一黑。
　　本来在替许连翘出气的封虞尘：.....
　　感觉是无法解释的误会。
　　自搬起石头砸脚。
　　许灵儿猛地从封虞尘身上起来，她整理一下衣襟，恢复了往常那妖娆的姿态, 仿佛刚刚窘迫的当事人不是自己一样，其实更像是刻意无视。
　　“大师姐，如果没事了，那师妹先回去了。”
　　“看看封小姐同你有何解释？ ”
　　许连翘嘟着红彤彤的丹唇，有一丝丝的委屈。
　　还解释个屁，你们想在一起就直说，别搞得人家心里怪怪的，比如我带回来的女人搞了我师妹神马的，那不是狗血三的剧情吗！
　　同样。
　　封虞尘并未发觉自己脸上的唇印居然没擦干净，还是让许连翘看出点端倪，她同样站起来与许灵儿配合默契转身。
　　她道：“连翘，我们回去。”
　　再次转向许灵儿要走的身影，她道：“八姑娘，那本小姐先走一步。”
　　说罢。
　　封虞尘朝空抛下手指的一缕长发，从空中飘下落在地上，又被地面袭击的风卷跑了。
　　“这个女人居然敢动本姑娘的头发，很好，很好，封虞尘，我记住了。”许灵儿面色十分的阴沉。
　　她的瞳眸已经覆盖了异常森寒的情绪，恨不得现在杀了处之。
　　许灵儿冷哼一声，就甩袖而去。
　　只剩下许连翘与封虞尘慢悠悠朝翘翘小苑走去，只是两人走的时候并没有说任何话，许连翘想问也问不出口。
　　封虞尘想解释，但无从说起，她总不能说...自己是为了她出气。
　　那样，这人是不是会笑自己多管闲事或者，幼稚？
　　于是她亦没有说话。
　　等翘翘小苑之门临近时.....。
　　许连翘突然停下脚步，背对着封虞尘，看不清表情。
　　她语气沉重道：“封虞尘。”
　　“何事？”
　　“你何时跟我莲山下聘礼？”
　　“嗯？”封虞尘不解道。
　　“娶我家老八。”
　　封虞尘：.........
　　与此同时。
　　许灵儿气冲冲地回去，并没有回毒兽门，而是少有地去了毒鼎门。
　　毒鼎门此时异常热闹。
　　有不少被选拔过来的新弟子，一个个激动参观自己的小院子，还有自己的地下室，可以试药的地方。
　　连许十方都来了。
　　他是被许十洛领过来的。
　　可能是到了陌生的地方有些不习惯，他战战兢兢看着周围，生怕自己做出什么事情。
　　不过他很快看见熟悉的面孔，还有身影，那就是八师姐。
　　在他害怕的地方看到老熟人，作为抱团心理，许十方立即赶到门口道：八师姐。
　　作甚？许灵儿现在的俏脸十分阴沉，根本没心情搭理这个小师弟。
　　她冷冷道：“小师弟如果有什么孤惑之处，大可问你二师兄。”
　　许十方本来想说不用了，可等许灵儿走到他跟前时，他就看见了一副不可思议的一幕。
　　许十方顿时喊道：“八师姐，你后面有块地方头发空了。”
　　前面的许灵儿脚步微微凝滞：！！！！！
　　是不是，自己剪错了？许十方还没搞清情况，更不知道之前发生的事情。
　　他刚说完，耳朵顿时炸出一片刺耳的冷喝声，那叫声仿佛毒蛇一样嘶叫更像是...母老虎的怒吼。
　　许灵儿攥紧袖口的拳头，咬牙切齿道：“封虞尘，你个阴险的女人！！！！！！”
　　怒吼完，便火急火燎用轻功飞跃屋顶，往毒兽门反悔。
　　吓得许十方站在地上一颤一颤捂着小心肝：“qaq这样的八师姐好可怕。”
　　“莲山真的变了，真的是变了。”
　　“我真的没走错莲山吗！ ”
　　他才回来几天原本性感妖娆的八师姐变成了母老虎不说，连封姐姐也变得调皮了。
　　好像...好像大师姐最近却安分了不少。
　　许十方刚这么想，他整个人突然被人揪了起来，拖着衣领往内门走去。
　　来人正是在召唤的毒鼎门管事。
　　并且许十方被通知要在毒鼎门测试他的能力，二师兄许十洛会立马过来，让他在此处等候。
　　许十方看着其他小师弟小师妹都有亲近的师兄陪同，就自己没有。
　　他小手十分的无措。
　　大师姐肯定不会来了吧！
　　她都要办自己的事情，也不知道和封姐姐谈的怎么样了？
　　不过自己要怎么办？
　　他害怕不已的时候，刚好，有道黑衣倩影闪现一下，出现在他的身边，仿佛被他的心声给召唤出来的使者那般降临。
　　许连翘双手环臂，高高在上站在庭院中间，道：十方别怕。
　　此话一出。
　　她的人她的声音，立即在庭院引起一阵小迷弟迷妹的雀跃声。。
　　“是大师姐！！！”
　　“果然是大师姐，我没看错。”
　　“大师姐亲临毒鼎门，是要来看我们比赛的吗！”
　　“笨蛋，我们都比过了，当然是来看十六哥的比赛了。”
　　“好羡慕十六哥，那么厉害肯定不会让大师姐失望。”
　　“毕竟十六哥可是大师姐带出来的。”
　　一群人激动的小眼神都聚集在酷酷站立，高挑伟岸仿佛像英雄人物的身影。
　　许连翘面无表情地对着庭院，看着周围的小迷弟，然后举起两根手指朝崇拜的小鲜花们，帅气一指。
　　“孩子们，你们都是我莲山的未来。”
　　使得小迷弟们更加雀跃起来，开始朝冷酷帅气的大师姐走过来。
　　一下子许连翘被围住了，享受了一把明星的待遇。
　　旁边的许十方：......
　　我懂了。
　　大师姐是来装逼的。
　　可惜大家都被骗了。
　　“幸好我知道大师姐的真面目，否则真的也被骗了。”许十方的小眼神充满着对自己机智的感叹。
　　很快管事朝许连翘走过来。
　　他恭敬道：“小姐，二公子还未过来，这时辰马上就要到了。”
　　许连翘打发了周围的小孩子们，她转身冷冷道：“二师弟向来准时，你先等等。”
　　“是！”管事恭敬道。
　　等人退去后。
　　一刻钟过去了，许十洛还没有出现。
　　许十方等的煎熬，又十分的紧张：师姐我要比赛了，好慌。
　　“别怕有我在给你加油打气。”许连翘拍拍小师弟的脑袋。
　　结果许十方觉得她的话根本不靠谱。
　　“qaq嘤嘤嘤，就是这样才不靠谱啊！”
　　“大师姐，你忘记你啥也没教我，就教我吃喝玩乐东躲西藏了。”
　　“哼，如果第二天莲山上下说我是废物，那大师姐就是大废物。”
　　许连翘一脸的无奈，这孩子怎么那么没自信？
　　虽然她什么都没教十方，可躲避追杀，还有求生技巧，她可是带着他亲身传授的。如果是比生存，许十方肯定和她一样是王者的潜质。
　　只是这个孩子不知道罢了。
　　果然还是要像封虞尘那样鼓励孩子吗？
　　许连翘几乎是下意识想到她，然后心情顿时有些堵塞起来，也不知道怎么了。
　　今天好像对封虞尘特别的...纠结又想见她。
　　就在刚刚，她与封虞尘分开时，仍旧一话未说，尤其是自己最后的那句话，封虞尘对着她翻了两记白眼就走进翘翘小苑了。
　　许连翘进了翘翘小苑发现十方不在了，就知道孩子要比赛了，她就先过来帮他加油打气。
　　等过了二刻钟，还没有看见许十洛。
　　管事忍不住用自己粗布的袖口擦擦冷汗，走过来道：“大小姐，二公子还没到。”
　　“什么？这十洛是怎么回事？”
　　许连翘冷冷地扫了管事一眼，吓得管事不敢抬头，以至于错过她杏眸那忽闪而过的一丝心虚。
　　那你打算怎么处理？
　　管事犹豫了一下，他只是二把手，二公子才是一把手主持的人，只是现在人不在，按理说应该是他代替的。
　　于是他小心翼翼：“大小姐，属下并无权限。”
　　“无妨，你便接管吧！”许连翘大方地挥手打发了过去。
　　管事这才吃了定心丸一样，他立即站直背道：“十六公子，请跟属下到对擂台。”
　　“好的。”许十方听说二师兄不在，他忍不住松口气。
　　当站上对擂台，看见管家那张大圆盘脸，他有些下不去手了。
　　倒是站在对擂台下的许连翘，朝他小声道：“师弟，盘他！”
　　“别留情，你只要浑身解数，只要胜利。”
　　胜利两字深深激起了许十方的竞争心。
　　他立即点点头，严阵以待。
　　同样管事还在想着手下留情，毕竟这都是内门弟子，身份一个个都压着他一头，万一得罪了可不好。
　　就在这会儿。
　　说时迟那时快。
　　突然一道青色小身影，宛如毒蛇那般掠影，钻过树丛，在面前消失的无影无踪。
　　管事眨眼愣了下，下一刻，他刚转身，屁股后头突然出现了许十方的身影。
　　他几乎是要下意识跳起来，躲过身后的许十方。
　　管事很快躲开了。
　　看似许十方扑了个空。
　　使得周围的小弟子们纷纷可惜起来。
　　不过下一刻。
　　管事突然双腿一软跪在地上，变得无力都趴着。
　　众弟子顿时惊讶万分，一个个纷纷围了过来。
　　只见，一枚不显眼的寒针刺中了管事。
　　众弟子顿时惊叹起来：“十六公子果然厉害，真不愧是大小姐手把手教出来的。”
　　“速度好快，而且一下子就打败了管事伯伯。 ”
　　“嘿嘿，没有了没有了，大师姐没教我。”许十方乐呵呵笑得美滋滋起来。
　　管事却在暗处给自己服药，等觉得好了不少，他才偷偷摸了一把屁股，拔出针，针扎的位置有些尴尬，他变得一言难尽看着许十方。
　　这孩子看着斯文，打的地方可真够下流的，也不知道学谁的。
　　真担心他的未来。
　　“啊嘁。”今天风有点大。
　　旁边的许连翘忍不住打了个喷嚏，她鼻头突然有点痒痒起来。
　　两人并不知道管事的心理活动。
　　尤其是许十方，他激动地跳下了擂台。
　　“师姐，我居然赢了。”
　　许连翘笑了笑道：“我就说你会赢了。”
　　许十方笑眯眯的样子，可他还是忍不住问道：“师姐，老实告诉我，你有没有偷偷用什么卑鄙的手段整了二师兄？”
　　许连翘立刻变得心虚起来：“谁说的，我可是光明正大的女人？你怎么能这么看我。”
　　“嘿嘿，原来真是我自己的实力。”
　　许十方已经完全陷入了胜利的喜悦之中，根本没注意到许连翘的小眼神。
　　而此时此刻。
　　某个寂静无人烟的地方。
　　一位长青袍的男子蹲在地上，脸色发黑，又气得发抖。
　　突然飞来一只小鸟站在他的脑袋上踩了几下，似乎是在不屑或者嫌弃什么又飞走了。
　　许十洛咬牙切齿喊道：“大师姐，许连翘！！！”
　　“你，你这个无耻的女人！！！！！”
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：【泽喵】
　　【千仞辰风大魔王】
　　感谢小可爱：离歌！
　　ps：开学季感觉有点凉~大家都在忙！


第68章 哪怕稍微存在
　　许十方获得毒鼎门入室弟子的资格。
　　今天或许是他人生当中最快乐的日子。
　　当然, 今天或许也是另一个人最不愉快的日子。
　　许十洛他黑着脸, 长袍带着污渍，头发还十分凌乱的样子。并且是浑身臭味回来的。
　　看的路上一个个想打招呼的莲山弟子，目瞪口呆起来。
　　这不是平常的二师兄。
　　许十洛直接回到毒鼎门, 关上自己院子里的大门, 便开始让人打水洗漱。
　　他狼狈的消息很快传遍了整个莲山，使得不少弟子纷纷议论起来。
　　不知道二师兄咋了，刚刚回来就一直不吭声，问他去哪了都不搭理一下？
　　另一个弟子是挨着许十洛的院子比较近，他小心翼翼道：“你不知道吗？我听说二师兄浑身屎味回来。”
　　“哎呀娘嘞, 谁那么大胆，居然敢惹冷面二师兄。。”
　　“不不不, 我听说的是二师兄抓毒虫摔下悬崖了。”
　　“可他为什么那身臭味回来？二师兄可最爱干净了。”
　　接着一个外门弟子颤巍巍举手道：“我，我记得大师姐好像去找过二师兄，而且回来的时候大师姐好像很生气的样子，她说东谷的悬崖看着不顺眼，还吩咐下人往悬崖投莲山渡鸟的米田共。”
　　“结果结果。”
　　“结果听说二师兄路过时不小心摔下去中招了，他回来就洗了二个时辰的澡，所以耽误了比赛。”
　　众小师弟小师妹：.......
　　心情好复杂。
　　听着根本不是大师姐的风格。
　　不管是不是师姐使坏，二师兄已经倒霉了就对了。
　　而翘翘小苑里，已经支起了鸳鸯八卦火锅。
　　许十方小嘴吃个不停，他烫了嘴巴还舍不得将肉给吐出来。
　　看的许连翘一脸的肉疼，这小子真是不怕烫。
　　随即，她自己夹了一个丸子塞进嘴巴, 炙热的温度，烫的她张开嘴巴。
　　“好，好烫。”
　　“慢点吃。”封虞尘夹了一些蔬菜给许连翘。
　　许连翘伸出左手将蔬菜推了回去，并且嘟起丹唇微微一抿，显得委屈的模样。
　　一副好像封虞尘负了自己一样。
　　封虞尘：......
　　她放下筷子，道：“你还要误会到什么时候？”
　　“误会？封小姐，许某可不敢误会您。”许连翘冷呵呵道。
　　不知道为什么，她就是从封虞尘搂着许灵儿的身影里走不过去，她也不是很清楚自己的心思，只是觉得难以接受。
　　老八那个人虽然看起来不靠谱，可毕竟是自己的师妹，自己总是要照顾她偏袒她一些的。
　　可想到封虞尘跟老八走太近，她的心和身体都觉得莫名的不舒服。
　　于是，她突然没胃口了。
　　放下了筷子。
　　只有许十方高兴过头，没有注意到两人的火药味，只是埋头吃着肉丸，还有牛肉。
　　“不吃了？”封虞尘问道。
　　许连翘郁闷道：“不饿了，你吃吧。”
　　说着，她看了一下天色再道：“你不是要寅时下山吗？我等等送你，反正十方的比赛已经赢了，你也不必在莲山受气了。
　　包括楚婆婆那小算盘。”
　　封虞尘却道：“我受谁的气？”
　　“呵呵，我脾气不好那你受我的气不是吗！？”许连翘语气不冷不热道。
　　封虞尘见她还是老样子，她放下筷子，站了起来，立即朝翘翘小苑的门口离去。
　　速度的快的许连翘反应不过来。
　　让许连翘整个人傻了。
　　不会真要走吧？
　　突然，许连翘觉得有些后悔起来了。
　　早知道不该和她这么说的，怎么就自己管不住嘴巴啊！
　　一时她不知道该怎么办好？
　　许十方这才抬头小声道：“师姐，快去追啊！”
　　许连翘：......
　　臭小子原来你还有耳朵啊！
　　我还以为你都要掉进火锅盆去了。
　　许连翘立即站起来，脚步凌乱，往门口走去。
　　一前一后，井然有序。
　　她走一步，她就跟一步，始终保持三步距离。
　　但这点距离间，许连翘偷偷加快速度，缩短了她与封虞尘的距离。
　　两人走了好一会儿。
　　许连翘眼看莲山山脚就要到了。
　　她立即不淡定跑到封虞尘的面前，展开双臂，鼓起勇气道：封虞尘，你别走。
　　封虞尘停下脚步，她露出淡淡嘲讽的语气道：“呵，许小姐不是要送我下山吗！”
　　许连翘立即急眼了。
　　早知道她就不把话说那么绝了，自己怎么突然变得那么孩子气了，她现在想想都看不惯刚刚的自己。
　　她解释道：“我，我也只是说说，你不是知道我在生气吗？”
　　封虞尘挑挑眉反问道：“许小姐因何生气？虞尘不明白。”
　　许连翘知道自己再不坦白点可能就留不住封虞尘了。
　　她不想看到那样的情景：“就是，就是，你搞了我家老八。”
　　“你喜欢女人可以，但是就是不可以喜欢老八。”
　　封虞尘摇首似乎在否定一样：“姑且不说本小姐的嗜好，许小姐，你以什么立场要来管我？”
　　“我.....”
　　许连翘有那么一瞬间是愣然，甚至是迷惘的情绪。
　　她踌躇不安道：“难道，我们不是朋友吗！”
　　封虞尘毫不犹豫道：“虞尘，从未觉得你我是朋友，倘若是，到底算哪种朋友？点头之交，或者同舟共济的朋友？”
　　果然是生气了。
　　许连翘的杏眸黯淡几分道：“我现在不知道该如何回答，确实我生气是有些莫名其妙，可能是因为老八，我比较看重那孩子，她才是莲山的未来，并且她不喜欢女人，起码不是真心喜欢你。”
　　“希望你不要错付真心。”
　　“我也不是故意误会你，只是觉得心里不舒服，难受。”
　　说着。
　　越说心里越莫名的堵着，都不知道是原主身体自带的情绪，还是她自己心里的情绪。
　　急得许连翘忍不住双手抓着头发挠了又挠，恨不得咆哮道：“啊啊啊啊啊——我真的是摸不着头脑，也不知道以什么身份和立场去生你的气，可能就是我无理取闹吧！”
　　“封虞尘，我还是个孩子，虽然可能比你大那么一点点，但我这个人真的不成熟，你能不能原谅我一次？”
　　“就一次。”
　　她伸出手指，紧张兮兮盯着封虞尘，生怕她说个不字，自己就会被打击的体无完肤了。
　　可是万万没想到。
　　封虞尘原本带着严肃的俏脸，逐渐柔化几分，她好听的声音淡淡笑道：“哈哈~”
　　她难得展露笑容，由心散发出的一抹温柔的笑容。
　　“罢了，你已经解释的很好。 ”
　　许连翘迷惘看着她：“嗯？”
　　“封虞尘我刚刚有解释到什么吗？”
　　封虞尘紧紧盯着许连翘那姣好的样貌，看了会儿，她指尖捏着下巴思考了下，深沉道：“嗯，你的态度让我气消了。”
　　许连翘瞬间松了口气。
　　起码暂时让她的不悦过去了。
　　她趁热打铁道：“是吗！那就好，跟我回莲山吧！”
　　“我们还没吃完鸳鸯火锅呢！ ”
　　“不然都被师弟吃完了。”
　　封虞尘却伸出手拉住了许连翘的袖口，她轻轻摇头道：“不过在回去之前，我还需要完全消消连翘你的气。”
　　许连翘瞬间懵逼了，她当初看见封虞尘生气了就已经慌了，哪里还有什么气来消。
　　她刚要说自己早就不生气了。
　　“封虞尘，其实我根本就没有..... ”
　　话音刚落，中途就被打断了。
　　封虞尘轻轻踮起脚尖，她那两片完美曲线的唇瓣，轻轻吻在许连翘的右脸颊之上，温柔又微微施力，压在她那细滑光的皮肤上稍稍陷下再弹了出来。
　　“啾~”
　　一道唇印深深刻在许连翘的脸颊上。
　　使得她整个人呆住了。
　　她伸出手轻轻抚着自己的右脸，停滞在原地。
　　封虞尘见她的反应，那对桃花眸闪过一丝浓浓的笑意与柔光，她便转身时，牵着许连翘的手在即将要落山的夕阳光辉之下，两道倩影被拉长，并且在地面上深深地交缠在一起。
　　许连翘乖乖任由她拉着，慢悠悠往小窝走去。
　　第一次，她们是交心般地靠近。
　　两人之间的那层隔阂与不安，正在隐隐戳破，使得两人更加坦诚相见。
　　许连翘的心扑通扑通跳着，她的心跳的太快，律动的动静，快要凑成一个小曲来表达自己的心情。
　　这一刻。
　　无论两人彼此是怎么复杂或者懵懂，她们的心却在此时是靠得最近的。
　　许连翘是这么想的。
　　封虞尘亦是如此心情。
　　哪怕是牵着各自的小手，感受着对方的温度，在小路上，她们都在沉默的并且异常默契手拉手地前行。
　　突然许连翘问了一句。
　　“封虞尘。”
　　“嗯？”封虞尘淡淡笑道。
　　她扭扭捏捏不好意思起来：“下次我不会再随便误会你了。”
　　封虞尘如今亦变得开门见山起来，她道：“哦，倘若下次我亦变得像你这般呢？”
　　“嗯？你会吗？”许连翘露出一副不可思议的表情。
　　她怎么想都觉得封虞尘不是这样的女人。
　　不过，如果会，不知道为什么，她会觉得很高兴？难道自己对封虞尘已经开始.....
　　封虞尘见她仿佛拨开云雾见天明又仿佛再次陷入迷雾当中的表情。
　　她的语气骤然变得严肃几分：“看情况，可能会。”
　　“所以我最后再问一句。”
　　“你说。”许连翘点头道。
　　“许连翘。”
　　“我在我在。”
　　封虞尘宣声道：“你接受本小姐的好感吗？”
　　许连翘愣了一下，她反应过来，深藏袖口的双手忍不住攥紧轻颤几下，或许是不知道自己现在作何表情来回答。
　　喜悦吗！激动吗！复杂交织无法用言语来表达。
　　她唯有遵照本心，俏脸露出一个爽朗又阳光的笑容：“我可以吗！我这样的人可以吗！封虞尘”
　　“如果可以，我，我真的是荣幸至极。”
　　封虞尘.....
　　是啊！
　　能被封虞尘注视并且关系的人，是多么的幸运！
　　她能感觉到此时此刻，封虞尘的眼睛里所含的身影是她，一直是她，她这个许连翘。
　　她很想成为被她所眷顾的人，让自己在这个陌生的世界上，真正留下一份属于她自己活过的痕迹。
　　哪怕是在一个人的心里，稍微的有那么点存在过的迹象。
　　哪怕，封虞尘以后会忘记她的存在。
　　现在足矣。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：【泽喵】
　　【OLDYouth】
　　感谢小可爱：离歌！
　　ps：明天开始爆发一次吧~最近有点短小。


第69章 原主回来了？
　　“师姐, 你从回来就笑嘻嘻的样子, 有什么开心的事情分享分享吗？”许十方自从见师姐出去后，她就一直带着喜悦的表情。
　　许连翘抚着自己的脸，道：“大人的事情, 小孩子不必知道。”
　　“小气鬼。”
　　不过看大师姐这个样子, 绝对是有戏了，许十方是打心眼里高兴的，高兴她终于和封姐姐看起来有点像那么回事了。随即他特地去厨房里打算今天再多做的好吃的，来庆祝庆祝。
　　当他走进厨房看见橱柜上的壁洞，装着不少的瓦罐, 看起来不像自己平常储存的食物。
　　难不成是封姐姐的东西？
　　许十方搬起凳子，他踩在上面包出一个瓦罐刚要拆开密封在外的红布, 他的手指头刚触碰到布料，那指甲瞬间黑了一个指甲盖，明显是中毒了。
　　吓得他赶紧松手，不慎将瓦罐打碎在地上，“嘭”一声，很快瓦罐里冒出一股草木灰的味道又黑沉的烟气，瞬间弥漫了整个厨房。
　　“是，是毒。 ”
　　许十方不小心吸进去一点，两眼一黑，他倒在地上失去了意识。
　　而在外面的许连翘听见厨房有点动静，她本来没多想的，可转过头去看时发现厨房冒出了黑烟, 十分的奇怪。
　　这烟雾根本不是炊烟，反而像是毒烟。
　　想到此处。
　　许连翘的俏脸瞬间阴沉下来，她快速跑到厨房，便看见许十方已经昏迷不醒倒在地上。
　　“十方！！！”
　　她立即屏住呼吸将孩子抱出来，再从袖口里掏出一瓶紫香白玉露，这是她特地调制来对付毒烟的良药，同时还具备着一些毒素，不过对付毒烟确实良效无副作用。
　　许连翘将瓶口塞进许十方的鼻孔，等他吸进去后，没过几分钟。
　　许十方顿时剧烈咳嗽起来，他醒来时是被一股恶臭味给呛醒的，刚醒过来，他就吐的昏天地暗。
　　吐出来就没事了。
　　她无奈地伸出手拍拍小师弟的背。
　　“你怎么那么不小心？”厨房的毒烟是你专门研制的吗？
　　此话一出。
　　许十方好不容易止住了呕吐，他缓缓转过头来，露出不可思议的表情道：“师姐，那不是你研制的毒烟吗？”
　　“我？”许连翘十分的疑惑。
　　“到底是怎么回事？”
　　“十方你快说。”
　　许十方显得非常的委屈，他道：“我打开壁厨发现这些瓦罐，还以为大师姐你放的。”
　　“明明你平常就不进厨房。”
　　许连翘也奇怪了。
　　她皱眉道：“我没往厨房放毒物，如果误食了毒物，那岂不是害了自己。”
　　“可那么多瓦罐，不是你的啊！？”许十方顿时惊叫一声。
　　他突然觉得厨房多么的恐怖。
　　“会不会是封姐姐的？”许十方有些不确定道。
　　其实他根本不信那是封姐姐的东西，而且封姐姐是大夫，怎么可能用这些东西。他才不相信。
　　许连翘也是这么想的。
　　不过厨房里现在有那么危险的东西，她还是及时处理掉比较好。
　　“十方，你去虞尘那里再把把脉，我先进厨房处理东西。”许连翘将小师弟扶起来坐在旁边的石凳下，自己就转身去了厨房。
　　等许连翘来到厨房，看见地面已经打碎的瓦罐，里面的烟气早已消散，可地面却留下了一团阴影般的黑渍，这本就说明那毒烟的侵略性非常的强大。
　　自己是不会做那种可以随意伤人的毒，而且都是经过特殊的处理，很多是通过莲山特殊的药纸，还有一封蜜蜡裹在外面，除非自己想毒人，否则绝不会轻易出现这样的意外。
　　许连翘从袖口掏出面巾遮住自己的鼻子，再打开橱柜，看见是清一色黄瓦罐，堆积在里面。
　　数起来大概有十几个。
　　许连翘可不记得自己有做过这样的东西，而且以前还没在厨房内，应该是被人移到厨房内的，而且这人肯定不是十方，而是别人。
　　可进出翘翘小苑的人屈指可数，谁来，她回来都能发觉踪迹，想一点不留踪迹很难，毕竟翘翘小苑附近的海棠树，可是她经过特殊的毒液调制，调出一种隐形香，虽然闻不到，可只要自己亲自接触就会呈现出海棠花那红海般的颜色。所以，十方被排除嫌疑，封虞尘更加不可能了。
　　那现在的怀疑对象就剩两个人。
　　一个是老八。
　　最后一个是老二。
　　如果真是你们俩，那未免做的太过头了。许连翘神色有些严肃起来，她必须要好好处理这件事，否则，这莲山怕是没人顾忌她这个大师姐了。
　　她伸出双手拿过一个瓦罐，指尖刚触碰到罐口的红布时，那酥酥麻麻的感觉从指尖传进整个胳膊一直延伸到上半身包括大脑。
　　忽然，她的脑海有些陌生的记忆却瞬间像潮海那般涌了过来，扑打的她头有些震荡。
　　许连翘下意识后退一步，她捂住脑袋，另一手扶着炉灶边，头晕目眩的感觉。
　　“怎么回事？”
　　“难道我也中毒了？”许连翘立即拿出紫香白玉露塞进自己的右鼻孔吸了吸，却没有得到任何疗效。
　　很快。
　　一幅幅场景仿佛就像走马灯一样在她脑子放映。
　　记忆里的画面，是她看见自己的身影，抱着将那些瓦罐放进了厨房，并且还上了一道锁。
　　许连翘瞬间就头皮发麻起来。
　　她自己完全不记得自己做过这样的事情！！！
　　为什么会有她的身影，而且看情况，还是她从石窟回来时，午睡的时候！！！！！
　　难道是从老八身上开始吗！？
　　很快。
　　许连翘的脑海里，反复回荡起一道声音，由开始的模糊小声，到震耳欲聋的声音。
　　一声比一声狠绝。
　　而且越到最后充满了杀气。
　　阴戾的口吻：“待够了吗！”
　　“待够了吗！”
　　“我问你待够了吗！”
　　许连翘被炸的双手捂住了脑袋，轻声问道：“你是谁？”
　　那道声音冷冰冰重复着：“许连翘，待够了吗！”
　　“许连翘，你待够了吗！”
　　“你是谁！？”她咬牙问道。
　　脑袋感觉要炸开了一样。
　　“还给我，还给我！！！！！”
　　一瞬间那嘶哑的声音仿佛电流一样，暴躁地疯狂地袭击过来，刺激的许连翘脑袋嗡嗡作响，几乎眨眼间像是吞没了她大半冷静的意识。
　　她低鸣喊道：“闭嘴，闭嘴，别在我脑子吵吵。”
　　“还给我！！！”
　　“还给我！！！！”
　　“还给我！！！！！！ ”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”许连翘抱着头十分痛苦地跪在地上，她不断磕着脑袋，使得额头磕出了一块伤痕。
　　脑子里仿佛被植入、炸、弹、一样，好像随时要爆炸一样。
　　许连翘感觉自己的双手正在不停使唤，甚至产生了一种头重脚轻的缥缈感，这熟悉的感觉，就像.....她刚来这个世界的时候。
　　她是要离开了吗？
　　“给我滚出去。”
　　“滚出去”。
　　她忍着极度难耐的头疼问道：”你，别着急，你是许连翘吗！”
　　“滚出去！！！！”！
　　丝毫没有回答许连翘，甚至带着充满侵略性与仇恨的意识。
　　她立即试探道：”你是原来的莲山大师姐，对吗！你别着急，这样是会伤害到我们的躯体你要冷静。”
　　听到这句话。
　　很快那道脑子里陌生的声音，却改变了语气变得充满了胁迫：“我要你死。”
　　“许连翘我要你死！！！ ”
　　“真...真是不可理喻，你就是许连翘，你现在就是我，我现在就是你！”
　　她捂着脑袋满头的大汗，一时不知如何提醒突然出现的原主的意识，这股意识特别的陌生，陌生到身体异常的排斥这抹意识，以至于连自己都影响了。
　　到底是怎么回事？
　　这不是许连翘的身体吗？如果她是原主，肯定不会产生这样的反应。
　　究竟引起了什么特殊的原因？
　　许连翘忍着头疼，她撑着附近可以支撑的地方，勉强地站了起来，踉踉跄跄的走到门槛边，扶着门框，脚步却仿佛千斤重那般，压的她走不动，甚至都快抬不起头来。
　　她咬着牙好不容易才抬起脑袋，入眼的便是已经在不远处，正在赶来的那白裙少女的倩影，只是视线的模糊，将白影覆盖了下去.....
　　许连翘眼皮一沉，她整个人倒在了地上。
　　糟了。
　　当她脑袋重重磕在地上时，这是仅剩的念头。
　　她挣扎地抬起眼皮，看向自己奔来的女人。
　　“封...虞...尘...。”
　　最后念的还是她的名字。
　　许连翘的语气略微带着浓浓的眷恋与颤抖还有淡淡的一丝绝望之意。
　　她怕是...
　　不行了。
　　“封虞尘。。。。。。。。”
　　“封、虞、尘......”
　　明明好不容易才找到了她。
　　连唯一的意识都彻底陷入了黑暗。
　　封虞尘的桃花眸猛地一缩，那瞬间恐慌与极度的不安，所有的与淡定如她相反的情绪，瞬间布满了她的俏脸。
　　“连翘！！！！！ ”
　　叮———警报警报，宿主灵魂在转移。
　　叮————警报警报，宿主灵魂在转移。
　　叮————自动检测原因。
　　叮———初步判断是瓦罐的特殊烟气所致。毒气成分，石窟特殊磁场石头磨成的粉。
　　叮———自动检测匹配意识。
　　叮...........
　　叮———原主符合度30%。
　　叮———因宿主的消失，系统暂时自动陷入沉眠。
　　叮——倒计时六十秒彻底关机。
　　叮——60....50.....。
　　叮——系统升级完毕，恭喜宿主获得1000积分，总共1850积分。
　　系统：“看来升级的不是时候。”
　　它彻底被趁虚而入了。
　　而且，这股恶意已经不是第一次出现了。
　　它是早已预谋。
　　甚至.....一直在伺机而动。
　　远在毒兽门。
　　幽深的小苑，主堂坐着一位紫衣裙袍的少女。
　　她高高在上坐着，指尖不断敲击着椅子的扶手，神情似乎是确定什么，又似乎在迷惘又一份不安。
　　她紧锁双眉自言自语道：“时机到了，还是说差点。”
　　“是大师姐？”
　　“是，翘姐姐回来了...吗？”
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：【泽喵】
　　【不知道叫啥】
　　ps：爆发失败~哈哈哈哈哈尴尬笑。


第70章 代替我活下去番外
　　莲山石窟门前, 不明上古文字, 铺满着整个大窟。
　　厚厚的白布，与周围齐齐扎在地上的招魂幡，招魂铃, 还有高高升起的祭台上摆放着一颗血淋淋的山羊头。
　　血腥仿佛祭祀的一幕, 看的令人发慌。
　　而石窟边站着两位少女。
　　年长的黑衣女子，面无表情却眼含着激动之色，盯着窟门，背影似乎再也无人能撼动她要进去的心。
　　师姐，我们还有别的办法, 你还是再考虑考虑吧！许灵儿的内心万分的恐慌，她深藏在袖口的掌心已经被指甲扎进血肉, 隐隐泛出一丝鲜血。
　　她知道，自己劝不了她。
　　从来都劝不了。
　　相比自己，或者莲山对翘姐姐来说更为重要。
　　许连翘背对着许灵儿，毫无波澜的杏眸闪过一丝不易察觉的伤感，不过很快就被坚定之色给代替。
　　这一刻，她等待了足足三年，她已经十八岁了。
　　不能再等下去。
　　师傅的身体还未痊愈，莲山靠的住的老前辈已经在二十年前那场大战死的七七八八，现在就只剩下三位门主，她们莲山急需出现一位可以振兴莲山的首领。
　　而她便在三年前得到了阴阳林家的上古秘法，再加上天时地利人和，天时便是年芳十八八字属阳的她, 地利正好莲山五十年前埋着一位毒王的陵墓，便是这个石窟，还有人和亦是她。
　　“为了振兴莲山，师妹，我无从选择。”
　　“你别怪我。”
　　许灵儿面露苦笑，她温柔道：“翘姐姐，我从未质疑过你任何决定。”
　　“那就好。”
　　许连翘不敢说太多，她怕自己说的越多，原本坚绝的内心会因为身后的女人而动摇，她现在最忌讳的便是动摇一切。
　　“灵儿。”
　　“师姐。”
　　走前，许连翘没有再转身。
　　她沉声道：“我很快就回来。”
　　“出来的时候，或许多多少少有些改变，不过也请你多担待点。”
　　“好...”许灵儿回答时，她仿佛觉得自己的力气已经被抽空了，只剩下微弱的气息回答的声音亦细若如蝇。
　　最后许连翘毫不犹豫走进了洞窟。
　　丝毫没看见，身后的粉裙少女，紧紧跟随她走了过去，一步不想离开，却在她踏入窋门时，脚步停下再没有跟上去。
　　那孤零零的倩影，就像是被人抛弃了一样，在窋门前，任由萧瑟的风吹打。
　　“师姐，你一定安全回来。”
　　“否则，我再也不会搭理你。”
　　“甚至随时便可背叛莲山！”
　　许灵儿喘着气，语气微微哽咽喊道。
　　但窋门已经没人再回应了，眼前皆是黑暗沉沉的景象，根本看不见许连翘的身影。
　　许连翘头也没回，她每走一步，便感觉到皮肤的刺痛好像有人用指尖，特地戳进她的脸颊一样。
　　等脚下越来越沉重时，那灵魂剥离的痛苦，让她忍受的十分煎熬。
　　直到。
　　她的双脚再也不停使唤，停在原地，双脚的体温逐渐失去，好像被寒冷的风给包围了一样。
　　许连翘双腿一软，跪在地上。
　　她失去了所有的理智，抱着脑袋，哀嚎起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　那惨无人寰的声音。
　　并没有传荡整个石窟，似乎是被黑暗的野兽给吞没一样。
　　直到，一道仿佛羽毛般温软又和善的声音：“请你不要冲动，这位小姐。”
　　“你，你是谁？我是成功了吗！”
　　许连翘痛苦之余，感觉到有东西回应自己，她还是喜悦爬上心头。
　　那道声音继续耐心劝道：“虽然不知道你成功什么，但你现在的状况很可能导致你的死亡，请三思而行。”
　　许连翘跪在地上吃力地操控身体，使得自己坐在地上，眼前一片黑漆漆根本看不到任何人，所以她确定是灵魂在跟她对话。
　　只有灵魂逐渐剥离身体，才能接触到另一个世界的魂体，现在她便是这种情况。
　　她问道：“那你又是谁？”
　　那声音似乎有些委屈又无语道：“我醒来的时候就在这里了，至于我是谁，我不太清楚，因为一旦陷入沉睡，我很可能丧失部分记忆。”
　　“你是我召唤出来的人吗！”许连翘再次问道。
　　“我不太清楚，不过你用的是林家的秘法召唤灵魂吗？”
　　那声音却突然道：“你别动。”
　　“你想做什么？”
　　“我帮你把灵魂压回去，你的灵魂快出窍了。”
　　很快一只陌生又无法排斥的物体与触感袭过来，却给了许连翘一种发自内心的温暖与安全感。
　　暖洋洋的使她在极度恐惧时，忍不住朝她靠近。
　　她宛如找到漂洋过海的小舟一样，紧紧抓住她。
　　你不要走。
　　“你是谁？”
　　那声音好像对待一个孩子那样，她叹气道：“我说了我不记得很多事情，如果你要问我是谁？我叫连翘，你呢？”
　　“连，连翘。”
　　许连翘的心顿时激起了希望：“我们同名。”
　　声音的主人完全不知道她的打算，而是好心道：“那真是有缘分，既然有缘，那我就帮你一把。”
　　许连翘听后，她立即就拒绝道：“不行，我今天一定要拿到莲山毒王的半魂，我需要它振兴莲山。”
　　“你的欲念很深，这会害了你。”
　　“我不怕。求求你帮帮我。”
　　执迷不悟的人总是太多。
　　那声音再道：“我先问你一句。”
　　“请问？”
　　“那个漂亮性感的女孩子，你打算抛弃她了吗！”
　　许连翘猛地一颤，瞬间脑海激起了对许灵儿的身影还有伴随着她深藏在内心的眷恋，但她很快压下心思，坚定对着前方道：“莲山是我的家。”
　　“我从小就是孤儿，若不是师傅下山捡了我，我大概已经饿死或者被害死在这个险恶的世界中。”
　　“可自从师傅被阴险的小人重伤后，她便一直在疗伤，现在莲山大不如从前。迟早蝴蝶谷会对莲山虎视眈眈，还有，各大武林世家。”
　　“所以，莲山不能倒，倒了，我的师弟妹他们，他们都是孤儿，以后他们会重新失去家变成流浪可怜之人。或者枉死在坏人手上。”
　　“我必须保护他们！！！ ”
　　看来是个重情重义的女人。
　　声音继续道：“那，你心中的小姑娘呢？”
　　许连翘沉默下，她闭口不说，但却道：“我也是为了给她一个家。”
　　“我答应过她。”
　　“还有，你既然能读懂我的记忆，这就说明，你就是我的救星我的有缘人。”
　　“请你拉我一把。”
　　“我没办法接触你，抱歉。”声音的主人毫不犹豫拒绝了。
　　她觉得眼前的人执念太深了，迟早会出事的，虽然她能醒来很高兴，可她记得自己在现世时已经过世了。
　　真是的，她为什么会出现在这种地方？这年头孟婆和牛头马面也学会上班摸鱼偷懒了，所以遗漏了她这个孤魂吗？
　　她刚要转身离开。
　　许连翘顿时着急道：“别走。”
　　许连翘立即往前冲了过去，前方一片黑暗，根本无法看清任何事物，她只是盲目前行，直到脚下滑空撞倒在地上，剧痛瞬间爬满整个身躯。
　　嘶~她吃痛一声。
　　下一刻。
　　一个有力的手猛地抓住她的肩膀，好像是要提她起来。
　　许连翘刚要说谢谢，却发现肩膀上的手阴寒又冷戾，黏答答湿漉漉的非常的不舒服。
　　她几乎是下意识喊道：“你不是连翘。”
　　那道声音陌生又阴森呵呵道：“不是你叫我来的吗？”
　　“许连翘。”
　　“你，你是毒王。”
　　那充满阴森的语气：“来吧，我来帮你振作莲山。”
　　许连翘还没说完，突然感觉嘴巴被阴冷的手臂给勒住，她感觉身躯开始轻飘飘起来，便知道灵魂在出窍。
　　“终于找到你了。”
　　许连翘不知作何表情，她感觉到传闻中的毒王是个那么杀孽十分重的人，她不知道是否要后悔，或者是不是害了莲山？
　　她小小挣扎下，却被越勒越紧，让她呼吸不畅，甚至意识逐渐剥离。
　　直到，那道温润又无奈的声音再度响起。
　　“小姑娘，看来你招来了个恐怖的东西。”
　　“我，我。”许连翘唇上动着却发不出任何声音。
　　“我可以帮你摆脱他。”
　　话音刚落。
　　突然砰一声，那阴冷的手臂猛地被人拽开，再狠狠砸在某个地方。
　　那物体顿时充满杀气道：“就凭你？”
　　“嗯，就凭我。”声音淡定却轻笑的声音。
　　许连翘想，她肯定是个很温柔又成熟的魂魄吧！否则不会给她那种安全感，这种感觉很久没人给她感受过了，除了师傅她......
　　之后她无法看见发生什么了。
　　只知道附近撞击的声音不断，而且好像是那个十分危险的魂魄被打的四处逃窜。
　　等不知道过了多久。
　　她的肩膀上多了一份沉厚温暖的手。
　　“回去吧，只要活着，没有什么是不可能的。”
　　“那你呢！？”
　　“今天的事情，我或许会忘记，而且我马上要沉睡了，下次醒来又不知道外面是多长时间了。”
　　“你能告诉我你是怎么死的？”
　　毫无疑问，那个声音停顿了沉默不已。
　　许连翘内心隐约有些期待，莫名的期待，觉得她会回答。
　　果然。
　　她回答了。
　　“我从另一个世界来的，而且，我是个良好市民。”
　　“足以。”
　　许连翘原本在黑暗中，那冷漠的俏脸，逐渐浮出淡淡的微笑。
　　“就是你了。”
　　“你在想什么？”
　　“我对你并无作用，你好好活着，你不知道作为自己活着多么重要。”
　　劝导并没有作用。
　　更打动不了一个固执的人。
　　“如果非要从我和莲山做出一个选择。”
　　许连翘毅然而然沉声道：“我选择莲山。”
　　“你既然与毒王出现在同一个地方，那就代表，能救莲山的人不止他一个，还有你。”
　　“我选择你，便是选择莲山。”
　　“你别任性。”
　　“好了，我送你出去。”
　　许连翘却摇头道：“来不及了。”
　　“你，你做了什么？”她吃惊道。
　　“连翘，帮帮我。”
　　刚说完，她就感觉许连翘紧紧拽住自己，使得自己无法动弹，甚至有一股刺痛还有吸取的引力笼罩着她。
　　“你别拉我。”
　　许连翘不管不顾道：“连翘，帮莲山帮我的灵儿，更要代替我好好活下去。”
　　“傻姑娘，先放下你的手。”她有些着急道。
　　她怎么那么倒霉遇到这么个倔强的小姑娘，都不问问自己想不想活！！！
　　真是个霸道的家伙。
　　许连翘会心发出笑声：“来不及了，我的灵魂被毒王逼迫出体，而且阵法已经开启再不献出我的灵魂，连我都要完蛋，这样莲山失去了我，又失去了该招来的救星，才是得不偿失。”
　　“许连翘。”
　　“从今以后你便是许连翘。”
　　话到最后，许连翘猛地按住她的手，下一刻天旋地转，她的意识被吸进一个漩涡，旋转的她头晕目眩，难受万分，直到停下来后，她感觉自己重重摔在了地上。
　　替我完成遗愿。
　　“你......”
　　“这个蠢孩子。”
　　为什么那么死脑筋！！！！！！！
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：泽喵！！！！
　　不知道叫啥！！！
　　感谢小可爱：恶犬当当。
　　ps：有些小天使还真是想让草，捏一捏。
　　月底又到了，日更了一个月，感叹。


第71章 我是许连翘番外
　　“你是谁？”许连翘醒来只听到一个陌生机械都声音传来。
　　系统：“本系统颁发第一个任务。”
　　“请宿主无论用任何办法, 先名扬天下。”
　　“叮~毒惩楚王并且全身而退。”
　　“哦。”她现在还有些不清醒甚至觉得自己似乎忘记了些什么
　　“系统是吗？”
　　“可我现在感觉身体动不了。”
　　“我无法操控躯体, 原身呢？”
　　“你没救她吗？”
　　许连翘几乎是下意识脱口而出。
　　但说完，她却又什么都不记得，只觉得内心有无限的叹气与无奈, 她不知道这股情绪从何而来。
　　她已经不知道现在的自己到底是什么？
　　系统：“宿主加油, 请站起来。”
　　“完成任务，开启莲山知名度。便能获得狼毒花，为莲山镇宅。”
　　“叮~狼毒花乃是花中毒王，它拥有致命的毒烟毒液，甚至可以伪装成一朵普通的玫瑰花。凡事被狼毒花的灵性所认同的人, 可以在空气传播之中无形杀人。”
　　“并且无解。”
　　“更重要的是，你将获得新生。”
　　“为什么要选择我？”
　　“宿主你沉睡太久了, 性子都被磨平了，请赶紧恢复你的活力。”
　　“叮~自动顺导宿主前世记忆。”
　　很快。免。费阅。读，捌咡四物咡临邻酒
　　她感觉熟悉的记忆充斥而来。
　　现代，信息大数据。
　　她记起来了，原来她以前是个实实习生律师，但她仍旧还是孤身一人，最后死去，是为了一位过世老人他那唯一一张将遗产捐赠孤儿院的合同书。
　　她当时只记得老人千叮嘱万嘱咐，财产不能让不孝子女得到。最后的遗愿是希望她保护她。
　　当时老人走后，她便一直被那对子女骚扰。
　　甚至最后公寓楼起了火灾断了她的后路，她为了保住的遗产合同书，从五楼跳到安全圈来，便变成了现在这副鬼样子。
　　还以为自己能活下来, 只是断了条腿。
　　系统：“宿主人各有命，你有自己的命运。”
　　“我的是来到这个陌生的世界吗？”
　　“宿主是个好人，生前是好人，死后自会投胎，或许因为还未到时辰你才会暂时陷入沉睡，但你现在是被人强行唤醒。以至于魂魄漂浮不定。”
　　“我现在能回去吗？”
　　系统：“宿主请完成任务，既然你降临在这个世界便有道理，更何况，宿主前身的死都是因她自己而起。”
　　“到底怎么回事？”
　　系统提示：“或者是由于使用了特殊的办法，原主献祭了，或者……灵魂陷入了混沌之中漂泊。”
　　“那她还能回来吗？”
　　不知道为什么她好像很关心原主，而且还莫名其妙的毫无原因。
　　“叮~提醒宿主，身体的媒介与魂魄必须完美重合，有一方放弃让给另一方，便无法再取得身体主导权甚至附体。
　　而宿主的融合度百分百。”
　　“这就说明你就是许连翘，从今以后便是。”
　　“系统，我能问你件事吗？”
　　“请问。”
　　“孤儿院还好吗？我说的是我负责的那件案子。”
　　“叮~前世已往矣，宿主一切自有定数，好心人是有好报的。”
　　“是吗，听你的语气我放心多了。”
　　系统提示：“接下来要提醒宿主，本系统颁发任务给您是让你完成任务保住性命，否则这具身躯将死去。”
　　“那还是让我死了。”
　　反正已经死了。
　　“宿主可能会魂灰烟灭。”
　　“也只是可能而已。”
　　“宿主下辈子可能投进畜生道，按照宿主拒绝活着的一次机会，轮回或许会自动判定您是自杀的而非前世那样英勇就义。”
　　“所以您可能会变成一只蟑螂。”
　　许连翘：……
　　这个真的不能忍。
　　“原主真的不会回来了吗？”
　　系统提示：“至少这具身躯她已经失去支配的资格，如果她幸运便会先投胎或者……和宿主一样。”
　　“她真是可怜。”
　　系统提示：“宿主被强行唤醒，从而激发被系统，难道不觉得自己才是最可怜的。”
　　“你刚刚说她是献祭？”许连翘打心眼觉得凄凉。
　　“对。”
　　“她为什么想不开？”
　　“宿主需要做第一件任务，无论用什么办法，让莲山变得不简单，哪怕是恶名。”
　　“让世人在三个月内，记住你毒师许连翘的大名。”
　　“我没什么心思。”
　　“这是前身的遗愿。”
　　许连翘沉默了。
　　无论她最后什么都没说。
　　第一次任务时，却变得特别的积极，仿佛是为了她自己更仿佛是为了…那句遗愿。
　　许连翘突然想起前世有个朋友跟自己说过，她不适合当律师，真的不适合。
　　心太软会惹来不少麻烦。
　　当时她只是笑笑不说话，甚至打趣朋友，如今看来，或许……有时候因果真是那么的残酷。
　　当出来的时候，她看见的是一位少女失魂落魄走过来，勉强苦涩又像说想哭的表情，对着自己笑对着自己喊：“大师姐，我们回家吧。”
　　许连翘第一次伸出手牵住了这个快要哭出来的孩子。
　　她说：“别怕，有我在。”
　　粉裙小姑娘只是在偷偷流泪，也不知道有没有听进去。
　　但之后的日子，这孩子总是会无故来她住处捣乱，或者去其他地方，让她收拾了不少烂摊子。
　　之后几天她下山了。
　　她站在怀化城某处屋顶上看着夕阳，面对着陌生的世界，古代的架空年代，无论什么时候，她总是一个人。
　　无论在哪边。
　　习惯孤独或许是常态。
　　不过这次她不会再浪费生命。
　　许连翘拍拍自己的脸，感觉身体与自己已经完全重合，她伸出手拉住了身后畏畏缩缩显得胆小怯懦的小男少年。
　　他也是个孤儿。
　　而且在莲山总是因为一个人还有个子比同龄人矮，所以一直被欺负。
　　当她找到他时，这孩子那孤零零的身影像极了自己，自己总是没那么的幸运，起码如果自己可以拉一把同样的人，造就一个幸运的孩子，算是一份对前世的牵挂。
　　从今以后她要活出自我。
　　“十方，抓紧我，我们要下去了。”
　　“啊，师姐太高了。”
　　“别怕，有师姐在。”
　　“可，”
　　“嗯？”
　　“可你上次偷地主家的鸡时也是这么说的。”
　　“然后被下人提着扫把追出来的。”
　　许连翘：……
　　这小子跟我有点不一样。
　　他喜欢拆台。
　　一连串的小任务。
　　毒山贼，烧贼窝，捅穿江湖的小人窝。
　　直到走进楚王府，以打听到的边界墙塞情报为筹码交给皇帝要来一个要求。
　　那就是…她想小小都惩罚一下楚王。
　　当时的陛下毫不犹豫答应了，条件时，只要不变成残疾人不受过于严重的皮肉伤即可。
　　她答应了。
　　于是楚王受到了精神伤害……。
　　从此断了正常性取向。
　　自这件事后，毒师许连翘的恶名由此诞生。
　　她体会到人生第一份自由与快感。
　　叮~恭喜宿主获得毒师许连翘的名号。
　　叮~已经百分百绑定了身份。
　　……
　　莲山内，此时三位门主在开着私下的会议。
　　毒兽门门主有些担忧道：“连翘下山捅了篓子了。”
　　？我看那倒未必，那孩子从前就是太乖了，不懂得争才会没现在那般出名。”
　　楚婆婆反而赞同。
　　“但是……”
　　“好了二师姐不必再说三师姐了，我今日已收到了朝廷的邀请函，明天便要启程去京城一趟。”
　　毒草门门主突然道。
　　“什么？”毒兽门门主顿时震惊不已。
　　从二十年前掌门死了新任掌门继位又被小人暗算了，导致莲山大起大落名声地位不复从前了。
　　她们一直狠担心莲山就此毁在自己的手上。
　　“朝廷有什么目的吗？”
　　“接触我们的是三公主殿下。”
　　“那不是出了名聪慧，手段毒辣刁钻的野蛮……
　　“嘘，别乱说，毕竟是皇室之”人，一百年前既然能出两位女帝，一百年后依旧可以。”
　　“是因为连翘吗？”
　　“请帖上先尊称的名字便是那孩子。”
　　“看来，她的所作所为倒是对了三公主的胃口。”
　　“也算是因祸得福了。”
　　三人虽然表情各一，但是都对许连翘所做都事情儿产生的效果感到十分的满意。
　　“那孩子终于也长大了，知道江湖弱肉强食的道理。”
　　“毕竟掌门大师姐时常不在身边。”
　　说到新任掌门，众人又是一阵的惋惜之意。
　　尤其是楚婆婆她摇头叹气道：“哪怕掌门再不愿意接受现实，她亦无法再回头。”
　　“毕竟是和蝴蝶谷相关，此乃莲山大忌。”
　　“还是年轻时惹的祸，早点认清人不就不会被暗算了。”老三毒兽门门主有些痛憾道。
　　“只希望连翘能不要学她师傅。”
　　“好了闭嘴，回你的毒兽山。”
　　楚婆婆对老三口无遮拦的毛病甚是讨厌。
　　总是不经大脑说话。
　　如果不是她对毒兽操控天赋异禀，或者按照这样的心机还轮不到她当门主。
　　楚婆婆一心为了莲山呕心沥血培养可造之材，现在总算有点收获了。
　　不过她想到许灵儿时，眼里立即滑过一丝提防之意。
　　那孩子最近和连翘走太近，还是多加看管才行。
　　“老三，我有事同你商量。”
　　“什么事情？”毒兽门门主疑惑道。
　　“我手下不是有个天赋不错的小徒弟，排行老八，叫许灵儿。”
　　“这个我听说过，二师姐是想如何安排？”
　　毒兽门门主有些疑惑起来。
　　师姐不是向来当那孩子是宝吗？
　　怎么那么突然改变主意了？
　　楚婆婆以不容置疑的语气，决定道：“从今天起，那孩子就归你门下。”
　　“作为交换，十洛继承毒鼎门的首徒之位。”
　　许十洛乃毒兽门门主的亲侄子，她瞬间就毫不犹豫答应了。
　　“按照师姐所说的办。”
　　很好。楚婆婆非常满意的样子。
　　如此一来两人隔开了，或许不会再有任何意外之事发生，所有潜在的危机对莲山不利的因素，她都得杜绝后患。
　　她们不知道的是，这不过是许连翘与皇帝之间的交易，只是没想到传到三公主的耳朵。
　　明明是严守的密秘还是被人知道了，可想而知这是谁的手笔。
　　或许是陛下默许的。
　　作者有话要说：　　草真是一个不坚定的女人，还是忍不住更了，日更习惯的可悲。


第72章 意料之外
　　原本的莲山大师姐消失了。
　　许连翘亦跟着消失了。
　　这些都不在她的预料之内, 意外的情况总是会发生, 或许，她这个小女子的运势从来就没好过。
　　许灵儿手握着一个未送出去的黑金描出的木兰花荷包，她攥得紧紧的, 就仿佛自己亲手抓住了大师姐。
　　如果当初她选择阻止大师姐, 不顾大师姐反对，甚至被她讨厌，都要阻止她去送死，那该多好啊？
　　被心爱的人讨厌总胜过心爱的人，为了自己的理想而丢掉性命。
　　换来了却是另一个, 而且来的那位，确实和大师姐有点相似, 她亦很温柔包容，与大师姐不同，这个人总是嬉皮笑脸的样子，令人觉得碍眼，又难以讨厌起来。
　　如今，她也消失了。
　　这是第二次，她永远地失去了第二个师姐。
　　第二个许连翘。
　　我是否做错了？
　　不该带大师姐去石窟吗？
　　还是说，不该在大师姐的翘翘小苑内，存放石窟磁石的、粉、末、逼得她离开身体。
　　许灵儿站在翘翘小苑的门口，注视着，并没有进去。
　　她在等待答案，但等待的过程中, 女人的第六感，那股不安的感觉一直在让她提心吊胆。
　　许灵儿等着，屋内的许十方小声地哽咽着，担忧着......。
　　看着床上躺着黑衣女子，她面容精致却苍白，眼眸紧闭，陷入了沉睡当中，若不是她还有呼吸，或许，都觉得她已经去了。
　　封虞尘的桃花眸黯淡又冷沉，她手持绢帕替许连翘擦擦额间的汗，但那冷汗好像总是擦不完一样，直到她把脉时，发现她的体温逐渐在消退。
　　她的指尖不由紧了紧。
　　“封姐姐，大师姐她没事吧？”许十方还是第一次看见这么虚弱的大师姐，就好像，就好像随时要离开一样，让他陷入了极度的恐慌之中。
　　封虞尘见小少年自责又想哭的样子，她道：“连翘只是睡了，你别担心。”
　　“可是，大师姐的情况很不对，她不像是中毒的症状。”
　　“封姐姐到底是什么原因？”
　　许十方多多少少已经长大了不少，他很快看出了原因不在中毒，因为中毒对莲山的人来说，很容易解开，尤其是莲山大师姐，拥有着莲山毒王法宝，是不可能轻易中毒的。
　　可大师姐还是陷入了昏迷当中，他隐隐能感觉到什么异样，但总是说不出来具体的原因。
　　“封姐姐，你老实告诉我，师姐她什么时候醒来？”
　　封虞尘沉默不语了。
　　她可以说不知道如何回答，她看着这副躯体，心里总有种说不出来的陌生疏离感。
　　而不复往前那般，她喜欢看到那人的笑容，有时候憨厚又狡诈的双面孔，甚至，那张能把对立的人气死的嘴。
　　封虞尘伸出手轻轻抚摸自己曾经亲吻过的脸颊，心里有着说不清的复杂与...悲伤。
　　有那么一瞬间，她觉得自己彻底失去了她。
　　当她倒下去的那刻，即便嘴里那无声的呼唤，她还是能感觉到，这人在喊自己。
　　当她昏过去时，双眉间充斥的却是极度的悲伤与不舍，封虞尘她不懂，这人在哀伤什么，明明什么表情都摆在脸上，可有时候，却把什么事情都埋藏在内心，什么都不说。
　　甚至，令人察觉了，想反复去确定她的心，亦会撬不开她的嘴。
　　她实际是个怎么样的人？
　　“许连翘，你醒醒好吗？”
　　“告诉我，你到底在想什么？”
　　“是什么事情，令你亦无可奈何？”封虞尘的眼眸之上，睫毛不易察觉地轻颤几下，最后深深阖上，掩盖了所有会即刻触发的情绪。
　　从未有人告诉过你的事情。
　　因为我想听你亲口说。
　　封虞尘低头凑近许连翘的耳边，唇瓣细细触碰着她的耳廓，似乎是期盼着，她能醒来，睁开眼睛告诉自己，其实什么事情都没有。
　　不过是小小的烦恼，她动动手指头就能解决了，所以不用担心。
　　更不需要自己的插手多管闲事。
　　自始至终都没有床上的人的回应，就真的好像已经消失了。
　　而床上的人，肩膀微动，似乎在回应她。
　　封虞尘眼眸一颤，她低头凑过去道：“连翘。”
　　“你醒来了？”
　　回答的没有丝毫的犹豫。
　　床上的人闭着眼睛，声音分辨不出任何情绪：“我睡了多久？”
　　许十方听见，顿时激动道：“大师姐，你终于醒了，你不知道我和封姐姐多担心你。”
　　封姐姐？封家，蝴蝶谷？
　　毒王紧闭眼睛，双手在被子底下微微动弹，感觉自己的身躯果然是个女子。
　　可惜了，这是副女人的身体。
　　即便她曾经也是女人，但依旧觉得男人的身体更加方便。
　　毒王再睁开眼睛时，看见封虞尘那略微担心的面容，那精致貌美如花的俏脸，让她稍微动了一抹心思。
　　若不然，眼前的美女确实可以成为自己的夫人。
　　毒王看着此女靠的甚近，怕是，与这具身体有着不浅的关系，姑且应该是亲密的朋友。
　　她伸出指尖要轻佻封虞尘。
　　这时，缠在封虞尘手腕上的玉洁儿伸头，对着她的触碰就是拒绝地一咬。
　　嘶~毒王顿时不悦起来。
　　一丝一毫的表情，全部纳入封虞尘的眼底，使得她的眼眸里的一抹亮光，逐渐暗淡下去。
　　直至，恢复了深邃的表情。
　　她收回手淡淡道：“许小姐不好意思，虞尘的宠物怕生。”
　　毒王琢磨了一下，便道：“无碍，不过是个小小的伤口不碍事。”
　　封虞尘道：“那便好，本小姐就怕你为此负了重伤。”
　　“难道小伤不算？”毒王冷笑一下，她伸出手指递过去。
　　玉洁再伸头一咬。
　　毒王收回手，冷道：“真是个不可爱的小东西。”
　　听罢，封虞尘的嘴角不易察觉勾勒出一丝苦涩的微笑，难以言喻复杂悲伤的气息逐渐笼罩在身上。
　　甚至眼前的人都不知道为谁而陷入悲痛。
　　。
　　“它原先很可爱，很讨人喜欢。”
　　“嗯？”毒王微微挑眉道。
　　封虞尘自顾自地说道，看着她，看着的是另一个人。
　　“玉洁儿这个名字，真是充满了傻气。”
　　“本小姐有时候真不知道，临时兴起，只为阻止一个人胡言乱语，便取了这个名字，是好是坏。”
　　“不过现在看来，随口，亦可以是缘起所致。”
　　“直到如今我才发现，玉洁儿的名字，真是动听。”
　　“许姑娘，你，你认为呢？”
　　毒王无法理解这一切，但她道：“我？本毒师对药类之物不感兴趣，但听封小姐的语气，似乎在缅怀着一个很重要的人。”
　　“本毒师能体会你的心情，还请你保重，逝者已逝。”
　　“你又怎知她死了？”封虞尘的语气突然变得嘲讽几分。
　　毒王小心翼翼打量着封虞尘，组织一下语气：“嗯？本毒师听你语气，她仿佛就已经故去了，看来她还健在，那本毒师真是口误了，请见谅。”
　　封虞尘亦配合性地恢复了往常的表情，道：“哪里，哪里，许姑娘向来快言快语，虞尘已经习惯，不过，她确实活得好好，她不会离开这里。”
　　封虞尘站了起来，她将手帕留在了床头，便转身走了大门，那风华绝代的背影仿佛有着一股绝诀别与深沉之感交织，像是随时，会出现在她身边一样。
　　使得附身在许连翘身体上的毒王，心里隐隐偷着用一股莫名的不安。
　　这个女人，该不会和她有关系？
　　不过已经不重要了，世人即便再厉害，也不可能辨认出真假许连翘，更何况，身体本来就是真的，换的是灵魂，即便发现了，那又怎么样？
　　谁也不能证明什么，谁也不会相信只言片语。
　　尤其是在莲山。
　　这个莲山，她真是太了解了。
　　历代掌门都在想弘扬复兴莲山的辉煌巅峰，每一个都失败了，陷入了莲山落幕重蹈覆辙的下场。
　　每一代的掌门，功利熏心，对于地位与一方权力的渴望，几乎达到了变态的向往与追求。
　　她的时代是如此，现在亦是如此。
　　对啊！
　　莲山就是这么的没人情味，权利才是一切。
　　......
　　屋里屋外。
　　两个女人陷入了无限的杂念与执着当中。
　　封虞尘走到门口前，与许十方交待了，去选几个人来照顾屋里的那位。
　　许十方刚想问为什么，就被她一记冷然的眼神给堵住了嘴巴。
　　他觉得今天的封姐姐好像变得有点奇怪，到底是为了什么？
　　他觉得今天难受极了，明明上一刻他和大师姐还过的好好的，甚至还打算吃更多好吃的，可现在，总感觉有什么已经不复从前了。
　　他觉得莫名的忧伤与难受。
　　“封姐姐，那我从后院出去了。”
　　“嗯。”
　　封虞尘并没有转头，她打开门，果然看见了那道熟悉的紫衣少女，她并没有进来，而是对着翘翘小苑，似乎在等待什么。
　　而许灵儿看见封虞尘出来了。
　　她的瞳眸陷入了一片的死灰当中，没有半点光驳。
　　同样。
　　封虞尘的桃花眸，逐渐沉凝又变得摄人心魄那般侵略性地直视过去。
　　“许灵儿！”
　　“封虞尘！”
　　两人语气凌厉一起开口，却同步质问的声音。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹土豪：【泽喵】【不知道叫啥】
　　感谢小可爱：二零零一三。
　　ACE~浅醉。
　　离歌。
　　ps：最近稍忙都三千，过段时间爆发。


第73章 既然负我
　　“此地不宜说话。”
　　封虞尘落下一句, 便先朝她曾经与许连翘走过的地方走去, 每走一步，先许灵儿一步的身影，却笼罩着阴沉的气息。
　　许灵儿默不作声, 她已经不用再去猜, 再去看，便从封虞尘的态度，看到了结果。
　　这一次，她无疑是真的失败了。
　　明明早就知道自己失败了，还是不死心想过来看看, 翘姐姐回来了吗？
　　想到此处。
　　她深深盯着封虞尘的背影，只觉得眼前的女人, 从见面开始，两人就莫名的争锋相对，这不仅仅是女人的直觉，更是一种想要占有翘姐姐她的共同感，所以，她们是竞争对手。
　　从见面开始，彼此都有了一份警觉。
　　那就是提防她。
　　如今，许灵儿却又觉得，现在的封虞尘，似乎有点像极了自己。
　　两人一前一后走着，走到了之前的莲亭，环顾四周并没有人路过。
　　封虞尘的心情很糟糕, 糟糕的她转身便钳住了许灵儿的左手腕，将她狠狠拉到身前，再猛地一推，将她推压到莲亭红柱子上，背靠着，笼罩着她娇小的倩影。
　　许灵儿丝毫不在意的态度，她冷笑道：“你有什么资格责怪我？”
　　“封虞尘，你是大师姐什么人，又凭什么生气。”
　　说话间隐隐有些怒气与一丝自暴自弃的成分在其中。
　　封虞尘冷冷剜了她一眼道：“现在的身体里不是她，你告诉我，连翘去哪了？”
　　“呵呵，当然是从来哪来回哪去了。”许灵儿自然不清楚那回事，因为她也不确定就冒险使用了那种方法刺激大师姐回来了。
　　只是，只是没想到最后失败了而已。
　　“你的话是什么意思？回答我。”封虞尘步步逼问道。
　　许灵儿倔强地抬头，咬唇仍旧道：“我不知道，倘若我知道，那又如何？”
　　“告诉我，这一切到底是怎么回事？你对她做了什么？之前又发生过何事？”封虞尘的口吻只有严厉的逼问。
　　并没有得到许灵儿任何一丝蛛丝马迹的回答，甚至变得沉默了。
　　封虞尘的眼眸越发森寒几分，她的心骤沉下来，她觉得自己已经没有耐心了。
　　她迫切需要许连翘回来。
　　许灵儿将封虞尘她那着急的表情全都看在眼里，她轻嘲的语气：”“你也会紧张。”
　　“告诉我！！！”封虞尘冷戾道。
　　许灵儿闭口不答。
　　关于大师姐的事情，她是不会透露给任何人，这都是为了守住那个秘密，守住真正的大师姐，她已经不在的消息。
　　“很好。”
　　“许灵儿很好。”封虞尘轻轻放开了许灵儿，她没有再继续追问她。
　　而是转身，她抬首望着莲山山顶，桃花眸逐渐森骨万分，仿佛视一切为死物那般。
　　那我便用自己的办法。
　　封虞尘毅然而然转身，她原本轻拂动的白衣袖袍，迅速抽出一把泛起寒光的匕首，朝翘翘小苑毫不犹豫使用轻功，奔往。
　　许灵儿见她神情不对，甚至带着一丝丝杀气，她顿时一颤，喊道：“封虞尘，你想干什么？”
　　封虞尘阴冷笑道：“她说过接受本小姐的好感，却在下一刻，离我而去。”
　　“许连翘她便是失言了。”
　　“而本小姐，平生最憎恶不守信用之人。”
　　“既然她负了本小姐，那我便.....”
　　说到此处。
　　无尽的杀意，笼罩在全身。
　　“杀了她！！！！！”
　　“让这世间，再无负我之人存活。”
　　没有半分的感情，落下这句话，那道仙然姿舞的倩影，化作阴间白衣索命使者，奔往翘翘小苑。
　　许灵儿顿时难以置信看着封虞尘，不敢相信，看起来理智的人，此刻变得极端万分。
　　她立即追过去。
　　绕到了封虞尘的面前，她展开双臂，焦急喊道：“你站住。”
　　“滚开！”封虞尘的桃花眸阴戾无比，毫无任何情绪。
　　许灵儿迅速使用毒蜂，将周围团团包住，防止封虞尘离开自己的面前。
　　她紧张道：“你不要冲动。”
　　“难道你不想让大师姐回来了？”
　　“呵呵，本小姐又怎知下次回来的是什么东西？”封虞尘的俏脸露出一抹讥讽的微笑。
　　她很清楚许灵儿隐瞒了什么，一直不肯告知于她，而且或许跟连翘很接近，接近到她能接她回来。
　　徐玲而见她油烟不进的态度，原本淡定的表情，逐渐升起一丝惊慌之意。
　　因为她看见封虞尘的毫不犹豫提着匕首过去的，那杀戮的表情没有半分犹豫，她知道，自己再不拦住她，真的会万劫不复的。
　　许灵儿艰难道：“你不要着急，我亦是尝试了一下。”
　　“大师姐的灵魂应该还在附近，只是我们不知道罢了。”
　　“告诉我，用什么办法召唤她回来？”封虞尘直截了当道。
　　许灵儿却在这时闭口不语了。
　　接下来的话，她无论如何都不能再说下去了。
　　再说下去，她的一切将会毁掉，为了翘姐姐能光明正大回来，她不能冒这个险。
　　于是，许灵儿打算先对付封虞尘再说。
　　用一切办法，哪怕是暗算。
　　然而就在此时。
　　封虞尘朝许灵儿迈步，紧逼了一步时......。
　　附近突然传来一道恭维又客气的声音。
　　“这不是封小姐，与许八姑娘吗？”
　　“您们在此处作甚？”
　　田有方从小路走了出来，他那张八字胡的脸，还有小眼睛充满了微笑，笑得就像闭着眼睛一样显得有些诡异。
　　他身后是五个护卫，还有护卫中间守着一个小小的黄衣长袍的身影。
　　很快那道身影挤了出来，雀跃对着许灵儿喊道：“灵儿姑娘，是我。 ”
　　许灵儿冷哼一声，转身便使用轻功离去了。
　　只是她不会离翘翘小苑太远。
　　田清顿时哭丧着小脸。
　　怎么这样，她有那么不被待见吗？
　　qaq讨厌，早知道就不和叔父一起上来了，灵儿姑娘肯定是讨厌叔父才头也不回就走的。
　　待许灵儿离去，封虞尘记住了她的方向，她转身应付被丢下的客人道：“晚辈，见过田长老。”
　　田有方一脸受宠若惊的表情，他立即施礼道：“岂敢岂敢，封小姐无需同我客气，我与小侄儿路过此地，正打算好好参观一下莲山的风景，没想到遇到你和许八姑娘，不知是否打扰到你们了。”
　　“我与许姑娘只是闲聊几句罢了，既然田长老是来欣赏风景，那晚辈便不打扰了。”
　　封虞尘颔首一下，便转身离开了。
　　等她也离开了。
　　田清蹲在地上画着圈圈，满是委屈的样子。
　　田有方看的她有些恨铁不成钢起来，道：“你天天只晓得依靠润之出谋划策，真是一点主见都没有。”
　　“你看那许八，她可正眼瞧过你？”
　　“我，我。”田清更加欲哭无泪起来了，她总不能说是叔父你太讨厌了吧！
　　灵儿姑娘明摆着是不喜欢你。
　　虽然她可能也在不被喜欢的名单内，但，但起码还能说句话吧！现在连句话都不给留了。
　　田清只好不说话委屈蹲着，而五个护卫连忙哄着她，给她加油打气。
　　“主子，在属下眼里您是最善良的主子，迟早，许姑娘会看清您的好处。”
　　“对啊！主子，咱们不要气馁。”
　　“不是还有上官公子吗！”
　　“咱们去找找上官少爷吧！”
　　田清只好站起来点头了。
　　其中三个护卫就送着她往毒鼎门走去。
　　留下二个护卫跟在田有方的身边，并没有走去。
　　而走去的田清。
　　丝毫没注意到，田有方在她走过去的地方，露出了一丝不屑的情绪，不过稍纵即逝，快的谁也没有发现。
　　“长老，我们还要去拜访莲山大师姐吗？”
　　其中一个护卫不是很明白，明明主子是想要去找许连翘的，结果看见两位小姐时，却临时改口了。
　　田有方见他多嘴，便冷冷扫了护卫一眼。
　　很快护卫顿时吓得低下头去了。
　　田有方就看着翘翘小苑的方向，再看了一眼许灵儿离开的方向，还有封虞尘跟过去的方向。
　　他露出了一丝满意的笑意，抚摸着八字胡，心情甚是愉悦。
　　“看来进展的还算顺利。”
　　“走吧，该去看看楚门主了。”田有方折返了方向，便离去了。
　　一行人离开后。
　　森林附近密丛内，才缓缓走出一道青色长袍的男子，他沉默地站在树干后，好一会儿盯着大家离开的方向。
　　许十洛将刚刚的一幕却看在眼里，此时，他不知道在想什么，不过很快便跟着离开了。
　　不过走前，他手里的折断的半支三叉的树枝，扔在了反方向。才离去。
　　等许十洛走了。
　　一道隐秘的黑影，这才悄悄走了出来，将树枝捡起来，再看了眼树枝指引的方向，对方露出了一丝狡然的笑容。
　　莲山的风景仍旧，弟子们修行如常，谁也不知道会发什么事情？只是觉得和平常没有什么两样，该干嘛还是干嘛。
　　翘翘小苑内，许十方颤巍巍捧着一杯茶走到床前，小心翼翼伺候毒王。
　　“大师姐，你渴了吗？”
　　毒王冷冷瞥了他一眼，道：“出去。”
　　许十方并没有出去，而是关心道：“要不我给你杀只老母鸡炖汤，顺便给你斩两只大鸡腿，一手一个？或者油炸、枪、手、腿？”
　　毒王听罢，嘴角忍不住抽了抽：“我不饿，你出去。”
　　“那要什么点心？给你带回来。”
　　“不必。”
　　“那茶呢？”
　　“不喝。”
　　“还有床上的臭袜子呢？”
　　“滚！！！”
　　饶是已经想尽量婉转的毒王，再也制止不住自己的脾气，冷喝了一声。
　　她阴沉看着委屈巴巴，跟着小狗儿缩在床边就是吓不走的小跟班，她顿时变得阴沉起来。
　　这是哪里来的小管家婆？
　　莲山什么时候出现这种累赘，看来，即便是现在的莲山仍是一个扶不起的阿斗，果然是轻松的日子过多了，才能培育出如此没用的废物！！！
　　被称为废物的许十方，伸出手，从枕头上抽走一只又长又有点味道的臭袜子。
　　看的毒王脸色一黑，她气场顿时充满了杀气。
　　这袜子刚刚居然一直垫在她脑袋底下？？？？？
　　莲山的大师姐，过得到底是怎么邋遢的生活？
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹两大土豪：泽喵。
　　不知道叫啥。
　　ps：emmmmm过二天爆发。


第74章 我要撑住媳妇的形象
　　番外日常。
　　“嘭”一声！再次炸响了整个蝴蝶谷。
　　蝴蝶谷的弟子们纷纷停下脚步, 一个个注目起来。
　　“是第几次炸了？”
　　“这个月的第十三次。”
　　“三长老, 他老人家还好吗？”
　　“不知道呢？听说他上次因为大小姐的事情气得带了人杀进莲山去了。”
　　“带了几个？”
　　“二个。”
　　众人唏嘘不已，却心里特别的明白，这两个人是谁？
　　正是六公子封阳, 还有一个是刚满七岁的小公子封暖。
　　“小公子又是被抱着过去的吗？ ”
　　“三长老是不是太过分了, 充数也不能带着孩子去啊！”
　　“那你懂什么，总不能说只带的出一个人啊！”
　　“其实跟带一个人没什么区别了。”
　　一人小心翼翼说道。
　　其他人纷纷同意了。
　　他们口中的那件事，便是莲山大师姐向蝴蝶谷封家大小姐提亲一事，当日，听说毒师许连翘直接带了莲山有地位的人全来了, 包括那个阴险毒辣的老太婆楚门主。
　　人家盛情而来，蝴蝶谷里的人却炸开了。
　　其中最为愤怒的人, 大概是三长老吧！
　　而他们口中的三长老封飞扬，此刻正抱着自己的鼎炉，气得胡子都快翘起来。
　　不过现在他跟个煤炭人没啥两样了。
　　“许连翘，你给老夫滚出蝴蝶谷。”
　　许连翘见他又发脾气了，她无奈双手一摊，语气带着万分的挑衅道：“你有本事把我从虞尘的床榻上抠出去。”
　　“你，你这个无耻小儿！！！”封飞扬听她口无遮拦的模样，顿时气得脸色通黑。
　　他实在想不通，尘儿怎么会喜欢女人？而且还是莲山的女人，挑什么不好，非要莲山那些心狠手辣的毒妇。
　　而且还是如今江湖中名声最不好听的毒妇。
　　封飞扬几次都向大哥说起此事，都被一阵给推搡过去了, 去找老谷主，就跟找一个失踪的人一样，一年半载都见不到人。
　　今天连他的鼎炉都不能幸免了。
　　“你给老夫滚出去！！！！！”
　　不能把你赶出蝴蝶谷，还不能把你赶出他院子吗！！！
　　封飞扬立即将许连翘给推了出去了，然后猛地将门关上，下秒，那漆黑的大门轰然倒地，果然爆炸后，大门还是无法幸免。
　　这已经换了十三次门了，蝴蝶谷的人早见怪不怪了。
　　许连翘被拒绝门外后，她有些尴尬地摸摸鼻子刚转身，就看见已经长到八尺多高曾经的小少年许十方。
　　此时，他已经是位帅气的莲山十六公子了。
　　许十方现在比她高了一个脑袋，他环抱双臂站在旁边道：“师姐，你能不能要点脸放过人家老头子？”
　　“小屁孩懂什么，他就是个刀子嘴豆腐心的老头，本毒师就不信自己感动不了他，让他承认我和虞尘的关系。”
　　许连翘信誓旦旦的语气，分明是打算要缠封飞扬很久的态度。
　　使得许十方肉疼地脸抽抽起来。
　　“师姐，你该让老人家多活几年。”
　　“别这么说，你看我又得去换衣服了。”许连翘指了指自己身上的白衣长袍，现在已经变得黑漆漆的脏的跟抹布一样。
　　自从她和封虞尘在一起后，就经常一起穿情侣装，她穿黑的，封虞尘就穿黑衣，封虞尘穿白裙，她就穿白衣宽袖长袍，总之进出都是出双入对的，现在整个江湖没有一个人不知道她们两个是一对小鸳鸯的事情。
　　曾经封虞尘被爆出与莲山大师姐的关系后，江湖才俊一度纷纷惋惜跟愤愤不平，更有人以为都是许连翘使用了什么下三滥的手段才能征服封家大小姐，这让许连翘完全不在乎，只当他们吃不了葡萄嫌弃葡萄酸而已。
　　“师弟，回去帮我洗洗。”
　　许十方顿时嫌弃撇过去头道：“男女授受不亲，更何况我已经长大了。”
　　“长大了，你也是我弟，快给我洗洗。”
　　“告辞，你的脏衣服还是留给你自己洗吧！”
　　许十方伸出骨节分明，修长的双手，撩起长袍，便转身要离去。
　　那酷酷的模样，真是像极...老二那个混蛋。
　　许连翘顿时挑挑眉，语气微微冷笑道：“十方。”
　　“别喊我，我不会替你洗衣服的。”许十方毫不犹豫拒绝了。
　　许连翘双手一摊，道：“最近你似乎经常找封阳呢？”
　　“两人出双入对，真像.....”
　　“真像一对基佬。 ”
　　许十方：.....
　　然后明天整个蝴蝶谷都会传遍他和阳大哥的绯闻，本来他们纯洁的兄弟之情会被大师姐胡绉成如漆似胶。
　　许十方想了想就整个人发抖。
　　他顿时气道“：大师姐，你这个卑鄙的女人，什么时候能改改你那龌龊的想法和肮脏的手段！！！”
　　“洗不洗？”
　　“不洗！！！”
　　许十方气得一巴掌拍在许连翘的肩膀上。
　　“拐角左边有换衣房，只许这次！！！”
　　“孺子可教也。”许连翘感动地抱抱许十方，一脸的感慨起来。
　　果然还是那个长个不长脑的小十方。
　　许十方：qaq这就是你老是得不到封老头承认的原因，你就知道欺负我。
　　我要告诉八师姐和封姐姐去！！！
　　不过这些控诉许连翘是听不见了。
　　因为她已经换了一身莲山长袍走了出来，顺便将脏衣服往许十方肩膀上一丢，本来就直说一件外袍鳄鱼，她也习惯小师弟帮自己收拾衣服了。
　　反正又不是什么内衣裤。
　　对，反正不是什么内衣裤。
　　许连翘一脸清爽地离开了。
　　留下委屈巴巴的许十方，那么高大的个子，看起来像个威武的汉子，可怜却像个孩子。
　　然而下一刻。
　　那道熟悉的白裙倩影走了过来。
　　温柔的声音，呼喊：“十方。”
　　许十方听到封虞尘的声音，立即高兴地转身了。
　　大师姐的制裁来了！！！！！
　　......
　　许连翘回到封虞尘的清心院，点了壶龙井还有二斤瓜子开始磕了起来，她边翘起二郎腿好不快活。
　　听到后面的脚步声，熟悉的脚步。
　　许连翘立即站起来抹了下手，转身，开心喊道：“尘儿，你采药回来了。”
　　转身后，看见的是封虞尘端着一大盆衣服过来了。
　　许连翘的俏脸猛地一黑。
　　卧槽，臭小子居然敢去封虞尘那告状。
　　mmp，他翅膀硬了，不知道谁养大他的！！！！！跟老二混了一段时间，连家长都不认了！！！！！
　　她表面还是笑嘻嘻走过去接过木盆，道：“尘儿，你不是出去采药吗？”
　　“怎么替下人端衣服呢？”
　　“还真是亲民。”
　　封虞尘的桃花眸笑意盎然，她道：“全是我的衣服。”
　　“咦，那么一大桶。”
　　下一刻。
　　整个木盆的衣服塞到她怀里了。
　　许连翘都来不及拒绝，封虞尘就回到屋内继续看书去了。
　　走前留下一句话。
　　“洗完才能进房。”
　　之后留着她一个人在水井边，边忙边怨言：“我洗我洗，反正熬几年谁还不是个洗衣服的黄脸婆。”
　　“我特么早点成为黄脸婆不就行了。”
　　搓搓搓。
　　“嘶拉~”一件肚兜被撕成两块。
　　许连翘：......
　　反应过来。
　　她顿时惊恐万分看着绣着她莲山徽记的肚兜：“这不是我三个月前被风吹走，再也找不到的肚兜吗！！！！！”
　　“怎么在封虞尘的衣服堆里？？？？？”
　　再翻一下，又找到一件一个月前被狗叼走的肚兜。
　　再多翻一下，她看见自己七天前消失的紫色小内内也在里面。
　　许连翘脸色惊变：！！！！！！
　　“我一定是眼花了。 ”
　　论，我的媳妇是隐藏的痴汉神马之类的。
　　这不是电视才会演得。
　　许连翘不信邪，她十万个心不相信，自己的媳妇，自己那正儿八经的漂亮媳妇，会做这些事情。
　　于是她再翻了一下，发现了一件熟悉的布巾。
　　她两眼一瞪，再也抑郁不住的怒气：“封虞尘！！！”
　　“你给我过来。”
　　“你这个大、变、态、！！！！！ ”
　　屋内的封虞尘，淡定如斯，她的唇角扬起笑容，便喝着茶便不语。
　　听着屋外的人哀嚎，心里却莫名的开心。
　　看来，她最近会因为注意力完全在自己身上，而对其他人消停一段时间。
　　其实这一切她早就安排好了，她早就知道蝴蝶谷会因为某人的降临而不得安宁，虽说谷内的大部分人已经习惯了，可还是有些老前辈对她有些怨言，两人的婚事已经成了定局，但有些规矩还是得让那人好好学学，毕竟总不能一辈子没规没矩，那样便是自己训妻无芳。
　　上次是连翘的绿脸，这次是内衣。
　　许连翘是妥妥地被安排好了。
　　许连翘还不知道，她现在满心眼都是自己的脑婆是、疯爱自己成性，收集自己贴身衣物的女，变、态、。
　　“不行不行，qaq我得缓缓媳妇的新属性，我不能慌。”
　　“我要振作，我要撑助。”
　　“我要坚信我的虞尘是白月光类型的女神。”
　　当她看见一件带着口红的白色睡衣，她觉得自己的信仰崩塌了。
　　这不是...她们第一次的那个吗！！！！！！！！
　　“天啊！！！”
　　屋外的人，不断嚎叫着。
　　屋内的女人，却无奈又宠溺地笑了一下。
　　“傻翘儿。”
　　作者有话要说：　　写个番外。
　　emmmmmm最近还真是南极冷。
　　果然故事神马的要一口气写完发完才是草的风格。


第75章 她不是许连翘
　　莲山某不知深处, 两道倩影飞快掠过, 燕姿般翩落。
　　一人紧追不舍，一人想要越过对方，阻止她。
　　许灵儿气得浑身发抖, 她看着面前跟疯了一样要朝翘翘小苑过去的白衣裙影, 倘若她再慢一步，那才是会造成无可挽回的地步。
　　封虞尘这个女人。
　　这个女人，就是个疯子！！！！！
　　“封虞尘，你给我停下来。”
　　封虞尘头也不回朝前赶去，即便两人特地绕了一圈才往翘翘小苑过去, 但其中的过程，谁觉得难熬, 其实大家都很清楚。
　　谁也不希望许连翘的出事，希望她回来。
　　想到此处。
　　她沉冷下眼神道：“既然已经不是她，正好趁着对方虚弱给予致命一击。 ”
　　“你若是为了激我，才如此做，我想完全没有那个必要。”许灵儿气得牙痒痒，眼前的女人真是油盐不进。
　　她不能让对方打乱了自己的步伐。
　　封虞尘继续往前走去。
　　决然的背影，令许灵儿忍不住捏紧了拳头。
　　她停下来大喊道：“她不是许连翘，她不是你眼中的莲山大师姐，许连翘！！！”
　　此话一出。
　　隐藏已久的秘密，才稍微露了出了头。
　　使得封虞尘脚步猛地停顿下来，她的俏脸逐渐浮出难以置信的神色，再转身时, 那桃花眸少有的带着一丝微微的轻颤，倘若说是不敢相信，那或许在很久之前，她可能隐约有那种感觉。
　　只是，她猜不到会有如此光怪陆离的事情留存世间。
　　封虞尘抿唇，使得唇线深深被压下。
　　她道：“那我看到的人，又是谁？”
　　许灵儿听到这句话时，她的心随着是呼之欲出的解脱，与一份坚守的目的，在逐渐朝自己靠近。
　　许灵儿深呼吸道：“莲山大师姐许连翘，她在三个月前便已经陷入了昏迷。”
　　“而醒来的人，并非我那性子冷淡的翘儿姐姐，而是与之相反的那个，亦就是你接触的那个。”
　　“那她又是谁？”封虞尘的眼神有点深邃黯淡起来。
　　明明是在问面前的许灵儿，可她从中透露的迷惘之色，却又好像在问自己。
　　至少，有一份落寂悄然埋入她的内心。
　　许灵儿犹豫了一下，她道：“一个孤魂，一个不是生人的孤魂。”
　　她已经说的很清楚了。
　　再抬起头时，许灵儿见封虞尘站在前面，两人之间对立站着，山间的微风的吹拂擦过两人，此时此刻的封虞尘，却在许灵儿看来，明明是遗世独立的高傲的身姿，现在的身形却显得有些狼狈。
　　那墨发丝扑在唇角，随着那压下的嘴弯，随着桃花眸死死盯着她不语，却好像在质问她事情的真相，总是透着一份她熟悉的倔强和难过。
　　许灵儿深藏在袖口的手忍不住捏紧了。几乎是下意识的捏紧。
　　“她连人都不是吗？”
　　明明那么邋遢的人，活得比谁都要散漫与真实。”
　　封虞尘的语气充满了冷绝之意：“今日你同我说，她只是一抹孤魂，一句话，便抹杀了她的存在。”
　　“许灵儿，那她到底是谁？于你来说，她又算的了什么？ ”
　　许灵儿站在原地，露出苦笑：“我，她只是一抹孤魂。”
　　封虞尘的表情忽然变得冷嘲热讽起来，她看着眼前的小姑娘自欺欺人的态度。
　　想起，自己和连翘的种种。
　　她抬头时，万分坚定道：“不，她是人，是活生生的一个人。”
　　许灵儿很快反驳道：“你才是自欺欺人，或者她曾经是，但既然她能出现在翘姐姐的身上，就说明她已经不是了。”
　　“死魂才能附体，死魂才能被献祭！！！！！ ”
　　几乎是一口气道完，仿佛耗尽了许灵儿所有的力气。
　　她没说一句话，内心就止不住的抽痛，后悔吗！不后悔，再给她一次机会，她也会毫不犹豫选择把翘姐姐唤回来。
　　倘若要是有报应，那就降临到她身上吧！
　　哪怕是抹杀这个意外来的老好人。
　　两人的心情都相差无几。
　　封虞尘沉重地再问道：“那你呢？”
　　“喜欢过那样的她吗？”
　　“封虞尘，你。”许灵儿对于突然被问起的问题，有些怔愣住。
　　耳边却是封虞尘，一句句的责问：“你现在能体会我的心情吗？”
　　许灵儿却冷声宣布道：“她是我的，封小姐你已经错付真心。”
　　“你爱的人不是我看见的那个她。”封虞尘从未如此的笃定，她毫不犹豫拆穿了许灵儿。
　　许灵儿见她没有一丝对自己的话产生认同的态度，她的心有些气愤起来：“你胡说八道什么，翘姐姐只有一个。”
　　“从来不是她！！ ”
　　“而她属于我！！！ ”
　　封虞尘丝毫不留情，她的口吻带着霸道宣示道：“那又如何，她在我眼里便是连翘！！！”
　　“更何况自我欺骗的人，一直是你，即便我不知道具体原因，但我可以告诉你一件事实，因为你的行为。”
　　“连她也失去了。”
　　话到此处。
　　封虞尘反应过来自己说了对方丝毫不在乎的话，又怎么能打动她。
　　她低头凄笑道：“不，你该说是不在乎连翘的生死。”
　　“我与你说再多又有何用，自始至终，你我看到的连翘皆不是一人。”
　　“你不过是.....想杀了她，再找回另一个。”
　　一字字穿心般的炙痛。
　　许灵儿再也忍不住嘶吼道：“够了！我做错事情还轮不到你管，我想如何就如何，即便她人很好，但她仍不是大师姐，她占的是我的翘儿姐姐的身体，她现在只是回到自己该去的地方，我没有杀她，我没有！！！！！”
　　“你休想试图撬动我的愧疚，让我跟着你后悔痛苦，我不会，你想的美！！！”
　　“封虞尘，你想的美！！！”
　　“你喜欢她，你喜欢许连翘，自始至终喜欢她的人是你，不是我！”
　　“我何必要在乎她的生死！！！！！！！”
　　一连串的怒吼，道尽无限的悲愤与不甘。
　　“你没把她当过师姐。”
　　“但她却非常的维护你，纵容你，即便你不承认，你现在的态度已经表明了一切。”
　　“你想说什么？”
　　封虞尘桃花眸，深深染上黑夜的黯淡，表情仿佛陷入了死寂。
　　当她再抬起头来时，原本倾城的俏容，却勉强扯动着唇角，苦笑着，哀伤着，眉线紧蹙仿佛钳住了一把打不开的牢锁，将所有的情绪锁在中间。
　　她语气凄冷道：“我们不是.....”
　　“都失去了她。”
　　“若早分的出来。”
　　“当初，我就该带她走。”
　　此话一出。
　　许灵儿陷入了死寂，她低着头浑身战栗颤抖起来，就像后知后觉发现了真相一样。
　　这刻，她才知道。
　　她只是让封虞尘变成了那刻的自己。
　　就和三个月前，她只是在重蹈覆辙而已.....。
　　毒鼎门的下午。
　　不速之客已经达到。
　　只见莲山山脚下，有着一千人铁骑，押着箱子，浩浩荡荡地赶了过来。
　　很多人搬着箱子，朝莲山的大仓库走去。
　　翘翘小苑内都能听得一些动静。
　　毒王躺在床上，她道：“十方，外面发生何事？”
　　“哦，大师姐是田家长老帮忙护送贡金，途经莲山，特地和楚婆婆打了声招呼，让贡金暂时借放在莲山仓库一夜，明日便可上京。”
　　许十方端着茶走了进来，他感到非常的奇怪，平时大师姐不是对这些事情不感兴趣吗！
　　而毒王听罢，露出了一丝笑容：“楚婆婆可答应了？”
　　“答应了啊！”
　　“鬼迷心窍。”
　　许十方有些疑惑道：“嗯？大师姐你刚刚是不是说了什么？”
　　“无事，也轮不到我管。”毒王打心眼想瞧好戏，这田家哪是一个可以信任的家族，她生前就体会过田家人生性狡诈，朝秦慕楚的圆滑小人性质。
　　如今不过是换了一个田家后辈，本质还是不变的。
　　不过，这次来的居然是朝廷贡金，那个楚小女也敢接下委托，真是不怕死，还是说有什么仰仗靠山？
　　“十方，能打听到贡金的地方吗？”
　　许十方顿时警惕道：“啊！大师姐，你要去偷金块下山花光吗？”
　　“得罪朝廷，我们会不会被万骑铁蹄给践踏而死？ ”
　　毒王：.....
　　这莲山大师姐真是劣迹斑斑。
　　她习惯性转动手指中没有的扳指，关节，冷笑暗道：“莲山的兴亡与我何关。”
　　而她现在要做的事情便是......
　　彻底抹杀许连翘的存在。
　　想到此处。
　　毒王的脸色皆是阴森森的气息。
　　她能感觉到身体逐渐开始排斥的作用，这使得她非常不解，既然是献祭给自己的身体，为何却到头来排斥自己的孤魂？
　　难道跟那个女人有关系吗？
　　想到这里，毒王的脸色阴寒又泛着清灰，像是随时赴死的人的状态。
　　看的许十方打心眼里惊慌不已，他看得出来大师姐变，过了三个月后又变了，但有事情他不敢明目张胆的说了出来。
　　只觉得眼前的大师姐，骨子里透着无情与冷漠，仿佛世事都与她无关一样，甚至少了一份对外面世界那好奇的眼神。
　　大师姐怎么会变成这样？
　　想到这里。
　　他的后脑勺突然挨了一击。
　　“十方。”
　　“大，大师姐。”
　　“你且去卿慈院，拿一样东西过来。”
　　“卿慈院，那不是疯子王的院子，都五十多年了，早跟毒王变成灰了吧！”许十方完全没发现自己说完。
　　毒王那眼里一瞬间闪过的杀意，快的无人能目睹。
　　呵呵，若不是你还有用，也不过是我手下的一道亡魂。
　　“去吧！撬开第三块砖块下，有一个我埋藏很久的金镯子。”
　　“好，我马上去。”许十方此时此刻完全不知道自己已经在替敌人办事。
　　而那道金镯子到底是何物？
　　毒王举起右手，看着自己手腕上逐渐爬满了青筋，密布成网，体温一阵阵在排斥她的存在。
　　马上就好了。
　　不必着急。
　　呵呵。。
　　许连翘，从今以后，这具身子就是我的了。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹两大土豪：【泽喵】【不知道叫啥】
　　ps：感觉马上要爆发了，摸下巴。一股洪荒之力积郁喷涌。


第76章 人模狗样
　　毒鼎门, 今日登门造访的人, 多不胜数。
　　尤其是那一千人铁骑走进了莲山，开始入驻后，莲山的弟子们一个个忍不住开始议论起来, 表示对外面进来的人, 产生好奇心。
　　本身莲山就常年处于一个封闭的环境，几乎是陌生人勿进的地步，凡事不经邀请擅闯莲山者，可以处于私刑，任由发现者处理。
　　一般莲山的门主们, 甚至是掌门，都很少邀请人来莲山, 除了几天前的大师姐，请了蝴蝶谷的人来了，还有田家长老，小公子上官公子，便没有其他人了。
　　“真不知道，楚婆婆是怎么想的？”
　　“近日来，莲山屡次出山的人太多，难不成，是要改变莲山的传统。”
　　“此事还轮不到我们来议论，楚婆婆大概是为了不得罪朝廷吧！”
　　“楚婆婆什么时候变得那么...咱们不是一向不怕朝廷的吗”！“反正没有犯事，朝廷也不敢乱冤枉我们。”
　　“谁说不是，可之前不是老有弟子说, 莲山不同以往，快没落到无人闻名的地步。”
　　“说什么废话，大师姐如今在江湖的名声那是响当当的，你们难道忘记了。”
　　“对，有大师姐在，总会改变莲山的。”
　　这是莲山弟子们，由心对莲山大师姐许连翘的一份信任和由心的崇拜。在他们眼里，大师姐在江湖的表现与活跃，便是对莲山一份很好的宣传。
　　众人议论纷纷的声音，不由地传进了路过的军队的人耳朵。
　　尤其是这只千人队伍的少将军，乃是上官润之的同窗好友，武商。
　　武商长得一张标准的国字脸，五官端正英朗，再加上一身铜麟铠甲，佩戴着流星锤，活脱脱一副英勇善战的模样。
　　事实上，他确实在剿匪上立下了不少的功劳。
　　此次，押送拜国番邦多国的贡金路经莲山，便是有一个原因，那就是盗圣白灵玉亲自下了盗窃书信，指明会在二天内毫不犹豫地偷走贡金，并且挑衅武商，那批贡金会从他手上丢失，却白送会落到另一个的手里送往朝廷，并且，丢失贡金的罪责，会使得他从现在的位置离开。
　　至于盗圣白灵玉为何无辜针对武商，那就不得而知了。
　　武商骑着马高高在上看着莲山的一切，只觉得浑身的不自在，常年在阳光沐浴下生存的军人，此时却对莲山这山清水秀的地方感到莫名的阴寒。
　　“这莲山，果然名不虚传。”
　　他带着不明意味的语气惊讶道。
　　接他的人，早早就到了，尤其是田有方。
　　田有方客气地走了过去道：“少将军，路途劳顿，想必已经乏了，还请下马，随田某去往住处暂息。”
　　武商下了马，他扫顾了下周围，并没有看到多少的莲山弟子，偶尔露出几个，都是面无表情高冷的状态，比他这个将军还厉害的感觉。
　　不过莲山的毒师们都非常厉害，他们往往杀人于无形当中，不得不令人心生恐惧。
　　尤其是最近在江湖恶名远播的莲山大师姐，许连翘。
　　连楚王都敢招惹，并且能全身而退，让陛下充耳不闻的女人，还真的不多，可见其手段不容小觑。
　　武商下马后，就道：“田老爷，不必与末将客气，您与润之乃是表亲，而我与润之本是同窗兄弟，他的亲戚便是我的亲戚。”
　　说完，他扫望了周围并没有看见上官润之。
　　田有方见此，他笑眯眯道：“润之和清儿在一起，你随我上毒鼎门就能叙旧了。”
　　“多谢。”武商礼貌道。
　　田有方就转身开始带路，不过在走之前，他特地吩咐了几句。
　　少将军，莲山允许行动的范围只有山脚下这个地方，还请约束手下士兵，切莫误进森林，免得伤了不该受的伤。
　　尤其是毒虫与毒草。
　　还有毒兽。
　　最后一句话，田有方说的意味深长，几乎是带着吓人的语气提醒武商。
　　武商顿时一愣，他的额头莫名泛起了冷汗，差点忘记江湖有个传闻，如果说蝴蝶谷全谷都是宝的话，那莲山便全是害人的东西，一草一木，都能足以杀死一个普通人。
　　他立即道：“末将多谢田长老的提醒。”
　　看来进入莲山，拜托莲山通融和帮助，确实是一面双刃刀，搞不好，会引起冲突。
　　就在二人去了毒鼎门，走进了主厅。
　　便看见了许楚红，楚婆婆早已在此等候。
　　田有方立即迎上去道：“楚门主，万万使不得，怎能劳烦您亲自出面？”
　　楚婆婆并没有看田有方，而是抬头看了一眼武商，见他站姿端正，没有半分谦卑的样子，更没有高傲的姿态，便知道这是个出自高门的子弟。
　　楚婆婆道：“坐下吧！”
　　“多谢楚门主。”武商主动道。
　　得到楚婆婆慈爱笑了下的表情，便坐在旁边了。
　　田有方则是特地看了楚婆婆一眼，眼珠子稍微转动了下，便跟着坐了下来。
　　之后，下人上茶了。
　　三人有一搭没一搭喝着。
　　楚婆婆并没有先开口。
　　倒是武商便抱拳，先道：“此处押送贡金，本该是末将与田长老个人的任务，却因为特殊原因不得不拜托您，还请老人家见谅。”
　　楚婆婆道：“我不过是个老人家，少将军万万不可这么说，既然你已经走进莲山，那莲山必会为朝廷出一份保驾护航之力。”
　　“那真是万分感激，末将也能睡好觉了。”武商稍微松了口气了。
　　即便莲山很危险，起码他们现在不是敌人。
　　楚婆婆放下茶杯便问道：敢问少将军，何事使得你不得不绕了远路，来莲山请得庇护？
　　武商听闻，他如实道：“实不相瞒，昨日，末将押贡金路经徐山的一家小客栈时，便收到了盗圣的盗窃信封的通知。”
　　“最近江湖传闻，盗圣与人打赌失了上风，而盗圣本人最最喜爱偷奇珍异宝，摆弄几天再重新还于失主。”
　　“但此次贡金，盗圣白灵玉却下达了通知，说不会再还于末将。”
　　“丢失贡金乃是重罪，末将，怕是承担不起，只好来拜托上官兄的表亲。”
　　也就是田老爷。
　　他一口气说完，并没有藏着掖着，可以说是坦坦诚诚，倒是配的上他那身武将忠勇的精神气场。
　　然而。
　　楚婆婆却眼睛闪过一丝阴色，稍纵即逝。
　　她重新拿起茶杯时，喝了口，才道：“少将军，盗圣一事，可有鉴证真伪？”
　　“真伪？”武商稍微愣了下，他立即从胸口的甲片掏出一份信，走到楚婆婆面前，双上奉上。
　　楚婆婆接过信看了一眼，还没开始说出信封的真假。
　　门外便传来了一阵脚步声。
　　还有门徒传报的声音：“大师姐到！！！”
　　“连翘？”楚婆婆将信轻轻放在桌面上，朝门口看去。
　　果不其然看见的是一道高挑的倩影，如今却不像从前那般蹦蹦跳跳走进来嬉皮笑脸的样子，而是冷冰冰的表情，就仿佛回到了那个只会埋头苦研，不懂人情世故的连翘。
　　举止投足的傲慢的姿态，显露在许连翘的身上。
　　她倒是还听说过，连翘在几个月前，打过阴阳林家秘法的主意，她不希望唯一的继承人走偏路，便封了石窟遗留下来的洞窟。
　　现在看来，真的是时候派人去查看一下了。
　　毕竟石窟曾经可是灵鹫宫的一个封地，如今灵鹫宫早与消失隐世，世人皆不知灵鹫宫在何处，那灵鹫宫自然成为了最神秘的地方。
　　楚婆婆道：“连翘，你来了。”
　　毒王扫了一眼楚婆婆，从她那被岁月肆虐，又苍老的脸，就能看出来，五十年前原本天真稚嫩的小女孩，现在因为年岁而磨砺变成了莲山传统中那些阴险毒辣，计谋层出不穷，只为一个权与利字的门主。
　　真是没有半点成长。
　　莲山还是原来的莲山。
　　毒王走到面前，还是装着样子鞠躬一下道：“连翘，今日来迟了。”
　　“还望楚婆婆见谅。”
　　“见谅？”楚婆婆有些疑惑起来。
　　这孩子又在抽什么风，怎么一天一个样的？若不是她从小就看着连翘长大，知道这张脸就是连翘，或许她早就怀疑那孩子做了什么见不得事情，或者是担子沉重，产生的另类的情绪。
　　毕竟，古法奇书内曾经说过，一人分两人的症状，白天一人，黑夜又是另一个人，但那也是书上说的。
　　连翘，既然你来了那就过来看看信封。
　　楚婆婆想着还是不多做疑虑，将信递了过去。
　　很快有个矮半截的少年，一身青袍有些紧张从门口走了进来。
　　许十方是追着许连翘过来的。
　　他奇怪了，大师姐怎么不叫他就走了？
　　“十方，拜见门主婆婆。”
　　许十方连忙跪在地上。
　　楚婆婆瞧见许连翘的小尾巴许十方来了，她的疑惑才打消了一半。
　　十方，毒鼎门的课业，可都了解了。
　　到底是自己的人，多少还是问一句。
　　许十方却受宠若惊道：“门主婆婆，我最近很乖，都在和师弟们上课。”
　　“嗯，好好学会莲山毒术。”
　　“是！！！”
　　就在这时。
　　毒王随眼那么一瞧，便瞧进了十分熟悉又简单的盗窃信封。
　　毒王冷笑中却带着不屑之色：“婆婆，是让连翘鉴定真伪吗？”
　　此话一出。
　　武商立即站起来看着眼前气场强大，那骨子里透着的阴冷和漠视，让他仿佛看见了曾经在沙场奋勇杀敌的父亲，也是带着常年杀戮所带来的阴煞的气势。。
　　毒师许连翘，看来，果然名不虚传。
　　他赶紧道：“许药师，此信已由田长老鉴别过，确实是真的。”
　　说完，他看了田有方一眼。
　　给了对方一个眼色，让田有方过来帮帮自己说话。
　　可田有方则是摸着八字胡，看着许连翘，低下头显得若有所思，也不知道他在想什么？
　　等毒王淡淡丢下信封，漫不经心的态度。
　　她道：“楚婆婆，盗圣一门不是有个传统。”
　　“盛世，行窃只当玩乐，乱世，化侠出山，劫富济贫。”
　　“每次出现便会放一封盗窃信，并且在信封的夹层，刻上了一层看不见闻不着的独门药汁，凡是当事人接触过被盯上的宝物，无论跑到何地都能找到。”
　　话出，许十方下意识脱口而出：“咦，大师姐那不是狗干的事情吗？”
　　旁边的田有方便笑着附和道：“小公子并无说错，狗盗圣狗盗圣，确实有个类似的称号，不过那是江湖一众，有些人看不惯盗圣任意妄为的行为而取的。”
　　许十方就惊讶道：“难道这就是传说中的人模狗样？还真贴切。”
　　毒王冷冷看了许十方一眼。
　　这小子迟早会死在他那张嘴下，不知为何，有他在身边，真是令人不悦。甚至感到不自在。
　　想到此处。
　　毒王的左手抚摸上右手腕，习惯性摩挲一下，那黑色长袖隐隐露出一只显眼的金手镯扣在她的手上，不过很快被衣服遮挡住了。
　　然而。
　　田有方将这一幕悄无声息看在眼里，那小眼睛看不清任何情绪，却隐隐透着一丝激光。
　　看来，许灵儿，还真是个说到做到的晚辈。
　　真是没让他失望。
　　作者有话要说：　　感谢火箭炮大魔王：千仞辰风！
　　感谢手榴弹支持的小可爱：泽喵、
　　不知道叫啥、
　　感谢地雷小天使：离歌，程青山。
　　ps：明天大肥章emmmmmm


第77章 不要浪费食物
　　毒王扫了眼众人, 尤其是特地看向了田有方, 见对方只是露出在她看来都觉得虚假的笑容。
　　盗圣白氏一门，即便在江湖任意妄为，结下的仇家不少, 但他们一脉之中, 曾有人与摄政王的人有关系，而且那份友谊似乎非常深厚，以至于一百多年来，盗圣的名号从未落入别家。
　　如今明目张胆与朝廷对着干显然是不理智的行为，但, 若是盗圣有靠山，或者有其他底牌, 那小将军怕是要倒霉了。
　　毒王移开了眼睛，便坐在凳子上。
　　听得武商满脸的冷汗，他就是不知道自己怎么得罪了盗圣，被如此针对，才寻求田家的帮助。
　　只是没想到，田家是答应了，可似乎牵扯到一个难相处的人物。
　　很快。
　　楚婆婆冷下脸道：“武将军，可有什么话要同老妇坦言？”
　　“还有，田长老，你当初对盗圣一事，只字未提，又该如何给老妇一个解释？”
　　说话间, 楚婆婆她周身的气场开始骤然沉下，仿佛随时会刮起狂风暴雨，雷闪电击，溃杀两人。
　　对于莲山的安危与地位，她操劳了半生，决不允许被人算计！！！！！
　　武商见楚婆婆生气了，他赶紧给田有方使眼色。
　　而田有方似乎不慌不忙的样子，他站起来深深鞠躬一下道：“楚门主，此事田某是有所隐瞒，做的不对还有过错，皆有我一人承担。”
　　“那也要看你田家，能不能承受的起？！”楚婆婆听后，发出了不屑的声音。
　　田家的人果然都是些老狐狸，喜欢算计着别人，看来她真的要好好思量下，田家与千人骑兵在莲山驻扎的决定。
　　田有方却不紧不慢道：“楚门主切莫心急，且听田某诉说一番。”
　　“说，老妇倒要看看，你要如何说服于我？”楚婆婆发言道。
　　整个过程许十方坐在位置上什么都不说，而是看了眼楚婆婆再看了眼大师姐，那小眼神透着一股迷惘之色，一时不知道该怎么办。
　　他是不是出去比较好？
　　可看楚婆婆好像生气的样子，这个时候要是站出来，肯定会收到好几记冷冰冰的眼神，他才不想接受那样的眼神，被楚婆婆讨厌什么的。
　　于是许十方龟缩在凳子上，偶尔看了眼大师姐，见她有一搭没一搭伸出手去扶住右手手腕上的金镯子，他的眼睛悄无声息闪过了一丝虚色。
　　而这时，田有方显得非常有自信，好像有办法说服两人一样。
　　他道：押送贡金一事，本不是田家的任务，若不是贤侄润之的拜托，田某万不会接手此事。
　　更何况，小将军为的是朝廷，而背后的人不仅仅是小将军之父，还有威武大将军，上官亲自下的指令。
　　如今遭贼圣惦记，那也是万般无奈之事，所以门主请勿担心，一切都将有上官大将军承担。
　　我们要做的事情，便是要在近日内，守住好贡金，让盗圣许下的盗窃时间逾时，到时候盗圣白灵玉便会主动收手。
　　说着。
　　田有方直接看向毒王，再道：“正如许毒师所说的那般，盗圣一门规矩甚多，其中不乏是玩乐，还有白氏一门非常讲江湖道义，凡是盗窃的东西都会提前通知，若是偷取失败，就会放弃，虽然会给盗圣的名号带来损失，但白氏一门向来是说一不二。”
　　“这点，田某还是比较能确信的。”
　　楚婆婆听了，并没有松动，总不能因为对方一句话，就相信了。
　　更何况在那之前田有方并不老实。
　　她冷声道：“上官大将军的依据，在何处？”
　　田有方立即从袖口小心翼翼拿出一个描绘金丝的小盒子，他走到楚婆婆面前，打开了盒子，里面的黄巾布躺着一块金漆雕刻的令牌。
　　楚婆婆看了一眼，脸色就变了。
　　她立即道：“此事，姑且这么定了。”
　　毒王见楚婆婆答应了，她暗地发出一丝嘲讽的笑容，果然再也没有什么比权利更能打动一个人了。
　　那盒子怕不是装的是上官大将军常年戴的金牌，金牌乃是当今陛下亲赐，具有免死金牌的效用，见金牌如见圣上。
　　楚婆婆脸色变得时候就让田有方收好令牌。
　　田有方似乎早就猜准楚婆婆怎么想，他小心翼翼收回令牌，再道：田某的亲侄清儿与上官大公子一直是至亲至交，此次押送贡金，上官大将军尤为关切，所以，田某希望楚婆婆能安排几个能人异士，守好贡金，就两天的时间。
　　两天后，安然无恙，贡金一旦出了莲山，便与莲山无关。
　　楚婆婆想了一下，她伸出手在桌面上不由自主地敲击几下，这几乎是她思考时的习惯了。
　　现在这番，莲山既然已经答应了便不能反悔，倘若硬是送人出去，怕是到最后成为了莲山的不对，甚至还可能得罪上官家的人，如果说是田家，她还不放在眼里，但陛下眼前的红人，还是不能得罪的。
　　哪怕他们莲山得到了三公主的赏识，也不能到为所欲为的地步，毕竟京城一直是山外有山人外有人，若是不小心，几十年经营的心血就付之东流了。
　　楚婆婆道：“这二天内，莲山会派出优秀的弟子，协助小将军。”
　　此话一出。
　　田有方立即鞠躬道：“多谢楚门主的相助。”
　　“等等，老妇还未说完。”楚婆婆转口就道。
　　“既然需要莲山的帮助，那自然要守莲山的规矩，一切行动与计划，必须有莲山的人在场。”
　　楚婆婆的顾虑全在田有方的思虑之下，他连忙答应了。
　　“自然自然，楚门主，客随主便。”田有方道。
　　楚婆婆很快就伸出手指向了旁边坐着的毒王。
　　“连翘，从今日起，你便是莲山的主力，好好协助小王爷，莫让贼圣盗走了贡金，使莲山的颜面受损。”
　　毒王完全没有诧异的表情，甚至说，她已经猜到，楚婆婆会派自己去了。
　　这种事情，对她来说确实是小儿科，只不过眼下她的身体有些异样，仍旧还没调整回来，所以还是有点吃力。
　　毕竟灵魂的融合还需要三天三夜。
　　她缺的是时间，很缺时间，甚至很缺帮手。
　　她以前的狗腿子，如今一个个早就化成了一堆黄土，谁还能帮助她。
　　想到此处。
　　毒王摸着金镯子，总感觉十分寒凉，使得她的身体特别的舒服，不过效果却没以前那么好了。
　　这只金手镯具有镇魂的作用，怕是因为常年未戴，所以作用还未回到鼎盛时期。
　　再等等，再等等就好了。
　　毒王便答应了。
　　“楚婆婆，连翘会尽力而为。”
　　“你不必谦虚，盗圣那小儿不过是走偏门的主，武力到底是没有你高。”
　　楚婆婆毫不犹豫地偏向了许连翘，她觉得现在的江湖，年轻的一辈，除了早就闻名天下的蝴蝶谷的封家大小姐，封虞尘，怕是再没有第三个人会跟连翘那般优秀，年纪轻轻就拥有了潜力和担当。
　　武商和田有方见许连翘答应了。
　　武商松口气觉得放心了不少。
　　倒是田有方若有所思看了毒王一眼，再看武商松口气的表情，他的小眼睛闪过一丝浮光，并没有再做声了。
　　很快毒鼎门的楚婆婆，仍旧觉得要多加保障一点，便允许许连翘从优秀的弟子中抽选，顺便把许十洛给拉了进来。
　　半字没有提及许灵儿。
　　毒王并不认识许灵儿，但她在莲山只要打听一下，便知道，莲山年轻一辈已经有著名的三大高手，那便是莲山大师姐许连翘，二师兄许十洛，最后便是莲山八师妹许灵儿。
　　尤其是听到许灵儿的名字，毒王似乎在瞬间想起了什么，她露出了饶有兴趣的笑容。
　　看来又是老熟人。
　　不过在此之前，或许她更要提防的人，应该是那位封家大小姐，封虞尘，虽不知道她与之前的许连翘是何关系，但从她刚刚醒来时，封虞尘看自己的眼神便带着特殊的情绪，她多少能判断出，此女与原连翘两人是有非浅的关系。
　　毒王立即补充道：“楚婆婆，除了二师弟，你应该还有其他的人选。”
　　毒王的话刚出口。
　　楚婆婆的脸色几乎是瞬间就变了，甚至是忌讳如深的表情。
　　楚婆婆的语气立即有些不友善几分，她道：“我膝下确实有个徒儿，但连翘，婆婆为什么不推荐她，你心里清楚。”
　　这个问题直接被打了回来。
　　让毒王忍不住冷笑连连，罢了，不过是一个女人，她没必要因为一个与原主有关系的女人，而得罪现在的楚婆婆，甚至让自己的身份提前被戳穿。
　　这行人中都不知道发什么了什么事情，总之许灵儿的名字，第一次在众人眼里，看见楚婆婆是多么的不悦与...提防。
　　不过是一个小徒弟，还有师傅怕了自己徒弟不成。
　　楚婆婆所有的情绪，都被田有方看在眼里，他默不作声，却摸着胡子想了下才说话了。
　　“楚婆婆，你身边的小徒弟，可行？”
　　田有方立即指向了许十方。
　　一直龟缩在凳子上的许十方，已经尽量在降低自己的存在感了，结果还是被那个看起来油嘴滑舌的老头子给拉出来了。
　　许十方顿时有些忐忑不安起来，他的手脚都不知道要往哪安放了。
　　“我，我，楚婆婆我不行的。”
　　楚婆婆还没说话，本想拒绝的，毕竟是那么小的孩子，而且确实是个可造之材，她也不想错过，可想到倘若连翘坚持要第二个帮手，那许灵儿肯定会被推出来。
　　楚婆婆当下决定道：“那便依你所言。”
　　“十方，你要好好在你大师姐身边多加学习，也算是锻炼自己。”
　　“可，可我真的不行啊！我打不赢盗圣的。”许十方顿时要委屈地哭起来了。
　　他不明白，为什么不去找八师姐，或者封姐姐？
　　等等！！！！！
　　封姐姐。
　　他怎么差点给忘记了。
　　许十方顿时道：“封姐姐，还有封姐姐在，楚婆婆您忘记了。”
　　“封姐姐可是大师姐的好友，她一定不会坐视不管的。”
　　此话一出。
　　原本犹豫的楚婆婆瞬间眼睛一亮，她怎么差点忘记蝴蝶谷的人，既然莲山已经处于这种情况，那为什么不拉蝴蝶谷的人一起？
　　毕竟是年轻人，多少都会因为感情而用事，当时候即便失了贡金，也不关莲山的事情，更会因为蝴蝶谷的参与，而让莲山少承担一些风评。
　　无论从哪方面，封虞尘都是莲山可有规避不必要损失的最好人选。
　　楚婆婆当即道：“连翘，你亲自去拜托封姑娘吧！”
　　毒王听了，眼睛莫名一闪出警惕之意，她很快掩盖下来。
　　“连翘明白。”
　　看来是和那个女人脱不了关系了。
　　不过，还难不倒她。
　　一行人总算商榷好了。
　　毒王首先走出了毒鼎门，之后是小尾巴许十方。
　　许十方小胳膊小腿跑的有点慢，他气喘吁吁在身后喊道：“大师姐，你等等我。”
　　“别走那么快。”
　　“你是不是生气了，我把封姐姐拉下水了？”
　　许十方也非常的惭愧，本来大师姐就想好好保护封姐姐，让她安然无恙回蝴蝶谷，结果因为他的退缩，乱说话，导致封姐姐不得不替他扛了下来。
　　“我还真是卑鄙。”
　　但他不知道的是，自己的一句话，弄巧成拙，甚至误打误撞，将两人再集合在一起，让封虞尘有了更多的机会接触对方，赢得更多的机遇。
　　而毒王听见最后一句话时，她停下脚步，背对着许十方，俏脸冷冰冰毫无表情，甚至显得十分阴冷。
　　这个小孩子，才是不该留在自己身边的人。
　　她想了想，再扫望了下附近到处的断崖，悬崖，虽然不高，但人若是摔了下去，那不死也得惨了。
　　更何况是人烟罕见的地方，损失一两位弟子，莲山不会过于注重。
　　毒王的这个念头刚闪过，她便转身，朝许十方的脑袋上伸了过去，她那铺盖阴霾之色的脸蛋，添上一层阴影。显得极度的冷酷。
　　再伸出手是，脑中突然浮现出楚婆婆曾经说的话。
　　那老家伙居然能叫对一个弟子的名字，这就代表，许十方在老家伙的心里已经列入了重点培养的名单，若是此时对他下手，怕是惹来不必要的麻烦。
　　于是毒王收回手，重重朝许十方的肩膀拍了三下，便转身继续走着山路的阶梯，下山去了。
　　看的许十方有些疑惑起来。
　　他完全不知道，自己刚刚经历了一次生死相隔的危机。
　　许十方正纠结着把封姐姐拉进这件事来，还以为大师姐生气了。
　　“大师姐，对不起，我不是故意说出封姐姐的名字。”
　　“我，是我没出息。”
　　“对不起。”
　　毒王没有搭理他，继续下山。
　　许十方只好委屈巴巴地跟着下山了。
　　回到翘翘小苑时.....
　　熟悉的白衣裙影坐在庭院的石凳上，等待着某人的归来，只不过暂时是等不到了。
　　而此时此刻，还有另一个熟悉的倩影，那便是一身紫衣连裙的老八，许灵儿。
　　许灵儿见大师姐的身体回来了，她沉下所有的情绪，带着笑容走了过去。
　　“大师姐，你可算回来了。”
　　毒王冷冷扫了她一眼，依稀从哪不属于自己的记忆里，找到过这女子的身影，而最近时常浮现的女人的身影，不仅仅是她，更多的是她——封虞尘。
　　毒王眼神复杂地盯了一眼，至始至终在她归来，都未先开口搭理自己的白衣俏佳人。
　　她还是道：“楚婆婆特地吩咐我为新来的小将军保驾护航，还增派了人手。”
　　“其中便有十洛，还有。”
　　说到此处。
　　毒王的语气停顿了一下，并没有立即道出封虞尘的名字。
　　而身边的许十方还以为大师姐说不出口，知道是自己闯的祸，他立即站起来道：“封姐姐，是我的错。”
　　“我不该把您拉下水的。”
　　这时。
　　封虞尘才挑挑眉站了起来，道：“所谓何事？”
　　“就是楚婆婆想要帮田家长老和武将军，不够人手，楚婆婆让我帮大师姐，我，我害怕，就推荐了封姐姐。”
　　楚婆婆想也没想就答应了。许十方几乎是哭丧着脸说话的。
　　他真的错了。
　　就该跟个男子汉一样好好承担任务的，可是当时那个气氛，他还是第一次遇见，一时手无足措就变成现在这副样子了。
　　封虞尘并没有怪他。
　　反而她的桃花眸闪过一丝淡光，便消失不见了。
　　封虞尘肃然道：“既然已经推荐了我，客随主便，答应了便是。”
　　这样的口吻，许十方好像从哪听见过一样，不过他没有多想。
　　只是低着头搅拌手指。
　　封虞尘便走过来，轻轻拍了下他的肩膀道：“与你无关，若不是你建议，我亦怕你出事。”
　　“封姐姐，对不起。”许十方听了，十分感动道。
　　他没想到封姐姐居然一点气都没生，要是大师姐，还不得拿着扫把追着他跑。
　　想到此处。
　　许十方悄悄扫了眼毒王，见人家脸上并没有多少的表情，他不知道该松口气还是该提心吊胆了。
　　今天的大师姐，醒来后，好像有点奇怪。
　　小孩子多少能感觉到，但无法判断。
　　而大人就不同了。
　　封虞尘走到毒王面前，柔声道：“连翘，饿了吗？”
　　亲昵的语气让毒王有些诧异，不过她很快道：“不必了，我现在还不饿。”
　　她附体还没到一天，再用食，便是对身体有负担。
　　今天一过，再过两天，就好了。
　　她只需要再等两天。
　　毒王便冷淡道：“我还不饿，先去歇息了。”
　　封虞尘并没有阻止她。
　　倒是许灵儿一下子走到了毒王的面前，可以说是拦住了毒王。
　　毒王见她脸色不对，顿时警惕起来。
　　“八师妹，有何事？”
　　许灵儿的瞳眸带着万分复杂的情绪，她道：“大师姐，你忘记昨日答应过我的一件事。”
　　“答应？”
　　毒王十分的疑惑，她并没有太多许连翘的记忆，甚至可以说只有碎片化的断片记忆。
　　许灵儿随即露出笑容道：“大师姐答应了我，再陪我深山崖口陪练身手。”
　　“深山崖口？”
　　毒王搜索了一下自己曾经的记忆，她记得石窟乃是林家留下的一次小封地之一，就在莲山，而且似乎就那么一座小石窟了。
　　而石窟的路和方向她是记得清清楚楚，对于关系自己性命的事情，她从来不会错过。
　　看来那深山崖口，应该不是石窟，只要不去石窟，一切都好办。
　　毒王当下道：“三天后再说，今日和明日，需要为了山脚下的货物守夜。”
　　“守夜？何事需要找上莲山大师姐。”封虞尘淡淡的语气，带着疑惑道。
　　毒王并没有急着解释。
　　只是道了句：“莲山要事，不可随处说。”
　　“晚上再讲。”
　　封虞尘没有在意，她深邃着眼眸盯着毒王道：“刚好，明日寅时，我该下山了。”
　　“连翘，你会来送我吗？”
　　毒王内心有些诧异起来，看来这封虞尘倒是真的要走。
　　不过正合她意。
　　她道：“有空我便去。”
　　“还有今日昏迷一事，虞尘，近来我的身体虚耗了你不少精力，以后若是有需要我的地方，我会助你一臂之力。”
　　“哪里，你我可是挚友，即便认识不到半个月，我亦早已视你为生死之交。”封虞尘的唇角渐渐露出一丝淡笑。
　　那绝美的脸蛋，一笑一颦，两片樱唇勾勒上扬泛起的笑意，仿佛秋天落叶在庭院洒洒落落的光线的照耀下，添了份柔和的润光，深邃迷人令人迷失了方向。
　　毒王的眼神深深被吸引了进去，她眼里闪过一丝惊艳后，很快转过头，恢复了原来的表情。
　　她总算懂了，醒来后，脑子为何总是这个女人的身影？
　　看来原来的许连翘，怕是真的对此女子动心了。
　　连带她的感觉，都要被身体给操控稍微迷失了一下。
　　毒王便什么都没说，转身回屋了。
　　只留下庭院内的三人。
　　尤其是许十方，他想了一下，发现封姐姐和八师姐刚刚说的话，好像大师姐都没答应过吧！
　　就在之前，大师姐还和封姐姐吵架来着，好不容易哄人回来了，不可能这么轻易送封姐姐下山的。
　　那就说明.....。
　　封姐姐是故意这么说的！
　　还有八师姐嘴里的话也是谎言，她那么讨厌大师姐，根本不可能跟大师姐去深山后崖口，如果真有，八成是先把大师姐推下悬崖再说，这么心狠的女人，才是八师姐。
　　许十方摸着下巴，故作深沉的样子。
　　却不知道，自己已经被两位姐姐围在一起了，两人稍高的身影，覆盖住了许十方小小的身影。
　　“十方，姐姐有话同你说。”
　　“小石榴，去我那坐坐。”
　　两个女人几乎是同时开口说话的，而且语气前者带着善意，后者是咄咄逼人。
　　许十方被惊的一愣一愣的，他刚抬头就看见两位风情不一样的姐姐，此刻却露出同样冷肃的表情，两人都端着气场强大的架子扑打在他周身。
　　许十方：.....
　　我觉得我好像只小羔羊。
　　是不是要被宰了。
　　可出乎意料外，许十方原本以为八师姐会和封姐姐争他，或者封姐姐先让八师姐。
　　结果。
　　封虞尘轻松将许十方提了起来，往门口走去。
　　许十方一脸懵逼：？？？？？
　　许灵儿默契地在封虞尘身后跟了上来，完全没有说什么，配合周到。
　　许十方二脸懵逼：？？？？？
　　今天的大师姐八师姐，封姐姐，都很怪。
　　三人出了庭院。
　　其中的动静，全部都落入了屋内的毒王的耳朵里。
　　她坐在茶桌边，喝着过于淡的茶，深思起来。
　　她在思前想后在确认，自己是不是暴露了什么？或许没有原主的记忆对她才是最致命的破绽，但看那两个女人的表情，并没有透着古怪，相反看她就像在看许连翘一样。
　　到底是哪里出错了？
　　不管如何，加上今天，还有二日后灵魂附体，到时候认出来那又能奈她何？
　　毒王冷笑不已。
　　从她占据身体的开始，她早已经胜券在握了。
　　谁也撼动不了她。
　　至于原来的灵魂，呵呵，怕是已经不存在了。
　　毒王边想边下意识抚摸着右手腕上的金镯子，期待着时间的到来，让她早日消除，这具身体上献祭过的痕迹，否则，身体将会亏损。
　　翘翘小苑。
　　三里之外的地方，算是比较平坦的散步路线。
　　许十方跟着小鸡一样被封虞尘提到附近，放下，并且被告知了一句话。
　　十方，近日，你搬去许二公子的住处。
　　许十方有些懵懂点头，反正他答应就是了。
　　许灵儿也道：如若受不了那冷木头的气，就搬来我的住处。
　　她的话一出。
　　许十方的脑袋更摇拨浪鼓一样摇的飞快。
　　我，我就住在二师兄那！二师兄是个冷面心善的人。
　　那随你。
　　许灵儿带着冷漠的表情提醒道：“昨天，也不知谁惹了他，他晚上下山杀了几个偷鸡摸狗的人。”
　　“还把尸体带回来了。”
　　“真是个性情古怪的二师兄。”
　　许十方：.....
　　那我还是住在别的师弟师妹的院子吧！
　　八成是大师姐昏迷前干的好事，他还是不要猜了。
　　免得被牵连了。
　　许十方很快就被送到其他的地方，自然他的人身安全得到了保障。
　　许灵儿看着眼前的女人，和自己想的一样，都是先保护好大师姐身边的孩子再行动。
　　“接下来，你打算怎么办？”她问道。
　　封虞尘沉默下，再抬头仿佛是审视深渊一般，带着凝结的气息，问道：“你还有多少瞒着的事情？”
　　许灵儿听了，俏脸也阴沉起来道：“与你无关，你做你的事情，我做我的事情。”
　　“互不干扰。”
　　“但许连翘只有一个。”封虞尘毫不犹豫道出了两人之间，本该面对的现实矛盾。
　　她们心里都很明白。
　　她们的立场与坚持是不可能互相妥协的，更不可能因此放弃了彼此所想留住的许连翘。
　　封虞尘道：“若是如此，那便开始行动吧。”
　　“行动？”许灵儿有些迷惑起来。
　　“我们合作吧！”
　　封虞尘几乎没有半分的踌躇，直接邀许灵儿与自己一起解决事情。
　　眼下的形势只有合作，才能更快把连翘给带回来，除了这个办法，她不想过多夹杂个人情绪。
　　她现在只想她回来。
　　可许灵儿并没有着急答应。
　　封虞尘见她明显有一丝的犹豫，她唇角微微一勾，冷嘲道：“到底是一个不谙世事任性妄为的小姑娘。”
　　“你说什么？老女人。”许灵儿顿时面色一板，她最讨厌这个女人老拿年纪说事了，好像显得她十八岁和同样十八岁的师姐更配一样。
　　小姑娘想要的东西，不正是要手到擒来，无论用什么办法。
　　“这难道不是你的行事风格？”封虞尘再次轻讽道。
　　许灵儿双眉一紧，她冷喝道：“既然合作，那未尝不可，但最后的结果，就看个人的修行了。”
　　“一言为定。”
　　封虞尘落下这句话，便毫不犹豫转身朝翘翘小苑走去。
　　似乎是达到了目的。
　　许灵儿站在原地好一会儿，才气得咬着红唇，印下牙痕，显得不甘心万分。
　　这个女人，又使用激将法。
　　虽说她早就察觉了，可是看见封虞尘这个女人露出觉得她不成熟行事轻浮鲁莽的态度，她就莫名的不爽，便想对着干。
　　可恶的封虞尘，就是会耍心计。许灵儿越想越气，最后干脆咬起了小拇指，只是人有些泄气。
　　翘翘小苑内，如今只剩下封虞尘与毒王两人。
　　此时此刻，夜幕将临，暗夜悄然。
　　封虞尘端着饭菜走进了许连翘的房间。
　　她温柔地添了不少的肉菜，端到毒王的面前，道：“连翘，一日未进食，很饿了吧。”
　　明明是看着她，却让毒王总觉得哪里不自在。
　　毒王微微蹙眉再看着碗里高高隆起的米饭，只是有三碗盖塔一样盖在同一个碗里，还有饭菜也不知道这个女人是怎么堆积的，居然连条缝隙都没留，跟搭桥一样搭的整整齐齐的。
　　“我，还不饿。”
　　毒王毫不犹豫拒绝了。
　　现在的她还不能吃饭，如果身体饿了，她也不用管，饿个几天并无大碍，正好需要清清胃口。
　　见毒王不动筷子，明显没有食欲。
　　封虞尘的俏脸，顿时骤然森寒几分：“我做的饭菜不合胃口？”
　　毒王这才抬头看向眼前这个露出一副你不吃，我随时可能动手的表情的女人。
　　她不由地盯着封虞尘：“我说了，我不饿。”
　　“你莫不是想死按牛头饮水？”
　　“封姑娘，应该不会是做这种无聊之事的人。”
　　刚说完。
　　事实证明。
　　眼前的女人还真是那么无聊又霸道的家伙。
　　毒王发现自己的右手胳膊不能动弹了，甚至有些麻痹，本来对身体适应还不够的她，感官自然不够敏锐，但手不能动，却仿佛给了她一种安定感，好像不能痛没有感觉才是自己本体一样。
　　看来她还完全适应当人的触感。
　　然后，毒王被强行喂了一口饭，再塞了一把卤肉。
　　“不许浪费食物。”封虞尘冷漠又霸道的声音。
　　“你从来不是喜欢受饿的人，为了你的身体健康。”
　　毒王不甘心地嚼着嘴里的肉，只觉得没有什么味道，只能往肚子咽了。
　　罢了，姑且先迁就这个女人，自己的武力还没有恢复，暂时不和她斗。
　　可她显然是太过于自信了。
　　眼看碗里添完一碗饭又一碗饭，总共四碗饭，全部被喂下肚子。
　　毒王只觉得想吐，虽然她觉得自己的肚子刚刚好够饱。
　　不过.........
　　毒王忽然反应过来，她发现：......许连翘身为女子，饭量甚至比一般男子还大。
　　为何连许连翘的饭量都知道的一清二楚。
　　这两个女人真的没关系吗？
　　如果真是那种关系，那自己再不能对她冷淡，避免穿帮了。
　　于是毒王伸出手，轻轻抓住了封虞尘的手。
　　“虞尘。”她温柔多情的语气。
　　“现在只剩下我们两人了。”
　　大晚上说这话，十分令人觉得暧昧与遐想。
　　随之。被打断了。
　　封虞尘的俏脸面无表情对着她，然后举起筷子在毒王手背打了一下，“啪！”一声。
　　“嘶~~~”毒王吃痛地抽回手，她现在才知道身体的痛疼多么刺激着她的触感。
　　封虞尘冷冷警告道：“休要胡言乱语，我和你不是并非那种关系。”
　　“再无理取闹，许大姑娘，你的脸是不想要了？”
　　毒王：......
　　事情总是和我想的不一样。
　　这真的是女人心海底针。
　　翘翘小苑刚用完晚饭。
　　便已经有武商带着几个小兵，登门拜访了。
　　并且通知一些事情。
　　毒王听了此事，便悄悄看了眼封虞尘，见她并没有表态。
　　而是脸上不知何时已经戴上朦胧神秘的白纱巾。
　　她介绍道：“少将军，这位便是封家大小姐。”
　　“封，封家大小姐？　　”
　　武商明显非常的震惊，他在传闻中听说过不少封家大小姐的事情，就是没见过人，那可是堪比上官将军深得陛下信任的红人之一。
　　而且还是陛下的救命恩人。
　　当下，他赶紧要跪下来叩拜。
　　封虞尘却先客气道：“武老将军近日可好，他的膝盖可有按照小女交待的那般养着？”
　　武商满脸的受宠若惊，他道：“家父退下沙场已有五年，落下一身的旧疾，多亏了封小姐的法子，家父好多了。已经能下地不必再拄着拐木。”
　　“那便好，小将军可用过晚膳？”
　　客客气气的寒暄，倒是世家子弟间的招呼，更是阶级上身份上的差别。
　　武商感到万分的惶恐，莲山请封家的大人物过来真的没问题吗！会不会因此惹得封家不高兴，毕竟是医门世家向来隐世惯了，如果今次抹了面子，那他岂不是得罪了封家。
　　一瞬间武商感觉压力十足，本以为有许毒师就行，没想到那小公子口中的封姐姐，竟然是封家大小姐。
　　他擦擦汗道：“用了用了，末将是来邀请许毒师一起下山守夜的，并且许二公子已经提前到场了。”
　　......
　　封虞尘瞥了毒王一眼，道：“你为何不早告诉我？”
　　毒王听她的质问，她忍不住抽搐嘴角，差点没脱口而出，若不是你，她早就下山去了。
　　更何况，这个女人给她的感觉有些危险，即便她瞧不上这个年轻小姑娘那点心计，也不得不不妨，毕竟身体的虚弱程度摆在面前。
　　吃饭简直是浪费功夫。
　　毒王便道：“现在亦不晚。”
　　“走吧。”
　　“请！”武商连忙伸出手道。
　　封虞尘与毒王并肩走下山，整个过程两人看向前方，没有一处斜视，整齐有序。
　　如果不是两人的身份不同，一个是莲山的人，一个是蝴蝶谷的人，武商真的以为两人是从小一起长大的，不然不会有那么默契十足的举止感。
　　不过能请到蝴蝶谷的人，便代表贡金又多了一份保驾护航的势力，甚至分担了风险。
　　武商忍不住再松口气。
　　这几天下来，他总算能好好阖上眼睛睡觉了。
　　不过，是在换班之后。
　　一行人下了山脚，看着驻扎帐篷的兵帐营地，还有附近堆起的火篝，烧的通亮，使得阴郁黑暗的莲山山众，稍微有了一丝人气。
　　武商将主账打开了，恭迎两人进去。
　　毒王一声不吭走了进去。
　　封虞尘走进去前，特地扫了眼在外面扎着帐篷坐在地上的士兵，他们一个个神情疲惫又强忍的表情，看来像是有一段时间没好好安睡了。
　　再看武商眼皮下的黑圈，就更明显了。
　　她便问道：“武将军，有几天无法好好安睡了？还望保重身体。”
　　“武商向来信任大夫，更何况眼前可是大名人。”
　　他道：“末将五天未能好好入睡了。”
　　封虞尘便从袖口掏出药瓶，递给他道：“倒上一滴，可泡水喝。”
　　“这是？”
　　“可缓解疲乏，上等的养神丸。”
　　“多谢封小姐。”武商握着药瓶，第一时间喊的是炊事伍长，赶紧去烧几锅水，给士兵们发下去。
　　武商的一举一动都落入了封虞尘的眼里。
　　不禁让封虞尘陷入了深思了。
　　既然是爱兵之将，那为何有着这份疏忽？
　　而这份疏忽便是让士兵们，毫无准备进入满是毒物的莲山，即便第一天没有人有中毒的迹象，但莲山每日清早毒王散发的瘴气，足以让这些普通士兵致命。
　　难道没人告诉武商这个危险的情况？
　　还有那个田家.....。
　　作者有话要说：　　感谢昨日火箭炮大魔王：千仞辰风
　　感谢手榴弹支持的土豪：泽喵
　　ps：话说晋江添加了一个人性化的功能，能让草知道哪个小可爱投了营养液，以前我一直想知道还不知道哪里操作呢！
　　大肥章大肥章。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哈哈哈 5瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第78章 别让我为难好吗？
　　深夜守着的时候, 各自都在自己的营帐当中, 由于男女之防，武商便去了其他主帐待着。
　　这一千铁骑喝了不少热水，明显从神色上看缓和了不少, 看来养神药不仅仅提神, 还可以治疗莲山的水土不服。
　　毕竟莲山毒物太多，一到晚上，如果不注意走错路，很可能会遇到野兽。
　　野兽还行，最怕是毒兽。毒兽自小就被毒草毒虫喂养, 身上当然有很重的剧毒，每天进进出出的弟子, 都会自带自己研制的解药，来以防万一。。
　　如果说蝴蝶谷满地都是宝，那莲山就是满地害人的东西。
　　这也是为什么外面的人，听说了莲山，就深深恐惧的原因，正是因为毒物跟草一样遍地莲山，随时可以致命，人对足以形成致命伤害的东西，从来是避而远之的。。。
　　常年莲山的弟子，都会因为野兽和毒兽而受伤的，于是莲山门主们，特地在各门设下了禁区, 非正式弟子不得入内。而且正式弟子至少有保住自己的能力。所以一到晚上，外门弟子，干脆直接不出门了。
　　即便有不得不出门的理由，也会邀请入门弟子一起前行，为自己保驾护航。
　　这也是为什么莲山选拔大会选出入门弟子时，那么多莲山弟子所向往的目标，因为不仅仅是身份和地位，更多是自己的能力增长了，可以为这个莲山家庭做出贡献。
　　莲山弟子们大多数都是路上捡来的孤儿，即便是这个盛世，能吃饱饭的人很多，乞丐也不多，可无父无母的孩子，还是无法在世间生存的。
　　总会遇到人牙子的拐卖。
　　莲山可以说是解救了这些孤儿，也可以说为自己势力奠定了基础和新鲜血液。
　　只留毒王和封虞尘待在同一间主账内，使得毒王十分的不自在，这份莫名的不安感，让她深深感到惊讶，多少年了，她再重现一次人间，居然开始对一个年轻小姑娘感到忌惮。
　　眼前的女子，毫无疑问，她日后的成就和名誉地位，会比现在要更上一层楼。她会成为江湖新一代人鼎鼎有名的人物。
　　“真是不容小觑。”
　　毒王暗道。
　　封虞尘则是瞧了一眼，并没有说什么。
　　两人待了一会儿，都没有话和对方说，直到封虞尘主动打破了沉默。
　　“贡金存放在何处？
　　毒王皱眉道：“你问这个作甚？”
　　“莲山要事，不可随意乱说。”
　　封虞尘却道：“既要我守着，却让我充当瞎子，这将贡金拱手相送有何区别？”
　　话说的很清楚。
　　大家都出面了，就必须认认真真办好这件事，否则，别因为什么疏忽，害得大家都没有面子。
　　毒王根本懒得管莲山的脸面，曾经她为莲山呕心沥血二十多年，最后还不是落得个病死的下场，她那个时候正值中年，如果不是一场病，那莲山的掌门便是她的，即便到时候她作为莲山掌门退任，也该由她徒弟接手，而不是那人的徒弟，也就是现在的掌门。
　　常年不出门的掌门。
　　真是和她师傅有的一拼。
　　毒王便道：“封姑娘如果觉得不妥，大可回去。”
　　“你这么急着我走，是不想和我在一起吗？”封虞尘直白的声音。
　　使得毒王猛地一沉，她再没有说其他人话。
　　而是等了一会儿，刚要开口时，帐篷帘布被掀开了，一个穿着青袍的少年走了进来。
　　许十洛在附近早已等待许久，本身他不想来这里看见那张脸的，但因为要事不得不过来。
　　许十洛看着毒王，看着比以前的那个更让他讨厌的人。
　　“大师姐，具体事情还请让我和封小姐说明。”
　　“随你。”毒王转身拂袖就离开了。
　　走前，她特地用手扶了下金镯子，感觉到自己身上的力气逐渐在增多，很多触感也在增加，让她内心多多少少有些高兴的。
　　只要过了后天，一切就好了。
　　没有了后顾之忧，那她便可以不再约束自己，好好大干一番事业。
　　毒王离去了。
　　许十洛点头示意：“大师姐就是这样，性情总是多变，还望封小姐见谅。”
　　封虞尘则是深深看了他一眼，如此聪明的人，又是莲山的年轻三大高手之一，还是连翘从小长大的师弟，怎么可能认不出，如今的连翘，里面并非她本人。
　　她便道：“许八姑娘，可有和你说些什么？”
　　“说什么？”许十洛一脸的疑惑，好像他真的什么都不知道一样。
　　封虞尘的俏脸，顿时凝重几分，气场也跟着压迫几分。
　　许二公子。
　　许十洛定定看着封虞尘，见她似乎有些生气了。
　　他道：“莲山的事情，封小姐还是不要插手的好。”
　　“若是三个时辰前，你与我如此说，我还会考虑一番。”
　　“但现在不可能了。”封虞尘摇头毫不犹豫道。
　　许十洛顿时皱眉道：“封小姐，你这是什么意思？难道你觉得你是我莲山的人？”
　　他听到这句话，第一反应就是想嘲讽眼前的世家大小姐，明明像是一副待字闺中的清纯少女，但骨子的心计却比上年纪的要深，如果是楚婆婆是莲山的智囊。
　　那封虞尘，未来肯定是蝴蝶谷的下一任谷主。
　　她会让蝴蝶谷更加出色。
　　相反，他们的大师姐如果原原本本回来，还能和蝴蝶谷打个平手，如果回不来，就凭他和老八，根本不可能斗过封虞尘。
　　眼下，不仅仅是为了莲山，更是为了...所以大师姐一定要回来。
　　许十洛便道：封小姐有话直说。
　　封虞尘也不客气道：“虞尘于三个时辰前，得到了许八姑娘的邀请。”
　　明明是她用激将法刺激的。
　　许灵儿是答应了，本身她就因为毒王的出现而被打的措手不及，根本无法认同毒王，所以比起毒王，原先那个好上一万倍。
　　许十洛听了，他彻底沉默了。
　　甚至是陷入了极度的阴沉当中，他的俊脸非常的难看，又显得非常的意外。
　　“封小姐，是怎么说服八妹的？”
　　“你要是有疑惑，大可去问许八姑娘。”封虞尘点到为止，并没有多说。
　　正是因为没有多说，才显得让许十洛更加的好奇。
　　但许十洛没放任自己的好奇心，而是道：“封小姐，既然如此，那我也不便藏着掖着。”
　　“朝廷的贡金就在深山后崖口存放，明面上是存在莲山的大仓库内，实际那不过是个幌子，为了采取双重保险，特地开放了深山后崖口的地方。”
　　“后崖口？”封虞尘疑惑道。
　　许十洛解释道：“那是莲山的思过崖，也是习武场。”
　　他原本觉得自己已经说的够明白了，普通人都能听懂了。
　　封虞尘却突然问道：“可有地图？”
　　“你想做什么？”许十洛顿时警惕起来，他不得不开始小心蝴蝶谷的人，还有他更想不通，灵儿会如此糊涂竟然招来这么个不好惹的女人。
　　真是失策。
　　封虞尘见他那么紧张，便起唇笑道：“莲山是连翘的家，我不会让她失去栖身之所。”
　　简简单单的一句话，足以给予了保证。
　　许十洛也相信封虞尘不会这么做，现在的蝴蝶谷势力也暂时不会那么做，毕竟是那个温厚的老谷主的后代，这么多年莲山和蝴蝶谷制衡，有很大的功劳是这个老人在支撑。
　　而封虞尘则是老谷主唯一的血脉。
　　老年得孙女，只会宠上加宠。
　　许十洛道：“大师姐信你，我便信你。”
　　刚说完。
　　封虞尘却摇头道：“不，是许八姑娘暂时相信你，你才会信我。”
　　她的话让许十洛有些怔愣在原地。
　　这个女人的观察力，还真是可怕，虽然她说的是对的，可他却无法承认，确实他不是因为大师姐，是因为八妹，还有莲山才会选择相信她的。
　　封小姐，起码我们现在不是敌人。许十洛说完，他从袖口掏出一张泛黄的帘布，上面绣着莲山部分地形。
　　他亲手交给了封虞尘。
　　“你好好保管，虽然不是很重要的东西。”
　　“是很重要的东西。”封虞尘却突然道。
　　她的玉手接过地图布，攥紧在手里，就仿佛像是抓住了一根可以挽救一切的稻草一样，看的许十洛万分的沉默。
　　许十洛觉得封虞尘真是越来越不简单。
　　他根本无法猜到这个女人有什么目的，更甚至，她与那个大师姐的关系，是不是真是那种关系？
　　就跟原先的大师姐，和八妹的关系一样。
　　果然感情一事，非常的复杂，还使得人鬼迷心窍，真是沾染不得。
　　“封小姐，大师姐的事情，还请你小心点，毕竟时常陪伴在她身边的人是你，万一有个歹心，我怕你会有危险。”
　　许十洛提醒了一句便转身离开了。
　　封虞尘没有搭话。
　　倒是她的唇角微微一翘，仿佛听到什么笑话一样感到讥讽。
　　她早就跑不掉了。
　　封虞尘淡淡地说了一句，便转身做到主桌上，开始研究后崖口的地形，只见崖口两边是百丈悬崖，而后崖口则在两悬崖腰中间，那里有一座天然形成的石桥，可以通往后崖口，崖口附近都是岩石区，并没有多少草树，光秃秃的看起来应该一览无余。
　　光是看着地图，再对比一下距离。
　　封虞尘拿来了墨笔，在后崖口的方向点了一个墨点，最后又在另一个地方点了一个墨点——石窟。
　　她的桃花眸看着两个墨点，陷入了若有所思的状态。
　　.....
　　是夜，仍旧不安分的人还有很多。
　　田清悄悄地穿上莲山弟子的衣服，偷溜了出去，一下子就没影了，快的上官润之来不及找人跟着。
　　“清弟，大晚上要去哪里？”
　　难不成是要去找许八小姐？
　　上官润之赶紧要去找田有方，让他派人去找找，结果去了田有方的住处发现根本没有人在，连护卫都不在院子内，大概也是出去了。
　　他就奇怪道：“今天晚上大家还真是有够热闹的。”
　　“不管了，还是先找到清弟再说。”
　　上官润之自己亲自带人去找了。
　　而田有方在山脚下的某处，早就等待了许久，周围还有二个高手护卫。
　　护卫很快接到另一个护卫的话，他走进帐篷禀告道：“长老，小公子又偷溜出去了。”
　　“您看。”
　　田有方原本客套有礼的姿态，今天竟有一丝不耐之色，他摸着八字胡，想了一下，才道：“再等等。”
　　“可是大老爷那边不好交待，毕竟这可是田家嫡房唯一的血脉。”护卫小心翼翼说道。
　　田有方听到嫡房两字，脸色瞬间阴冷几分，他转头道：“现在负责押镖的人是我，不是我大哥。”
　　说到此处。
　　他挥袖道：“罢了，随她去。”
　　一句话居然真的不管了。
　　让另一个护卫十分的诧异，以往的二长老可是把小公子当自己儿子对待，怎么今天变了，难不成是贡金的事情让他太过于烦恼了。
　　以至于没心情管小公子。
　　田有方没有管太多，他站起来走来走去，转了一圈。
　　他道：罢了，本长老出去一下。
　　两个护卫就被留下来了，还以为田长老是亲自去找了，他们想去帮忙，却被留在了帐篷内。
　　田有方走了出来，并没有去找人，而是绕了一圈的路，直接走到了后崖口附近，离那座挂着无数灯笼的石桥有些路程。
　　他手指塞进嘴巴吹了个口哨：“咻~”
　　有些低沉和沙哑，可以说难以入耳。
　　很快。
　　哨声响起。
　　暗处在微弱的烛光下，总算走出一道倩影。
　　那被橘光照的有些黯淡的紫衣裙袍，彻底地走了出来。
　　许灵儿举着火把，走了过来。
　　“田长老，还真是准时。”
　　田有方笑道：“哪比八姑娘准到，您怕是早到了。”
　　许灵儿听了，她的笑容泛着浓浓的寒意：“所以，本小姐特别不喜欢你们这些喜欢用脑子代替武力的人。”
　　“你是如此。”
　　“封虞尘亦是如此。”
　　田有方有些诧异道：“能与封小姐相比，田某也是沾光了。”
　　话到此处。
　　他忽然就变了一个态度，不像之前那套虚礼，而是沉声道：“八姑娘，东西可带来了吗？”
　　许灵儿听到东西两字，瞳眸暗中闪缩了一下。
　　她没有拒绝，而是从怀里的兜，小心翼翼拿出一个细长五寸的木盒子，递给了田有方。
　　田有方接过了木盒子，他的眼睛闪过一丝激奋之色，然后小心翼翼用手打开，盒沿刚开启时，那露出一条金色的钥匙，上面还有一颗血色玛瑙镶着，此物便是灵鹫宫的旧物，吸血匙。
　　吸血匙，打造时，第一步就融入了林氏一门的血液，所以具有神奇的效用，那就是能随意打开石窟的封印，但普通人拿钥匙还不能打开，田有方是普通人，自然吸血匙根本对他不管用，此物还有另一个物件搭配使用，那就是.....封魂手镯。
　　许灵儿冷冷盯着田有方道：“你我的合作，切记不能让外人知道。”
　　田有方收起，他摸着胡子道：“八姑娘才是，田某还是得提醒您一件事。”
　　“何事？”
　　“你和田某的合作，没有第三个人知道吧？”
　　最后一句话让许灵儿稍微身形一滞。
　　她道：“你大可放心。”
　　“那便好，田某自小只会经商，在武艺方面并未才华，甚至因为是次房之子，所以一直受家族的轻视。”田有方一副你我都是同类的感慨的表情。
　　他继续感慨道：“但田某，自小喜欢收集灵鹫宫旧物，可惜灵鹫宫现在只是一个传说。”
　　“敢问灵儿姑娘，你这个物件是从哪里来的？”
　　此话一出。
　　许灵儿的脸色顿时变了，她抬起头瞬间充满了杀气威胁道：“别问你不该问的，好好做你的事情。”
　　“事成之后，灵鹫宫之物，你要，我便便宜卖给你就是。”
　　听到还有其他灵鹫宫之物，田有方的眼神少有暴露地露出了贪婪之色。
　　“那一言为定，待应付了白灵玉，达到你我的目的，即可易物。”
　　自然。
　　许灵儿阴沉地转身，她举着火把向前走，脚步却极其的沉重。
　　她很清楚，田有方就是一头喂不饱的豺狼，与他合作，算是她最大的败笔。否则事情不会搞得那么麻烦。
　　但现在已经不能再回头了。
　　她必须继续走下去。
　　许灵儿带着沉重的心情才走到附近的山梯，就在拐角的莲亭看见了提着灯笼的许十洛。
　　许十洛看见她从后崖口出来，眼神露出复杂之色：师妹，跟谁合作不好，偏要选那个老狐狸。
　　许灵儿面无表情道：“二师兄，你只需要做好你的事情即可。”
　　许十洛见她面色不悦，便知道那老狐狸肯定是说了什么事情，引起了师妹的警惕。
　　可能让老狐狸盯上的东西太多了。
　　他不清楚，师妹到底是以什么筹码获得田有方的帮助，甚至是那贡金的要求，竟然也敢答应他，难道她就不怕自己的行动，彻底地本末倒置，让大师姐的心血付之东流。
　　想到此处。
　　许十洛难得对许灵儿有些的小小的失望，这股失望，并且在见到封虞尘，那个毫不犹豫为自己所想的人付出的模样，真是像极了之前的八妹。
　　可现在的八妹，怕是已经魔障了，为了大师姐，她或许没有什么不能再做的了。
　　许十洛带着难以言喻的感觉道：“师妹，现在的你变了，你没发现吗？”
　　许灵儿立即转身，冷厉道：“倘若你不帮我，我一人也行。”
　　“我只要大师姐她回来。”
　　“其他的，我现在管不了那么多！！！！！”
　　许灵儿说完，俏脸阴寒万分，她快步走了一段距离，想彻底离开此处时......
　　许十洛却在身后，突然问道：“这样的你，凭什么说，你在大师姐的心里。”
　　此言一出。
　　仿佛铁尖子一样，直接捅进许灵儿的心内，刺得她一颤一颤的，停下脚步来，她的身体忍不住战栗起来。
　　许灵儿瞪大眼睛似是惊恐又更固执的神态。
　　她立即转身，眼神冷的可怕，就像在看一个死人一样。
　　“二师兄，我们的合作到此为止。”她冷冰冰道。
　　许十洛露出一丝苦涩又难过的笑容道：“你真的以为，我与你合作，不过是为了一味毒草吗？”
　　“难道是同门之谊？二师兄，你真是太可笑了。”
　　“莲山是什么样子，你看不懂吗！！！”
　　许灵儿好像听到什么笑话一样，她觉得万分的嘲讽，甚至不由自主轻笑起来。
　　“我为什么会成为毒兽门的门徒，而不是在自己师傅手下成为门主后继人！！！”
　　“这些残酷的现实，你难道要装作什么都看不见吗！！！！！”
　　她笑着笑着，露出一丝疯狂之色喊道：“我不过是一个孤儿，一个在大街上捡来的，不像二师兄你那么幸运，是毒兽门门主的亲侄子。”
　　“更不是大师姐像大师姐那样幸运的，被好心的掌门给捡到。”
　　“我被捡到的人，是楚婆婆！！！！！！！！！！”
　　“三岁泡毒液，五岁吃毒蛹，八岁，甚至皮肤上下没有一块好的地方！！！！！”
　　“我在遇到大师姐之前，根本活得连个人都不是！！！！！”
　　“我在得到大师姐的爱时，我以为，这辈子足够我待在莲山，为莲山卖命！！！”
　　最后一句话，许灵儿几乎是歇斯底里地嘶吼，明明是充满了怨恨，却露出了小兽孤零零像是在深山迷路，带着浑身伤狼狈不堪的样子。
　　“但是对大师姐来说，莲山才是她的全部！！！”
　　“而不是我！！！！！”
　　许十洛的俊脸震惊地看着许灵儿，看着今晚不一样的许灵儿，或许是因为召唤出其他灵魂，让她显得越来越没耐心，甚至像现在一样再也抑郁不住自己失控起来。
　　他震惊的是，八妹一向不会埋怨大师姐，她是多么信任爱着大师姐，才不会像现在满口怨气。
　　等等，不对，八妹从来没怨过莲山。
　　她即便怨言过，但从来没憎恨过莲山。
　　肯定是发生了什么事情！？
　　是和田有方合作时出现了什么遗漏，被老东西给威胁了吗？
　　许十洛察觉到不对劲后，他立即走过去拽住许灵儿袖口道：“灵儿，跟我说，田有方是不是抓住了你的什么把柄？！”
　　“没有。”许灵儿她冷漠地拂开了许十洛的手掌。
　　可许十洛却越发确定了事情的根源，他现在想想，之前楚婆婆让她和田清见面，灵儿也没有拒绝，要是平常即便是婆婆刻薄了什么要求，灵儿会完成，但也会以敷衍的态度刺激一下楚婆婆。
　　楚婆婆虽然不悦，但也不会说什么，毕竟是她自己的弟子，她也爱面子，不爱说弟子丢了脸。
　　可那次婆婆让灵儿和田清见面，确实约在了莲山那个只有掌门曾经时常抚琴的地方，甚至正装打扮，如果不是因为大师姐，他曾一度以为灵儿或许回心转意，觉得田清是个可以托付终身的人。
　　现在想想，一切都那么的有违和感。
　　光是田有方稍微说了几句，楚婆婆就毫不犹豫让灵儿去赴约了，田有方什么时候已经在楚婆婆说话有那么重的份量，让楚婆婆轻易答应了？
　　想来想去。
　　许十洛觉得不对。
　　可许灵儿不说，这时，他脑子突然浮现出跟他要地图的那道白裙倩影！！！
　　许十方的脑子猛地炸开了。
　　“灵儿，是不是灵鹫宫的东西！！？”
　　“田有方以召唤仪式的器物，威胁你了吗！！！”
　　许十洛毫不犹豫紧紧拽住了许灵儿。
　　就在这时。
　　许灵儿的毒蜂群，顿时成百上千，朝许十洛围了过去。
　　“够了。”
　　“你闭嘴。”
　　许灵儿森寒的眼神，压迫了许十洛所有的话语。
　　是夜，有人风光得意，有人情场失意，更有人身体受伤。
　　许十洛走进封虞尘的帐篷内站着时.....
　　封虞尘看着许十洛一度的沉默了。
　　那原本俊秀的脸庞已经不存在，只剩下满脸肉疙瘩，连眼睛都挤成一条缝，看起来色眯眯的十分猥琐。
　　她稍微看了一眼，忍不住扶额道：“许二公子，需要蝴蝶谷的特效药吗？”
　　许十洛支支吾吾的道：“来一瓶。”
　　连声音都变了。
　　封虞尘看他可怜，便大方将云南药给了他。
　　不过是没那么快好了，这怕是毒蜂蜇的，也不知道他怎么得到了许灵儿。
　　许十洛见她可怜看着自己的眼神，顿时脸色都黑了，他【因为太聪明猜到了事情来由被惩罚了】
　　现在的他是帮不了师妹太多，因为事情发展的已经不受控制了。
　　他现在是唯一知道部分真相的人。
　　许十洛看了眼封虞尘，一副欲言又止的模样。
　　封虞尘就道：“如果不方便说，也可以不说。”
　　话落，她伸出玉手在空气上画了个字。
　　“写。”
　　许十洛便走到桌边，给自己倒了一杯茶，然后在桌面写了几个关键的字眼。
　　“莲山石窟，田有方，盗圣白灵玉。”
　　半字没有提及毒王的字眼。
　　封虞尘看着几个字稍微琢磨了一下，她的指尖捏着自己的下巴，仔细思虑了一下，对这些关键字眼，好像是想了什么，哪里隐隐透露着一股熟悉感。
　　即便她从未参与，却总感觉自己在局外，曾经看见过，或者猜测过。
　　石窟这个地方，让她为之冷然。
　　田有方这人尚不熟悉。
　　至于白灵玉。
　　封虞尘想到此处，她很快突破了一个点，迅速朝许十洛投去了眼神。
　　许十洛见此，赞同地点点头道：“那谢谢封小姐的药了，我先回去了。”
　　“慢走。”封虞尘亲自掀开布帘，怕他眼睛现在太小看不清楚，明明好心的举动，却让许十洛觉得自己的自尊心有点受损。
　　不过在想到许灵儿，他内心叹气不已：“灵儿真是越来越任性。”
　　“这样，他该如何向大师姐交待。”
　　许十洛没有忘记，三个月前，大师姐献祭前的一天，曾经私下找过他，拜托他好好照顾灵儿，把她当做亲妹妹那般好好呵护，别让她受到危险，尤其是莲山那些顽固的长辈。
　　如今看来，灵儿真是太过于心急，以至于被利用了，于是他心事重重离开了。
　　只留下封虞尘一直坐在桌边，她思前想后，最终决定写上一封信，经过蜜蜡的严封，再选个无人的地方，招来了一只陌生的小鸟，没有训练过的小鸟，会因为药味的刺激飞行往西边，但药味不会持续太久。
　　只希望，那个家伙就在附近不远的地方。
　　眼下，封虞尘只能赌了。
　　赌一把！！！！！
　　而这会儿，原本悄悄下山寻许灵儿的田清扑了个空。
　　她郁闷了，怎么每次都扑空，难不成灵儿姑娘是有意避开她的？
　　可也不对啊！听灵儿姑娘院子的下人说，早在一个时辰前就出去了，她不可能知道自己会在这个时候找她的。
　　灵儿姑娘有那么的忙吗？
　　田清刚转身时，身后已经站着一道倩影了，稍微比她高点，但也没多高，可身上熟悉的香味让她顿时激动起来。
　　“灵儿！！！！！”
　　许灵儿被她突然喊了一下，有些回过神来了，她若有所思盯着田清，只是脸色有些不太好看。
　　田清见她脸色苍白，忍不住道：“灵儿姑娘，你还好吗？是不是哪里不舒服？”
　　许灵儿没有急着回答，她刚刚原本想回院子，可走到一半边看见这个在附近徘徊又没人管的家伙，就知道是田清了。
　　于是鬼使神差就走过来了。
　　她立即牵住田清的手，道：“跟我走。”
　　田清还是第一次和她接触，紧张万分。
　　“灵儿姑娘，有什么事情要和我说吗？”
　　话一出。
　　彻底让许灵儿松开手，再没有走一步。
　　她对着田清，直言道：“田公子，喜欢灵儿吗？”
　　“喜，喜欢。”田清赶紧涨红脸点点头，可说完，她觉得那里不对劲，今天的灵儿为什么那么直白，也不是那种，就是对自己有点直接。
　　许灵儿听她那么一说，神情越发深然几分，她起唇循循道：“既然喜欢灵儿，那灵儿想摆脱你一些事情，公子会答应吗？”
　　“会，一万个我都答应。”
　　田清立即拍拍自己的胸口，点燃了胸腔内所有呼之欲出的保护欲，她确实有能力保护灵儿。
　　现在虽然有点麻烦，但是她还有上官大哥在，谁也不怕。
　　田清无比坚定，答应的毫不含糊，那眼神不像是刚刚含羞待怯的孩子，倒像是成熟的大人。
　　“灵儿姑娘，为了你，我会努力变成一个像许大那样成熟的大人。”
　　却让许灵儿整个人一愣，她还是第一次发现眼前的小孩子，此时此刻就跟大师姐和翘姐姐一样，眼前的女子也是那么的想纵容自己吗？
　　“自己配吗？”
　　许灵儿自嘲道。
　　最不要脸的人，是自己才对吧！
　　她的语气也是第一次柔和下来道：“田清，答应我。”
　　“不要让我为难。”
　　田清听后整个人都呆滞了，她还以为灵儿姑娘会说遇到什么困难的事情，结果是这个。
　　不要让她为难。
　　是在说婚事吗？！
　　反应过来。
　　田清的眼神逐渐黯淡下来，灵儿应该说的是他们之间的事情，其实她已经猜到了，叔父那个人为了让嫡房的叔叔伯伯高兴，肯定会毫不犹豫强迫一个女子和自己成亲。
　　而许灵儿偏偏倒霉地被自己喜欢上了。
　　想到此处。
　　她露出一丝有些强颜欢笑道：“你放心，你的婚事自然是许大做主，虽然我看你和她的关系有点水火不容的样子，可我上次和她喝酒后才发现，其实她那个人也蛮不错的，就是有点大大咧咧，肯定不会让你下半辈子受委屈的。”
　　许灵儿缓缓低头道：“谢谢。。。”
　　“不过，你还是不懂。”
　　说罢，留下这句话后，许灵儿带着孤寂的身影离开了。
　　田清看的莫名难受，她眼睛忍不住泛起了热热的东西，还是强逼着自己不掉那东西。
　　她低头猛地踹了下地上的石子，出气般，再踹一颗石子，看着石子滚落在一边不动的样子。
　　田清难过地坐在地上。
　　抓起一块稍大的石头扔了过去。
　　“嘭——”这次重击的声音，显示好像砸到什么东西了？
　　“哎哟，谁，谁拿石头扔我！！？”那声音咋咋呼呼响起，非常的暴躁，好像在附近找什么东西。
　　其实是在找田清。
　　谁让她在大半夜随便扔石头，砸到人不好，砸到鬼更不好。
　　“小兔崽子你给我出来。”
　　男人粗狂的声音。
　　田清吓了跳，她万万没想到深更半夜，还有人在附近转悠，怕不是傻子就是疯子。
　　可是附近的声音，却突然消失了。
　　就跟突然响起那样，猛地降落。
　　田清奇怪扫了一眼周围，她低头继续自己的失恋。
　　直到一个声音又响起。
　　“小兄弟，你好像很烦恼的样子，是为情所困吗？”
　　田清被突忽其来的问话，吓的站起来环顾四周。
　　“哪里，我没有。”
　　“就算有，也不关你事。”
　　那声音又无语响起：“确实不关我事情，我只是刚刚好来到这里，又被只小鸟拉屎在头上，之后停下来擦擦了。”
　　“路过？你少开玩笑了，这里可是莲山。”田清虽然平日不懂人情世故，但不代表她是傻子没脑子。
　　现在这个时候不是莲山弟子，那就是外来闯入者。
　　她还真是倒霉，居然给她碰见了。
　　于是她继续试探道：“这里可是莲山，闲杂人进不来。”
　　“我不就进来了。”那声音露出好笑的意味。
　　田清就道：“你在哪？”
　　她听着怎么感觉声音是从四面八方传过来的，真是诡异，害得她分不清方向了。
　　“其实我就在你面前。”
　　“切，(ˉ▽￣～) ~真当我是傻子啊！”田清不以为意道。
　　“信不信由你。”那声音也没强迫人家相信。
　　“不过我在你面前，打你一巴掌，就知道了。”
　　田清看了下周围，翻了一个白眼道：“你有本事出来再说。”
　　“只有鼠辈才躲在人家背后叽叽歪歪的。”
　　她嘲笑了一下。
　　刚说完。
　　“啪.....”她的脸上果然传来了巴掌甩过来的声音，好像无形当中有只透明的手掌扇了过来。
　　田清捂着脸，懵逼不已。
　　什么情况？
　　眼前毫无一人。
　　难不成是鬼！？
　　田清顿时害怕地再看看四周，还是没人，这下子她后背都发毛了。
　　那声音却轻松道：“别怕，我用的是隔空用树叶甩耳光。”
　　田清听罢，才看见脚下有一片树叶落在靴子上，她才松口气，对这招稍微感到好奇。并且知晓对方没有恶意，也就没志气那么害怕。
　　“那路过的大侠你可以教我吗？”
　　“你可感兴趣？”那声音饶有意思的语气。
　　“因为我可以学来甩回你一耳光。”田清捂着自己的脸，有些委屈道。
　　那声音：.....
　　“呵呵，真有意思的小孩子，可惜不知人心险恶，太过单纯，喜欢有话直说。”
　　“你想说什么就直接说？”田清感觉对方虽然有些恶意，却不是针对自己的。
　　不过从小到大都没有人敢打她的脸，这个家伙居然可以在自己看不到他的情况下，打她，那样她不知道对方的模样，就不能找他报仇了。
　　算了，反正是自己错在先，就当吃亏张张教训。
　　刚这么想。
　　田清耳边忽然有那声音轻浮又自信的口吻，宣布道：“告诉你叔父，明晚三更，贡金我志在必得。”
　　“贡金？”田清一脸的懵逼。
　　那是什么东西？金子吗？朝廷的金子？
　　她怎么没有听说过，自己家有这个玩意，既然是贡金，要是田家要有岂不是要被杀头。
　　肯定是在说瞎话。
　　而且她以前在话本上听说过盗圣的宣言，还有不少的故事。
　　想到此处，田清又奇怪了，难不成是自己的偶像！？
　　田清还是激动喊道：“明晚三更？你要偷东西对吗！这么明目张胆胆大妄为的家伙，你肯定是盗圣了！！”
　　“哈哈哈，小兄弟有见识。”那声音爽朗大笑起来。
　　似乎很喜欢田清那迷弟般的口腔。
　　他在江湖还是挺被崇敬的。
　　然而下一刻。
　　田清激动的手舞足蹈道：“你，你是盗圣，白金莲！！！！！”
　　白灵玉：.......
　　作者有话要说：　　ps：大肥章，小可爱们别着急，翘翘马上要回来了。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是顾笙柒呀 18瓶、锦鲤 10瓶、猫の孤独 10瓶、年岁 5瓶、我是丑八怪 5瓶、一只栗鼠球 5瓶、洛羽弦 2瓶、好久不见。 2瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第79章 许连翘醒来
　　“你回去最好好好告诉你叔父, 别遗漏一个字。”
　　白灵玉自动忽略对方叫错自己的名字, 反正他来的目的，不过是来下通知的，上次是一封信, 这次是一次口头宣告, 二道盗窃宣言下了，贡金他势在必得！！！！！
　　只要是田家的东西都该偷。
　　越想白灵玉的眼神越发的凝重几分，他看着眼前的田家小公子，莫不是对方言行与眼神里透着毫无心机的纯洁之色，他怕是早就对田家的人动手了。
　　既然是田家少有还未脏污的人, 那便让她多待些时日，日后, 她若是和自己的长辈一样变得唯利是图心狠手辣，残害无辜百姓，他不介意到时候再除掉她！！！
　　白灵玉心里打着算盘。
　　却看见田清十分烦恼地挠挠头发，犹豫了半天才道：“什么字？你能不能写下了，我怕我用词遣句用错了，让叔父误会了，还以为你是来讲和的。”
　　“最好写封信。”
　　白灵玉：.....
　　看来他想多了，这就是个废人。
　　既然如此，那别怪白某不客气了。
　　白灵玉立即朝田清走了过去。
　　吓得田清赶紧往后退离几步，由于夜色稍暗，刚刚白灵玉背着月光对着她，所以她并没有看清楚对方的面貌。
　　“你, 你想作甚？”
　　下一刻，白灵玉走到了田清的面前，只见一道高大伟岸的身影，看起来异常有压力，虽然蒙着脸可看眼睛却沉淀着说不清的坚毅之色，那丹凤眸显得深邃却非常吸引人。
　　田清看的有些惊讶道：“你，你的眼睛好好看哦！”
　　“不过你为什么长那么高？”
　　“明明就是个.....”
　　白灵玉听了，脸色顿时一黑，他毫不犹豫绕到田清的身后，一掌打在了她的脖子上。
　　扑通——田清晕倒在地上的声音。
　　这位姐姐好暴力。。。
　　白灵玉不屑地看着地上的人，然后拉起田清的衣服，将人扛在肩膀上，感觉到对方的重量比自己轻不少。
　　白灵玉冷哼一声：幸好本盗圣轻功快，否则也没人敢来莲山，更不会呵呵....
　　有我出马还真是便宜你了。
　　白灵玉朝山脚的方向看了一眼，便转身毫不犹豫朝着黑暗深处的深山里走去。
　　田清失踪的事情并没有迅速传到田有方的耳朵里，甚至上官润之找了半天都没找到田清，他不由紧张起来，最近莲山事态气氛好像比之前紧张了不少，只希望清弟不要出事。
　　上官润之立即招人去通知田有方，自己则继续找。
　　当一个护卫将此事禀告给田有方时，田有方正坐在帐篷的凳子上，轻轻擦拭着那把吸血匙，爱恋地看着此物，什么注意力都在上面了，对田清暂时不见人一事，只当是小孩子心性，又藏起来玩了，或者是去找许灵儿了。
　　田有方擦拭完吸血匙收在怀里才道：让润之好好去找，就在莲山跑不了。
　　可是，公子她已经一个时辰没出现了。上官家的护卫顿时为难起来。
　　田有方听后，眼神顿时冷寒地射向护卫道：“当初拜托田某的，可是润之。”
　　“这点小事都做不了，润之要你何用？！”
　　“滚出去。”
　　田有方冷喝的声音从帐篷传了出来。
　　上官家的护卫吓得赶紧屁颠屁颠走了出来，满脸的奇怪，今天的田长老好像有点不一样，跟之前那个客客气气的老爷差远了。
　　护卫去禀告了上官润之。
　　上官润之却陷入了沉思，他很清楚，很了解田清，那孩子虽然任性胡闹，但心地却非常商量，同样也是那种不会害人提防的人。
　　眼下，只能自己去找了。
　　若不然，去许灵儿那里。
　　上官润之立即带了全部的侍卫，去了毒兽门，来到许灵儿的庭院，此事黑灯瞎火的，一群人提着火把刚到，就看见庭院附近布着密密麻麻麻的蜘蛛网，还有不少的毒蜘蛛在附近溜达。
　　吓得上官润之脸色发白起来。
　　清弟应该不会来这里吧！
　　不过他还是壮着胆子喊道：“八姑娘，八姑娘你在吗！？”
　　“我是来找田清的，请问她在不在你这儿？”
　　话音刚落。
　　庭院传来一道冷酷的声音：“入夜已深，上官公子在此胡言，莫不是想玷了本姑娘的清誉。”
　　许灵儿的语气阴寒无比，完全不复之前那温婉有礼或者偶尔有点小脾气姿态高傲的形象。
　　上官润之知道自己有些鲁莽，他立即道：“润之知错了，但眼下清弟尚未回去，我实在担心的不得了。”
　　“她不在我这。”许灵儿冷冷道。
　　说完便没有再回答了。
　　上官润之有些灰头灰脸起来，今天大家都怎么了，感觉都跟变了一个人一样。
　　上官润之只好转身打算去拜托楚婆婆帮忙。
　　而许灵儿听到外面的人走了。
　　她坐在自己房间的茶桌边，显得深思起来。
　　“田清，她没有回去吗？”
　　许灵儿想起之前自己和田清说的话，心里难免有些愧疚几分。
　　我是不是说的太过分了？
　　许灵儿便穿上衣服打算出去找田清，刚踏出门口一步，忽然，空气擦破，利刃飞掠的声音。
　　“铛——”许灵儿旋转一圈闪过攻击。
　　那金属物便插在了门框上。
　　只见一把匕首上还插着一份信。
　　大晚上的会是谁那么无聊？
　　许灵儿将信拔了出来，摊开一看，只见信纸窟窿的两边写着一行字：“田家小公子在本盗圣的手上，若想她安然无恙，叫他叔父拿贡金来赎。”
　　她的脸色顿时变了起来。为什么盗圣会先来通知自己而不是田有方？！
　　难不成是想通过自己传达什么吗！？
　　手指紧紧捏在信纸上，心里却在想，偏偏在这个时候，田清出事了。
　　早知道，她就该先送那个手无缚鸡之力的家伙先回去。
　　只是出乎意料之外的是，盗圣竟然已经进入了莲山。
　　莲山的毒物也阻挡不住白灵玉先进来吗？！
　　想到此处。
　　许灵儿拿起信，抬头看了眼天色，再听见打更的声音，估计再过二更就天亮了。
　　先下山再说。
　　许灵儿直接去了田有方的帐篷，将信递给了他。
　　田有方扫了一眼，并没有多大的情绪波动，看的许灵儿内心自嘲无比，就这样的家伙，她还指望对方救救自己的亲侄女吗？
　　怕是这个亲侄女也只是过来给他们的合作当幌子，让楚婆婆转移注意力，暂时无法怀疑他们的目的。
　　许灵儿道：“你不管她吗？”
　　“我可不想她死在莲山。”
　　田有方却笑道：“我那个侄子还真是有用处，连白灵玉都能遇到，正好让我们都知道，他已经进山了。”
　　果然是先不管田清的死活，许灵儿的心彻底沉了下去。
　　这个老家伙，迟早，会让他付出代价。
　　田有方见她眼神有些不同，他再道：“八姑娘，好像对田某的家事很在意，看来是对清儿有意。”
　　待此次合作过去后，何不考虑考虑与我侄儿的婚事。
　　“我那清儿他就是单纯好把捏，刚好适合你这样的巾帼女英雄互补。”
　　“少做梦，管不管她是你的事。”许灵儿毫不犹豫将信扔在地上，她转身就离开了帐篷。
　　只有田有方不以为意地捡起了信纸，他扫了一眼内容，无趣地扔进旁边的火炉子里去了。
　　果然都是一些黄毛小儿，真是耐不住气。田有方冷笑几分。
　　而他们不知道是，许灵儿离开帐篷的身影，却被一直站在暗处的人瞧的真真切切。
　　毒王靠在旁边的石壁上，轻嘲地看着田有方的帐篷。
　　怪不得，我闻到了灵鹫宫的味道，看来，对那物感兴趣的人可不只有我。
　　毒王她饶有兴趣看着田有方的帐篷，明明和许连翘是同一张脸，此时此刻却尽显邪气与媚意。
　　她握了一下手里的金镯子，越发觉得完全附体的时间太慢，如果有更多灵鹫宫的器物，那不出半日，她便可以完全取代许连翘。
　　可田有方的手上只有一件物品。
　　“真是扫兴。”毒王啧啧几声便转身朝自己的帐篷走去。
　　刚掀开帐篷，就看见一道青袍小身影在她这里吃着糕点。
　　“大师姐，你终于回来了。”许十方高兴地走过去。
　　毒王嫌弃地推开靠近的小十方，道：“你来作甚？”
　　“我，我来是给你送药的，封姐姐说你不待见她，所以她就不来了。”许十方说完，露出一副是你不对的表情。
　　让毒王忍不住沉下脸看着桌面上的药。
　　只觉得胃口在泛着恶心。
　　那个可恶的封家女人，还是如此令人避之不及。
　　还有这个小尾巴，真是黏人的很，并且十分的啰嗦。
　　毒王显得有些不耐烦道：“放下药，你可以回去了。”
　　“回去？我干嘛要回去，我今晚要住在这里。”许十方一副奇怪的表情。
　　他转身就抱起被子放在唯一的床榻上，盖上被子，就朝毒王挥挥手了。
　　“大师姐晚安，这里被子不够，你去封姐姐那里住吧！”
　　说完露出一副巴不得她去靠近封虞尘的态度。
　　毒王：.....
　　好想，好想干掉这个兔崽子。
　　“还站在那里干啥，快去哄封姐姐啊！！！”
　　许十方不耐烦朝跟木头一样站着的毒王喊了一声。
　　气得毒王转身冷哼一声，拂袖就离开了。
　　看的许十方啧啧几声：“你还学文人雅士甩袖了，一点都不像。”
　　还没走远的毒王，脚步一顿，她继续加快脚步恨不得马上离开，去封虞尘那里，是不可能了。所以她来到了武商的帐篷冷着脸待着。
　　吓得武商还以为自己得罪她，赶紧有眼色让了帐篷给她，自己屁颠去其他士兵那里挤一晚。
　　武商来到一个帐篷时，忽然有个旗官走了出来。
　　对方低下头禀告道：“将军，田长老有请您过去。”
　　“大晚上有什么事情？”武商奇怪地跟着旗官走了。
　　这一走，到天明都没有回来。
　　莲山迎来了又一天的清晨。
　　朝廷在莲山存放的贡金，暂时安然无恙。
　　不少人松口气了。
　　倒是发现武商不在附近，于是士兵们纷纷去找了毒王和田有方。
　　田有方听到武商不在帐篷，不禁严肃起来。
　　快快去寻武将军回来。
　　刚说完，外面的帐篷传来一个爽快的声音：“不必了不必了，末将回来了。”
　　武商擦着汗走了回来。
　　田有方立即笑道：“小将军，这是去哪了？”
　　“末将刚刚到处走了一圈，发现这莲山要是没有毒物，风景宜人，真是适合居住。”武商坐在凳子上，给自己倒了杯茶粗鲁地灌进去了。
　　没全喝进去，有的还滴在了盔甲上。
　　果然是武夫，不注重仪态。
　　看的田有方皱眉不已，不过也没多说什么。
　　今日便是最后一日了，我看那白灵玉是不敢过来了。武商突然显得一脸的自信的表情。
　　田有方便道：“切不可放松警惕，那白灵玉是出了名的行事诡异多变。”
　　“行行行，有你和许毒师在，我很放心。”武商站起来整理下盔甲。
　　走前道：“我去找润之，他好像有什么事情很着急。”
　　此话一出。
　　田有方的眼睛一闪，就没有再阻止武商去找上官润之，正好省去自己去找田清的麻烦，那孩子暂时也不会有事，即便有，那也是盗圣自己的罪行。杀害田家唯一嫡房继承人的罪名，将由他一人承担。
　　即便家族责怪他，也无可奈何，他不是还有朝廷撑腰。
　　当然清儿最好没事。
　　田有方就站起来去了住帐篷，客客气气看着封虞尘与毒王，跟她们商量着今天的应对之策。
　　完全是一副为贡金操碎心的姿态。
　　其中，毒王闻到田有方身上若有若无的灵鹫宫旧物的气味，越发的浓重，与昨晚闻到的有些不一样。
　　好像现在是不止一件灵鹫宫之物？
　　想到此处。
　　毒王的眼神逐渐热切几分，看着田有方。
　　这一幕悄无声息落入封虞尘的眼里，她并没有做声，而是若有所思地看了田有方一眼。
　　整个过程，谈论守护贡金的计划，都基本被田有方安排的十分恰当，封虞尘也没有多加质疑，可以说，这些方案，她觉得是早前就被制定好的。
　　基本会按照田有方的计划行事。
　　只是，她现在担心的是那封信，可有送到那人的手上？
　　基本她与对方不熟悉，但对方受伤时，曾接受过自己的治疗，并承诺过有困难会助自己一臂之力，应该不会视而不见。
　　封虞尘咬着唇看着桌面不语。
　　毒王看见她有心事，也没有做声。
　　等田有方打招呼出去了，她也什么都没说，直接跟了出去。
　　此时此刻。
　　还是先弄清楚，田有方身上有多少的灵鹫宫旧物。
　　毒王跟着田有方，发现对方一直偏陡峭的地方走去，好似对莲山的地形非常的熟悉，要不是她这个常年居住在莲山的人都会以为田有方是土生土长的莲山人。
　　因为有些地段，莲山的弟子都不知道，此行过去的，应该是禁区。
　　想到禁区有石窟，毒王就便停下了脚步。
　　她刚停下来，很快前面的田有方突然在拐弯的一处石壁上，转了出来。
　　许毒师，要跟着田某到什么时候？
　　田有方满脸的微笑，好像一点不在意毒王跟着自己，甚至可以说，十分的乐意。
　　看的毒王有些迷惑不已。
　　这个老东西在想什么？
　　田有方继续道：“毒王，该把注意力放在贡金身上，而不是田某身上。”
　　毒王就道：“田长老似乎对莲山很熟悉，不知是想去莲山何处地方转悠？”
　　“转悠，许毒师不是很清楚，这里的路，可是通往灵鹫宫石窟的路。”田有方说着他走到岩壁附近，悄悄敲了一下凹处，很快里面就凸出一块方块石槽。
　　他突然猛地一巴掌打进石槽。
　　嗡~山谷震动挪开什么东西的声音开始发出。
　　毒王瞬间转身，便看见身后的路已经多了一道天然的石头屏障，堵住了自己的去路。
　　“你想做什么？”毒王立即警惕起来。
　　田有方仍旧笑眯眯，显得狡猾的模样：“田某想做什么，不是在刚刚说的很清楚了。”
　　“灵鹫宫的石窟，可是百年难得一见啊！”
　　“田某可是灵鹫宫的信徒。”
　　毒王看着他冷冷笑道：“呵呵，就凭你想困住我？别忘记，莲山可是我的地盘。”
　　“田某何时说不是了，只不过，也得分人。”田有方再后退一步，他面前的石面屏障墙立即护在了他的跟前，将毒王团团围住在中间。
　　毒王却看着屏障墙，露出了嗜血的笑容。
　　看来想安安静静休息几天不成了。
　　非得逼我出手。
　　毒王走到屏障墙，毫不犹豫将手伸了过去，很快屏障墙的利器利刃刺了进去。
　　“噗呲——”
　　“噗呲——”
　　“噗呲——”
　　进进出出三次。
　　田有方听着里面的声音，露出了得意的笑容。
　　不过还没得意洋洋多长时间。
　　他身后便传来了一道冷冰冰森寒的声音：“老东西，你好像很得意啊！”
　　声音即出。
　　田有方的瞳孔猛地一惊，他迅速转身，瞬间脖子被毒王狠狠掐住，给提了起来。
　　“你，你居然没事。”
　　田有方呼吸困难，即便如此，还是忍不住震惊起来。
　　那可是岩石沙，坚固无比，地下则是悬崖，天时地利人和，他占尽了，对方不可能瞬间出来的，而且刚刚石墙机关触发时，几乎不给眼前的女人一点喘气的机会。
　　毒王冷笑道：“我不是提醒你了，我才是莲山的人。”
　　“比你知道的更多。”
　　“那么让我看看，你身上的灵鹫宫旧物，有多少？”
　　毒王说完，狠狠将田有方举起来猛地砸在岩石壁上，嘭一声，肉体深深陷入进去。
　　田有方大吐一口血顺着衣襟流到胸口前。
　　“你，你。”
　　毒王伸出手毫不犹豫将田有方身上的东西全搜了出来，她才发现了那把吸血匙，还有另一块黑曜石，上面刻着和石窟同样的上古蝌蚪文字。
　　“我说你身上的气息为何那么浓重起来？”
　　“原来是找到了灵鹫宫灵石。”
　　毒王说罢，贪婪地将黑曜石凑在鼻尖前，深深地吸了一口，那慢慢阴凉的灵气，使得她整个灵魂甚至每一个毛孔散发着舒张的气息。
　　果然是灵鹫宫的宝物。
　　毒王将灵石紧紧攥在手心，再抬头看田有方时，那眼神仿佛看的是一个死人。
　　“多谢田长老。”
　　“不过，我的秘密，死人才能守住。”
　　话音刚落。
　　毒王的手猛地要将田有方的脖子扭断。
　　说时迟那时快。
　　田有方呼吸越来越困难，他求救的眼光看着右边陡峭的崖口。
　　就在毒王要掐断他的脖子时.....。
　　忽然一群密密麻麻的毒蜂，迅速像密布的小黑云一样，汇集成一团阴影，充满戾气将毒王给包裹住，完全卸掉了毒王的力气，使得田有方被扔在地上，顺着岩壁滑了下来，他快速滚爬朝崖口跳了出去。
　　很快有着一根藤蔓紧紧将他缠住，稳住了他的身体。
　　“八姑娘，还真是慢！”
　　“莫不是想看田某死在她的手上！！”田有方安全落地时，他的脸色有些阴冷起来，随时处于脾气爆发的边缘。
　　也对，谁差点死了，都会不满那个救自己的人行动如此迟缓。
　　再看向被毒蜂包围已经动弹不得了毒王，那蠕动的上千只蜂，挤来挤去，像是吞噬什么，那视觉的恐惧，使得他深深将这幕记在心里。
　　莲山的人果然可怕。
　　许灵儿从崖口出走了出来。
　　她冷漠既无情的态度，走向了毒王。
　　“田长老，多谢你的帮助。”
　　“接下来你好好待着便是。”
　　田有方则在上面的断崖处，喊道：“我的黑曜石和吸血匙。”
　　许灵儿走过去将毒王手里的东西全拿下来，扔到上面，让田有方赶紧去接，差点没跳进悬崖去了。
　　看着手里的黑曜石和吸血匙，田有方小心翼翼捧着，眼里盯着许灵儿的身影，悄无声息闪过一丝杀气。
　　许灵儿置若罔闻，甚至可以说完全没心思注意，她盯着被自己的毒蜂包围的大师姐，走了过去，将蜂群散开后，只留下被禁锢在原地的毒王，此时她紧闭双眼，看起来已经完全失去了意识。
　　“翘姐姐。”许灵儿伸出指尖，爱恋地抚摸着许连翘的左脸颊。
　　只是并未得到回应。
　　但她不着急，而是轻轻将毒王背了起来，朝后崖口的方向要走去。
　　田有方站在上面道：“灵鹫宫的石窟不是只有西面莲山的一地，你往东面的崖口去作甚？”
　　许灵儿没有停下脚步，道：“后崖口也是灵鹫宫封地之一。”
　　“什么！！！！！”
　　“莲山有两处灵鹫宫封地！！！！！”
　　田有方听后，眼里闪过雀跃疯狂的情绪，仿佛恨不得飞身一起过去。
　　可他知道现在已经没有他什么事情了。
　　暂时是没有。
　　而贡金的地方......
　　想到此处。
　　田有方便道：“你要的东西，田某如约放在了贡金的箱子里。”
　　许灵儿这次反而越来越加快了脚步，朝后崖口走去。
　　她真是迫不及待了。
　　已经等不及了。
　　她的翘姐姐马上就要回来了！！！！！
　　许灵儿没有任何回头离开了。
　　来到后崖口时，看着断壁上只容两个人的洞窟，她毫不犹豫摸着黑按照感觉走了进去，直到脚下踢到什么硬邦邦的东西，而且还发出空饷的声音，似乎是装箱。
　　许灵儿立即伸出手指将墙壁上的烛洞，给点亮了。
　　只见冰滑的岩体床上有着一个人形躺着的凹槽，周围则是七个翠石绿圆洞，里面雕刻着读不懂的古文字，像是在显示要把什么东西放进去一样。而脑袋出悬着的则是一根血色的棺材钉，摆放的地方，还有三盏只有烛芯的油灯。
　　许灵儿将身体放在了凹槽，小心翼翼挪动头部，避开那棺材钉。
　　“翘姐姐，你再等等我。”
　　许灵儿说完转身出去了，似乎要去藏贡金的地方找到岩体床的东西。
　　待她走后。
　　躺在上面的毒王，缓缓睁开眼睛，露出了一丝诡异的笑容。
　　像是在嘲笑许灵儿，她是个毫无江湖经验，不懂人心险恶的小姑娘。
　　“既然有人那么迫不及待了。”
　　“那我便成全她！！！”
　　毒王眼里闪过一丝阴戾之气。
　　周围的蜡烛，顿时被洞内一股不知道从来吹来的风给吹灭了。
　　洞窟内陷入了黑暗。
　　门口的石门，诡异地自动关上了。
　　毒王即便睁开眼睛也看不到眼前的一切。
　　倒是感觉床脚的隧道一直有人的脚步声，慢悠悠，亦散步的姿态，一步步走过来，每一步都是沉甸甸的，但目的很明显，确实往自己这边过来的。
　　毒王并没有动静。
　　静静查看着一切。
　　下一刻，她却感觉一股阴凉冰冷的手，细细在自己的脸上摸索着，确认着。
　　“来了。”
　　“你来了。”
　　不断重复说着什么。
　　毒王再要动手时，烛洞的光芒顿时再降临，那橘光彻底打亮抚摸自己的人。
　　一张放大，且死灰的脸，呆滞对着她。
　　那熟悉的面貌，冷冰冰的温度。
　　一并呈现在她面前。
　　毒王的眼睛猛地瞪大：！！！！！！！
　　下一刻，她感觉面前的人露出了阴森恐怖的笑容，随即嘴巴被掐开塞进了什么冰凉的东西，瞬间，毒王感觉自己的身体轻飘飘起来，感觉随时要离体了一样。
　　她想要镇压时，却眼前一黑，彻底陷入了黑暗。
　　而摸着她的脸的人，则一脸奇怪地拍拍她的脸，喊道：“许大，许大，你怎么了？”
　　原本死灰阴森的脸，幻影逐渐消失，恢复成田清的脸蛋。
　　此人便是田清。
　　田清被抓到这个奇怪的地方，转悠了半天，从开始的恐慌，到经过一晚上的摸索，已经习惯了。
　　刚刚过来是在确认躺着的人有没有活着，却发现是许连翘，可对方看见她就吓得瞪大眼睛了。
　　好像在看其他人可这里就自己一个人。
　　“奇怪，她怎么看见我的脸就吓晕过去了？”
　　“我长得有那么恐怖吗！？”
　　“许大，你醒醒。”田清刚喊完。
　　就听见外面有急促的脚步声赶来，听起来才一个人。她还以为是盗圣白灵玉要来了。
　　赶紧吓得要钻进去，因为之前她被送到这个地方时，就被警告过，只待两天看平安放她出去，要是私跑出去就直接杀了自己。
　　田清当然爱惜小命答应了。
　　她也很老实跑到一半，反应过来，许连翘也被抓进来了，还是背着她一起进去，说不定盗圣能饶两个人一命。
　　想到此处。
　　田清去而折返，去将许连翘的身体扶了起来，估计是烛光有点模糊，她没注意到脑袋上的棺材钉，手臂从许连翘的脖子穿过时，却不慎被划出一道伤痕，鲜血渗透，点在了岩床上。
　　嗷嗷嗷~我的手。
　　谁那么缺德居然在人家头上放钉子，万一扎到怎么办！？
　　田清毫不犹豫将棺材钉拔了出来，扔在了一边，再用舌头舔了舔自己的伤口，发现血居然一下子止住了。
　　“奇怪。”
　　她也没多想，便将许连翘背起来，往隧道走去。
　　完全没发现自己的手臂上，已经密密麻麻地爬上岩床上的一行蝌蚪文字，就像符纹一样，爬满了她的整条胳膊，然后被袖口紧紧地遮住了。
　　而此时此刻。
　　去而复返的许灵儿，刚要回洞窟时，却被武商带着一行士兵巡逻给碰到了。
　　武商的语气充满了提防：“你是谁？在朝廷要物前，是想做什么？”
　　许灵儿眼里闪过一丝懊恼之色。
　　这武夫怎的那么快过来！！！？
　　为了不被发现。
　　许灵儿立即变得彬彬有礼道：“这位将军，我乃莲山第八徒，许灵儿。”
　　“此次过来，是履行莲山指派的任务，守护贡金。”
　　“守护？本将可没有听说名单之中有你。”武商一副不容商量的语气。
　　他挥手道：“抓起来，送到楚门主那里再另断。”
　　“住手，若想辨别，你可看看贡金可有少！”许灵儿顿时着急起来，她面色不露，有条不絮说着。
　　可武商就像是吃定她一样。
　　他严厉道：“无论如何，先汇报门主再说。”
　　“来人，押住她，如果想跑，亦莲山内贼的罪名，抓起来让楚门主处理。”
　　许灵儿见他来者不善，便陷入了沉思，又因为是楚婆婆的名号，她暂时妥协起来。
　　现在不着急，还不急，正午时刻阴气最盛，恰恰好是时机。
　　不能暴露翘姐姐在此处才是最紧要的。
　　许灵儿立即妥协了。
　　“那便随我去见师傅。”
　　许灵儿转身就走出山崖口。
　　留下武商站在原地查看了一圈贡金，发现并没有遗漏，他便开始陷入了沉思。
　　田长老为何要让末将来此处？
　　不过都不重要，重要的是贡金。武商想到此处，原本忠厚的脸庞，竟然违和地显露出阴笑的表情。
　　他生疏地摸了摸盔甲，满脸的嫌弃。
　　武将就是麻烦穿那么重的东西。
　　许灵儿的被迫离开，还有武商的异样，没有人知道。
　　但远在山脚下主账的封虞尘，她埋首在书案上，看着笔架子，神色隐约有些恍惚几分。
　　直到她拿出那地图，看着山崖口的地方，她站起来，站在窗口前，对着山崖口的地方。
　　那对桃花眸深邃又带着说不清的情绪。
　　只是，看着山崖口的地方，她的心，仿佛才安心了一样。
　　待思虑一下，很快窗口有可石子被扔了进来，落在了书案上。
　　封虞尘伸出指尖，打开了包着石子的纸团，上面依稀写着：“我人已到，行途当中，遇人险恶，丑态尽显吾前。”
　　“贡金一事，吾志在必得，然其金而觊，并非我一人也！”
　　封虞尘看到最后一行字。
　　她眼里闪过一丝精光，便起笔沾了白水斜斜落了新的纸上。
　　“按部就位，按兵不动。”
　　“足矣！”
　　那纸团神秘地被扔了出去，也每个人知道，便让巡逻在附近的士兵用靴子一个个踩在脚下，布满污泥，变得更无人察觉。
　　直到有个人捡起了纸团，用火折子上吹出的点火，照了一下，看见字迹便点燃烧成了灰烬。
　　他扶了一下盔甲，仿佛什么事情都没发生一样，继续正步跟着士兵走了过去。
　　这个时候。
　　后崖口的石窟之中，田清将许连翘的身体搬到自己待的地方。
　　她发现许大的身体居然越来越冷了。
　　吓得她还以为许连翘感冒了。
　　田清摸了下她的脉搏还有鼻间，还有心跳和气息，应该不会有事情吧！
　　“许大，你醒醒！！！”
　　“许大你快醒醒，别吓我。”
　　田清猛地摇着许连翘的身体，可对方睡得死沉沉的根本叫不动。
　　她顿时恐慌起来，她还没见过人死了的样子，她也不想看见。
　　于是田清掐着许连翘的人中，按了下胸口，发现还是没有动静。
　　她急得手足无措，情急之中，不小心动到了自己的伤口，那原本止住的鲜血，再次滴落下来，直接滴落在许连翘的丹唇之上，那丹唇沾染了血迹，变得更加鲜艳起来。
　　再滴落五滴血后。
　　许连翘的手指忍不住轻颤了一下，隐隐有了些反应。
　　田清捂住了自己的伤口，刚要用袖口擦擦许连翘嘴巴上的血迹。
　　许连翘便有了动静。
　　见她有转醒的迹象。
　　田清顿时激动的无法自拔，她只要醒了，还怕盗圣的威胁，只要叫许大打爆盗圣那个白痴不就行了！！！！！
　　“许大，你快醒醒。”
　　“你再不醒来，你师妹就要跟我跑了。”
　　“老八知道吗！”
　　“许灵儿要跟我跑了！！！！！”
　　刚说完。
　　田清刚低头。
　　突然一个拳头的影子飞快掠过，狠劲全开，猛地砸了过来。
　　嘭——
　　正中鼻梁。
　　田清扑通一声倒在地上捂着鼻子打滚。
　　“嗷嗷嗷！！！！！”
　　地面上的黑衣倩影，踉踉跄跄地站了起来，那墨发丝斜落在眼睫毛前，深邃抑郁，还带着血丝与戾气。
　　不一样的许连翘。
　　她鲜艳的红唇艰难起动：“灵儿！！！！！”
　　“许大，你个混蛋，我帮了你你还打我。”
　　“我都流鼻血了。”
　　田清痛得嗷嗷叫，根本没办法停下来，所以没注意到许连翘那瞬间本能的反应。
　　等她反应过来，就看见许连翘突然露出了懵懂的表情，那血戾的气息瞬间消失了，取而代之的是那熟悉又温和的语调。
　　“田清。”
　　“我，我在你脚下滚着。”
　　“虞尘她在哪里？”
　　“嗯？？？？？”
　　“我们被盗圣囚禁了。”
　　田清刚回答完，扑通一声，有人倒下的声音，不过这次不是田清，而是许连翘。
　　“许大，你别再吓我了。”
　　“快醒醒。”
　　田清好不容易叫醒她，可不能让她再昏迷了。
　　许连翘则是躺在地上缓了好久，感觉到身体的陌生感，还有附近稍暗的视线，便知道自己是暂时回来了。
　　她撑着身体道：扶我起来。
　　田清扶了她一把。
　　许连翘很快闻到了血腥味。
　　她蹙眉道：“你受伤了？”
　　“还不是因为你。”田清顿时委屈起来。
　　“你别动先转过去，我给你拿药？”许连翘的语气有些抱歉道。
　　田清见她道歉了才有些不好意思道：“好了，抹下药就好了。”
　　说着，她转过头去。
　　身后就传来什么衣服摩擦的声音。
　　听得田清好奇地忍不住转过去。
　　就看见许连翘惨白着脸色，提起右脚将靴子脱下，然后在鞋垫中取出一块膏药状的药贴，那脚底还在药贴上蹭了蹭。
　　“给你。”
　　许连翘将药贴递到她面前。
　　田清：.....
　　你这个混蛋！！！！！
　　药怎能放在那个地方！！！
　　我才不要用呢！！！！！
　　田清毫不犹豫拒绝了。
　　许连翘无语道：“那给我喝一口吧，我感觉好渴，反正你不擦药也是白白浪费。”
　　田清见她饥渴的眼神，她立即抢过药贴屏住呼吸贴在伤口上，只是拉开袖口时，那熟悉的文字符文暴露在许连翘的眼皮子底下。
　　看的许连翘的杏眸猛地一颤，伸出手就抓走了田清的手臂。
　　“你，你。”
　　“啊！你干什么？”田清刚贴完药，就看见许连翘突然扑过来。
　　吓得她单手捂胸道：“许大，你别冲动。”
　　“你胡说什么！你知不知道自己触碰禁忌，你马上要倒大霉了！！！！！”
　　许连翘的语气有些气急败坏起来。
　　她暂时失去意识前，就是因为蹭到这些玄乎的东西，现在却出现在田清身上，无疑是从自己身上传了过去的。
　　一旦出现这些符文，便就代表，离魂便在她身上开了个口子，随时会被其他魂魄代替！！！！！
　　许连翘顿时头疼起来。
　　她现在该怎么办？
　　眼前的小女孩可是召唤自己回来的，总不能让她代替自己被黑暗吞噬，被其他灵魂占有吧！！！
　　“你跟我出去。”许连翘站了起来。
　　田清奇怪的刚站起来，她走在许连翘的身后，往隧道前走去，刚走了几步。
　　她突然想起自己的处境，刚要完完整整告诉许连翘。
　　还没转身，突然一双手臂阴狠地缠上她的脖子。
　　许连翘那声音仿佛又便了一个人似的充满了杀戾，从她脑后传来：“还真是个大胆的小姑娘。”
　　“不过到此为止了。”
　　“还有多谢你的血，提醒了我，若想活下去，办法可不只一个呢！！！”
　　作者有话要说：　　ps：小翘翘回来了！真是波折呢！！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ACE~浅醉 1枚、程青山 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：萧墨倾安 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧墨倾安 27瓶、离歌 21瓶、泽喵 10瓶、看心情 10瓶、南都夜夜 3瓶、长颈鹿 1瓶、Irene酱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第80章 连翘回归
　　“许大, 你在干什么？”
　　田清这次真的感觉头皮发麻了, 身后的杀气根本不像是作假，甚至后面的人，忽然就变了一个人似的, 让她很怀疑, 现在的许大还是她觉得的那个。
　　这世间怎会有如此古怪的事情？
　　“许大，你冷静点。”
　　“小姑娘，算你倒霉。”毒王猛地加大了胳膊上的力气，将田清缠在了臂弯里，将她的脖子越来越用力, 直到隐隐有关节的声音在作响。
　　“我.....”田清感觉空气越来越少，她觉得自己快要窒息了, 眼前的视线甚至跟着模糊起来。
　　直到，她缓缓要闭上眼睛时，身后的人突然松口了她，朝她人中掐了一把。
　　刺痛瞬间激醒了田清。
　　“喂，你醒醒。”许连翘的声音响起。
　　她松开了田清，感觉到之前的异魂并没有完全离开身体，她一时感到棘手，现在还没有其他办法处理了异魂，只能暂时用自己的意志压制对方，但稍不留神，或许就像刚刚那样，田清的小命就丧在自己的手中了。
　　“田清, 你马上出去。”
　　田清赶紧爬也似的远离许连翘。
　　她惊恐指着许连翘道：“你，你是不是有病？我听润之表哥说过，这世上就是有很多性格的人存在，而且还共用一具身体。”
　　许连翘也不知道该如何解释了。
　　她往前走了一步，发现自己的双脚沉甸甸的，根本挪不动，估计是换魂太频繁了，使得身体和意识有些跟不上了。
　　许连翘便道：“你背我下山。”
　　田清有些后怕看着她，再看看隧道出口，虽然有亮光，可前方还是有石门封闭着，就算是走到那里也出不去啊！
　　“我们没有钥匙。”她把两人现在要面对的情况告诉许连翘。
　　许连翘头疼地挠挠头发道：“你背我出去，我知道在哪，而且这里莲山根本没有什么钥匙，只有令牌才能打开。”
　　“令牌？”田清奇怪道。
　　不过她还是打算赌一把了，刚小心翼翼走向了许连翘，突然面前又一阵的杀气扑面而来。
　　吓得田清顿时往后退去。
　　许连翘立即压住身体的异样，才控制了杀气。
　　“别怕，我能控制她。”
　　“真的假的？”田清走过去小心翼翼背起了许连翘，感觉到对方还蛮重的，个子也高自己一个头，背的时候双脚都拖着地了。
　　许连翘感觉靴子摩擦的声音，她好心好意拍拍田清的脑袋：“小兄弟，平常多运动多喝点牛奶吧！”
　　田清：.....
　　她是不是在嘲讽我矮？
　　田清背着许连翘走到之前那个岩床，将许连翘挨着床靠着，自己暂时休息一下。
　　“你说的令牌在哪？”
　　许连翘便闭上眼睛，手指扶在了太阳穴之中，慢慢地从记忆之中寻找着令牌的记忆，她来莲山才一百多天，其实也不是很熟悉莲山的一切，但刚刚她脑子分明有着莲山令牌的记忆，虽然不是自己经历的，但多少能猜到，原主的某部分记忆开始融入自己的脑子。
　　真不知道是好事还是坏事？
　　许连翘指着石门右边凸出的石块道：“你去推一下那边的石头。”
　　田清就半信半疑走了过去，用双手推了一下，果然“轰”一声，夹缝里居然有个暗层，里面还有很多灰尘，看起来很久没有人打开过了。
　　田清伸手摸了一把，拿出的是块石身雕刻的牌子，上面是莲花的印记，显得单调又沉重。
　　“你砸一下。”许连翘再道。
　　“嘭”一声。
　　石牌砸了，碎石落地，展现在眼前的是金色的牌子，花样还是黑莲花印记。
　　“给我。”许连翘迈着脚步艰难地走了过去。
　　将令牌接了过来，她看了一眼高三米的石门顶上，正有个令牌的凹印。
　　她扫了田清一眼。
　　......
　　“轰，”石门打开的时候，田清的肩膀上带着两个黑色的脚印走了出来。
　　她扶着许连翘，止不住的委屈道：“你什么时候能恢复行动？”
　　许连翘自己也委屈啊！
　　她现在刚回来，对之前发生了什么事情，都一无所知，现在她只想找到封虞尘，还有老八，让她们帮助自己。
　　两人刚走到山崖口的小路，打算下山时，附近逐渐有一道沉重的脚步慢慢走了过来。
　　吓得田清还以为是盗圣过来了。
　　“许大，可能就是白金莲那个家伙！！！！！”
　　许连翘转头看着拐角的人，似乎走的不紧不慢。
　　当来人走出来时，武商的脸呈现在两人面前。
　　武商看见两人出来了，他眼睛忽地一闪出震惊之色，再仔细打量莲山大师姐许连翘，见她虚弱不堪的样子，应该出了什么事情。
　　他立即走过去客气道：“两位要下山的话，请不要直接回翘翘小苑，山脚下的主账有人一直等着你。”
　　“等着她？”
　　许连翘顿时皱眉起来，眼前的家伙，怎么说好的感觉好像是认识自己一样？
　　但她记忆并没有这号人。
　　不过她还是道：“多谢。”
　　两人换了条路再走时.....。
　　武商突然在身后道：“此处乃是朝廷私放贡金的地方，莲山大师姐该不会忘记了？”
　　“你莲山答应了和末将合作，待今天为止。”
　　听着语气分明是在和她说明什么，许连翘的杏眸一闪，她点头不语了。
　　这个家伙为什么要帮着自己？
　　不过她被田清搀扶下去时，时不时看了下田清的手腕上那未知的符文，再抬起右手看见自己的手镯，她毫不犹豫取下来。
　　递给她。
　　“田清，手镯送你了。”
　　“为什么送我？”
　　“自有作用。”
　　“定情信物我可不要。”
　　“我也不喜欢比我丑的矮冬瓜。”许连翘说着颇为嫌弃地按了一下田清的头。
　　田清顿时炸毛道：“你说什么！！！！！！”
　　许连翘便将手镯套在了田清的身上，并且提醒她一些事情。
　　“七天内别脱手镯，否则，我身上的情况会在你身上重现，你也不希望遇到自己没有杀人，却要为另一个人背锅的倒霉事。”
　　把田清说的一愣一愣的。
　　事实证明，用事实说话，哪怕是谎言也令人毫无置疑。
　　田清刚刚经历了生死，当然得信了。
　　本来许连翘说的也是真的。
　　“好了带我下山吧！”
　　她想见一个人。
　　不知道封虞尘，现在怎么样了。
　　就在下山的路上，眼看要到封虞尘的帐篷了。
　　看着中间被包围的主账，许连翘总是不由自主地将眼睛移到那个地方。
　　与此同时。
　　主账内的封虞尘。
　　她刚将墨笔放在笔架上，一只小鸟儿叼着一根纸条飞了过来，她走到窗户本欲取信，却忍不住往山上遥望过去。
　　看不清人，却似乎有感觉一样，两人的视线都是在同一个方向注视。
　　“啾啾啾~”小鸟似乎不满叫了下。
　　封虞尘这才回过神，她好笑地用指尖轻点它的小脑袋：“辛苦了。”
　　这次打开纸条看见的便是一条令她为之震动的消息。
　　信内写着：“许连翘从石窟而出，似有不同。”
　　“望关注。”
　　果然如此吗！后崖口，果然是灵鹫宫的封地之一。封虞尘已经确定了那个地方的真伪。
　　如今更确认了一件事。
　　想到此处。
　　封虞尘的眼神顿时冷骤万分，指尖紧紧捏皱了信条。
　　“许灵儿，你果然是个鲁莽冲动的小姑娘。”
　　如果她没分析错，许灵儿早就与田有方有合作，两人从开始就因为灵鹫宫的旧物而合作，先是打着联姻的幌子来到莲山，再到田有方先斩后奏，瞒报了贡金的事情，并未第一时间和莲山楚婆婆亲自出口。
　　之后便利用上官润之在莲山的存在，提醒楚婆婆上官将军惹不起，她莲山帮了朝廷就是有功，无论失败与否。
　　面对这份功利，莲山楚婆婆必定会答应。
　　而殊不知，这不过是田有方和许灵儿双重合作下的阴谋。
　　许灵儿做的一切都是为了召唤出原来的许连翘。
　　既然第一次没有成功，那她假借和自己合作，再隐瞒了莲山有两个灵鹫宫封地的秘密，是为了进行第二次召唤仪式。如此一来，二次召唤，其中必会有一个轮流代替的灵魂，而那个灵魂便是与自己相处一天的那个冷冰冰的家伙。
　　封虞尘再仔细分析着灵鹫宫的献祭法，她曾经在蝴蝶谷的祖先传记上看到过一句话，那便是解释灵鹫宫献祭阵法的一幕。
　　先阴后阳，灵物交互，贰不过三，魂必易之。
　　着灵石，七星印，天灵棺材钉，血祭法诞魂一人。
　　之前连翘只是走到了石窟回来后，便在不久昏迷了。
　　从她在传记的记录分析，第一次不过是为了铺垫找到原主孤魂一次过渡罢了，再进行第二次献祭，那...。
　　那连翘必会消失！！！！！
　　封虞尘再也压不下内心的担忧，她直接朝后崖口，使用轻功飞奔而去。
　　待她离去的身影，附近的帐篷才隐隐走出田有方的身影，他摸着八字胡看着封虞尘离开的身影。
　　他不禁好笑几分：“女子天生喜欢感情用事。”
　　“如此一来。”
　　“那休怪田某辣手无情了。”
　　田有方立即扫了后崖口的方向，打从心里的看好戏。
　　此时此刻。
　　后崖口临近山脚处，森林的阴影之中，走出了那道紫裙少女的倩影。
　　许灵儿截住了田清，她定定看着背上的许连翘，见她眉色柔和又苍白，气质完全大变，她就知道，第二次轮回已经发生了。
　　最后便是轮到大师姐，回来了。
　　她的翘姐姐。
　　马上要回来了。
　　许灵儿她用复杂的眼神，走了过去。
　　轻轻喊道：“大师姐。”
　　“可怪灵儿？”
　　许连翘闻言，她用着复杂的眼神看着许灵儿。
　　心里一阵感伤和抽痛，就是眼前的孩子，老是脸上笑着，内心却一直想着如何弄死她，找回她想要的人。
　　但那个人已经回不来了。
　　回不来了。
　　老八我们在正式谈话前，先让田清回去。许连翘决定先不要伤害无辜。
　　田清则是一脸懵逼还不知道任何情况。
　　许灵儿扫了一眼田清，道：“小公子，上官公子寻了你一夜，如今彻夜未眠，你难道不担心他吗？”
　　田清这才反应过来，她将许连翘放下，赶紧下山去了。
　　直觉告诉她，如果她再不走，估计就走不了了。
　　她可不想体会被囚禁的滋味。
　　只不过，就在田清与许灵儿插肩而过之时，她的身体几乎是下意识猛地打了个冷颤，让她哆嗦了一下，觉得奇怪，不过还是毫不犹豫下山了。
　　等田清离开后。
　　许灵儿一步步，朝许连翘走前，便温柔道：“大师姐，把她还给我好不好？”
　　她透着眼神她看着自己却像在看着另一个人。
　　许连翘很清楚，老八看的是原主。
　　她一直心心念念想让原主回来。
　　想到此处。
　　许连翘苦笑几分，她朝许灵儿艰难地走了过去。
　　歪歪扭扭的身躯眼看要倒下去，许灵儿立即快步走到她面前，展开双臂抱着她，紧紧埋入许连翘怀里，支撑着她的身体。
　　“灵儿。”
　　许连翘伸出手，温柔地拍拍了许灵儿的脑袋。
　　她不过是叫了一声。
　　那温柔宠溺的语气，却令许灵儿猛地一颤，仿佛感觉到她抱着的就是她本人。
　　一下子，她的语气哽咽又无奈：“翘姐姐，你怎么去了那么久？”
　　“灵儿。”许连翘的笑容越发的苦涩。她想告诉她，自己不是原主。
　　许灵儿沉闷地缩在她怀里，带着眷恋的语气道：“你再不快点，我就没有耐心再等下去。”
　　透过她，想与原主对话，那心情和语气是如此的迫切。
　　许连翘深深闭上眼睛：“灵儿，是我。”
　　许灵儿出神地道：“你……到底去哪了？”
　　“灵…儿。”
　　“翘姐姐。”
　　许灵儿最后喊完一句，她深深闭上眼睛，再次睁开眼睛时，她的双手颤抖将许连翘往后一推。
　　许连翘被她突然的一推，有些没反应过来。
　　眼看要从摔倒在地上。
　　许连翘睁开眼睛有些无语了，不过之后，她并没有感觉自己摔在地上，而是落入了一个怀抱。
　　身后熟悉的药香味，带着淡淡的涩味却令人感觉又清甜无比。
　　封虞尘忽然出现，她的怀抱紧紧拢在许连翘的身后。
　　“封虞尘！！！！！”
　　许连翘震惊之余又带着万分的喜悦。
　　而封虞尘扶住许连翘腰身的手，隐隐有些颤抖和激动，但她的俏脸却显得一如从前。
　　她温柔道：“连翘，你回来了。”
　　“嗯，我回来了，我一直想着回来。”
　　许连翘立即抓住她按住自己腰身的手，紧紧攥在掌心之中，生怕她走了一样。
　　封虞尘何尝不是这种心情，两人的手紧紧交织在一起。
　　既觉得淡淡的哀伤又是极度的喜悦。
　　从来没有这么复杂的情感，交织在两人之间，就仿佛像一辈子不见那般的长久。
　　许灵儿看着两人的身影，瞳眸越发的暗沉起来。
　　“封虞尘，你来了。
　　她冷漠的语气尽显。
　　封虞尘立即从许连翘的身后，绕到前面，比许连翘矮了一截却还是紧紧将她护在身后。
　　“许灵儿，你违约了。”
　　“呵呵，违约？”
　　许灵儿像是听到什么笑话一样，她突然举起手指向她喊道：“你与我有何区别，还不都是私下做着小动作，否则你又怎会得到消息，出现在我和大师姐的面前？”
　　封虞尘冷冷地盯着她，不带一丝感情，因为她知道，此时此刻，她也好许灵儿也好，她们从刚开始的合作，到现在各自抉择最后的步骤。
　　都该是她们之间的竞争。
　　她道：“许灵儿，我不会让你再把连翘带上后崖口。”
　　“那就来试试！！！”许灵儿丝毫不在意对方的宣言，她的手指慢条斯理地朝左边一指，再朝右边一指，很快轰鸣的脚步声，成群结队跑来震荡地山谷颤抖不已。
　　只见毛发呈现紫色黑色的土拨鼠，鳄鱼，蛇，老虎，狼群，豺狗等等一切毒兽门的毒兽，都号召之下团团围住了封虞尘和许连翘。
　　封虞尘毫不犹豫从衣袖将放在身上的针包给拿了出来。
　　成百上千的泛着寒光的银针，密密麻麻，甚至有着晶莹的水从针包滴落在地上，很快那被滴落的小草，瞬间被腐蚀变成枯草。
　　“呵呵，原来蝴蝶谷的大夫也会用毒。”许灵儿看到有意思的一幕，忍不住冷笑起来。
　　封虞尘却淡淡道：“我所持之药水，只对莲山毒物有作用，并非毒，不过是相生相克罢了。”
　　“那就来试试！！！”
　　许灵儿立即从脖子处钓着的银哨子拿了出来，便要吹响了。
　　而封虞尘丝毫没有怠慢，便扬开了针包，横在空中，随时蓄势待发。
　　两人争锋相对，爆发再即。
　　许连翘顿时生气喊道：“都给我住手，你们把我这个当事人，当透明的吗！！！！！”
　　许灵儿看向了她。
　　封虞尘也看向她。
　　两人都露出了注视了她的目光。
　　许连翘她知道，再不阻止她们，只会伤害到两人。
　　她必须要做出选择。
　　于是她轻轻拉开封虞尘，慢慢走到许灵儿的面前道：“灵儿，你想要见她吗？”
　　此话一出。
　　许灵儿拿着哨子的手逐渐颤抖起来，她并没有做声。
　　许连翘却当她回答了。
　　她再道：“我和你再去一趟后崖口。”
　　话出。
　　封虞尘顿时紧了紧她的手，她的语气少有紧张道：“连翘，不要做傻事。”
　　“我知道，但是不这么做，老八不会甘心。”
　　许连翘转身露出一丝苦笑之意，她真的想告诉灵儿，原主回不来了，对方是献祭，自己才能出现，再召唤也不过是召唤了其他东西附身罢了。
　　那样，最遭殃的还不是身体。
　　身体已经禁不起虚耗了。
　　她深深呼吸一下，便抬头决定道：“灵儿，师姐给你一次机会，如果你带回了她，那我便离开。”
　　“相反，倘若，她没有回来，我希望你能重新开始过日子。”
　　“不要再沉迷过去。”
　　许连翘的话彻底让许灵儿陷入了沉默，出奇的，听到此话，她并没有露出开心的表情，而凝视地看着许连翘。
　　许灵儿道：“你舍得自己的命吗？”
　　“傻孩子，那你又舍得她的命吗？”许连翘伸出手轻轻拍拍她的脑袋。
　　许灵儿本想移开脑袋，可身体却呆住了，承受着眼前这个大师姐像哄孩子那般的关心。
　　“你有何目的？”
　　她仍旧不信任的话。
　　倒是让许连翘忍不住笑了起来。
　　她笑得豁达，并且看着许灵儿，再看看封虞尘。
　　因为没有什么不值得，我来时本无一物，去时，却拥有不少东西。
　　“别再废话了。”
　　“我们上山吧！”
　　说着许连翘强撑身体挪动脚步，左手将封虞尘牵住，右手牵住了许灵儿，她则站在中间，为两人的火焰搭桥铺路，暂时一片和气。
　　封虞尘每跟着走一步，她则咬了下唇。
　　许连翘看着眼里，心疼在心里，但她仍然没有开口。
　　她知道封虞尘舍不得，那自己又何尝舍得。
　　自从来到这个世界，认识了封虞尘，倒是让她明白了，她也可以好好为自己奋斗，好好的活下去。而不是，有着任何束缚和约定不能实现的承诺。
　　这一次，便让她任性一次吧。
　　许灵儿则是沉默地走着。
　　三人走到了后崖口的石门前，许灵儿和封虞尘反而停住了脚步，许连翘则是坦然走了进去。
　　许灵儿看着毫无保留给予她机会的人进去了。
　　她眼里闪过一丝迷雾，不过很快坚定下来，毫不犹豫走了进去。
　　封虞尘走的每一步却十分的沉重。
　　三人走进了石窟门，点亮了烛光。
　　许连翘便将自己搬上岩床，感觉到阴寒的气息充斥全身，身体又要开始僵硬了。
　　她立即道：“放好床上该放的东西。
　　“开始吧！”
　　许灵儿走到她跟前，再次问道：“我姑且信你一次。”
　　“多谢，如果她回来了，麻烦你替我告诉她，不要和蝴蝶谷再有战争，起码看在我面子上，不要为难封虞尘的家人。”许连翘明明是用着交待后事的口吻，却说的轻笑无比。
　　听得封虞尘的心一颤一颤。
　　她走到另一边轻轻握住了许连翘的手，道：“这就是你的决定？”
　　“封虞尘，对不起。”许连翘深深看着她道。
　　“所以你便要对我食言了。”封虞尘伸出手抚向她的脸颊，下一刻却轻轻掐了一把，仿佛此时不掐便永远失去机会一样。
　　她的桃花眸仍旧深邃，只不过此刻却有着掩盖不住浓浓的哀伤与不舍，但她却什么都没说，也没有阻止她。
　　许连翘苦笑连连。
　　封虞尘便温柔道：“我不会让你为难。”
　　“只有你，我是想着纵容的。”
　　说着，她轻轻托起许连翘的手，摩挲自己的脸颊，沿着脸廓，一直往上，蹭到她那弯弯如蝶翼好看的睫毛，使得许连翘觉得痒痒的刺刺的，却有着说不清的甜蜜。
　　哪怕是可能到了最后一刻。
　　封虞尘亦选择了。
　　选择了让许连翘毫无压力，打赌一把，或者离去.....
　　“连翘。”
　　“虞尘。”
　　封虞尘柔和地泛起笑容：“我不愿束缚你。”
　　“谢...谢。”许连翘的语气逐渐哽咽起来。
　　“更不想让你为难。”
　　“不过仅此一次，下不为例。”
　　封虞尘最后还是露出难过的表情，她逐渐哀伤道。
　　“我没有第二次机会了，你知道吗，许连翘。”
　　她知道，真的是最后一次了。
　　她与她相识后，坦白后，却什么都来不及说便要分开了。
　　“封...封虞尘。”许连翘的情绪隐隐有些颤抖起来。
　　许灵儿冷漠对着两人，并无打断两人的离别之语。
　　她知道自己多么的自私。
　　眼前的封虞尘和自己有着同样的遭遇，却有了不同的选择，或许两人的性格不同的，又或许，她们本质并无区别。
　　她曾经也是那么的信任翘姐姐，没有阻止翘姐姐的决定，哪怕是最后她走进了石窟，她也没有去阻止。
　　只是在哪个时候祈祷，翘姐姐安全回来，她安全回来，她再也不会让翘姐姐再任性下去了。
　　她会告诉翘姐姐，莲山有她们俩撑起来就足够了，不用借助那些邪门歪道重整莲山，只需要她们携手创造莲山的辉煌就行了。
　　“谈好了吗！”许灵儿看着两人道。
　　封虞尘紧紧抓住许连翘的手不语。
　　许连翘则是无声朝许灵儿点头。
　　许灵儿再也没有顾虑，她拿出七块灵石盖入岩床的七星洞，再悬起棺材钉，点起两盏命灯，再次用用匕首划开许连翘的手臂，看着鲜血慢慢流淌回流着整个岩床周围的纹路，汇集成血路。
　　很快鲜血被吸干净了，伤口也瞬间愈合。
　　那复杂多变的符文，开始缠绕在许连翘的身上，从手臂到肩膀，一直蔓延到她的右脸上，就如此藤蔓一样，诡异又黑娆，配上许连翘绝美的脸蛋，一种危险的景色呈现在面前。
　　封虞尘至始至终只盯着许连翘。
　　许连翘回望着她。
　　两人仿佛定格在同一帧的画之中，永远不会在此刻分开。
　　许灵儿的眼睛紧紧盯着许连翘的反应。
　　很快，许连翘逐渐合上眼睛失去了意识了。
　　手也没力气垂落在封虞尘的手心上，只有封虞尘紧紧托着她的手，宣誓着许连翘，她的存在。
　　许灵儿看的紧张，紧紧盯着许连翘即将醒来的面孔。
　　似乎暂时没有转醒。
　　使得许灵儿心越发空落，焦急起来。
　　“不可能，不可能的。”
　　她恐慌无比道。
　　封虞尘没看她一眼，只是注视着许连翘。
　　许连翘就仿佛睡着的公主一样，没有一丝动静。
　　两人则是各自关注她的动静。
　　过了好一会儿，附近的空气越发冷凝下来，气氛也逐渐开始不对。
　　饶是许灵儿也发现不对。
　　她立即掏出匕首，想要再划上一刀，便被封虞尘攥紧了手腕。
　　封虞尘冷漠盯着她道：“你输了。”
　　“胡说八道！！！”许灵儿偏不信邪，她用匕首滑向了封虞尘的袖口，削断了她的一截袖口，缓缓落在了许连翘的脸上。
　　铺盖在许连翘的脸上。
　　就在此时。
　　许连翘猛地从床上坐起来，立即将许灵儿的匕首给剁下来，反手利落的刀，刺向了许灵儿喉咙。
　　是她又跑回来了！！！
　　封虞尘一把推开了许灵儿。
　　挡住了毒王的攻击。
　　使得许灵儿失神地倒在地上，双目逐渐空洞无力起来。
　　她，真的救不回翘姐姐了吗！？
　　许灵儿陷入了深深的灰暗之中。
　　封虞尘趁机将毒王按在了岩床上，她立即用银针刺进四肢的麻穴当中，定住了毒王。
　　“快起来，做点什么！”
　　“许灵儿！！！！！”
　　封虞尘恨铁不成盯着一脸失神落魄的许灵儿。
　　许灵儿仍旧无动于衷。
　　封虞尘知道一个人的魂丢了，再很难被叫醒。
　　她立即冷笑激将道：“许灵儿，你也不过如此，既然那么喜欢连翘，八成是喜欢上她的脸吧！”
　　“如果不是你师姐身体你根本没法接触她，甚至其实你喜欢的人，是我甚喜的那人，你和我有什么区别？不过是认错人罢了！！！！！”
　　许灵儿瞬间眼神冷戾起来，瞪着封虞尘道：“你胡说什么。”
　　封虞尘却冷笑道：“你明明知道她不是原来的许连翘，但也没法爱上现在的她不是吗？”
　　“和我一样，你爱的是这个灵魂，我喜欢的是另一个灵魂。”
　　许灵儿立即站起来，走了过来，甚至递出了匕首。
　　“那又怎么样？”身体是我的翘儿姐姐的。
　　封虞尘继续冷笑道：“你很清楚，连翘不是意外来的。”
　　“闭嘴，她不过是个意外。”
　　许灵儿想到自己曾经站在石窟那无助害怕，却无能为力的情景，她便陷入了深深的恐惧当中。
　　这一幕全被封虞尘看在眼里。
　　她像看笑话一样，骨感却现实地激醒许灵儿道：“不是意外，是机缘。”
　　“否则谁也无法叫她过来。”
　　“你显然很明白但是却无法接受现实，原来的许连翘已经不在了。”
　　“而现在的家伙，不过是你一时执念与冲动召唤出来的。”
　　“但这个身体已经孕育出另外一个人，你无法抹杀她的存在。”
　　“更无法否认，她的灵魂在身体如何的契合。”
　　最后，封虞尘几乎是以绝对的口吻宣道：“倘若原来的许连翘排斥她，她是不会留在身体内，你最清楚。”
　　“除了她，现在谁也没办法让许连翘的身体重新活过来。”
　　“还是说，你希望许连翘死？！！！”
　　话到此处，生死关头。
　　许灵儿瞳孔猛地一缩。
　　封虞尘按住了毒王，提醒道：“做出选择吧！”
　　“让许连翘活下来。”
　　“还是……回到从前。”
　　“回到许连翘死的那刻。让她真正入土为安。”
　　这是血淋淋的现实，她无法接受的现实还是刨露在面前。
　　许灵儿她浑身颤抖与彻底陷入了绝望当中。
　　封虞尘见她面如死灰，眼里闪过一丝不忍，但还是咬牙道：“放过她，让她在九泉之下能安心。”
　　“而不是，死了也在某个角落里在你无法发现的地方看着你痛苦无助，连她亦跟着痛苦无助。”
　　“你想看到这一切吗？”
　　此时此刻，再没有什么话，比死不瞑目还要刺进她的心里划开一道又一道伤口。
　　许灵儿缓缓走了起来。
　　毒王见情况不妙，她趁机大喊道：“你别听她话说，我看见了许连翘。”
　　“我看见了她。”
　　“她就在我身上，跟我融合在一起。”
　　“她没死！！！！！”
　　“闭嘴！！！”封虞尘顿时眼神猛地闪过一丝寒光，将针刺进穴道。
　　使得毒王面部抽搐起来，再无法顺利说话。
　　许灵儿看着眼前的毒王，好一会儿，似乎在怀念又似乎在嘲讽什么。
　　她道：“身体还轮不到你寄居。”
　　说罢。
　　她伸出自己的指甲，毫不犹豫在自己白皙的玉臂上，划上皮肤，落出一道血痕，鲜血开始渗出慢慢滴在了许连翘的脸上嘴唇上。
　　甚至岩床上。
　　她仿佛已经放弃了自己一样，任由自己的鲜血如柱流下。
　　封虞尘虽然不喜她，但也不会看她失去性命，她立即按住了许灵儿的手臂，一把推开许灵儿，使得对方后退几步。
　　果然离开了岩床，那手臂的伤瞬间愈合了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”毒王的声音，惨叫哀嚎在整个石窟内，又瞬间凄厉充满了怨恨。
　　“呵呵呵呵呵！！！”
　　“你们休想摆脱我，你们休想摆脱我！！！！！”
　　毒王失去意识前，露出嘲弄并且仇恨的目光看着许灵儿和封虞尘。
　　最后彻底失去了知觉。
　　许灵儿显得失神落魄，她孤零零的身影呆滞站着。
　　封虞尘将许连翘的脑袋抱在怀里，她在她耳边轻轻呼喊起来：“连翘，你醒醒。”
　　“你醒醒。”
　　“该回来了。”
　　许连翘的眼睫毛才颤巍巍地动了起来，待她睁开眼睛时，发现自己又回来了，便知道老八失败了。
　　她睁开眼睛看着封虞尘。
　　见她喜极而泣的俏脸。
　　她抬起手轻轻抚摸着封虞尘的脸蛋。
　　“上天真是眷顾我。”
　　“连翘。”封虞尘便蹭了蹭她的玉手，回应着她。
　　两人亲昵的一幕，使得许灵儿有些刺眼，她转身踉踉跄跄地逐步想走出了石窟，脚下好几次不稳，显得十分的狼狈。
　　举步艰难。
　　封虞尘这才抬头看向她时，唇角却露出一丝微笑。
　　“谢谢。”
　　许灵儿的脚步猛地顿住，她背对着两人，露出了嘲弄的声音：“跟我说什么谢谢，我又没有将翘姐姐让给你。”
　　“我只是，将大师姐还给你罢了。”
　　“翘姐姐仍旧是我一人专属的。”
　　“不管如何，你最后选择了连翘。”封虞尘道。
　　许灵儿沉默了一下。
　　她再道：“这种事情，不过是我任性过后将功赎罪罢了”。
　　封虞尘却摇头喊她道：“许灵儿。”
　　“做什么？”
　　“对你于你的帮助，我还是要由心的说一句话。”
　　“我不想听。”
　　“你不会白白等待。”
　　“你有什么依据？”
　　封虞尘的目光柔和地看着许连翘道：“舍不得啊！”
　　“谁也舍不得谁离开。”
　　许灵儿觉得无比的刺耳，只当一句安慰的话。
　　她没好气道：“闭嘴，你们快走，别让我看见你们。”
　　说罢。
　　她低下头，就像个做错事的孩子一样，有些嘴硬又有些别扭起来。
　　“不过还是要谢谢你对我说这些话。”
　　“同时也谢谢大师姐，那么纵容我。”
　　话音落下，许灵儿她孑然一身走出了石窟。
　　最后留下一句话。
　　“下次，可不要再多管闲事。”
　　“你也该有师姐的担当。”
　　许灵儿的眼神彻底陷入了沉暗，再无半点淡光，期待着什么。
　　然而就在这时。
　　许连翘温和的声音却深深传进了她的耳朵：“师妹，谢谢你救了我。”
　　许灵儿闻言几乎是下意识一震。
　　她站在后崖口，瞳孔止不住地颤抖，脑子回响着许连翘的话。
　　她救了师姐。
　　她这次是不是做到了，及时救回了大师姐？
　　许灵儿待在后崖口。
　　而石窟内的许连翘知道她还没走。
　　便道：“虞尘，带我出去。”
　　“我有话同她说。”
　　封虞尘见她异常认真的神色，毫不犹豫地扶起了她。
　　两人贴在一起，慢慢地走了出来。
　　果然就在崖口看见许灵儿并没有离开，而是站在这里。
　　许连翘吃力地从胸口掏出那块令牌，举在许灵儿的面前道：“我想原来的她，不光光是为了莲山。”
　　“这块令牌可以代表着一切。”
　　“你想说什么？”许灵儿紧紧盯着那块令牌。
　　她还以为大师姐早就遗失了，没想到还在她手上。
　　许连翘却伸出手另一只手，敲了敲令牌道：“我以前不懂，但是现在却比谁都清楚。”
　　“令牌内有个夹层。”
　　“里面夹着的是你的画像，对不对？”
　　就在刚刚，她的脑海里浮现出一部记忆，那是原主的记忆，提供给她线索的记忆。
　　许连翘这时才懂了它的含义。
　　或许是原主希望她，能帮到老八。
　　她继续道：“我想是她亲自画来思念你的吧！”
　　“或许，她不仅仅是为了莲山，更是为了给你一个家。”
　　“灵儿......。”
　　最后那句熟悉的呼唤，使得许灵儿浑身颤抖变得无助起来。
　　她走了过去，轻轻地接过了令牌。
　　许连翘将令牌交给了许灵儿，她轻轻拍拍她的脑袋提醒道：“如果她是为了你一直想振兴莲山。”
　　“那么，现在的你，便没有理由再沉迷过去。”
　　“不要再辜负她的爱，也不要辜负自己。”
　　见许灵儿多少听进去。
　　许灵儿缓缓闭上眼睛，她用手开始抚向自己的胸口，感受着自己的心在痛。
　　她沉笑道：“我的心很想救你，但身体总是有着更加强烈的欲望驱使着拼命想救你。”
　　“你能告诉我为什么？”
　　许灵儿低下头，紧紧护着令牌，如若至宝，并无一言。
　　许连翘将最后想说话的话，都说了出来。
　　“老八，即便她死了，她的身体还原始保留着想保护你的本能。”
　　“我能感觉到，这具身体一直在恐惧怕失去你。”
　　此话一出。
　　许灵儿沉下的头，再也提不起来，肩膀逐渐抖动起来。
　　她低咽轻轻呼喊：“翘姐姐。”
　　许灵儿的俏脸再也压抑不知的泪水，悲伤化为了泪珠，从她的脸颊不断流淌，此时此刻却怎么也停不下来。
　　“对不起。”
　　“我不会再做傻事。”
　　作者有话要说：　　ps：更新，今天写晚了。感谢大家的支持。。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：萧墨倾安 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧墨倾安 10瓶、幻 2瓶、长颈鹿 1瓶、十七 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第81章 我许扇门的魔眼
　　许灵儿哭成了泪人。
　　她希望她能从情绪之中释放出来。
　　再也不要让自己痛苦下去。
　　因为她和原主都不喜欢老八带着痛苦, 去过一辈子。
　　许连翘和封虞尘就这么沉默地站在许灵儿面前, 现在，什么都不说，便是最好的安抚。
　　她们都从今以后, 都会站在老八的这边, 保护她，做她的避风港。
　　......
　　后崖口逐渐有人带兵过来检查，带头的人正是武商，他看见三个女人都在，不禁皱眉起来。
　　封小姐。
　　封虞尘走过去, 和他说了几句，算是暂时打发了武商, 先带人下去。
　　等她走回来，搀扶起许连翘道：“我们该回去了。”
　　许连翘朝许灵儿轻声道：“师妹，我们走了。”
　　许灵儿停止抽泣后，神色有些迟钝，她慢慢跟在两人身后。
　　透着许连翘的身影，许灵儿她神色恍惚，大师姐的身影，仿佛让她看见了另一个熟悉的身影在向她招手。
　　她说：“师妹我出去一趟，很快回来。”
　　“除了你的身边，我哪也不会去。”
　　许灵儿的瞳眸一怔，她下意识喊道：“师姐！”
　　她再叫时，许连翘挨着封虞尘, 两人头也不回，朝山路下走去。
　　虽然没有得到回应，可这一刻许灵儿感觉内心却填满了之前那个孤寂感，稍微，没以前那般痛苦。
　　她恍惚之中，好像隐隐明白了什么。
　　或许大师姐她一直在自己身边，从未走开。
　　只是自己没有反应过来。
　　“索性现在还不晚，还不晚，大师姐，我在。”
　　“你还在吗？”
　　目视前方，看见逐渐离去的许连翘，许灵儿暗暗地问着，好像又是在替翘姐姐回答。
　　而正好回应她的是一阵温风刮过她的脸颊好似在抚摩她，安慰她，预示着什么，包括存在。
　　......
　　回到翘翘小苑。
　　许连翘感觉到自己从来没有过的轻快，不仅仅是身体恢复正常，更是因为自己能重新回来而感到幸运。
　　最重要的一点，封虞尘在自己离去后，并没有放弃自己。
　　她自始至终，眼里看的是自己，而不是其他人。
　　许连翘躺在床上，盖着被子，将自己的脑袋蒙起来，喜悦的笑声从被子传出来来闷哼哼的，显得有些骚里骚气。
　　刚打了一盆洗脸水的许十方就站在门口，还没进去。
　　他好奇问着附近坐着捣鼓着药材的封虞尘。
　　封姐姐，师姐她回来就一直在傻笑，是不是生病脑袋给烧坏了？
　　封虞尘听罢，她无奈笑道：“让她去。”
　　“好吧！”许十方端着洗脸盆放在木架上，本来他想转身就走的。
　　就看见大师姐已经将自己穿着大白长袜的脚伸了出来，挑着蚊帐，好像要出来了。
　　“十方是你吗？”
　　“师姐，你不休息了吗？”许十方走过去。
　　然后，他收到两只臭袜子。
　　许十方：“= =我是个勤快的洗袜童。”
　　“抱歉了抱歉，过几天师姐带你下山吃好吃的，十方你就帮我洗洗吧。”许连翘好声好气地哀求道。
　　许十方抓起袜子，有些郁闷出去了。
　　随之是封虞尘将包装好的药材带了进来，她刚进来，屋内便充满了药香味，比之前更加明显。
　　就算是许连翘自己，也知道接下来要喝的药，苦涩无比。
　　她闭上眼睛装睡。
　　封虞尘准备的药材，早已磨成了粉，接下来只需要冲水服用即可，另外她也准备了一些蜜枣，知道这人怕药苦，便打算好好给她缓解一下。
　　连翘，今天你需要自己喝药，我先出去了，莲山可是还有事情要处理。
　　莲山的事情？麻烦蝴蝶谷大小姐干什么？
　　许连翘顿时奇怪了，估计是自己断片的时候错过了，不行了，一定要好好问清楚。
　　她刚掀开被子，将自己释放出来，结果白纱的床帐上忽然伸出一只纤纤玉手，温柔地抚上她的额头，测了一下她的体温。
　　那温温的触感，微微的香味，细滑的皮肤，使得许连翘原本要问的话，瞬间就咽下去了。
　　她伸出手缓缓覆盖上封虞尘的手背，轻声道：“我这两天给你添麻烦了。”
　　“你给我带来的困扰，已不是一天二天，我反而习惯了。”封虞尘按住她的额头不放，她感觉自己手上那逐渐恢复常态的温手，心里暖暖的，并且十分的安心。
　　她在便好。
　　亦幸好她还在自己身边。
　　“我马上就回来了，你不要随意走动。”
　　封虞尘与许连翘温存了一下，便抽开手，转身离开了。
　　而药粉已经放在桌面上，还有蜜枣。
　　毕竟许灵儿的事情，还需要一个收尾，那孩子自己经验不足，还敢同混迹江湖的老油条合作，或许被利用了也还不知道。
　　封虞尘如今因为许连翘，逐渐接纳许灵儿的一切，包括她的任性，她不能置之不理。
　　田家的人向来不好对付，否则田家不会到如今家大业大，甚至还成为了朝廷的皇商之一，皇商相当于三四正品侍郎的位置，只不过区别在于，他们无权插手朝廷政事，军务，只能处理商界的事情。
　　尤其是田有方。
　　虽不如他大哥那般有经商才华，可也不逊与其他商人，更重要的是，此人异常的贪婪，并且在外非常喜欢自称自己是灵鹫宫的信徒。
　　这一来二去，结交下来的信徒，都是一些三教九流上不了门面的人，即便是这样的人，集合起来又是一股麻烦的势力。
　　封虞尘觉得自己必须谨慎处理。
　　而许连翘躺在床上笑嘻嘻的模样，一直持续到小师弟满脸怨念洗完袜子回来后。
　　他烧开了水，将药粉小心翼翼地倒进碗里，用汤匙搅拌了一下，再将蜜枣递了过去。
　　“大师姐，这药看着很贵，你可不要撒了。”
　　许连翘早就穿好了衣服，她只是没有穿鞋子就踩着地毯坐在凳子边，看见那碗黑漆漆的药汁，她觉得自己的喉咙在发苦。
　　“你先放下，我等下再喝。”
　　“不喝的话我告诉封姐姐。”许十方将药放在了桌上，提醒了她。
　　许连翘觉得这小子，最近真是越来越不可爱了。
　　她伸出手捏了一把他的脸颊，感觉没之前那么肉感了，好像是瘦了，看个子，也稍微高了一点。
　　回来莲山还是有变化的。
　　她便道：“十方，我最近二天没干什么出格的事情吧？”
　　许十方显然听不懂她在说什么，不过他还是尽责地想了想，要是有出格的事情，那就是前天的大师姐变得非常的臭屁，对自己动不动是冷遇，而且好像很不喜欢待在封姐姐身边一样。
　　就像老鼠看见猫一样。
　　他就道：“大师姐没有做什么出格的事情，就是有点奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”许连翘顿时紧张起来，之前那个可恶的家伙，该不会对她身边的人动手动脚吧！
　　许十方见她那么紧张，只好解释道：“你只是让我拿了手镯而已。”
　　说起手镯。
　　他脸上忽然虚浮几分，想起，上次替大师姐拿金镯子下山时，他那个时候还是第一次摸到金子，一个激动就自己戴了一圈，结果发现浑身不对劲，只好拆了下来，结果没拿稳从楼梯滚了下去。
　　那手镯子脆弱地裂开个口子。
　　当时他吓得到处找东西修补，还是去了上官大哥哥那里修复的。
　　大师姐应该没发现手镯裂开条缝隙吧！？
　　许十方的小眼神被许连翘逮个正着了。
　　她立即瞪眼，故作严肃道：“是不是有什么事情瞒着我？”
　　“快说。”
　　许十方顿时摇头闭口不说话。
　　这件事他打算都不敢说。
　　那么贵重的东西，大师姐肯定会生气的。
　　不过他在看向许连翘的右手手腕时，发现并没有戴手镯子。
　　许十方问道：“大师姐，你的金镯子呢？”
　　“你说那个，我送给个小朋友了。”
　　“送谁了？”
　　“小孩子就不要打听了。”许连翘这时变得有些虚闪起来。
　　估计那金镯子是先前那个家伙的东西，而且具有养魂镇魂的作用，现在对自己已经没有用处了，却对田清来说是保命的东西。
　　想到此处。
　　许连翘多少还是感激田清误打误撞召唤自己回来，但她自己却沾染了那个东西，只希望她能安全渡过这段时间。
　　希望七天内，她能安分点不要到处乱跑。
　　不过她似乎遗漏了什么东西。
　　许连翘想了想，想起后崖口总是有士兵和武将路过的情景。
　　她就好奇道：“十方，后崖口放的是什么？”
　　“我这几天断片了，忘记发生了什么事情。”
　　许十方显然早已习以为常，反正现在的大师姐正常了就好了。
　　他道：“是贡金了。”
　　没想到简单的一句。
　　许连翘却突然瞪大眼睛道：“贡金，金，金子！！！！！”
　　“多少金子！？”
　　说着那双放光的眼睛，光芒万丈，齐齐射了过来，闪得许十方睁不开眼睛。
　　许十方被她那毛狼光的眼睛吓得赶紧道：“大师姐，你可别打什么主意？”
　　许连翘则一副让他放心的样子。
　　“我肯定不会。”“
　　对了贡金有谁守着，一定多少人，布防你知道吗！”
　　许十方：......
　　这明明是要偷金子的节奏啊！
　　他立即搬出了封虞尘道：“封姐姐要处理的事情就与贡金有关。”
　　“哎，那就摸不到了，这辈子都没见过箱子装的金子堆。”
　　果然听到封虞尘的名字，许连翘果断放弃了。
　　想想就算了，现在暧昧时期，还是不要给未来可能是自己媳妇的封虞尘一个不好的印象。
　　只不过好无聊啊！
　　许连翘捧起碗，闭着气，将药全部吞了进去，本来还以为很苦，结果发现只是淡淡的甘草味还有一点芳香味，虽然还是有苦味。
　　八成是绊了花茶吧！
　　这应该要准备的很精细吧！
　　封虞尘还真是辛苦了。
　　许连翘喝完后，手指捏着蜜枣塞进了嘴巴。
　　许十方见她郁闷的样子，就小声道：“大师姐你就是想看那么多金子吗？”
　　“嗯，你有什么办法？”
　　“听说楚婆婆的仓库有不少金子。”
　　“啪！”许连翘毫不犹豫给了许十方的脑袋瓜子一巴掌。
　　这孩子，最近是越来越喜欢钻空子了。
　　“师姐！！！”
　　许十方抱着脑袋十分的委屈。
　　许连翘觉得自己有必要好好教育他。
　　“那是莲山的金库之一，小师弟们小师妹们都靠这笔钱养活！！！”
　　许十方又委屈道：“你不是想看吗！看自己的，总比看朝廷的好吗！”
　　“万一动了歹念那可是要杀头的。”
　　“我怎么会那么蠢，你这么想我的。”
　　许连翘万分的无奈。
　　之后，她便没有再讨论贡金的事情，而是一躺到了晚上。
　　显然晚上十分的有精神，暂时也没有看见封虞尘回来，还有山脚下的情况，她一直派小师弟去打探，打听到封虞尘要等五更后，贡金出了莲山才能回翘翘小苑。
　　夜晚。
　　翘翘小苑一道倩影正准备悄悄离开，想消失的无影无踪，
　　许十方就跑了出来，他四周瞧了瞧，变得鬼鬼祟祟道：“师姐，这次准备偷多少？”
　　“其实，我今天考虑了很久，你说偷一两块，他们也不会仔细去数吧！”
　　许连翘：.....
　　还好我没出去。
　　话说自己是不是在带坏小孩？
　　她开始为这个孩子的未来而担忧了。
　　此时此刻。
　　莲山山脚下，今晚是最后一晚了。
　　连楚婆婆都亲自来到主账，询问贡金的安危。
　　当她看见主账内坐着的人，只有封虞尘，却没有她莲山首徒时，她老脸都黑了。
　　“封姑娘，连翘呢？”
　　封虞尘站起来，施礼道：“她早上身体便不适，我让她先歇息修养。”
　　“身为莲山首徒，身体何时变得那么差了！！！”楚婆婆从前天开始就感觉那孩子变得有些古怪，现在倒好，直接不来了，真是辜负她想让她好好表现的一番好意。
　　不过眼下最重要的还是贡金的安全性问题。
　　楚婆婆便坐下道：“封姑娘，劳烦你了。”
　　“岂敢，晚辈定会不负所托。”封虞尘客气道。
　　楚婆婆就没再说贡金的事情，倒是看了下周围，只看见武商在附近，就是没看见田长老在。
　　她不禁奇怪道：“田家二小子去哪呢？”
　　封虞尘听罢，她的桃花眸不易察觉地闪过一丝冷光，稍纵即逝，她便道：“田老爷说是不舒服在主账内休息休息。”
　　“哦，休息。楚婆婆陷入了沉思当中，陷入她对田有方的信任也是所剩无几了。
　　那老妇去看看。
　　楚婆婆很快就出去了。
　　找到了武商，让他带自己去田有方的帐篷内，整个过程，封虞尘都没跟过去。
　　她负手站在书案前，看着桌面上新递来的纸条：“三更取黄物，莫声，莫拦。
　　显然是白灵玉的最后通告。
　　她很清楚，三更后，这批贡金便会消失，当然就在自己什么都不做的前提之下，否则，她不会让贡金离开莲山。
　　现在，她要想的是如何让白灵玉回心转意，放弃这批贡金。
　　或者以人换物？！
　　想到此处。
　　封虞尘便走出了帐篷。
　　而武商在这个时候离开了帐篷，随着也失踪了。
　　今晚的事情，比想象中要麻烦多了。
　　许连翘本来就是闲不住的人，她喝完药，到了晚上觉得精神状态有点亢奋，根本就睡不着。
　　尤其是今天一整天，封虞尘都没有回来。
　　自己是莲山的首徒却躺在床上，如果让楚婆婆知道了，肯定会气炸了。
　　事实证明，楚婆婆确实非常的生气。
　　而许十方在刚刚被训斥了下，就没再替贡金的事情了，他收拾好碗筷，看着坐在石凳上的大师姐抬头望着乌云密布，遮住月光的夜空。
　　他忍不住道：“大师姐，你是不是担心封姐姐？”
　　“如果担心，我觉得你还是去看看比较好，你也精神了很多。”
　　许连翘笑了笑道：“你说的对，我去去就回来。”
　　“好的。”
　　许十方朝她挥挥手就走进了自己的房间了。
　　许连翘见孩子回房要睡觉了，她的杏眸一闪，立即冲进房间换了一套夜行衣离开了翘翘小苑。
　　这次是避开了臭小子吧！
　　她还是按耐不住好奇心，想来后崖口看看，毕竟这里还有石窟门的存在，包括贡金，其实她也不想打金子的主意，只不过是因为石窟离金子太近，以至于让她觉得不太安全。
　　之前田清背过自己，说她是被白灵玉绑架丢进去的，那就说明白灵玉也是偶然发现了这个地方，才将人放在此处。
　　一来，普通人不敢轻易找到后崖口存放贡金的地方，二来，盗圣自己来的时候，却躲开了任何巡逻，可以有大量的时间，探索附近的山崖地形。
　　她作为莲山的一份子，决不允许盗圣跑到莲山这里来作威作福。
　　于是，她走到石窟门口。
　　就在旁边的小道上，看见一道铁锁门，看起来坚固无比，仿若铜墙铁壁，但是在她看来不过是动动手指的事情。
　　很快，许连翘用了一根针将锁撬开了，她点开火折子，透过微弱的烛光，走进了小仓库，看着地面上摆放了十几个红木金漆铜钉箱子，一个个上的都是最近打造繁琐的八字锁。
　　八字锁用偏旁部首聚集而成，需要汇集成一句话。
　　许连翘摸着下巴想了一下，分析下从小师弟那听来的事情，觉得白灵玉既然来到莲山已经有一段时间了，按照他的本事肯定在附近摸了个透吧！
　　还有密码锁，没想到古代也那么多先进。
　　她若有所思了一会儿，就试着扭开看看，不过先把偏旁部首编造成一句话，按照这些铁骑兵的特征，他们肯定非常的爱国，所以口号肯定和大晋军队有关。
　　许连翘想了一会儿，就转动了一行字：“犯我大晋者，虽远必诛。”
　　“咔”一声，果然打开了。
　　卧槽，果然那么简单粗暴啊！！！！！
　　许连翘今晚的运气显然非常的好。
　　她立即用火折子递了过去，发现了一块块重叠的金砖，一块起码有三斤重吧，这么多箱子，起码有上千斤吧！！！
　　“大晋还真是有钱。”许连翘啧啧几声羡慕不已。
　　她伸出手就摸了一把金砖，小心地拿出了一块金装，她还没来得及比量一下。
　　附近也有人身影也鬼鬼祟祟进来了，挺脚步声好像很明目张胆的样子，对方刚将在将金砖搬出来，好像要往悬崖边扔下去。
　　就在这时，两人同时转头。
　　熟悉的小脸顿时暴露在自己面前。
　　“嘿嘿，大师姐，我就知道你会过来。”许十方笑得一脸的傻样，完全没注意到许连翘的表情已经黑了。
　　许连翘顿时吹胡子瞪眼道：“你在干什么？”
　　小“小年纪不学好，还穿的跟个贼似的，跑到金库里来。”
　　此话一出。
　　许十方一身的夜行衣，再指向同样一身夜行衣的许连翘。
　　“大师姐，那你在这里干什么？”
　　“别跟我说你在梦游。”
　　“万一我真梦游呢！”许连翘有些心虚道。
　　许十方就面无表情道：“那你手里的东西是什么？”
　　抱着一块金砖的许连翘：......
　　她尴尬地清清嗓子道：“别那么说啊！我只是帮忙点点这里的金子有没有少而已。”
　　“那数完了吗！”
　　许十方根本是一副不相信的模样。
　　“还没有，才开始，好了都放回去。”
　　许连翘还真将金砖给放进去了，毕竟这不是自己的东西，还是朝廷的东西，今晚过来也不过是看看石窟那个地方有没有后路，万一盗圣就是利用这条通道逃跑了呢？
　　刚这么想。
　　许十方突然拉住了许连翘，耳朵动了一下道：“大师姐好像有人来了。”
　　“是不是官兵？”
　　许连翘顿时将门给关住，顺便吹灭了火折子。
　　两人赶紧躲了起来。
　　很快铁门被打开了，来人似乎很淡定的样子，开始是这样，之后就明显步伐急促了，估计是看见锁被撬开了。
　　黑影赶紧走过来，并没有看见躲在门两边充当黑暗之中雕像的许连翘和许十方。
　　黑影似乎紧张去点了一下数量，又在附近提了一把油灯过来，好像是早就放在这个地方了。
　　刚一转身。
　　看见后面跟鬼一样站着，同步打量他的表情，充满了好奇的一对姐弟。
　　“请问你在干什么？”许连翘笑眯眯起来，她指向地上的金砖。
　　白灵玉：！！！！！！
　　他的匕首立即出鞘要甩向许连翘。
　　吓得许连翘顿时喊道：“贼啊！！！！！！！！！”
　　“有黄金贼啊！！！！！！！！”
　　许连翘的大嗓门顿时响彻了后崖口。
　　“有贼，盗圣偷黄金了，盗圣偷黄金了！！！！！”
　　再加上许十方这个小嗓门。
　　两姐弟大肆地喊叫。
　　白灵玉抽搐嘴角看见两人手里的金条：.....
　　这两个无耻的家伙，根本是贼喊捉贼！！！！！
　　许十方反应过来看着许连翘双手捧着两块金砖，顿时吐槽道：“大师姐，说好的不拿呢？”
　　“臭小子，你管好你自己的手吧！”许连翘的俏脸猛地一黑。
　　反而让许十方有些不好意思起来。
　　“大师姐，我一辈子都没见过金子，看见难免激动，然后手痒了。”
　　“你师姐我也是穷了一辈子，终于可以摸到这么大块的金子，先过过手瘾再说。”
　　两人互相打着哈哈看的白灵玉，露出了看奇葩的眼神。
　　毫不犹豫提醒他们现实情况：“打算偷几块？”
　　此话一出。
　　双许顿时瞪大眼睛齐声喝斥道：“你胡说八道什么？！！”
　　说完两人不舍地摸了一把金砖，手脚忍不住悄悄放进衣袖口内，由于太重了，袖子承受不住，金砖直接沉甸甸地掉在了地上。
　　“哐当”一声。
　　白灵玉：......
　　气氛顿时陷入了微妙的沉默当中。
　　许十方看看大师姐。
　　许连翘看看小师弟。
　　“师弟啊！说好只摸摸的。”
　　“我真的只是摸了。”
　　“我也是，只不过想放在口袋摸摸，过过瘾。”
　　“好了，是不是该放回去了。”
　　“当然了。”
　　许连翘和许十方将金砖放了回去。
　　两人十分的默契。
　　看的白灵玉觉得两人...实在，实在太无耻！！！！！
　　明明就是想偷，还说的大义凛然的样子！！！
　　刚这么想。
　　许十方顿时才像反应过来，他指着白灵玉喊道：“大师姐，他，他就是盗圣白灵玉！！！”
　　“咦，他不是武将吗？”许连翘看着武商的脸奇怪道。
　　“不是不是，他是伪装了。”
　　许连翘听了，立即撸起袖子，开始为了金砖奋斗像打了鸡血一样：“什么！假扮的？”
　　“可恶，居然还穿着品格的衣服偷东西，看我不打爆他。”
　　许十方立即拉住她，提醒道：“师姐，你还是小声点。
　　“当然是越多人知道越好了。
　　“你忘记我们也在偷。”
　　“哪里我只是拿出来看看，并没有，我们是为了守株待兔抓盗圣跟朝廷要赏金的。”
　　许连翘脸不红心不跳地将金砖推的远远的，然后摆出一副正义凛然的样子。
　　“十方，今天师姐就教你，怎么做个正直的毒师？！”
　　许十方：......
　　我不想知道。我不想学。
　　我看见大师姐你这个表里不一的老狐狸，就觉得其他人弱爆了。
　　两人互相说着悄悄话，根本没把白灵玉放在眼里。
　　让白灵玉忍不住皱眉地看着两个傻子。
　　他道：“末将武商是奉命检查金砖，乃是履行职责，倒是莲山许毒师，监守自盗，是不是该给我一个解释？”
　　“否则，朝廷不会放过莲山的。”
　　“说不定莲山就此落得诛灭九族的下场！”
　　明明是很明显的威胁。
　　要是放在别人身上肯定会屡试不爽，说不定还会因为狗急跳墙打起来，逃跑之类的。
　　可许连翘带着许十方非但没有这么做，反而忍不住窃窃私语道：“师弟，听见了吗？
　　“他说他是武商。”
　　“师姐，我听见了，不知道他还要装到什么时候？”许十方同样窃窃私语道。
　　两人根本就不怕白灵玉。
　　让白灵玉觉得自己一拳打在棉花上了。
　　他立即拔出腰间的官刀，凶神恶煞地朝着两人走去。
　　许连翘立即伸出手做出阻止的姿势道：“盗圣，你装什么装？”
　　“末将听不懂你在说什么？许毒师，既然有本事进来，那就休怪末将为朝廷格杀勿论！！！”
　　白灵玉显然是打算让两人受点伤，杀杀他们的锐气。
　　听得许连翘一脸的模糊。
　　她才回来，分不清真假啊！
　　“十方。”
　　许十方满脸的自信，他拍拍自己的胸口，一脸的保证道：“大师姐，辨别人我是最在行的。”
　　“哦。”许连翘一脸的不信。
　　这臭小子装逼的毛病学谁的，明明她失踪二天，他都没认出之前的毒王不是自己。
　　你有什么依据？
　　许十方就指着武商的那小码的脚道：“一个人伪装再好，那大脚丫子都不会缩水的。”
　　“武将军有一双十寸的大盘脚，我从来没见过那么大的脚，自然印象深刻了。”
　　“你观察好厉害，我对你刮目相看了。”许连翘看了下对面人的脚果然很小，感觉和自己的脚丫子差不多长，她立即忍不住双手鼓掌叫好。
　　可把许十方能耐地直叉腰道：“哼哼，这可是我洗上千只袜子得出的经验。”
　　靴子39码的白灵玉：.......
　　莲山果然尽出一些怪人。
　　虽然很不想承认，自己的小破绽出自于双脚，还被这些看起来像傻子一样的家伙看穿，但她不得不说，这两个家伙还是有点能耐的。
　　白灵玉冷笑地看着两人道：“看来两位是笃定我盗圣，既然盗圣说要带走贡金，便能带走，那两位觉得我是盗圣还是武商？”
　　绕来绕去还是绕到他的身份上去了。
　　许连翘有些无语。
　　许十方还是坚持道：“他没有大脚丫子，一定是盗圣，就算不是也是想偷贡金的人！抓他去见封姐姐不就知道了。”
　　许连翘想想也是，立即捏了下拳头关节，准备给白灵玉一顿胖揍。
　　白灵玉见两人坚信不已，他忽地道：“两位，倘若，我不要了贡金，也不允许你们得到。”
　　说着。
　　白灵玉迅速将箱子内一块一块的金条，猛地用力将金砖扔下了后崖口的悬崖，瞬间昂贵的金砖消失在夜空坠下悬崖。
　　看的是许十方瞠目结舌，十分的震惊。
　　这个人有毛病吧！居然连金子都扔。
　　那一块可是够吃十年的。
　　“大，大师姐，他好浪费啊！！！”许十方气得直颤抖。
　　自己不敢拿的东西，居然被当成垃圾一样扔了。
　　许连翘立即拍拍他的小脑袋：“师弟莫慌！”
　　“且让老衲算算。”
　　她便掐着一算，再摸着下巴，又扶着不存在的眼镜框，最后指向了白灵玉的脸严肃道：“真相只有一个，你是不是在悬崖下几尺内放了不少渔网收金条吧！！！！！
　　“虽然悬崖很深，扔东西下去听不到回响很正常，可万一金子真摔下去，金子受损仍旧可以熔炼，根本不需要担心。”
　　“还有，旁边的石窟尽头的方向，其实就是通往悬崖的唯一出路。”
　　话到最后。
　　许连翘满脸深沉地提醒道：“盗圣，放弃吧，你的阴谋诡计是逃脱不了我许扇门的魔眼之中。”
　　许十方透过微弱的烛光看着许连翘的魔眼上，因为出门太急还有一点眼屎没洗干净。
　　白灵玉：......
　　许连翘见此，越发笃定，甚至再次指向盗圣。
　　“十方，你看看你看看他的表情，肯定是被我们猜对了。”
　　“传说中的盗圣就这个智商，侧面说明做这行是没前途的。”
　　“十方，你快拿小本子记下来。　　”
　　许十方配合地掏出小本本开始写了起来：“嗯嗯，我记下来了。”
　　“盗圣是又蠢又笨的盗贼头子。”
　　此话一出。
　　故意的挑衅，明目张胆。
　　白灵玉顿时充满了杀气：找死！！！！！
　　作者有话要说：　　ps：今天也有点晚，不过总算更新了。
　　对于大家关心原大师姐的事情，表示emmmmmm还没完全走完剧情，以后会若有若无出现~这是本书前半段故事中心之一。
　　还有谢谢小可爱们的支持，接住草的2333333333
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚、程青山 1枚、萧墨倾安 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离歌 30瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第82章 贡金的祸因
　　白灵玉的身影, 宛如鬼魅般闪现在两人的身后, 腰间的官刀，呼之欲出，寒光凌厉, 直逼面门。
　　“师姐, 小心。”
　　许十方个子稍矮，他立即就躲过去了，不过屁股挨了一击，他整个人飞了出去，直接砸到了金砖箱子上, 他就躺在了那满箱子的黄金上。
　　“师弟！！！”
　　“喂，欺负未成年算什么大脚丫子, 你这个五寸金莲有种和我单挑！！！”
　　许连翘都没有带武器，她连毒都没有带，完全是赤手空拳过来的，根本没想到会有这种突发情况的发生。
　　她后空翻朝箱子一跳，直接站在了打开的红木箱子内，踩在了黄金上。
　　“哇哦，我踩了有史以来最贵的地毯。”
　　“师姐，我也是躺的好舒服。”许十方接话道。
　　看起来他挨了一击根本没有事情，反而扑倒在金砖堆上爱恋地抚摸着。
　　一大一小还是那副财迷的样子。
　　话音刚落。
　　白灵玉的官刀，寒光乍现，削铁如泥，直接劈开了旁边的箱子, 使得金砖纷纷堆在地上了，砰砰砰的声音特别的响。
　　许连翘见此一脸的肉痛，其实她不明白为什么盗圣居然敢明目张胆地制造那么大的打斗，是吃定没人过来吗？
　　想到此处。
　　她眼睛闪烁一下，语气越发故意起来喊道：“十方，你好像猜对了，他就是盗圣。”
　　“你瞧他气急败坏的样子，八成是自己小伎俩被看穿了，才恼羞成怒吧！”“
　　许十方配合地点头道：就是说，而且脚还没那么小，跟大师姐的大脚一样。”
　　“如果是女子还好，可他是男子，居然有那么小的脚。”
　　“真是没有男子气概。”
　　此话一出。
　　白灵玉气笑了。
　　他道：“有勇气，有勇气！！！”
　　这么明目张胆挑衅自己，怕是想等到支援吧！可惜莲山现在再也没有可以帮上忙的人手。
　　确实没有帮上人的铁骑兵。
　　武商被白灵玉挟持不知道藏在哪里去了，而且那铁骑兵没有收到武商的命令是不会轻易上山的，再加上他与封虞尘合作的关系，贡金，她是不会插手的。
　　自己怎么说，都算是帮了许连翘吧！
　　想到此处。
　　白灵玉立即道：“第一次有人敢这么挑衅本盗圣，若不是封虞尘的关系，我早该对你动手了。”
　　“还有，许毒师，实不相瞒，这些金条我本来想劫富济贫用的。”
　　“不过，你若是想也与穷人家百姓那样，那本盗圣倒可以救济救济你”。
　　说着白灵玉弯腰捡起了三块金砖猛地朝许十方和许连翘扔了过去。
　　许连翘和许十方颇有骨气地闪开，避开了金砖，果然圣人说过不吃嗟来之食，朱门酒肉臭。
　　不过，她和小师弟并不是因为这个，而是因为...这金砖太特么大了，砸过来不死也要半条命了。
　　很快，金砖没有人接，反而掉在地上。
　　“砰砰砰！！！”发出响声。
　　许连翘看着地上的金砖，顿时咬牙道：“师弟，你说现在这个盛世，谁还需要劫富济贫啊？”
　　“你说他是不是傻，还是想着做圣诞老人，免费给人家礼物和钱，要是真有，你说他是圣人还是傻子？”
　　许十方就立即发出好孩子的疑问：“可是师姐，就算是圣人还不是贼吗！”
　　许连翘有意这么说，见小师弟那么配合，正好可以教教他一些道理。
　　她故作疑惑道：“为什么这么说？”
　　“因为钱是别人家的，他偷过来就说自己的，不是贼是什么！”“许十方一副正直的模样。
　　他才不要偷来的。
　　对不要，前提是不义之财。
　　许连翘听小师弟还是有正确的三观，她感动竖起大拇指：孺子可教也！不管是不是行侠仗义，偷东西就是不对的，毕竟大侠千百个，巨侠就一个，敛财不规范，铁窗两行泪。”
　　白灵玉：.....
　　这两个傻子在说什么！
　　你们俩个最好考虑考虑，金砖本盗圣不缺，有事本盗圣扛着，你们若是需要分你们一箱子未尝不可。
　　白灵玉说完一脚动用了内力，踹向了金砖箱子，那沉重的箱子立即朝两人滑了过去。
　　“拿上便走，本盗圣就充当没看见你们。”
　　“师弟，你看见了吗？许连翘眼睁睁看着箱子。”
　　许十方点头道：“师姐我瞪大眼睛看的真真切切呢！
　　“他是在贿赂我们。”
　　“如果我们收了和他有什么区别？”
　　“那别收了。”
　　许连翘蹲下来将金砖都倒了出来，这一看发现一个箱子起码有二十块金砖。
　　“大师姐，你在干什么啊？”
　　“数金砖。”
　　“咱们不小心一下盗圣吗？”
　　话音刚落，那宽大的白刃，锋利冒着杀气，架在了两人的脖子上。
　　白灵玉不屑地看着蹲在地上的两人道：“这下子，都将落到我手里。”
　　许连翘：......
　　许十方：......
　　“师弟你是不是傻，干嘛不好好看着他。”
　　“我武力不够，师姐你不要冤枉我。”
　　“那现在咋办？”
　　两人还不慌不忙地挣扎起来。
　　“等死吧！！！！！”白灵玉替他们下了决定。
　　他举起官刀的把手就猛地要敲向两人后脖处......
　　说时迟那时快。
　　只见依稀的烛光之中，一枚寒刃般的利针，刺向握着大刀的白灵玉，瞬间他收回了手迅速退后几步，刚走几步，肩膀上闪现“咻咻咻”密麻的针头，刺得他整只胳膊无法动弹，甚至有些麻痹。
　　真是令人讨厌的大夫。
　　白灵玉收起手来，道：“既然来了，那还不带你的人走！！！！！”
　　他对着洞外的人不悦的喊道。
　　许连翘和许十方几乎同时看向铁库门口，就看见封虞尘挑着莲山灯笼走了进来，不紧不慢，甚是优雅的姿态。
　　白少侠，切莫冲动。
　　封虞尘走进来，看见蹲在一堆金砖面前的许连翘，带着她的小师弟，她的唇角不易察觉地抽动几下，显得万分的无奈。
　　就知道这人不会安分点。
　　该是听见金子就直接什么都不想过来瞧瞧新鲜了。
　　“连翘，你不在家里好好休息，半夜来后崖口作甚？”封虞尘问道。
　　许连翘有些心虚低下头，一时不知道该怎么办？
　　许十方也虚了，总不能说，他和大师姐对金子有着渴望，甚至差点流口水了。
　　见两人都不敢说话。
　　就像做错事的孩子一样。
　　白灵玉立即道：“封虞尘，我就问你，我帮了你，你就这么忘恩负义？”
　　“贡金我是要定了。”
　　封虞尘突然叹气道：“灵玉，贡金一事，我并未阻拦过你，何来的忘恩？”
　　白灵玉顿时有些生气起来。
　　这些人的江湖道义，难道都在莲山的地盘给丢了。
　　他指向差点气的想杀的许连翘：“你！你看看你身边的女人！！！！！”
　　封虞尘便将灯笼挂在旁边的墙壁上，接着烛光，反而先看看许连翘。
　　她随即摇头道：“连翘她乃莲山首徒，守护贡金便是她的责任。”
　　“可她是你的人，你该好好管束。”白灵玉一副不管不顾的样子。
　　今天他必须得到目的，否则，他的脸往哪里丢，以后还要不要在江湖上混了。不仅仅是如此，他可能要付出更大的代价！
　　可是白灵玉万万没想到。
　　封虞尘却淡笑道：“没有的事，现在还未确立关系。”
　　白灵玉见她还真一副不管不顾的样子，他的胸口，积攒了一口闷气。
　　沉默了一下。
　　他顿时气不过喊道：“好你一个封虞尘，就会耍心计是吧！！！！！
　　闻言。”
　　封虞尘的桃花眸，再没有半分客气，而是看着她道：“盗圣的名誉，对你来说便那么重要吗！还有说另有他事？”
　　“重要，比我的性命还重要，这是我的任务。”白灵玉露出坚绝的表情道。
　　此话一出。
　　又迎来了沉默。
　　白氏一门的事情，她多多少少听说过，但并不是每一任盗圣都是如此的，但他们仍然在江湖的地位无法动摇。
　　于是封虞尘退让一步道：“那好，倘若你说服了连翘，我便让你带走贡金。”
　　说服她？
　　白灵玉看着封虞尘身边站着的黑衣女子，她突然现在双手环臂，下巴翘起来，一副等你来求我的表情，简直是十足的挑衅。
　　这哪是能随便劝动的人，分明是要等着你百般伺候的主。
　　想到这，白灵玉的脸色一黑。
　　可恶！为什么偏偏要求她！
　　自己看见她，都恨不得敲死这个混蛋！！！！！
　　可能是白灵玉的表情太过于明显了。
　　再加上许连翘一副特别拽的想让人胖揍她一顿的神情。
　　看的封虞尘头疼起来。
　　也让许十方有些莫名尴尬起来，他站起来小心翼翼扯了一下许连翘的袖口道：“大师姐，要不你就让让他吧！？”
　　许连翘听了，顿时不满道：“你怎么那么快心软啊！？”
　　“这可是关系莲山的声誉，不是他臭了，就是我臭了，没得选择。”
　　“除非有折中的办法。”
　　其实她也不是死板的人。
　　许连翘就看向白灵玉，见对方冷冰冰对着自己，完全没有商量的余地，就觉得没戏了。
　　这古人的脑子还真是一根筋呢！
　　等贡金出了莲山不就行了，之后不关莲山的事情，她还管个屁。
　　要不要提醒她？
　　许连翘摸着下巴思考一下，刚在考虑。
　　白灵玉已经接连往后退去，一直推倒铁库尽头，身影隐入黑暗，消失在面前。不过人还是在他们面前，倒是地面忽然震动起来，好像是触动了什么机关。
　　连翘过来。封虞尘顿时紧张呼喊她。
　　许连翘将许十方推了过去道：“虞尘，你先看好十方，这事交给我处理。
　　“别闹，灵玉他是出了名的固执，如今接近三更，你在这一刻钟内怕是说服不了他！！！！！”
　　封虞尘实在太了解盗圣的个性和手段，既然能将莲山的机关摸透，那就代表他还要其他手段。
　　果然不出所料。
　　原地在地上放着的金砖，由于地面的倾斜，立即往铁库尽头滑落过去，那边分明有个小道。
　　封虞尘立即将许十方带了出去，刚要再进去时，铁库门却被许连翘紧紧关住了，阻挡她进去
　　“连翘！！！！！”
　　“虞尘，我马上就处理好，你在外面等着。”许连翘也不想封虞尘为难。
　　刚刚听到盗圣和虞尘的对话，就知道，自己在沉睡时期，受过盗圣的帮助，既然算是帮了自己的人，总不能拿着棍子追着人家打。
　　而且，看样子，封虞尘和盗圣应该是很熟很熟的那种朋友吧！
　　随即许连翘便跟着黑漆漆的阴影跳了下去。
　　铁库门外。
　　封虞尘紧抿双唇，死死盯着铁库，绝美的脸蛋，难得浮上一层薄怒之色。
　　看的许十方不敢吭声了。
　　他缩着脖子暗道：“这下子完蛋了，封姐姐生气了，大师姐就算处理完回来，也没好果子吃了。”
　　至于他为什么那么肯定，八成是因为平常温柔知书达理的人，生气起来，往往是最可怕的。
　　而封姐姐便是那样强势的女子。
　　许连翘跟着随着脚下的动静，不断调整位置，由于看不见，她还是能感觉自己撞到了什么东西。
　　等感觉倾斜落入一个狭窄的通道时，那空气开始沉闷起来。
　　一路滑下去，不知道过了多久。
　　呼吸通畅后，她摔了一个屁股蹲坐在地上的姿势。
　　而眼前早就站着提着火把的白灵玉，他的眼神死沉死沉盯着许连翘，好像要随时将她剥皮拆骨医院。
　　“那啥，你别这么看着我可以吗！”许连翘拍拍屁股站了起来。
　　她扫了一下周围，居然发现地面有在上面扔下来摔弯的金砖。
　　果然跟她猜的差不多，只不过，还是有点出入了，那就是没有渔网，地上的金砖却少了不少，就凭盗圣一个人在短时间内是输送不完的。
　　如今看来，应该不止他一个人。
　　想到此处。
　　许连翘的眼神也逐渐认真起来，看着白灵玉道：“你似乎很熟悉后崖口的机关，应该是有莲山的内鬼，告诉你吧！”
　　说着她扫望了一下周围。
　　还没有将可以看见的范围都扫完。
　　白灵玉身后逐渐走出来一个人。
　　熟悉的声音，令她忍不住露出震惊的表情。
　　不用找了，我就在这里。穿着长青袍的少年站了出来。
　　此时此刻，他与白灵玉站在一起，身上有关莲山的服饰，两人站在一起却显得异常的突兀。
　　男子便是许十洛。
　　许连翘顿时严厉喝道：“老二，你在干什么？！”
　　许十洛透过火把的光，仔仔细细打量一下眼前的许连翘，见举止和神态都是自己熟悉的，他不由眼睛一暗，心情却清楚，八妹她又失败了。
　　这次是再无可能吧！
　　他便走出来道：“大师姐，很生气？”
　　“废话，谁会对二五仔有好脸色！！！”许连翘气得脸色发青。
　　估计是许连翘生气了。
　　让之前被气了好几次的白灵玉，突然觉得内心爽快无比。
　　他立即客客气气道：“许二公子，白某不会忘记您的恩情，来日，若有什么需要帮得上手的地方，您大可开口。”
　　许十洛点点头道：“白公子客气了。”
　　两人互相谦谦有礼的样子，看的许连翘的脸色越发难看。
　　“臭小子，你给我过来。”
　　她朝许十洛匆忙走了过去。
　　许十洛反而退后一步，他皱眉道：“大师姐，此事绝非你想的那样，先听我说。”
　　“我听个屁，给我打一顿再说。”
　　许连翘一把揪起许十洛的衣领，拽了过来，就要往他脸上招呼。
　　许十洛迅速拿出一条金砖抵住那个快击过来的拳头，他少有的带着委屈之意道：“八妹做错事，你总是纵容她，宠着她。”
　　“那我呢！”
　　“大师姐，我亦是和你一起长大的，为何你的心却总偏向八妹！！！？”
　　突然这么一喝。
　　让许连翘顿时停下挥过去的拳头，她傻愣在原地，看着面无表情的许十洛。
　　这家伙，刚刚是不是吃醋了？
　　许十洛立即挣开束缚，他拍了拍衣襟，解释道：“我与白公子合作，也是为了莲山。”
　　“你若是真为了莲山就仔细听我道来。”
　　许连翘不语，紧紧盯着许十洛。
　　总觉得自己醒来后，很多事情的发展都跟不上脚步了。
　　之后。
　　许十洛亲口道：“贡金一事，绝非我们看到的那么简单。”
　　“这一切都是田家的阴谋。”
　　“具体情况，你可以问白公子。”
　　许连翘就看向了白灵玉。
　　白灵玉则冷哼道：“此事确实复杂，本盗圣之所以盯上贡金，是因为前段时间中了小人的挑拨，与其立下赌约，若是赢了就答应对方一个条件，并且以各自的信物为抵押。”
　　“谁输便要服从谁。”
　　“而与我打赌的人，是田家派来的诱饵，我输了，但我的盗圣令牌却落入了田家的手里。”
　　“同时与我立下赌约的人，反而让我盗取贡金，拿到某个地方停放七天，七天后，再自任出来，无论是归还还是如何。”
　　说罢。
　　白灵玉的脸色越发的阴沉起来。
　　他继续道：“这便是我为何要盗取贡金的理由，而那块金牌，乃是我祖上的免死金牌，是百年前的摄政王亲赐传承下来的。
　　话到这里。”
　　许连翘就摸着下巴吐槽道：“原来免死金牌就是你们在江湖上为所欲为的王牌啊？”
　　“其实你们的胆子也不大啊，还不是仗着自己祖上和人家皇室老祖宗有关系。”
　　“还有，你为什么要拿金牌抵押，是不是蠢啊？”
　　“蠢”一字让白灵玉的脸色越发阴霾起来。
　　这已经是第几次说他脑子不行的话。
　　白灵玉再道：“重要的是对方拿来抵押的东西。，而我又接到了一位大人物的委托。”
　　“是什么？”
　　“灵鹫宫的长命锁。”
　　许连翘听得一脸的懵逼了。
　　让许十洛看不下去了，他就补充道：“灵鹫宫乃是大晋国本风水龙脉，自古便是阴阳家传承的家族，如今阴阳家的人人迹罕见，他们所留下的东西，却有着不同的据道法所言的法宝。”
　　“而长命锁一直在当今陛下追讨的东西，当长命锁一出，朝廷便收到了消息，托付白公子一定要赢取长命锁，贡献给陛下。
　　“但万万没想到，这一切不过是一个圈套。”
　　“田家利用了盗圣的名号，反而打起了贡金的主意，由于没有证据指明田家的狼子野心，谁也无法奈何田家。”
　　白灵玉便将目光转向了贡金。
　　这下子许连翘总算听懂了，可她又有一个疑问了。
　　她道：“直接禀告给朝廷不就好了？”
　　“一旦行动，免死金牌被抵押的消息便会传遍整个天下，到时候皇室便会插手。”白灵玉立即道。
　　当“今圣上不是明君，他应该会体谅你吧！”
　　白灵玉有些不甘心道：“朝廷不是陛下一个人的天下，他自然知道，便替我瞒了下来，并且要求我早日赎回免死金牌。”
　　“皇室宗亲，早有对白氏不满的地方，只因有陛下庇佑，他们又找不到把柄，才对白氏一门无可奈何。”
　　看起来确实进退两难。
　　怪不得虞尘也没有拒绝他。
　　这里面的危险和代价，可不是一般的大，很可能是满门诛灭。
　　许连翘刚要说些什么。
　　忽然。
　　沉眠已久的系统突然出现了。
　　“叮——恭喜宿主重新回到身体。”
　　“叮———特别提示，本系统已经升级成1.0版本，可以正式解锁主线大人物。”
　　“叮————主线任务开启，毒杀田家二长老田有方。”
　　“叮————特别提醒田家二长老，手段阴险狡诈，生意场上的老手，曾经第一起发家便是在大晋国边界，杀良民冒充匈奴赚取人头，第二起发家，是十年前的一次边界大战，联合被治理的犯官偷偷打开城门，使得匈奴骑兵屠杀了上千无辜百姓，他趁机提高粮价发了一笔的国难财。”
　　“第三起，五年前与匈奴高官屡次参与，放城门杀人夺粮，夺金总共十余起，共积累黄金五万两，早已成为了大晋国首富，相当于大晋国库的二十分之一。”
　　“而即将的第四起，便是田有方想趁机夺取贡金，交付匈奴某个部落小王子，想换的一次交易机会。”
　　“叮——田有方的拿黄金交换条件是命匈奴勾结大晋贪官，打压田家家主，也就是他大哥，让他获得田家家主的位置，而他自己的黄金却贪婪的不费一毫一分，将朝廷的贡金作为踏脚，想神不知鬼不觉地达成目的。并且事成，他还算计着顺水推舟将所有的罪行推给武商和莲山和盗圣，甚至蝴蝶谷。
　　叮---加配任务倘若宿主巧妙挑起田家和家两家镖局的战火，最后毒杀田有方，让两家私斗。”
　　便可获得额外二年半的寿命。
　　任务奖赏五年又三个月的寿命，外加五千积分。
　　“系统，你真是越来越卑鄙了。”
　　“请宿主保持理智，以自己为先，在达到五十年的寿命前，请务必采取现实手段。”
　　“这是一场丛林存活的斗争，宿主并不是万能的，接下来的任务很可能会有性命危险。”
　　“好了，我知道了。”许连翘开始觉得倍感压力。
　　确实她不该有妇人之仁，先获得寿命再说，如今她有了自己想保护的人，就必须成长起来，否则，危险一旦到来，会伤及自己身边的人，这是她最不想发生的事情。
　　许毒师现在你应该没有理由在阻拦我。白灵见她半天不说话，便首先开口提醒她。
　　许连翘接受完任务，才反应过来。
　　她顿了一下道：“做任何都需要有个计划，那你接下来打算怎么办？”
　　现在自己既然已经接受了任务，就代表，接下来的任务进度，她很可能会和盗圣这一边绑在一起，即便不会，那也不是敌人，如果稍微利用好，倒是会成为她完成任务的助力。
　　她该好好想想怎么做？
　　白灵玉，便道：“许毒师只需要将贡金交于我，之后的事情，与你莲山自然无关，亦不必多问。”
　　果然是不打算跟她说。
　　许连翘也猜到了。
　　现在这个时候还不如做个顺水人情。
　　她道：“贡金你可以带走了。
　　“莲山的脸面也不是丢一次就完蛋了。”
　　说着，许连翘眼神不善看向了许十洛。
　　这小子八成因为什么特别的原因，早就替她答应了。
　　不过，规矩不成方圆。
　　该整治的还是要整治。
　　许连翘转身，语气微沉道：“老二，莲山的规矩你应该懂。”
　　许十洛立即从白灵玉身边走了过来，他低头道：“违背门规之一，罚者，自行到后崖口禁闭室苦修七天。”
　　“你知道就好。”
　　许连翘留下话便毫不犹豫转身离开了。
　　只留下白灵玉奇怪地看着突然变得严肃的许连翘，她离开的方向。
　　他见许十洛低头不语，没有什么特别的情绪波动，忍不住问道：“莲山的苦修到底是什么？”
　　“禁食七天，暗室无光，不沾雨露，干渴惩之。”许十洛平平淡淡的语气。即便大师姐并未说最后一点，有意饶他一次，他也不会放过自己。
　　却让白灵玉皱眉了。
　　“你好像习惯了。”
　　“自然。”许十洛转身便拘礼一下，打算离开的。
　　白灵玉再问道：“为何许毒师那么笑嘻嘻的人，突然会变得阴沉，又突然会象今天不复表面所见的那般，行事严谨老练？”
　　“不该是.....。”
　　话到此处，他再没有说下去。
　　许十洛便抬起头道：“白公子，谁规定过笑得傻兮兮的人，便是个傻子。”
　　“是吗！还真是笑里藏刀。”白灵玉内心却惊讶不已。
　　看来许连翘并不像方才那般看起来与世无争的态度，这莲山果然是聚集怪人的地方，无论是莲山二师兄还是八姑娘，处处透着处事手段的诡异。
　　“那许二公子，白某先行一步。”
　　白灵玉转身走到不远的山路时，只见一辆马车早就候在此处，他跳上马车，亲自驾驶马车离开了莲山。
　　本以为事情随着贡金都该结束了。
　　今晚，田有方不知从何得知的消息，率先在铁骑兵的营地炸开了消息。
　　武商被绑架，于东北山脚找到本人。
　　而去了山崖口，连贡金也一并消失了。
　　田有方气得眼睛瞪大，像颗没有成熟的锥果，外皮十分扎人
　　他见楚婆婆恰好在主账没有回去，便气势冲冲走了过来，态度不比从前，变得易怒起来。
　　楚门主，看来田某是高看了莲山，连朝廷小批贡金都无法看守，生生让盗圣盗了去。
　　不知道楚门主，如今有什么看法？
　　楚婆婆听到这个消息，亦震惊了一下，但她很快冷下脸对着田有方，道：“贡金盗来当日，田长老可不是这么说的。”
　　“贡金丢失的罪行，莲山可不负责，更何况，莲山也尽职尽责尽了自己的本分。”
　　“那贡金还是不翼而飞！！！难道盗圣是长了翅膀了吗！！还是贡金长了翅膀飞出莲山。”田有方语气隐隐有些咄咄逼人起来。
　　楚婆婆顿时敲着拐杖道：“田长老，注意你的态度。”
　　“田某失礼了。”田有方咬牙不甘心道。
　　语气仍旧止不住的失望与怒气。
　　“既然贡金丢失，那田某自会禀告上官家伙，此事与莲山无关，只不过.....。”话到此处。
　　田有方顿时甩袖道：“盗圣得逞一事，莲山的名誉在江湖上怕是要毁一阵子了。”
　　名誉两字，彻底让楚婆婆的老脸变得冷冰冰起来。
　　不仅仅是对田有方，更是因为她突然想到一个人。
　　楚婆婆站起来，便离开了主账。
　　她回到毒鼎门首先让其他弟子去叫许十洛，然后得知许十洛因为触犯莲山门规，被连翘罚去后崖口苦修了。
　　楚婆婆顿时变得恨铁不成钢起来：怎么一会儿功夫，就出了那么大的乱子！！！！！
　　“连翘呢！叫她给老妇过来！！！”
　　“十八，去叫你大师姐。”
　　“是，是！”十八是个胖墩小少年，他见婆婆非常生气，整个人吓得不敢多说话。
　　于是赶紧朝翘翘小苑走去。
　　幸运的是，十八在路途中就遇到了折返的许连翘。
　　“大，大师姐，您快连夜上毒鼎门一趟，婆婆她好像有急事找你。”十八战战兢兢说道。
　　瞧孩子的表情，估计是老人家又生哪门子气了，而这份气，许连翘心里非常的清楚。
　　她就走过去拍拍小胖墩的脑袋道：“回去睡觉吧，别怕。”
　　“有大师姐处理呢！”
　　“好的，大师姐，可你要注意，婆婆她好像很生气。”十八觉得心暖暖的，他还是不忘记提醒大师姐。
　　许连翘若有所思一会儿，她便让孩子先走了。
　　自己朝毒鼎门走去，不过去的过程，她的心总是透着一股不安的预感，具体是为什么，她还没搞清楚，八成和楚婆婆有关。
　　或许是她的身体提醒着她。
　　当赶到毒鼎门时，她看见的是主厅前，一道紫袍少女的倩影正孤零零跪在地上，承受着主位上的老妇人的怒气。
　　楚婆婆愤怒地抓起茶杯砸在许灵儿面前，那碎杯的瓷片从地上飞溅，刮伤了她的左脸颊，泛出一丝血痕。
　　“你还有什么好说的！？”
　　“若不是你三番二次去寻连翘，她又怎会觉得身体不舒服！？”“还误了大事！”
　　许灵儿自始至终没有说一句话，而是麻木着双目，跪在地上。
　　“你这个不孝之徒，给我说话！”
　　楚婆婆顿时气得举起了拐杖，眼看着要落入她的身上。
　　一道黑影忽过，猛地抓住了拐杖。
　　许连翘好声好气道：“婆婆，消消气，气坏身体就不好了。”
　　说着她抽出拐杖，给老人家倒了杯茶。
　　楚婆婆看着许连翘的动作，一时陷入了沉默。
　　“连翘，你有什么和婆婆说的？”
　　“我现在过来，是专门跟婆婆说件事。”许连翘的杏眸笑眯眯看着楚婆婆。
　　饶是楚婆婆的火气再大，看见孩子的笑容和孝举，她还是接过茶喝了一口。
　　等着许连翘的解释。
　　许连翘便道：“婆婆，此事说来复杂，且容我慢慢道来。”
　　她刚说了第一句话。
　　跪在地上的许灵儿，她的瞳眸听见许连翘的声音，逐渐有了些淡光与生气。
　　不过却抢先道：“婆婆，田家二长老不轨之举已不是第一次，这次或许是我的错。”
　　话出。
　　楚婆婆的眼睛顿时闪过浓重的杀意，完全没有一丝商量的意识，她袖口一甩，一只毒马蜂飞速射击过去.....
　　“不好！！！！！”
　　许连翘顿时挡在了许灵儿的面前，她从袖口抽出一个瓶子，立即打开红塞子，那马蜂就改了方向钻了进去。
　　她赶紧塞进盖子。
　　“婆婆，老八喜欢胡言乱语已经不是一天两天了。”
　　“您自己的徒弟，您最清楚，这么多孩子中，她是最像您年轻的时候。”
　　楚婆婆现在就在气头上，听什么话都觉得刺耳。
　　她冷怒道：“老妇真是后悔带你回莲山，让你这个祸害，祸及莲山！！！！！”
　　话音刚落。
　　许连翘皱眉不已。
　　许灵儿却一副你早想说出来的表情，她带着血痕的脸蛋，露出一丝癫笑：“呵呵呵！！！”
　　“师傅，您终于道出自己的真心话了。”
　　“你原本就是这么想的吧！”
　　“那又怎么样！？”楚婆婆越发不悦起来。
　　直到。
　　许灵儿停止笑声，像报复性地宣道：“包括你发生我和大师姐有着不一样的事情发生，您就狗急跳墙了，不是吗？”
　　“为什么大师姐，会遇到我就感到身体不适？”
　　话到最后。
　　她几乎是怒吼喊道：“您不是最清楚的！！！！！”
　　“你胡说什么？！”楚婆婆眼里悄无声息闪过一丝震惊与虚色，不过很快就掩盖下去了。
　　许连翘还是看的真真切切。
　　她不解看向许灵儿。
　　许灵儿抬头看着她道：“大师姐，楚婆婆对你做了什么，你肯定忘记了吧！”
　　或许她是的是前身曾经发生了什么事情。
　　很快引起许连翘的重视，她点头道：“老八，你说。”
　　“连翘，别听这个疯婆子胡说，她已经疯了。”楚婆婆立即阻止道。
　　许连翘便叹气走到老人家身边，凑近她耳朵轻轻说了一句话。
　　使得楚婆婆彻底呆滞地看着她。
　　许连翘没有管老人现在什么心情，而是掏出手帕递给了许灵儿。
　　你也要好好反省一下了。
　　她其实是想提醒老八不该和楚婆婆硬碰硬。
　　许灵儿却嘲讽地看着楚婆婆一字一句道：“大师姐，从前每每向婆婆请安之时，都会喝下她亲手酿的桃花酒。”
　　“大师姐应该早就忘记了吧！”
　　“不巧。”说罢，她露出了一丝快意的报复的笑容。
　　“桃花酒内含有忘情素，每每喝了，大师姐面对于我总是苍白虚汗，一副虚弱的样子，甚至看着我有时候会恍惚好像随时会忘记什么一样。”
　　“不过得亏大师姐是掌门培养的用毒奇才，从小就有抗毒的体质，所以才没有着了师傅的道。”
　　许灵儿趁楚婆婆呆滞之际，一口气说了出来。
　　等楚婆婆反应过来，发现这逆徒已经把什么都说了。
　　她的杀气爆发顿时运掌施功，扬起杀气的一掌，猛地朝许灵儿的天灵盖拍去，杀意滔天，随时夺命。
　　许连翘迅速甩袖双掌一出，她身影忽闪，挡在了许灵儿面前，护着她，并且十分吃力将一掌接下来，一脚却单膝跪在地上支撑着上空的一掌。
　　连同地面的瓷砖裂开了两半。
　　“婆婆，您在干什么！！！！！”
　　许连翘少有地动了怒气。
　　楚婆婆有些失望看着许连翘不顾身心保护许灵儿的举动，她不甘心喊道：“连翘，你还要护着满口胡言的孽徒吗！”
　　“我莲山真是再也容不得这样的人待了。”
　　许连翘有些叫苦，怎么古人都这副死样子，动不动走极端的办法，就不能多想几条路走走吗！
　　她立即道：“方才的话，楚婆婆可忘记了？
　　话落，楚婆婆这才收回手，她的老脸十分阴沉，不过碍于莲山的事情比较重要，便转身打发了许灵儿。
　　“从今日起，一个月内不许踏出自己的院子，好好给我反省。”
　　许灵儿什么都不说，她撩起膝裙，毫不犹豫转身迈出了门槛，倩影渐渐远离了主厅，直到许连翘看不见她了。
　　楚婆婆再转过来，看见许灵儿走了，却连声招呼都不打，她气得顿时跺了跺手上的拐杖。
　　“孽缘，孽缘啊！！！！！”
　　说的应该是原主和老八。
　　不过现在不一样了，她不能再让楚婆婆觉得她和老八有什么关系，以至于一直避讳着许灵儿，甚至产生了心结。
　　许连翘就当没听到过楚婆婆下了忘情一事。
　　她道：“楚婆婆大可不必担心，我与灵儿已经释怀。”
　　“您不要因此失去了莲山的栋梁之才。”
　　楚婆婆立即看向她半信半疑道：“你说的可是真的？”
　　许连翘苦口婆心，替自己澄清一切，心里却发涩起来。
　　如果灵儿在，即便自己不是原主，她也会很难受吧！
　　现在她突然庆幸灵儿离开了。
　　她便认真道：“是的婆婆，当年我与她不懂事罢了，只不过罪在于我，而不是师妹她，此番过来我已然想清，再不会与师妹有任何逾越的关系。”
　　“真是如此？”
　　“千真万确。”许连翘异常坚定的语气。
　　彻底打消了楚婆婆的疑虑，她很快将注意力转向了要事。
　　楚婆婆坐下来，语气谨慎道：“连翘，方才你说打探田家的事情究竟是为了什么？”
　　说罢，那犀利的眼神透着猜疑之意。
　　作者有话要说：　　感觉草最近越来越偏重剧情，这样是不是不好【摸下巴思考
　　还是搞笑趣味性好。
　　(⊙o⊙)…？？？
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随易 15瓶、我谁来着 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第83章 亲密相依
　　“连翘, 你所说的田家长老在利用莲山, 到底是怎么回事？　”楚婆婆问道。
　　如今再也没有比莲山被利用的事情还重要，她知田家的人一向狡猾多诈，只是没想到这次他们把主意打到莲山头上。
　　想到此处。
　　楚婆婆的老脸顿时十分难看。
　　“哼, 亏得老妇还想着和田家联姻。”楚婆婆内心的天平很快往旁边倒。
　　许连翘坐在旁边, 看着地上的碎片，眼里闪过一丝心疼之色。
　　那孩子怕是最近不太想看见自己吧！
　　“楚婆婆，无论如何，田家那边莲山必须得防。”
　　她最后和楚婆婆打探田家的事情，发现大多数都是有关于田家家主与田清的事情, 八成是早就调查过了。至于田有方的消息除了系统提示的情报，好像并没有太多有关于田有方的事情, 看来此人还真是谨慎有手段。
　　怪不得能充当主线任务的首犯，五年半的寿命也算是物有所归。
　　楚婆婆便道：“田有方那人，老妇曾经与他有过交易，发现这人向来是信守承诺，说到的也做到过。”
　　“不知道，对你有没有帮助。”
　　“另外，连翘今日之事，我希望你别放在心上。”
　　“自然，婆婆也别怪灵儿了，毕竟我还需要她和二师弟在我不在莲山时，好好保护莲山。”许连翘直言道。
　　此话一出。
　　楚婆婆顿时猛地回过神道：“孩子，你又想下山吗？都去了三个月还没在外面待够吗！”
　　许连翘知道自己是太过于频繁下山, 毕竟莲山掌门也就是她师傅，她到现在都没见过一面，对方常年不出，也不是个事。
　　她自然要多出去走走。
　　待在莲山不利于自己的任务，她也不想一辈子待在莲山这个小地方，家是家，孩子总会想出去闯闯。
　　楚婆婆可能是知道自己阻止不了许连翘，她知掌门现在暂时不会再出山，这孩子又年轻对外面的世界总有向往，不能像掌门那样常年闭关。
　　闭关是可以助长修为，但同时也无法兼顾莲山的任何事务。
　　想到这点，楚婆婆还是特别体谅许连翘的处事办法。
　　“那你便出去吧。”
　　说着她又想起蝴蝶谷那位大小姐，便又添了一句：“封家大小姐性情倒不错，我不阻止你与她往来，但切记，防人之心不可无。”
　　“毕竟莲山与蝴蝶谷的利害关系，摆在两家之间。”
　　“是！婆婆我知道了。”许连翘点点头道。
　　之后她告辞了，直接离开了毒鼎门。
　　往翘翘小苑走去。
　　回来时，天际微黑，已经快要天亮了。
　　她悄悄推开自己房间的门，走进去，打算躺在床上开始小憩一下。忙了一个晚上总算有收获了。
　　身后便传来了熟悉的声音。
　　她道：“回来了。”
　　许连翘转身看见封虞尘没有睡，似乎一直在等自己。让她有着回到家有人关心眷顾的温暖。
　　她立即柔和道：“嗯，我已经处理完了。”
　　“累吗？”封虞尘走到门口，并没有进来。
　　许连翘看着她那精致美丽的脸蛋泛起淡淡的笑容，温婉大家闺秀的气质，让她的心隐隐有些在狂跳，感觉随时会从胸腔跳出来一样。
　　她有些急促道：“还好吧！”
　　“那饿吗？”封虞尘伸出玉手，指尖若有若无地挑着她的衣襟。
　　许连翘感觉自己的心越跳越快，快的她有些承受不住，今天的她，还是一副饥色的模样。
　　怎么看见虞尘，就感觉心不够用了。
　　她赶紧道：“都快天亮了，我先睡会。”
　　说完，急匆匆进了屋子，门也没关。
　　封虞尘只是好笑道：“好。”
　　不过下一刻，等她迈进屋子时，原本温柔和婉的气质顿时变得凛厉几分。
　　“连翘，想睡吗？”感觉封虞尘说话的语气都变得比较低沉了。
　　她的错觉？
　　“当然，你快去睡觉吧。”许连翘趴在床上躲在被子，有些涩然，不知道该怎么面对现在的封虞尘，两人又没有彻底表明彼此的关系，她也不敢明目张胆造次。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　怎么办？
　　我好想牵虞尘的手啊！
　　她在被窝里正在历经思想斗争。
　　封虞尘便走到床边道：“哦。”
　　许连翘心想，她怎么没回去睡觉，刚转身时，感觉屁股底下被什么东西刺了。
　　“啥东西？”
　　很快，她感觉整个身子变得不能有些沉重起来。
　　“卧槽，我不能动了，好像还有点发麻。”
　　许连翘几乎是下意识看向封虞尘，此时隔着蚊帐看着前面的美人，像是飘来的白影，婀娜多姿的腰身，在晚上诡异又危险的魅力。
　　她差点没喊是鬼啊！
　　封虞尘伸出修长的指尖，轻轻挑开床帐就站在床前。
　　“什么啊！虞尘大晚上你不睡吗？我身上是怎么回事赶紧给我解开！”许连翘立即道。
　　封虞尘的桃花眸晦暗不明盯着她。
　　半响过后，她才道：“是有点困了。”
　　随即，封虞尘爬上她的床，从许连翘身上跨了过去，再搬动她蜷缩的双腿放直再摊开她的有臂弯，将自己的脑袋枕在上面。
　　封虞尘一脸的惬意与舒适，开始闭上眼睛休息。
　　许连翘：.......
　　什么情况？？？？？
　　你是打算今晚睡着我入眠！
　　“等等，为什么要跟我睡觉，她要我不能动，是不是怕我对她做什么禽兽般的事情，话说我是那样的女人吗！”
　　是夜，两人总算第一次交倚在一起。
　　封虞尘窝在许连翘的臂弯内，小巧可爱又隐隐带着一份依赖。
　　第二天。
　　翘翘小苑已经准备好早餐在庭院里吃。
　　许连翘端来一碟卤肉放在桌上，奇怪看着许连翘那不自然的动作。
　　他道：“大师姐你的手怎么了？”
　　许连翘下意识看向封虞尘，见人家看都不看她一眼，只是享用着早餐。
　　她颤巍巍跟个老太太一样拿着筷子夹辣萝卜丁，夹一次掉在桌子，第二次掉在桌上。
　　直到半盘都快浪费了。
　　许十方全倒进许连翘的粥里，再看了眼淡定喝粥不言的封姐姐。
　　他小声提醒道：“大师姐用左手吧。”
　　“也好。”
　　许连伸出左手。
　　许十方就她自己修长的指尖，骨节分明好看，只是那红润的指甲，宛如荆刺花妖娆又充满了危险的魅力。
　　他瞧了个真真切切：.......
　　“大师姐。”
　　“咋了？”
　　“你终于知道自己是女人了。”
　　许连翘：.......
　　“等等，我的指甲怎么肥事？！”
　　“不是我涂得。”
　　难不成，看向封虞尘，封虞尘则夹着一块卤肉放在她右手的小碟子上。
　　许连翘：......没跑了，罪魁祸首就是她。
　　好不容易用完了早餐。
　　许连翘站在门口松动颈骨，捏了一下自己的胳膊，好不容易喘口气。等一下就打算跟封虞尘说自己要下山的事情，刚转身就看见她端着一杯茉莉花茶走领过来。
　　她仍旧是温柔大方的面容。
　　看的许连翘顿时不自在道：“封，封虞尘，你有话直接说，别搞什么小动作，害得人家心痒痒的。”
　　封虞尘好笑地起唇道：“小女竟不知此举会让许毒师受我诱惑，真是抱歉。”
　　说着她迈进一步，两人又蹭到一起。
　　她与许连翘的鼻尖相依而靠，却隔着可有可无的距离，看起来似亲非亲的情景，十分的暧昧。
　　许连翘的杏眸一怔，她鬼使神差抵头，轻轻靠近。
　　封虞尘忽然退开，她站起来松动下双臂，好心情道：近日莲山景色不错，连翘何时带我去看看。
　　被忽悠的许连翘：......
　　我现在就想把你这个小妖精拆皮吞骨。
　　许连翘端起茉莉花茶，心里不知道哪里来的哀怨，使得她嘟起嘴角不满看着封虞尘，一边喝茶一边心痒痒。
　　而封虞尘就像进退有度的军师一样，她毫不犹豫侧身回到了院子里，去看看她采集过来的那些药材。
　　只留下许连翘喝着茶，蹲在门槛边，莫名的瘙痒传上心头，目光总是不由自主往院内的倩影身上落下，一瞬间仿佛饮了古酒那般如迷如醉。
　　第一次觉得一个女人，在她的眼里就像打了美颜一样表现的完美无缺，更何况封虞尘本身就是女主，自然是绝代佳人。
　　于是她就这么傻傻捧着茶杯看着封虞尘忙碌的倩影。
　　等许十方从外面搬柴火回来就看见一脸呆滞的许连翘。
　　“大师姐，你怎么了？”
　　“我...我没怎么。”她赶紧收回目光，朝天空看去。
　　许十方根本就不信，看她瞧封姐姐的模样好像是要吃人一样。
　　他打趣道：“可你一副很饿的样子。”
　　“对啊！我想吃人肉。”
　　“谁的？”许十方笑得贼兮兮。
　　大师姐终于开窍了。
　　结果他收到的是，许连翘指着他的脸道：“你的！！！”
　　许十方顿时缩了缩脖子，抖了又抖：“厨房里还有只鸡在炖着，我去看看。”
　　许连翘啧啧就啧啧几声道：“留两只鸡腿给我。”
　　等半个时辰后，午不午早不早。
　　两姐弟在厨房围着一个瓦罐汤。
　　.....
　　许连翘用木勺子舀出残骸，还有炤炉下的一堆鸡骨。
　　她抽搐嘴角道：“你告诉我，为什么一只鸡有两条鸡腿？”
　　许十方搅拌小指有些心虚道：“因为鸡是站着走路的。”
　　“那你告诉我为什么一只鸡会有两个鸡屁股！？还有为什么留给我的是鸡屁股。”许连翘将鸡屁股挑了起来。
　　地上的鸡骨成堆，根本不是一只能堆起来的。
　　许十方眼神漂移道：“这，这是只畸形鸡。”
　　“鸡屁股留给你是因为养颜。”
　　许连翘：......
　　这就是你偷吃鸡腿的理由。
　　你个吃货！
　　作者有话要说：　　一万字一章不太好的感觉，还是一章三千字分两章？
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水晶滴胶 50瓶、锦鲤 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第84章 正是她吸引目光
　　田家在今日便早早收拾了行李, 下了山脚, 田有方几乎是头也不回地坐进马车离开，只不过走之前，他眼里透着的不甘与怨气充斥到只有他一个人知道。
　　他是不会放过莲山的。
　　如今贡金丢失, 上官家一定会找他的麻烦, 眼下他还是想想怎么应付上官大将军。
　　而这边，上官润之得知贡金丢失，他的脸色也不太好看，但更多的是内心有着不少的疑惑，为何偏偏在高手众云的地方丢失了, 明明看起来那么安全，非得在三更就让贡金不翼而飞了。
　　上官润之十分的不解, 觉得其中必有什么不可告人的秘密，如今他只能先回京城帮忙替田家说说情了，毕竟田家其他人他虽不关切，可田清他还是要好好保护的。
　　清弟，我们回去了。
　　田清依依不舍地看着莲山，她确实不想回去，哪怕是许灵儿拒绝了自己，她也想再留几日看看她。
　　或许是知道她在思念谁。
　　上官润之拍拍她的安抚道：她送不了你。
　　许灵儿被罚在自家院子不许出门的事情，早就传遍了整个莲山，自然，田家的人也知道。
　　田清颇为可惜低着头，她想也是, 现在这个时候，灵儿的心情不会好，看见她的脸大概也只好嫌弃吧！
　　不过在那之前，她还想去见一个人。
　　想到此处。
　　田清便朝阶梯走去。
　　“清弟，你莫走，马上要启程了。”上官润之感觉追过去，他觉得自己操心的事情未免太多了。
　　这孩子怎么就不听教呢！
　　又不是再也来不了莲山了。
　　而田清毅然而然朝前走去，不过在拐角时，便看见一道熟悉的黑衣倩影，她高挑又苗条，黑长袍衬托她白皙的皮肤有着一丝丝干练与神秘感，头上扎着的红绸布，披散在墨发之上。
　　许连翘下山了。
　　她一人过来了。
　　许连翘的出现倒是让两人十分的诧异，纷纷呆愕地看着她。
　　“我来送送你们。”
　　她开口首先打破了沉默。
　　尤其是看向田清时，她的杏眸露出了复杂的情绪，还有数不清的担忧之色。
　　田清立即道：“帮我，帮我和灵儿说一声，有什么困难一定要来找我，我义不容辞！！！！！”
　　几乎是坚定无比的语气。
　　足以代表她的心意。
　　她还是十分惦记着许灵儿的安危，哪怕对方不喜欢她。
　　这份执着的表达。
　　让许连翘微微诧异几分，看来也不是没人关心老八的，这田清能为老八做到如此份上，或许对她的感情亦颇深。
　　她便道：“我会转告她。”
　　说罢，她拉过田清，两人走到一边打算说悄悄话的。
　　上官润之跟了过来。
　　被许连翘嫌弃地打发到山脚下先等着，让上官润之特别的郁闷，总觉得上了莲山后，他这个将军府的大公子，跟寻常人没两样，甚至还被时常打发，估计这世上也就莲山的人能作出这种事情来了。
　　别人巴结他还来不及。
　　许连翘拉着田清，几乎是快速挑开田清的右胳膊，发现她的右手腕上，并没有带着金手镯。
　　一瞬间。
　　她的语气冷然下来：“我送你的手镯呢？”
　　田清一脸的懵逼，显然对她说手镯的事情，不太上心。
　　她立即从袖口拿了出来，道：“镯子有点重，刚刚我下山时就拆下来了。”
　　许连翘立即冷喝道：“我不是说了，戴够七天七夜吗！现在才两天，你是想上天吗！！”
　　“不想死，最好戴着。”
　　突忽其来的一喝。
　　吓得田清赶紧戴上手镯，刚戴上，她感觉身体隐隐有一股燥烦涌上心头，不知道是怎么回事？就错以为自己大概是对许灵儿无心与她，而感到挫败和失望吧！
　　田清没有多想。
　　她道：“我的话你一定要传达，还有手镯，我一定会戴。”
　　田清说完赶紧在许连翘她那严酷的眼神之中，逃也似的离开了，刚刚还依依不舍的样子，如今却巴不得长了翅膀一样飞出莲山。
　　看的许连翘有些无语起来。
　　她摸着下巴看着田清越走越远的身影，无声期盼着，这个孩子能把自己的话听进去。
　　待山脚下的田家人都离去了。
　　许连翘这才转身回了翘翘小苑，途中，她考虑了很多的事情，那就是对即将要下山的自己，好好策划一番，怎么去完成主线任务！？
　　“系统，现在我可以兑换点什么东西吗？”
　　“叮——仓库需要五千积分开启，宿主暂时只能使用临时小道具。”
　　“什么小道具？”
　　“叮——特别提示，有易容皮肤，有变声、分别归类男装，大叔妆，萝莉、御姐。”
　　“这些是什么玩意，一点卵用都没有好不好？”
　　许连翘一脸的不屑，她根本不需要这种东西。
　　下一刻。
　　“叮——兑换大叔整套皮肤与声音。”
　　“叮——自动扣取一百积分，剩余1700积分。”
　　“叮——自动易容。”
　　许连翘觉得自己现在富了，再也不用担心积分够不够了。
　　她掏出小镜子摸摸自己易容的脸，只见一个男版的自己，正用沧桑与成熟的眼神看字自己，嘴角细细碎碎的胡须给她添加了不少的野性。
　　她再邪魅的一笑，那撩人的笑容，宽厚窄腰，俊美的脸庞非常容易勾搭小姑娘让她们春心萌动。
　　看来姐男装的时候也挺帅的。许连翘的声音是男人低沉沙哑道。
　　系统看着变成男人也跳不出称呼的某人：.......
　　这一眼就能看出来吧！
　　当然她别说话就另谈。
　　许连翘奸笑地快速朝翘翘小苑走去。
　　她的身影显然比平常还快，不过走到路中间，她突然想起某样东西，于是赶紧找个地方想掏掏裤裆看是不是连那东西都有？
　　系统：......
　　果然是这个画风。
　　它再也看不下去，跑出来提醒道：“宿主，请不要做出容易马赛克举动，请保持优雅的姿态。”
　　“没有不早说。”许连翘收回手万分嫌弃，她走到附近的山沟里洗了一把手才直接回到了翘翘小苑。
　　不过等她回来后，看见许十方正在门口扫落叶，她的恶作剧之心立马就滋生了。
　　她立即一个闪身走到许十方的面前。
　　“小兄弟，请问这里是翘翘小苑吗！”
　　说着，她摸着自己小胡子饶有兴趣看着许十方。
　　许十方抬头看见一张熟悉的脸又觉得哪里很怪的人。
　　他迷惘道：“请问客人你是来找谁的？”
　　“我啊！我当然是来找清隽的小少年来的。”说着，许连翘眼里闪过一丝狡黠之色，她挑起手指立即戳了下许十方细嫩的皮肤还有那油亮发黑的头发。
　　我靠，这小子的肤质和发量真是令人羡慕。
　　羡慕嫉妒恨的许连翘。
　　她顿时化身为一个猥琐流大叔，阴笑起来：“来来来，小哥哥细皮嫩肉的让洒家瞧瞧鲜。”
　　话落就一把抓向许十方的胳膊。
　　许十方顿时吓得尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊！”
　　“封姐姐，这里有个怪叔叔。”
　　封虞尘孩子屋内刚拆下许连翘她床上的被单，听到求救的声音，她的桃花眸几乎是瞬间闪过一丝凛厉之色，随着白影飞掠，抬脚便是行云流水的踹击，虽柔劲狠、接连踹了许连翘的胸口二脚。
　　许连翘整个人飞了出去，然后以三百八十度的旋转姿势，趴在地上。
　　“嘭——”
　　“哎哟，我的，我的小馒头。”
　　许连翘被猝不及防的攻击，给打懵逼了。
　　她那把原声立即就变了回来。
　　而听到某人熟悉的声音后。
　　封虞尘她：......
　　这人又在恶作剧？
　　半个时辰。
　　翘翘小苑内传来了一阵杀猪声正在嗷嗷作叫。
　　疼疼，你轻点按我的肩膀。
　　“还有哪里痛？”封虞尘十分担忧的道。
　　刚刚她半点没留余力，为得是护着跟连翘一样的孩子，只是没想到这人还有易容这门本事，看来她对于她的了解，还知微甚少。
　　听到问自己哪里痛。
　　许连翘显得更加哀怨起来，她指着自己的胸口道：“咪咪疼。”
　　封虞尘：.....
　　封虞尘立即变得面无表情起来，突然觉得这人被自己踹是活该的，她毫不犹豫从针包取下三枚尖利的银针。
　　“我可以在上面扎几针。”
　　许连翘：......
　　难道这就是传说中的针扎奶。
　　“不要！虽然小，可我也不想没奶。”她瞬间吓得双手交互捂住了自己的胸口。
　　这粗鄙开放的言语，刺激的封虞尘，她的俏脸越发黑沉起来。
　　看来这人仍旧是那么的恬不知耻，又喜欢易动不老实了。
　　她是时候好好想想对策治治她了。
　　封虞尘收好了针包藏于袖口，刚将手伸了出来，便觉得有一股火辣辣的视线射击过来，让她偏首一瞧，就看见许连翘小心翼翼看着她放针包的方向，那对杏珠子灵活转动，看起来有点贼眉鼠眼的感觉仿佛在想什么？
　　反正不是什么正经事。
　　封虞尘觉得自己已经习惯了，也该习惯了，但同时不会放弃让许连翘改掉坏毛病的念头。
　　她抱着床上的被单出去了。
　　许连翘这才看见自己和她睡在一起的棉被被取了出来，现在已经拿出去晒洗了。
　　“就睡了一晚帮忙洗被子，以后我是不是会太幸福。”她美滋滋的想着。
　　这时，许十方从门口迈进来，手里还端着糖糕和一壶茶放到了茶桌上，他看见大师姐春心荡漾的模样。
　　虽然很高兴，可他怎么突然觉得封姐姐配上大师姐这样的人，实在太可怜了。
　　大师姐邋遢又没有形象，要不是还有这张脸稍微可以看一下，真的没有其他的优点了，就算有也是贱中之霸。
　　他有些打抱不平道：“大师姐，我想问你件事。”
　　“什么事啊？”许连翘现在笑眯眯的总是合不拢嘴。
　　她真的觉得自己现在是最幸福的女人了。
　　许连翘端起了茶现在喝什么都觉得有滋有味的，十分的甜蜜，刚含了一口茶在嘴里。
　　许十方就嘟嘴道：“你，你是不是男人变的？”
　　“噗—————”茶水喷溅，全扑到许十方的脸上了。
　　许十方用衣袖擦擦自己的脸，十分的淡定。
　　许连翘忍不住放下茶杯，问道：“师弟，我现在难道不像个美人吗？”
　　“还是美人，但美人也是不分男女的，尤其是大晋雄性雌向美已不是一天两天了。”许十方表示他已经习惯了。
　　刚刚暂时对大师姐产生性别怀疑，他觉得要是二师兄在，肯定也会这么觉得。
　　八成会说的更毒。
　　尤其是八师姐，肯定会说的更直接吧！
　　许连翘被小师弟看的心慌慌的，毕竟女为悦己者容，谁不爱美，她立即跑到长身的铜镜前照照自己，再摆了一个酷酷的姿势，显得非常满意。
　　等她坐回到凳子，看见许十方发笑的小眼神，她好像反应过来了。
　　该不会是封虞尘觉得自己不像女人吧！！！！！
　　还有跟人家睡了一晚就洗被子，是不是在嫌我臭！！！许连翘立即举起双臂跟着小狗一样在身上嗅来嗅去，并没有什么味道，也没有少女该有的芳香。
　　然后她整个一愣。
　　许十方：.....
　　我看不下去了，大师姐你好自为之了。
　　你已经陷入了恋爱的酸臭味中了。
　　许十方走了出去，他看见封虞尘坐在阳台边，有一搭没一搭穿针引线，好像在缝什么东西。他走了过去就看见长长白白的布料，十分的熟悉。
　　就忍不住感叹起来，曾经大师姐的衣物令他多么的痛苦，如今终于解放出来了。
　　封姐姐果然是他的救星。
　　同时以后肯定也是一位贤妻良母。
　　只是嫁给大师姐太可惜了。
　　想到这里，许十方的天平顿时朝一边倒。
　　此时此刻，封虞尘坐在一边缝制衣衫的断出，一针一线慢条斯理，柔如骨，穿如梭、尽显温柔细腻关爱家庭的人妻气息，
　　等许连翘出来的时候，便亲眼目睹了这一幕。
　　她的杏眸深深得这一幕映入眼底，记在心里，越发揉进她的心窝和每一寸呼吸当中。
　　忽然。
　　那玉手上的银针不小心刺到手指，封虞尘吃痛一声。
　　“嘶~”
　　“封虞尘你小心点。”许连翘赶紧走过去，她担忧地捧起封虞尘的指尖，指尖葱白如藕肌肤上，泛起鲜艳的血珠子，十分的刺眼。
　　封虞尘的桃花眸，颇为无辜地眨巴一下，语气小小委屈道：“痛。”
　　她那仿若蝶翼的睫毛一颤一颤的，楚楚可怜，好让人怜惜。
　　许连翘顿时心疼不已，将她的手指凑到嘴唇边小心翼翼吹了吹。
　　又看见她的血滴在手指上，眼看要流淌下来顺着指缝便要落下。
　　许连翘她又心疼的凑过去轻轻地舔了舔。
　　看的许十方赶紧捂住双眼，默念：“小孩子不可以看，小孩子不可以看。”
　　许连翘将绷布缠在封虞尘的手指上，她才拿过她手里的布料，发现好像有点眼熟。
　　她问：“你在缝谁的衣服。”
　　封虞尘轻声道：“长袜。”
　　“谁的臭袜子？”
　　“你的。”
　　许连翘：.......
　　原来是我的锅啊！
　　她顿时尴尬又愧疚起来，自己好像从来没有为这么简单的事情发过愁。
　　“辛苦了。”许连翘接过袜子，发现脚趾头的部分已经穿了一个小洞，要不是封虞尘拿出来缝补，可能她还不知道已经破了个洞了。
　　她立即决定道：“我自己来吧！”
　　许连翘赶紧托起针线，往袜子上穿过去，反正缝好就行，不需要缝太好。
　　可惜她太高估自己对刺绣的功夫了。
　　刚穿了几下。
　　那锋利的针头刺进她的指头上。
　　“啊呀！！！”
　　“你小心点。封虞尘立即伸出玉手要替她擦药。”
　　许连翘还跟自己较上劲来了，她赶紧道：“一回生二回熟。”
　　她再刺一刺线头。
　　尖针又一扎。
　　“嘶~”
　　二个小洞。
　　“再来，我就不信了，没有什么能难道我许十三郎的。”
　　来回十几次。
　　“　嗷嗷嗷嗷嗷~这针有毒吧！怎么净挑我的手指头扎，果然是个欠调教的缝补针。”
　　许十方：......
　　封虞尘：......
　　何苦让自己遭罪。
　　二个时辰后，午饭的时间到了。
　　许十方从厨房端出了补血的乌鸡红枣汤，特地乘了一大碗给许连翘。
　　他看着双手已经被包成粽子的许连翘，忍不住道：“师姐，你还能拿筷子吗！”
　　许连翘试着拿了下筷子，筷子立即掉在了碗边。
　　她求助看着许十方道：“好像不能。”
　　许十方顿时好像受了什么刺激一样，护着碗里的鸡腿，想起大师姐根本是自作自受，他才不要心疼她。
　　要心疼也是心疼封姐姐。
　　他立即喊道：“那我可不喂你吃饭！大师姐什么的懒死饿死刺绣什么的不会算了。”
　　许连翘：.......
　　你这个孩子的嘴巴最近是越来越毒了。
　　还有，喂我吃饭居然这么遭你嫌弃！！！
　　话落两个人神态如出一辙，互相瞪着对方，都看着碗里的鸡腿。
　　封虞尘的神色十分无奈，她伸出指尖拿起筷子时，看见自己食指上那歪歪扭扭包裹的有点丑的白布，她的唇角却忍不住泛起一丝甜蜜的笑容。
　　不管如何，正是她才吸引着自己的目光不是吗！
　　我要的，只是她这个人。
　　作者有话要说：　　哎哟嘛剧情好累想放弃了，还是日常点吧(〃'▽'〃)
　　今天加班已抽。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35677245 20瓶、森屿 10瓶、夜，冷叻 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第85章 亲吻
　　翘翘小苑的生活还算和谐。
　　只要不是什么特别大的事情, 依旧都能听见屋内各种吵闹声, 一大一小争什么的身影。
　　封虞尘靠在石桌边，她用手支撑下巴瞧着许连翘又因为某些事情耍无赖的表情，还有十方气急败坏又奈何不了的小脸。
　　她颇为的无奈。
　　这人难道不知道让让孩子？
　　其原因就是许连翘喝了许十方好不容易采回来的喇叭花酿的酒, 以至于翘翘小苑吵吵闹闹起来。
　　很快这份吵闹并没有持续太久。
　　许连翘就被封虞尘扯着耳朵带走了。
　　许十方抱着酒坛子, 显得有些欲哭无泪起来。
　　大师姐这个馋鬼闻着味，别说给自己留点了，估计连酒坛都看不见，要不知道发现的早，自己就白白期待存了那么久的酒。
　　话说。
　　许连翘被封虞尘带出来, 她有些不好意思跟在人家身边走着，看着前方, 想着等等去哪个地方和她一起欣赏风景。
　　不过，封虞尘已经替她做出了决定。
　　“连翘跟我走。”
　　“去哪？”
　　许连翘奇怪地看着封虞尘的背影，见她没有言语，而是沉默走着，自己只好赶紧追上了。
　　一路下来，两人都没有说话。
　　今天的虞尘似乎有些心事？
　　明明出门前还没有这回事。
　　等封虞尘停下来时，她便站在了石窟之口不远处遥望着，深深凝视着那深邃仿佛一泉黑眼那般的洞窟。
　　许连翘看见熟悉的地方，她整个人都愣住了。
　　她不解道：“虞尘，你带我来这个地方做什么？很危险.....。”
　　还没说完。
　　封虞尘便侧身，她那膝下的白裙微微拂动，躯体性感的曲线, 曼妙凸出又因被裙袍花样遮挡而显得十分的神秘。
　　她打断了她的话，语气逐渐变得深沉几分：“为何会觉得危险？”
　　“你又为何在接触石窟后昏迷不醒？”
　　“自始至终，你便不打算与我坦言相对？”
　　封虞尘走一句迈一步逼得她连连后退几步，她看着眼前的女子，那桃花眸深邃又显得温润，明明语气不好，可与她的表情却显得相反，甚至可以说远比其他人要担心自己。
　　许连翘伸出指尖轻轻贴在封虞尘的脸颊边，温柔地摩挲着，感受着她皮肤细滑的触感。
　　“虞尘，从我倒下去的那刻，似乎就觉得有什么不一样了。”
　　她的语气随着深凝下来：“非要我说有什么不一样，我现在还说不上来，但我很高兴我能回来。”
　　“重新再看见你，便感觉对这世间更加眷恋几分。”
　　“我还记得自己说过，我接受你的好感。”
　　“那天其实很突然，很意外你会这么和我说，以前我总觉得像我这种没有世俗女子那份矜持的家伙，大概会被你嫌弃吧！”
　　“现在，我真的觉得自己很幸运。”
　　许连翘的双手开始抚向封虞尘的脸颊，她的脸缓缓靠近，再挑起她的下巴，杏眸有着说不清楚的情绪存在，眼里满满含着的便是眼前的女人，蝴蝶谷大小姐封虞尘。
　　封虞尘的桃花眸跟随着许连翘的一举一动，忍不住轻颤了几下，她伸出玉手回捧着许连翘的脸蛋。
　　两人的身高由于有些差别。
　　封虞尘轻轻踮起她那双银白长靴，两片薄唇温润细腻地贴在了许连翘的双唇之上，相触时，那轻微的电流与酥麻感袭向两人的心头，清纯的贴近，使得两人沉醉其中。
　　许连翘回捧着封虞尘的脸蛋，主动贴重些力气，与她唇齿相依，贴密缝合、好似再也不想分开。
　　没有□□与杂念，只是对彼此内心所藏的倩影表达着自己的心意。
　　许连翘想。
　　这大概是传说中的恋爱吧！
　　她喜欢封虞尘。
　　而在这个世界上也唯有她，喜欢着自己。
　　两人或许还没有什么经验待离开了彼此的双唇，都纷纷各自带着隐藏的羞涩之意，转过头去，都当做没事人那般，就跟往常相处一样。
　　许连翘的心扑通扑通直跳，她的心，从来没有像今天那样跳的令自己无法控制，都快跳出来了。
　　可同时又有一种微妙的不安和紧张。
　　她又是向来喜欢直话直说的性子。
　　许连翘轻轻牵住封虞尘的一只玉手，道：“虞尘，我这人向来口无遮拦又喜爱闹事，或许总有一天，让你烦我了。”
　　“那到时候你该如何？”
　　封虞尘回拢着她的手，抬首望着她，看着许连翘背对着阳光笼罩着自己的身影，高挑的给人与众不同的安全感。
　　她小巧地倚在许连翘的怀里，将自己的牵连埋入这人的胸前。
　　她道：“若是有那么一天。”
　　“若是有的话...。”
　　“嗯？”许连翘的心跳扑通扑通越跳越快，呼吸急促，双手却忍不住搂紧了封虞尘香软的娇躯，揽香入怀让她快止不住自己的心跳了。
　　她在等待封虞尘的答案。
　　很快，耳边轻如羽毛那般的电流痒痒感传来。
　　封虞尘道：“万一我拉不住你，便只好先下手为强先行将你踢走。”
　　此话一出。
　　许连翘顿时轻轻拉开封虞尘从自己的怀里出来，她以恶霸般的口吻，警告眼前的女子。
　　“少做梦，想我离开没门。”
　　“哦，那小女还真是可怜，竟不知落入了恶女的魔爪之中。”
　　封虞尘将自己的好看的下巴抵在许连翘的胸口中间，她那一双仰望自己的桃花眸露出无辜的淡光，眨巴眨巴看着自己。
　　就仿若一只优雅的波斯猫那般，毛茸茸的需要人抚摸顺毛，可爱又惹人生怜。
　　看的许连翘心痒痒手也痒痒的。
　　这世间怎么还有跟猫一样温顺又傲娇的女人，如今显然，封虞尘便是其中之一。
　　她还是忍不住出手将封虞尘的刘海侧过耳鬓，轻抚她的墨发，柔顺又细滑。
　　“虞尘。”
　　许连翘忽然叹息几分。
　　封虞尘将自己藏在她怀里，声音倒是闷闷的传出来：“何事？”
　　“你方才问我石窟的事情，是不是很想知道？”
　　此话一出。
　　封虞尘的身躯不易察觉地轻抖了一下，她没有做声，方才有此一问，便是想了解她多多了解她，才能使得自己安全，让自己觉得许连翘这人是真实存在的。
　　想让她不会突然在自己眼前消失。
　　让她使自己变成分不清谁是谁的人。
　　许连翘见她没有吭声，刚刚明明问了，现在某个女人又在装傻不说话了。
　　她唯有主动道：“我这个人也不知道在另一个世界睡了多久，才来到此处，开始来的时候，我对这个世界充满了好奇。”
　　“为什么我没有投胎反而来到这里了？”
　　“到现在，老八的举动让我彻底想起了一些事情。”
　　“那些我来到这个世界前，再暂时忘记的记忆。”
　　封虞尘立即抬首对着她盯着她，生怕她再消失一样。
　　许连翘好笑再道：原来的莲山大师姐为了自己的梦想，召了我前来，我本不愿意，她这个人反而比较霸道把我牵扯进来了。
　　如今她的目的达到了，心愿也该了了吧。
　　大概再也不会出现在身体内，所以身体以后便是我的了。
　　最后一句话，将怀里的女人的不安给抚平了。
　　许连翘眼神复杂地盯着封虞尘，其实还有很多话要与她坦白，但不是什么都能坦白的，暂时先如此吧。
　　关于系统的事情，她感觉当场说了会超过封虞尘的认知，毕竟古代和现代还是有差别的。
　　封虞尘见她欲言又止的模样。
　　她并未做声。
　　而是会心一笑道：“你说了那么多自己的事情，想听听我的？”
　　“当然，当然。”许连翘瞬间被勾起了浓浓的兴趣。
　　见她调整过来。
　　封虞尘想了想，又道：“过些时候说吧。”
　　“什么嘛！说一点也好啊！！”许连翘明显有些迫不及待了。
　　她迫切想知道封虞尘的一切，包括她的经历，不好好了解她，就感觉自己缺失了什么一样觉得难受。
　　封虞尘显然是吊足了她的胃口。
　　她仍道：“过些日子。”
　　“切，小气鬼。”
　　许连翘虽然不满，但她牵住封虞尘的手就没放过，一直拉着，两人肩碰肩走着再逐渐紧挨一起，一人搂住一人的胳膊依偎着走，使得地上的两道人影亲密贴合。
　　两人的关系，就在今天得到了明显的确认。
　　.....
　　翌日清晨。
　　许连翘已经与楚婆婆打了声招呼，便打算下山了。
　　不过在下山之前，由于她曾经说过田有方的事情，让楚婆婆放在心上特地去打听了一下田有方的家事。
　　楚婆婆将一封请帖交给了许连翘。
　　她道：“过些日子便是田家家主五十大寿，这是提早派来的请帖，于你的调查会方便一些。”
　　许连翘也十分惊讶，楚婆婆会这么配合自己。
　　她就忍不住问道：“您就不怕我胡来，或者得罪了田家？”
　　楚婆婆听了，则一脸的嗤笑起来。
　　“孩子，莲山虽不如从前，但在朝廷的人脉仍旧不少，你可别妄自菲薄。”
　　“小小的田家，我莲山还不放在眼里。”
　　楚婆婆的那份高傲是在骨子里就显出来了，她显然对莲山十分有信心。
　　许连翘知道现在的莲山有大人物笼罩，自然不怕，不过她该说的话还是要说的。
　　她道：“婆婆，连翘下山前想跟你商量一件事。”
　　“何事？”楚婆婆做出要聆听的态度。
　　就很快听到了一句话，明明是带着恭敬的语气，却显得十分的强硬。
　　“长兄如父，长姐如母，灵儿的婚事自然是我做主。”
　　“婆婆，这段时间莲山暂时拜托你了。”
　　话音刚落。
　　许连翘便拘礼一下，转身离开了毒鼎门。
　　只留下楚婆婆满心的复杂，对着大门，一时没法做出什么表情。
　　这孩子是在警告自己吗？
　　果然孩子都长大了。
　　“我也该老了。”
　　楚婆婆若有若无带着一丝不甘心，也无可奈何的语气。
　　出了莲山。
　　许连翘侧头瞧了眼马车内上来的封虞尘，还有小师弟许十方。
　　她露出满意的笑容，看着前方，挥动着马鞭子。
　　坐稳了。
　　“大师姐你慢点。”
　　“好嘞！”
　　“驾！”那马儿嘟嘟嘟疯狂跑起来，完全不限制速度，颠的马车摇摇晃晃的。
　　没几下许十方虚弱趴在马车门口了，还捂着嘴巴随时要做些什么。
　　随即布帘后，封虞尘的一只玉手毫不犹豫掐住了她的耳朵，提醒她：“好好驾马，别闹。”
　　“好好好，我记住了，痛。”
　　许连翘刚刚由于太激动，一下子没收住自己的心情，就失了分寸。
　　不过她虽然放缓了马车内心却还是止不住的激动与雀跃，她如今与虞尘已经私下确认了关系，那以后蝴蝶谷就是她的亲家了。
　　她现在只想好好带着虞尘到处跑，然后哪一天跟她回家，见她的家长。
　　想到这里。
　　许连翘更加激动地拍着马的臀啪啪作响。
　　马儿吁吁叫【傻逼住手】
　　看的许十方默默收回眼睛，装作没看见。
　　难道这就是传说中的拍马屁。
　　“封姐姐你知道大师姐为什么那么高兴了？”
　　许十方有些奇怪问道。
　　“嗯，不太清楚。”封虞尘含笑地盯着架着马车的许连翘。
　　那眼神分明透露着有事情。
　　许十方才不信呢！她们俩个肯定在自己不在的地方发展了又进了一步。
　　虽然他也很高兴，可看见大师姐现在宛如脱缰的野马一样性情泼辣，他忍不住朝封虞尘投去了担忧的眼神。
　　这眼神，立即被封虞尘接收了。
　　她伸出手抚了下十方的发顶，温和道：可是不舒服？
　　许十方立即更加变得想跟她说某些事情了。
　　“封姐姐，我跟你说一件事你一定要谨记。”
　　“何事？”
　　“你附耳过来。”
　　封虞尘立即附耳过去听。
　　许十方就在小声道：“我在半年前，看见大师姐和八师姐偷偷抱在一起的场景，封姐姐你要小心她们旧情复燃。”
　　“你和大师姐现在才开始，一定要原谅大师姐曾经年少无知看上了八师姐。”
　　“她们接触过吗？”
　　许十方被突然一问有些迷惘。
　　封虞尘的笑容逐渐沉冷几分提醒：“亲吻。”
　　“亲了。”【不过是亲的脸】
　　随即，马车内立即传来封虞尘的一声怒斥：“许连翘！！！”
　　“我在？怎么了？”许连翘赶紧停了马车伸头进布帘，自己的脸颊就被封虞尘给揪住了，然后给狠狠蹂蹑了一把。
　　封虞尘跟泄气般，既无奈又纠结地摧残许连翘的俏脸。
　　半刻钟。
　　许连翘脸颊两边带着两只淡淡的手掌印，她仍旧一脸的懵逼。
　　“我做了什么错事？”
　　“为什么要这么对我？”
　　车内的小叛徒许十方，尽是缩头的心虚：......
　　作者有话要说：　　谢谢大家的营养液。
　　草都看见了。
　　感动ing0v0感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：程青山 1枚、泽喵 1枚、州官要点灯 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道叫啥 40瓶、时间GG 20瓶、泽喵 20瓶、非我所依 5瓶、只是咸鱼 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第86章 居然看上我
　　从莲山一路赶马车来到了路途中经过的小镇子上, 已经临近下午了。晚上黑灯瞎火的赶路会很危险, 许连翘选择在这个叫葛林小镇的地方，带着一家妻小找个客栈好好歇息一夜。
　　许连翘盯着封虞尘和许十方，感觉内心被填的满满的十分充实, 便让她止不住笑容过去, 站在中间一手牵着一个走进了长林客栈。
　　要了两间上房。
　　一间许十方自己住。
　　至于另一间自然是她和虞尘...。
　　“嘿嘿。”
　　许十方看见大师姐在结账的时候，看她那副贼兮兮的模样，就知道她又不知道在想什么东西了。
　　八成和封姐姐一起后，大师姐就是这个鬼样子了。
　　他转头看了一眼站在柜台边，自始至终交给大师姐处理的封姐姐, 由于她的美貌使得客栈内的人都忍不住将视线聚集过来。
　　果然美人就是显眼，幸好封姐姐戴了面纱, 不过还是能给人一种封姐姐很漂亮的感觉，那风华绝代的气质怎么都遮掩不住。
　　“难道封姐姐也同意和师姐一间房？”
　　许十方暗暗想道。
　　之后，三人上了二楼分别往自己房间走去，走之前，许连翘还规定除了吃饭的时间不能随便打扰彼此休息。
　　这层意思很明显了，许十方懂了，根本就在警告自己，大师姐是把他当成电灯泡了。
　　回到房间。
　　许连翘将自己的东西放在旁边的木榻上，自己往双人床一趟，那柔软的棉被好是舒服柔软，一下子她的困意马上就感觉要来了。
　　不过在那之前，她还要很多事情要做, 许连翘立即从床上坐了起来，看着封虞尘不紧不慢收拾着她和自己的行李将衣服放整齐摆好后，放在了附近的屏风的架子上，旁边还有一个双人浴桶。
　　许连翘看到这里，她的眼睛顿时一亮，便迅速站了起来。
　　“虞尘，你累不累？”
　　封虞尘将衣物放在大家都能拿到的地方，她就转身看了许连翘一眼，见她正满目期待的眼神，似乎有些不解。
　　“你累了？”
　　“我是有点，你要不要泡个澡去去疲？”许连翘指着浴桶建议道。
　　封虞尘瞬间就懂了许连翘的意思。
　　她见这人笑眯眯的看着自己，眼里处处盯着浴桶，就知道她在打什么鬼主意了。
　　于是封虞尘便道：“是乏了，洗澡倒是可以舒坦会。”
　　“就是就是，我马上去给你打洗澡水！！！”许连翘听见自己的媳妇都开口了，那她还有什么可以顾虑的呢！先打洗澡水再说吧。
　　不过打的洗澡水是两人份的。
　　许连翘立即屁颠屁颠出了门口下楼就丢了锭银子给小二，吩咐他多烧几锅水，她要在一刻钟内等到洗澡水。
　　很快小二打了不少水去烧，就是为了银子而努力。
　　等洗澡水好了，许连翘将水提了上去，好不容易倒完了洗澡水要去喊媳妇洗白白了，她转身就看见封虞尘疲惫躺在床上，枕在绣花枕头上已经陷入了梦乡，看着她困乏地紧闭双眼.....。
　　许连翘突然心疼了。
　　她在想什么啊！
　　大家赶路都那么累了，她居然还想着和虞尘一起共洗鸳鸯浴，想想就觉得可耻了。
　　她轻轻将水放好，然后去给封虞尘盖好被子再轻轻锁上木门确保了安全，许连翘这才开始宽衣解带，将自己的身体从衣物之下解放出来，她伸出好看的玉腿踏进了浴桶，那袅袅升烟的水蒸气氤氲在眼前，既朦胧又透着神秘仙绕感。
　　“舒服！”
　　许连翘感叹一下，心里又替虞尘可惜了，泡个澡再睡觉多舒服啊！
　　她在这里泡着澡，殊不知床上的人已经缓缓睁开了眼睛，已经悄然下了床，轻步朝她走了过去。
　　封虞尘看着水汽便知道她已经先用了澡水，她不由自主走过去，渐渐靠近透着屏风站在旁边看着在浴桶内安安静静享受的许连翘，瞧着她那少女般藕白的肌肤，她的眼睛便被吸引过去了。
　　看的直接定神了。
　　她从未想过那般大大咧咧，不拘小节之人，竟也有吸引眼睛的那美妙的地方。
　　封虞尘的桃花眸有些迷蒙她伸出玉手，轻轻往许连翘的肩膀抚了过去.....。
　　浴桶内的人似乎没有什么反应，感觉就像没察觉到身边有人。
　　直到。
　　许连翘突然伸出手要拉住架子上的衣服披在身上，结果她拉住的却是温软的肉体，直接扑在自己的身上，将自己盖的严严实实的，身上的水珠子浸湿了封虞尘身上的白裙。
　　两人身躯贴合在一起，那敏感的地方呼吸交互，让彼此的体温喷洒了暧昧。
　　“虞尘，你醒了。”
　　封虞尘感觉越发明显的凹凸曼妙曲线感，她整个稍微呆滞了一下，下一刻，她就被许连翘抱在怀里，顺便将衣服套在身上。
　　许连翘飞速跳往床上，再赤脚从床上跳下来，踩在红地毯上，她毫不犹豫勾起凳子，猛地朝屋顶上砸了过去。
　　“嘭！”木凳砸穿瓦片，碎片纷纷带着尘灰掉落在地毯之上。
　　“谁？！”
　　突然间来的袭击，使得上面刚刚落脚在屋顶的黑衣人，立即警惕往对面的屋顶上跳去。
　　他的身影瞬间消失在屋顶。
　　人走了。她没去追，现在还没穿好衣服有些不方便，穿上了大概也追不上了，所幸暂时算了。
　　许连翘蹙眉盯着屋顶破开的小洞，依稀能看见淡淡乌黑的薄云，已经逐渐要开始迎接黑夜一幕的到来。
　　封虞尘这会儿才回过神来，她站起来将外袍披在了许连翘的肩膀。
　　先穿好衣服。
　　“没事，刚刚屋顶好像有人，我就小小的吓了对方一下。”许连翘半开玩笑起来。
　　其实刚刚洗澡的时候，她由于太舒服很快就沉溺进去了，要不是抓住虞尘的那刻，她就暂时没有回过神来不知道外面有人。
　　无论如何，这件事都得好好调查一下，否则，她怎么都不放心。
　　想到此处
　　许连翘穿好了一副，顺便道：“你要不要洗个澡？”
　　封虞尘摇头道：“我晚点。”
　　“哦，好可惜。”许连翘十分的遗憾，其实她真的想，虽然思想有点有点那个，说不定虞尘无法接受呢？
　　毕竟她还是个古代女子，所受的教育乃封建体制下的迫害，现在的年代即便是盛世也远没有现代开放，她一定要要了解这个世界，成为这个古代的一份子，尽量保护她喜欢的女人。
　　“虞尘，我出去拿些饭菜，你等等。”
　　许连翘完全没发现封虞尘在有那么一瞬间，她的桃花眸闪过一丝羞赧之意，只是转变情绪太快，以至于她没看见。
　　等许连翘出去后，这会儿封虞尘才伸出手懊恼地敲敲自己的脑袋，有些恨铁不成钢的意味。
　　“我，我怎么会如此鬼迷心窍？”
　　曾经她与其他女子那般含蓄，所习女红礼法，见解之处，虽不得入眼，但世间多有人打不破这陋习，寻常女子为嫁的好人家便不得不不学。
　　而她身为封家唯一的子嗣，从小深得爷爷宠爱，自然是舍不得自己学那些禁锢自己的规矩。
　　如今她偏偏做出出格，有了妄想，是不是该反省自己？
　　看来封虞尘即便喜欢女子，但她到底还是一位比较内蓄的女子，并未完全懂得恋人之间的相处习惯与接触，甚至可以说是个菜鸟。
　　第一次，封虞尘觉得自己亦是个处世未深的小姑娘。
　　对于用情一事，她仍一窍不通。
　　等许连翘回来时，她都没处于纠结迷惘当中...。
　　许连翘见自家媳妇好像在烦恼什么，她将饭菜端上来，放好两个碗就坐在了封虞尘的身边。
　　她安抚道：“虞尘，有什么烦恼的事情吗？”
　　封虞尘这才反应过来，看见某人回来了，她再度懊恼起来。
　　最近自己总是隔三差五的呆住，反应显然没有之前那般快速了，显然在爱情方面初出茅庐的她陷入了无比的纠结当中.....
　　看的许连翘有些哭笑不得。
　　她到底怎么了？
　　于是她开始夹菜给封虞尘，劝导了一声：“解决不了的事情，要是不着急慢慢来，先吃饭。”
　　“好。”封虞尘闷闷的样子，虽然什么都没说，可她的俏脸分明透露小小的委屈。
　　让许连翘的小心肝跟着一颤一颤起来，看来谈个恋爱确实能改变一个人，她发现自己最近变得有点不正常，连带着媳妇都跟自己一样。
　　那以后要是再进一步发展，是不是...是不是就止步于恋爱了？
　　“我要不要买本类似生理介绍的书，开导开导虞尘？”她暗道。
　　不过在看向封虞尘优雅地夹菜吃饭时，那世家大小姐书香门第的气质便呼之欲出，如此清纯的白月光型的女神，怎么可以给人家看小本子污染人家呢！
　　想到这里。
　　许连翘在内心鄙视自己。
　　两人有一搭没一搭夹着菜，再放进彼此的碗里，吃着彼此夹的菜。
　　饭后。
　　她打开门打算跟小二说说关于楼顶的洞的问题，心想，大不了赔点钱就行了。
　　结果刚出门，就碰见了店小二在这里等着她。
　　小二看见她顿时紧张道：“这位女侠，您没事吧？”
　　没事啊！怎么了？”许连翘见他一脸有事的样子，忍不住问道。
　　小二就赶紧道：“昨晚小镇子又出现采花贼了，隔壁东家的小少就被采了，女侠您和那位美貌的姑娘一定要小心啊！！！”
　　“掌柜的见你们姑娘家只身在外，就让小的提醒你们一下。”
　　此话一出。
　　顿时引起了许连翘的重视。
　　难不成刚刚站在屋顶上的人就是采花贼？？？？？
　　如果真是.....
　　许连翘的脸色十分的阴沉，她真的不敢相信当时洗澡的人要变成她的虞尘。
　　而自己注意到对方仅仅一瞬间，就直接动手了，那采花贼也没机会来看自己。
　　无论如何此事，她必查无疑了。
　　她立即再问道：“葛林小镇，我记得以前治安不错，怎么近日会出现采花贼？”
　　小二就道：“女侠，您有所不知最近的江湖，那可是乱着呢！？”
　　“你且听我说。”
　　说着他小心翼翼看了下周围，生怕隔墙有耳一样，还没开口时，面前就有一锭银子赏给他了。
　　小二接过银子心想这次献殷勤果然没有白费，他判断的没错，这路人根本不缺钱，而且可能就是个有钱人家的孩子。
　　他赶紧献媚道：“您可能不知道，最近江湖新起了不少的江湖名人，不过这些都是臭名昭著的人，有新恶人有盗贼，更有山贼，其中最恶的一位还是位女子。”
　　“女子？”许连翘听了忍不住皱眉起来。
　　自己不过是几天没出来，怎么江湖一下子变得那么快了，感觉都要把她淘汰了一样。
　　然而接下来的话，却让她虎躯一震。
　　小二道：“听说最大的恶人之首，便是今年的毒师许连翘，听说她杀人如麻，戏弄皇室.....”
　　之后的话全被她屏蔽在耳边了。
　　许连翘：.....
　　最近的江湖真烂，难道就没有更恶的人能把我从榜首挤下去吗！
　　大晋江湖就这实力，还是早点完蛋得了！
　　“好了，小二哥别说了，小心恶人找上门来了。”她好心提醒一句就是不想听小二唠嗑了。
　　没想到小二顿时吓得四处遥望，喊道：“许连翘在哪？许连翘在哪！？”
　　许连翘就站在他面前。
　　她抽抽嘴角直接将门给关住了，然后又打开门提醒小二上楼顶补漏，材料钱从刚刚赏的银子里出。
　　小二听见后，顿时委屈起来。
　　“这难道不是给我的小费吗！？”
　　完全不知道自己刚刚说错话了。
　　许连翘回到屋内有些气呼呼的样子，她坐在了桌边一边给自己倒茶，一边在碎碎念什么。
　　听得封虞尘忍不住从梳妆台侧首过来瞧她。
　　这人为什么生气？
　　她披散着乌黑亮丽的长发，两边微卷的墨发垂在鬓边散散落落遮掩白皙的皮肤，清新又有份神秘感。
　　封虞尘走到许连翘的身后双手揽住她的脖颈，就像小女孩依赖性地趴在她身上。
　　“何事让你如此生气？”
　　许连翘闻到熟悉的清香，她伸出按住了封虞尘的手，忍不住紧了紧。
　　“其实也没有多大的事情，就是我们要小心葛林镇的采花贼了。”
　　封虞尘微微蹙眉道：“采花贼？这江湖果真乱了。”
　　听到自己媳妇都这么说了。
　　许连翘有些无奈起来，她与她坦白道：“还有江湖上的大恶人。”
　　“嗯？”封虞尘显然没有明白她的意思。
　　许连翘就指着自己，一脸的坦白：“毒师许连翘。”
　　话音刚落。
　　封虞尘再也忍不住侧过头，轻嗤起来。
　　“噗。”
　　“你看，你看，连你也笑我，别人都害怕我就你敢笑，我不要面子的啊！”
　　说着许连翘跟耍无赖一样立即将封虞尘扯到自己的怀里，她顺势再站起来一个公主抱将温软香玉抱在怀里转了一圈又一圈。
　　“让你笑你我。”
　　“呵呵，别闹了。”封虞尘伸出指尖抵住了许连翘的额头，制止了她。
　　许连翘还是万分的郁闷，她抱着封虞尘并没有放下而是重新坐在了床边，她的脑袋直接钻进了怀里人的怀里，寻求安慰。
　　封虞尘也很给面子，伸出玉手抚顺她的郁闷。
　　其实她颇为无奈，关于连翘的恶名，她亦是早有耳闻，只不过当时并没有多在意这个名头，一来是事实二来是她接触连翘这么久以来，发现她并非那种做事没有分寸之人，相反考虑的非常周到，如果不了解她的，怕是会被她笑嘻嘻的表情给糊弄过去了。
　　而如今看来毒师许连翘的大名，应该是有人在以讹传讹，故意夸大事实，再加上江湖风平浪静了二十余年，总有人会因为各种目的想扰乱江湖的安宁，让江湖势力变得不受控制。
　　或许近日她该好好调查一番了。
　　封虞尘便道：“好了，今晚早点睡。”
　　许连翘这才乖乖放开了封虞尘，她站起来本来要脱大衣的，门外就传来了一阵敲门声。
　　咚咚咚~
　　“大师姐，封姐姐。”许十方的声音传来。
　　许连翘还奇怪这小子不睡，居然跑她们这里来，难道不知道自己嫌弃他当电灯泡吗？
　　她刚打开门，就被门外的小子给推开，直接钻了进来。
　　许十方紧张提醒道：“封姐姐你要小心。”
　　封虞尘含笑伸出手拍拍他的脑袋，点点头算是回答了。
　　“别担心，快去睡觉吧！”
　　许连翘在旁边无语道：“对啊，你封姐姐我会保护她的。”
　　封姐姐那么美丽一定要提防。许十方说着还朝附近周围看了看，这不看不知道，一看发现天花板穿了一个大洞。
　　他顿时吓得看向许连翘。
　　“怎么回事？这老鼠打洞都打到天花板去了。”
　　老鼠许连翘：.....
　　她立即瞪眼起来道：“还不去睡，这房间本来就长这个样子。”
　　说着她拍拍胸口朝封虞尘自信的表现。
　　“放心好了，我会保护你的。”
　　这时许十方从天花板回过神来，变得有些欲言又止的样子，他看着许连翘。
　　再也忍不住道：“大师姐，你。”
　　“嗯？”
　　“算了。”
　　许连翘道：“有话就说。”
　　“说！”
　　许十方就摸着下巴，有些迟疑道：“大师姐应该不会被盯上吧？”
　　此话一出。
　　很快有人同意了。
　　封虞尘亦点头道：“她若是含蓄点，或许还有人看上她，但眼下不太可能。”
　　意思是安静的美少女总是受欢迎。
　　而吵吵闹闹的人则与美女相反。
　　许连翘：.....
　　我在你们心里就这么没女人味。
　　你们说话难道不亏心吗！
　　我这么大个美人就站在这里，你们是瞎了吗！
　　她当即要赶许十方出去睡觉，那天花板很快不知道什么时候有东西从上面缓缓落了下来，只见一朵玫瑰花鲜艳飘落下来，那枝条上面还有绑着一根纸条隐隐有墨迹，大概写着字。
　　此时此刻正好掉在了许连翘的脚下。
　　“大师姐，你看看是什么东西？”
　　封虞尘也走了过来，她当下弯腰捡了起来，刚拆开纸条，还没来得及看一眼。
　　就被身边的许连翘给抢了过去。
　　于是大家在上面就看了一行字通知：“这位美丽的姑娘，敢问可否与小生共度良宵？”
　　许连翘：.....
　　封虞尘：.....
　　许十方：.....
　　屋内陷入了诡异的沉默当中。
　　三人你望望我，我望望你，都带着奇怪的表情。
　　许十方犹豫了一下道：“这封信是给谁的？”
　　封虞尘立即翻开了纸条还有那玫瑰花，只见有一侧的花瓣上刻画着一道黑衣女子走进客栈的背影，她的桃花眸瞬间冷戾万分。
　　“放肆！！！”
　　许十方瞧着脸色不对，他有些欲言又止的样子：“封姐姐，你说那个采花贼是不是个瞎子？”
　　“居然看上了大师姐。”
　　难道是因为大师姐难得潇洒一次自己出了客栈钱就欣赏上她了。
　　许连翘：.....
　　我出钱还被盯上啊喂！早知道省点钱好了。
　　“可大师姐也不是那么惊艳，采花贼怎么就看上她了。”许十方再次纠结道。
　　而封虞尘在一瞬间时是非常的生气，可冷静下来，总觉得事情并非这么简单，还需要多调查调查才能下结论。
　　她听见许十方的孩子般的质疑，忍不住笑了笑。
　　“莫不是那采花贼有什么千奇百怪的癖好？”封虞尘跟着道。
　　许连翘抽搐下嘴角：“你们平日就是这么看我吗！我也是美少女一枚好不好，只是平常话多了点，槽吐多了点，没其他什么坏毛病吧！”
　　“大师姐你真的是这么认为的吗！”许十方发现她还真是一点自知之明都没有。
　　许连翘挺挺自己的胸膛：“我，我就是这么认为的。”
　　许十方立即出了杀手锏。
　　他毫不犹豫道：“那好，从今天开始不以盗亦有道的名号，去抢坏人的银子花，自己丰衣足食。”
　　“不要抢我的鸡腿。”
　　“不要让别人洗你的衣服。”
　　“然后从明天开始好好穿裙子。”
　　许连翘：.....
　　最后一点我是拒绝的。
　　一句话果然难道了大名鼎鼎的许毒师。
　　许十方越来越觉得大师姐不靠谱，他忍不住可怜看向封虞尘道：“封姐姐真是辛苦你了。”
　　封虞尘想了下，配合道：“习惯便好。”
　　“可是你好可怜啊！明明姐姐那么漂亮，真是一朵鲜花插在大师姐身上。”
　　“那我便认命吧。”
　　许连翘满脸的黑线：.....喂，我是牛屎吗！
　　你们别太过分了！！！！！
　　人家就那么差吗！我好歹被采花贼看上...等等呸，采花贼是吧！看老娘不打爆你的狗头，居然敢看上我。本毒师也是你能看上的！
　　作者有话要说：　　今天肥点︿(￣︶￣)︿
　　大家投了好多营养液(╥╯^╰╥)感动。
　　还有土豪们的日常雷~
　　ps：最近有点忙所以评论回复没那么积极了。抱歉哈！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1枚、凉薄 1枚、泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mars小白 38瓶、Remus 30瓶、程青山 20瓶、ACE~浅醉 20瓶、凉薄少年 10瓶、锦鲤 10瓶、凉薄 10瓶、啊哈哈哈 5瓶、恒黎 5瓶、井盐 1瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第87章 私定终身
　　夜晚黑幕降临。
　　许连翘缩在被子里蒙着头睡觉, 她还往封虞尘的身边挤了挤, 两人挨在一起在这个天气显得有些闷热。
　　挤的封虞尘忍不住将被子抽开，她将被子里的人给拉出闷热的被窝里，神色颇为无奈。
　　“连翘是在害怕？”
　　许连翘的声音有些虚了起来, 她才不是害怕, 她武力高着呢？别人不害怕自己已经是好事了。
　　“我没有。”
　　其实就是第一次遇到这种情况难免有些担心与气愤，想到采花贼对很多无辜的女孩子动了手脚，她就恨不得现在剁了那个采花贼。
　　不过之前店小二说的是隔壁哪家的小少被采了？那个小少是谁啊？是一个姑娘叫小少吗？
　　这时她才反应过来发现自己好像错过不少的信息量。
　　她就耸拉着脑袋朝封虞尘的脑袋凑过去，还没挪动几步，就有手轻轻抵住她的脑袋, 小声提醒她。
　　封虞尘道：“靠太近。”
　　“好吧，其实我挺害怕的, 我需要有个人温暖我给我安全感。”
　　说着许连翘恬不知耻将封虞尘拉到自己怀里，她抱着香软温玉眯着眼睛，显得非常的舒服，一下子她感觉自己的困意就来了。
　　“虞尘，晚安。”
　　“晚安。”封虞尘将被子搭在两人的脚下盖着。
　　两人以面对面的姿势，封虞尘则卧在许连翘的怀里，静静浅浅地呼吸起来，开始陷入了梦乡。
　　到稀落的月光洒落，零零散散照耀在床榻上，照的两人安逸和谐又仿佛吃了把狗粮，这一幕带来的无限美好。
　　.......
　　第二天，许连翘大清早就起来。
　　她小心翼翼下床将被子往封虞尘身上盖住, 自己就迈出了门口，轻轻关上了门。
　　下楼后，她看见许十方已经在点菜了，显然这小子比自己还早起，看起来昨晚确实没什么事情发生。
　　许连翘坐在了许十方身边，朝小二挥挥手：过来。
　　小二满脸的哀怨，还在为昨天的银子而纠结。
　　“女侠有什么事情？”
　　许连翘就看了下周围，她问道：“昨晚有没有其他动静发生？比如采花贼又祸害了哪家？”
　　这次小二听见后，他变聪明了。
　　他立即伸出指尖捏了捏，做出了要赏的姿势。
　　许连翘立即从袖口拿出银子，看的小二顿时伸出手要去接钱。
　　之后一个铜板落在小二手里。
　　小二：“qaq客官，昨晚没有什么事情发生，一切安好，葛林镇的捕快们可是连夜通宵巡逻自然不会有事。”
　　“以后有什么消息第一时间告诉我。”许连翘感谢地拍拍一脸欲哭无泪的小二，将他送走了。
　　自己坐在茶桌上开始心安理得的等早餐上来。
　　看的许十方有些无语了。
　　他忍不住道：“师姐，你又没钱了吗？”
　　“什么没钱？”
　　许连翘八成没懂小师弟的意思，直到看见小二端来了包子和咸菜还有两碗白粥，她就吩咐厨房再做一份热着，等虞尘醒来后下楼吃。
　　许十方都懒得说了，他走过去想给小二多打点赏钱，也好挽回大师姐的面子。
　　然后他摸了摸口袋只掏出了一个铜板。
　　犹豫与尴尬，早知道装傻就好了，他来送什么钱啊！
　　许十方交给了小二，道：“打赏你的。”
　　小二看着第二枚铜板，再看了眼许十方，总觉得这对姐弟真是抠出自一家。
　　等许十方回去的时候包子一家被消灭了大半了，他赶紧动起了筷子，吃的满嘴都是油，包子里面是猪肉馅的所以又油又解馋十分的舒服。
　　等两人吃完了。
　　太阳已经完全升起来了。
　　这时封虞尘也洗漱后下楼了。
　　许连翘便挥手道：“虞尘我在这里。”
　　封虞尘走了过来，见两人明显已经用完了早餐，甚至还从许连翘的脸蛋上看见了油渍，她立即掏出手绢递了过去。
　　“擦擦。”
　　许连翘接过手绢擦了下就塞进了自己兜里，她让小二摆好了早餐，包子和白菜还有豆浆。
　　封虞尘在两人的注视下，早已习惯她吃完后，静静擦拭嘴角，再召来了小二赏了他一块银子。
　　让小二捧着银子一脸的感动，这行人当中终于出现个大方的姑娘了。
　　不像那个女侠那么抠！
　　小二鄙视地瞥了许连翘一眼再瞪了许十方一眼，转身就走了。
　　许连翘一脸的懵逼。
　　“师弟，这小二哥刚刚是不是在瞪我们？
　　许十方喝着茶道：”应该是在瞪大师姐吧！“
　　两人这么说着。
　　小二已经端着一碟米糕走了过来，特地放在封虞尘的面前，再走了。
　　封虞尘已经吃饱了，她再也吃不进任何东西。
　　便想叫两人吃点。
　　结果就看见许连翘和许十方已经匆匆离开桌子去抓小二了。
　　“这两人在作甚？”
　　她蹙眉站起来走了过去。
　　就看见两人跟个恶霸势力，态度十分的吓人。
　　“说，采花贼在什么地方？”
　　“女侠，小的怎么知道？”
　　许十方立即道：“我劝你还是配合点，收了我们的钱居然不办事。”
　　小二顿时愤愤不平道：“一个铜板还好意思，我偏不说。”
　　此话一出。
　　许十方顿时怂恿道：“师姐，你看他知道采花贼的消息，一定是同伙的。”
　　“走，抓他去报官！！！”许连翘恶狠狠道。
　　一下子将客栈里的人的目光，全都吸引过来，仿佛看见活脱脱一副恶霸收保护费的情景。
　　顿时一个个开始看起了好戏。
　　小二委屈的不得了。
　　就在这时。
　　封虞尘走了过来了。
　　她道：“放下他，上楼再谈。
　　许连翘和许十方只好放过小二，两人轮流还拍肩膀警告了一下，吓得小二缩在角落里不敢动。
　　看起来两姐弟像是在不满小二狗眼看人低，嫌弃他们给的消费少，但当两人上楼时，许十方和许连翘坐在茶桌边开始讨论了起来。
　　“师姐是说屋顶上疑似采花贼的家伙刚离开，小二就过来特地提醒你，所以你怀疑他知道点什么？”
　　许连翘就皱眉道：“我知道采花贼的事情，一直是小二在透露着，但对方却不和虞尘说，明明虞尘那么漂亮，是人都会先担心最美丽的那个吧！”
　　两人的谈话让封虞尘有些哭笑不得起来。
　　她无奈道：“此事确实有古怪，但小二应该是无辜的。”
　　“嗯？你为什么会这么觉得？”许连翘顿时好奇地凑过去，脸都快贴在封虞尘的俏脸上。
　　封虞尘伸出玉指推开了她的脑袋。
　　她才道：“小二或许知道点什么，但现在看他的表现最多是想多要点赏钱。”
　　“那昨晚的信封是不是不可信？”
　　“仍需调查。”
　　许连翘想了想觉得昨晚的信还夹着玫瑰花，看起来特别的庸俗，反正在她眼里看就是了，更何况对方盯上的是自己。
　　她想了想，就看向了许十方。
　　“师弟，你男扮女装？肯定会被看上。”
　　许十方听了，立即严肃起来道：“师姐是说既然你都能被盯上，是不是代表我比师姐更有魅力？”
　　那小脸特别的欠揍。
　　让许连翘抽搐下嘴角道：“给我闭嘴，你个小娘娘腔。”
　　“你心里肯定是这么认为的。”许十方得意洋洋的扬起下巴，他就知道师姐是怎么想的，不过刚刚听师姐那么说，他突然发现了一件古怪的事情。
　　他立即朝封虞尘分析道：“封姐姐，打个比方如果采花贼真看上了师姐，那师姐到底哪里可取？而且看花瓣特地雕刻的背影，当时对方应该是对着门只看见了大师姐的背影吧。”
　　“再加上大师姐进房后就粘着你，对方八成连大师姐的正脸都没见过吧。”
　　此话亦引起了封虞尘的注意。
　　不管如何，采花贼敢盯上连翘，即便轮不到她出手，对方也会被修理一顿，只不过，这次采花贼盯上的是她的人。
　　想到这里。
　　封虞尘的桃花眸闪过一丝寒意久久不散，让许十方都看的真真切切。
　　他知道这次封姐姐是真的生气了。
　　就算大师姐不修理采花贼，那采花贼也逃不过封姐姐的掌心之中，不知道为什么，想到这里，许十方觉得自己的屁股蛋儿突然一凉，莫名的寒意在戳向自己。
　　他立即转头往后看去，并没有发现任何人盯着自己。
　　“真是奇怪，刚刚是错觉吗？”
　　而其他人并没有发现。
　　倒是许连翘一下子被自己媳妇吸引了所有的注意力。
　　她双手轻轻捧着封虞尘的玉手道：’虞尘，你说你是不是很担心我？嘿嘿，担心我就好好看着我，一步不许离开。”
　　封虞尘见某人粘了上来，她面无表情推了推那颗凑过来的脑袋，对方又腻了上来，怎么都推不开。
　　最后她放弃了，直接牵住了许连翘的手打算上楼再说，两个人在下面亲亲我我成何体统。
　　然而她万万没想到，她的主动牵手，却使得她下一刻视线天旋地转，整个人的身体腾空被抱起来了，而且紧紧陷在许连翘的怀里。
　　许连翘一个公主抱将媳妇抱好，她好心情道：”夫人，我们还是上楼好好歇息吧！”
　　话出客栈内的食客和住客纷纷看向了两人。
　　一瞬间议论纷纷起来，有的显得可惜有的在祝福还有的人羡慕嫉妒恨。
　　”你看，刚刚那位美丽的姑娘居然是另一位的媳妇。”
　　“一看就知道是私定终身。”
　　”哎，现在的孩子真不讲究，既然嫁人了，怎能不将头发挽起来【古代已婚妇女的发饰】”
　　一字不漏听见的封虞尘：......
　　作者有话要说：　　今天的封虞尘：.....
　　今天的许连翘：(〃'▽'〃)媳妇儿~
　　今天的许十方：我感觉有一对眼睛看着我。
　　发现好几个小土豪改名了包括大魔王。
　　还有谢谢泽喵儿的日常雷，还有不知道小可爱的支持。还有州官与时间两位新人小天使。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚、凉薄 1枚、州官要点灯 1枚、时间GG 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离歌 40瓶、时间GG 20瓶、kolkate 10瓶、凉薄 10瓶、Xanxus. 5瓶、长颈鹿 1瓶、江山易改 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第88章 许十方失踪
　　葛林镇出现采花贼了。
　　今天出街的时候, 许连翘最多听到的便是这个词, 比如哪家女儿的房门被打开了，哪家员外的小少爷窗户被撬开了。
　　听到小少爷时，许连翘整个人都是懵逼了。
　　等等, 那个采花贼连男孩子都不放过吗？
　　她立即看向身边的许十方, 见他还看着小摊位各种不同风土人情的物件，她隐隐有些奇怪起来。
　　“应该不会吧！”
　　“采花贼下的信分明是给我的，肯定不是给小师弟的。”
　　她就没有多想了。
　　两人逛了一会儿，回到了葛林客栈，还没来得及喝口茶就听见食客还有掌柜在说些什么, 好像有什么事情发生了。
　　许连翘将买的东西都推给了小师弟。
　　“十方你先回去，我去打听些事情。”
　　许十方抱着东西很顺从地上楼了, 他也没多想，反正被盯上的人不是自己，而且那采花贼八成要倒霉了，他家大师姐她一定会给他苦头吃的。
　　他安心的上楼了，完全没注意到客栈的某个角落里，有个棕色短衫上衣紧腰长裤的男人，自始至终端着茶杯喝着，待许十方上去后，他才放下茶杯伸手从口袋里掏出五个铜板放在桌面上，便转身离开了。
　　而这会儿，许连翘刚走到掌柜和食客堆里，正好与该男子擦肩而过, 两人互相并没有察觉的意思。
　　许连翘倒是闻到一股淡淡的胭脂味，再转身时，门口的身影已经离开了。
　　她只是蹙眉一下便转头跟掌柜问道：“是不是发生了什么事情？”
　　掌柜转头瞧见许连翘黑长袍束腰，漂亮的脸蛋，眉目间淡淡的英气，还有看架势，像他们这些客家对走南闯北的人多少有些辨别，毕竟人看多了也能看出经验来。
　　掌柜很快到：“女侠，您有所不知，就是今天小人的客栈内有一个人遭了毒手，现在被打的下不来床了。　”
　　“这不，我只好给他批假了。”
　　批假？葛林客栈的人，该不会是店小二吧！
　　于是她试探问：“小二哥？”
　　“哎哟，就是他，也不知道怎么了拿着饭菜回家伺候自己老爹老娘，就在回家的那条下水道被让蒙了麻袋给打了一顿，现在都不能上工了。”掌柜一脸觉得小二真倒霉的样子。
　　许连翘就试探问：“掌柜的，他可是得罪了什么仇家？”
　　掌柜的听了忍不住笑了起来，似乎不怎么相信。
　　他道：“女侠不知道，我那小二出了名的胆子小，他谁也不敢惹，哪有什么仇家平常恶霸不欺负他就是好事了”
　　原来如此。
　　许连翘便再也没有说话，她之后跟掌柜闲聊了几句便上楼了。
　　刚走进房间就看着封虞尘拿着一份信，正在仔细端倪着，似乎要看出什么花样来。
　　看的许连翘无奈一笑，看来自己的事情倒是让她上心了，而且小小的采花贼，她还不放在眼里，余下便走了过去双手轻轻抚着佳人的肩膀。
　　她掐着嗓音扮作戏腔：“小姐，请问何事让你愁眉苦脸啊？”
　　封虞尘听到那不伦不类的声音，她的唇角微扬，便放下了信伸出右手轻轻覆盖在许连翘的左手上。
　　她道：“有个不省心的人在身边，我怎能不愁？”
　　许连翘听罢，她的杏眸不由柔和万分，便伸出指尖与封虞尘的手紧紧扣在一起，两人一前一后相拥着，只是淡淡的沉默却恰好温馨。
　　或许，恋爱便是这样，可以平平淡淡来，细水长流牵绊一生。
　　轰轰烈烈的爱情从来不是她向往的，如今亦是，对她来说简简单单就在一起，彼此了解对方，便可。
　　“那你可有什么发现？”
　　“信息极少，无从查起。”
　　“那便不查了，我们出去走走，就我们两个人如何？”
　　许连翘发出邀请，她们在确认关系后，还没来得及有时间好好独处，而从前的独处，亦不是现在的关系，所以现在好好开始还来得及。
　　“好。”封虞尘她道。
　　随即封虞尘将信彻底一放，她站了起来，便与许连翘手牵手朝门口迈了出去。
　　两人过自己的世界去了。
　　当许十方来到房间找大师姐时，发现连封姐姐也消失了，不用猜他都知道她们去哪了。
　　“难道这就是大师姐说的，泡妞？”他摸着下巴一脸的欣慰。
　　总算不用再操心大师姐的事情了。
　　他现在打算回房间好好待着，研究研究在莲山学的那三种基础毒术，等磨炼好了，再回莲山，二师兄也不会怪自己没长进吧。
　　许十方刚要走出房间，那原本该补漏的屋顶现在就用块布遮挡着，再因为小二被打伤在家这洞还没来得及处理，本身许连翘就打算今天换房间的，然而这个时候意外发生了.....。
　　只见那布缓缓飘落掉在了许十方的脚下，拦住了他的去路。
　　“大师姐就不能亲自动手吗？”
　　许十方弯腰，他无语地捡起了布摊开一下，发现上面有墨迹，看起来湿哒哒的应该是刚涂上去不久的。
　　“什么鬼玩意？”
　　“大师姐又在上面干了什么奇怪的事情？”
　　话到此处，他摊开一看只见布上的墨汁点缀绘画成一道背影，坐在餐桌上大口大口吃着包着，那嘴巴画的特别的大，而且衣服还涂成青色的。
　　许十方：.....
　　这个人好眼熟。
　　他仔细眯着眼瞧了一会儿，终于从神韵之中瞧出了具体的模样。
　　许十方吓得将布料扔在地上，嘴唇忍不住打颤几下：“这，这不是我吗！？”
　　“难不成！！！！！”
　　那个采花贼看上的人是他！？
　　想到这里，他双目露出惊恐交迫的情绪，想也不想转身，刚想从这里逃出去，“嘭”一声！房间门紧紧关闭上，由于诡异的一幕发生的太快。
　　吓得许十方几乎是下意识要尖叫起来。
　　然而下一刻一只宽大的手充斥着一股药味，捂住了许十方的嘴巴，堵住了他的求救声。
　　那道戴着斗笠的身影，阴森笼罩在许十方的身后，高了他不止一星半点，男人足足有八尺多高。
　　“呵呵，落单了。”男人冷冷的声音从身后传来。
　　他摸着许十方的脸感觉细皮嫩肉的，便忍不住哼道：“瘦巴巴的女子真恶心。”
　　然后毫不犹豫将许十方举起来，再将他一扔。
　　倒在地上浑身无力的许十方：……
　　qaq我为什么会莫名的难过
　　是不是因为被嫌弃了？
　　“不不对，我要叫救命。”他努力想张嘴却发现根本叫不出声音，想伸手也是没有半分力气。
　　许十方顿时惊恐无比。
　　这个家伙给自己下了药。
　　“真不知道，他看上你哪里了。”疑似采花贼的斗笠男，发出不屑的声音后，便开始行动了。
　　男人毫不犹豫将许十方立即拖了起来，他扛着许十方在肩膀上，立即打开窗户，那道身影宛如猛鹰坠崖再奋勇跃起，踏往屋顶，瞬间消失在葛林客栈。
　　过路的人们并未发现屋顶的异样，而街道上巡逻的捕快们，更不知道，有人还真敢在光天化日之下顶风作案。
　　可以说有目的的针对，简直是防不胜防。
　　许连翘与封虞尘还在街上，两人逛着花市，这个季节的花挺多的，看的她挑来挑去不知道买哪种好。
　　倒是封虞尘看中的却是一盘开了花的仙人球，似乎对这种充满刺的植物，非常的感兴趣。
　　“我们买下来吧！”许连翘难得大方一次。
　　而且还是为了媳妇掏腰包，她现在巴不得全把封虞尘喜欢的花都搬走了。
　　不过等她伸进口袋时，发现空空如也时，她的俏脸顿时呆滞了。
　　封虞尘这会儿还在瞧着仙人球，忽然发现身边的人顿住了，她转身拉了一下许连翘。
　　瞧她尴尬对着的表情，封虞尘多多少少都猜到了，这人身上的钱花起来就没个度，如今怕是钱包已经没有多少银钱了。
　　封虞尘伸出手从袖口拿出一个荷包，便要付钱时，那荷包轻飘飘空荡荡的，仿若许连翘的钱包。
　　→_→这年头连钱包都妇唱妇随了。
　　封虞尘没有丝毫尴尬，与许连翘的表情不同，她淡淡地将仙人球放回摊位，一点没有买的意思，看起来根本不像是要掏腰包买的架势。
　　让花摊老板有些古怪看着两位看起来不错的女子，就这么站在自己摊位啥也不买，尤其是那黑衣女子，好像没钱了。
　　而白衣姑娘，好像只是看看研究好奇这沙漠里来的花。
　　于是花摊老板转向了许连翘，神态有些怀疑：“姑娘，你到底买不买？”
　　“不买，叨扰老板了。”封虞尘放下仙人球。
　　她伸出手举止自然牵起许连翘的手，便离开了摊位。
　　让许连翘的脸蛋熏的通红，妈耶，她第一次觉得没钱付是多么的尴尬，尤其是自己想表现的时候，早知道把十方带出来就好了。
　　想到这里。
　　她忽然加紧握住了封虞尘的玉手，两人手牵手，漫步奔跑，非常的显眼倒是给街道添加了一抹灵动的颜色。
　　往葛林客栈奔去。
　　而许十方的失踪，亦即将被发现。
　　作者有话要说：　　草看了大家的评论哦~
　　虽然没回复内心可惜，但最近每天都忙，实在是一倒就睡到明天了。
　　还有啊，草也想写成熟人设，但觉着，写的应该没人看吧~那样会很辛苦。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚、州官要点灯 1枚、36076316 1枚、时间GG 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：H丶SEATTLE 70瓶、路过的人 20瓶、锦鲤 10瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第89章 童子鸡
　　葛林客栈, 传来一声惊叫声, 响彻了整间屋子。
　　“师弟，十方！！！！！”
　　许连翘手里拖着地上的布，盯着上面的图案露出了后悔莫及的表情。
　　她怎么都没想到, 连师弟都被盯上了, 话说不是先盯上她吗？为什么突然抓了十方难不成从开始对方盯上的人就是许十方了？
　　一瞬间，她觉得头疼不已，现在该怎么办？大白天失踪去报案衙门的人肯定还不信，而且采花贼把他抓哪里去了？
　　肯定还在葛林镇的范围内，可这个镇子住着几千人也不小啊！
　　她这边愁眉苦恼起来。
　　封虞尘倒是蹲在门口, 用手绢抹了一下地上的一些异样的痕迹，她再站起来去茶桌倒了杯水滴在手绢上, 只见白白的手绢上隐隐有红色的痕迹显露了出来。
　　她立即道：“这是特制、迷、药。”
　　看来对方特地挑在我们出去的时候掳走他。
　　封虞尘当下分析出来了。
　　让许连翘忍不住抓抓脑袋，觉得自己这个师姐当的有些不称职，以后还怎么和莲山的人交待，好歹是个好苗子，自己又当儿子养，现在人丢了。
　　第一次她不由地捉急起来。
　　她很快联想起来之前小二说的话，好像采花贼采的人是男的，那个时候她只顾着那朵玫瑰花根本就没多想，现在想想，自己根本是遗漏了什么。
　　许连翘道：“我们现在就去找店小二。”
　　封虞尘刚要点点头，就看见许连翘急不可耐地出去了，她看的颇为无奈, 这人太过于心急，反而容易遗漏什么。
　　她仔细想了一下，按照她与连翘出来再回去的时辰，大概是在刚刚出门不久，那孩子便遭到绑架，而且悄无声息说明对方早就踩好点了。
　　可昨日她并没有发现周围有异样的人，难不成是挑自己的不在的时候观察的？
　　对方的心思有如此的缜密吗？
　　封虞尘内心的疑问再度爬了出来。
　　而许连翘这边，她已经买了下糕点和补药去找店小二了，刚找到他的家，却发现店小二全家已经在一个时辰前搬走了，好像是惹到什么事情了，小二的哥哥带着他和家里人急匆匆出城了。
　　这未免也太巧合了吧！
　　许连翘懊恼站在土胚房面，她打算推开门进去看看，就被封虞尘给拦住了。
　　封虞尘隔着墙瞧了眼附近便摇头了。
　　她道：“别着急，我们回去好好找找，或许比打听要强多了。”
　　“你为什么那么肯定？”许连翘奇怪道。
　　难不成虞尘已经有发现了，虽说她刚刚急过头可也没失去理智，她一直在回想自己和十方在一起的时候，周围有哪些怪异的人一直盯着他们。
　　可是怎么都没发现异样的，只知道虞尘的手绢擦出了迷药的痕迹。
　　她想了一下便道：“能不能给我看看你先前的手绢？”
　　封虞尘交给了许连翘。
　　许连翘本能闻了一下，所幸是自家媳妇用水稀释过，所以对她并没有袭上心头，反而闻到了一股胭脂的味道。
　　等等，胭脂的味道。
　　许连翘立即回想起，之前擦肩而过的那个斗笠男，就是有胭脂味，当时她只以为是个风流侠客，就没放在心上了，现在想想她和许十方回来的时候，先让十方上楼，之后那男的刚好与自己擦肩而过。
　　仅仅一瞬间，她找到了有迹可循的疑点。
　　“虞..虞尘！！！我知道了，是那个家伙，肯定是那个家伙！！”
　　许连翘立即拉住了封虞尘两人急匆匆往客栈走去，两人回到客栈后，去了许十方的房间检查并没有发现什么痕迹或者被有人入侵过的迹象。
　　这下子许连翘又懵逼了。
　　封虞尘却道：“只在我们的房间绑人，看来是在掩盖什么？”
　　现在什么线索都没有。许连翘一瞬间有些泄气了，之前的那个男的记忆也逐渐模糊起来，不过她怕忘记就赶紧拿出纸笔在上面画了斗笠男大概的轮廓。
　　她立即献宝一样给封虞尘看看。
　　媳妇，你看看。
　　封虞尘接过纸瞧了一眼，只见一团墨迹糊住了画内人物的脑袋，全程下来上面都没露只露了个下巴，可以说，许连翘画的嫌疑人真正可以清晰可辨的地方，只有...下巴了。
　　她抽搐下嘴角道：“这黑乎乎的东西什么？”
　　许连翘瞧了眼认真道：“媳妇是斗笠，斗笠啊！”
　　“这都分辨不出来？”
　　封虞尘再瞧了瞧，她的俏脸都黑了。
　　她还以为是嫌疑人有一头浓密的头发。
　　“这里的墨点又是什么？”
　　“嘴边的胡须。”
　　封虞尘看着被墨团糊住的嘴巴，斗笠下半脸还是歪的，只有下巴是方的。
　　看来此人一定是国字脸。
　　她刚那么分析。
　　许连翘生怕封虞尘不知道下巴在哪，她立即指着斗笠男的下巴道：“他有个尖下巴。”
　　此话一出。
　　“嘶拉~”画纸隐隐被撕裂了。
　　封虞尘的俏脸已经不能用黑线来形容了，她已经不能分辨了。还是让这人用口述自己说她来画。
　　随即她牵起许连翘的手走到书案旁边，打算作画。
　　许连翘看着封虞尘打算和自己在书案前，似乎是美打算先找人。
　　她立即急了：“媳妇，现在不是谈情说爱的时候了。”
　　封虞尘无奈扶额：“你趁乱在喊我什么？”
　　“虞尘，虞尘，封虞尘。”许连翘立即一副之前叫媳妇的人不是她的表情。
　　封虞尘随即瞪了她一眼，让她认真起来。
　　自己开始在执笔，对她道：“那人的特征。”
　　“尖下巴，满脸胡渣，带着三角斗笠，还有好像就比我高了一点，而且身上还有胭脂味。”话到此处。
　　许连翘顿时握紧拳头道：明“明身上是脂粉味，为什么绑架的却是男孩子？难不成采花贼就是个女装大佬？”
　　“就喜欢十方那种细皮嫩肉的童子鸡？”
　　她说着，封虞尘在旁边静静的画着，自动忽略一些清奇的词汇比如女装大佬四字。
　　待画完，她放下墨笔。
　　只瞧纸面上画着一个七七八八像的斗笠男，虽然许连翘没见过人，可大概的特征她都知道。
　　而自家媳妇画出来就好像见过对方一样，简直是个bug，真不愧是女主。
　　“叮——画像相似度70%”
　　连系统都跑出来拍马屁了。
　　许连翘立即问道：“你能帮我找到小师弟吗？”
　　“叮——不能。”
　　“那你还是挂机吧！我现在不需要没用的废物。”许连翘改变了态度变得面无表情起来。
　　系统：.....
　　反复无常是宿主。
　　而封虞尘瞧了眼画像，总觉着在哪见过，可如今闯荡江湖的人不止一个，应该不会那么巧合，偏偏遇到了那人。
　　一瞬间这个疑点滋生，又毫不犹豫被打翻。
　　可毕竟是封虞尘，她向来谨慎，过目不忘，待走到窗户时，往下俯瞰就看见过街的路人在路过，还有一些江湖打扮的人被人避开走过。
　　其中也有几个戴斗笠的，可并没有连翘所说的那样带着三角斗笠，他们戴的是圆斗笠，显然不是这些人。
　　她想了下，便道：“连翘。”
　　“什么事情？”许连翘奇怪道。
　　是不是她发现了什么？
　　果然许连翘就听到了媳妇的话。
　　“跟我去一个地方。”
　　.....
　　某个民宿的宅院内，斗笠男站在庭院内，用着水壶有一搭没一搭地一颗颗四季青。
　　他显然对屋内的情况并不感兴趣。
　　而屋内则发生不一样的情景。
　　只见一个娇小可爱的小女孩扎着马尾，她身上穿的却是男子的常服，眉眼间还有一颗美人痣，若不是年纪太大，那妩媚的气质便十分出众，只不过现在古灵精怪的气质比较突出。
　　她与许十方的年纪看起来差不多。
　　女孩皱眉盯着床上被绑成毛毛虫的许十方，见他醒来就这么瞪着自己，好像用眼睛杀了你一样。
　　这小子长得倒是俊秀，可似乎不是自己要的那人。
　　“阿云，你是不是绑错了？”
　　女孩的声音顿时不满传了出去。
　　外面的斗笠男充耳不闻，他只管绑人，不管是不是那个，毕竟自己陪她疯了那么长一段时间，是时候该送她回镖局了。
　　女孩没有得到回答，更加烦躁了，她看上的那个家伙明明是个高大的男子，而且她觉得对方配上青衣长袍肯定很适合于是改画了青衣，没想到阿云那么笨居然抓了个冒牌货。
　　她在这里还不满着。
　　等许十方觉得自己的嘴巴不麻痹了，立即动了动嘴巴，再看采花贼居然是女子。
　　他顿时气愤道：“你这个采花贼还是个女的？”
　　“你怎么这么不要脸。”
　　“我家大师姐虽然厚颜无耻可起码还要点面子不当、淫、贼、。”
　　“你难道不觉得羞耻吗！”
　　女孩被他一连串的话砸的有些没反应过来，她看着床上的少年，嘴巴跟连珠炮一样射击过来。
　　“姑娘看着我的眼睛，你难道觉得不亏心吗？”
　　“我都还没发育好，你就采了我，你下得去手吗！”
　　“你自己都没张开，没胸没屁股的怎么就不自爱呢！”
　　“现在听我一番教导，是不是感觉不该绑架良家妇男？”
　　女孩：……
　　这个家伙好啰嗦。
　　她从来没见过嘴巴一动就一大串话跑出来的小男人。
　　看来云大哥不仅绑错人了，而且绑的人还像只鹦鹉。
　　作者有话要说：　　大家最近忙吗~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第90章 欠管教
　　果然绑错人了, 还是说阿云是故意的？
　　小女孩立即转身要出去。
　　许十方见此, 他顿时喊道：“你最好现在放我出去，这样还来得及，不然我大师姐杀进来, 你这个小屁孩就完蛋了。”
　　小女孩听了, 停下脚步，她的小脸露出了一抹兴趣朝许十方的床榻走了过去。
　　她问道：“你说的大师姐是那个穿黑衣服的大哥哥？”
　　“黑衣服的大哥哥？”
　　许十方一脸的懵逼，他突然好像明白过来了，刚开始的第一封信分明写着是看上了大师姐许连翘，结果绑架的时候画的又是他的身影, 难不成这个小妹妹是想姐弟通杀吗？
　　可为什么没看上封姐姐？
　　不，也不对, 这个小姑娘分明露出绑错人的表情，而且绑架他的人根本不是同一个人，这就代表，绑架的男子绑错人了。
　　而这个小姑娘又叫大师姐大哥哥。
　　......
　　好乱。
　　他立即道：“我家师姐是姑娘，你怎么可以叫她大哥哥呢？要是被她听见，一定会将你拎起来打一顿的。”
　　拎起来打一顿。
　　六个字眼，却让小女孩顿时激动跳到床上，吓得许十方挪动身子生怕对方强来，可是身体却没有半分力气，他只好放弃了挣扎。
　　很快耳边传来小女孩的声音。
　　“你说她喜欢以武力制服人吗？她的力气是不是很大？也对，那么高大威武，身体肯定很强壮。”
　　女孩越说越激动, 仿佛是迷妹看见了男神一样。
　　让许十方傻眼了。
　　他颇为别扭道：“我家大师姐是姑娘，你用威武高大的词是不是不太适合？”
　　“哼，你懂个屁！就是这样的人才有魅力，你家那个大哥哥，我观察她一天，她说话似乎非常的有趣而且楚楚动人，我好想被她说一顿。”
　　小女孩突然露出憧憬的表情，生怕别人不知道她看上许连翘一样。
　　终于大哥哥和大姐姐在她眼里已经没有区别了。
　　只是她看上的人就可以了。
　　却让许十方忍不住偏过头去想尽量远离这个...这个貌似变成的小姑娘。她怎么就听不懂姐姐和大哥哥的区别呢！
　　于是他小声吐槽道：“如果我大师姐健壮，那猪圈里的母猪可能比她更健壮，你咋不看上头猪呢？”
　　此话一出。
　　许十方耳边斜斜的刘海已经掉在床上了，他半边刘海被削了，曾经被大师姐称为典型的双刘海中分长束发，现在变成单边的了。
　　许十方瞪眼：“我乌黑亮丽的头发！！！！！”
　　小女孩恶狠狠地用匕首抵住他的脸侧，无时无刻不提醒着许十方他是被绑架的小绵羊，而她自己则是个大灰狼一样，宣誓着强者的地位。
　　随即许十方干脆闭上嘴巴再也不敢说话了。
　　见他知趣了，小女孩立即转身走出了门口，似乎也不怕许十方喊叫招惹外面的人注意，其实他们租的地方十分的偏僻，平常就没半个人路过，要不是这带还有人早出晚归回来，还以为是一片荒地。
　　其实这里都是一些苦力住的地方，他们去码头一般都是晚上才回来睡会，也不在家里煮饭，又没媳妇所以整个家显得冷冷清清。
　　女孩走了出去。
　　斗笠男刚好放下了水壶，他并没有转身，那高挑的身影背着她。
　　他低沉的嗓音分明透着一股不耐之意。
　　“燕月，这是你要的人？”
　　“看完了，就送回去。”
　　原来小女孩叫燕月，她似乎非常不满男人的语气，便道：“阿云，你是故意抓错人的对不对？”
　　“你是不是不想听我话了？”
　　被称为阿云的男人，这才转身，他将斗笠摘了下来，只见那尖尖的下巴满是胡须，再看他那明眸辰目，深邃却仿若黑曜石那般好看极了，五官亦俊朗是一位偏偏俊美的侠客。
　　可却干起了绑架人的勾当。
　　阿云道：“并无，只不过瞧不惯你的大小姐脾气。”
　　燕月立即扬起下巴，不满道：“我不要这个瘦巴巴的小鬼头，你晚上随便找个地方丢出去吧。”
　　话出。
　　阿云并没有直接答应。
　　他有些喝斥道：“你也是个小鬼头，胡闹够了，咱们就该离开葛林镇回镖局。”
　　“你莫不是装傻，不知近来传出了葛林镇出现采花贼的事情，不久后，武林盟会的人便会出现亲自调查，我劝你还是早早收手，别让你爹担心。”
　　“你那么着急作甚？这可不是在这里浪荡好几天的搭档。”燕月似乎看出来什么，她显得不以为意起来。
　　这个阿云平常做什么，想什么，她不知道，可唯一清楚的是此人喜欢趋吉避凶。
　　早些时候住在这里，她为非作歹，他为何不说，偏偏绑了这么个小男人，他反倒着急了。
　　莫不是......。
　　想到此处。
　　燕月便贼兮兮捂着嘴巴，笑道：“难不成阿云是看上了屋里那个罗里吧嗦的小男人？”
　　阿云：......
　　他只能寄望对方没有那么快查过来，否则，后果，他可不负责。
　　阿云什么话都没说，但盯着附近的动静显得更加谨慎了。
　　燕月觉得无趣就走回了房间，瞬间端了个缺了半角的碗，盛了半碗水给他，也不解绑，好像要让许十方自己舔水喝。
　　许十方瞬间黑线了。
　　他吐槽道：“我又不是狗，你能不能端个好点的碗？”
　　燕月露出了嘲讽的笑容道：“你现在跟狗有些区别？”
　　“你，你别太嚣张了你这个小变态！！！”
　　“小变态说谁？”
　　“变态说你，就你这个没胸没屁股还没长开的豆皮干，我家大师姐是瞎了眼也不会看上像你这种长了跟没长一样的小姑娘。”
　　话语间，互相伤害。
　　许十方：.....
　　燕月：......
　　臭，臭小子，居然说我是豆皮干！！！
　　明显跟许连翘待久了，熏染了厚脸皮的许十方胜了。
　　小姑娘被气得胸口一抖一抖的，虽然看起来跟没抖一样，她确实气炸了。
　　这天下还没有人敢这么对她说话的。
　　很好，很好，我现在就要给你一个狠狠的惩罚。
　　燕月跳下床她开始在附近翻箱倒柜，好像要找什么东西，看的许十方眼皮一跳，暗叫有种不好的预感，他怎么就这么沉不住气跟她斗，这下子他要吃亏了。
　　许十方赶紧想措施来补救一番，他转动了一下眼睛，顿时想到了。
　　他道：“我，我家大师姐就喜欢封姐姐那样温柔贤淑的女子，她们俩站在一起天天成双成对的，看的人都羡慕。”
　　燕月顿时眉头紧锁，逼问道：“你刚刚说什么？”
　　“封姐姐？”
　　“那是谁？”
　　接问了一连串的话。
　　许十方装作一副惊讶的样子：“咦，你居然不知道，那可是我家大师姐的未婚妻。”
　　此话一出。
　　燕月整个人都惊呆了，她万万没想到这次看上的人，居然已经有了其他女人，她还以为像那种酷酷的大姐姐，应该很有个性并且还是只身一人，可没想到事出意料之外。
　　她结结巴巴道：“未，未婚妻！！！”
　　许十方趁热打铁，他试图替大师姐许连翘干掉一个潜在的逻辑，还有提封姐姐预防情敌的出现。
　　他立即怂恿道：“就是就是，未婚妻，而且我家大师姐马上要成亲了。”
　　“你还是...。”
　　死心两个字还没说出来。
　　忽然，一道寒光猛地乍现，只听“铛”~声，一把匕首飞射在床边。
　　正好插在许十方的袖子附近，就差点就可以插进他的胳膊上去了，真是人间凶器。
　　他吓得道：“你，你别冲动。”
　　燕月现在满脑子是自己看上的人居然被人抢先一步了。
　　她那里听得进许十方的话，只是恶狠狠问道：“你说那个穿的跟白衣女鬼的女人，是你家大师姐的未婚妻。”
　　显然她一直在暗中观察过许连翘，不然怎么会知道封虞尘的存在，再加上她得知封虞尘的身份后，燕月显得更加不淡定了。
　　“怎么能这样！？”燕月伸出手指懊恼凑在唇边咬了咬，似乎非常的不甘心。
　　许十方小心翼翼看着燕月，不敢再说话刺激她，则道：“是，是啊！话说你不是叫大师姐大哥哥来着，怎么突然改口了！？”
　　可惜燕月已经完全无视他的问话了。
　　燕月立即朝屋外的斗笠男喊道：“阿云！！！”
　　本身就不喜欢与燕月待在一起的阿云，听见她那把作死的声音，不由皱眉了。
　　他推开门道：“作甚？”
　　燕月顿时叉着腰，一副势在必得的样子。
　　事实上每次她这个姿势，阿云都知道她又要干什么了？
　　只是没吭声。
　　只听燕月突然道：“跟我去绑架未婚妻。”
　　“又要胡闹了？”阿云忍不住愁眉了。最近葛林镇采花贼的丑闻都是这孩子搞出来的，虽然不是真的采花贼，可她似乎在找自己感兴趣的人，喜欢拔干净人的衣服发现没有自己想要的，便随便扔回去，以至于...现在到处都有采花贼的流言出现。
　　他还要陪着这个丫头疯几天，都快忍不下去了，早知道就不答应那位老爷的要求，带这丫头出来混江湖了。
　　这江湖都是被这些乱七八糟不懂事的孩子搞成这样的。
　　如果燕月是名义上的采花贼，那他便是帮凶。
　　想到这里。
　　阿云立即头疼道：“这是最后一次了，说，到底是谁？”
　　此话一出。
　　燕月果真露出一副你肯定会答应的表情，她叉腰道：当然大哥哥的.....。
　　“喂，竹笋头，你大师姐叫什么，那个白衣女鬼又叫什么？”
　　一身常青长袍的许十方，他宣告道：“我家大师姐许连翘，还有姐姐封虞尘。”
　　阿云：.....
　　燕月：.......
　　这世道没法混了。
　　燕月挖挖耳朵一副我刚刚没听清楚，你肯定说错名字的表情。
　　她再次问道：“你刚刚说什么，你师姐叫什么？”
　　许十方大大方方宣布道：“许连翘。”
　　“近来江湖有名的毒师，许连翘？”燕月再次问道。
　　似乎是在确认什么。
　　许十方见对方露出犹豫的表情，顿时觉得底气足了几分。
　　他立即板脸道：“对啊！我劝你还是快放我出去了，否则.....。”
　　可惜话还没说完。
　　耳边响起了燕月，奇怪的注意点。
　　只听燕月道：“听传闻许毒师她经常背着娃跑江湖，既然你们是三人行，那你不就是她的儿子咯？”
　　儿子许十方：......
　　冒充大师姐的儿子是不是能得救？
　　要是可以，当一次也好。
　　他安耐不住脑门的黑线，忍不住问道：“那你知道为什么还不放我？”
　　燕月这次很坦白，她立即道：“放你，可以，但你得答应一个条件？”
　　许十方现在就巴不得赶紧回客栈，其他说明条件以后再说了，就跟大师姐教导那样，跑的了的和尚，一定有座不想回去的破庙。
　　做人要狡猾聪明点，先答应了以后再说。
　　他立即道：“什么条件，我通通答应。”
　　可是他万万没想到的是，燕月突然小脸有些微微一红，好像个红涩的小苹果，显得少女般娇羞的姿态。
　　燕月坚定道：“叫我一声娘，你敢答应吗！”
　　话出
　　许十方：.....
　　你是想占我的便宜还是大师姐的便宜？
　　阿云扶额：.....
　　完了要出大事了。
　　这会许十方简直被眼前的小屁孩给惊呆了，她才几岁就敢说这样的话，说不定年纪比自己小，还想当他娘。
　　他看起来就那么小，那么不要面子的吗！！！
　　看来这也是一个忒不要脸的小女人。
　　不过。。。。。
　　“豆皮干什么的，你果然还是去死吧。”
　　许十方为了小男人的尊严，决定为了自己的面子捍卫自己的嘴巴。
　　看的阿云莫名的敬佩他，这孩子有前途。
　　而燕月就没那么好说话了。
　　她直接拔出床边的匕首，恶狠狠道：“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　说着，燕月立即朝斗笠男命令道：“阿云，把这小男人扒光，送往后厨。”
　　“姑奶奶我今天要吃京城脆皮烤鸭。”
　　许十方：“呃！！！！！　”
　　阿云再也安耐不住小丫头的任性了，这孩子果然还是要狠狠教训一顿，于是他直接解开了许十方身上的绳子，再塞了他一颗药丸。
　　逐渐地，许十方感觉力气在恢复，自己也能马上动弹了。
　　整个过程看的燕月目瞪口呆起来。
　　“阿云，你在干什么？”
　　阿云不耐烦将许十方拎起来，指着他的脸道：“这孩子你不能动。”
　　“为什么？他不听话，我就要教训她。”燕月立即走过去要亲自动手。
　　很快就被阿云按住脑袋往后一退，毫不犹豫推开小丫头，结果她倒好锲而不舍又走过来，这么来回五六次，他终于没耐心点住了燕月。
　　燕月被定在了原地。
　　这下子轮到许十方笑场了。
　　“哈哈哈哈哈，尝到浑身不能动的滋味了吧！豆皮干。”
　　“可恶的竹笋头。”燕月咬牙切齿瞪着许十方。
　　随即转眼之间，她的大眼睛变得眼巴巴可怜兮兮起来，好像受了什么天大的委屈一样。
　　“阿云哥哥，你真的不管我了吗？”
　　“你要丢下月月了吗？”
　　阿云：.....
　　许十方表示对这样的小把戏，早就习惯了。
　　他学着许连翘的口吻道：“你能不能好好说话，这个腔调就好像拐角左边鸭馆里出来捞的。”
　　阿云：......
　　这孩子嘴皮子跟谁学的？
　　燕月顿时闭上嘴巴仿佛吞了只苍蝇一样，脸色十分的难堪。
　　这个臭小子，也太多嘴了，早知道糊住他那张臭嘴就好了。
　　然而她现在还不知道许十方这张嘴还是小儿戏，比起她看上的那人，要差的天南地北。
　　或许是许十方的语言和古怪的话点，引起了阿云的注意。
　　他将许十方放在地上，见他勉强能站起来了。
　　阿云的眼神一闪，便道：“小兄弟，你方才说封虞尘，封小姐是传闻中那位吗？”
　　话出，许十方显然谨慎起来，他并没有说太多。
　　这次他道：“请问这位大哥，如果无冤无仇，我看大家还是低调行事，你放我回去，我充当什么都没发生，我只当串了次门。”
　　果然是进退有度。
　　可造之材。
　　阿云突然有点欣赏这个小子了，既然他是许连翘的人，那这个孩子大概也是毒师许连翘教出来的。
　　眼下却三两句，将自负聪明的燕月给激的三言两语说不出话来，只想着动手。
　　倒是有意思。
　　更何况，封家小姐.....。
　　想到此处，阿云的眼神难得复杂地露出一些情绪，即便是燕月，她再粗心也发现了。
　　燕月虽然被点住了，身体的不便，反而让她的脑袋清晰起来，思路逐渐对上来了。
　　她立即道：“放你回去也可以，但是为了避免鼎鼎大名的许毒师追杀我们报仇，我决定和竹笋头你一起去赔礼道歉。”
　　阿云明显有些诧异起来，这孩子怎么突然服软了？果然又在打什么小算盘了。
　　就在这时。
　　小十方的声音响起：“这位大哥，我们两个人去吧，趁这个小妹妹还不能动，你跟我大师姐道歉，她一定会原谅你了，就算她不肯封姐姐也能代她原谅你。”
　　许十方毫不犹豫堵住了燕月的鬼主意，就好像看穿了她的心思一样。
　　让燕月气得只能干巴巴瞪眼睛了。
　　这个小男人，真是欠、调、教、。
　　作者有话要说：　　这么快一个月又过去了~感叹。
　　谢谢大家的支持。
　　有啥疑问在评论区问问，草看见就回答？
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羽弦 10瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第91章 儿子和媳妇凑齐
　　阿云将许十方带出了宅院, 只剩下屋内的燕月呆呆站着, 她气得两眼发红，气对方居然不听自己的话，他难道不怕爹爹发火吗！
　　还有为什么不带她一起去！？
　　“阿云, 你给我站住！”
　　“阿云！！”
　　“你个混蛋！！”
　　屋内的人再不服气, 屋外人的人都不知道。
　　尤其是许十方觉得身体没之前那么的酥软，力气也恢复了不少，不过他没有轻举妄动而是静静观察斗笠男的表现。
　　如果真放自己回去，那他也会说说情，可如果对方耍阴谋, 就别管他不客气了。
　　之前是浑身不能动才无法攻击，现在就不同了。
　　许十方依稀记得许连翘的教导。
　　就是趁敌人不注意, 先要他的小命再讲其他的。
　　待两人光明正大回到葛林客栈，只见客栈迎面走出的是一群捕快，似乎因为没查到什么就出来了。
　　待捕快们走后，斗笠男将许十方推到门口，走前他留下了一句话。
　　这次就当我欠你一个交待，回去，别乱说。
　　阿云知道这个地方是不能再待下去了，他们必须在天黑前离开葛林镇。
　　许十方就点头道：“放心吧，既然你留有余地，那我也不会出卖你。”
　　话音刚落。
　　至于信不信那都是他们的事情，当两方转身要离开时.....
　　许十方立即站在门口大喊一声：“大师姐，封姐姐, 我在这里！！！！！”
　　“大师姐。”
　　“我被人虐待了！！！”
　　“你快来救我。”
　　阿云：.....
　　这跟说好的不一样。
　　倒是他小看了对方，看来也是个初生牛犊不怕死的小子。
　　阿云立即转身时，便看见迎面而来的是一些、粉、末、那粉末即便隔着布，仍旧被吸进了鼻子里，呛的他猛地咳嗽起来。
　　就在此时。
　　许十方立即抄起扫把要冲过去。
　　说时迟那时快。
　　只见二楼忽然高高在上降临一道黑衣倩影，她稳稳落在了许十方的面前，高挑的身影给人带来莫名的安全感，好像挡在前面便可以为身后的所有人遮风挡雨那般救世主英勇慷慨。
　　好酷！
　　许十方看见许连翘的身影顿时叫道。
　　然而下一刻。
　　许连翘脚底一滑，整个人呈八字形.....劈叉在地上。
　　谁，谁那么没公德心乱扔...
　　香蕉皮。
　　许连翘低头一看发现是枚银块，她顿时弯腰捡起来塞进口袋里，一气呵成，再正儿八经站起来对峙斗笠男。
　　她严肃地逼视他道：“尔尔之辈，便是你绑架我师弟的。”
　　阿云：.....
　　许十方：.....
　　说话前你能不能先表现一把拾金不昧的精神。
　　阿云看着许连翘似乎更多的是质疑，他没有再管许十方刚刚偷袭的举动，而是问了他。
　　这就是许连翘？
　　许十方脸上一热，羞愧难当。
　　果然不能寄托大师姐变成冷酷帅气心狠手辣，那个传闻中毒师，大师姐什么的，还是那个喜欢扔臭袜子邋邋遢遢的女人。
　　她从来就不是什么玲珑剔透的人！
　　真不知道封姐姐到底看上她哪点？
　　之后他结结巴巴显得没底气道：“就...就是我家大师姐，帅不帅，怕不怕，怕的话你快点走吧！”
　　话说出口他自己都不信了，还想别人去相信。
　　倒是阿云他象征性地沉默了。
　　空气间突然变得凝结起来。
　　大街上来来往往的人，偶尔停一个看热闹，发现三个人站的跟木头人，所幸无趣便离开了。
　　三人站着并没有说话。
　　许连翘受不了这种气氛，她将许十方推回了客栈，自己走到斗笠男面前，还是十足的敌意，可她又不是长眼睛，眼前的家伙是亲自将她家小师弟送回来的，虽说也是他绑架的，但有些事情必须说清楚。
　　否则，她可不会轻易放过斗笠男。
　　她道：“你最好给我一个解释，为何绑架我的小师弟？”
　　阿云盯着眼前的女人，身高样貌都是他见过数一数二的，若不是她的气质有些独特，或者魅力可以更往上升去。
　　就凭刚刚的举动，许连翘的形象已经在他面前打了个折扣。
　　他道：“人是我绑的，人也是我放回来的。”
　　“如若给你带来不便，我可以赔偿。”
　　说着他从开口掏出一张银票，总共是一千两，还真的药赔钱。
　　看的许十方傻眼了。
　　他赶紧从门口迈出一只脚，要去抢钱。
　　结果就被许连翘冷喝一声：“退回去，没出息。”
　　话音落下。
　　“嘶拉~”利刃快影，削铁如泥。
　　那张银票碎成渣片，仿佛雪花一样缓缓掉落在地上。
　　一千两卒√。
　　许十方心疼的看着那张银票，顿时欲哭无泪起来：“qaq大师姐好浪费，那可是给我的钱啊！”
　　许连翘立即回头，那对杏眸满满的怒斥之意，显然是生气了。
　　“你想要自己的卖身钱吗？”
　　“卖，卖身？”
　　许十方瞬间闭上嘴巴了。
　　现在这个时候他还不要掺和比较好，因为大师姐生气起来，会很怕。
　　阿云见她态度突然冷硬起来，显然是针对自己的。
　　看来用钱并不好对付。
　　他道：“此事是我不对，许毒师如果不满意，那另当他说，只不过在此之前你该想问问你的小师弟，我是不是伤害过他？”
　　说着阿云将目光投向了许十方，让他别忘记当初说好的约定。
　　许十方这才不情不愿道：大师姐，虽然很不愿意，可他说的对，确实是他放我回来的。
　　那你原谅他吗？
　　许连翘再问了一句。
　　许十方犹豫一下觉得少一事还不如多一事，刚刚喊救命也是怕眼前的斗笠男后悔，现在大师姐出来了，他就不怕有什么危险了。
　　于是他点头道：“大师姐，算了。
　　他突然想起那个难搞变态的小姑娘，尤其是让他叫她娘的时候，许十方的头皮都发麻了。
　　随即许十方赶紧道：“大师姐，我们还是赶紧回去吧！”
　　“让封姐姐知道我回来后，咱们马上启程离开葛林小镇回蝴蝶谷去吧！”
　　一副急不可耐的样子。
　　分明是有事要发生。
　　许连翘突然想起自己和虞尘出来不是为了去蝴蝶谷，再加上最近二天老是赶路，以至于没和小师弟说清楚，他们其实要去的是苏州，大晋的商业中心城之一，其代表势力便是田家。
　　她要去完成任务。
　　“叮——特别提醒，宿主在二天内到达苏州，便可获得一百积分兑换五十两银子。”
　　系统突然出现，还给她钱，使得她不得不谨慎起来。
　　许连翘在内心默默问道：“你给我五十两干什么？话说系统你是不是能制造小金库，为什么不给我开放这个能力？”
　　“叮——五十两并非银子现实之物，而是赋予物件价值的五十两。”
　　到时候宿主可以去换钱。
　　听见系统这么说，许连翘总有种不好的预感，每次有这种感觉马上就会有系统出现坑比属性。
　　许连翘再没有对峙，她收回了袖口的银块，开始打算随时作为暗器投掷过去，现在已经没有必要了。
　　她扫了斗笠男一眼道：“既然都解释清楚了，那今天的事情暂时算了，以后我可不会再客气。”
　　阿云并没有说话，他则是抬头望葛林客栈的楼梯附近看看，似乎在找人，但找了一圈后，没有自己要找的人，便只好点头了。
　　他转身迅速离开了。
　　只好许连翘就没太在意，而是拍拍小师弟的脑袋带他回客栈好好看着，免得又被人掳走了。
　　许十方反而担忧道：“大师姐，你最近一定要小心点。”
　　“小心？”许连翘不解看着他。
　　还以为是让她小心斗笠男，于是她就点头表示自己一定会在意的。
　　这个举动反而让许十方变得难以言喻起来，他总不能说，几里外有个小变态看上大师姐了，而且要给他当娘。
　　说了一定会被大师姐笑一顿的。
　　可能是心情太过于沉重，许十方的头发都耸拉下来了。
　　这时许连翘才发现他的头发被削了一截，她的杏眸不易察觉闪过一丝森寒之意，很快就消失不见了。
　　“师弟，你有什么要说的跟师姐说，别怕。”
　　“师姐。”许十方抬头他的小表情有些的委屈，不知道该怎么说。
　　“那个我说了，你可不能笑话我。”
　　“肯定不会笑话。”
　　许连翘拍拍自己的胸口保证起来。
　　很快许十方就当即道：“绑架我的主谋是个小姑娘，而那个小姑娘疯狂迷恋大师姐，估计她要是能动了，下一刻一定会冤魂不散出现在大师姐面前，骚扰你，甚至要拆散你和封姐姐。”
　　对，没错是拆散。
　　他说的越严重，师姐就越重视。
　　然而。
　　事情总是出乎意料之外。
　　许连翘听到有些喜欢自己，她颇为自恋地撩了下自己的斜刘海，语气酷酷道：“说吧！哪个迷妹疯狂迷恋姐，你有没有告诉她，姐只是跟传说！”
　　许十方：.....
　　虽然没被笑。
　　但他想打一顿现在的大师姐。
　　不管怎么样，许连翘总算知道了事情的原委，不过她还是为之自豪了一把，没想到自己也是挺有魅力的，她以前怎么没发现自己的脸那么吸引人。
　　“不，不对，既然我的脸那么有魅力，当时为什么没把虞尘给勾搭了？”许连翘奇怪的发出疑问。
　　旁边的许十方忍不住翻了一个白眼。
　　要说封姐姐喜欢大师姐，估计是她的性格对了姐姐的胃口才会被看上吧，这世上就是有奇怪的人还有奇怪的口味。
　　等等，这么说来，封姐姐算不算也是特殊口味的人？
　　好吧，大师姐本来就是江湖中的一朵奇葩。
　　待两人回到客栈时.....
　　却没发现封虞尘在屋内，感觉不知所踪了。
　　吓得许连翘立即翻遍了整个葛林客栈，她那疯魔一样的表情震的葛林掌柜的一愣一愣的，最后经过她的描述。
　　某个美若天仙的女子，在二楼雅间天字一号喝茶。
　　许连翘立即去了二楼刚开始还以为封虞尘被人绑架了，现在冷静下来，笑话，谁有本事抓封虞尘，这可是女子啊！
　　待推开雅间门，她看见斗笠男已经摘下斗笠露出了那俊美的脸庞，与对桌的封虞尘淡淡笑着谈话，一副俊男美女图就呈现在许连翘的面前。
　　看的许连翘整个脸一黑，她走过去了。
　　这一幕实在太辣眼球。
　　封虞尘见她来势汹汹便要解释一番，关于斗笠男的身份，结果她手里的茶杯被许连翘抢走了，然后当着所有人的面将她的茶喝进自己的肚子里。
　　并且抱着封虞尘吧唧一口，搂在自己怀里宣誓主权。
　　许连翘恶狠狠道：“说好井水不犯河水，你趁人之危有想过后果吗！”
　　“你想死吗！”
　　斗笠男顿时皱眉看着许连翘不规矩的举动，再看封虞尘的表情，并未有什么排斥甚至还一副无奈习惯的的样子。
　　不知道为什么阿云的心情变得阴沉起来。
　　他挑衅道：“封姑娘，不如放弃你身边这个其貌不扬的女人，与本少侠在一起吧。”
　　许连翘气笑了。
　　她指着自己的脸蛋：“我其貌不扬，你瞎了狗眼吧！”
　　“这本不该你来说，与你无关。”封虞尘再次无奈道。
　　刚刚的事情，她已经听阿云说了，看来仅仅是一场闹剧，只不过这场闹剧有些影响江湖的风气。
　　而且阿云本是她出游在外的友人，相识五年，知根知底，如今遇到了，正好相聚一会儿。
　　正当她要和许连翘解释时...
　　事情总是发什么的那么令人始料难及。
　　阿云儒雅的一笑，那语气对着许连翘却充满了敌意道：“自然和我无关，我不过是封姑娘可惜了，没想到你居然好这口。”
　　封虞尘下意识瞧了眼身后的人，只见她的脸蛋已经黑的不能再黑了。
　　她当下呵斥道：“还轮不到你来多嘴。”
　　“自然，鼎鼎大名的许毒师，我怎能不认识？只不过这许毒师似乎已经有了个超过膝盖的儿子。”
　　“封姑娘莫不是想当..后娘？”
　　阿云的话彻底让整个房间陷入了沉静。
　　顺势让许氏姐弟陷入了沉默。
　　儿子许十方：.....
　　都说是误会了。
　　许连翘：.....
　　这小子是故意的吧!
　　你才五岁就当爹就当妈了。
　　作者有话要说：　　已经四十万字了感慨啊！
　　一路下来特别感谢经常冒泡的那几位小天使，居然追了那么久的文了。
　　草也稍微鼓励自己，可以坚持日更六十多天哈哈哈哈哈。
　　预计也差不多要收尾了。
　　大概七十万字是个临界点。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：时间GG 1枚、泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间GG 20瓶、君上如月 20瓶、就这样 2瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第92章 成熟之间
　　这个家伙居然跟虞尘认识。
　　而且说话那么欠扁, 她真的是忍不住想揍他一顿。
　　于是他刚走上前去就被封虞尘给拦住了。
　　连翘, 有什么事我们还是坐下来再说吧。
　　不知道为什么许连翘就是看他不顺眼。
　　同样阿云也看许连翘不顺眼，不仅仅是因为他和封虞尘的关系，更多的是因为5年不见的好友, 竟然变的跟皇室一样喜欢女子。
　　他眼中的好友曾经在他眼里, 封虞尘是多么的空谷幽兰，清雅绝尘的女子。
　　如今却和江湖中，恶名昭昭的毒师许连翘在一起了。
　　他再也忍不住道：“封姑娘久别不见，没想到能在葛林小镇见着你。”
　　话到嘴边却只问出一句问候，让阿云十分的懊恼不已, 他明明想问，你和许连翘真的是那种关系吗？蝴蝶谷的人知道吗？
　　封虞尘见他明显一副欲言又止的样子, 她并未戳破，因为此时此刻对她来说，她想抓住的人甚至已经抓住的女人，便再也不想放手了。
　　于是她道：“云公子，游历四方多年，如今可有什么收获？”
　　“往日收获倒没有，今日或许有。”阿云的语气有些生硬道。
　　“哦？”
　　并没有多加再攀谈的意思。
　　阿云立即道：“封姑娘，云先可以邀你做客吗？好久未叙旧，我倒是想念与你把酒遥望江湖那潇洒快意的生活。”
　　此话一出。
　　首先跳出来的就是许十方。
　　他立即摇了一下许连翘的袖口，问道：“大师姐大师姐，他好像要勾引封姐姐的意思。
　　你不做点什么吗？”
　　许连翘：......
　　她立即瞪向许十方，那眼神好像透露着我为什么要像个怨妇一样在封虞尘面前丢脸, 我表现的有那么明显了，我只是吃了点小醋而已。
　　看的许十方忍不住侧首，他真的觉得大师姐身上现在有股莫名的...。
　　“咦，好酸。”他小声嘟囔了一句。
　　就被许连翘的杏眸猛地瞪了过去。
　　她恶狠狠道：“安安静静看戏，小孩子多什么嘴，晚上是不是想吃拳头加大锤了。”
　　许十方：......
　　等下要是你吃醋找我说话，我可不会搭理你哦。
　　两人小声谈话并没有引起旁边两人的注意，尤其是封虞尘见云先的表情，怕是要想过问些事情，即便与他无关，但眼下他有个不可无视的身份，那便是云先乃是三叔公封飞扬常年在外游走江湖的弟子，虽无血缘关系，亦算是自己的半个师弟了。
　　封虞尘道：“我们便坐下吧。”
　　云先立即点头，再瞧了一眼已经要凑过来旁观的许连翘，便忍不住皱眉起来。
　　这个女人真碍事。
　　“碍事的是你，小子！”许连翘双手抱胸，她不满道。
　　云先：.....
　　怎么有种被看透心思的感觉？
　　许连翘越看越觉得对方不顺眼，她一屁股坐到封虞尘的身边，一副打算盯梢的模样防着云先，可能是敌意太深了，以至于身边的封虞尘忍不住扶额了。
　　这人看来对云先的第一印象不太好，为了避免闹事，她还是以防万一先让她出去吧。
　　于是.....。
　　“嘭！”雅间门一关。
　　许连翘被推了出来，连同许十方也被赶了出来。
　　尤其是许连翘整个人难以置信，甚至处于懵逼的状态。
　　“不会吧！媳妇居然赶我出来。”
　　她不敢相信但看自己紧闭的大门，她瞬间变得一副怨妇相对着许十方。
　　许十方：.....
　　我觉得我这朵小花马上要被摧残了。
　　果不其然。
　　下一刻。
　　许连翘拉着许十方蹲在门口隔着木门想趁机偷听什么，不过里面却没有任何声音，像是打上一堵透明的真空墙一样，毫无动静。根本没有说话的感觉。
　　她立即无语抱怨道：“师弟，你看你封姐姐好过分，居然把我赶出来了。”
　　“还不让我听他们说话，不说话，难道他们用纸交流吗？宁愿当个笔友也不肯说话，你说她是有多防着我！”
　　“我难过，快过来。我有好多话跟你说。”许连翘糯叽叽的样子，显得十分的可怜。
　　巴拉巴拉巴拉#￥%%……………………&
　　许连翘一副随时打算倾吐所有苦水的架势。
　　早就猜到结果的许十方：......
　　我的耳朵果真要受罪了。
　　而屋内，对立坐着的两人，却显得异常沉默，明明对方都有话说可都纷纷耐下心等对方说话。
　　对于云先来说，封虞尘从小就是特别的存在，她出色优秀，被众弟子憧憬被蝴蝶谷的长辈们所看重，这一切皆与她的才华分不开，更深层的原因便是...她是蝴蝶谷老谷主唯一的血脉，若不出意外，她便是下一任蝴蝶谷谷主。
　　然，蝴蝶谷谷主却有着一个深深的避讳需要禁忌，那就是不得与莲山的人有任何深入交流，不得，与蝴蝶谷外的人联姻。
　　云先深深看了一眼封虞尘道：“五年前，师傅曾经单独问过我，可对你有意。”
　　“你猜我怎么回答？”
　　封虞尘眼神复杂看着他，她颇为无奈摇头，打破了任何一丝有关过去的缅怀。
　　她道：“已经过去了，云先。”
　　“是吗？”
　　云先忍不住唉声叹气几分，他端起茶杯便要饮下，却饮到空无滴水，很快，面前的女子端起茶壶给他倒了一杯茶，那流水泡茶声哗啦啦作响，清脆悦耳伴随袅袅水汽，淡淡的茶味仿佛在眼前的女子手上变得更芳香可口起来。
　　他毫不犹豫仰头牛饮了，再放下杯子。
　　一句道：“谢了。”
　　云先直接道：“即便你不想再提及过去，我仍要说，当时我与师傅说的是，我对你无意更不想打你的主意。”
　　“可如今你又在做什么？”
　　“你知道自己与莲山的人在一起的后果吗！”
　　话到最后，他的语气几乎是散发着部分怒气，神态就仿若封飞扬年轻的时候，果然是有其师必有其徒。
　　或许是快乐舒适的日子，总会令人放松到一定的境界。
　　封虞尘的桃花眸逐渐从清明转化为湖潭底那般深邃晦暗，又变得一丝丝淡凉。
　　该来的总是会来。
　　此次，她已经做好些准备，可如今看来，她发现准备远远不够。
　　想到蝴蝶谷内的那几位，封虞尘难得惆怅了。
　　再想到许连翘，她似乎又变得坚定起来。
　　她道：“云先，此事先不要让他们知道。”
　　云先好像听到什么笑话一样，他伸出手指着门外那鬼鬼祟祟的身影，就跟狗皮膏药一样怎么都赶不走，便忍不住发笑起来。
　　“你觉得她便是那种安安分分的人，她那副巴不得想全天下人宣誓你是她的人的态度，难道你要视而不见吗！？”
　　事实摆在眼前躲不开。
　　他说的每次。
　　尤其是陷入恋爱漩涡才几天的两人，她与许连翘忘乎所以，只顾着彼此的情感，根本没有顾忌到其他人即将面临她们在一起的现实。
　　莲山啊，蝴蝶谷，即便好好和平相处一段时间，可在有些人眼里彼此视彼此为敌手。
　　封虞尘便道：“我们之间的事情，我与她自会处理，只希望你...。”
　　还未说完。
　　云先立即冷哼道：“你们的事情我不感兴趣，更不会到处乱说，只是如果此行你们回的是蝴蝶谷，这许连翘不可以带回去。”
　　说罢，他站了起来毫不犹豫转身打开了雅间木门。
　　很快“扑通”一声，许连翘靠着门摔了进来。
　　切。云先不屑道。
　　他撩起长袍就迈出门槛离开了，并没有说自己住在哪里，更没有说接下来要去哪里便走出了葛林客栈。
　　而留在屋内的封虞尘，她的俏脸微微暗沉，蹙眉，明显有一丝忧愁之色。
　　云先的话历历在目，即便只有只言片语，也无不提醒着两派存在着残酷的现实与利益对抗。
　　正如三叔公防着连翘一样，莲山的楚婆婆虽然明面手段处事公正，可从来就没放松过对她的提防。
　　如今面对的情况，便是如此的残酷。云先的出现不过是提前告诉她未来要面对的境遇。
　　她陷入了沉思。
　　即便是许连翘醋味再浓，也知道看情况和时机，她立即从地上爬起来坐到封虞尘的身边。
　　她忍不住小声道：“虞尘，我，我是不是让你困扰了，看来是该收敛一下自己了。”
　　封虞尘闻言，她转首复杂看着许连翘，她知道眼前的女人从来不会委屈自己，亦不会让自己受委屈，有时也会直来直去，有时心思细腻到令人颤抖。
　　第一次，她觉得许连翘是多么的复杂的人啊！
　　她的情绪她的行动，都可在冷静的情况下处理。
　　于是她刚要开口。
　　许连翘忽然轻轻靠过来，她将封虞尘拢在自己的怀里，俏脸沉下令人看不清一丝情绪，甚至语气也听不出她作何情绪。
　　可以说她掩饰的非常好。
　　她温柔道：“我们...暂时隐瞒关系吧。”
　　“尘儿。”
　　随着她的话，封虞尘的桃花眸明显紧缩几分，露出了震惊淡淡的忧伤又颤抖间交织复杂的情绪。
　　她果然什么都知道，只是从来不说罢了.....。
　　作者有话要说：　　谢谢泽喵儿~
　　还有众位。
　　ps：啥也不说吃糖吧！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚、时间GG 1枚、程青山 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是顾笙柒呀 20瓶、林夕相心 4瓶、只是咸鱼 3瓶、长颈鹿 1瓶、小冷子在 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第93章 谁也不可拆散
　　“连翘, 你什么都不用说。”
　　封虞尘坚绝不会让两人的感情变成这种见不得人的地下关系, 哪怕前方的阻力再大，她也不会赞叹的。
　　或许是她的态度过于明显了，却让许连翘忍不住勾唇笑了笑。
　　这样的尘儿实在是太可爱, 这样的她, 自己怎么舍得放手？哪怕是暂时受点委屈，只要能牵温她的手那又何尝不可。
　　对许连翘来说，封虞尘实在太重要了。
　　就在她觉得自己要死去前，她挂念的人是封虞尘，幸运的回来时, 她最想见的人仍是封虞尘，她也不知道这份感情何时何地在她心里驻扎起来, 她想这个世上大概只有封虞尘能看见她，心里藏着她。
　　包括封虞尘的告白，还给她带来了巨大的惊喜。
　　她不知道俩人的未来日后会如何，分也好，在一起也开，她们所面临的压力都不会小，尤其是两派之间还存在着恩怨。
　　彼此都有自己剪不断的牵绊。
　　如若当有一天自己的亲人间发生了冲突，那到时候最为难的人便是虞尘。
　　想到这里。
　　许连翘渐渐伸出手轻轻抚向封虞尘的右脸，她看着她似眷恋又舍不得放手，又似乎有些纠结几分。
　　但无疑她是坚定的。
　　她认真道：“别怕，你不会放手，我也不会松开。”
　　即便如此说, 封虞尘的心依旧逐渐提了起来，慢慢的变得不放心，她第一次感受到不一样的许连翘，有时候觉得她成熟的有些可怕甚至令人心疼。
　　或许自己还是不够了解她。
　　还未将她所有的一面通通了解一遍。那彷然升起的一丝恐惧和不安逐渐笼罩在封虞尘的心间。
　　连翘，此事你必须听我的。她立即抓住许连翘抚在自己脸颊上的手，禁锢在自己的手心之上，不松开。
　　许连翘则是忍不住笑颜逐开，她立即正了一下表情，恢复了往常的神态，显得十分臭屁的样子。
　　她道：“我倒是不觉得有人可以将我们拆散，你怕什么怕，要是怕，干脆就把我的情敌和潜在未来情敌的名单都给报一遍，我记下来以后可以好好提防，免得有人拐走我的媳妇。”
　　说着，许连翘轻轻用另一只手托住封虞尘她那盈盈而握，曼妙多姿、的腰身，手心穿过去的温度逐渐暖化了封虞尘的那一份不安。
　　封虞尘再也忍不住扑入她的怀里，将自己的脑袋深深藏于许连翘身体里，就像个小女孩一样撒娇。
　　这时的她显得有些孩子气了，难得露出了小女儿该有的姿态。
　　让许连翘看的唇角微微上扬不已，她怕是搂着了以后怎么都不会放开怀里的小妖精了。
　　屋内的俩人紧紧抱着，屋外吃着狗粮的许十方没有进去，他这次放心并且大胆地跟着云先离开的方向走去了。
　　反正他现在不放心，刚刚那个男人的出现，似乎让他觉得师姐间会出现一些问题，虽然看起来像是大师姐小气吧啦占有欲太强的关系，可那个男人的态度确实存在着对封姐姐的一丝注意。
　　确实要提防提防。
　　许十方走了出去，他沿着自己记得路开始朝云先和燕月住的地方走去，顺势绕了好几条路。
　　就在一堵泥巴围墙附近，刚转弯面前突然出现云先的身影，高大伟岸堵住了他的去路。
　　云先皱眉盯着许十方，没有先开口，而是身影完全笼罩了在许十方矮小的身影之中。
　　你跟着我作甚？
　　许十方刚开始被吓了跳，他很快反应过来，马上退后几步不忘记警惕对着云先。
　　那副小心翼翼像只随时被欺负的小绵羊，让云先笑了，眼前的小子，倒是和许连翘不一样，还算正常。
　　他继续带着冷硬的语气问道：“你跟着我干什么？”
　　“好好待在安全的地方不好吗？”
　　许十方虽然被吓到了，但他还是壮着胆子喊道：“你，你和封姐姐是什么关系？”
　　原来是来追问的，看来真是小看了许氏的胆子，可管他什么事情？
　　云先立即道：“小弟弟与你何关？”
　　许十方立即摆出严肃的面孔，虽然还是稚嫩的小脸，可正经起来还是有几分气势的，再加上和许连翘走南闯北多了，他也学到了不少同样面对了不少各路人士，看人起码有一定的判断力。
　　他警告道：“跟我肯定有关系，封姐姐以后是我嫂子，是我们许家的少奶奶，你以后少接触她，否则我和大师姐不会放过你的。”
　　云先完全没在意他凶巴巴的样子，反而冷笑起来道：“呵呵，有意思，你怎么确定她们能一直在一起？”
　　话出。
　　连许十方都不确定，但他还是壮着胆子喊道：“肯定是先把你踹了，你就别想了。”
　　三言两语以为云先和封虞尘有关系，倒是听的云先忍不住皱眉了。
　　他瞪眼冷戾了几分道：“小子，你特地过来是来挑衅我的？”
　　“我没有，我只是告诉你，大师姐和封姐姐是天生一对，谁也不可以拆散她们。”许十方坚持道。
　　说完，许十方露出眼巴巴可怜兮兮的表情，倒是和燕月那会儿有点相似，或许是想到自己屋内还有小丫头要看管，眼前的小子又和她年纪相仿。
　　随即云先的表情逐渐柔和下来，他道：“你大可放心，拆散她们的人不会是我。”
　　许十方顿时奇怪问道：“不是你，那是谁！？”
　　“你去过蝴蝶谷吗？”
　　“去过了，那又怎么样？”
　　云先就露出一副非常欠揍的表情，似乎是故意刺激他。
　　“封三老爷子你应该认识吧？如果认识自然不需要我来说。”
　　许十方这下子整个人懵逼了，封三老爷子，那不是之前那个抽风三长老封飞扬吗！还是封阳大哥的叔公，封姐姐的长辈。
　　那个老顽固确实可怕。
　　他突然觉得大师姐的情途一片迷惘，怎么办？！
　　.....
　　葛林客栈的上房内，两人并未走开在经过谈心一番，让她们更加靠近彼此。
　　许连翘已经重新换了一身衣服，还是一身黑色的长袍，可能她比较偏爱这个颜色的衣服，又因为身材比寻常姑娘高大，所以暂时干脆换上了男装。
　　一时兴起，她就在铜镜前看着女扮男装的自己，确实高大威武又帅气，尤其是妆容特地画英气点，简直跟个俊美的公子哥没什么区别。
　　她立即走到封虞尘身边，展示了一番。
　　“虞尘，你看我这样酷吗？”
　　“你什么样我都喜欢。”封虞尘淡淡又温柔笑道。
　　许连翘被媳妇说了一下，她立即走过去挨着封虞尘的肩膀，看似无语却带着甜蜜的心情。
　　她嬉笑道：“哎哟，又撩我了。”
　　“既然敢说情话，那也敢给我亲一个。”
　　许连翘这句话是开玩笑的。
　　可万万没想到，封虞尘则主动将自己白皙的脸蛋凑了过去让她亲。
　　这下子倒惹得她自己有些不好意思了，感觉今天的虞尘好像特别的主动，虽然她很高兴，可内心还是有点小小的羞涩。
　　她难得咳嗽一声，显得一本正经：“那个大白天的，晚上吧。”
　　封虞尘挑挑眉道：“晚上想也别想。”
　　“啊！别，我现在就来。”许连翘抱着封虞尘欲要亲过去。
　　两人渐渐接近，唇齿相随，两瓣便要落下，深深贴合。
　　房间外很快有了一道大嗓门响起。
　　“大师姐！！”
　　“封姐姐！！！”
　　那就是去而复返的许十方，他强着拉着云先过来，本来云先不想搭理他的，可在听说封虞尘去过莲山并且并没有刁难甚至与朝廷的贡金事件有关，他立即不淡定要去追问了。
　　就想问问他师傅封飞扬知不知道此事？
　　然而一大一小两男人刚推开门。
　　云先和许十方就站在门口亲眼看见，屋内两人搂在一起，亲密无间还要作势要吻的姿势。
　　时间仿佛停止了。
　　云先：.....
　　许十方：.....
　　我们来的真不是时候。
　　屋内。
　　唇对唇就只有一寸停住了。
　　看的云先脸色十分阴沉，同时许十方忍不住捂脸了，大白天这两个人在干什么？
　　许连翘跟着顿住了。
　　她现在是上也不是不上也不是。
　　话说我能当他们面撒狗粮吗？
　　她刚犹豫了一下。
　　反倒，封虞尘她轻轻凑过去亲吻了一下许连翘的唇角，才完美圆场了。
　　“你先在这里等我，我马上就回来。”
　　封虞尘毫不犹豫走向了云先，在对付复杂愤怒的目光之下，淡然走出了房间，随之是云先跟了上去，满腔的怒火，一副要她解释的模样。
　　只剩下许十方躲在门边看着呆滞的许连翘。
　　“大师姐，封姐姐都出去了，你还是回神吧！”
　　许连翘这才反应过来，她忍不住抚着自己的唇角，俏脸再也抑不住笑开了花，幸福的表情溢满了她整个人。
　　“尘儿。。。。。”
　　与此同时。
　　已经走出客栈的蝴蝶谷两人。
　　封虞尘在前方走着并没有停下来的趋势，同样云先在身后跟着，等走到一颗僻静的大树幽院之下，这才停下了脚步。
　　“你和她发展到什么地步了？”云先的语气不善问道。
　　封虞尘侧首，她那冷冰冰的眼神直射云先，不带一丝感情，甚至就像看平常的陌生人一样。
　　令云先总觉得哪里开始不对了。
　　这样的大师姐，这样的封家大小姐，此时此刻再也不是自己印象当中风华绝代，清雅绝尘的女子。
　　最近一段时间到底发生了什么？
　　云先紧紧盯着她。
　　封虞尘逐渐淡淡又沉凝下来，她道：“我还要特别感激你的出现，给了我一个提醒。”
　　“提醒了我与连翘之间，并非个人恩爱情深，还有昔日蝴蝶谷与莲山的恩怨情仇。”
　　说罢，她朝云先走了一步，走到他面前，一高一矮虽然云先高封虞尘不少，可此时的气势却不如她那样镇压人。
　　云先复杂道：“既然你知道，那为何还要一错再错？如若你今天收手，于她于你都有好处。”
　　“你可别忘记了，你二叔与莲山前掌门的事情...曾经闹得整个江湖沸沸扬扬，甚至波及到蝴蝶谷的安危，给蝴蝶谷带来了不少的麻烦。”
　　“我知道。”
　　封虞尘毅然而然的态度，她断然道：“我知道，那又如何？！”
　　没有她的允许，谁也别想拆散她和连翘。
　　没有人！！！
　　云先见她仍旧执迷不悟的态度，让他内心越发显得失望万分，这样的封虞尘，真是难以让他置信。
　　他忍不住喝道：“你，你既然知道，就该制止自己，莫学皇室，更莫效仿那二人！！！！！”
　　.....
　　葛林客栈内。
　　许连翘没有等到封虞尘回来，她倒是仔细想了想两人曾经过往的点点滴滴，如今看来虽然平常但也温馨。
　　只不过在看见那个云先时，她那份不安开始加深了。
　　于是，她忍不住为难道：“对了，十方，你知道莲山可有出过什么深爱男子和女子？说来给我听听呗。”
　　趴在茶桌上的许十方，他无聊道：“那又什么好说的，莲山向来是联姻的，谁也无法违背掌门和长老级门主们的决定。”
　　“真的没有特例？”许连翘似乎对这个很伤心。
　　许十方就站了起来，走到许连翘的身边，他好奇打量了一圈。
　　他才问道：“师姐，你今天好奇怪，似乎在打听什么？是不是在担心你和封姐姐的事情？”
　　“是啊！突然就担心了。”
　　许连翘让他赶紧说些知道的故事。
　　许十方没有半分质疑，反正他是从莲山长大的，大师姐即便忘记了莲山的事情，也还是大师姐。
　　于是他讲述道：“这个，莲山曾经确实出现过一对痴男怨女，不过那已经不是莲山个人的事情，而是整个江湖的事情。”
　　听得许连翘忍不住蹙眉疑惑起来了。
　　她道：“为什么？人家相爱管江湖什么事情，那不是吃饱没事干。”
　　许十方也不是很懂，他道：“师姐，其实我也不太清楚，好像是因为莲山秘宝和蝴蝶谷的万草，那两人都是两派优秀的天才，所以在毒术医术的结合之下种成了一朵绝世好花，据说当时的江湖都传这朵花可以带来一统天下的效果，更有人比作龙脉之花。”
　　“连朝廷都插手了。”
　　听起来倒是有意思。
　　许连翘道：“那花叫什么名字？”
　　“狼毒花。”
　　此言一出。
　　许连翘的眼神猛地一震，她难以置信听到这个熟悉的词语。
　　“叮——宿主，狼毒花乃莲山镇门之宝，它的作用可以迷惑一个人的心神同样可以拯救走火入魔的人，其主要作用是持有者散播狼毒花花香，可达到摄魂操控在宿主视线内可见的人。”
　　“如果有十万人那便是十万人，而且狼毒花可以给宿主完成主线任务带来很大助力，若是宿主解锁了主要的任务，便可以得到狼毒花。”
　　作者有话要说：　　快到月底了。
　　(*?ω?)期待放假呢！
　　^_^不会虐。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羽弦 5瓶、非我所依 5瓶、井盐 1瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第94章 回娘家
　　“叮——宿主只需要完成田有方的主线任务, 便可解锁狼毒花副本。”
　　“叮——请宿主尽可能得到寿命越长的任务, 这一切将通过完成任务的表现来解锁。”
　　系统一连串的提示让许连翘觉得头都快要炸了，好不容易休息一段时间，任务又来了, 如今自己现在才获得了一段比较长的时间寿命, 确实是任重道远。
　　她便没有再说话了，心情实在郁闷极了。
　　过后便到了中午，封虞尘回到客栈进了房间，就看见许连翘无所事事趴在茶桌上，和水壶干瞪眼, 一副懒懒散散的模样实在有些无精打采。
　　她坐在旁边给自己倒了一杯茶，刚喝了口, 旁边的某人就回过神来了。
　　许连翘眼巴巴看着她道：“跟熟人聊完了吗？”
　　封虞尘点头道：“已经全部解决了，接下来，与我回一趟蝴蝶谷吧。”
　　听见要回去，许连翘立即直起腰身，她差点忘记自己要跟媳妇说自己接下来的行程，以至于让她误会自己要跟她回蝴蝶谷。
　　为了不让封虞尘误会。
　　她赶紧道：“其实此次下山我已经有了需要前行的目的了。”
　　而且这个地方和田家有关。
　　说完她就十分紧张看着封虞尘，希望她不要生气，毕竟自己瞒着真正的目的下山时，都没告诉她。
　　封虞尘倒是沉默了，并没有从她的脸蛋上看到一丝生气的迹象。
　　相反非常的包容。
　　她问道：“去几天，何时去？去的目的是为了什么？”
　　一句话三连疑问轰炸过来。
　　许连翘变得欲言又止起来，总不能说她是要去杀人, 顺便挑拨田家和和家镖局的关系，好让自己活长点，这么说显得自己太不人道没有人性。
　　不过仔细想想她自己的寿命，不就是打打杀杀获得的，虽然不是自己想要的，可身上被逼无奈绑上了那么恶毒的系统。
　　系统提示：“谢谢宿主的夸赞。”
　　“你还真不要脸接受了。”
　　“多亏宿主的厚脸皮，让本系统学到了不少。”
　　许连翘忍不住扶额了，今天的系统似乎有点调皮了。
　　而她没有立即回答自家媳妇的问题，成功引起了封虞尘的注意和观察，或许是隐隐被察觉了一丝蛛丝马迹。
　　自从许连翘失魂陷入昏迷后，封虞尘就开始接触了阴阳家秘法的传闻调查，发现确实有事实根据证明，无论年代已久还是现在，灵鹫宫的秘法阵法总是在一些用心不明的人手上频繁出现。
　　即便许连翘醒来了，她仍旧没有放下心来了，或者还需要更深入了解她。
　　封虞尘便道：“你说，且瞧瞧我答不答应？”
　　许连翘听媳妇都那么说了，她摸着鼻子有些为难道：“那我不说呢？”
　　“那小女便带着十方先回谷内生活一段时间，若是许小姐想通了，就什么时候来寻我。”封虞尘毫不犹豫直接说明自己的意思。
　　许连翘：.....
　　你为什么要一副带儿子回娘家的语气？
　　还有，这都是要甩了自己的节奏吗！！！
　　想到这里。
　　许连翘立即紧张地抓住了封虞尘的肩膀，亦十分强硬的态度对待她。
　　“尘儿，你想都别想。”
　　封虞尘的语气逐渐愉悦几分：“既然如此，连翘你该想想怎么和我说清楚，你所隐瞒的那些事情？”
　　果然还是看出她心里藏着些秘密，这让许连翘觉得自己被看的透透的，虽然很高兴可也有些头疼，毕竟很多事情不能牵扯到封虞尘，其中一点正是因为她是这个世界的女主，既然是女主，那按照某种套路的安排，女主走上成名成神的道路时，肯定会迎来很多艰难险阻。
　　她总不能按住封虞尘的肩膀说：“嗨，尘儿以后你可是要征服世界的女人，以后我许家媳妇就是大名鼎鼎的某位巾帼女英雄了。”
　　说了肯定会被用奇怪的眼神对待吧。
　　“qaq人生艰难，坦白真诚很可能到最后反而落不到好下场。”
　　要不干脆说，媳妇其实我一直有绝症，我只剩下三个月不到的生命，余下的时光你就顺从我，好好陪我走过剩下的路程。
　　许连翘立即脑补：“→_→我敢肯定媳妇会说，你哪不舒服，我会治病施针赶紧脱下你的衣服让我看看。”
　　虽然过程是她想象过度猥琐了，实际的原意肯定是差不多的，那就是到时候肯定会让封虞尘寸步不离盯着自己查看自己有什么毛病，一旦发现先抓回蝴蝶谷医好再放出来。
　　那样她就错过了完成任务的绝佳机会。
　　现在想想就可怕。
　　于是，许连翘干脆撒一个善意的谎言。
　　她可怜兮兮道：“我们家老八被田家那小子看上了，所以身为长姐我想过去看看顺便把关，对于此事媳妇你应该不会觉得我是错的吧？”
　　此话一出。
　　封虞尘想了一下，再认真凝视她一眼过了会儿才问了许连翘。
　　“连翘说的可是田家小姑娘，被八姑娘拒婚一事？”
　　许连翘：.....
　　马丹，我昏迷的几天到底错过了什么？
　　怎么媳妇什么都知道的样子！真不愧是女主你咋不去当神通啊！
　　这样我还怎么圆这个慌了。
　　论有一个聪明收集信息快准狠的情报媳妇的苦恼。
　　在线求充值智商啊喂！！！！！
　　许连翘冒着冷汗，经过天人斗争，她咬牙毅然决然道：“是这样的，我怀疑田清那个小屁孩对师妹心怀鬼胎，所以特地不放心想去确认一下，只需要个三五天就可以了，等办完事情我马上和你回蝴蝶谷。”
　　说着她双手合一做出一副拜托请求的表情，可怜兮兮的怂着脑袋就跟只小狗儿一样令人生怜。
　　封虞尘的桃花眸闪烁淡光，稍纵即逝，又悄然晦暗凝视般对着许连翘。
　　她并没有回答许连翘，而是轻声喊道：“十方。”
　　“哎哎哎，封姐姐你叫我？”隔壁房间的许十方，什么都没说直接走进来了。
　　等他刚进来，便看见封虞尘走过来温柔抚摸他的脑袋，很快牵着他的手往门外走去。
　　“十方，我们回去探望你封阳大哥。”
　　许十方一脸的懵逼，他只好点头道：“好啊！”
　　封姐姐怎么一副负气要回娘家的口吻？
　　他的错觉吗？！
　　随后一大一小手牵手下楼去了，完全没有搭理屋内的许连翘，孤零零的坐在凳子上，整个人呆滞的看着他们离开。
　　她能感觉到自己今天要是不说清楚，封虞尘真的会带着十方离开葛林小镇，然后将自己扔在这个破镇子上，紧接着她就像是一部肥皂狗血剧的主角，那个倦怠期没用又失业的老攻，上演着一出被年轻可爱的妻子抛弃后干脆拐儿跑路另嫁的戏码。
　　这，这完全都不给她好好解释【说谎】的机会了。
　　许连翘赶紧追了出去，发现一大一小的身影果然出了客栈，很快就消失在她面前，急得她直接从二楼翻身跳下去，顺便踩翻了食客的一碟花生米留下只脚印离开了。
　　食客：“.....掌柜的换花生米。”
　　“哎哟来了。”
　　掌柜的赶紧亲自端着花生米过来，还没放下，“轰”一声，饭桌散架碎成了木块落在两人面前。
　　掌柜保持端着一碟花生米的姿势定在原地。
　　食客：“.....顺便换张新桌子。”
　　葛林小镇的某条街道上，靓丽的风景之中，只见两位女子一前一后争论着，顺便越走越快，使得那黑衣冒着冷汗拦在那倾色白衣佳人的面前，好像说着什么？
　　随之是白衣佳人推开黑衣女子，牵着一个年纪算小的孩子，朝镇门走去，好像是一家子吵架了妻子带着儿子气愤愤冲回娘家。
　　儿子许十方：......
　　我不懂我为什么要被牵着跑？
　　大师姐你到底又做了什么愚蠢的事情？
　　许连翘现在一副苦相，她真的不知道该如何和封虞尘解释了，一旦温柔的媳妇生气了，根本就属于那种很难哄好的类型。
　　尘儿，你别走那么快，走慢点给我点时间让我解释。
　　“许小姐，可千万莫与小女这般熟络，你我不过是认识了几天的路人。”封虞尘冷笑一声，她牵着许十方加快了脚步。
　　许十方原本是快步走的姿势，现在被拉不得不小跑起来，本来以为小跑一段距离就可以了，可是马上就被封虞尘牵着快跑，那速度简直和大师姐曾经说的刘翔有的一拼。
　　咻咻咻的声音，是长袍与空气摩擦的声音。
　　许十方一个没跟上踩在路上的石子，脚下踏空，嘭！一头撞倒了一个无辜的路人。
　　无辜的路人粗鲁骂咧咧：“瞎了你的狗眼啊！！！！！”
　　狗眼许十方：“.....”
　　qaq我不懂，我为什么要受这个罪？
　　路人刚骂完还想多骂一句，许十方已经主动屁颠屁颠跟着封虞尘往前走了。
　　“哎哟喂，还跑，等老子过去.....。”
　　话还没说完，一道凌厉宛如黑色暴风的倩影猛地略过，掀起了剧烈的气流，随之路人屁股挨了一脚，砰！整个人飞了出去，这次直接一头扎在了附近客栈的马厩里某些成分上。
　　封虞尘目不转视走着根本没有注意到后面的情况。
　　倒是亲眼目睹一切的许十方，他不由满脸黑线起来。
　　他立即停住脚步拉着封虞尘的袖口，好声劝道：“可以了可以了，封姐姐听我说一句。”
　　封虞尘感觉到身后的人还有段距离才能跟上，她稍微停下脚步，暂时不急了。
　　“说。”
　　许十方赶紧道“：你们别斗了，不然的话。”
　　“嗯？”
　　“你看看一路下来，等一下要有多少个路人要在遭到姐姐们的毒脚，您看看刚刚被大师姐踹飞的大叔，他已经在马厩里吃粪了，好可怜哦！”
　　封虞尘：.....
　　刚好说话的时候给许连翘制造了个机会。
　　许连翘立即赶过来，拦在两人的面前，身后便是镇门，一旦出去了封虞尘可能就真的打算不回来了。
　　她怕这种情况发生所以一定得阻止封虞尘。
　　于是，她赶紧哄道：“尘儿，十方说的对路人是无辜的，你还是好好坐下来听我解释。”
　　“总得给我时间好好说啊！”
　　“别冲动。”
　　封虞尘这次才松开了许十方，她目视着许连翘站在原地等着她说自己想知道的，而不是找来的借口。
　　许连翘见此。
　　她忍不住头疼起来，看来这下子不得不坦白了，谁让她在喜欢的人面前，向来是没有说谎的本事，只能认倒霉了。
　　想到这里，许连翘干脆接受这份现实，为了两人的磨合，她决定妥协一次。
　　就在她要坦白的时候，不适时的系统突然降临了。
　　“叮——特别提醒宿主没有权限告知主角一切有关自己的秘密。”
　　“那是我未来脑婆！”
　　“叮——请宿主务必闭嘴，否则系统将采取紧要措施阻止一切的发生。”
　　“我的嘴巴长在我身上，你能奈我何？”许连翘偏不随系统的意思，天知道，她多想毫无保留地把自己的一面留给封虞尘。
　　眼下便是一个机会，她现在不想失去媳妇的心，所以只能变得更坦白几分，让她信任自己从而和自己站在一起。
　　许连翘决定违背系统的命令。
　　她立即坚定喊道：“我其实@#￥%……&&*【和谐】”
　　“我@#￥￥%%&&【和谐】”
　　“我@##￥￥￥%%%%【和谐】”
　　许连翘：......
　　“大师姐要说就好好说话，不要翘着舌头，没规矩。”许十方在旁边看不下去了，他直接提醒她。
　　许连翘顿时欲哭无泪了，这这什么骚操作，她居然说不出真正的原意了。
　　于是她努力控制自己的嘴巴，这才大喊终于喊出声音道：“我说我看了田家那个田大妞，你不爽啊，不爽你咬我打我踹我啊！”
　　“别跟我耍大小姐脾气，要不是你身材好前凸后翘勾搭我心神荡漾，我才不会像条癞皮狗一样贴着你。”
　　“你不知道我每天都看着你流口水，巴不得将你啃食入腹，你侬我侬，因为荷尔蒙每天都在使唤我，让我成为禽兽辣手摧了你这朵鲜艳的小白花。”
　　此话一出。
　　大街上听见的路人们，纷纷以奇怪的眼神投向许连翘。
　　这个姑娘莫不是传说中的浪女？
　　虽然嘴皮子利索了，可许连翘要说的话被扭曲成了变态的宣言。
　　最后一句彻底震惊了所有人。
　　许连翘再次不受控制喊道：“我就是那个缺了你就盛放不开的花苞！！！”
　　她：......
　　封虞尘：......
　　许十方：......
　　大师姐，你知道自己在说什么吗？
　　此时此刻，你宛如个变态。
　　意识到自己被系统操控下说了什么的许连翘，她顿时捂住嘴巴朝封虞尘猛地摇头，否决刚刚那是自己的说话。
　　“尘儿，我不是那个意思，刚刚我被控制了。”
　　封虞尘的俏脸越发凝黑几分，甚至露出温柔的笑容，只不过皮笑肉不笑，谁也知道这是暴风雨即将来临的前夕，而当事人许连翘惨了。
　　许十方尽量降低自己的存在感，他觉得自己现在不适合待在这里当电灯泡，随之步子慢慢往后退去，等退到一定距离，他转身吓得屁颠屁颠往客栈跑去了。
　　“好，好可怕，大师姐你就自作自受吧。”
　　那脚步声跟马蹄一样嘟嘟飞速。
　　“等等，别跑！”许连翘伸出尔康手。
　　可惜小师弟已经跑的没影了。
　　她赶紧转头搓着手讨好道：“那啥，我，我刚刚嘴抽了，尘儿你应该懂我的意思。”
　　许连翘示意行眨眨自己的眼睛，想试图抛个媚眼缓解气氛，可冒着冷汗吓得发抖的她，硬是抛出了一个抽搐的...白眼。
　　封虞尘立即冷肃起来：“连翘刚刚的瞪眼，莫不是在挑衅于我？”
　　许连翘：.....
　　我是想勾引你来着。
　　系统那个大混蛋，居然这么恶整她，她以后跟它没完。
　　系统提示：“宿主前方高能，警报警报！！！”
　　“警你个大头鬼，危险的东西根本是你。”许连翘不以为意道。
　　当话音刚落之时。
　　只见一道白衣烁影，宛如绒毛掠过看似柔和轻飘飘，实际速度如闪电，袖口拿藏着的玉粉玉芬的一拳直接冲了出去。
　　“嘭！！！！！”
　　许连翘被掀翻在了地上，她四平八稳躺在马路之间，杏眸望着蓝天白云还有偶尔飞过的小鸟，嘴巴不由感叹起来。
　　人生真是艰难。
　　尤其是和她在一起的几天甜蜜到我差点忘记，我家尘儿从开始似乎就是个小暴力狂。
　　封虞尘道：“哼，无聊！”
　　回答她后，则是封虞尘头也不回往客栈走去，就仿佛刚刚赌气带着许十方跑路的人不是她那般，带着淡淡从容的姿态和脚步折返。
　　让许连翘咸鱼般躺在地上，决定放弃治疗自己。
　　被揍一顿换回媳妇回去也算值了。
　　她躺了一会儿，刚爬起来，就看来有双黑色长靴站在自己面前。
　　许连翘顺势抬头一看，便看见云先面色阴黑对着她，八成是听见刚刚那番胡言乱语了。
　　而此时此刻，他身边还有个可爱的小萝莉，正软趴趴看着许连翘，那对瞳眸是瞪得大大的闪烁着莫名的光芒。
　　此少女就是燕月，刚刚她和云先大哥出来就看到如此精彩的一幕，真不愧是她看上的女人。
　　那副光明正大想轻薄人的态度，也好酷！！！
　　她从来没见过这种明目张胆的女变态。
　　许连翘正无语着该说什么，她突然看见云先身后的小萝莉，顿时道：“这是你的童养媳。”
　　燕月：......
　　形象逐渐在破灭。
　　作者有话要说：　　真不虐。
　　敢虐草就瘦三十斤。
　　哈哈哈哈哈。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林夕相心 5瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第95章 她的纵容
　　云先没有搭理许连翘, 他转身看了一眼去葛林客栈的方向, 显然有些犹豫。
　　不过身边的小姑娘实在不乖，扰得他烦不胜烦，又怕不管了她去招惹其他人, 那个时候要处理的麻烦可能变得更多。
　　他立即牵着燕月要回去。
　　燕月却任性甩开了云先的手, 她气呼呼叉腰走到许连翘的面前，那身高只够到许连翘胳膊肘处，这个年纪的孩子也不算矮，不过站在比较高的人身边，反而显得娇小柔弱起来。
　　“你刚刚说了什么？”
　　燕月恶狠狠瞪着许连翘, 原本那颜值上存在的好感瞬间消失的一干二净。
　　不得不说许连翘的一张嘴真是杀自己桃花运。
　　“有本事再和我说一遍。”
　　许连翘奇怪看着小姑娘，高音喊道：“旁边那个大叔是你老公。”
　　燕月：.....
　　她还真说了, 而且还说的很大声。
　　云先：.....
　　说完了。
　　许连翘露出一副你有本事就咬我的表情，十分的欠揍。
　　本来她对云先这个家伙就没什么好感，也不必假惺惺的，这不是她的风格。
　　云先同样对许连翘没好感，所以属于互看互厌的关系。
　　他一把拉住燕月，语气不善警告道：“别忘记了，她可是杀人不眨眼的许连翘。”
　　“我知道，我以前真是瞎了眼了，居然看上了她，现在瞧着其实也不咋样吗！”燕月语气酸溜溜起来。
　　再仔细打量一下许连翘那高挑冷酷色调的身影，她心里是莫名的喜欢，不得不说眼前的姐姐实在对极了她的胃口, 那等对方开口后，她觉得自己的幻想破灭了。
　　真可惜。
　　“好了，天涯何处无芳草，如果是她便算了。”云先哄了她一声，就牵着燕月要离开了。
　　燕月虽然有些不情愿，可还是跟着云先离开了。
　　只剩下许连翘一脸懵逼看着两人离去，刚刚他们说什么看上和无芳草，到底是在跟谁说啊？
　　算了，只希望她再也不用看见那个男人，不知道为什么每次他出现自己都有一种不好的危机感？
　　她并不是怕，只是不喜欢这种自己掌控不了的感觉。
　　那样，让她感到不安。
　　“叮——宿主现在不是谈情说爱的时候，请在今天内赶路前往苏州。”
　　“好了好了，我知道了。”
　　许连翘用手挠挠脑袋，明显十分的烦躁，不管如何她现在还有很多事情要去做，自从她醒来后与虞尘确认了关系，便让她越发重视自己的寿命，想多活几天和她的尘儿在一起。
　　她不想让她年纪轻轻就成了寡妇，虽然现在八字还没有一撇，两人才刚恋爱，可她已经当做人生最重要的婚前准备，无论如何封虞尘这个女人，她再也不会放手。
　　除非她离开这个世界，否则谁也无法拆散她们。
　　回到客栈，出乎她意料之外的是许十方早就收拾好包袱了，现在已经在一楼等着她回来。
　　等她到门。
　　许十方立即屁颠屁颠走过来道：“大师姐，封姐姐说我们要去苏州了，等你回来就马上出发。”
　　此话一出让许连翘感到十分的震惊。
　　她抬头看向二楼，随即提起长袍毫不犹豫踏上楼梯走向了房间。
　　看的许十方一脸的莫名其妙，最近的姐姐们好像有点奇怪，就在他颇为无语的时候，很快掌柜的过来了，而且是拿着算盘笑得跟着老狐狸一样走了过来。
　　许十方见此一股钱包要瘪的感觉袭向心头。
　　肯，肯定是大师姐又让店家损失了什么东西！？
　　“为什么不找她来找我？”
　　“qaq我的钱！！”
　　而许连翘走到楼上，刚迈进房间就看着封虞尘正在收拾自己的一件莲山长袍放进了包裹里，明显是在让自己，让自己顺心顺意去苏州办事，办一个不可能告诉她的事情。
　　现在每每想到这里，她都觉得愧疚不已，明明自己是去杀人的，结果说成的却是探望田清，封虞尘那么聪明怎么可能猜不到。
　　她大概也已经猜到边了，只是不说，现在妥协跟她去苏州，怕是不想自己做出什么出格的事情，所以要随时看住自己。
　　许连翘她都懂她都知道，有时候事情不开口也罢。
　　她走到封虞尘身边坐下并没有开口。
　　倒是封虞尘停下手里的动作，背对着她边收拾被褥边道：“坐会儿，马上要赶路了。”
　　许连翘轻声道：“嗯。”
　　之后封虞尘继续收拾包裹，而她则是看着她背影，只觉得家常温馨，让她处处透着暖洋洋的柔意。真是美好的和谐的一幕。
　　她突然问道：“你不再问问我去苏州的目地？”
　　封虞尘并没有理会许连翘，而是继续做自己的事情。
　　许连翘见她不语，她徐徐道：“我去了自有自己的理由，但暂时不可和你说，待我将事情处理完便会告诉你一切。”
　　这话一出。
　　终于迎来了封虞尘的停滞，她放下手里的包裹，并没有转身而是坐在了床边静静看着许连翘。
　　她踌躇不前看着许连翘，眼神似有一种说不清道不明的意味，想猜测又退避三舍，想多进一步迎来的或许是一份小小的失望。
　　思前想后，想到她与许连翘在一起几天里，这几天她考虑了很多事情，其中就包括她们能不能在一起一辈子的打算，如何从父母亲去探索爱人之间如何长相厮守，她现在都无法得到答案。
　　毕竟父母亲已故，她连他们的脸都快不记得了。
　　唯一记得的人，大概只有二叔和二婶吧。
　　那一对曾经在她懵懂的时候，如漆似胶的恩爱夫妻，几乎把每一天当做最后一天相处。
　　然而，他们真的是每天都将是最后一天见面。
　　就在她五岁的时候，二叔死了，却不见二婶，再过些时候，她听三叔公唉声叹气说，二婶也死了，不过她不能埋在封家的祖坟里，二婶被自己的长辈带回了莲山。
　　那个时候她便觉得，二人相爱有时候会多么的凄凉。
　　如今起码，她与许连翘都还在彼此的身边，每天都能相见，每天都能看着她啼笑皆非的日常。
　　封虞尘释然了，大概现在唯一要做的便是不能让许连翘乱杀无辜吧。
　　她该好好看住她。
　　封虞尘便道：“我不放心你一个人走，所以我们还是一起去田家吧。”
　　许连翘明显觉得她心里有事，可她不肯说，自己都不说了，有什么资格强求封虞尘说出自己的心里话。
　　这样活着有点累，但系统禁止她说出真相，以至于她暂时无法告诉封虞尘真相。
　　许连翘走过来坐在了封虞尘的身边，她轻轻将脑袋靠在了身边的女人的肩膀上，一时间沉默了。
　　现在她什么都没说，可态度却还是让封虞尘多少放心了。
　　她道：“此次前行，江湖路途险恶，你虽非正道亦非完整的邪道，江湖众人对你的口评仅仅只是处于一份不善之士的片面之上，所以，你该止步于此，便不要再越雷池一步。”
　　许连翘呆呆靠在封虞尘的玉肩上，听着她为自己一字一句的操劳，她的唇角不禁微微轻扬起来，安宁的情绪逐渐爬上心头。
　　许连翘就道：“尘儿，万一哪天我杀的都是人在江湖上看着是正义之士的人，那你会怪我吗？”
　　“我不在乎江湖其他人对我有着怎么样的评价，我只在意你。”
　　“我的行为是否令你感到反感？”
　　话出。
　　却让封虞尘的肩膀忍不住稍稍颤抖下，虽然轻微，可她还是感觉到了。
　　于是许连翘隐隐叹气了。
　　她现在越这么说，应该越会让封虞尘感到担心吧。
　　许连翘的语气逐渐变得叹沉道：“对不起，我不想同你说谎，只能不说。”
　　封虞尘依旧不语。
　　许连翘这次坐直了，她伸了一下懒腰再站起来，背对着身后的女人。
　　她其实有些不敢看封虞尘的表情，明明是想知道，却隐忍不说的样子，真是令她太心疼了。
　　大概，喜欢她的人很倒霉吗！
　　相反对她来说，喜欢上封虞尘却是一件幸运的事情。
　　察觉到身边的人并没有半分动静，许连翘顿了一下，她沉默会，才道：“尘儿，喜欢我会很辛苦。”
　　“你受得了吗？”
　　话语一出。
　　封虞尘终于有了动作，她走到许连翘的面前，深深凝视了她好一会儿。
　　许连翘就这么站着被她看着，两人此时此刻真心真意的神情，都纳入了彼此的眼底。
　　不过很快，她就看见封虞尘轻轻展开那双细藕粉臂，慢慢笼罩在自己的脖子上，独特的药香扑入鼻尖那柔软的身躯覆盖在自己的怀里，在索求拥抱，索求温暖。
　　她将封虞尘搂在怀里，将这个蜷缩成婴儿般的女人圈在自己身躯下，给予她一切的温暖，一切来自身体的真诚。
　　许连翘轻嗅封虞尘的墨发间，深深眷恋道：“这就是你的回答吗？”
　　“尘儿。”
　　封虞尘轻轻抬头下巴抵在她的胸口上，那精致绝美的脸蛋泛出一丝温煦的微笑，仿佛初阳那般暖洋洋融化她心。
　　她道：“许连翘你且听清楚，你怀里的蝴蝶谷封家大小姐自小埋首苦读医经药理，对感情之事一窍不通，便生无趣，到迄今为止她只会用投怀送抱这一招。”
　　“倘若有一天她感到手足无措时，想了解你的一切，那时你不要欺瞒于她独自忍受，可好？”
　　“好，很好。”
　　许连翘深深埋在她的玉颈处，再也不想出来了。
　　“便是你站在我跟前，就足够撬动我的心。”
　　作者有话要说：　　你看草是不会虐的~
　　快月底了四月份应该放假吧？
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桀I桀 10瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第96章 真是小看她了
　　从葛林客栈去往苏州的路程, 总共花费了差不多三天的时间, 许连翘坐马车都快吐了，她觉得自己简直在浪费生命，本来才七十八天的寿命, 现在变成七十五天了。
　　虽然时间看起来还不着急, 可她现在还不知道完成显得主线任务，需要多长时间，从前她一点都不着急那是觉得自己本来就是一个死人，突然幸运复活能活几天就几天，她随缘也可以说十分的不重视自己的生命。
　　如今, 她现在有了舍不去的女人，已经不想再这么像咸鱼那样混下去了。
　　等到达了苏州, 只见这里的地方人来人往，外客路过，货物琳琅、街市热闹、多是做生意的，算是比较富庶的地方。
　　许连翘赶着马车本来想直接找客栈居住，刚下马车便有三个下人打扮的人纷纷围了过来。
　　带头的侍从恭敬作缉一下道：“请问阁下可是莲山首徒，许毒师？”
　　“我就是有何事？”许连翘奇怪看着三个下人，怎么自己刚来就有人找上门来，难道自己的臭名声已经传到了苏州了吗！
　　不过自己的行踪应该没人知道，这三个人名下是有准备过来的。
　　侍从就道：“少爷让我带您亲自进府，而且她已经等待许久了。”
　　许连翘便走了马车，再仔细打量下人的衣服，才发现两人身上都带着一个田字服, 明显是田家的人，难不成是田清？
　　她便试探问道：“莫不是田小公子？”
　　话出，再看看三个下人的表情有些微微一变，不过他们很快就点头了。
　　许连翘决定正好可以顺水推舟进入田府省得那么多的麻烦，不管对方来意如何，她接着便是了。
　　不过在那之前，她还是得好好提防才行。
　　于是，她转身就将此事告诉了封虞尘。
　　封虞尘反而早就知道了一样，她似乎是内情人。
　　“是我先飞鸽传书，通知了田府。”
　　许连翘刚想问为什么，她很快就闭上嘴巴不说话了，算了，现在她媳妇做什么她就顺从好了。
　　她伸出手牵住了封虞尘将她扶下了马车，之后三位下人变得更加恭敬起来，他们低头开始在前面引路。
　　等许十方下马车，他需要扶的时候朝许连翘伸出了手。
　　许连翘瞧了他的手一眼，顿时奇怪道：“小孩子家家别光只会伸手要钱。”
　　许十方：.....
　　这么快有差别待遇了吗！
　　而他家大师姐说完转身就跟着封虞尘朝田府走去，至于马车已经被田家其他人处理了。
　　许十方只好委屈地跟着去田府了。
　　田府大门口，正如古色古香大世家的类型一样，门前是石狮子镇守，金漆牌匾代表着田府的不一般家世背景，尤其是在当地苏州一直有着田府苏州的美名，也就是说，苏州因为田府而变得有名起来。
　　府内的下人们一个个扫地，在田府摆着红灯笼还有画对联等等，明显是有什么宴席要举办，而许连翘很快想起下山前楚婆婆说的田家大老爷的五十大寿，应该说的就是这个时候吧！而且自己也拿了请帖，即便她家虞尘不飞鸽传信，八成她到了苏州也隐瞒不了多久，田府就知道自己来了。
　　倒不如光明正大登门。
　　待走到了客厅，她与封虞尘、十方、三个人被请在这里用茶，很快下人便下去了。
　　许连翘坐在封虞尘的身边，一边喝茶一边忍不住道：尘儿，看来我们来的正是时候。
　　封虞尘不可置否并没有明确的态度，她倒是扫了一眼附近的下人，一个个人脸色并没有举办喜事那种该有的红光满面喜庆的表情，相反还充满了愁容，分明是有什么事情发生过。
　　她略微想了下，便提醒身边的人道：“稍候，你的行为举止甚至说话方式都该注意些。”
　　“嗯嗯，我都听媳妇的。”许连翘郑重其事地点点头。
　　随后她伸出手光明正大抓住了封虞尘的左手，两人亲密互相交缠在一起，十分的亲密，只要明眼人都可以看出来她们现在的关系。
　　封虞尘：......
　　她真的知道？
　　许十方忍不住捂脸了，大师姐还真是此地无银三百两的主人公。
　　这哪是注意，分明是在告诉别人你和封姐姐修成正果了。
　　随即他就看见封姐姐拿开了大师姐的手，随即大师姐的爪子又贴了过去，封姐姐又拿开了。
　　大师姐又厚脸皮紧了上去，直到封姐姐面无表情再一巴掌甩在大师姐那猪蹄子上，才让大师姐消停了一会儿。
　　剩下许连翘跟许十方大眼瞪小眼。
　　许十方：= =
　　这个时候啥也不说。
　　很快田府的下人告诉了主人家，带头迎接许连翘和封虞尘的人，并不是田家家主，而是上官润之，他没有回京城而是居住在了田府，打算长期生活下去。
　　上官润之看见熟悉的面庞还是有些感叹在莲山的日子，就仿佛过了半辈子那样长久。
　　尤其是看见许连翘时，他的神情明显透着一些古怪之色，只是没有明说。
　　上官道：“封小姐，许毒师，田伯父最近事务繁忙，所以便让我来接待你们。”
　　“还请见谅。”
　　封虞尘立即站起来回礼道：哪里，该是我们叨扰了贵府才对。
　　“不不不，封小姐来，田府非常的欢迎。”上官润之道。
　　眼下之意除了封虞尘，其他人还真是不是特别的欢迎，只是没有明说罢了。
　　上官润之没有表现说出来。
　　他坐在了主位的旁边，与封虞尘叙旧了一会儿，再顺势问了下莲山的情况，等转向许连翘时，见她眼巴巴看着自己一副你什么都可以问我马上就能回答的表情，十分的积极。
　　让上官润之看着她亮晶晶的杏眸，居然没办法拒绝了。
　　他只好道：“许毒师，莲山一切安好吧。”
　　许连翘立即点头道：“很好很好，楚婆婆她肯定在我走后还能一顿吃三碗饭，老二他也没人打扰可以继续做他的试毒宅男，至于老八现在还在关禁闭当中，现在大概也在院子内捣鼓一些有的没的东西吧。”
　　“还有我，我和我师弟十方，这次来田府是来参加贵老爷的五十大寿，听说你们贵老爷的大名.....。”
　　仿佛打开了话闸子一样，一句句跟连珠炮那般打过来。
　　轰的上官润之左耳进右耳出。
　　他：......
　　她为什么能嘴皮子一直说个不停？
　　等说到嘴巴快干了。
　　许连翘这才端起茶喝了口，再接着说时，封虞尘已经站起来捏了一块糕点连同指尖塞进了她的嘴里。
　　许连翘含着糕点顺势悄悄用舌头轻舔了一下封虞尘的指尖。
　　那滑润润的触感让封虞尘几乎是下意识颤栗几分，她立即悄无声息收回手指，当做什么都没发生。
　　整个过程某人的厚脸皮，真是令人折服。
　　封虞尘重新坐回位置，并无大碍，只是耳根子隐隐有些发红。
　　让许连翘欠扁的露出了得逞的微笑。
　　两人的异样并没有被人发现，不过两人亲密的举动，倒是引起了上官润之的注意，只是他没有做声罢了。
　　上官润之开口时似乎想到什么为难的事情，他突然向封虞尘道：其实在接到封小姐的信件时，我便一直想委托封小姐一件事。
　　“何事？”封虞尘淡淡问道。
　　上官润之也不知道该如何说？
　　于是他站起来示意下，让他们跟着自己走。
　　封虞尘首先站起来跟着他从前厅走了出去，之后是许连翘抓了一碟糕点边走边跟上去，身后是许十方塞的满嘴都是糖粉的松鼠可爱的模样，两姐弟屁颠屁颠跟了上去。
　　完全像是在打酱油。
　　待走到一处幽深又明显处于僻静的院子，这里清静平和，十分适合宜居，不过却不适合喜欢吵闹的许十方和许连翘。
　　两人进来就浑身不在了。
　　好在封虞尘在上官润之转角打开一间房门时，她立即揪住了某人的衣领，警告了她。
　　“乖乖待着，莫要多手多脚。”
　　“我是好宝宝，我才不会。”
　　许连翘一副你保证我肯定不乱来的表情，刚说完，她就抢了许十方刚要吃的糕点，虎口夺食，惹得许十方嗷嗷叫。
　　两个吃货开始扯着对方的袖子胡闹起来。
　　“大师姐你个好吃鬼。”
　　“男孩子每天吃什么吃，活的像个馋嘴的萝莉。”
　　“大师姐就不怕肥吗！少吃一口会死。”
　　“会死，少一口就会心跳停止。”说完又抢了一块糕点。
　　两人又撕扯了起来。
　　封虞尘：.....
　　过会儿走廊附近传来，“哐当”“咚”之类的声音。
　　封虞尘淡淡走向了房间。
　　身后是乖乖跟着的两人，只不过一个人的脑门上有很淡的掌纹红印，另一个小屁孩则是头发乱成了鸡窝。
　　两人都十分顺从跟着封虞尘走进了房间。
　　很快屋内一片阴冷和莫名的熟悉感，引起了许连翘的注意。
　　她立即朝床上躺着的人看去。
　　发现田清紧闭双眼，睡的特别的沉，好似要睡死过去一样。
　　即便是其他人都发现了异样。
　　尤其是封虞尘去替田清把脉时，发现她脉搏跳动正常，只不过是一些平常的疲乏或者是运动剧烈导致的暂时休克，并无什么大碍。
　　她道：“田公子的身体并无大碍。”
　　上官润之听了，忍不住叹气道：“果然如此。”
　　“什么果然？　”
　　许连翘奇怪凑到床边，看见田清躺在床上就跟个木头人一样，一动不动的状态。
　　她道：“田清她怎么了？她黑眼圈好黑。”
　　“其实清弟她。”上官润之欲言又止的模样。
　　他本来不想说可中途停止后，还未来得及说明。
　　耳边就想起某人的话。
　　许连翘摸着下巴，她一副分析准确的模样：哦，是熬夜通宵看小梅梅吗？难怪看起来一副肾不足的样子，我真是小看她了，没想到小小年纪就比我这个大姐姐先懂了那么多事情。
　　真是令人羡慕。
　　上官润之：.......
　　许十方：.......
　　意识到某人的嘴巴是闲不住了。
　　封虞尘已经放弃了。
　　她忍不住扶额道：“上官公子，你完全可以无视她的疯言疯语，现在是时候该讲讲田公子在府内期间，可曾发生过什么特别的事情？或者异常的举动？”
　　作者有话要说：　　草无话可说，看文了。
　　一章奉上。
　　么么么哒大家。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光 5瓶、长颈鹿 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第97章 许连翘
　　上官润之只好点点头, 他回想了一下田清回到家后一系列的反常, 似乎经常在晚上有着自言自语的话语，每当丫鬟过去查看时，又没有异样。
　　有一次他亲自去查看, 发现田清睡的好好的, 就是第二天起来有点憔悴，明明晚上通常都睡的那么早，所以好几天他并没有发现什么异样，可田清的身体却一天比一天虚弱。
　　上官润之很快将田清的情况告诉了封虞尘。
　　封虞尘听罢，她的桃花眸少有闪过一丝凛色, 再看向田清时，那眼神分明充满了提防之意。
　　饶是许连翘再不想插管此事, 她都不得不侧耳听上一番，现在田清昏迷该不会是这小姑娘没按照自己的吩咐提早将金手镯给摘下来了？
　　她立即凑到田清的身边抓起田清的手腕，发现空空如也，还真的没有戴金手镯。
　　许连翘问道：“我送她的手镯，她戴了几天才摘下来的？”
　　突然被这么一问，倒是让上官润之整个人没有反应过来，他还不知道田清手上戴了手镯，所以根本不清楚她戴了多少天。
　　于是上官润之把田清的贴身丫鬟找了过来，询问了一番。
　　“小公子可有金镯子让你处理？”
　　贴身丫鬟低头道：“少爷是让奴婢处理过金镯子，不过那不是赏给我，而是让奴婢埋起来了。”
　　“埋起来？”
　　这下子轮到许连翘忍不住皱眉了。
　　她问道：“你记得她戴了多少天？”
　　贴身丫鬟犹豫了一下不知道要不要回答，不过很快被上官润之使了眼色这才敢说话看。
　　丫鬟道：“前前后后回府大概戴了七天, 少爷说有位可怕的母老虎威胁她一定要戴几天，否则她就会没命。”
　　可怕的故人许连翘：......
　　这小姑娘就是这么吐槽我的吗？
　　如此一来，那田清已经戴够天数，就不可能再发生被夺舍的事情。
　　首次疑点被排除了。
　　许连翘看着田清的脸色，确实像肾气不足感觉虚耗了自己的精气神，跟她那个时候丢魂有点相似，不过眼下这个时候还是以防万一，将金镯子挖出来重新戴回去。
　　于是她道：“小丫鬟，你知道埋手镯的地方吗？去挖出来，我还有用。”
　　丫鬟听了，毫不犹豫摇头道：“这位小姐，恐怕已经迟了，那手镯昨日被管家收回去重炼了。”
　　许连翘一脸的无语：“那你等着给你家少爷收身体吧！”
　　此话一出。
　　吓得小丫鬟不知所措看向上官润之，而后者则是让丫鬟下去了。
　　上官润之走到封虞尘身边，经过与她点头，他才问许连翘道：“许毒师，是不是有什么发现？”
　　许连翘并没有直接说，而是瞧了自家媳妇一眼，见封虞尘让她如实道来的态度。
　　许连翘才道：“实不相瞒，上官公子知道应该知道灵鹫宫的传说吧？”
　　“毕竟你祖上曾与灵鹫宫有着很深的关系。”
　　此话一出。
　　上官润之整个人愣住了，或许灵鹫宫三个字就让他彻底哑口无言了。
　　不过不影响许连翘继续说下去。
　　她道：“莲山曾经灵鹫宫的地盘之一，有着那些封印仪式的石窟，我看田公子是误闯了某个地方才会导致现在的症状。”
　　其实有事情她并没有说清楚，不过只要说到重要部位就可以了，其他无关紧要完全可以忽略了。
　　灵鹫宫三字对大家来说都十分的陌生，尤其是在场的所有人，包括许十方，他恐怕连灵鹫宫的一点源头都不知道吧。
　　封虞尘很快联想到某个不甘心回去的怨魂，怕是情况不太理想。
　　她立即道：“此事悬乎，还请上官公子请专道人士处理。”
　　说着她走到许连翘的身边，轻轻扯了下她的袖口，示意她跟自己出去。
　　许连翘很默契跟着出去了。
　　等走出来了，两人站在楼阁附近，望着田府的假山流水，景色宜人，但并没有办法去欣赏。
　　尤其是封虞尘她多多少少知道一些事情，但眼下在田府根本不合适，不是每次善心的举动都会得到回报和善意。
　　田家乃是皇商，势力自然比寻常人家要强大，若是处理不好反倒引火烧身，更何况不是她们不想管，而是她们并非阴阳术士，无法管。
　　封虞尘道：“田公子一事，我们需要从长计议。”
　　许连翘深深看着媳妇，她心里很清楚这不是自己能处理来的，而且说不定到时候自己一个不小心搭进去，或者是让田清把魂丢了，那才是她的罪过。
　　不过她还是道：“田清按照我的吩咐戴好了手镯，可还是出事了。”
　　“我不知道哪里出了问题。”
　　封虞尘想了一下，她自己曾经在古籍看过有关取舍夺舍献祭的古法，不过现在即便有人知道大概也没有能力实用出来吧。
　　那古法无非就是找到灵物，镇魂摄魂类型作用繁多，比如魂的夺舍有各有所需，各有所用，各有争执。三个阶段。
　　而她家连翘则是经历了三次圆满的仪式，日后便不会再有仪式可以在她身上应验了，因为献祭只能在一个人身上进行三次。
　　连翘已经完全渡过了。
　　随即封虞尘的语气变得有些意味深长道：“听说田长老向来爱收集灵鹫宫旧物，或许会有一用。”
　　听到目标人物的名字，许连翘的眼睛都亮了。
　　她没有明做声可表情已经被封虞尘捕捉到了，但人家并没有多说什么，只是等待许连翘说些什么。
　　许连翘确实努力思考了，不过她脱开而出便拐到了奇怪的点。
　　她突然认真并且严肃道：“媳妇，其实我有一件事一直在考虑要不要和你商量一下？”
　　闻言。
　　封虞尘的桃花眸不易察觉的淡光，逐渐亮了几分，她想，这人终于要对自己坦白点了？
　　然而耳边响起的却是许连翘，她满脸纠结十分无辜的话语。
　　她道：“我差点忘记了，今晚我们睡哪？还是一起睡吗？”
　　“晚上的时候要不要一起冲凉。
　　封虞尘：.....
　　事实证明。
　　脱单的人，情商也不会突然提高，刚刚交往的两人也不会突然间心有灵犀，一颦一笑就知道对方在想什么。
　　起码对封虞尘来说，她可能是那种擅长观察的女人。
　　然而她的另一半，许连翘便是与她相反的女人。
　　封虞尘立即转身不搭理她，朝屋内走去。
　　恰好上官润之将田清的被子盖好后，他便带着许十方出来，看见去而复返的封家大小姐，忍不住叹气起来。
　　虽然特别无奈田清的异状，但他还是道：“封小姐，既然来了，便在田府住几天吧。”
　　或许留他们在此，会有意想不到的办法治疗田清。
　　想到此处。
　　上官润之几乎是下意识看向许连翘。
　　许连翘接收到眼光，就转过去道：“其实我也觉得自己挺美的，要不要我再摆个poss让你多看几眼？”
　　上官润之：......
　　要是她不经常说一些莫名其妙的话，倒算是一位鼎鼎有名的人物。
　　他立即收回了目光，叫来了田管家，让田管家收拾一下东厢房留两人居住下来。
　　很快田管家在前方带路了。
　　封虞尘与许连翘，还有许十方朝东厢房走去。
　　路途中，封虞尘的脚步特别快，快的把许氏姐弟甩在了后面。
　　看的许十方就算不知道什么情况，也猜到了。
　　那就是大师姐又哪方面暂时愚蠢了，所以封姐姐无奈只好冷遇她暂时不理她，不过不用一炷香，封姐姐肯定又舍不得跟大师姐说话，反正她们俩是越来越搭调了，倒是大师姐将封姐姐也带的越来越往歪路走了。
　　真不知道是好事还是坏事？
　　许十方想不通了。
　　倒是许连翘，她赶紧追了上去。
　　“呃，尘儿你别走啊！等等我。”
　　封虞尘目视前方，不紧不慢道：“许小姐还是从哪来回哪去。”
　　许连翘还没意识到自己的错误，她委屈道：“哎呀你又说什么气话，我能走开吗！大不了晚上打地铺，你别赶我出房间就行了。”
　　封虞尘立即挑眉道：“我并未说就寝一事，你别装糊涂。”
　　许连翘还是摸着脑袋，一脸懵逼的样子。
　　“我才没有，在我眼里，最重要的就是怎么和媳妇分配床位？”
　　说着，她有些不好意思嘿嘿嘿起来。
　　笑的封虞尘突然停下了脚步，毫不犹豫朝她的胸口轻轻一点，点到为止，穴道定住。
　　许连翘被定在地上不能动了，而封虞尘则是拂袖朝院子走去，并没有搭理她。
　　许十方在旁边悄悄溜过去，装作一副什么都没看到的样子，跟着走进了东厢房。
　　这个时候还是眼不见为净比较好。
　　“大师姐，你就一辈子蠢死算了。”
　　而许连翘被定住的身影彻底留在院子外了，只不过这时有个丫鬟的身影悄悄溜过去，一直走回了田清的房间。
　　本来该昏睡的田清立即挣开了眼睛，此时她的黑眼圈乌青又阴沉，整个人都带着阴森森的气息，在看见照射进来的阳光，她下意识拂袖挡住自己的脸活脱脱像只地狱爬出来怕见光的小鬼一样。
　　田清忍不住疑惑道：“许连翘，她来我家作甚？”
　　作者有话要说：　　ps：在这里草要和你们说清楚一件事，此篇章是为了完成主线任务，和原许连翘没关系，和老八没关系。
　　老八的故事已经过去了。
　　草不会再写了，说不定哪天出个番外结局。
　　所以大家不要期待了，草不会再写虐情节了。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第98章 吃醋
　　她们算是顺利住进了田府。
　　许连翘没有想到那么顺利, 果然是借了媳妇的光环作用之下的好处, 不过她也遇到了封虞尘的冷遇，比如突然默契默契么不理会她的任何搭讪。
　　= =爱情真是一本难念的经，看来她要再加把劲了。
　　而三人住下的消息, 很快传到了某处偏房的大院子里去了, 那就是田有方的住处，因为是庶子，他被族里的人逼得不得不搬到跟他身份匹配的地方，哪怕这里修建的再豪华，在田家族老面前都不过是一个庶子的住处, 并没有任何改变，赤果果的偏见。
　　田有方虽然不服但也只能憋着了, 之前在莲山的时候，他以为自己的目的能达到，可以再次风光一把，却被半途跑出来的许连翘给打断了一切。
　　他咽不下这口气，同时也无可奈何，毕竟是在别人的地盘之下，他还是不敢太造次，只是可惜了他再没有机会利用许灵儿了。
　　进来他投过去的书信，都石沉大海，甚至手头上的一单小生意莫名其妙失踪被截胡了，而来人只是一把毒就让他们几十人全军覆没了，连同送往边境卖给外族的器物都被砸的稀巴烂, 气得他敢怒不敢言。
　　毕竟这手笔一看就是楚婆婆的干的，是在警告他，再打什么鬼主意下次连他人都砸烂。
　　田有方这下子算是明白了一件事，那就是老婆子是出了名的护犊子，哪怕是再不喜欢的徒弟也是她莲山的人，谁也不准利用，如果真动手了，那老婆子肯定会不依不饶搞死自己为止。
　　眼下，他要庆幸的大概是许连翘还不完全知道此事。
　　如果知道了，那许连翘现在突然来府，他必要是要避避风头远离这个江湖上最近恶名昭彰的毒之师。
　　“润之，他真当将人安排在东厢房吗？”
　　田有方一脸的诡秘，他端着茶边喝边道。
　　下人将自己打探的事情，都告诉了田有方。
　　“小的见其中一人行动和语言疯疯癫癫，实在不着体，便下意识记起了那女子，她似乎挺关心小公子的健康问题。”
　　“包括封家大小姐，而封家小姐乃是大夫，自然会关心病人，可那个女子就不一样。”
　　当然下人没说许连翘被点在门外站了半个时辰才被放回去的事情。
　　田有方再没有问些什么，他低头若有所思一会儿，才放下茶杯站了起来。
　　他突然不明所以说了一句话：“公子出现卧床情况已几时了？”
　　下人道：“已经三天了，大老爷如今就寄托自己的寿宴能给小公子冲喜。”
　　冲喜？呵呵，果然是老古董老玩意。
　　田有方一脸的不屑，那些子不语怪力乱神的事情他一点不相信，唯一可信的大概只有谜一般存在的传说中的灵鹫宫了。
　　自从回到了莲山，田清的事情，田有方身为叔父再也没有管过，可以说是不闻不问，不过该做的事情关心一下口头担心下还是需要走走人情世故的。
　　“走，跟我去看看小公子。”
　　田有方摸着八字胡，装模作样的表情。
　　贴身下人只是规规矩矩跟着出去了。
　　.....
　　东厢房内，十分的安静，并没有往常吵吵闹闹的声音。
　　而是死一般的寂静，真是少了一张嘴就没办法热闹起来了。
　　许十方不适应看着坐在旁边，她冷酷地端着茶，慢慢品尝的人——莲山大师姐许连翘。
　　不得不说，大师姐不说话，还真的很帅气，还跟她安静时那对杏眸所散发冷凛的气息，产生了天衣无缝完美的搭配，活脱脱的热情灵动的美人变成了冰山般肃然的美人。
　　比起酷酷的大师姐，许十方宁愿她说话也不要搞得周围的气氛那么寂静可怕。
　　尤其是屋内的封姐姐，似乎没有理会大师姐的意思，两个人在一起还没几天就经常冷遇，怎么看，都像是会随时分手的人。
　　于是引起了危机的许十方，他小声劝道：“大，大师姐，你还是说话吧。”
　　许连翘淡淡瞥了许十方一眼，她捏了块糕点慢条斯理啃了起来，不像平常直接胡吃海塞，可以说有点优雅，再配上她白纤的玉手，真的是一位安静吃东西的美女子。
　　可许十方怎么看都觉得哪里透着几分古怪之色。
　　大师姐，一直不说话会把封姐姐冷遇走吧？当个冰山是会失去娘子的。
　　此话一出。
　　许连翘的杏眸瞪得大大甚至出现了威迫之色。
　　一副你有本事再说一遍。
　　许十方：“-_-||封姐姐要跑了。”
　　“不怕死再说了遍。”
　　许连翘立即站起来，身影如轻燕，掠进了屋内，里面开始响起了温声细语，漫漫爱意的对话。
　　“尘儿，我答应你乖点。”
　　“别和我冷战。”
　　她看着背对着自己坐在茶桌边，一直孤芳自赏的媳妇，封虞尘。
　　封虞尘奇怪侧首，她边磕着蜜枣塞的腮帮子鼓鼓的像只可爱的白松鼠小爪子捧着啃松果，那对桃花眸露出了淡淡的疑惑和不解，甚至带着无辜之色。
　　许连翘：.....
　　好萌啊！这是怎么回事？
　　待封虞尘消灭了那刻蜜枣，她优雅举起手帕擦擦唇角再放下，才开始说话。
　　她道：“连翘，你方才说的冷战，莫不是以为你我之间有了隔阂？”
　　许连翘连忙摇头道：“不不不，我自己那么认为的，我进来是看看你手上有没有什么好吃的，你看着堂堂田府居然只给一颗蜜枣，让我家媳妇儿只能坐着吃的不尽兴。”
　　说着，她莫名慌乱起来，心里已经MMP起来，早知道就不听小孩子胡言乱语了，搞得她好几次都猜错了或者在虞尘面前出丑。
　　“我，我去让人多上一碟蜜枣。”
　　许连翘站起来便要离开，很快封虞尘牵住了她的右手拉住了她。
　　“已经够了，我不想再吃蜜枣。”
　　“哦哦，那好今天午饭吃什么，我煮给你。”许连翘赶紧坐下来献殷勤，正所谓抓住一个女人的注意力就要从她的味蕾开始。
　　她许连翘还是会点厨艺，不介意给媳妇露露手。
　　不过刚说完，她就看见封虞尘手臂边叠着三个白碟子，上面干干净净但还能闻到甜味，而且还是蜜枣味。
　　“难不成。”
　　许连翘：.....
　　“媳妇刚刚一直不理我是不是因为在吃蜜枣，所以没空搭理我。”
　　“然后我一直在自以为是自我中心，觉得媳妇在和我冷战，连带最后还被个臭小子忽悠的团团转。”
　　她扶额。嘴角却再也忍不住抽搐起来。
　　天啊！
　　她干了多少蠢事。
　　许连翘决定自我反省了。
　　“其实是自我自闭了，她直接趴在桌子上装死，跟条咸鱼一样表情异常郁闷。”
　　封虞尘擦擦手，她便没有常坐，很快有丫鬟通知她大老爷想亲自接待她叙叙旧。
　　待封虞尘离去前，特地吩咐道：“连翘，乖乖待在这里不要乱走，等我回来。”
　　话音刚落并没有某人的回答，而是那对杏眸眼巴巴有点可怜兮兮的感觉望着封虞尘，就像自己是只被关在笼子里的金丝雀一样。
　　看的封虞尘忍不住移开眼睛，她觉得自己再看下去心又会松动，让某人又出去作乱，虽然这人是有分寸，但她不信的人是田府的某些人。
　　更何况，田府可不是上官府，上官润之看起来再像主子也不过是个住客，有很多事情他并无权管辖，连同田清失魂一事都束手无策。
　　封虞尘离开了。
　　大概是自己的模样，心爱的人是见不到了，许连翘干脆不装了直接坐的直直的，她手撑着下巴脑子满是怎么从主线任务切入手。从哪切入？
　　想着想着。
　　她想到的是田清。
　　这个倒霉蛋儿。
　　想到此处。
　　许连翘立即问道：“系统我想咨询一些事情。”
　　“叮——问一次扣100积分。”
　　“哇靠，怎么那么贵！？”许连翘这里才一千多积分，想着一下子扣了十几分之一，确实肉疼。
　　反正主动找系统办事情，这家伙肯定要坑她一笔积分，她真是太清楚系统的尿性了，哪天不带坑属性的，如果哪天有那才是世界末日了。
　　系统提示：“宿主可以选择不问。”
　　“行行行，扣吧！”
　　“叮——扣取-100积分。请宿主提问！”
　　许连翘想了下，便道：“田清现在是否是本人？”
　　“叮——田清是本人。”
　　“有无被取代的迹象？”许连翘继续问道。
　　她必须要确保万一，毕竟和接下来的任务有关系，所以必须谨慎一些。
　　“叮——目前30%的能性。”
　　许连翘瞬间得到了个结论，那就是还有30%的不安定因素存在，仍旧还是有不安全的风险。系统向来很准，只要不是涉及她家尘儿的事情，还是很靠谱的。
　　看来她得去田清那再看看免得她已经中魔了。
　　许连翘便直接出了门，走前还吩咐许十方别乱跑，自己倒是走了。
　　她到了田清的房间刚推开走进去，就看见床边横着趴着一个瘦弱的人，以奇怪的姿势倒在地上。
　　吓得许连翘还以为田清怎么了，她扶起田清将人放进床上，一边摇摇对方脑袋：“田清，你怎么了？”
　　田清有些呆滞出神，似乎才反应过来，再看见许连翘放大的一张脸，她才意识到面前的是谁。
　　田清顿时吓得惊叫起来：“你你你别过来，鬼啊！”
　　“鬼尼玛，快起来，不然尘儿看见了又以为我闹事了。”许连翘赶紧捂住她的嘴巴生怕她叫来了其他人。
　　而且她家媳妇还请走了，自己也不能给媳妇添乱。
　　可田清还是不断挣扎喊道：“别碰我别碰我。”
　　根本一副见了鬼的表情，让许连翘觉得疑惑又无语起来，这孩子到底经历了什么，突然这么害怕自己？
　　“好好好我不碰你，你起来。”
　　许连翘赶紧放开田清。
　　结果这个不听话的小姑娘，滚爬一样从床上站起来要下床，可还买迈起来一步。
　　嘭！
　　整个人砸了过去，直接扑倒在许连翘的身上挂着。
　　耳边却莫名其妙传出田清不利索的一句话：官，官【管泥屁事】
　　还没说完就咬到了舌头。
　　被抱住许连翘听成了：“官人”
　　她：.....
　　这是白素贞穿到田清身上了？？？？？
　　许连翘赶紧推开田清扶着她坐在了床上，然后伸出了五指。
　　她道：“田清你看清楚是我，我是许大姑娘。”
　　回答的却是田清突然靠过来，莫名其妙地往她身上蹭了一下，而且许连翘感觉田清身上有些冰体温也是有点吓人。
　　她立即推了对方一把：“哎哟，你干嘛？”
　　“你身上很舒服，让我蹭蹭。”田清的语气有些含糊不清起来，她只觉得许连翘身上很暖，有着自己一直想得到的体温，让她非常舒服。
　　现在她的身体动不动疲困还怕见太阳，真的已经很糟糕了，尤其是在大白天，但是到了晚上反倒没事。
　　很是奇怪。
　　越想田清的意识变得越模糊起来，她本能朝热源奔了过去，只觉得身体寒凉需要温暖，于是再紧紧扎进了许连翘的怀里。
　　许连翘推也推不开。
　　她正要把脉看看田清的情况。
　　忽然门外传来许十方的声音，这小屁孩什么时候跑出来了？
　　许十方震惊喊道：“你们在作甚！？”
　　“大师姐，你有姐姐还不够，现在连男的都不放过吗！口味好重。”
　　许连翘看着门口的小师弟：.....
　　本来以为他一个人过来，结果看见许十方身边还有一道干干净净白洁无暇的倩影，她整个人刹那间懵逼了。
　　而且她看不清封虞尘的表情，只见媳妇儿将脸转到右侧，试图掩盖自己没看见许连翘抱着谁的样子。
　　还挡住了那对桃花眸在看见两人姿势时，一闪而过的醋意。
　　许连翘赶紧解释道：“等等，尘儿，不是你看的那样，是田清突然发疯跟得了臆症一样。”
　　封虞尘听某人说话了，她冷下脸走过来，把住田清的脉搏。
　　她发现田清的身体现在存在着体虚和脉弱，这种多是失血过多的症状，可田清的身上并未有任何伤口，这就奇怪了。
　　封虞尘一直观察田清的任何神态，并没有发生任何异样，也不是之前所遇到的那抹恶魂的感觉，难不成.....。
　　作者有话要说：　　爱大家么么么哒。
　　先表白了，久等了。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜 18瓶、kolkate 10瓶、长颈鹿 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第99章 唇印
　　事情并非她们所想的那样, 只不过是别的意外？
　　封虞尘将这个疑惑摆在内心并没有说出来, 她将田清的手推回了被子。
　　田清不满地将手抽出来，像个小孩子一样发泄不满。
　　“别动。”
　　“你给本公子走开。”
　　“我在给你诊脉。”
　　“庸医。”
　　话落，不知道为什么, 这两个字一出, 房间内的气息骤然森寒起来。
　　然后田清被封虞尘一掀，她整个人被封虞尘卷成紫菜包饭的姿势，顺势将旁边的干毛巾盖在了田清的脸上，刚好田清就放弃挣扎，她一动不动的蒙着头任由摆布就像被宣告她已经升天了一样。
　　旁边的许连翘：......
　　旁边的许十方：......
　　许连翘悄悄道：“十方不知道是不是我的错觉, 我感觉尘儿对田清有敌意。”
　　许十方赞同点点头，虽然他也不喜欢那个小公子, 而且封姐姐是大夫平常也温柔对待再可恶的病人都会给予治疗，可今天似乎对这个不配合的病人有些例外。
　　反正他得出了一个结论，那就是今天离大师姐远点。
　　至于他为什么会得到这个结论，那是因为男人的本能！！！
　　后来田清确实被照顾的好好，毕竟是大家少爷，自然有丫鬟伺候。
　　待三人回到自己的院子后。
　　田有方才避开三人来到了田清的院子，走进房间看见床上气色苍白，可明显比之前安分很多的侄子，不对，侄女吧。
　　他冷冷盯着田清看了好一会儿，才问丫鬟：“封小姐替公子看了病后，可有交待什么？”
　　丫鬟低头道：“二老爷, 封小姐并没有说什么，只是让公子好好休息。”
　　“可有说其他的？”田有方继续问道。
　　丫鬟继续摇头，看来是没有特别的信息给田有方了，所以田有方很快就回去了。
　　等田有方走了。
　　去而复返的人又回来了。
　　那便是许连翘。
　　她方才回去后，又跑出来看看，本来想打探下田有方的情报，没想到这老家伙居然选在她离开的时候再来探望田清看来是想避开自己。
　　现在许连翘就站在屋顶上，高高在上看着田有方的身影消失在侧角的院处，她才跳下屋顶，准备再进去瞧瞧田清。
　　这次她一定要好好探测到一些有用的信息，既然田清有30%可能被取代的几率，便不可能放松了。
　　眼下她还需要找到之前的金镯子。
　　许连翘走到了田清的身侧，刚探出手摸进被子，她的手腕就被狠狠抓了起来，而且对方的力气十分的大，猛地将她摔在了床边直接压垮了床架子。
　　“卧槽！！？”
　　什么情况？
　　许连翘翻了个身，她一拳右勾拳，宛如铁锤直击床上的人，待看清楚田清披头散发站在床上，一脸孤傲对着自己，她立即察觉到不妙之处了。
　　“mmp！替身的来了。”
　　她的拳头砸到田清面前，田清已经将拳头包裹下来，她嘴角露出一丝阴笑，笑得非常森然。
　　随即田清就张开了带着晶莹拉丝的嘴巴，猛地朝许连翘的胳膊上咬了过去。
　　许连翘眼疾手快，一脚勾起了木架子，直接塞到田清的嘴里，咔擦一声，田清的嘴角流血了。
　　她的嘴巴开始流出了鲜血，一点点滴落在床上，直到再张开嘴巴时，不知道拿来的袜子直接塞进了田清的嘴巴。
　　田清吃了口袜子，她两眼一翻，直接倒在床上没了意识，甚至双腿还有抽动的迹象。
　　许连翘抹了把汗松口气道：“终于睡着了。”
　　她现在总算确定了，刚刚取代田清的家伙八成是个没有人性的孤魂，而且还是那种散魂不是有意识的灵魂，所以不足为惧，跟不用怕田清被取代了。
　　不过她现在突然有个疑问了。
　　那就是田清既然听话戴了七天的手镯，那她肯定是没事的，可现在又隐约沾染到那种东西，是不是就代表，田清摘下手镯后又接触了什么邪乎的东西？
　　现在只有这一个猜测方向了。
　　眼下世家大族总是会出现一些见不得人的事情，她不想去深究，她现在只想着，如何找到合适的时机完成任务。
　　并且在完成之前，需要对付一个坏人。
　　“对啊！坏人。”
　　而田清就是她一个很好的突破口。
　　想到此处，许连翘的杏眸少有地染上一层阴霾之色。
　　......
　　待田有方离开后，田府的某处深院正聚集两人喝茶谈事。
　　为首的是一头银发的中年男子，他眼角满是沧桑感的角纹，五官菱角分明，从轮廓看，他年轻的时候肯定是位俊美的男子。
　　此人便是田清的父亲，田绍。
　　田绍身边的人便是上官润之，自从上官润之和田清从莲山回到田家，就一直有古怪的事情发生。
　　以至于田绍不得不不留个心眼。
　　他犹豫一下沉声道：“封家小女可信，莲山许氏却不可信。”
　　润之，近日你要好好盯着那个女人。
　　上官润之恭敬道：“大伯父，眼下还是清弟的病情重要，更何况许毒师与封家大小姐渊源很深，我想还是不要得罪她要好。”
　　田绍没有说话而是考虑了一番。
　　田绍再问道：“清儿回府后，可曾有过异常之举？
　　上官润之想了一下，除了他之前告诉封虞尘的事情，其实已经没有其他异样了，如果非要说的话，只怕是田清她曾经的胡言乱语。
　　想了想。
　　他道：“清弟回府的几天，曾经说过，许毒师让她戴着手镯得戴七天才能摘下，清弟似乎很听她的话戴了七天才摘下。”
　　“那之后我儿还不是病倒了。田绍一些厌恶那些怪力乱神的事情，甚至族内也是禁止的，可眼下是自己的女儿他也只能包容。”
　　让他不得不怀疑那是许连翘干的。
　　上官润之还比较公正，他道：“大伯父，其实自从上次二叔父从莲山回来一直显得不满，尤其是朝廷的贡金丢失后，圣上虽然没有说什么，可暗中还是朝边境的生意实施了打压，武小将军也被调到山贼猖狂的地方去剿匪了。”
　　对于这点，晚辈一直有个疑惑。
　　田绍听了，他毫不犹豫举手打住了上官润之的话，几乎是态度非常的坚绝。
　　田绍道：“边境乃是老二一直掌管，此行陛下怕是瞧不上他了，日后需要的还是我儿，从今以后，你与你父亲暗中通信相告，就说我赞同他切断你二叔父的生意。”
　　“这，您真的确定？”上官润之十分的吃惊。
　　以往大伯父不是非常纵容二叔父的吗？怎么现在是要改变什么局势？
　　田绍想也不想点头，他再皱眉问了其他的事情道：“除了老二的事情，那个许连翘的事情，你可知道多少？”
　　“不多。”上官润之道。
　　“说来听听。”
　　上官润之只好将自己知道的，自己的看法，包括对许连翘的评价，都以厚颜无耻还有心计不明，行动异常总是不按常理出手的风格都剖析了。
　　说是剖析，但也无法真正了解许连翘的目的，甚至她行动后的意义。
　　“大伯父，晚辈只能说对于许连翘，说该防，也可不妨。”
　　田绍本身因为许连翘的身份而深深忌惮，如今听到侄儿那么一说，却反而觉得此女的方式和行踪显得十分的诡秘。
　　既然能那么简单被统计出来，那证明，这份情报很可能随时被推翻。
　　可以说许连翘是比他防着的老二田有方，还要小心的人物。
　　田绍便没有再说话了。
　　而他们口中的田有方，此时此刻在自己书房摆弄着灵鹫宫的旧物，只不过刚打开的抽屉里，隐隐露出一只熟悉的金镯子。
　　只是被田有方看了一眼就合上了盒子。
　　田有方看着镯子，皱眉道：“竟然是瑕疵品。”
　　说完，他从书架子再抽出一块葱绿的小石子，圆圆滚滚袖珍大小直达小指的程度，他很快放在书案上便转身离开了。
　　待过了一会儿，一只黑猫匆匆爬到书案上，像往常那样叼着石子朝田清的屋子里走去。
　　.....
　　右厢房内。
　　许连翘回来后，便看见封虞尘在缝着手帕，看手帕裂开的线头，就知道手帕是擦了什么东西擦破了。
　　她立即凑过去，脑袋一偏，吧唧一口亲自封虞尘的右脸颊上。
　　“尘儿，辛苦了。”
　　封虞尘感觉到脸上的余温，她微微一愣，耳根悄悄红了下，就立即投入针线活去了。
　　“傻瓜。”她无奈的语气。
　　即便没有多说什么，许连翘也知道她们俩已经比之前亲密多了。
　　她刚要靠过去时，门外有人匆匆过来了，似乎是田管家在门口说了什么，上官公子想见见她，使得许连翘不得不先过去一趟。
　　等许连翘离开了。
　　许十方才端着点心进来了。
　　他瞧了眼封虞尘道：“封姐姐。”
　　“有何事？”封虞尘这才将缺口缝制好。
　　许十方盯着她的脸蛋道：“大师姐，她是不是涂了口红？”
　　闻言。封虞尘满是疑惑，她觉得这孩子最近总是在关注奇怪的地方，看来得抽空好好让孩子学点好的。
　　于是道：“她大概是抹了脂红。”
　　“也对，都那么明显了，虽然我没有当面见过大师姐涂口红，但是看见封姐姐就知道了。”
　　许十方若有所思的表情。
　　而封虞尘：？？？？？
　　这时许十方才直接提醒道：“封姐姐你脸上有个嘴印。那么深，一看就是大师姐的。”
　　封虞尘：...........
　　作者有话要说：　　最近冷清了不少。
　　终于只剩下你们这些小可爱了~
　　-3-今天表白一波：谢谢你们的坚守！爱你们2333333
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　守 40瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 伪装勘察
　　当天晚上, 许连翘与封虞尘还有小师弟用完晚膳后, 她本来想到处走走溜达一下，可很快就被媳妇给禁止了。
　　许连翘有些无语了，她怎么感觉自己像是被防住了一样, 只好待在院内喝喝茶看看黑空上的一弯明月, 偶尔飘过的几朵棉花糖。
　　晚上的田府还真是安静呢！
　　她刚感叹完。
　　“叮——特别提示今日月黑风高正是进行勘察的最好时机。”
　　许连翘扶额只想说：“woc。”
　　刚吃饱饭又要进行饭后运动了。
　　于是她趁封虞尘转身回屋时，立即跳墙离开了。
　　眼下还是早点勘察完比较好免得到时候又遇到什么阻碍，如今她虽然和封虞尘有着不同的默契，双方在一起的时间还不长但彼此了解够，即便如此还是有着她的小秘密不能说。
　　上次是自家媳妇放过自己。
　　不代表下一次自己能成功逃过去。
　　随即她直接来到了田府的一处角落, 这里阴暗伸手不见五指，连她自己的脚跟都看不见。
　　这时系统出现了。
　　“叮——请完成潜伏调查任务, 宿主现在可有以下的选择。”
　　“什么选择？”许连翘有些惊讶几分，以前都没什么辅助道具，这次终于又有了吗！
　　“叮——可以进行改头换面的伪装，请宿主选择伪装对象...。”
　　话落。
　　许连翘嘴快道：“高大威猛穿着球鞋的健美教练。”
　　系统：.....
　　“请宿主认真选择？”
　　一：小女孩。
　　二：成熟大姐姐。
　　三：普通男人。
　　许连翘立即改口道：“那好，我选八块腹肌穿着黄色紧身衣留着蘑菇头的普通男人，哦，最好有二把双节棍。”
　　系统：.....
　　你以为你是李小龙吗！
　　给我认真点！
　　“叮——特别建议是大姐姐。”
　　许连翘听见顿时露出不屑的表情：“我自己就是啊！”
　　“请宿主选择。”
　　真是没办法。
　　许连翘只好退而求次，觉得再伪装也得有型点吧！
　　“那我要波涛汹涌，一颤一巍，特大号的随身胸器。”
　　系统：.....
　　你是来完成任务还是来选美的？？？
　　怎么净给它挑那些显眼的东西。
　　还想不想完成任务了。
　　系统再也没有耐心了。
　　“叮——自动倒计时10s替宿主随机选择。”
　　许连翘见系统一点没有满足自己的意思，她赶紧阻止道：“哎呀，别！好不容易有好玩的东西了, 就给我多点选项啊！”
　　“叮——10...9...8..7..6...5...4..3...2..1。”
　　“叮——自动随机选择。”
　　“卧槽，别啊！”
　　“叮——普通文静恬雅身高150的男人。”
　　话音刚落。
　　嘭一声，许连翘在原地产生了变身烟雾瞬间有了效果。
　　只见，微弱的月光下，走出一个小小的男人。
　　正是许连翘，她缩水了25cm，彻底变成了矮冬瓜的普通男人。
　　她掏出怀里的小镜子瞄了眼。
　　许连翘：.....
　　！！！！！
　　她，她居然变成龟丞相了！！！
　　还有恬雅是什么鬼，人家都这么矮了，当然自闭得不想说话了，所以能不文静吗！
　　就在许连翘整个人因为自己变成不起眼又看起来极度自卑的男人，她整个人也跟着自闭了，呆若木鸡站在原地，直到院子之路迎面跑来一个丫鬟，看见来历不明的男人时，丫鬟吓得尖叫一声。
　　“贼，贼啊！”
　　“有贼人！！”
　　许连翘这时才反应过来，她赶紧走过去拉住丫鬟。
　　结果丫鬟的叫声跟扩音器一样。
　　“采，采花贼啊！！！！！”
　　“来人啊！”
　　“救命啊！有采花贼！！！”
　　许连翘赶紧捂住丫鬟的嘴巴，刚捂住，丫鬟就歪倒在她身上晕过去了，一副是被吓昏过去的模样。
　　她扶额：.....
　　什么鬼！
　　由于丫鬟制造的噪音一下子惊动了半个府内的护卫。
　　护卫们纷纷跑过来，只看见地上躺着成一个八字的丫鬟，普通的脸上还有一个比她小一号的脚印。
　　一个眼尖的护卫看了，忍不住分析道：“什么采花贼jio那么小？看起来还没我闺女脚大呢！”
　　暗中躲着的许连翘打了个喷嚏，她悄悄跳上屋顶正准备潜入田有方的院子去，哪怕是哪个族老的都行，只要完成今晚的勘察任务就行了。
　　本来盘算的好好的许连翘，结果刚在屋顶跑了几步，她的脚陷入了屋顶缺漏的一块瓦片里去了。
　　这时在东厢房的二姐弟。
　　尤其是许十方耳朵一向很尖锐，他侧耳听见声音很小，但确实是有异动。
　　他便忍不住奇怪道：“咦，是燕月跑到田府来撒野了吗？”
　　“封姐姐你小心点我出去看看。”
　　封虞尘本身出来就看见某人不在，她便第一时间去房间寻人，刚出来也听到了有人喊采花贼。
　　她道：“你等等。”
　　可惜许十方已经出去了。
　　让封虞尘十分的无奈，她只好跟着出去了了。
　　这孩子。
　　两人一前一后刚出来，便看见几个护卫要迎面过来，封虞尘本来想问清楚发生了何事。
　　但她很快揪起许十方的衣领，跳到了某处屋顶上。
　　然后看见了一个撅着屁股往外拱了拱，并且拼命扒着脚才出来的其貌不扬的男人。
　　许十方：“= =封姐姐。”
　　“嗯？”封虞尘奇怪打量这个陌生的男子，满是警惕之色。
　　耳边就想起许十方的吐槽：“他好矮哦。”
　　刚把脚拔出来的许连翘：......
　　就又听见她养的孩子在又在吐槽。
　　许十方：“我从来没见过比我还矮的小男人，而且他好像成年了，这么矮肯定娶不到媳妇吧！”
　　许连翘立即转身瞪眼，那是杀气十足：！！！！！
　　臭小子我是你姑奶奶师姐！！
　　嘴那么贱小心我给你打爆，还有，我有媳妇，有媳妇，而且还是个倾城美人，她现在就站在你面前！！！
　　相比许十方的话。
　　封虞尘倒是老手，她并没有先动手，而是将手深藏宽大的白衣袖口之内潜伏着。
　　她冷冷问道：“阁下深夜到访是何用意？又是哪方神圣？”
　　果然是她家媳妇，放个话都那么斯文有礼。
　　许连翘就撩拨一下自己的短毛，她亦一副自信姿态道：“本人就是那风流倜傥潇洒帅气的锦毛鼠，白玉堂是也。”
　　此话一出。
　　得到了封虞尘的一记白眼。
　　而许十方则是小声道：“封姐姐她说她是老鼠，这年头给自己起名都那么不严谨的吗？”
　　他的话引起了封虞尘的注意。
　　使得她的桃花眸立即深思几分，问道：“你似乎很眼熟。”
　　许连翘顿时虚汗连连，不会吧！她都彻头彻尾改变了，媳妇还能认出她？
　　于是她立即插着腰，故作镇定道：“呵呵，眼熟，小妞咱们春风一度过吧嘿嘿嘿。”
　　话落“咻”一声，隔着空一枚寒光杀意的银针飞刺过去。
　　许连翘反手小心地地挥手给拍打下来。
　　而下一刻，她就发现自己的手都麻痹了，而且手心发黑似乎是中毒了。
　　许连翘：.....大夫也用毒？
　　媳妇你堕落了。
　　这时，身边的许十方却神情激动拉着封虞尘的袖口。
　　他道：“封姐姐，你看我的毒好用吗？”
　　封虞尘这才想起自己的针包借过给这孩子，只是没想到这孩子居然会摸上毒。
　　她立即严肃喝道：“你抹了毒？”
　　“是啊！”
　　“胡闹！”
　　许十方知错了，他只好低头不敢看着封虞尘。
　　只能委屈巴巴道：“对，对不起，我就是看他嘴太贱了，现在大师姐不在我一定要保护好你，不被欺负。”
　　封虞尘有些无奈几分，提醒道：那就站在姐姐身后去。
　　“好好好。”许十方顺从躲在了封虞尘的身后，还悄悄探头出来看许连翘。
　　手里还偷偷擦拭着自己的毒瓶虎视眈眈看着许连翘。
　　许连翘：.....
　　不隔层关系看看。
　　她还真不知道，自己养的小子原来是个狼崽子。
　　怎么办？她今晚好像知道了太多不该知道的。
　　不过先解决媳妇的疑虑再说，否则到时候真的说不清了。
　　于是，她恶狠狠道：“你想和干一架吗？如果想，就问问我手上的东西答不答应？”
　　说着许连翘本来想掏出霹雳弹出来炸了屋顶，然后趁乱逃跑的。
　　随后她掏出了一只又白又长的东西，立即往屋顶一扔，现在就等着它爆炸.....。
　　然而等屋顶下聚集越来越多的护卫时，还没有意想之中的动静。
　　觉得空气仿佛瞬间凝滞不动了。
　　她停滞下身形。
　　而封虞尘和许十方则是看着她脚下的一只臭袜子。
　　......
　　好眼熟的风格。
　　许十方立即反应过来指着许连翘喊道：“你。你难不成就是！”
　　话出吓得许连翘赶紧退后一步，顺便再掏霹雳弹，她发现自己居然没有带。
　　“你是不是绑架我家大师姐！？”
　　“不然手上怎么有她的臭袜子。”
　　嗯？还有这一出？不妨利用一下。
　　许连翘顺势道：“对啊！识相点，放我走，我马上放了你那娇滴滴美丽温柔善解人意的漂亮师姐。”
　　此言一出。
　　空气顿时变得宛如寒冬季节那般，冻结成了冰霜，气息阴冷森然，好像随时要将她冻成冰雕一样。
　　许连翘突然感觉一阵扑面的杀气。
　　下一秒，她抬头只见月光下一道清雅绝尘的白衣倩影，此时变得风驰电掣、雷厉风行又全身的杀戮，仿若那白色修罗嗜血般猛然杀了过来.....。
　　许连翘：“事情不妙！！！！！”
　　“等等，我开玩笑的。”
　　作者有话要说：　　明天就三十一号了。
　　放假放假。
　　哈哈哈哈哈。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：程青山、泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 选择自闭
　　“等等手下留情, 女侠！！！”
　　“啊啊啊啊啊.....。”
　　随之一声惊慌失措的叫声, 许连翘从屋顶上摔在了地上，她立即爬起来，瞬间踹飞几个护卫, 她一路狂奔朝偏僻的地方要逃走。
　　打算先出府躲躲再说, 等完成勘察任务她就能变回来了。
　　可是现在最阴魂不散的人不是田家的护卫，而是她家媳妇儿——封虞尘。
　　封虞尘一路的紧追不舍，怎么甩都甩不掉她。
　　最后许连翘立即找了个人少的地方停了下来，她赶紧挥手澄清道：“这位女侠，刚刚那只臭袜子是我在路上捡到的, 我并没有绑架你家那位，她那么厉害我要是过去肯定会被一脚踹飞, 所以你不用担心。”
　　闻言，封虞尘并没有急着抓住眼前的矮个子男人，而是蹙眉深思了一会儿，总觉得哪里不对劲。
　　平常这个时候，如果有什么地方很热闹，按理说那人应该早就跑过来凑热闹了，为什么这会儿却不见踪影？越想越觉得不对劲，当下立即对眼前的男人产生了严重的怀疑。
　　她冷冷问道：“连翘她在哪？”
　　许连翘刚要说我就是，可还没动嘴皮子，她觉得整个突然打了两个冷颤浑身发抖，刚抖了下，附近就跑来了一个小屁孩, 那就是许十方也追了过来。
　　他气喘吁吁握着毒瓶躲在封虞尘的身后，警惕盯着自己。
　　这时许连翘她才反应过来：“呜呜呜呜呜qaq［我就是你媳妇］”
　　或许是见男人不说话
　　封虞尘的语气有些不耐几分：“你来田府有何目的？有随行的同党？”
　　许连翘张开嘴巴无声动唇：“呜呜呜呜呜【qaq我的同党不就是你了媳妇儿】”
　　“说。”
　　冷厉的口味，充满了火药味。
　　封虞尘很确定许连翘没有在右厢房，当出来的时候她也注意过任何动静，就是没有发现许连翘。
　　大概是不见了她，封虞尘总有种莫名的慌乱，怕她走了，一言不发就走了。
　　她当下冷笑问道：“说不说？”
　　随即是许连翘双手软趴趴伏在墙壁上，将头磕在墙壁上，完全一副自闭了模样。
　　她暗中无比委屈的吐槽：“尘儿，我嘴被小崽子毒麻了咋说？你没看见我一直可怜兮兮看着你。”
　　想到这里。
　　许连翘的杏眸露出了哀怨兮兮的情绪。
　　倒是没有打动封虞尘，对现在的她来说，许连翘比谁都重要，所以这个男人露出什么表情都会令她觉得可疑。
　　倒是许十方这才想起自己刚刚做的事情，再看比自己矮的男人。
　　“封姐姐”
　　“嗯。”
　　“我的毒好像有点副作用，所以她现在不能说话。”
　　许连翘：“qaq小崽子都是你干的好事。”
　　许十方看着她更加委屈的表情，就觉得自己猜对了，眼前的矮个子根本和大师姐没关系。
　　于是他好心看着许连翘道：“不过，大叔你为什么那么倒霉去捡大师姐的臭袜子，害得我们以为你真暗算了大师姐？”
　　许连翘：“.....大，大叔！！！”
　　话到此处。许十方到处找许连翘，可就是没有她的踪影。
　　“对了，现在大师姐去哪了？怎么没看见她？平常见她有八卦第一个跑的最快，就像是长了八条腿的蜘蛛一样。”
　　许连翘一头再磕在墙上，继续自闭：“她什么时候变成蜘蛛精了？”
　　然而这个时候田府的护卫们，果然有几把刷子，很快就有人发现许连翘待在此处，于是立即召集了人手再这里里里外外三层围住，围得水泄不通，看起来是要连蚊子都拦住。
　　哪怕是许连翘再想撞墙后悔不已，她也不得不暗地给自己吃颗解毒的药丸，等缓了一会儿，她立即跳到了墙头，不过很快一根箭羽直射过来，擦过她的脸颊，差点让她破相了。
　　惊得许连翘再次摔下了墙头，摔了一脸的泥巴。
　　“卧槽，大晚上学郭靖射大雕啊！”
　　吃下药丸瞬间恢复了声音，不过她的一句吐槽却使得封虞尘稍微呆滞下，熟悉的感觉油然上身，可封虞尘并不是很确定，她再三确认一下觉得眼前的小男人无论是身高和骨骼还有面相，完全不是伪装的，更何况连翘从未伪装过。
　　等等从未伪装？
　　封虞尘陷入了自我怀疑当中，等外面的脚步声传来了，她立即飞跃落在许连翘的身边，再一手提起了许连翘，跟提着一只小乌鸡一样拎到了田府的后院，本身大户人家的四合院建筑，只要是世家基本规格和摆设都是有着差不多的风格。
　　而从小在大合院长大的封虞尘，自然知道后院在何处。
　　她将手里的小男人扔在地上。
　　许连翘被摔的屁股蛋儿疼，只觉得封虞尘太不温柔了。
　　她立即委屈解释道：“媳妇，其实我就是你家亲爱的。”
　　“别看我这样，我真的就是你的恋人。”
　　说着她站了起来，努力摆个可以证明是她的姿势，她就是许连翘。
　　然而许连翘不知道自己在别人眼里的样子是怎么样的形象？比如....
　　封虞尘就看着比自己矮一个脑袋，小眼睛朝天鼻还笑得一脸猥琐的小男人，他奇笑而露出的牙齿里还有塞着小块菜叶子。
　　再笑一下，感觉对方都快要流哈喇子了。
　　完全是一副智障的样子。
　　她：.....
　　这时许十方追了过来，难为他这么远都能找到。
　　他赶紧道：“封姐姐封姐姐。”
　　封虞尘蹙眉陷入了深思：“你说。”
　　许十方刚要说话，转头就看见笑得一脸猥琐的小男人正搓着双手，津津有味看着他们，就好像在看什么好吃的东西一样。而且随时一副饿狼扑食的感觉。
　　搞得许十方忍不住道：“封姐姐，你看他脑子好像有病，要不把他丢出去算了。”
　　封虞尘摇头道：“不可。”
　　“还是媳妇儿好啊！”
　　许连翘顿时激动喊道。果然她家尘儿是世间最为善良聪明的女人。
　　闻言，封虞尘的身形猛地一滞。
　　下一刻，田府后门被立即打开，然后有个小男人被白衣美人一脚踹出了门口，再关上了门整个过程丝毫不拖泥带水，显得干净利落。
　　被赶出来趴在地上许连翘：......
　　结果还是没认出我。
　　qaq自动选择自闭。
　　媳妇儿认不出我来了咋办！？
　　“系统，你特么给我出来，你整死我了。”
　　“叮——来了来了。”
　　“快把我变回去！？”许连翘哀嚎无比，她觉得今晚真是一点不美好。
　　“叮——勘察任务自有让宿主遵循的道理，如果没有完成搜索有用的信息，那宿主一天不能变回原来的样子。”
　　此话一出。
　　立马吓得许连翘从地上爬起来，她对着空气喊道：“我到底要查什么？”
　　“你没看见，我就算再可疑也因为这副丑样被我媳妇丢出来了。”
　　可恶！！！
　　“叮——系统不背锅，一切都是随机意外，只能说宿主今天运势不好。”
　　“那你到底要我查什么？”
　　“叮——那是宿主的事情。”
　　根本不管不问的态度了，系统暂时藏匿了。
　　许连翘气得在原地跺着她的小胳膊小腿，气得整个都快发癫了。
　　而趴在围墙上，听不见对方说什么，却看得见那个小男人在蹦蹦跳跳跳兔子舞，感觉好难看哦。
　　许十方禀告道：“封姐姐，我都看见了，那个小男人一直在自言自语，好可怕，你说他是不是跟鬼说话？”
　　“别乱猜，我们回屋等连翘回来。”封虞尘将孩子拉了下来，她牵着许十方往东厢房折返。
　　不过走回去的过程，她总是不由自主偏首看向后院，只觉得自己似乎遗漏了什么。
　　确实遗漏了什么。
　　那就是，她把自己的爱人许连翘给扔了。
　　这晚上注定是很多人不安宁的一夜。
　　田府遭遇了不明小贼的入侵，害得大家人心惶惶，甚至田绍亲自派了人去调查，皆没发现贼子，而从晕倒醒来的丫鬟口中得来的线索，只是她脸上的一个小小的脚印。
　　当大家都暗中提防时，东厢房内许十方已经洗漱好了，他一直蹲在门口等许连翘回去，可就是不见她人影。
　　都不知道跑哪浪去了，大师姐真是个小孩子，令人不省心。许十方小小的吐槽了一下。
　　可他也奇怪为什么封姐姐特地放走了那个奇怪的小男人？
　　想不通，他还是不想了，反正要是大师姐当时在，那小男人肯定会被她锤爆。
　　而远在后院门许连翘溜达一下，她只好偷偷溜到附近的客栈借居了一晚，以至于整晚都没有回来。
　　“大师姐晚上出去也不说一声？”
　　“该不会是想在晚上窃香偷玉？”
　　许十方无意中的吐槽，却被踏出来门口想看看情况还端着茶杯的封虞尘听见了。
　　她并无任何波澜，仍旧是淡笑的气质：“此话怎讲？”
　　“嗯，就是我和大师姐闯荡江湖时，大师姐她总爱撩拨漂亮的小姐姐和小妹妹.....”许十方好心解释。
　　却没想到，他话还没说完。
　　“咔擦”封虞尘手里的青瓷杯隐隐裂开一道缝隙。
　　她几乎是从牙缝挤出话道：“原来她这么晚没回来，是出去鬼混了。”
　　作者有话要说：　　吃苦头了吧~哈哈哈。
　　许连翘：qaq
　　封虞尘：—.—
　　许十方：⊙▽⊙感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　离歌 36瓶；C4H4、千景 6瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 勘察任务
　　田府的晚上, 并不安宁, 即便小贼逃走了亦没有让田府的护卫们放松警惕，甚至比平常要加大力度去戒备。
　　身为主人家的田绍，一夜未睡, 只因田清夜晚变得清醒正常, 但到了白天就好像猫头鹰一样需要入眠过着日夜颠倒的生活让身体变得虚弱异常。
　　另有上官润之，两人守在田清的房间内，见她把玩着平日喜爱的玉雕，看起来并没有什么异样。
　　可偏偏就是这样，才令人担心。
　　“润之, 那个封家大小姐到底行不行？”田绍不由怀疑道。
　　上官润之本身对封虞尘的医术有着一定的信任，他并没有露出像田绍那样质疑的神情, 而是疑惑田清既然无事，为什么大白天却还是怕见光，一旦见光情绪就会崩溃？真的跟鬼神一说有关吗？
　　他现在都有些相信了。
　　他道：“此事不能着急。”
　　“哎。”田绍叹气一声，只好坐下陪着田清看着她玩着玉雕，天真的像个孩子，就是不和自己说话，他也只能静静待着了。
　　夜晚，同样没睡的人还有右厢房的两位住客。
　　许十方是在为自己说错话而发愁。
　　而封虞尘则是躺下了，看似睡着了，可耳朵时刻注意着外面的动静，心想，一旦那人回来了, 第一时间便要把她叫过来好好问问。
　　此时屋外寂静寥寥，莫说有人回来，连蛐蛐都不叫了。
　　某人现在在一间客栈蛰伏，打算再来个回马枪，直接杀进田府打探到情况再说。
　　许连翘捂着被踹的地方，她满脸的肉疼问道：“系统，既然已经开启了主线任务，那我直接去找田有方肯定能找到有用的消息吧。”
　　“叮——理论上是如此，不过还是要请宿主一定要按照任务奖励难度进行。”
　　等和家镖局的人过来，都不知道要猴年马月，你要知道我才三个月的寿命。
　　许连翘想到自己的余生都可以用短短的七八十天来统计，她都觉得自己的命真的一点不值钱，不对，还不如一个小学生的日记长。
　　“叮——那宿主行动吧！”
　　许连翘立即“唰”一声，身影浮动，消失在客栈之中。
　　田府右边稍大又豪华的四合院，并没有特别明显的牌匾，上面只刻着田宅两字，分明与旁边的田府，形成了一种身份上鲜明的对比，那就是田府旁系的院子。
　　这里应该就是田有方的家吧！
　　许连翘翻墙走了进去，不出意外，这里根本没人守候连护卫都没有几个，只是偶尔有打灯笼的下人路过。
　　她很容易就进来了，再按照自己经验丰富的探家本领，一下子找到了书房的所在之地便溜了进去，看着整齐的书架摆满了书册，密密麻麻的起码有上千本，旁边的则是一个大小和人身形差不多的花瓶。
　　按照电视里拍的那样，花瓶肯定是个机关。
　　许连翘走过去推了一圈然后再转了一圈，果然打开了旁边的书架，书架后露出了面只容一人大小的石门。
　　果然！
　　她立即钻了进去，顺势打开了火折子。
　　刚进去就感觉到一股莫名的异味，即便不明显可用毒习以为常的许连翘，还是感觉到室内有毒气，而且还是一种无色无味的毒气，她立即给自己服了一颗药，心想，这里的主人还真是谨慎，居然在暗室下毒，八成是怕人进来偷东西吧！而且毒起来连自己都不放过，恐怕暗室里的东西对主人家来说十分的珍贵，甚至视之如命。
　　许连翘点着火折子刚走进去，脚下忽然踩到卷轴筒，她整个人摔着扑倒在前面堆积的书册上，手里的火折子顿时落在了书册上，“嗡”的一声起火了。
　　吓得她赶紧用脚踩灭。
　　刚好，书房外田有方带着贴身下人走到门口，刚推门而入便看见书架子被打开，里面隐隐有一丝烟气冒出，吓得田有方赶紧走到石门口，扭了一把机关，将门缓缓关上，试图想关住里面的人。
　　贴身下人刚好走到石门前，便看见一道黑影宛如鬼魅般飘了过去，瞬间消失的无影无踪。
　　大晚上的吓得下人赶紧喊道：“二老爷，里面好像有人。”
　　“我当然知道是人！”田有方语气不善道。
　　而且他已经下了毒，居然还有人敢闯进来，看来对方也是不怕死的家伙，他现在只需再关一会儿等里面的贼子被毒死了进去，于是田有方再转动了书架的按钮释放了毒气。
　　等过了大概一盏茶的时间，刚刚到了田有方算好的时间了。
　　田有方立即打开了石门，刚要进去，那道黑漆漆看不清的身影又飘忽而过，诡秘异常，尤其是在大晚上吓得人哇哇叫。
　　下人惊恐道：“老，老老爷，有有鬼啊！”
　　“胡说八道！”田有方立即冷喝一声。
　　下人惊慌无比他真的看见了，既然二老爷的毒烟已经熏了里面的人好一会儿，那里面的人肯定死了，可为什么他看见的还是活蹦乱跳的黑影，所以只有一个说法了，那就是...鬼。
　　下人吓得结结巴巴道：“真，真的，是真的。”
　　田有方立即皱眉解释道：“本老爷的暗室有毒霉包括无色无味的毒烟，进去的人能活着除非是提前吃了解药，否则不可能有人活着进去，更何况只有我手上有有独份的解药。”
　　“那，那，那就是鬼吧！”下人突然道。
　　胡说...田有方话还没说完，他立即顿住了。
　　刚想起暗室内都是他收藏的灵鹫宫旧物，如果身边人没看错的话，那就只有一个可能，灵鹫宫有灵气的东西出现了。
　　想到这里，田有方立即吃了颗解药，他激动地走了进去顺势丢给下人一颗解药。
　　下人吃了解药见此赶紧跟了上去。
　　里面漆黑无比，连个蜡烛都没带，状况很快就发生了。
　　“哎哟，谁踩我的脚，老爷不是我。”
　　“哎！谁，谁踹了小的一脚。”
　　“别挤，滚蛋。”
　　“老爷，哎哟你别乱摸，小人小人的屁股。。”
　　田有方：.....
　　老子没摸。
　　外面刚从田清房间回来，原本犹豫要进去的大哥田绍，他满脸的铁青与感到十分的恶心，随即在转身后又变得唉声叹气起来，原来老二不婚是有这方面的嗜好，真是难为二弟了，看来他们田家嫡房还是需要清儿来继承。
　　至于暗室的两人，四处找了一圈都没发现有人，就好像他们之前根本看错了一样，可暗室门明明已经打开了，不可能是有人从里面打开的。
　　当田有方出来时，他的脸色异常的难看，可以说非常的失望，甚至充满疑惑。
　　奇怪，那暗室门到底谁打开的？难不成在他们进来前，那个人已经逃了出去？
　　想不通，田有方只能在最近加大防卫警戒了。
　　至于为何在暗室没发现许连翘，当时许连翘就在他们两人附近转悠，耍了一把，等他们拿起火折子时她就偷偷溜出去了。
　　非常简单，没有任何难度。
　　许连翘出来时，并没有得到系统的提示，也就是说，勘察任务还没结束，她还需要再继续浪一回。
　　随即许连翘直接前往田清的住处，路途之中，便遇到了深夜未睡还在田清屋外转悠的上官润之，只见他抱着一只黑猫站在门口，什么话都没说，只是抱着猫也没有撸，不知道在想什么。
　　等许连翘刚潜伏在附近。
　　忽然系统出现了提示声：“叮——勘察任务雷达提醒，上官润之怀里的黑猫。”
　　“叮——黑猫，体质阴，毛黑发亮，擅长捕获小动物。”
　　许连翘就奇怪了，这和只猫有什么关系？
　　她道：“那猫该不会就是害田清的凶手吧？你会不会太愚弄我了。”
　　“叮——此猫身上阴寒之气甚重，请宿主注意。”
　　再次提醒，许连翘不得不开始重视起来，她摸着下巴盯着那黑猫正惬意地躺在上官润之的怀里，十分的享受，看起来非常依赖上官润之。
　　也就是说，那猫还真和田清的病有关系了。
　　许连翘想了一下，她重新折返回到了客栈。
　　接着“嘭”一声白烟散开。
　　“叮——勘察任务达成，自动变回原身。”
　　“终于变回来了。”她忍不住摸了脸颊那一把不存在的泪水。
　　现在可以光明正大回去睡觉了，谁还待在客栈里，想着，她立即往右厢房折返...。
　　同时刚想入眠的封虞尘，她突然掀开棉被从床榻上坐了起来。
　　作者有话要说：　　因为祭祖，最近二天没更新，今天特地更了。
　　清明节大家都放假了吧。
　　关于此书，草很感激大家追到四十几万字花费了不少的银子，虽然挺无聊的文emmmmmmm。
　　草也想过完结，不过不着急，慢慢完结字数不会太长。
　　等有时间草再看看填部分坑。
　　大家是要现代还是继续架空历史？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　离歌 16瓶；　　　安　洛、锦鲤、一一 10瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 解释
　　许连翘蹑手蹑脚从外面回到房间, 可以说十分小心了, 就在她要推开房间木门时，双手在空中突然顿住了。
　　身后传来冷嗖嗖的寒气，让她后脑头皮发麻顺带整个人僵住了。
　　她哆嗦了一下, 缓慢转身后, 便看见一道白衣衣诀飘飘的倩影，平日看起来仙气缭然，可到了晚上尤为瘆人。
　　“尘，尘儿？”许连翘结结巴巴道。
　　刚喊完，对面的白衣女人在夜空下黑暗的笼罩, 使得许连翘看不清她的表情，忽然女人伸出手猛地朝盖住了她的面门, 那冰冷冻骨的触感瞬间让许连翘打了个寒颤。
　　不，不对，这手也太冰了不像是人的体温，还有，大晚上的就算是她家尘儿也睡了吧！根本不可能在半夜等着自己。
　　“难不成？！！！”
　　“鬼，鬼啊！！！！！”许连翘一巴掌拍开女人的爪子，她跳着推开房间再迅速反锁后直接跳进床上。
　　再一头撞在床板上，“嘭”一声巨响。
　　床上的人已经用被子蒙住自己的头只留个屁股在外面颤巍巍着.....。
　　可怜弱小又无助。
　　恰好屋外的女人站了一会儿，她缓解了下手上用冷水浸泡过的凉气，便缩回衣袖，自始至终一言不发才返回自己的房间。
　　封虞尘对刚刚某人的惊吓的表情显得非常的满意，于是便回屋睡觉去了。
　　翌日早上, 田府的警戒放松了不少。
　　同时东厢房已经早早有田家老爷派人过来通知，邀请两位贵客一起用早膳，同行的人都由封虞尘做主，她便答应了。
　　接着便让许十方去叫许连翘起床。
　　许十方还以为大师姐没回来，他是直接撬开房间门大摇大摆走了进去。
　　看见床榻上还有人在睡觉，他立即掀开了蚊帐喊道：“大师姐，起床了。”
　　“人家田老爷请我们吃饭，你不要再赖床了。”
　　说着他一把掀开被子，就看见许连翘平平躺在床上瞪着两只乌黑眼圈的大眼，额头肿起个大包，活脱脱昨晚被人打了一顿然后又被僵尸吸了血的模样，这诡异奇怪的一幕，吓得许十方手一抖，又将被子在她脑袋盖了回去像盖死尸一样。
　　他赶紧退后几步道：“大师姐，昨晚你去哪里鬼混了？”
　　许连翘这才有了反应，她昨晚吓得迷迷糊糊想了一夜也不知道在想什么，所以成功失眠了，这样也就算了，闭上眼睛脸上都是那残余的冰冷感，让她又惊又怕，她真的觉得世间有鬼，因为她曾经也算是其中的一员。
　　随即她盯着黑眼圈从床上下来，头发凌乱，衣领还敞开了不少，看的许十方直翻白眼了。
　　大师姐果然是个不注重形象的女人，他已经对她不抱什么期待了，现在只期望封姐姐不要那么早看清大师姐然后再后悔给他退货了。
　　那样他以后还上哪去找愿意接受大师姐的人。
　　想到此处，许十方觉得自己有必要好好提醒大师姐。
　　他走过去踮起双脚拍拍许连翘的肩膀，以凝重的语气道：“大师姐，你还是好好跟封姐姐交待一下你昨晚去哪了？”
　　“否则，后果不堪设想。”
　　许连翘眯着眼睛：？？？？？
　　她一脸懵逼的模样，自己昨晚没回来肯定是被发现了，不过晚上去哪她倒是要想想该怎么说？
　　可能是许十方的提醒，反而让许连翘反应过来自己现在不是单身狗，是有女朋友的人，还是位古代美人，自己不能像以前那样我行我素想去哪就去哪。
　　“哎，我该怎么解释呢？”许连翘有点头疼起来。
　　偏偏自己面对封虞尘的时候，最不善说谎了，即便说了，八成也会当场被拆穿吧。
　　许连翘再摸摸自己的脑袋，感觉到额头上的大包，她只好拿出药瓶开始抹了又抹，等过了会儿没那么肿了，她才出门了。
　　正好遇到了刚踏入门口的封虞尘。
　　迎来一阵沉默。
　　许连翘将双手负在后面手指搅拌，十分心虚的样子。
　　而封虞尘则注视了一下她额头上的红块，便什么都没问了。
　　她道：“我已经吩咐田府下人稍候将你的早点端过来，至于田老爷那边的邀请，我自会前去。”
　　说罢，封虞尘转身连个回答都没等就走了。
　　那淡淡然的表情，让许连翘有些摸不着头脑了，难道尘儿不需要自己的解释吗？
　　她不懂刚要问许十方，结果腰上就被臭小子急急忙忙撞了一下，他赶紧追着封虞尘走了，连句话都没跟她这个大师姐说。
　　“真是胳膊肘往外拐了，臭小子越来越不把我放在眼里了。”许连翘感到非常的郁闷与委屈。
　　其实要是让她说真话也不是不可以，至于用这种态度让自己知道，自己哪惹她了。
　　可她说不出来啊！一旦说了，肯定会被系统和谐出奇奇怪怪的银荡的话语。
　　上次就是一个教训了，这一次她无论如何都开不了口的。
　　“啊啊啊啊啊，好头疼，等尘儿回来一定要好好说一下自己不是瞎跑，而是真的有事。”
　　许连翘转身往房间走去。
　　系统突然再度出现。
　　“叮——请宿主今天内务必解决田清的病情，并且筹划挑拨离间计。”
　　这么快？我刚刚负了工伤，麻烦先让我休息几天。
　　“叮——请宿主务必解决田清的病情，并且策划挑拨离间计。”
　　“叮——本系统只是提示最好的时机，请宿主好好把握。”
　　“好吧，我天生可能就是个劳碌命了。”
　　许连翘象征性用手帕擦擦自己的黑眼圈，可惜擦不掉，只好先回去房间洗把脸再说吧。
　　田府的主院内，专门为邀请登门贵客而设。
　　田绍摆的早膳乃是苏州特产，乃至京城厨子所做，总共五十二道菜肴，其中包括十五道小菜小甜点，可以说是非常的丰盛。
　　让许十方看的目瞪口呆，他从来没见过那么丰富的菜式，即便跟着大师姐混吃了几顿最好的无非就是一俩盘肉菜，现在对比田府的菜肴，大师姐真就是个穷逼。
　　幸好许连翘不在，否则，可能会抢光这些好吃的。
　　田绍道：小兄弟别客气，快用膳吧。
　　“谢，谢谢田老爷。”许十方立即举起筷子开始动嘴了。
　　田绍见此朝封虞尘客气笑了下。
　　他再道：“许毒师没来，真是可惜了。”
　　封虞尘回道：“她昨夜磕了脑袋尚不能起身，我便嘱咐她在房里好好休息。”
　　“是吗？那需要大夫？”说到此处，田绍很快改口了，眼前的女子就是大夫，他何故再说了。
　　“既然如此，那请膳吧。”
　　“田老爷先请。”
　　三人开始默契用餐，菜式多，吃不完，但大户人家都是每道菜适可而止吃一口，尝尝味就可以了。
　　只有许十方每道菜都卷完了，吃饱了还依依不舍看着剩下一半几乎没有动过的菜，他的双眼变得可怜兮兮起来可怜那些菜就要被倒掉了。
　　真的好浪费！
　　嗯？等等，大师姐今天早上吃什么？
　　远在右厢房的人。
　　许连翘在擦好药后，就有下人特地送了碗白粥过来，连咸菜都没有。
　　随后在下人怜悯的眼神当中，告诉了她：“封小姐特地吩咐厨房，说您昨晚意外受了点轻伤不宜大鱼大肉，所以就单独给您做一份清淡小粥。”
　　许连翘她捧着一碗干巴巴毫无味道白粥坐在桌边，整个人懵逼了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥、凉薄 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉薄 12瓶；长颈鹿、木慕成林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 任务进行时
　　许连翘默默吞下媳妇的冷遇, 明明才交往几天, 她们就像经过了七年之痒的老夫老妻一样，时不时冷战一下，长期下去真的行吗？
　　不过主要问题还是自己有所保留的原因吧？可不代表封虞尘自己对自己就没有一点任何保留的小秘密存在。
　　刚好想到这里, 许连翘反应过来, 她立即站起来拍了一下茶桌对着空气控诉道：“不对，不对，我为什么要先心虚？！”
　　“我是逼不得已的，就算是尘儿也有自己的问题吧。”
　　就比如上次的云先，明显看她家媳妇的眼神不对, 这两人除了认识一定还有其他的联系，就凭借那个男人总是欲言又止的模样, 肯定有问题。
　　“好了，我这就去跟她问个清楚！”许连翘藏在袖口里的双拳紧紧一握，鼓起勇气去质问封虞尘，她和云先到底是什么关系？真正的那层关系。
　　可刚走到门口，许连翘又打了下退堂鼓。
　　“现在问会不会太迟了？”
　　她忍不住捂住脸颊，有些郁闷喊道：“啊啊啊啊啊！为什么我总是迟了一步才反应过来？！”
　　“要不下次等尘儿想对自己出招时，自己就用这招反击她？”
　　许连翘越想越觉得可行，而且仔细琢磨了一下，自从两人在一起后，她就彻底处于弱势被动的地位了，这样怎么行呢？以后她还想十分攻气的去蝴蝶谷提亲，如果被蝴蝶谷的几个老头子知道了, 本着不愿意把封虞尘嫁给自己，说不定还会对自己身上一切可能出现的毛病，制造矛盾反对她们。
　　这点她多少还是能猜到的。
　　“叮——请宿主去处理田清的病情，赶在早膳结束之前。”
　　“叮——再次提醒，本系统只提供机遇提醒，请宿主要重视本系统。”
　　“哎，话说尘儿好难对付，她到底有什么弱点呢？”
　　“叮——宿主听到了吗？”
　　“而且她是女主的话，以后某些大事件都和她有关吧？”
　　“叮——喂喂喂，宿主耳朵还在吗！没聋吧！”
　　这么想来，尘儿最近和自己过得挺太平的，说不定是那种日常剧情的女主呢？
　　许连翘仔细思考了一下，无论怎么想现在的女主都太闲了，还是说她在小时候已经成名了，长大后所以就变得正常了，不过没事就好了，只要尘儿安安全全的。
　　“叮——......宿主你个气包受！”
　　许连翘立即气炸：“你说什么？！！！有种再给老娘说一遍。”
　　系统：......
　　不是听不到本系统的声音吗？
　　还有女主的弱点我不清楚，但宿主你的弱点一试就出来了。
　　“叮——请去帮助田清摆脱病情。”
　　“我知道了。”
　　许连翘不耐烦跳上屋顶，然后“蹭蹭蹭”脚步很重地跑在瓦片上，很快瓦片一块块滑落掉在地上“噼里啪啦”的响，瓦片碎了一地。
　　果然是屋顶的破坏者。
　　来到田清的房间看着对方睡的跟条死咸鱼一样，她走过去就毫不犹豫将昏睡的田清扛在背上，然后想了想上官润之的屋子，她毫不犹豫朝上官润之那边走直接去安置人。
　　随即，一只黑猫在附近瞎转悠了下，便叼着一块翠绿的石子跑到田清的房间内，鬼鬼祟祟地钻进床底下，将小石子放在看不见的角落里，等放下角落里显然有一对数不清的小石山堆积着，根本无人发现。
　　小黑猫干完坏事后，便迈着猫步甩着尾巴带着不屑的姿态，要迈出门槛。
　　下一刻，它连猫带尾巴被人提起来了后颈，举了起来，对方还跟甩毛巾一样左右摇摆下，再一巴掌狠狠甩在猫屁屁上。
　　“啪~”清脆的响声。
　　黑猫睁着翠绿的瞳懵逼看着抓住自己命运的后颈的女人：......
　　它试探地卖萌一下：“喵喵喵？？？”
　　迎来的是对方毫无所动，甚至还在猫屁股上再来了几巴掌：“啪啪啪！！！”
　　抓它的人正是许连翘，她眯着死鱼眼再伸出一根手指戳在黑猫的小点点上。
　　黑猫被碰到软肋，它顿时凶巴巴朝许连翘龇牙：“喵嗡！！！”
　　“哎哟有点脾气。”
　　她最喜欢这种带着野性的猫咪了，这样的猫一般比较有灵性，说不定还懂得看人脸色呢？
　　黑猫警告咆哮：“喵喵喵喵喵！！！！！”
　　“喵喵喵喵喵喵！！！”
　　“喵喵喵喵喵喵！！！！！”
　　许连翘听着节奏音，她立即将空出的左手伸出摸起了下巴，做出了思考的表情。
　　“听说附近有个充满狼狗的院子，大狼狗嘛，凶残无比最见不得比它可爱的小东西，尤其是听说那狼狗跑起来，连人带拖都可以犁地了，我想想在哪？”
　　“在东边还是右边？”
　　黑猫整只一僵，不妙，这个人类很危险，它立即昂起无辜的脸甜甜叫道：“喵喵喵~”
　　随后还萌哒哒地用毛蹭了一下许连翘的右手，甚至要伸出舌头舔舔。
　　然而，黑猫刚伸出舌头突然一根木棍堵住了它的牙齿。
　　许连翘皱眉喝道：“贱猫就是，欠，调，教。”
　　黑猫：.....
　　刚刚发生了什么？你的态度怎么突然就变了，人类好可怕嗷呜！
　　许连翘的表情十分的冷肃，她提着猫道：“你果然听得懂我说话。”
　　“看来是有人专门训练你净干一些生孩子没，屁，眼的事情。”
　　“玉洁儿，交给你了。”
　　说完。
　　玉洁儿探着圆滚滚的黄脑袋：嘶嘶嘶【它长得好丑】来自药蛇的审美。
　　很久没出现的玉米小蛇立即从许连翘的袖口爬了出来，缠到了黑猫的脖子上，就跟缠了条铁链子一样。
　　勒的黑猫想挣扎却整只猫软了下来，两只耳朵耸拉在脑袋上变成了飞机耳，随即昏睡在许连翘的怀里。
　　许连翘拍了拍黑猫的，屁，股，原本冷然的表情顿时缓和了起来，想来，这猫也是可怜被人利用了，不对的该是人，不过助纣为虐当然还得教训一下，于是她决定将猫送出田府，起码不能待在这里了。
　　刚刚要这么做时.....。
　　“叮——触发新信息，提醒宿主此猫乃是波斯王族赠送的黑猫，王族送给了和家镖局，而和家由于各种原因就送给了田家，其主要原因是田清极其喜欢猫类。”
　　“叮——虽然是一只小小的猫咪，却隐隐牵动了两家人的神经，有可能成为导，火，索的可能性是45%，请宿主好好把握。”
　　许连翘立即无语了，怎么一只小小的猫都能成为，导，火，索，这难道不是表明了田府和和家镖局已经水火不容到想置对方于死地了。
　　“行了，我会看着办。”
　　“叮——恭喜宿主拔除了田清的病患。”
　　“奖励呢？”
　　“叮——没有。”
　　“这只猫烤来吃了，不知道是什么味道？”
　　“叮——鉴于宿主费了一番心思，特地奖赏一瓶清风雨露水，具有养神清凉的功效。”
　　许连翘：“= =我觉得你和我手上的猫没啥区别。”
　　与此同时。
　　田绍与封虞尘，小十方，共同用完早膳之后，那田府门口已经有浩浩荡荡的十几辆马车停在了附近的街道上，而由马车下来的人，身上所穿的制服有个“和”字。
　　和家护卫头领神情间带着高傲之色，走到田府门口时，田家管家立即出来迎接。
　　护卫头领道：“田管家，还请你禀报田家主，我们和家大小姐和小小姐按照约定要在今日登门拜见他了。”
　　田管家几乎是下意识冷汗连连，他赶紧点头道：“和头领，请稍后！”
　　田管家立即回府，几乎是便擦着汗走过去的，心中忍不住嘟囔抱怨几句：“那两个小霸王还真的来了。”
　　而和家两位小霸王，便是蝴蝶谷某徒弟和静宝与疑似采花贼的和燕月。
　　作者有话要说：　　其实草之前几乎是天天更新，看不到更新的小可爱们可以特地点开确认一下，有时候晋江app是会出现延迟现象。
　　还有谢谢大家的支持哦~
　　下本文草已经想好了还是架空，但不是系统文。
　　emmmmmmmm，哪天开出来给大家看看，还有本文会持续更新直到完结不会落下哦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：你猜 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：你猜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　孤酒寒人心 50瓶；你猜 20瓶；幻 6瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 肥羊燕月
　　田管家立即将和家姐妹的消息通知给了田绍。
　　刚好早膳才撤下去, 田绍便听见那两个孩子来了。
　　他沉默了一会儿才道：“将两位小姐安排到西厢房暂住一段时间。”
　　“是, 老爷。”田管家立即退了下去。
　　人走了，迎面而来的便是上官润之，他高兴地走进来全是因为田清突然清醒了, 而且经过大夫把脉已经没有大碍了, 现在田清已经在自己的院子里用餐点。
　　他道：“大伯父，清弟她已经醒来了。”
　　闻言，田绍立即激动地站了起来，即便今天迎来了个坏消息，但又迎来了一个好消息, 连带着那和家姐妹看着都顺眼多了。
　　田绍首先转身，朝封虞尘时作缉一下, 表示感激之意。
　　“多亏封小姐，我儿才那么快康复。”
　　而封虞尘立即站起来，不亢不卑回礼，按理说田绍是长辈实在不该给自己缉礼，于是她只好施礼回去，可内心却万分的疑惑，她明明只是略施小针只起到刺激经络的作用，并没有下药方去治疗田清，本身田清的脉搏就非常的奇怪，只是简单的虚弱之症休息几天便可了，按照田清之前的身体状况根本不可能在短期之间完全恢复活力。
　　是谁暗中伸出援手？
　　封虞尘带着疑惑却没有明问，她道：“既然田老爷有贵客到来, 那我先下去了。”
　　田绍很快忙道：“封小姐且慢，来人有位大小姐与蝴蝶谷的渊源颇深，我想你应该感兴趣见见那孩子。”
　　这次封虞尘重新坐回凳子上心里却隐隐猜到是谁来了，只不过没有作声，她来田府的目的，可以说十分的模糊，是跟着某人带着不明目的来到此处。
　　想到许连翘，封虞尘她难得叹气一下：“罢了，姑且先看看情况。”
　　只是不知道那人今天有没有乖乖待在院子里。
　　而此时此刻，她口中的某人，现在正蹲在某个不知名的角落，威胁着一只可怜弱小无助的波斯黑猫。
　　许连翘蹲在墙角上一副地痞流氓要偷袭揍人的架势，她凶巴巴地提着黑猫的后颈，由于波斯猫被养的油光滑亮，它那沉甸甸又大号的猫屁悬在空，双腿忐忑不安地蹬着，就是不着地。
　　黑猫惊恐看着许连翘，准确说，是惊恐看着许连翘手腕上的玉洁儿。
　　随后黑猫又用小心翼翼看着许连翘。
　　许连翘越看手里的黑猪，越觉得这猫真的是有灵性，八成她说的话都听得懂，那.....。
　　想到此处，她立即露出了恶狠狠的表情，威胁道：我现在给你二个选择，你是想好好做个乖乖的猪，还是一只即将要被做成杀猪菜的猪？
　　黑猫：“喵喵呜？【我听不懂你在说什么】”
　　“看来你是想成为后者了。”许连翘干脆将黑猫放在地上，她轻轻拍了一下黑猫的脑袋，指着前面的小路。
　　“走吧。”
　　黑猫走在地上有些犹豫，走几步再转头看许连翘，显得十分的疑惑，然而在下一刻，它走到尽头的小洞口看着明显就是个狗洞，它再探头.....。
　　看见两只可爱的大狼狗瞪着渴望饥饿的眼神在欢迎自己，踊跃挤着毛茸茸的屁股要朝它蹭过去，那牙齿留着的液体就好像要替它洗澡一样。
　　真热情的大狼狗。
　　黑猫：“喵喵喵【大哥大嫂好】”
　　公母大狼狗激动朝它龇牙吠道：“猫肉猫肉猫肉！！！”
　　黑猫僵直一下，待在原地，好一会儿它瞬间变了个态度折返走向许连翘献殷勤地蹭了蹭许连翘的裤腿。
　　努力卖萌躺在地上露出肚皮滚来滚去。
　　“喵喵喵~”
　　“很好，很好，看来你是被我的真诚打动了。”
　　许连翘赞赏的看着黑猫，只觉得这孩子真是识时务者，她该好好安排任务才是。
　　她立即命令道：“把田清床底下的石子，从哪来叼回那里去听到了吗？”
　　黑猫：“喵！【包在我身上】”
　　“叮——恭喜宿主获得一只二五仔的协助。”
　　许连翘将玉洁儿收在自己的口袋里，她站起来看着黑猫悄悄溜到田清的房间，已经开始行动了。
　　她非常满意的点头了。
　　随即自己便直接回到东厢房，刚回去，就看见许十方蹲在门口，跟以前一样等她回来，不过现在不同往常，他身边有个穿着粉裙的少女高高在上站着，还叉着腰看着他。
　　“你家大师姐呢？”
　　许十方翻了个白眼道：“我家大师姐出去溜蛇了。”
　　“胡说八道，蛇能溜的，快告诉我她在哪里，我要找她算一笔账。”燕月凶巴巴问道。
　　原因是因为燕月被云先强硬送回了镖局，还跟她父亲打小报告说自己和许连翘扯上关系了，所以父亲很生气，以至于让她失去了人身自由，最后被父亲送到田家来了。
　　送她们姐妹来的目的，不是很明显吗！联姻！！
　　燕月本来闹了一天绝食抵抗父亲，结果大姐告诉她许连翘也去了苏州，她就答应跟过来了。
　　现在过来居然没看见许连翘。
　　“她人呢！”
　　“我在这里。”许连翘回道，便走向许十方。
　　许十方立即蹭一声站起来拦在许连翘的面前，对着燕月露出嫌弃的小表情道：“你这只野猫要知道，我大师姐已经名草有主了。”
　　燕月立即回他一记白眼道：“呵呵，我才对你的大师姐不感兴趣，我现在过来，是要委托许连翘一件事，而事后可是有十万两赏金哦！”
　　“哼，我大师姐才不会信一个小萝莉的话，更不会为了金钱折腰。”话到最后许十方都没底气了，他自己都不信大师姐不为十万两所动了。
　　随即他小心翼翼看向身后的许连翘。
　　许连翘正板着俏脸对着燕月，气势十足，一副时刻要教育人的姿态。
　　奇怪，大师姐今天咋那么怪？
　　他看见许连翘走到燕月面前，双手环臂，低着头看着小女孩显得若有所思的模样。
　　她道：“你说十万？”
　　“对！”燕月有些紧张起来。
　　眼前的女人可是传闻中毒人不眨眼的毒师许连翘，她现在就活生生站在自己的面前，之前第一次见面是因为她说了自己讨厌的话，以至于气得自己忘记对方是毒师那回事，现在重视起来，燕月显得非常的紧张。
　　许连翘不知道小女孩对自己是有着恐惧的存在，她抠抠手指头道：“呵呵，区区十万，我岂会为了一斗米折腰。”
　　一斗米十万两那也太贵了吧！
　　此话一出，使得旁边的许十方忍不住松口气了，他觉得大师姐果然嫌弃少，不管怎么样，她总算雄起了一回。
　　直到。
　　许连翘突然快速道：“十万一口加价，先付款再办事。”
　　“好，成交。”燕月立即从袖口拿出了十万两银票，显然是早已准备。
　　那十张一万银票到手，一下子到了许连翘的手感觉轻飘飘的，可每张都够她花天酒地挥霍三年了。
　　她忍不住打量一下，再发现了什么新大陆一样，突然惊道：“卧槽，这银票还有金丝镶着，真豪华，我这辈子都没见过十万两的银票。”
　　许十方：.....
　　说好不为一斗米折腰的呢？！
　　大师姐你这个骗纸！！！！！
　　八成是许连翘接了钱的原因，使得燕月得意洋洋看向许十方，露出了挑衅的眼神。
　　而许十方则是扬起头鼻孔对着燕月。
　　众志成城表示：“我的腰永远不会为你所折！”
　　让燕月气得攥紧拳头差点没打过去，要不是许连翘在身边，她早就动手了，这个小男人真可恶！
　　“好了，你说想委托我办什么事情？”许连翘将十万两银票通通收在怀里，藏的很稳，都快塞进玉洁儿的身上了。
　　玉洁儿：嘶嘶嘶【充满了铜臭味】
　　而燕月像是想到了什么决定命运性的关键，她正色道：我要让田清不敢娶我，要娶就娶我姐姐去。
　　你的任务就是阻止我和田少爷联姻。
　　此话一出。
　　空气顿时凝结沉默万分。
　　让当事人燕月莫名觉得这是件极其有难度的事情，说不定许连翘还不敢得罪田府，所以她打算再加价。就在她要说话时.....
　　许十方突然扯了扯许连翘的衣袖，用着轻缓可对面的人还是能听到的声音道：“大师姐大师姐。”
　　“嗯？”
　　“她这种小胳膊小腿的萝卜干应该没人要吧？”
　　许连翘顿时拍了一下他的羽冠，提醒道：“别那么说女孩子，就算她没胸没脑还没身材，你也不能这么说。”
　　“那我要怎么说？”
　　许十方露出迷惑的表情。
　　许连翘就意味深长教育道：“你要说她是绝世大美女。”
　　“可这不是睁眼说瞎话吗！说谎会下拔舌地狱吧！”
　　“好了，男孩子不可以这么说话。”
　　“那大师姐是不是白赚十万两了。”许十方想到钱是白赚的，他立即朝许连翘伸出手去。
　　许连翘喜滋滋点头道：“倒是这样。”
　　“分我一半。”
　　“做梦。”
　　“我告诉封姐姐，你藏私房钱。”
　　“臭小子，我分你一万两。”
　　“成交。”
　　“啪！”一大一小的手掌拍在一起，达成了协议，而且还当着肥羊的面。
　　肥羊燕月：.....
　　喂，你们是故意的吗！
　　为什么当着我的面说的那么直白！
　　还有，当面分赃也就你们莲山的人能干的出来！
　　作者有话要说：　　啦啦啦~
　　恭喜草文突破四千收藏。
　　爱你们么么么么么哒。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：二零零一三 2个；泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　子矜 10瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 野游计划
　　既然收钱了就得办事, 许连翘将银票藏在身上, 顺便将燕月带出了东厢房，让她去自己住的地方，并且再三保证自己一定会替她办好这件事。
　　燕月虽然有些忐忑不安还有点怀疑许连翘的保证, 不过, 眼下她只能这么做了，现在远水解不了近渴，她只能将就一下这位女毒师了。
　　等人走了。
　　东厢房的许氏姐弟，两人蹲在角落里看着自己手上的银票，都是一副发大财的模样。
　　这可是整整一万两银票, 没想到和家镖局那么有钱，那田家肯定更有钱吧！
　　许十方心想, 他立即小心收起银票道：“师姐，咱们什么时候去万福钱庄拿钱？”
　　万福钱庄在整个大晋有着一千多个分庄，属于朝有钱庄，里面的钱都是有朝廷内部管理，所以很多有钱人都将钱存放在此处，一来安全，二来可以归化为合律法的钱财。
　　说到全部提现成银子，那瞬间许连翘突然有些肉痛起来。
　　她现在根本没时间出去提现好不好？而且苏州是有万福钱庄分部，可十万两那么多，一个小小的钱庄应该是不够资金兑现吧。
　　还得去大地方兑换才好。
　　许连翘就道：“以后再说，我先出去一趟。”
　　“大师姐又去哪里？”许十方立即问道。
　　“当然是到处溜达一下，总不能老像个阿宅一样待在家里。”许连翘当然不会告诉他真相
　　让许十方的眼神瞬间看她就有些质疑起来, 他吐槽道：“哦，大师姐，我知道了。”
　　“你知道什么？”
　　“肯定是去找哪个野女人去了？”
　　许连翘：.......
　　幸好尘儿不在。
　　虽然是去找雌的，但不是野女人，而是只母猫。
　　还是黑色的母猫。
　　她便没有搭理小孩子直接出了院门口，完全没注意到自己刚前脚离开，后脚，就有人回来了。
　　当封虞尘回来的时候，她并没有看见许连翘在屋内等待，最近的许连翘显得有些独来独往，总是神出鬼没的，让她想找到人问点事情都很难碰到面了。
　　封虞尘扫了眼一副忐忑不安的许十方，见他比划手指有些心虚的模样，她猜测是不是有什么事情发生了？
　　她道：“十方，连翘又去哪了？”
　　许十方有些欲言又止的样子，其实他不知道该不该告诉封姐姐，现在这个时候对她们来说可是个危险时期，容易产生摩擦间隙影响两人的关系，如果再出现一个第三者，那六国大封相的戏码就要在田府内唱起了。
　　而戏角主要花旦便是大师姐和封姐姐。
　　还是看在一万两银票上，还有必须维持封姐姐与大师姐的关系。
　　他毅然而然道：“大师姐说她肚子痛所以是去茅厕了。”
　　封虞尘则挑挑眉，那对桃花眸颇为魅骨勾了勾，唇角微扬，她露出了似笑非笑的表情，对着门口，并没有说话。
　　这让许十方变得越来越忐忑起来，该不会是穿帮了吧？
　　随后。
　　封虞尘却道：“那我便在屋内替她配一些药吧。”
　　“好，好！有什么需要帮助就叫我。”许十方赶紧点点头道。
　　封虞尘淡笑不语只是盯着他看了好一会儿，才转身回屋了。
　　等她离开了，许十方却忍不住拍拍胸口暗自松口气，又觉得封姐姐那副认真假笑的表情真是太可怕了，果然是跟封姐姐待太久了，知道她和善温柔，可忽略了封姐姐跟大师姐一样都是江湖棘手的人物。
　　美丽的外表只是皮囊，实际里面，或许有着大师姐都意想不到的...惊喜【惊吓】
　　许十方突然有这种感觉，一种想同情大师姐许连翘的心情。
　　奇怪，他为什么会产生这样的感受？
　　远在田清附近的院子，一道高耸的围墙下，黑衣女子环抱双臂高高在上站在原地俯瞰着脚下打滚露肚皮，朝她卖萌的黑煤炭波斯猫。
　　许连翘眯着死鱼眼道：“叼完了？”
　　黑猫蹭蹭她的裤腿：“喵喵喵【完成任务啦】”
　　“很好。”
　　许连翘这次蹲下来伸出手指轻轻挑逗着黑猫的下巴，黑猫配合地发出舒服的咕咕声，一人一猫撸与被撸真是好和谐。
　　直到。
　　她突然道：“接下来有个任务交给你。”
　　黑猫：“喵喵喵【让我休息会可以吗】”
　　许连翘似乎没听懂，她继续道：“接下来你就装死吧。”
　　黑猫：？？？？？
　　它一脸的懵逼。
　　这个人类到底想做什么？
　　黑猫就瞪着碧绿的眸看着她。
　　许连翘只好从怀里掏出一颗药丸，道：“吃下它，睡个三五天就行了，过后我放你离开你想留在府内继续过主子的生活，还是自由的生活都随你。”
　　黑猫犹豫地探着鼻子闻了下，并没有什么刺激的味道，它张开嘴犹豫下就吞下了。
　　“很好很好，小猫咪。”许连翘眯着眼睛笑道。
　　随即她从口袋掏出一颗掌心大小的弹珠，推倒黑猫的嘴边。
　　黑猫：“？？？？？喵喵喵，我不是已经吃了吗？”
　　“刚刚那个是前菜，这个才是主食。”
　　黑猫看着比自己嘴大的药丸：..........
　　这人类在逗我！！！！！
　　吃与不吃？
　　刚好玉洁儿从许连翘的袖口爬了出来，它试探张开大嘴巴发现塞下一个药丸绰绰有余。
　　嘶嘶嘶【没用的四脚怪，你看我都能吞进去】
　　黑猫顿时对着玉洁儿龇牙凶悍：喵喵喵【给我闭嘴，你这个没下巴的泥鳅】
　　玉洁儿：？？？？？
　　你这只猫能听到蛇语？
　　之后，黑猫它摇了一下毛茸茸黑脑袋，一炷香后，连猫带尾巴僵直倒在地上了。
　　许连翘检查下黑猫的假死状态刚刚好，刚刚那大药丸完全是为了给黑猫未来几天所需的身体营养而保驾护航的，所以才那么大。
　　她抱起了黑猫拍拍屁屁就直接跳墙离开了。
　　刚好这会儿，上官润之再三确认田清恢复了，可他还是不太放心，于是亲自邀请封虞尘上门再诊脉一次看看情况。
　　封虞尘刚迈进田清的房间，便看见田清已经坐在桌前大吃大喝着，吃的满嘴都是油腻，完全没注意到有人进来了。
　　等田清吃完看清来人是封虞尘。
　　田清有点奇怪道：“封小姐你什么时候来田府了？”
　　封虞尘的柳叶眉微微蹙了下，她仔细打量下田清，发现眼前人的气色完全和昨天有着天壤之别，根本不似那个气虚不足脸色惨白之人。
　　她道：“昨日便登门拜访田府了，倒是田公子现在可有哪里不舒服？”
　　“我？”田清再次奇怪指着自己道：“我看起来像是不舒服的人吗？我挺好的，还吃了三碗饭。”
　　田清觉得自己只是困了几天，应该不会出现什么大病大灾吧！
　　可她却不知道自己昏睡的时候，举止行为是多么的古怪，只是她自个不清楚罢了。
　　这便是离魂的后遗症，记不得期间发生过的任何事情，因为没做过所以就没有了记忆。
　　封虞尘没有再废话，她直接伸出手去探脉，发现田清的脉搏伸张有力，比普通女子的脉象要强多了，如此一来，便能解释之前的症状确实是离魂之症，现在症状突然消失了，到底是怎么回事？
　　她行医多年从来没见过如此奇怪的状况。
　　现在唯一的解释，便是触发田清病因的一切源头，现在暂时性消失了。
　　如果真是如此，那是谁解决了隐患？
　　既然没事那就不必在待在田府了。
　　封虞尘暗暗想道，尤其想到某人时，她总有一种把握不住的不安感，从莲山改道来苏州田府时，就一直有着这种莫名的情绪。
　　不管如何，此地却是不能久待了。
　　她松开了田清的手，走到了上官润之的面前和他说清楚了田清现在已经恢复了健康，只需要再观察几日便可以像往常一样随行出入。
　　这可把上官润之高兴坏了，他憋了这么久没出去都是为了田清，现在小弟快好了，那他可以带她到处游玩了。
　　既然田清已经没事，封虞尘自然不会在此处久待，便打声招呼出去了。
　　只不过身后还跟着许十方这个小尾巴，自从许连翘老是独立独行后，他就彻底变成了封虞尘的小尾巴了。
　　许十方见封虞尘不语，似乎有什么心事一样。
　　他问道：“封姐姐，你是不是有什么新的打算？”
　　虽说许十方年纪小，可人却比寻常孩子通透多了，同时也比平常孩子的性格敏感，大概是因为他是孤儿的原因，便在懂事的时候时常看人脸色，懂得了人生常态。
　　好在几个月前跟着许连翘下山，整个人开朗了不少，在江湖众事积累有了不少的人情世故，所以如今的他不会看走眼。
　　许十方暗暗无语道：封姐姐明明是有心事但却不说，大师姐也真是的，二天独来独往都不知道去干什么了？神神秘秘的能不让人误会？
　　随后，走在前面的封虞尘停下脚步，她望着前方即将路过的圆拱院门，再绕几个道便可以回东厢房了，等她回去，那人大概还是不在东厢房吧！
　　即便自己有心想追问什么，总是被许连翘打断，她亦像往常那样没有欺骗过自己，只不过是什么都不说罢了，不说，或许比欺骗事态要小些，却依旧能影响两人的心绪。
　　那回去她再问一次，许连翘是否会回答？
　　带着稍微沉重的心情，封虞尘与许十方回到了东厢房。
　　果然东厢房依旧没有那道热闹的黑衣倩影，只剩下石桌上放着封虞尘去时留下的茶杯，而茶壶里的水早已凉透了。
　　真应验了一句，人走茶凉。
　　“封姐姐，我去叫厨房的人再烧一壶过来。”许十方立即道。
　　他不想看封姐姐露出这种表情，感觉自己心里很难受，明明两个人都没有做错什么，连架都没有吵为什么相爱的姐姐们还会出现这种看起来隔阂的问题？
　　尤其是大师姐，都怪她，天天出去什么都不说不商量害得他和封姐姐不得不去猜。
　　有问题难道不能直白点互相诉说？说不定封姐姐能体谅大师姐的！
　　许十方觉得等大师姐回来，一定要好好开导她，向封姐姐坦白一切，想到这里，他立即端起茶壶往厨房走去，本来这是下人该做的事情，这次他要亲自做，说不定半路还能遇见大师姐，这样他还能给她提个醒，免得耽误了大好时机。
　　等许十方离开了。
　　只剩下封虞尘迈进了房间，再没有出来。
　　与此同时。
　　西厢院，和氏姐妹已经住了进来。
　　当天田绍就有意安排和静宝还有燕月，同田清见一面，不过碍于田清以身体为借口，所幸就作罢了。
　　而和静宝本身对来田府一事迟早不悦的态度，可听说封师姐来了田府，她觉得或许那个田府还能待下去。
　　毕竟蝴蝶谷的戏，她可是还没看够呢！
　　和静宝说的戏便是许连翘毒杀桐家少主的过程，在那个时候，和静宝已经修行结束，往返和家镖局了。
　　她坐在这边显得轻松。
　　燕月却有些委屈看着和静宝道：“姐姐，你怎么一点都不着急？难道不怕自己嫁进这个豺狼之地？”
　　想到此处，燕月就庆幸自己主动出击，而不是坐以待毙，既然姐姐那么听父亲的话，那亲事就让她自己去承受吧！反正家里的大娘最疼的是姐姐，不待见她这个次女，那姐姐嫁过去，凭借大娘的家世，这田府也肯定不敢欺负姐姐吧。
　　可她燕月就不一样了，除了父亲疼爱她，谁还把她放在眼里，可偏偏父亲这回像吃了秤砣铁了心一样，要把她嫁到田家。
　　这打死她都不要。
　　嫁给田清那个长的像姑娘的男人，还不得把她膈应死了。
　　燕月见和静宝不搭理自己，她就坐在对方旁边，再次道：姐姐，你倒是说说话啊！
　　和静宝这才转头打量一下最小的妹妹，想起燕月最近胡作非为的事情传到父亲的耳朵，才叫云师兄把她送回家的。
　　她不想嫁给田清显得很正常，而自己却不以为意，显得无所谓。
　　和静宝就道：“若你有办法不嫁，就加把劲吧。”
　　语气间似乎是猜到了燕月不会坐以待毙的手段，使得燕月有些心虚转过头去了。
　　这姐姐还是那么讨厌，一眼就看穿了她想干什么？看来还是不要和她待在一起了。
　　就在燕月要站起来离开时.....。
　　身后的和静宝突然意味深长问道：听说封师姐在田府。
　　“封师姐？哦，是那个白衣女...姐姐。”燕月立即将女鬼最后一个字吞下去，毕竟姐姐可是蝴蝶谷的弟子虽然是暂时的，可封虞尘还是姐姐的长辈。
　　她想起了许连翘的身影，再想起小男人的话，她发现这一白一黑的女子似乎从来没有分开过，不知道她们真的是那种关系？
　　燕月道：“许连翘在的话，封小姐应该也在。　　”
　　闻言。
　　和静宝立即站起来，她的手指弹了弹干净的袖口似乎在拂尘一样，走向了院门。
　　看来是要去东厢房一趟找熟人叙叙旧。
　　一下子西厢院只剩下燕月自己待在这里，对着空气发呆，她撅着小嘴有些小小的委屈起来，趴在石桌上满是孤独感。
　　就是这样，她才讨厌姐姐，做什么都要和自己划清界限而且一副无欲无求的样子，像是什么事情都不能撼动她一样，真是太讨厌了。
　　通常这样的人更没有亲情可言，从小到大燕月都是这么认为的，姐姐和她母亲一样淡漠，根本不像父亲。
　　可父亲强势宠她，又总是以家族利益为先，这让她觉得自己像只木偶傀儡一样，只要掌控她的人提一下线就能操控她，甚至她整个人生，这种被束缚的命运，让燕月越来越喘不过气来，更加急着想摆脱。
　　“可恶！我不会嫁给田清那个娘炮的！”燕月举起拳头愤怒砸在桌面上。
　　围墙冒出绿枝条的小树，此时鸟儿啾啾叫着，本来显得无忧无虑，待过会儿树干上落下一位女子，沉甸甸压弯了树干，站在树上吓得鸟儿扑翅飞散。
　　许连翘扫了下周围发现自己是来对地方了。
　　她看向趴在桌面的燕月，喊道：“燕月！！”
　　燕月抬起头朝树边看来发现许连翘亲自过来找她了，瞬间，那内心的孤寂感被打消，她激动地站起来快速走向树下，可在半途中却装作往常那般孤傲。
　　她昂着头喊：“你来干什么？还不给我完成任务？”
　　许连翘摸摸头有些不好意思跳下树，她走到燕月身边，边走边道：“不急不急，我还能跑了不成？”
　　“今天过来，我是想问问你有没有想去的地方，咱们组团出去玩玩怎么样？”
　　“玩？”
　　这个字眼瞬间激起了燕月的兴趣，她很高兴差点没喊出去，不过为了保持形象，她就抱臂做出一副考虑的样子。
　　再想到某个竹笋的身影。
　　燕月不悦道：“那个青团小子也要一起去？”
　　青团？
　　许连翘眨巴下杏眸，稍微有些疑惑待反应过来，她觉得这小姑娘说的应该是小师弟许十方吧！
　　她立即板起脸道：“哦你不去，那算了，我带你姐去。”
　　燕月立即瞪起圆眼喊道：“呃！！不要，带我去带我去。”
　　“我家那个天然绿色食品可是也要去的哦？”许连翘再次提醒道。
　　燕月可不想自己一个待着，那样太无聊而且独自待着，她总是会感到害怕。
　　于是她嘟着嘴唇道：“只要他不说我，气我，我就勉强同意他一起去了。”
　　就这么说定了。
　　许连翘纵身跳上屋顶，身姿仿佛轻燕那般扬尘而去，十分迅捷。
　　快到燕月眨下眼就消失了。
　　等燕月反应过来，看着空荡荡的院子，又只剩她一个人，于是赶紧追了过去。
　　这会，待许连翘回到东厢房，还没来得及走进去就被突然冲出来的小身影给紧紧拉住往旁边拖着走。
　　她奇怪看着小师弟道：“十方，你怎么了？”
　　“大师姐，我有事情跟你商量。”
　　“哦，我也有事情和你商量。”
　　许连翘反拉了许十方一把，她先侧在孩子的耳朵边说了自己的安排，明天的安排。
　　许十方听了觉得这是个机会，刚好可以让大师姐和封姐姐重归于好。
　　他立即兴奋道：“大师姐，真的要去玩吗！”
　　许连翘拍拍他的小脑袋笑道：“是啊！咱们出去野游吧！顺便带上很多好吃的食物。”
　　“好耶，那你说我明天穿什么好？”许十方比划手脚再指了下自己的衣襟问道。
　　“品如的衣服。”
　　他就美滋滋道：“干脆还是青松色的吧！”
　　就跟许十洛一样喜欢青色的，看的许连翘有些肉疼，反正她怎么想改掉孩子喜欢天然绿的嗜好，都没有啥效果，只能随他去了。
　　就在这时跟在身后气喘吁吁的燕月，她赶到了东厢房刚停下来休息，就听到许十方那天真的语调。
　　她不由哼道：“天天穿的跟个菜叶子似的，哪个小姑娘会看上你。”
　　这时许氏姐弟看见燕月过来了，纷纷奇怪看着她。
　　尤其是许十方，突然小声道：“师姐、大师姐。”
　　许连翘疑惑道：“嗯？”
　　“旁边那根茄子也要跟我们一起去吗？”
　　“呃，是啊！”
　　身穿紫色长裙的燕月：......
　　可恶的小男人，居然说我是茄子！
　　燕月立即叉腰，她反击道：“你这个菜叶子没资格说我，菜青虫。”
　　许十方面对她似乎瞬间变得成熟几分，他眯着眼睛淡淡道：“哦，那你别去啊，芋头妹。”
　　“我什么时候又变成芋头了！你这个没礼貌的蔬菜干。”
　　许十方翻了个白眼，一字一句道：“紫、薯、屁。”
　　燕月：.......
　　这小子到底跟谁学的？
　　嘴巴居然那么毒！！！
　　两个孩子斗气起来可不比大人的激烈程度小，可以说是吵的没完没了。
　　本来清静二天的东厢房又热闹起来了，还招来屋内叙旧的封虞尘，还有和静宝。
　　封虞尘走出来便看见许连翘就站在院子内，只是还没进来。
　　她眼神闪过莫名的情绪，便道：“回来了。”
　　许连翘挠挠鼻子，她看见媳妇的脸蛋突然不知道该说什么好了。
　　于是她道：“我刚刚出去溜了一圈，找了个好地方适合野游，明天我们带着孩子一起去吧。”
　　说话的语气，仿佛是公差回来的丈夫发现自己最近有些忽视了妻子和孩子，所以急着想弥补一下。
　　封虞尘并没有直接答应，而是紧紧盯着许连翘，看了好一会儿，两人之间的气氛明显比之前沉默多了，彼此有着自己所藏的心事，牵绊着两人。
　　或许野外之游，可以给两人制造机会。
　　封虞尘道：“正好，明天我有事情和你说。”
　　“什么事情？”许连翘立即问道。
　　对于媳妇的问题，她很重视不想封虞尘变成那种什么事情都藏在心里自己解决自己难受人女人，或者让自己误会她。
　　可封虞尘并没有回答而是转身了，态度淡淡然，仿若没有交往之前，显得礼让。
　　让许连翘终于意识到自己最近神神秘秘出去，什么都没说，所带来的问题比自己严重多了，可即便如此她也无法开口，更没有办法全盘托出。
　　“叮——宿主请好好处理自己的情感问题，不要试想利用宿主和本系统的秘密换取女朋友的信任，更何况这属于机密，系统功能会自动和谐。”
　　“　利用？在你嘴里人类的情感，不过是利用其它东西就能解决的吗！？”
　　许连翘在内心的声音瞬间冷厉起来。
　　“叮——系统并不是人类，不需要处理现实问题，宿主只需要按照自己的计划行事。”
　　“叮——比如你那只假死的二五仔，它马上要在计划之中发挥其作用了，更何况，明天的野游不也是宿主计划之内的环节？”
　　一句句话显得过于冷漠无情，但经过系统说出来。
　　许连翘突然发现自己可能就是这么自私又无情的女人，为了活命，而不得不隐瞒一切，哪怕是看见自己和尘儿之间滋生的问题也无法全部解决，更不能解释。
　　她自己什么都不说，又怎么能强求尘儿对自己做什么都包容宽待纵容？
　　而如今感情与任务却发生了冲突。
　　刹那间，许连翘觉得十分头疼，她心里很清楚，寿命短的自己和封虞尘是没有未来的，所以必须要努力，努力完成任务获得寿命，而且人类本身就是自私的，她也想自私一会，活得久点可以和她的尘儿渡过那十年二十年甚至三十年。
　　“叮——人生有失就有得，宿主，请理智对待不要像个孩子那般情绪化。”
　　听罢。
　　许连翘缓缓闭上眼睛，她抿唇道：“我，我本来是自私的。”
　　话落，脑海里浮现的画面便是她与封虞尘从开始相遇，当后来平平淡淡又遇到频发事件的意外和差错，哪怕只有不长的时间，却让封虞尘这个女人的身影彻底留在自己心里。
　　真的很不容易。
　　她不想放弃，更不能失去封虞尘。
　　何况，过多的感情用事本身是愚蠢的行为，会害人害己，更不是真正的善良，而她要杀的田有方并不无辜。
　　作者有话要说：　　更新了，谢谢一直撑到现在的小可爱们。
　　草先表白一下。
　　毕竟文那么长了，还有大家支持真的是真爱真爱啊！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵、州官要点灯、程青山 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　是顾笙柒呀 25瓶；木慕成林 10瓶；玕之 5瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 不是你想的那样
　　她的野游计划第一步算是达成了, 而接下来要做的事情, 就是带着大家出去游玩。
　　清早，微风飒爽，新鲜空气带着青草淡淡的香味迎面扑来。
　　许连翘主动邀请田清和上官润之一起出行, 那两人欣然答应了, 尤其是田清在之前的几天病在床榻上无法正常活动，现在她早就耐不住瘙痒的心想出去玩了。
　　只不过田清自己很好奇上官大哥口中说的，她在前几天好像生病生的挺重的，然后突然间就好了，明里是说封小姐治好自己, 可人家大小姐并没有表出一副她救了自己的表情，甚至还询问自己之前可有接触什么异常的情况, 比如人？问得她满是疑惑。
　　总之，她现在安然无恙就好，至于谁救了她现在已经不重要了。
　　田清便上了马车。
　　一行人各自上了马车。
　　尤其是许连翘和封虞尘，两人带着许十方坐在另一辆马车，挑开马车窗帘看着街道来来往往喧闹的人群，可以用安宁和谐繁华来形容苏州的经济发达。
　　然而不适宜的声音总是会出现。
　　“叮——宿主请好好准备第二次变身，即将开启宿主制定的第二步计划。”
　　“叮——倒计时三十秒内自动变身，系统自动选择人物。”
　　“好，那我选择变成骑着扫把的小仙女。”
　　“叮——西域番族的兽医。”
　　或许是经过上次的教训，系统已经自动无视了许连翘的选择，接着便是倒计时开始在她的脑子响了起来。
　　许连翘顿时变得坐立不安起来，
　　怎么办怎么办？她今天该找什么借口下车？明明野游是她发起的, 要是中途突然离开怎么都说不过去，只能在脑子想个实用的办法了。
　　她开始冥思苦想起来，屈着一张脸蛋活似吃了什么苦黄连一样有苦说不出来。
　　正当她想要不要以自己以自己落下什么东西，回去找找，可是当她扫到封虞尘身边的包裹，整装已备，她就绝望了。
　　八成是尘儿怕自己邋邋遢遢丢了什么东西，所以在莲山到苏州这几天，已经养成了替她收拾任何东西的习惯，提前成为了她的贤妻良母。
　　许连翘顿时欲哭无泪起来。
　　看来没有一个确切的理由，她可能走的不顺利。
　　随即她刚要开口试探下媳妇的口风，看她心情怎么样啊？或者心情好，会好说话点，可当仔细打量封虞尘时，发现封虞尘正瞧着她，没有开口说话，亦没有询问，只是看着她。
　　就感觉是一位妻子偶尔逛街在大路上看见提前出差回来的伴偶，突然和一个不知名不知关系的女子拉拉扯扯，一副不确定伴偶是不是出轨的表情。
　　许连翘忍不住木了脸：“我又没出轨，媳妇你为什么要以这样的眼神看着我？”
　　就在蜜汁沉默的气氛之中。
　　许十方开口道：“大师姐，你怎么了？看起来脸色似乎不太好。”
　　“我，我可能有点不舒服。”许连翘挪动了下屁股浑身不自在起来，就跟修行时被老师傅命令无论发什么什么惊天地泣鬼神的事情都不能动，然后突然有只蚊子飞到你鼻子上叮了一口，痒的不行，可偏偏不能动弹真是瘙痒难忍。
　　尤其是小师弟问她话时这种感觉更甚了。
　　许连翘立即竖起手指指着窗外路过的某个老爷爷的摊子，她扭捏道：“那个，那个要不我下去一下，我发现还有点东西没准备，等买回来，就马上追过来。”
　　封虞尘却似乎没听见，她倒是注意到许连翘的脸色不对劲，便心生担忧伸出玉手朝许连翘抚了过去。
　　“让我看看你的脉搏。”
　　许连翘赶紧挪动一步，她道：“别别，我其实就是有点晕马车，我下车缓缓。”
　　“既然不舒服，那便是身体有恙。”
　　封虞尘的腔音忽地强硬道：“过来。”
　　这人最近似乎总是拖拖拉拉的，虽说和从前还是那般行事，可总感觉哪里不对劲。
　　哪怕是她想问清楚都没机会，或者说，她自己也问不出口，让这人多想自己误会了她。
　　第一次封虞尘觉着，世间情为何物，当得到之时，无尽又琐碎的因素总会不对让双方陷入困扰。
　　而眼下选择的便是信任，就如她当初选择什么都不问，便随了许连翘来了苏州那般。
　　许连翘连连拒绝道：“我真没事，我只是想下会马车，马上就回来。”
　　“连翘？”封虞尘忍不住蹙眉，她逐渐不悦几分，眼前的这人为什么不让自己看清楚她的状况？哪怕是偶尔！
　　于是她的神色有些低沉起来。
　　或许是看着媳妇情绪有些不对了。
　　许连翘道：“呃，我。”
　　就在这时，许十方突然插口道：“大师姐你去吧！”
　　“师弟！”她感动看着他替自己解围。
　　你真好。
　　果然没白养这孩子。
　　幸好十方还在这里，还时不时误打误撞帮助了自己，让她觉得带着师弟闯荡江湖是她这辈子最不会后悔的选择了！她刚感动了一会儿。
　　许十方就带着怜悯的眼神盯上许连翘道：“我知道我知道，大师姐你昨天肯定是吃太多导致便秘了，所以刚刚不好意思跟封姐姐说是怕丢了自己脸，这种感受我懂的。”
　　“大师姐，做人千万不能憋着，否则你怎么对得起你教我说，做什么事情都不能拖泥带水的。”
　　许连翘：.....
　　你懂个屁。
　　我当初就应该选十八下山！
　　许十八比许十方重又憨厚的小胖子。
　　随即她看向封虞尘，隐隐在自家媳妇她那对勾人的桃花眸之中，微微垂落，即便如此她还是看到了媳妇那淡淡的嫌弃之意和更多的无奈。
　　封虞尘欲言又止的感觉，迟疑了一下，她关心道：“多吃蔬菜，平日里亦需多注意膳食均衡。”
　　她：“.....qaq不是那样的，我真不是那种不懂事还挑食的人。”
　　“话说我又不是小孩子。”
　　许连翘含着一把辛酸泪，有苦说不出来，她只能憋着，以至于憋着憋着脸色稍微有些苍白，更让封虞尘误会她真的是某方面堵住了。
　　于是让马夫停下来，她叫许连翘快去方便，顺势还丢了一瓶通立停的药给许连翘。
　　等许连翘下马车之后，那马车扬尘而去，掀起接到的阵阵微尘朝城门口行驶过去，彻底将她抛在原地。
　　许连翘忍不住道：“我怎么有种女朋友对自己印象下滑的危机感啊！？”
　　作者有话要说：　　来了~
　　-3-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　汉言不言 10瓶；淮北为枳 5瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 西域兽医
　　三十秒过后, 她成变成了一位身高八尺, 面相呈现西域外族特征的兽医大夫，可以说十分的显眼，光是站在大街上就被来来往往的路人注视再加上她举着游帆布, 上面有六个大字：兽之妙手回春, 上面还有黑白墨线画的飞禽走兽。
　　以往游方大夫比比皆是，很多人见怪不怪了，可偏偏今天却有位兽医大摇大摆在路边摆摊，试问这个年代凡是家里养过鸡鸭猪的人，哪个没点治家禽的经验？即便兽医不出奇, 可西域番族却令不少人感到好奇，于是路过的人难免多问几句。
　　比如你会治什么家禽？
　　一位穿着粗布衣的老大娘, 挎着竹篮问道：“听说番邦只有马和养，你怎么可能会治鸡？”
　　许连翘撑着脸懒洋洋道：“把你家鸡抓过来我瞧瞧不就行了。”
　　附近就有路人起哄嘲笑道：“你知道鸡长什么样吗？有几只腿啊？不会是八条腿吧！”
　　果然什么地方都有杠精的存在，连古代也不例外。
　　她木着脸，抬起手指着那路人道：“每天清晨，大娘家的鸡都像大哥一样嗷嗷叫。”
　　话出其他人纷纷嗤笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你！你这外族人果然野蛮粗鲁。”那路人气呼呼甩袖走了。
　　接着又是各种问题，充分表明了中原内地人对西域风情的好奇和大众都喜欢凑热闹的一份求知欲。
　　许连翘有多少搭多少，回答用词十分新鲜，所以还真有让拿着他们家的鸡鸭过来瞧瞧，她也耐心投喂了药，将家禽治理好了。
　　这一番功夫下来，已经是三刻钟了。
　　野游那边，她怕是来不及去了。
　　不过仍旧在计划当中, 她需要点时间好好处理。
　　待许连翘无聊之际，便在附近的大槐树下，看见有一个仆从打扮的人时不时往这边看来，似是在考虑什么，过后对方悄悄转身离开了，整个过程都没有其他人注意，包括许连翘，她还在郁闷自己一时嘴欠惹来了那么多的生意，再加上她手上的妙药本来就是救人的现在因为任务都为了家禽，真的是暴殄天物啊！可为了任务是在没有办法。
　　她就这么一单单积累自己是兽大夫的可靠度。
　　与此同时，田府旁侧的田宅四合院内，一位侍从匆忙忙赶到书房站在门前，低声下气地禀告：“二老爷，我刚刚在外面看见一位西域专门治疗家禽的大夫，看发色和面容，八九不离十，并且还有很多百姓拿着家畜正在排队医治。”
　　对着喊的二老爷便是田有方。
　　自从昨晚田有方按照惯例回到厨房等那只小猫咪，等了半天没见到，结果出门时在路边的草丛里发现了那波斯黑猫的身影，可惜，那猫已经没有了气息，死了。
　　他还可惜这只番邦来的王族贵猫，自己好不容易培育出那么听话的小东西给自己做点事情，现在倒好突然暴毙了，本来一只猫暴毙并没有任何影响，可影响就在于，这猫暂时是他大哥交给他养一段时间的，再过几天，等清儿缓过来，八成要来要猫了。
　　到时候，该怎么交差？
　　想来想去。
　　田有方的眼神无比的阴冷，再这样下去，他倒是要吃亏了，不能坐以待毙。
　　于是朝侍从道：“你去将那西域的大夫找过来，记住了，多问几句，看看有没有什么马脚！？”
　　“是！”侍从当然懂二老爷的意思。
　　那就是西域大夫只是个替罪羊，一个将受罚的倒霉蛋。
　　侍从便匆匆出门了。
　　而大街上，许连翘露了几手就被不少大娘排队找上门来了，偶尔中间还有几个年轻的小姑娘，对着她含羞待涩的样子，看的她浑身不自在，虽然她现在变身成个男人，可不代表她就是了，而且她可对封虞尘以外的小姑娘没兴趣，更别说，现在她家虞尘明显对自己有点小小的不满了。
　　许连翘再救了几只可怜的鸡后，很快有个短袖麻布的男人走了过来了，大概十七八岁，脸上有颗媒婆痣，长得也有点难以入目。
　　对方上来便掐着嗓音道：“你就是大家口中的西域大夫？”
　　许连翘扫了他眼点点头了，表示自己就是他口中说的人。
　　那男人立即拍桌，表情变得凶狠异常：“你不知道摆摊要经过我们这群地头蛇同意吗！没交费也敢来这里摆摊。
　　“给爷过来！”
　　“你，你干什么？”许连翘暗地翻个白眼，她站起来配合演戏，整得自己的样子都变得畏畏缩缩看起来很好欺负。
　　可在对面疑似痞子的家伙看来，许连翘高了他一整个脑袋，原本还算高的痞子在她面前就变成了矮冬瓜。
　　看的男人有些虚了起来，不过他还是装得恶狠狠的样子，立即揪住许连翘的衣领朝小巷子走去。
　　惹得附近的大娘们纷纷喊不好，那个年轻人被地痞流氓盯上了，要不要报官？等等之类的琐碎之言。
　　而许连翘早就被痞子拉到小巷子，本来以为真是打劫，结果在痞子看见转角出来一个侍从后，顿时变得毕恭毕敬起来。
　　“爷，您来了。”
　　侍从丢了一个荷包给痞子，让他赶紧滚，痞子这才屁颠屁颠离开了。
　　原来这一切都是眼前的家伙穿针引线搞得鬼啊！
　　许连翘默不作声地看着侍从，认出对方就是田有方的狗腿子，她内心顿时笑开花了，这下子得来全不费功夫。
　　而侍从还不知，他倒是学主子装得高高在上，只是一点不像还透露着几分滑稽。
　　他指着许连翘道：“你就是那个西域大夫，你知不知道自己独自摆摊很危险，要不是本大爷，你小子早就被那地痞打死了。”
　　这话说的许连翘忍不住翻了个白眼，暗地吐槽，狗屁，在她面前给钱，还当她是傻子或者没有眼睛看见他收买了地痞吗！？这侍从是没脑子还是没眼神才会觉得自己被唬住了。
　　不过该装的还是要装的。
　　她立即变得惊恐万分，用着蹩脚的中原口音道：“我，我不知道，对不起，我现在就走。”
　　说着许连翘立即转身装作一副要离开的架势。
　　让侍从立即喊道：“站住，爷帮了你，你就这么报答我？给我过来。”
　　许连翘转了回来。
　　装作一脸懵逼，她什么都不知道的样子。
　　侍从就走到她身边，带着警告的声音道：“看在你是西域人的份上，你们西域的王子和我们老爷有生意来往，我们所幸就好好照顾下王子的族人，所以你就跟我回府帮忙看看你们的西域波斯猫。”
　　“它最近可是不吃不喝，也不知道怎么了？我们家主子很着急，而这次算是给你报恩的机会，跟我走吧！”
　　话音落下，侍从迅速转身带着许连翘从田宅小门进去，正好小门没有牌匾，侍从还以为西域人不懂中原的风俗习惯，应该不会发现什么。
　　于是安安心心带许连翘进去了，来到后院的猫笼，侍从抓了一直黑色的波斯猫，可猫瞳却是碧蓝色的，根本不是那只纯种的碧绿瞳波斯猫。
　　许连翘跟在后面，那杏眸暗中闪过一丝不屑的情绪，稍纵即逝，在侍从转过来就没有了。
　　“你看看这猫是出了什么毛病？”
　　侍从将猫提了过来放在许连翘的怀里，那猫很快就蹬了她几下，那力气还挺大的，哪里看起来像只不吃不喝的波斯猫，根本是吃太多闲得慌。
　　许连翘闪烁了下表情，她立即道：“这位爷，这猫怕是发瘟了。”
　　“瘟？猫也会发瘟？”侍从立即瞪眼道。
　　这小子八成是个庸医吧！猫根本好好的，怎么突然就发瘟了，不过也好，那就不用自己特地冤枉他了。
　　然而侍从万万没想到，面前高大的西域大夫，突然摸着下巴，一脸发现新世界的表情。
　　她喊道：你看它最近是不是老是喜欢在同类背上骑着，咬人家的脖子。
　　侍从有些搞不懂她在干什么，只好道：“是啊！怎么了？”
　　“而且还不分公母先骑了再说，对不对？”许连翘再眯着眼睛问道。
　　“好像是！”
　　侍从越发觉得古怪了，再这么说下去，他要被这个小子的嘴说的都快信了，还有发情期的公猫母猫难道不都是这个状态？
　　随即还是听见西域一口咬定起来。
　　许连翘道：“那就是发瘟了，而且还是春瘟，我建议你马上阉了它。”
　　听到割蛋蛋，蓝眼波斯猫顿时充满戾气挣扎起来：喵！！！！！【劳资只是在传宗接代】
　　“你看它还想咬人，肯定还得了疯狗症。”
　　侍从：.....
　　这是个庸医无误了。
　　还有，它是猫，关狗屁事。
　　看来街道上的大娘们也不全是去看鸡鸭的，说不定是冲这小子长得俊想多看她几眼，才会排队，给自己造成假象，以为她是一位厉害的兽医，现在看来不过如此罢了。
　　侍从立即变得不耐烦道：“好了，这里交给你了。”
　　“一炷香后，爷再回来看看。”
　　“行行行，爷，我马上看。”许连翘点头道。
　　等侍从离开了，她提着手里的猫拍了几下臀，再挠了几下猫下巴，毛茸茸的特别舒爽，不过她没忘记自己的正事，于是将自己的魔手伸向了猫笼子。
　　田宅书房外。
　　侍从将自己把人引上门的事情都禀告了田有方。
　　而田有方只是让侍从等等下去，不过等下是带着人过去抓人。
　　田有方整理下便去了田府直接拜访了田绍。
　　这个时候，田绍还处于欣喜与烦恼之中，喜的是孩子病好了，烦的是那不对头的和家家主把自己的一双多事好惹事的女儿送过来了。
　　他正愁怎么将两个麻烦给打发回去。
　　当弟弟来了时，田绍看见田有方瞬间想起了一件很重要的事情，那便是寄养在他那里的波斯猫，现在清儿既然好了，是时候该接回来了。
　　田绍道：“那孩子现在和封小姐出行游玩去了，有方，等一下你准备点田家最好的药材给封小姐送过去，瞬间准备一些好吃的给许氏小公子，还有那许毒师，赠送些古玩也行。”
　　“是，大哥！”田有方低下头看不见表情，但不甘心的情绪升了起来，那仓库还不是他积攒的宝贝，只是他大哥已经忘记自己才是管理仓库的人，开口就跟他要东要西从不商量，哪怕自己再不愿意。
　　本来以为就只有这几件事情了。
　　田绍突然道：“那猫该给孩子送回去了，不然该想它了。”
　　这时田有方分明带着心虚，整个人显得不太自然起来，果然大哥提起这回事了。
　　田有方欲言又止道：“可大哥，那猫最近有些食欲不振，刚刚正好有位号称主治西域内外的兽医登门拜访，弟弟我就把人请进来暂时为猫儿看看，如果他不行，我再换人看看。”
　　此话一出。
　　田绍的声音立即带着怒气高八度，喊道：“你说什么？你让西域王子的宠物生病了？你怎么照顾它的！不知道那东西，咳咳...”
　　半途他清了下嗓子，意识自己太过于紧张了，以至于脱口说出了不该说的。
　　田绍再道：“我不放心，带我去看看。”
　　“那宠物可不是什么阿猫阿狗都能医治的。”
　　说着田绍立即撩起长袍首先走出了门口。
　　丝毫没看见田有方在后头，那小眼神眯着，分明有些得意起来又有些不甘心的情绪，那份不甘充斥着岁月久远日益增加的恨意和取而代之的嫉妒感。
　　凭什么，田绍是嫡子，他那不成器的女儿也敢冒名顶替成为小公子，继承他们嫡房的一切！！！
　　凭什么，他是次子就注定什么都不能继承！
　　他不甘心更不服气。
　　自己想要的，一定要亲手夺过来！从这对父女手上把属于自己的一切都夺过来！！
　　作者有话要说：　　草之前是忙才没更新。
　　现在缓过来了。
　　会持续更！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不知道叫啥 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵、卖木头的帅妞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好久不见。 2瓶；长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 戏精战戏精
　　“小猫儿, 真可怜呢！？”
　　许连翘伸出素白的手指戳了戳那猫肉球, 惹得猫咪不断朝她龇牙，想咬她，每次张嘴马上就有一根树枝堵住它的嘴巴, 看看它的舌头还有毛色, 油光滑亮的显然被养得很好。
　　“什么嘛！看来你活的比我还滋润。”她戳了戳了猫的胡子。
　　“喵喵喵喵喵！！！！！”
　　蓝眼黑猫只管朝她凶狠的发出攻击的叫声，宣示自己的不满，自己讨厌这个女人。
　　本来许连翘也想打发下时间，她干脆将猫放在地上，任由它离去了, 比起待在笼子里猫大概更喜欢自由吧。
　　那猫一步三回头朝许连翘龇牙几次，它立即屁颠屁颠想离开, 可还没叫几步，隔壁的田府就传来一阵狼狗的嚎叫声，吓得猫咪赶紧折返朝猫笼子走去。
　　“你可要小心隔壁的大狼狗，听说你们有个小伙伴就遭殃了，也不知道你认识那只绿眼睛的猫吗？”
　　许连翘好心提醒了一句，不管猫能不能听懂人话，总之她没闲下来，接着去其他猫笼看看，发现这里的猫都养的好好的，根本没有被虐待的迹象，而且一个个发肥，还盘在一起睡觉像极了居居。
　　看来这个田有方对猫还是不错的。
　　“叮——特别提醒这批猫乃是陪同田清的爱宠一起走进田府的, 而田家主爱女若命，自然特地吩咐田有方好生照顾。”
　　听你这么一说，那田有方似乎很怕他大哥？
　　许连翘心里很清楚大户人家，平生最喜欢讲究那些门第之面还有嫡子嫡亲血脉同源，凡是有点家世的人，无论家中的长子如何都会被悉心寄予厚望，尤其是古代封建制度当中，大多数人还是以长兄为父，长嫂为母而分地位的尊卑次要。
　　其实大多数都得讲究一个孝字，不过总会有人矫正过往，走向偏路。
　　这个田有方八成就是那种从小不受重视的次子，而且他本身的能力是有的，就如她在田府并没有听到有关田绍的传闻，大多数只当一个有权威的家主，就连风言风语，她在江湖都没有听过多少，只知道田府很有钱。
　　现在系统的任务，让她彻底查清了一件事，那就是田家最有钱的人不是田绍，而是田有方，同样田府的钱财开支很大一部分都来源于田有方。
　　不得不说，暂时不说田有方干得那些坏事，能力倒是十分优秀。她小小说了一句。
　　“叮——不义之财，取来折寿。”
　　许连翘回道：“我现在不正在给他折断吗？”
　　叮——宿主能欣然接受任务进度与系统的安排，本系统很欣慰。
　　叮——另外，现在距离宿主下马车已经过了二炷香时间。
　　刚听到系统赞扬自己本来还挺高兴的她，现在突然听见二炷香时间，许连翘的脸色都垮了，她觉得自己完蛋了，再回去的话估计会被大家问东问西吧！即便不问，自己媳妇那边总得好好解释一下吧！就这么离开半天，回来什么都不说，迟早会让两人心生间隙。
　　即便尘儿是女主，可不代表她就是万能的神，自己在想什么，她都会知道。
　　系统系统，看来我要请你帮一个忙了！
　　她赶紧发出了求救。
　　叮——宿主请说。
　　“等一下完成了任务，我可以稍微对封虞尘说句实话吗？就给我三句话的权限。”
　　叮——不可。
　　“就三句话。”
　　叮——系统拒绝。
　　“那二句话。”
　　叮——坚诀拒绝！
　　“一句话。”
　　叮——暂时允许。
　　“真是小气！”
　　起码得到了可以说一句话的权限，许连翘的内心总算松口气了，虽然觉得憋屈，可那是没办法的事情，人在江湖混哪能不低头，更何况她现在和系统同生共死于一体，无论哪方不相互配合，都可以落得个同归于尽的下场。
　　而现在的她，还不能死！
　　许连翘站在猫笼附近装得是有模有样，一副兽医关心小动物的表现，将各种肥嘟嘟观了个遍，想着自己以后说不定想要养一只，要不等下和田清说声，自己想要只猫怎么样？那妹子肯定会送只给自己。
　　她正在挑猫，丝毫没注意靴子下有只熟悉的碧绿瞳黑猫已经坐在她裤腿边，咬了咬她的裤脚，表示自己已经来了。
　　许连翘注意到脚下的动静，她低头瞧了眼发现黑胖子过来了，便立即将它整只猫提了起来。
　　“你怎么来了？”
　　黑猫：“喵喵喵喵喵【我再不过来就要被当死猫扔掉了】”
　　什么情况？许连翘听不懂喵叫，偶尔几句还是可以猜到的，可现在这只黑猫只是一路软糯糯的叫，没有敌意，她根本就分不清楚了。
　　她只好道：“好了，好了，你是个称职的二五仔，等事情办完后，我去帮你申请将大狼狗调到别的地方去，省得天天狗叫吓到你。”
　　黑猫再蹭了蹭许连翘她那素白的手腕，本来是带着感激的动作，很快它的脑袋伸进去，就被许连翘手腕上的玉洁儿狠狠咬住了它的黑耳朵。
　　喵！！！
　　嘶嘶嘶嘶嘶【嘚，四脚怪哪里跑】
　　喵喵喵喵喵！！
　　一连串猫叫的抗议声，让许连翘立即轻轻拍了下黑猫的脑袋，再将玉洁儿推回自己的袖口，阻止了争吵的闹剧。
　　院外正好传来了些轻微的脚步声，明显是朝这边走来的，而且还不止一个人。
　　看来正主们回来了。
　　许连翘立即朝黑猫甩了个眼神，那黑猫立即夹起尾巴倒在自己的臂弯里，以婴儿抱团的姿势卷缩在她的怀里，还紧闭双眼装作一副自己又死了的模样。
　　看的许连翘啧啧几声道：“你是从品如的衣柜里跑出来得吧！”
　　十足的戏精。
　　随即玉洁儿也不甘示弱地探出脑袋，叫唤：“嘶嘶嘶嘶嘶【还有我还有我】”
　　许连翘变得无语起来，她用手指将玉黄的小脑袋给塞回衣袖。
　　院外，走进一身棕色锦服的中年男子，他带头走了进来，身后还跟着田有方，而田有方身后的侍从，三人走了进来。
　　那中年男子明显就是田绍了。
　　田绍进来首先便来找西域王子赠送的那条波斯黑猫，来到猫舍发现猫咪生存的环境还行，不像是可以触发猫病的地方。
　　他瞧向高高的站在自己面前，仿佛主梁的西域大夫，便道：“你怀里的猫，它的病情如何？可有医治？”
　　许连翘忍不住摇头起来，她将猫放在地上，那猫很快瘫在地上一动不动，就跟咸鱼没两样。
　　她操着一口走调的中原口音道：“老爷，这位猫儿已经不动了，你看它都硬了。”
　　说着许连翘又将猫捡起来往田绍怀里塞，本来田绍还想替孩子看看猫，结果那猫凑过来就闻到一股淡淡的臭味，不用想了，他直接退避三舍捂着鼻子拒绝了。
　　这猫可能死了。
　　田绍当时是这么认为的，但没有第一时间指责许连翘，而是以责备的眼神盯着田有方。
　　“二弟！你是怎么看猫的！？”
　　“等清儿游玩回来，你让我怎么和那孩子交待？”
　　田有方被喝斥得有些猝不及防，他万万没想到，大哥居然会当面说他，虽说以前就是这样，可以前是为了人，这次为了只猫都给他甩脸色，难道在大哥眼里，他连只猫都不如吗！这让田有方的内心越发的忿忿不平起来。
　　田有方忍气吞声地低下头道：“大哥，这是二弟我的失误，真是对不起。”
　　“不该，不该听信谗言，以为眼前的游方大夫是西域人，便能治好耳帼！”
　　此话一出。
　　许连翘偷偷在猫的耳边小声道：原来你叫二锅头啊！
　　不过真是衬托了你这个锅灰的名字。
　　黑猫装死中，听到这句话它那后腿仍旧忍不住抖了抖，差点就装不下去了。
　　就在田绍责怪田有方时，骂的田有方抬不起头来，那侍从立即走上前，噗通一声跪在地上，迅速叩头一副慷慨赴死的模样。
　　侍从哭诉喊道：“大老爷大老爷，千万不要责怪二老爷，这些日子二老爷为了小公子的病日夜操劳，好几天不眠不休待在书房研究古籍，想救回小公子，让大老爷您别那么担心操劳，这一切都是为了您啊！”
　　“你个下人跪杵在这作甚，给我下去！”田绍喝斥一声。
　　可侍从立即改变了脸色似乎是在委屈田有方一样，绘声绘色，抛出了感情牌。
　　就像是蒙受不白之冤一样，侍从喊道：“大老爷，你忘记了，是您派我来二老爷身边的，这么多年来小的一直伺候二老爷，都将二老爷关心您关心这个家还有小公子的举动都看在眼里。”
　　“您忘记了吗！上次小公子贪玩溜到了边境重镇还是二老爷亲自将人带回来的，重镇那会儿遇到番邦人突袭，那箭差点就要射到小公子的身上，还是二老爷挡了一击，救回了小公子的！！！”
　　小公子田清。
　　毕竟是自己唯一的孩子，到底让田绍的脸色变得有些僵直几分，确实自己的弟弟虽然老是有着他看不穿的举止行为，但这么多年来，对清儿还是尽心尽力的，更何况，他多年要求田府嫡房只允许有清儿一个孩子，就已经扼杀了老二的子嗣了。
　　之前为了田家嫡房的祖宗承制，他不能有任何退让。
　　可现在只是件波斯猫的事，不算大事，仅仅是一只猫和弟弟的位置，他还是分得清楚孰轻孰重。
　　于是田绍有些犹豫看向那个无辜的西域大夫。
　　或许是他的这记眼神被捕捉到了，短短的瞬间，田绍动摇的情绪给了田有方最后一丝反击的机会。
　　他立即朝侍从使了一个眼色。
　　侍从得到命令，立即猛地朝地上磕了一个头，他声情并茂出演：“大老爷，事情是这样的，是小的错。”
　　“一切其实都怪小的。”
　　“二老爷宅心仁厚不忍责怪我们这些下人。”
　　“这都是因为小的好心救了这个外族人，吩咐他看一下小猫主子，如果不行就不要乱下药，可没想到这大夫竟然胆大包天不等小的回来就瞎治。”
　　说着侍从再“嘭”一声将脑袋直接磕出了些鲜血。
　　搞得自己满头是伤，让田绍忍不住皱眉了。
　　可他没说话继续听着。
　　侍从继续从哭诉逐渐变成了控诉，他愤愤道：“大老爷，若不是他毛遂自荐说自己擅长治西域的一切飞禽走兽，还说如果不给他报恩就待着不走了。”
　　“近日咱们田府不是和西域避之不及，怕朝廷怪罪。”
　　“小的怕影响到田府的安危，只好将他带进来看看，没想到他直接说猫得了瘟，吓得我赶紧去找您们，还吩咐这小子不要乱动，没想到回来，没想到，回来这猫就没气了。”
　　话到此处，侍从一副悔恨并痛哭流涕的模样，已经深深达到了演戏的高潮，反正他是无辜的错都在西域人身上。
　　“呜呜呜，小的对不起大老爷二老爷啊！！！！！”
　　看的许连翘是瞠目结舌，她以为自己的戏已经很多，没想到还有人比她更优秀。
　　不得不这戏演的真好。
　　听起来就跟真的一样，可偏偏正好起到了推助波澜的作用。
　　田绍眼神冷戾盯着许连翘。
　　仅仅一瞬间的情绪，立即被田有方捕捉到了，他其实犯不着把这件事推到个替死鬼的身上，但他原先的目标是试探，试探自己在大哥的心里摆在什么位置，以后他至少好有个度，有个他可以在大哥底线的揣测。
　　田有方迅速挥袖，怒喝道：“区区西域小民，竟敢擅自医死王子的波斯爱猫，来人，把这小子给我抓起来。”
　　这时田绍明显有了默认的态度。
　　叮——宿主，加油。
　　许连翘在内心对着兄弟俩竖起中指，好了，马上要上了。
　　她立即装作一副叫屈的表情喊道:“等等，鄙人什么时候治死了猫？”
　　“还敢狡辩，你看你怀里。”侍从差点没跳起来明目张胆指着许连翘怀里的猫了，这么明显的猫尸，还当他们看不见吗！
　　小子算你倒霉。
　　连田绍都陷入了沉默，陷入没有说话的打算，本来这事，轮起长短，亲人显然更加重要。
　　正好让田有方抓住机会叫了几个护卫过来。
　　不过护卫刚走几步还没围上去。
　　就在众目睽睽之下，许连翘霸道地挑起黑猫那毛茸茸的下巴，命令道：“□□，他叫你呢！快抬起头来看看。”
　　转脸变得比谁还快，刚刚还想叫冤枉这会儿又开始逗猫了。
　　这猫不是早臭了，难不成是西域人疯了，想来个叫猫还魂叫醒那黑胖子？
　　随即在田家三人看来，一场戏剧性的一幕发生了。
　　只见，许连翘怀里黑猫伸出黑漆漆的脑袋攥紧了她的袖口里，瞥了眼还冲它龇牙凶悍的玉洁儿，它随即眯着眼睛萌萌的献媚蹭了蹭许连翘的袖口：“喵喵喵~”
　　“喵喵喵~”
　　“喵喵喵喵喵~”
　　许连翘感动道：“乖，乖，叫的好软哦！肯定是只母猫吧！真可爱，下次我给你介绍我们西域的大母猫大玉儿。”
　　黑色的公猫：.......
　　田绍亦是整个人懵逼了，怎么回事刚刚他还闻到那股味道，这猫突然就活了？为了确认一下，他立即凑到黑猫身上嗅了一下发现还是那种臭臭的味道，只不过不是腐烂，而是臭咸鱼的味道，就在刚刚的一瞬间，他竟然没有分辨出具体的臭味。
　　这下子他变得有些难以言喻起来。
　　许连翘就道：“你看它活着呢！刚刚侍爷说，要是我只好了贵府猫，就有天大的赏赐给小人，这不会说话不算数吧？”
　　侍从听到这话，他从傻眼到震惊、目瞪口呆，反应过来，迅速辩解起来。
　　“我，我什么时候说过？”
　　许连翘就瞪大眼睛觉得侍从说话不算话，这表演十足演绎了侍从就是老赖。
　　这下子轮到她表演了。
　　她立即边挥手道：“小爷，你刚刚不是拍着胸口保证二老爷说过，只要我治好了王子的猫，就给我一辈子花不完的银子，你还吹嘘二老爷在苏州是最有钱的田家人！还说这苏北地区再没有其他人比你家二老爷有钱。”
　　“不，不，我没说，小的没有，他冤枉我！”侍从听罢，他吓得赶紧给自己磕了个头，这次直接朝田有方磕头几乎是脸色惨白，像是随时要付出生命危险一样。
　　让田有方整个人变得阴沉无比，他看着耳帼突然复活了，眼神里满是诡异之光，再看许连翘，隐约带着一丝阴云的窥探之色。
　　此人身上定有什么不可告人的目的！！！
　　再加上那猫经过他的鉴定，分明早就死了，如今突然活了，怕是事情并没有那么简单，所以此人闯上门来，必定是有异心。
　　田有方自始至终没说什么，毕竟猫已经没事了，大哥就算再不高兴顶多训他几句。
　　果然田绍听见一个下人都敢在自己面前搬弄是非，还让自己差点错过了一个无辜之人，还有自己的弟弟。
　　他顿时怒气冲天喝道：“够了！他一个西域人初来乍到，如何得知田府的一切，难道是他自己从田府走出来的吗！”
　　田绍脸色很难看。
　　因为最有钱的那句话，十分忌惮看向田有方。
　　这西域人说的一点都没错，苏州最有钱的地方确实是田府，但却不是田家家主本人。
　　田绍他再冷冷道：“既然你的家仆都答应了人家，便不能食言，好好给他报酬！”
　　“小兄弟，他答应了多少？”
　　许连翘趁机狮子大开口道：“一万两。”
　　“嘶~”那么多银子。
　　侍从难以置信看着许连翘，本来以为引进的是个什么都不懂的二愣子，结果带回来岂止不是傻子，根本就是个人精！！！
　　被人反入为主的滋味非常不好受。
　　连田有方都感到自己被勒索了，可偏偏大哥说了给这家伙，所以他只能答应了。
　　田有方只是在田绍面前低着头。
　　田绍看着自己的二弟，最后放话道：“既然是救了西域王子赠送的宠物，那便值得。”
　　说着，他停滞了一下语气分明带着冷戾之。
　　“二弟啊！田府的面子不能折，你即刻去苏北总仓库提一万两送到这西域大夫的住处。”
　　“是.....。”田有方听到苏北总仓库这几个字眼，整个人低下头已经气得浑身发抖。
　　苏北总仓库一直以来便是他的命根子，今天大哥居然真的想让他伤筋动骨！虽然对他来说万两并不多，可出的东西却来自苏北总仓库，更何况那里的东西祖制上，从来是只出不进的！
　　作者有话要说：　　\(^o^)/~更新。
　　等闲了开始存新文稿子。
　　?(^?^*)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵、22001999 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　锦鲤 30瓶；长颈鹿、22001999 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 脖子好凉
　　田绍将耳帼带走了, 留下田有方站在猫舍一直没有动弹, 僵直的站着，就好像被定在这里一样。他瞧许连翘的眼神越发阴冷几分，甚至隐隐动了些杀意, 不过很快就掩盖过去了。
　　田有方道：“还没请教西域大夫姓名何谁？不知家住哪方, 倘若是城镇，或许田某还和你的家乡做过生意。”
　　这么快要打探老底了吗！许连翘怎么可能会告诉他，哪怕是胡绉说不定真撞上个真人，那人岂不是要被下毒手了。
　　她打着哈哈道：“本大夫住在草原偏僻之区，无人知晓之地, 不足挂齿不足挂齿。”
　　“哪里哪里，大夫既然能将已死的猫起死回生, 那定是学过西域的巫术，何不告诉我本源，田某好毛遂自荐朝还算说得上的西域王子进贡几句，让你在西域将巫术发扬光大。”田有方不依不饶道。
　　一副必须要问出许连翘的老底的架势，听得人家忍不住翻了好几个白眼，都说了不想告诉他了，还问来问去是不是不说了，他就打人了？
　　“叮——恭喜宿主完成第一步计划，成功离间并且加深了田氏兄弟的隔阂，并且即将在半刻钟内恢复真身。”
　　“系统现在这个时候你就别捣乱了，我忙着呢！”
　　许连翘转眼见田有方依旧客套丝毫不提及一万两赏金的事情，她想了下, 其实一万两对她来说可有可无，反正不是还有十万两在手上吗！她就不必贪那点钱了。
　　于是乎。
　　她道：“田老爷，鄙人突然想起一件很重要的事情，由于今日出行过急，我忘记和家中妻儿打声招呼，至于赏金之事可日后再商榷，我先回家一趟。”
　　许连翘立即转身朝门口走去，本来路过侍从，那侍从还想拦住她，不过很快被田有方阻拦了。
　　田有方就抱拳道：“既然大夫都那么说了，那以后再商量。”
　　话落，他让侍从跟着许连翘出去。
　　“去送人！”
　　“是！”侍从瞬间懂了二老爷的意思。
　　许连翘就这么被人请了出去，整个过程侍从变得客客气气，好像生怕让她不高兴一样，看起来并没有什么异样，只是简单的想讨好，等两人前后转到个小巷子时，她立即朝巷子口走了过去。
　　那侍从就赶紧跟了上去，很怕跟丢了一样。
　　“大夫，你住的地方为何如此偏僻？侍从看着这容易乌漆嘛黑的巷子就觉得不安全。”
　　许连翘就道：“我穷啊！”
　　侍从听了忍不住嗤之以鼻，就这个穷鬼样果然是想讹诈他们老爷一万两，也不打听打听二老爷在苏州的势力，真是个不怕死的外地小子，你就等死吧！
　　心里虽然不屑，可侍从的脸上却笑开花道：“哪里哪里，大夫您马上就是有钱人了，有什么好怕的！等拿到赏金就该搬出来了。”
　　两人说着说着，听起来并没有什么奇怪之处。
　　等许连翘突然跳上墙，高高在上站着，她俯瞰了眼围墙下的侍从，那侍从的脸色顿时变得凝重起来。
　　“大夫，您家门口是需要跳墙吗？”
　　许连翘翻了个白眼，都懒得装下去了，她觉得眼前的侍从如果非要比喻一下的话，那他就是个难缠的小鬼，狗腿子。
　　她道：我现在没时间跟你耗了，告诉你家主子，做人要留有余地，天下之大，一个小小的田府只是尘埃一粒，不要妄想些自己奢求不到的东西。
　　留下话。
　　许连翘瞬身跳下围墙，整个倩影身轻如燕消失在原地。
　　而侍从赶紧翻墙跳下来就发现没人了，他还没气急败坏跳脚骂几句，周围就传来狗警惕的汪汪叫，立即转身就看见三条流浪狗凶悍盯着闯进自己领地的侍从。。
　　......
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“别，别过来！！！”
　　侍从抱头鼠窜的惨叫声。
　　街道上偶有路人经过，听见声音都被吓了跳，之后等几个好奇的人打开一屋舍的大门，便看见一个男人穿着被撕裂成布条的衣服，畏畏缩缩跑出来然后消失在此处。
　　看来这次找那西域大夫的底是失败了。
　　当田有方得知此事，他气得整张脸跟锅灰一样黑，还不惜花了重金雇人去寻那个西域大夫，一旦寻到格杀勿论！
　　而侍从由于办事不利被打发到狼狗的屋舍去清理狗屎去了。
　　做完了计划之中的第一步。
　　许连翘多少放松了下，她走在大街上不紧不慢散步，顺便看看路上的胭脂，还有簪花，想着要不要去首饰铺看看买点东西送给媳妇。
　　不过等她反应过来时，问了系统一句：　“我迟到了多久？”
　　“叮——半个时辰。”
　　许连翘顿时捂脸觉得自己今天完蛋了，没想到办个事情都能花一小时，时间真是一点不值钱。
　　要么买点东西过去，就不会那么难看了，反正我现在有钱。她冒着冷汗立即走向最贵的首饰铺，打算花上血本给媳妇买点东西，这样她总算能求点原谅了，迟到的原谅。
　　就在她刚转身走了进去，身后就传来马车轮子转动停住的声音，还有马儿呼啸一声，接着便是有人从马车上跳了下来。
　　“师姐，我们等了你半个时辰，你到底去哪了？”
　　“上官哥哥和田公子都回府了。”
　　完蛋！
　　师弟的声音。
　　许连翘的身影僵住了，她都不敢回头看他，还有他身后的马车坐的人儿。
　　可总不能躲一辈子还不能直接上。
　　她转身不好意思摸摸头道：“师弟，你那么快回来了。”
　　话落，她悄悄看向车内的媳妇，见封虞尘没有下来的意思，她只好撩起长袍想上车去。
　　很快马车门帘被女子那素白的玉手拨开，她探出脑袋，瞧了许连翘眼见她已经回来，便直接下了马车。
　　封虞尘还未说话。
　　许连翘就赶紧喊道：“尘儿！真是对不起，其实我有话跟你说，刚刚我那么久没回来是因为我.....”
　　刚说到一半，她的肚子不适宜响了起来：“咕噜噜”腹部上一阵抽搐的疼痛顿时袭击上她身。
　　许连翘忍不住蹲下来捂住自己：“嗷嗷，我肚子突然好痛。”
　　怎么回事？还没说完一句话就有反斥作用了，该不会是系统在搞鬼吧！
　　“叮——本系统没有做手脚。”
　　“那是我自己肚子痛吗！卧槽。”许连翘忍不住喊道。
　　这让站在旁边的许十方，忍不住关心问道：“师姐你又要拉了吗？”
　　“没有的事情，你别再冤枉我了！我并不想拉泻更不想...”她毫不犹豫反驳道。
　　话还没说完就被打断了。
　　“叮——一句话权限达成，请宿主以后更加用心办事。”
　　许连翘的俏脸一黑：......
　　woc，我要说的不是这句话！
　　可是不容她解释，她面前的白衣佳人，封虞尘便有些淡淡的失落，她转身便重新上了马车带着许十方要离开，急得许连翘二话不说捂着屁股跳了上去，而这次跳上去，那生理感更足了。
　　“- -被臭小子说对了，我是想方便了。”
　　当许连翘看向封虞尘时，封虞尘却转头看向窗口。
　　她瞬间觉得腹部的痛苦没有自己的委屈更多。
　　此刻，田府今日热闹十足。
　　自从田清康复了，这田府又重新焕发生机了，不像之前那般死气沉沉的气氛。
　　主院内，田绍坐在老爷椅上怀里抱着耳帼，便用手抚摸了它的脑袋一下，本来猫咪还很享受的样子。
　　接下来，黑猫立即仰头呕吐起来，直接在他怀里吐出一块翠绿长着青苔还有带着粘液的小石子。
　　本来田绍还觉得十分恶心，本想将猫扔在地上自己回去换身衣服，但在站起来时，他看见地上的呕吐物里躺着一块熟悉的翠绿的鹅卵石，那鹅卵石不同寻常的石子，散发着令人阴郁的气息。
　　瞧到不该出现之物在眼前，田绍的眼神瞬间阴冷下来。
　　这不是阴石吗！虽说他不信那些怪力乱神之事，但中原总是有残留的巫术存在，其中阴石便可以作为害人的引子。
　　田绍揪起猫咪的后劲问道：“耳帼，最近你去过哪里？”
　　黑猫只是喵喵喵无辜叫着。
　　直到，田绍将猫放在地上。
　　黑猫一步步朝田清的房间走去，他就在身后跟着，开始并没有发现异样，直到黑猫再调转头跳上围墙，轻车熟路朝田有方的书房走去，再悄悄钻进去叼出一枚小石子再出来朝田清的房间走去.....。
　　这一刻，黑猫的身影彻底留在田绍的瞳孔之中，逐渐凝化变成了森寒的杀意。
　　他极度愤怒与失望，几乎咬牙从嘴里挤出话：老二！
　　而此时此刻，田清刚和上官润之回到院子，她牵着自己喜欢的大狼狗在附近走了圈，再回来找耳帼时，却没有发现它的踪影。
　　不过比起耳帼，今天让她觉得扫兴的事情大概是许连翘那人吧！
　　如果不是她迟早不来，她至于要面对那两个小恶妇的针对，还得看她们的脸色，害得她想玩都不敢放开玩。
　　“大哥，许连翘去哪了？”
　　上官润之愣了下道：“清弟，许毒师那人虽说看起来嬉皮笑脸不靠谱的样子，但若不是有事，肯定不会不来。”
　　他也没想到自己开口就替许连翘辩解起来了。
　　田清就忍不住皱眉道：“算了，我现在就想知道爹什么时候把和家那两个小姐送回去。”
　　“送回去？看来暂时有一段时间不得不接触了。”
　　上官润之几乎是下了通告，让田清更加欲哭无泪起来了，她真的怕和静宝尤其是对方一副看起来无欲无求的样子，其实坏起来心眼可小了，最爱的就是看戏，看她田清出糗的戏！
　　“不管了，大哥你帮我找一下许毒师，我想拜托她一件事。”
　　“给八姑娘写信？”上官润之道。
　　仅仅是一句话却让田清整个心忍不住为之颤抖一下，脑海里满是那到粉裙少女的倩影，还有她最后的那句话：“不要让我为难，好吗！”
　　田清的眼神瞬间黯淡下去了，她道:“大哥，我不是那种死缠烂打的人，既然灵儿姑娘已经有心仪之人，那我便没有了机会。”
　　“现在还是想想，怎么说服父亲别跟和家人联姻！？”
　　.....
　　回到东厢房就蹲起了茅房的某人。
　　正在茅厕一边哀嚎一边喊：“尘儿，救命！”
　　“尘儿，我不是故意放你鸽子的！”
　　“尘儿啊~~~~~~”
　　“我，我感觉双腿快不是自己的了，好麻！”
　　大白天鬼哭狼嚎的叫声，喊得让人觉得瘆人。
　　尤其是许十方忍不住瞧了眼在茶桌边，气闲淡定喝茶的封虞尘。
　　他小心翼翼道：“封姐姐，大师姐好可怜要么您...？”
　　封虞尘捏着茶杯迅速转首，她露出一丝不明所以的微笑，问道：“十方，可是想说连翘这般模样，乃是我亲手所致？”
　　许十方：“.....没，没有，你误会了。”
　　怎么突然觉得脖子好凉啊！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 隐藏很深
　　许连翘从未觉得会这么麻烦, 当她从厕所出来后, 就面临着一个巨大的挑战。
　　“叮——宿主已经成功离间两兄弟，接下来请把注意力转到田清身上，试图让她对和氏姐妹产生厌恶, 并且达到厌恶点至少15点, 如此一来，田清自动触发挑起两家的矛盾，来一次小小的爆发，便会使宿主提前获取对付田有方隐藏的把柄。”
　　这是她第一次听说，激发矛盾可以得到别人的把柄, 听起来就像是个送分题。
　　“如果真那么顺利会不会太假了？太没有挑战性，观众会觉得没有意思的！？”许连翘无语道。
　　她才不相信系统的鬼话, 说起来容易做起来难，每次这么说都没好事。
　　许连翘站直了，她瞧了眼院内的倩影，正在埋头看医书，看得津津有味根本一点不在乎自己，让她有些嘟起嘴巴委屈起来，不过想想是自己的错，只好咽下这口气了，就走到封虞尘的身边坐下，刚坐下就封虞尘放下医书站起来转身回屋了。
　　好像现在根本不想看到她一样。
　　媳妇的气还未消。
　　鉴定完毕！
　　许连翘趴在石桌上，变得郁闷起来。
　　就在这时，系统出现了, 本以为它是来发任务或者来捣乱自己的生活步骤的，结果出乎意料之外，或许今天是她许连翘的幸运日。
　　“叮——初步探测到田清的心情，对和氏姐妹不满度增加5点，其原因是宿主的野游计划，误打误撞将两方凑在一起，再因为本来不合而产生了口争，眼看要随时爆发，可女主最终熄灭火焰的人真是可惜，看来女主暂时成为了宿主的阻碍。”
　　“一点不可惜，我媳妇儿干得好！她是本着社会和谐的精神为大家服务。”她立即大喊大叫起来。
　　不知道的人还以为许连翘突然失心疯了，对着空气喊来喊去的一幕显得十分得诡异。
　　突然听见许连翘大声喊，连封虞尘都从房间门口走了出来，就看见她在对着空气抱怨不平什么？着实令封虞尘觉得有些惊异。
　　她怎么了？
　　下一刻，封虞尘就看见许连翘莫名其妙冲出了门口，似乎很生气的样子，让她的心都为之颤了颤，心下反思下自己刚刚是不是太过分了？
　　或许连翘真的有事不能过来，而不是故意失约。
　　而许连翘已经冲出院门，朝和燕月的院子走去，本来是想过来看看情况，结果她刚进门就看见了难以置信的情景。
　　只见门口对着一个小女孩捂着脸哭哭啼啼，似乎非常得伤心，同样旁边熟悉的青团小少年蹲在旁边安慰小女孩说了些什么。
　　“你别哭了，一定会有救的。”
　　“别管我，我嫁不嫁关你什么事情。”
　　“本来不关我事情，可田公子明显是在与静宝姐姐斗气，才会说娶你的。”
　　听到这句话，小女孩，也就是燕月，哭得更伤心了。
　　她本以为这次野游计划许连翘一定会帮她夺得回家不嫁人的机会，可万万没想到，那个可恶的许毒师居然自己先跑了，根本是收了钱不办事的主。
　　还有她身边的竹笋干，好像，好像比他那师姐好多了。
　　这是暂时对许十方改观的燕月。
　　而许十方还蒙在鼓里，只觉得燕月再刁蛮任性亦不过是被人宠坏了，等她遇到事情还是会像普通小姑娘那样手无足措，如果说从前他看到的是燕月蛮横的一面，那现在便是看到了她柔弱的一面。
　　其实这件事多多少少怪大师姐吧！？他突然有点小想法。
　　两人蹲在那互相安慰，完全没有发现已经笑得贼兮兮的许连翘，正一副我家有儿初长成的模样，十分的自豪。
　　“真不愧是我的师弟，这么快就对一个未来富婆下手了，看来，自己以后不用为孩子的未来而担心了。”
　　许连翘自以为是得想着，她便悄悄退出了院子，将私人空间留给两人发展。
　　“叮——田清对和氏姐妹的厌恶度增加5点。”
　　“咦，这么快10点了，田清难道就那么讨厌和氏姐妹？”许连翘发出了疑惑。
　　“叮——本系统只负责检测，总之还差5点，宿主便可得到田有方把柄的消息。”
　　“这次任务那么简单的吗？”
　　许连翘十分质疑此项主线任务的难度，搞不准，系统又有什么奇怪的阴谋了，或者是事情总会发生意料之外的事情。
　　不管怎么样按照系统的尿性绝对不可信，现在她只要好好提防就是了，随即许连翘打算去田清那里看看，如果真有这回事，她再作商量。
　　可等她还没走几步，今天就仿佛欧皇附体一样，系统的声音再次提醒起来。
　　“叮——恭喜宿主，田清厌恶和氏姐妹达到15点厌恶度。”
　　卧槽，好顺利！！！
　　到底是怎么回事？她觉得今天实在太诡异了，除去媳妇对自己那么一丝丝误会，还有自己没有主动解释的原因，今天可以说真的顺利得令人震惊。
　　“叮——自动解锁田有方的把柄，请宿主谨记。”
　　“请解锁吧！”许连翘有点想拜拜田清给予的幸运三连了。
　　“叮——自动辅助宿主重要信息，初步检测到田有方除了灵鹫宫旧物对他来说很重要，另外的重要关注度点全在一个名叫娇儿的小姑娘身上。”
　　“那个叫娇儿的小姑娘和田有方是什么关系？”许连翘瞬间被点燃了好奇心。
　　既然是小姑娘年纪太小肯定不是相好的，那再往下猜测，不就是其他关系了。
　　“叮——娇儿乃是田有方在外私养的女儿，根据信息，田有方十分爱护这个血脉。”
　　“什么！田有方有孩子？真是没想到，原来还是个会护着女儿的父亲。”许连翘感到十分得惊讶。
　　不过她很快被系统给提醒了。
　　“叮——宿主千万不要妇人之仁，一切情感都是阻碍宿主前进的方向，更何况本系统只能检测到一些付出水面的消息，并不能深入，如果能深入本系统为什么不自己完成任务？”
　　“你说得也对。”许连翘的嘴角忍不住抽了几下。
　　她现在也想象不到田有方疼爱女儿的一面，那个小人都能笑着给自己的亲侄女下邪术想要了田清的命，更别说要好好对待自己的女儿？
　　不管怎么样她都得好好去调查。
　　好有好的办法，坏有坏的惩罚，她许连翘绝对不能因为任务的主观探测，而冤枉了一个人。
　　能知道叫娇儿的姑娘，现在在哪？
　　“叮——苏州商户十八巷内一家茶馆里，其幕后老板便是娇儿，如今芳龄十六。”
　　这不是和田清同年吗！看来田绍有孩子那刻，田有方也有了自己的孩子，也难怪都中年了还不着急子嗣，敢情已经有了自己的后代。
　　不得不说田有方他一直隐藏得很深。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瘦瘦 6瓶；Irene酱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 花会
　　娇儿, 金屋藏娇女？倒符合境况, 只不过藏的是女儿，许连翘决定去那条街看看，瞧瞧田有方的女儿长什么样子。
　　她转身便打算离开田府, 还没走出大门口, 就被位下人通知田绍有请她去做客，并且封虞尘已经前往客院，让许连翘忍不住深思起来，这个田绍请她和媳妇一起去，到底是为何意？只有去看看才能知道什么情况, 现在怕是不能先去看田有方的女儿了。
　　许连翘便跟着下人去了客院，刚踏进门就看见封虞尘已经早早坐在客位上喝茶与田绍交谈着, 两人相谈甚欢，似乎没有任何藏私。
　　刚到的时候，田绍看见她便站起来，十分热情道：“许毒师，久仰大名，近来田某因为孩子的病情耽误了和许毒师的会见，今日邀请你过来是想亲身道歉一番。”
　　说罢，田绍作缉一下便要再施礼。
　　瞧的许连翘忍不住走过去扶起对方，客客气气说了一番话。
　　“真是客气了，令公子无碍才是最紧要的。”
　　“哪里，许毒师，如果您不介意下午苏州有场花会, 百花楼还有二位空缺名额，便想让你和封小姐一起去参观参观，看我苏州的风景品我苏州名茶。”田绍将袖口藏的两张请帖交给了许连翘。
　　许连翘没有客气直接将请帖拿了过来，她不是为了占小便宜，而是为了和封虞尘好好过一个下午，这样好缓解两人之间最近那突然冷遇的态度和情绪。
　　她看向了封虞尘，只见她瞧都不瞧自己，对于请帖一事也并未做声，不可置否的态度。
　　还是在花会时好好与她交谈一下吧！
　　许连翘道：“多谢田家主。”
　　“哪里哪里，不过在此之前，咳咳，清儿也想和许毒师一同参加花会，所以田某想请许毒师关照下吾儿。”田绍附带了个条件，看在不过分的情况下，她答应了。
　　刚好田清是她的助力带一会儿倒没什么。
　　于是，许连翘连连答应了，这才使得田绍放心离开了，待田绍的身影还未完全离开客院时，她却忍不住笑了，带着一丝冷笑，田绍忙自己的事情，应该是自己的离间计起效了才对吧。
　　“尘儿，下午的花会，你打算穿什么衣服过去？”
　　她刚转身就看见封虞尘已经站在自己的身边，看着门口，神情显得若有所思，虽未言语可却在猜测着什么。
　　封虞尘道：“你要处理的事情，已经处理完了吗？”
　　“与田府的关系有多大？”
　　突然语出惊人，使得许连翘整个人猛地一顿，她变得不敢直视媳妇的脸，生怕自己眼里的情绪出卖了自己。
　　许连翘也不想撒谎欺骗她，只是抬起头，再伸出手轻轻挑开封虞尘她额前的一缕青丝，动作十分轻柔，仿佛绒毛刮过痒痒的感觉。
　　封虞尘任由她的动作，反而凑近一步，将自己的脑袋搁在许连翘的肩膀上，缄默不语，但却心事重重。
　　许连翘突然觉得有些难过起来，她伸出素白的手轻轻触碰封虞尘的木兰花簪子，第一次好好看着怀里的女人，穿得是如此的素净纯白无瑕，就如同她的名号，救死扶伤的神医一样，到了自己身边，反而变得没之前那么高调起来，变得异常低调。
　　甚至可以说，她这样的女人，一个不留神便会将锋芒藏住，或者让其消失，只因为了那个人。
　　是自己吧！
　　许连翘轻拥住封虞尘，她将下巴搁在她的耳廓边，想说些话，一些体己的话。
　　“尘儿，跟我来苏州可是后悔了？”
　　封虞尘微微诧异一番，她道：“何出此言，哪里来的后悔？”
　　“我心里很清楚，你也很清楚，可都不会明说，这便是问题的起端，难道我们不应该好好互相坦白一番？”许连翘轻轻拢住封虞尘的肩膀，将她搁在自己面前，让她直视自己。
　　她的态度倒是让封虞尘显得吃惊。
　　这人之前明明自己带着想隐瞒的态度不想说任何事情，怎么今天却变了？那自己问了她，她会说吗？
　　封虞尘便下了个决定道：“你来田府得目的到底是什么？”
　　刚说完，身前的人果然沉默了下，使得封虞尘的心跟着沉了下来。
　　看来今天又会是什么都得不到的答案。
　　封虞尘轻轻推开了许连翘，她侧身使得那玉肩宛如细藕洁白又显得娇小。
　　许连翘整个人一颤，她立即抓住封虞尘，语气里从来未有过的紧张和怕失去珍贵的人。
　　她回答道：“我怕死，我必须来这里。
　　“尘儿，有些事情我并不能明说，说了对你我都没有好处，所以我只能告诉你。”
　　话到此处，许连翘顿了一下，就像下定了决心一样。
　　她坚定道：“我是为了活着才来田府。”
　　“活着”两字，听起来是多么的沉重，以至于让封虞尘听到时显得十分震动，即便她再不了解事情，亦非常了解眼前的女人，她虽然时常满口胡言，但该认真的时候从来都不会带着马虎随便的意思。
　　封虞尘伸出双手紧紧捧住许连翘的脸颊，语气从来未有的一丝惊慌之意，又关心着许连翘。
　　“哪里受伤了？为何不来寻我？”
　　“我可是大夫！”
　　说着，她要探脉便被许连翘给拦下来了，她放将封虞尘的玉手放在自己的胸口上，那心疼蹦蹦跳着十分有活力，尤其是在封虞尘贴近许连翘的胸腔时，那心跳更加频繁起来。
　　许连翘道：“我的病你看不出来，亦治不了。”
　　她如实坦白了可以说的一切，只要那些被系统强制不能说的事情，她可以选择不说，但不想隐瞒的一定要说。
　　许连翘再道：“想必你也知道我不是真正的许连翘，甚至，我可以说是一抹孤魂，如果不是你和八妹还有田清的误打误撞，我可能再也回不来。”
　　“但正是因为回来了，我的命运还没有改变，我必须去做一些可以维持我性命的事情，所以你是治疗不了我的。”
　　刚说完，她就被封虞尘整个人拉了过去，身体一时失去重心歪倒在封虞尘的怀里，下一刻她的手腕被她狠狠捏住，不由分说地替许连翘把脉。
　　封虞尘蹙眉感受着许连翘的脉搏，发现确实并没有什么大样，可以说比一般人要强健的多，根本没有许连翘口中说的她随时可能会死，这天下没有她看不出来的病，即便有些病注定是回天乏术的，但也不影响她能看出来病因。
　　现在许连翘明显没事。
　　她没有质疑过许连翘的话半分，可也不会停止自己的想法。
　　封虞尘知道许连翘现在没事，她松开了许连翘的脉搏，将人推开一段距离。
　　她则是转身语气沉甸甸道：“姑且当你说的是实话，但我不信你会死。”
　　“我，我当然不会死！起码最近不会。”许连翘心里不知道该高兴还是该怎么样好？反正她现在终于可以松口气就对了。
　　尘儿哪怕她没有了解全部的真相，亦会选择相信自己，这点已经足以证明她多么幸运，遇到了封虞尘。
　　“那接下来，你想做什么？”封虞尘没有废话，一语中的，打得许连翘有点措手不及了。
　　这点瞬间让许连翘难住了。
　　她变得有些吞吞吐吐起来，不知道该怎么说了，毕竟是涉及任务的事情，如果强制说的话，只会被系统的语音功能自动屏蔽，那样她还说个鬼啊！只会让封虞尘误会，总之四个字得不偿失！
　　许连翘扭捏道：“我，我现在还不能说。”
　　话落，迎来的是一道白衣倩影转身就离去，根本是懒得再搭理许连翘她这副模样。
　　眼看封虞尘走到门口要离开了。
　　她急得伸出尔康手，喊道：“等等，尘儿，你不要误会。”
　　可惜人已经走了，留许连翘走到门口已经找不到封虞尘的身影，她不由地低头有些泄气了。
　　完蛋，刚解释完点事情，现在又打回原形了。
　　不过既然她都说了自己此行和田府有关，不说，那尘儿多多少少都能猜到吧。
　　许连翘再次低头有些丧气了。
　　“叮——请宿主移步去看看娇儿。”
　　“娇儿娇儿的，我媳妇封虞尘就不重要了吗！我的终身幸福就不重要了！”许连翘的态度立即恶劣几分，她现在心情很不爽，大部分原因都是来源系统的限制，同样有一部分是自己的无能为力，即便她现在看起来本领再高，用毒再狠，亦战胜不了一颗恋爱的少女心。
　　许连翘烦躁地挠着脑袋，喊道：“我去，我去还不行吗！”
　　她迅速走出了田府直接往商业十八巷走去，整个过程一气呵成，丝毫不拖泥带水瞬间就达到了。
　　站在一家如意茶馆门前，许连翘走进去就闻到了浓浓的茶香味还有儿童的阅读声，她好奇地走过去发现后院居然有十几个男童女童坐在凳子上念着入门的三字经。
　　而站在书案前的女先生，明明是非常稚嫩漂亮的脸蛋，此时却严肃极了。
　　“不对不对，发音不准，再读一遍。”
　　随即孩童们不厌其烦读了一遍才让女子满意了。
　　这位女先生的面容俏丽，可那熟悉的八字眉还有那眯着的单眼皮，看起来和田有方像极了，只不过她的样貌到比她老子精致了不少。
　　许连翘觉得不用猜了，此女便是田有方的孩子了，一副老狐狸的味道。
　　田娇儿明显注意到了这个不速之客，她并没有及时做声，而是给孩子们讲到下课后，等孩子们离开了，她才走到许连翘的面前施礼一下，那十足的书卷气，显得彬彬有礼。
　　“请问这位小姐来我如意茶馆不喝茶，却进了后院，可是有什么事情寻本人？”
　　谈吐倒是不扭捏。
　　许连翘的内心评价了下田娇儿，对她的印象还是蛮好。
　　她道：“这位先生，我路经此地本想进来喝口茶尝尝鲜，却没想到满是茶香味的店铺，竟然还有孩童稚嫩的吟声，便忍不住好奇进来看看。”
　　“没想到先生是位女子，果然女中豪杰，佩服佩服。”
　　不得不说，寒暄起来正经八百打招呼，许连翘还是一位老手。
　　田娇儿见许连翘谈吐间，明显亦是读过书的人，于是便多了份宽容。
　　她耐心解释道：“这位小姐应该不是苏州本土人士。”
　　“我还真不是，最近正在友人家做客，趁空便来看看。”许连翘说着，她又道：听说下午有花会，不知道姑娘找到人一起逛花会了吗？
　　此话一出。
　　田娇儿的脸色顿时古怪几分，她道：“这位小姐，难不成您是想约谁？”
　　“嗯？是想约来着，而且我已经有一位姑娘了。”许连翘有些摸不着头脑了，怎么她的表情突然就不对了，难道自己说错了什么？
　　就在下秒。
　　田娇儿见许连翘迷惘的表情，她有些忍俊不禁道：“小姐难道不知道苏州花会就宛如乞巧节，多少世间有情人皆会在这一天，约上心上人一起出行？”
　　“什，什么！？情，情人节！？”许连翘的内心是我了个卧槽的状态了，既然如此，百花楼的请帖岂不是相对于情侣票了，那田绍给她和尘儿门票，是不是看出了她们的关系了
　　我去，我突然想起来了，田绍看见自己和尘儿在一起，一副理所当然的态度完全没有怀疑，现在想想，她和尘儿的关系有那么明显吗？
　　许连翘忍不住摸了摸自己的脸，此时此刻，她的俏脸已经爬满了红晕，就像煮熟的大螃蟹一样鲜红。
　　与此同时。
　　原本还在安慰小姑娘的许十方，原以为他难得表现出自己还有情商的模样。
　　可没装多久，他整个人都暴露了，尤其是他和燕月都收到花会的百花楼请帖。
　　许十方立即宣示道：“燕月，我再提醒你一次，封姐姐已经被我师姐拿下了，你休想幻想什么！”
　　原本还处于对许十方好感爆满的燕月，心里立即气得跌了一大半，她明明是和他一起拿到的，这臭小子为什么会扯到他师姐身上去了？
　　“还有你说话前都不看身边伺候的田府的丫鬟和下人们？就不怕他们传出去了。”
　　燕月气得忍不住扶额道：“我，我幻想什么！你这个粘豆包，天天黏在你师姐还有封师姐身边，你想要吃屁吗！”
　　“你说什么！我只是告诉你这件事，让你别痴心妄想了！”许十方立即将请帖收好，整个人霸道宣布起来。
　　两人继续吵了起来。
　　而田府的丫鬟和下人们，一个个心照不宣，反正听到了什么他们私下传，以一传十，十传百，最后...自然田府的主人就知道了。
　　罪魁祸首是这小子→许十方。
　　从犯→大喇叭燕月。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉薄 20瓶；xixixi 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 说错话
　　苏州的花会比较特殊定在下午, 并不像乞巧节那样压轴戏都在晚上, 而是白天赏花交换花枝花朵，有情人可以终成眷属，到了晚上各自回家将自己看上的小郎君或者小娘子告诉家里人, 听说凡是按照习俗说了的情侣, 都成功结合了。
　　许连翘与田娇儿走在大街上，她现在多么想在今天带着封虞尘回莲山或者去蝴蝶谷，说不定能蹭一把节日福气，从此抱得美人归。
　　还有，她今天成功把田娇儿约了出来。
　　两人走在街道上, 并没有说什么话，尤其是田娇儿欣然答应许连翘出来游玩花会, 其举动本身就耐人寻味，更何况，她们走着走着来到了田府门口。
　　许连翘觉得自己有点恬不知耻，明明知道人家是田府在外的私生女，还带着人家往田府凑，如果触到了人家的伤心事多不好，可她还是带来了，田娇儿还一副完全接受的样子，似乎对田府并没有多大的表情。
　　她就奇怪了，难不成田娇儿不知道自己是田府家的二小姐吗？
　　看来田有方并没有告诉这小姑娘真相。
　　许连翘道：“要不要进去坐坐？虽然我也是客人，但主人家应该能理解的。”
　　田娇儿微笑地摇摇头，哪怕已经出来游玩, 她身上自带的书卷味清新不散，还是那般彬彬有礼，让许连翘都觉得不好意思了。
　　“那我去叫朋友出来，她们应该等很久了。”
　　“去吧！许姑娘。”田娇儿道。
　　许连翘颔首便转身，右腿刚迈进门口，迎面走出来的人就有田清，还有和静宝、和燕月、许十方，最后便是她的女人封虞尘。
　　“尘儿。”她伸出手想去牵住封虞尘。
　　正好封虞尘将手抽回，改为牵着许十方还有燕月走了出来，神情并没有什么疏离之感，只是漠视了她。
　　许连翘的手伸在半空中停顿，整个人显得有点尴尬起来。
　　田清则是不悦扫了一眼和静宝，走到许连翘面前，特地说道：我不想和那个女人一起，你安排一下。
　　许连翘立即板起脸教训她：“什么那个女人，这是你未来娘子。”
　　说着，她牵起田清的手放在和静宝的手上，还在两人的手腕上套了根红绳子绑在一起，就像月老完成了牵线任务一样，明目张胆，再转身离开走得痛快。
　　田清：.....
　　和静宝：.....
　　刚好在偷看的燕月，她整个人激动不已，连对着许连翘的脸色都好上几万分。
　　干得好！
　　而旁边的许十方忍不住嘟嘴道：大师姐真是多管闲事。
　　这话立即激起燕月的不满。
　　她骂道：“许姐姐坐得好，哪像你跟在封姐姐身后天天在想吃屁！”
　　许十方沉敛下脸，提醒道：“封姐姐才不会做那种粗俗的事情，跟在大师姐身后才会有屁。”
　　燕月：.....
　　你跟许连翘有仇吗！
　　你这个胳膊肘往外拐的臭小子！！
　　至于跟在后面的许连翘自然没有听见了，她现在被身后的田清碎碎念起来，就她一个人，和静宝没有任何怨言好像什么都不关她事一样，挺佛系的。
　　等在街道走了会，田清突然拉住许连翘的衣袖，不让她继续往前走了。
　　“你身边的姑娘是谁？”
　　许连翘转身刚要给田娇儿自我介绍。
　　田娇儿倒大大方方自我介绍道：“田公子久仰大名，小女乃是如意茶馆的老板，名唤娇儿。”
　　“就叫娇儿？”田清纠结字眼道。
　　田娇儿就点点头了，依旧带着礼貌的微笑，倒叫田清看了顿生好感，哪像身边的和静宝天天那么气人跟自己粘在一起。
　　说到黏在一起，田清立即扯着自己的右手，对和静宝道：“你拆红线啊！跟我牵着很好看吗？”
　　和静宝懒洋洋地翻了个白眼，说：“我手酸。”
　　“你，你就懒死吧！”田清干脆自己动手，可是当她拿出匕首要割断红绳子时，耳边突然有道冷飕飕的声音传来，还带着一丝凉意窜上脖子。
　　“割了，会死哦~”
　　吓得田清的手指哆嗦了几下。
　　许连翘非常严肃的声音。
　　“你，许大，你又在装神弄鬼。”
　　“不信罢了，你还记得上次我和你说了不戴镯子你会怎么样？最后你怎么了，上官公子可告诉过你？”许连翘好心好意提醒她。
　　其实她只是想吓唬一下田清，让她跟和静宝绑在一起一来可以做做样子，当自己在完成任务给燕月个交代，二来说她要杜绝麻烦，让田清少给自己添加麻烦，今天她还有很多事情要做。
　　系统提醒她的事情，她仍旧谨记在心，那就是田娇儿身上有田有方的把柄，一个致命的把柄，她现在还不确定那个把柄是不是田娇儿本人？所以必须要好好调查一番。
　　许连翘就道：“田公子，你爹特地吩咐我好好照看你，你就乖乖听话吧！”
　　“如此，我宁愿不赏这破花会了。”田清耍起了公子哥脾气，她立即拉着和静宝要回府，然后叫其他人帮自己切断这根线，不过她还没行动，就被许连翘挡住了。
　　许连翘本身就比两人高一个脑袋，在娇小的两位姑娘面前，她显得是伟岸又有压迫力，挡住了两个小姑娘所有的视线。
　　乌云密布，随时会变化心情的阴霾之色就在她的脸上。
　　她冷笑道：“田公子，难道不喜欢和我一起玩？”
　　“你，你别想威逼利诱，这里可是苏苏州！”田清还知道苏州是田家的地盘，可她的样子显然没有说服力，八成是因为在莲山受到过许连翘的惊吓，所以对她特别的忌惮和惊惧。
　　“真不去？”
　　“不去！”
　　“那行，你走吧。”
　　许连翘干脆放弃了，她转身立即和田娇儿并肩并走，只不过眼神一直没离开过前方牵着两个孩子的封虞尘。
　　田清有些诧异许连翘这么快退让了，她就这么被落下了，孤零零的身影，只有和静宝陪在她身边，站在人来人往的大街上，肩靠肩擦过。
　　愣了半响。
　　和静宝道：“你不是想去玩？我陪你。”
　　说话时分明带着很多的无奈与纵容。
　　田清忍不住嘟起嘴唇，像个撒娇的孩子没有说话，但却点头了，算是答应和静宝了。
　　和静宝便牵着田清往花会百花楼的另一个方向走去了。
　　“嗯，不和他们一起去吗？”田清奇怪了。
　　“我嫌许姑娘吵。”
　　两人牵着走，成双成对，和睦先进了百花楼。
　　还在大街上溜达的一群人，兜兜转转都去了百花楼。
　　田府的势力在苏州本来就大，再加上请帖百花楼的人直接带他们去包厢了，这百花楼内分为两层楼，一边用翠屏隔开，分别对应的是青年才俊与小家碧玉的待字闺中的姑娘，今天难得有机会出行，所以大家都安耐不住荷尔蒙的冲动，都急于表现想自己在意中人面前表现一番，抱得美人归。
　　许连翘和封虞尘坐在包厢内看着热闹。
　　封虞尘自然注意到田娇儿，见对方只是静静欣赏这一切，并没有过多的语言和行动。
　　封虞尘便道：姑娘，不去试一试？
　　田娇儿颔首下，她犹豫了会就摇头了：“不了，看看亦好，许姑娘，你说是不是？”
　　突忽其来的一问，让许连翘还没听清楚两人说了什么就点头了。
　　这下子却遭到佳人的逼视了。
　　许连翘突然脖子一紧，她赶紧介绍道：“尘儿，这是我去玩的时候结识的女先生，还是如意茶馆的老板，名叫娇儿。”
　　“娇儿姑娘，小女这厢有礼了。”封虞尘打招呼了。
　　田娇儿仔细打量下封虞尘，只觉得眼前的女子，无论是气质还有样貌，都是上上之佳，可为何就看上了身边的许姑娘。
　　即便她第一次见许姑娘，都能感觉和许姑娘作朋友会很累。
　　田娇儿就道：“您就是封小姐？”
　　“哦，你知道我？”封虞尘来了丝兴趣。
　　田娇儿摇头道：“我猜的。”
　　不出意外说完，田娇儿转向了许连翘，刚好封虞尘也看向了许连翘。
　　一时，两人的目光交接在许连翘的身上，灼热又刺人，盯得她浑身不自在，内心反思自己是不是做错了什么？
　　怎么突然有种如坐针毡的感觉？！
　　许连翘冒着冷汗，她解释道：“我觉得你们两个聊起来，应该会发现彼此的优点。”
　　说完她就后悔了恨不得甩自己几个耳光。
　　“卧槽，我在说什么啊！？这像媒婆的语气是怎么回事？”她慌了。
　　刚这么想，许连翘突然觉得后背一股凉气窜上脊椎再升至后脑勺，她僵直下身体，满满转过头去发现封虞尘正用凝视的目光对着她，似乎在说，你有本事再讲一遍？
　　许连翘：跪下忏悔jpg
　　作者有话要说：　　谢谢泽喵儿~
　　草的新文已经存稿了。
　　预计五月发，大家尽情期待哦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Shshsh 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 结局篇
　　田宅和从前那般宁静低调, 连门槛都低田府一个档次, 只配称为宅，而不是府邸。
　　身为庶子的田有方，带着隐忍与仇恨盘算了一辈子, 常年怨气积攒的即将要爆发了, 尤其是在听及身边的贴身侍卫禀告了一件事。
　　那就是许连翘结识了娇儿，他那可怜的孩儿，他一辈子唯一的逆鳞，田有方可以说是被打得措手不及，之前在莲山也是都被许连翘打乱了自己的计划, 可这次，他明明已经尽量避免自己在许连翘面前出现, 为何那个女人还不肯放过他？就好像从开始就带着目的过来一样，一切都是冲着他来的。
　　田有方的指甲深深扣在掌心内，掐得起了红印，几乎陷进去了。
　　他敛下眼睛眯得更加阴戾几分似乎随时会令在场的哪个人吃点苦头，不甘心与莫名的不安笼罩在他心里。
　　田有方觉得许连翘很危险，非常的危险，危险到她似乎什么都知道一样，包括他一切。
　　“娇儿可有什么发现？”
　　小主子只是答应了许连翘的邀请，并没有多说什么？侍卫立即道。
　　这不说还好，一说，倒让田有方彻底失去了所有的耐心，他含辛茹苦隐忍, 都是为了登上田家家主的位置而不是继续被大哥那个草包霸占着位置没有丝毫作为，甚至让田府在苏州的地位已经有些下滑了，尤其是是在朝廷那边，现在朝廷已经开始严加防范他们田家，限制他们田家的势力，完全将田家束缚在苏州，不得开掘其他地方，更不能走进权力重心怀化城和京城。
　　田有方咬牙切齿起来，他阴沉盯着外面的天色好一会儿，才吩咐道：“去参加花会的人，有润之吗？”
　　侍卫道。
　　“上官公子近日有回京的打算，所以并未出行。”
　　这个回答正巧中了田有方的下怀，他的眼睛已经闪烁出一丝奸婪之色，欲发不满，更加得蠢蠢欲动。
　　田有方立即招手叫来了三个黑衣人护卫，对着他们私下说道。
　　支开娇儿，一切按照计划办事。
　　三个黑衣人低头恭敬蹲下，表示了忠诚，并没有回答，却因为田有方挥下衣袖果断的动作而瞬间消失在田宅之内，田府正好就在田宅旁边，明明比小宅子大不多气派富堂，却无法洞悉田宅任何一切秘密，只留在田府朱门之前，被遮挡住了庶子的自尊，在朱门之后，却留下了腐朽与只论长尊庶卑的旧繁华，而这繁华，就像天空中一朵随时可以飘散的云朵，一阵风就可带走。
　　只是有些人高枕无忧惯了，便以为，自己的东西怎么得来的，就是自己的，别人想抢都抢不走，抱着这陈旧的思想，开始在高宅内衰落。
　　百花楼内，客源已满，人头压影，早已经挤不下多余的人了。
　　若不是有包厢，田清早就和底下的人挤在一块热死了，她瞧了眼身边的和静宝，自始至终跟透明一样跟在自己身边什么话都没说，这让她无聊极了，虽然她蛮喜欢和静宝无欲无求的态度，可惜的是，她是和家的人。
　　或许是想到自己曾经一时胡言乱语，田清觉得自己有必要跟和静宝解释一下，她就道。
　　“和小姐，我之前说要娶你妹妹的事情都是气话。”
　　和静宝被搭话，她的表情显得有些诧异，其实她本身就不在意，田清爱娶谁就谁，更何况田清的身份摆在那里，无论她是否有足够的才能，她的血脉就证明她以后是田府的主人，而今天田清却特地服软了。
　　这个态度又是从何而来？难不成是突然冷静下来才发现的！
　　和静宝只是摇头表达自己并没有在乎，她道。
　　“若你只想说此事，那就不必了，你既然无聊就下去看看有没有看得上眼的女子，早早定下来，好过世家联姻。”
　　和静宝的话和善意的提醒，倒是让田清有些诧异几分，她怎么没想到自己印象中那个霸道的和家，女人当家的和家竟然会有此种知性的女子，这令田清忍不住多看和静宝一眼，或许，她的世界和眼光真的是太小了，以至于除了许灵儿再也没办法瞧见其他女子。
　　想起许灵儿，田清只是黯淡下眼神，忍不住颔首，再举起酒壶给自己倒了一杯酒，跟和静宝开始聊了起来道。
　　“可能是我没眼光吧！你妹妹脾气倒是像极了和家大部分人的脾气，还有方才你说的看得上眼的女子，我想百花楼内除了封小姐和许大，或许就没有比你更好看的姑娘吧。”
　　难得一句夸赞，还是出自田清的口中，使得和静宝从无波澜的脸蛋，稍微有了一丝舒展之色，嘴角也止不住上翘几分，这是在夸自己？出自这人的口，还真是稀奇。
　　和静宝的心情稍微起了一丝波澜，她道。
　　“多谢田公子夸赞，不过你今天不去，真的再没有机会了。”
　　田清丝毫不以为然，本身她喜欢的人不喜欢她，她也该放弃了，如果真如和静宝说的在百花楼内找一位，那岂不是跟大街上随便拉一个姑娘没什么区别？
　　于是田清不赞同道。
　　“心爱的女子又不是萝卜白菜，能天天站在自己眼前，还能在花会这天被自己圈定选上，倘若有哪怕让我少活十年都可以。田清刚说完，她的嘴巴就被一根素白的手指捏着糕点给堵住了。”
　　转眼之际就看见和静宝带着严肃的表情对着她，似乎不想自己说这句话，让田清的心莫名产生了一丝涟漪有些不平静看着和静宝，其实仔细看看和静宝本人也是一位大美人，只是她的低调掩盖了她的美貌，所以平常并没有令她太在意。就连族内的族老一致认为燕月适合当田家的夫人，觉得女人脾气闹可以磨砺可以好掌控，就不怕她那霸道的娘家。
　　可如今看来，族老们才是最没有眼光的，明明最优秀的和家小姐就在她田清面前，而她就叫和静宝。
　　和静宝，意思是静逸本分又是和家的掌上之宝吗？
　　而和燕月倒像是喜欢自由洒脱的人。
　　田清第一次正视眼前的女人，她看的有些移不开眼睛，同样和静宝以复杂的目光紧盯着田清，她什么都没说反而是一阵沉默，等看田清露出迷惘的神色，她才冷静下来收回了自己所有的情绪，对田清的情绪。
　　作者有话要说：　　草来了，草一直在写，只是没时间发出来而已一直攒着，现在终于可以放出来了?(^?^*)啦啦啦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：程青山 2个；泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 田家乱了
　　和静宝转过头去再没有看田清, 她说：“想吃什么吗？”
　　明显是转移话题了, 可以说也算是转移自己的注意力。
　　田清有些不明所以，即便她自己是个女子同样猜不透女人的心思，更何况, 她本身对感情一时显得太固执专一, 便看不到其他姑娘的好，而且她这一辈子恐怕都得以公子哥的身份存活，和男人一样娶女人维持自己的地位，至于孩子，族内的堂弟大把的只要抱养一个就行了。
　　田清就叫了一道白糖糕, 这个糕点很普通，倒不是什么精致的糕点, 没一会儿，店小二就上菜了，只不过这店小二的面孔有些陌生，不像是田清平常来时招呼的那个店小二，不过她也没有多想便捏起糕点吃了一口，顺便推荐和静宝试试这里的白糖糕。
　　“你吃吃看，味道还不错。”
　　和静宝便用手指捏了一块糕点，唇瓣轻轻咬了一口，感觉味道清新又绵绵的倒是不错，就在她想吃第二口时，嘴唇突然有些微微麻痹，这份感觉瞬间让在蝴蝶谷学过一招半式的和静宝发现端倪, 她立即将糕点扔在桌子，想往外吐糕点可是身体已经酥软无力，没几下她支撑下双腿整个人连人带凳甩在了地上。
　　“噗通！”
　　.....
　　“和静宝！你没事吧！！”田清立即站起来想扶起和静宝查看下情况，结果她刚弯腰脑袋就开始头晕目眩起来，面前的惊喜翻天覆地将她转的两眼发昏，下一刻，田清整个人跟着倒在地上，压在了和静宝的身上失去了所有的意识。
　　等人都晕了，门外的店小二轻轻推开门，招呼一个黑衣人进来，那黑衣人进来就将田清给扛起来从窗口跳出飞到屋顶掳走了。
　　只将和静宝一个人留在原地，她躺在地毯上，好一会儿才睁开眼睛，但是还是不能发出声和动用一丝力气，使得和静宝莫名恐慌起来，发现自己被算计了，而且田清已经失踪了，而算计他们的人盯上的人却只有田清。
　　“到底是谁那么大胆子？竟敢动田家小公子？”可惜和静宝只能等药效稍微过去才能动弹否则现在醒着不能动跟活死人没有什么区别。
　　与此同时。
　　黑衣人将田清已经放置在一处隐蔽的小院子内，而这个小院子有些特别，红墙绿瓦的建筑是仿照田府来盖的，可以说算是小号版的田府，只不过这个地方十分的特殊不是田有方居住的地方，而是田绍在外养的女人的院子，可以说是外室或者暗室，意思是摆不上台面的一些风尘女子。
　　田绍贪欢私下喜欢收集美人，他平庸没有资质只有家主一个头衔，实际都被田有方有意无意给架空了，连着屋子被他包养的女人都是田有方的奸细。
　　那被包养的女人，瞧了眼田清，有些暧昧的言语道。
　　“田绍那死鬼今晚要过来了，主子不赶紧处理一下？”
　　黑衣人立即道。
　　“夫人，老爷说了，按照计划办事，一切都交给你了，事成之后，待老爷登上家主之位你便是侧夫人。”
　　“侧夫人，不同于小妾，只是仅次于田家夫人一级别的女主人。”
　　妖娆的女人扭着臀腰朝黑衣人走过来，还特地用手指点着黑衣人的胸口，刺激的黑衣人呼吸忍不住粗重起来，但眼前的女人不是黑衣人能动的，于是黑衣人只好退下了，翻墙就离开了。
　　等还有人走了，女人明显露出一丝讥讽的眼神，她斜了眼躺在地上的田清，想着从小含着金汤匙长大的田公子，如今被像扔垃圾一样扔在地上一文不值，甚至命运还掌控在自己的手上。
　　真是可怜，连自己的亲叔叔都信不得了。
　　女人将田清扶着回了屋子，便在梳妆台开始摆弄她的胭脂，还有茶桌上铺着的性感新裙，透明薄纱，可衬得女人的身材。
　　女人走到床边将田清扒光了，换上了那身私定的薄裙，她有些怜悯看着田清，口口声声说道。
　　“休怪我无情，是你父亲收不住家业，让豺狼虎豹盯上了，而你今天也要和你父亲身败名裂了。”
　　此事正如女人说的那样。
　　田有方想让田绍彻底失去家主之位的资格，让那些族老彻底闭上嘴巴的计划，恶毒，远没有乱、伦、违背天罡，遭世人唾弃圣人厌之的道德底线重要，一旦越过，哪怕你是当今皇帝也会天下相悖离心，不配坐那个位置。
　　比性命还重要的人的贞操和自尊。
　　而这时，田有方正和田绍喝着酒，每次倒酒的时候明显给田绍倒了另一壶备好的浓酒，起初喝不上头只觉得淳口，接着便是后劲过度，以至于会产生幻觉。
　　田有方见田绍喝得一脸爽快，完全没有自知之明的情况，他的表情越发毫不掩饰露出鄙夷嘲讽又阴森恨不得大哥死的一切情绪，等他再端起一壶酒时，对面的人已经趴在石桌上喘气，意识开始变得迷迷糊糊起来了，这时田有方才推了推田绍道。
　　“大哥，大哥，你醉了，我让人扶你回去休息。”
　　田绍被田有方动了一下，他立即一阵激灵整个人醒来了，好似刚刚那个醉了的人不是自己一样，田绍抬头觉得哪里不对劲，可身体却非常有精神，只不过脑子思维有些不清楚。
　　这时他就听见田有方在耳边不停说什么，似乎非常魅惑又感染力，让他忍不住听了进去，那声音带着重音不断徘徊在他的耳边道。
　　“快去找晓晴，快去找你养在外面的女人，晓晴，她在等你，候驾你，等你宠幸！”
　　“晓晴在等你，那个美丽妖娆，和你睡了一段时间的女人，她身材不错吧。”
　　“细皮嫩肉，啃起来很舒服吧~”
　　田有方的声音就跟魔鬼的一样催眠着田绍去干坏事，快干，现在，立马即刻！
　　而田绍开头觉得有些沉重，等意识被声音一遍又一遍摧残时，就彻底失去了意识，只剩下酒劲过后那身体的本能热辣辣的体温还有生理，驱使他站起来，开始朝院门走了过去。
　　田绍走到朱门，迈过门槛，两边的护卫恭敬喊道：“家主！！！”


第116章 救人当头
　　田绍没有搭理护卫只是木着脸, 在别人看来并没有什么异样, 而是有目的朝自己的小院子走去了，整个过程两位护卫都没有发现异样，只是守在门口, 尽忠职守, 但也可以说是愚昧无知不见舆薪。
　　而远在百花楼的许连翘。
　　她正在和田娇儿交谈，发现与田娇儿相谈甚欢，虽然对方是古代女子，可眼界却十分辽阔，人也开明, 这让许连翘大为吃惊产生了结识的心思，如果这个女人不是田有方的女儿, 或许会是苏州一带才女。
　　可惜她的父亲注定不会让她走上台面，即便后来可以，那对田娇儿来说也没有任何好处，最后还没有现在的生活自由自在，毕竟是身份高了表面功夫的担子也大了。
　　不过许连翘觉得她的尘儿，最近看自己的眼神处处透着打量，就好像重新认识自己一样，封虞尘她眸光犀利宛如夜间的寒潭潋滟着月光倒影出来的冷辉，看着许连翘一言不发，却又像是随时会掌握许连翘的一切信息，总而言之便是看猎物那热切的眼神。
　　许连翘如坐针毡，忍不住挪动下腰身, 刚动一下就被封虞尘伸出羊脂般的玉手将她搂住，定在凳子上，就好像圈定了凳子是她的位置，她不可以动一样，否则出了这圈所有妖魔鬼怪就会来吃你。
　　这让她满脸黑线又不知道如何怎么说了。
　　“媳妇，真是霸道！”
　　可她还是想好好哄住媳妇，刚喊道。
　　“尘儿，若你觉得闷，我们两人单独出去走走吧？”
　　这样顺便把彼此想说的都说出来，不过就她现在的情况不容乐观罢了，只不过不知道为什么，她的眼皮子总在跳，连那个啰嗦总是喜欢催她做任务的系统都没有出现了，可以说，每次系统都不会在有封虞尘在的时候出现，即便出现，也会产生电波干扰，上次系统是顶住了才能发布任务，可这次没有任何声响，说明已经被封虞尘的女主光环给镇住了，也就是所谓的信号屏蔽器。
　　对于这点，许连翘不知道该怎么说了，是好是坏都不清楚了。
　　就在这时。
　　封虞尘本欲开口，那唇瓣已经抿开将打算答应许连翘两人私下好好约上一次，可她还没开口，门口一阵扑通的声音好像是有人倒在门口了，还趴在在门槛上，朝许连翘伸出手带着颤抖与急救的语气，说的模糊却还是听清楚了。
　　和静宝咬牙冒着冷汗，本来她还需要一个时辰才能散开药效，可她凭借自己在蝴蝶谷养的身体，硬生生用内力逼着自己站起来过来求救，但副作用将是，她可能会将迷药倒流到身体各处，使得自己陷入昏迷好长一段时间，这便是代价。她还是哆哆嗦嗦急得哽咽道。
　　“快，快救人，田清...她被绑架了！！！”
　　此话一出。
　　封虞尘立即从袖口掏出一个布袋子，摊开时流长的布格子里装着瓶瓶罐罐和细针，她走过去直接扎进了和静宝的后颈穴，避免任何药力毒效流入大脑，她将扶起来还未发号施令，让许连翘帮帮自己。倒是田娇儿已经帮忙将和静宝扶起来了。
　　随着便是窗户的木门啪一声被撞开，连窗门都被折断在一边摇摇欲坠，而屋内的那道黑色倩影早就闪电神速般消失了，茶桌上还有许连翘用的杯子，茶杯还冒着淡淡的水蒸气。
　　封虞尘的眼眸微微凝冷几分，冷然之中，又夹带着一丝担忧，紧蹙的好看的眉毛，内敛在眼睑之中，俏脸满是与对真相的求知欲。
　　那痛苦与心疼的情绪充斥着她的眉目之间。
　　你，何时才能告诉我...真话？
　　说你身不由己，做什么事情都非本意，而是被人操控着。
　　原来，不管什么时候，聪明绝顶的人总会比当事人和旁人更早发现事情的真相，只是不说罢了，说出了倒会人觉得荒唐荒诞。
　　只是许连翘她还不知道罢了。
　　为什么系统没有和她联系？许连翘有些疑惑起来，如果按照平常可能早就跟催命鬼一样催促自己赶紧完成任务，绝对不像现在这样沉默寡言，就像在半途之中断机了一样，让她莫名有种不好的预感，这种预感好比千斤坠那般压在胸腔上使得人只有气出，但每吸一口气就觉得胸口隐隐刺痛。
　　系统到底怎么了？她可不觉得是因为女主，她家尘儿的原因，即便可以占一半原因，但一定不是那种断机的表现，最多是断断续续显示一种信号不好的状态。
　　许连翘刚开始听到和静宝求救时，她脑子突然炸了起来，不是因系统的原因而是因为自己的第六感，说起来也抽象，凭借感觉行事是个人都觉得不太符合常理，可许连翘觉得自己比较特殊，一个从另一个世界穿越来的人，身上磁场总是会和这个世界的人有差别，就跟系统可以与自己一起来到这个世界，却会因为女主身上那特有的磁场而产生自动屏蔽信息功能。
　　有时候，她会想，系统根本是在忌惮封虞尘，她家媳妇。
　　她有时候就想通过尘儿来制约系统，现在看来确实可行，但她现在的嘴巴被系统装了拉链一样，有苦说不出来，有真相也无法和媳妇说，想请求帮忙都不可能。
　　现在再仔细深入想想，许连翘获得了一个结论，一个还算可靠的结论，那就是...系统的bug就是她家尘儿，倘若有一天她想彻底摆脱系统，那只能靠尘儿。
　　如今只好先看看情况再说吧！
　　至于寻找田清，她的第一个感觉就是去暗中寻找田有方，先是去了趟田宅，发现田有方根本不在这里，再去耳帼的猫笼看了一圈，发现猫正睡的好好，没有往常的田绍抚摸它。
　　就她的观察来看，她住在田府的几天，听过很多下人之言，那就是田绍特别的疼爱田清，可以说是视女如命。上次她冒充西域大夫时已经亲眼验证过了。
　　田绍对田清的宠爱真的是没话说。
　　她立即去找田绍发现田绍不在府内，听人说刚刚出去了。


第117章 才刚开始
　　这就奇怪了, 平时都在的人, 怎么突然间随着田清的失踪都纷纷消失了，这非常的古怪，可疑点也越来越深。
　　就在她一筹莫展之时, 突然有一阵马蹄声掠过田府门口, 她转身瞧了眼发现自己媳妇封虞尘骑着一匹赤马，前面抱着欲要昏迷还撑着疲惫的眼皮强撑的和静宝。
　　和静宝虚弱看着许连翘，眼里满是哀求，好似在说帮帮她帮帮田清，救救田清, 如此深的执念，似乎两人好像早就有不一样的进展, 又或许她们曾经早就接触过，让和静宝有了不一样的感情，这样的感情这样相似的目光，不正和她许连翘一样吗？看见封虞尘都是如此爱恋的目光。
　　两人相交了一下眼神。
　　封虞尘勒住马缰绳，提醒许连翘道。
　　“那昏迷的药物有紫薇花的成分，正好我识得一人，擅用紫薇花，制作一些上不了台面却卖得如茶如火的药物。”
　　“尘儿那人是谁？”许连翘赶紧问道。她现在必须赶紧得到答案，否则田清真的危险了。
　　封虞尘不拖泥带水直接将一块占有她提取的药味的手绢丢给了许连翘，提醒道。
　　“你随着玉洁儿过去便知道了。”
　　许连翘接住了手绢塞进袖口，一下子手腕上的玉洁儿就蠢蠢欲动缠住了手绢，随即朝许连翘探头钻到她的肩膀处, 嘶嘶几声，朝西南方向转去。
　　这让许连翘十分惊奇，玉洁儿其实不是蛇是狗吧！可她刚这么想，她的想法就好像被媳妇看穿了一样。
　　封虞尘道：“玉洁儿对药物敏感，并非是嗅觉，还有对近物亦敏感。”
　　许连翘多少懂了，蛇都是通过腮边的皮肤眼睛蛇信子三样东西来探测环境和捕捉猎物，如果说近物那就是说田清很可能就在附近了。
　　到底是什么人那么大胆子，劫走田清不说，还明目张胆在人家田府附近生事，这不是故意挑衅就是愚蠢，当然她觉得前者的可能性最高。
　　“那我先去了，尘儿。”
　　许连翘立即一跃而上，轻穿又穿扬的倩影，宛如黑色闪电的飞燕一般，灵巧用着轻功往西南边奔去。
　　而此时此刻，田绍的面目迟钝，他呆滞地走在大街上，踏着那双占有泥土的黑长靴，逐渐朝他私养外室的小院子走去，另外，小院子像极了田府，又何尝没有一种意义代表，或许田绍是在想自己在外面养女人，还把院子布置跟田府差不多，大概是有想要个家的真心，只不过行事荒唐缺乏光明正大，反而被人利用了，被田有方找准机会攻击他。
　　田绍迷迷糊糊走着，他只觉得自己浑身昏昏欲睡，明显不想走，可脚下却不受控制地往前走，好像被人操控着一样，但他没多想，只想去看看自己的女人，趁着清儿不在，或许等清儿回来，他再提出自己想另娶的打算，这样，清儿大概会松口答应他娶小的。
　　对啊！他的正夫人只有一位，那就是清儿的母亲，谁也不能代替他的夫人，哪怕现在最喜爱的女人，也取代不了。
　　田绍想到这里，面带微笑，笑得越发俊朗，觉得自己遇到了晓晴真的很幸运，在余生凄苦的单身生活，有了一丝藉慰，还有家的感觉。他的脚越发快了，恨不得马上就回去院子搂住晓晴，表白心意一番。
　　丝毫没有注意到身后一直明目张胆跟着田有方，此时他穿着田府护卫的衣服，看起来就像在保护田绍那样光明正大，没有人有一丝的质疑，质疑田绍身后的护卫不是真正想保护他的护卫，而是想害他毁了他一生的庶弟，那个田绍防着却一直犹豫不想杀了的胞弟田有方。
　　当初田绍得知了田有方有心对付清儿的念头时，他是产生过杀意，可仔细想了下，清儿突然没事了，是不是弟弟田有方突然良心发现清儿于他也很重要，毕竟是他看着长大的，所以中途收手悬崖勒马了。
　　田绍抱着这样侥幸的念头，便开始在族老提议对付田有方，打压田有方最近的势力时，他还是护着这个弟弟，想给他知道错的机会，而不是那种万劫不复，把他赶尽杀绝的手段。
　　可惜田绍不知道，他的一时踌躇与对亲情的期待对田有方的信任，却成为了他最大的弱点，不仅仅害了他，可能马上要害了他最爱的宝贝女儿田清。
　　农夫与蛇的惨剧它并不是一个寓言故事，是真实参照的事例，并且它的祸端从未停止，一直在发生着，如今已经降祸到田府的身上了。
　　“　再快点！再快点！”许连翘内心呼喊着自己，在跃过一层又一层屋顶之后，她的脑袋里终于传来了一道声音，熟悉的系统声来了。
　　“叮——前方二十三米外，目标人物田绍与田有方，两人的距离分别隔五十米。”
　　“叮——初步探测到田清的位置就在一百米之外的一处小院子里。”
　　叮——.....
　　之后便没有了下文，饶是许连翘再想问系统怎么了？突然变得那么迟钝又突然断机了，它是不是出了问题？而且最近系统没有说过有升级这一回事，即便有肯定会提醒自己，可现在仿佛一瞬间，系统隐隐变得随时可以失联一样，与自己切断联系。
　　这对她来说不是好兆头，起码在任务完成前根本不是一个好兆头。
　　许连翘加快了速度，不过她还是忍不住问道。
　　“系统，我还有几个主线任务？”
　　系统并没有回答，好比销声匿迹了一样，再也不会出现在自己面前，就在许连翘放弃再询问时，忽然那系统终于有声音出来了。
　　叮——
　　叮——
　　“叮——自动调整系统程序，目前关于主线任务的开启，宿主完成的非常好，待完成了杀了田有方的任务，将开启修补程序补丁升级任务型号，从此，宿主不需要...不需要再只杀坏人。”
　　这话听得许连翘有些惊疑不定，什么叫做不需要只杀坏人，意思是以后还得杀好人？她几乎是第一个念头想起系统的话，它最近一直在提醒自己不要妇人之仁，自己在行动上或许没有一丝犹豫，可在心里上，她却是有个一份彷徨不定，不确定自己做的是不是真的为了所谓的正义？
　　作者有话要说：　　五一快乐，草发光大部分章节给你们看吧！
　　算是给大家的一个惊喜，爱你们。
　　到时候新文会通知大家，有兴趣就来看看吧~


第118章 只想活着
　　她许连翘不过是想活着, 从来没想那么多, 只能尽量不往杀戮无情的方向走去，克制自己不要变成杀人如麻的魔头。
　　现在的系统看起来真是越来越诡异了，况且第一个任务才五年的寿命, 很难看出有什么难度, 再加上她来到田府几天已经暗中观察好久了，马上就可以对田有方下手，可因为田清的失踪，隐隐让她觉得田有方或许远比系统提醒的狡猾还要更卑鄙，他居然选在自己之前下手。
　　而花会正好成为了他出手的空隙。
　　许连翘越过屋顶, 就在视线内看见了田绍已经走到附近的巷子里，准备转身了, 身后还有一个护卫时不时随着速度靠近，可每次到走进一步就会和田绍拉开一定的距离，这使得她很快发现了端倪，那就是身后的人就是田有方，他故意乔装成田绍的护卫，实际一直在伺机而动，那接下来，这田有方到底在执行什么恶毒的计划？
　　反正不是好事就对了，能对自己的哥哥下手，那对田清跟不会手下留情了，这点从之前的翠绿的阴石来看就足以判断田有方是个心狠手辣的主。
　　一下子，田清和田绍两个人的身份还有田清被绑架在附近的小院子, 这些受害人还有加害人都聚在一起了，从而隐隐构成一番邪恶的雏形计划。
　　那就是.....。
　　想到这里，许连翘的杏眸露出难以置信的情绪，那情绪从开始不敢相信逐渐变得森寒几分，隐隐透着唾弃与厌恶之色。
　　“田有方，你果然是个彻头彻尾的小人，卑鄙无耻，真是什么都能利用，真是难相信田娇儿就是他的女儿，现在田娇儿看起来并没有什么异样，可之后就不清楚了，毕竟有其父必有其女，谁也不敢保证田娇儿不会和她父亲一样，耳濡目染变得机关算尽，六亲不认。”
　　“系统，我有个计划。”
　　许连翘刚说完，系统就出声道。
　　“叮——宿主无需和系统商量，你只需要按照自己的计划来，请在院子内务必完成任务，机不可失，后续剧情还需要宿主修补完成，这样可以获得更多的寿命，说明还能触发更高阶的善尾任务。”
　　“善尾任务？”
　　“那是什么东西？”许连翘越发不懂系统了，它怎么睡了一觉就像变了个系统一样，就好像自己从来没有认识过它，同样系统还是像之前那样对自己处于冷漠催促的状况，可她总感觉哪里有些不一样了，以前的系统虽然讨厌，可颁发的任务都是毒杀一些恶人，那她杀起来起码无愧于心，但现在却不同了，系统在刚才隐约提醒过自己，不要妇人之仁，还有善尾任务，以后不必只杀坏人。
　　三点关键构成了许连翘对系统的一系列猜测，从前她看起来不像注意系统，可只要出事了，她确实第一个发现端倪的。
　　许连翘再次问道：“系统，你到底出了什么事情？是否遭受了干扰！？”
　　系统沉默一下，语气竟然有了一丝起伏的状态，就好像人的语气一样变得有情绪化了。
　　“叮——请宿主完成任务后，暂时避免和女主封虞尘接触，待系统与宿主完成任务解开绑捆，宿主便可和女主长相厮守。”
　　此话一出，却没有引起许连翘的好感，相反她觉得古怪之意变得更多了，系统的话听起来是为了自己着想，但实际上，是为了避开封虞尘。
　　就因为尘儿是女主就必须避开？那之前它为何没有这么提醒自己？只是放任不管，现在就像才反应过来一样提醒自己。
　　许连翘便没有吭声，她跳下了屋顶，就在田绍要拐弯时，她立即走到田绍的面前拦住了他道。
　　“醒醒，你不能再过去了。”
　　田绍眼睛赤红，就像吃了炼丹炉的丹药一样，由于吸收不了，充斥着血丝，血管盘满在眼角，就好像随时要爆开一样，十分的危险。
　　这种状况明显是被人下药了，而且好像是不是一般的药，虽然她不清楚什么药，但看田绍双目呆滞无神，她一下判断出来了，那就是扰乱心神催眠的药物，她身为毒师怎么能不清楚？
　　不过她现在没有时间给田绍解毒，自己也没办法叫醒田绍，而且身后的田有方只有五十米距离，再过一下他马上就过来监视田绍了。
　　许连翘立即举手朝田绍的脑袋劈过去，想打晕田绍。
　　可田绍突然力大如牛挡住了她的攻击还宛如野兽一般，用头朝她下巴撞过来。
　　眼看那带着羽冠厚重的脑袋，撞了过来，越来越近，许连翘睁大眼睛，心想，这一撞八成会撞断自己的下巴吧！
　　......
　　下一刻。
　　扑通一声。
　　田绍倒在地上，被许连翘托起双手拉着身体往旁边的垃圾堆过去了，她将田绍扔到垃圾堆里再捡了几个箩筐盖住了田绍的身体，等弄好了，她揉了一下自己的胳膊，再瞬间利用系统的能力变成了田绍，一模一样的田绍，不过许连翘有些不习惯看起来一本正经的田绍，不是她不正经，是田绍本来就是假正经，她还不知道怎么装假正经？
　　现在只能硬着头皮上了。
　　许连翘变成了田绍走在前面，还是先前那副呆滞的模样，只不过之前七成的模糊变成了现在七成的清醒，假糊涂。
　　而身后的田有方跟着自己大哥时，总觉得眼皮一直在跳，搅得他心非常不安宁，他在想是不是哪里出了纰漏还是说，今天不是掰倒大哥的时机？可今天的花会是难得的机会，是最佳良机，应该不会错。
　　他已经等待二十年之久了，再也等不及了，哪怕提早登上家主之位也行，即使一些人不肯支持自己，自己也有办法制服那些田绍的狗腿子，尤其是那些族老，哪个不是见钱眼开的东西，而钱，他田有方大把的！不在乎那么点钱，只要能办成事，多花点钱又如何。
　　自古收买人心能用钱买到的东西，就不是什么难事。
　　想到此处，田有方干脆更加大胆地靠近了田绍，也就是许连翘的身后，本来许连翘还在装自己脚步有些跌跌撞撞就像喝醉酒一样，可感觉到自己身边逐渐有人并肩走着，她立即有些不自然了。


第119章 私情与阴谋
　　这田有方还真是大胆, 不怕自己现在就杀了他？反正田有方已经出手了, 那自己完全有理由杀了他，更何况，任务本来不仅仅是杀了田有方, 她为得是人田家与和家反目成仇。
　　然而现在她瞧见和静宝与田清两人站在一起, 挺登对的，她就犹豫了。
　　仅仅是一丝的犹豫。
　　身边的田有方突然架住了许连翘的右臂，与其说是架住了，还不如说就像官差押着囚犯走一样，十分的粗鲁和推挤, 现在的田有方已经不加掩饰巴不得田绍赶紧走进院子。
　　许连翘内心不爽，亦只能装模作样的朝小院子走去, 她被田有方推着来到了院子，刚推门走进去，还没来得及看清楚小院子附近的建筑和背景，就看见一位婀娜多姿又性感的女人扑了过来，那团波涛汹涌挤得她都快透不过气了。
　　许连翘在心里暗地估算了女人的尺寸，起码D吧，看来这就是田绍在外面养的女人，只是她很不明白，为什么男的女的都喜欢胸大？她就不喜欢了。
　　不过想到封虞尘她...许连翘的耳根子隐隐淡红几分，其实胸大有福是真的，她挺喜欢的。
　　刚想到这里，她立即甩头让自己现在的臆想从脑子里出去, 自己专心做成任务再说，可她不知道，刚刚她那个摇头举动还有脸红的表情倒让美人晓晴忍不住多看了一眼，晓晴觉得她是第一次看见如此真实的田绍。
　　只不过，眼下，她与他不再是逢场作戏了，而是真正的敌人。
　　想到这里，晓晴不免黯淡看向田绍身后站在的护卫，那就是田有方，田有方正好站在门口并没有进来，但他的目光锐利充满了杀气，还有胁迫之意，分明是在警告晓晴要按照自己说的做。
　　晓晴立即下定决定，搀扶着田绍进屋。
　　而屋内则是田清的意识模糊不清，她躺在床上穿着薄如缠纱的裙子，只要有人一拉就可以撕破露出里面的春色，她现在正痛苦闭着眼睛，似乎已经忍耐很久了，浑身都热汗，流的整个人都苍白无力起来。
　　田清还不知道自己即将要面对什么下场？
　　屋外的晓晴将田绍拉进院子后，就要将田绍往屋内送，可许连翘不是真正的田绍，她反过来扣住了晓晴的胳膊，装作一副情动的样子。
　　“美人，我来了。”
　　这时田绍假正经的一面，在许连翘的表演下显得是栩栩如生，根本让人辨别不出来这是假田绍。
　　许连翘抚上晓晴的脸蛋温柔擦拭就要缠过去，看的晓晴愣了下，她本来想凑过去回应，但很快被理智打破了情感，她狠下心来直接将田绍推进屋内，自己在外面将门关住了。
　　只是心情如此的复杂，还有一丝丝痛苦与罪恶感。
　　他们那么做真的不会遭天谴吗？让他们父女之间...产生了那样的违背人道的事情，她和有方一定会下地狱吧！
　　晓晴想到此处，痛苦闭上眼睛，其实田绍对她也不差，还三番两次说过要娶自己，其实自己是心动过的，她是想要名分，可她不过是田有方派来的棋子，根本无法做主，而现在她又在害了那个男人。
　　此时此刻，屋外的人有田有方的心狠手辣与得逞快意，还有晓晴那充满罪恶的愧疚感，一阵阵都关注着屋内的人。
　　而田绍本身是被下了药的，有催情的作用，所以他们以为推田绍进来，那田绍就自己会来办糊涂事，结果意外的是现在的田绍是许连翘，一个没有中任何药还保持清醒的毒师许连翘。
　　许连翘这才透过朦胧白纱的床帐，看见床上躺着的人是一位女子，她掀开了蚊帐就看见已经脱去了男装变回女子的田清，她躺在床上痛苦地哽咽，似乎忍耐的非常痛苦，还有附近隐隐传来的味道，让许连翘立即吃了颗尘儿给的药丸，镇住了这些□□味。
　　她的目光接触田清时，露出了一丝怜悯之意，觉得田清可怜极了，只是一个单纯傲气的公子哥，却不知不觉身陷于亲人的阴谋诡计之下成为了受害者。
　　看到此处。
　　许连翘的杏眸，如寒刃那般朝屋外的放下剜出一道阴戾的光芒，杀意迸发，像要随时夺取外面的人的性命。
　　还真是一对狗男女，尤其是田有方为了自己的目的，早就不加掩饰暴露自己了丑陋的一面。带着那丑陋不堪又越发贪婪的欲念。
　　“对啊！快动手吧！大哥，你可不是最喜欢美人吗？今天的美人有点特殊，想必一定会很符合你的胃口吧！”田有方站在门口，内心疯狂嘶吼着，脸上的表情透着阴毒与得逞之色，他现在浑身都快激动的不得了了，脑子忍不住想着明天后天或者是今天，他的大哥就要身败名裂在整个苏州沦落笑柄，更成为世人的笑柄。
　　父女暗地通曲，违背伦道，这比犯下大罪更令人感到的无法原谅，那到时候的大哥出于愧疚之下定会产生轻生念头，而清儿的女儿身暴露后，更别想在田府再待下去只会被那群愚昧的老东西押去浸猪笼，到时候他们父女俩才是真正的命丧黄泉，他的计划才算彻底完成了。
　　越想越激动，田有方觉得自己浑身已经忍不住颤抖起来，一股名为兴奋胜利在望的颤抖，使得他再也掩盖不住自己的神情，甚至动作，他推开门直接光明正大走进去，由于自己的计划得以成功，他现在看晓晴的脸蛋越发顺眼，立即走过去抱起了晓晴，朝旁边的房间走去。
　　既然大哥在这里和他女儿欢快，那他和大哥的女人在旁边的房间给他们助助兴，越想，田有方原本维持沉稳有礼的模样，已经暴露出了那份小人得志的心思。
　　田有方走进房间脱去了晓晴的衣服，而晓晴觉得羞愤的同时又忌惮看着仅隔着一扇墙的那个房间，她真正的该陪的男人，一时心情复杂，反正她已经做错了，再也不会被原谅了，何不彻底一点。
　　于是晓晴与田有方开始放纵起来，光明正大的放纵，那哼唱的小曲，开始变得、淫、秽、不堪，床咔吱咔吱的声音不断，宣示两人的战场激烈又震动。


第120章 暗中计划
　　或许是经过田有方故意的带动下, 旁边的房间也隐隐传出了田绍的放纵声, 还有同样传来床铺上摇晃的声音，听得田有方顿时激情飞扬越发的勇猛起来，根本不懂得怜香惜玉, 带着晓晴共赴巫云。
　　“哈哈哈哈哈！大哥, 你终于输给我了！”
　　“输给我了！”
　　“我倒要看看明天那群拥护你的族老会怎么说？估计是恨不得你马上死去，给他们的脸面谢罪吧！”
　　田有方一边动弹一边嚣张喊道。
　　似乎不在意任何听见，因为这里本身是私院，自然隐秘，根本没有多少人过来, 这也是田绍到处为了怕女儿知道他在外面养女人，才特地选在这个地方, 而这个地方其实是田有方的产业，只不过田有方的东西就是身为长子的东西，这都是田府的规矩，不仅仅是田有方得遵从，其他人都一样，所以田府只有嫡房才能为所欲为，不愁吃不愁喝，还有大把金钱挥霍，可以说身为田府的长房真的是享尽了一切好处。
　　身为庶子的田有方当然不服气，他有着不输于任何人的才华和赚钱能力，为什么要屈居在一个草包家主的脚下？他不甘心就必须得奋斗，努力得到该属于自己的一切, 哪怕是使用不入流的手段，只要达到他的目的就行，除此之外，他什么都不在乎，甚至连女儿都不用在乎。
　　田有方越想越亢奋，他幻想着以后他登上家主的位置，可以要风得风要雨得雨，连女人都可以随便娶，然后是开枝散叶让他的儿子们洒满整个田府，让他们一个个都成为长房长子，让别房的人都成为庶子屈服在他田有方的子孙之下。疯狂的想法疯狂的举动，作恶多端，无不宣誓着田有方他骨子里的人面兽心。
　　房间内，透过床帐看见有人打坐在床上，替田清输送内力驱散药力，连同她自己都满头大汗起来，再加上床内不通风，差点热得她受不了了。现在还得面对隔壁一场活生生的春宫大战，她觉得自己快要气疯了。
　　“老娘这么辛苦救人，你们这些坏心肠的东西倒是逍遥自在。”
　　许连翘暗自唾弃一下田有方和那个女人，她就加大内力输送将田清身体内的大半药力给驱除殆尽了，剩下的只能靠她的身体自己慢慢消耗排除了，最好能通过出汗的方式排泄出来。
　　她将田清放回床上，给她盖好了被子，自己擦擦额头的汗，悄悄推开了隔壁房间的木门，看见田有方似乎和那个女人已经累的休息了。现在对她来说正是一个好机会。
　　许连翘立即将田清抱起来，悄悄带了出去，找了个还算隐秘的客栈将田清藏了起来，顺便将玉洁儿放在田清身上，让它好好保护田清，毕竟她现在除了玉洁儿谁也靠不上了，即便有尘儿，她也难开口了，实际是她不想封虞尘插手。
　　想到这里，她毫不犹豫转身跟玉洁儿吩咐道。
　　“好好保护她，事成之后，我给你买一大篮子鹌鹑蛋。”
　　玉洁儿探出玉米色的圆脑袋似乎有些迷惘，不过还是嘶嘶叫着算是答应了，使得许连翘觉得现在的玉洁儿真是可爱，她伸出素白的指尖轻轻抚摸它的脑袋道。
　　实不相瞒，我这个人啊！向来不喜欢麻烦别人，如今第一次麻烦你也算是麻烦尘儿了，毕竟你是尘儿的宠物。
　　玉洁儿：“嘶嘶【主人不会怪你】”
　　许连翘没读懂，她只是轻笑一下，俏丽的面容缓了一丝暖意，刚刚劳累的神色已经消失殆尽，过后她就离开了，直接重新去找田绍叫醒那个没担当的田清爹，让他当场抓奸，这样田有方的罪名坐实了，一旦传遍整个苏州，那自己就好动手了。
　　等她垃圾堆翻出田绍时，他还在呼呼大睡，一动不动的就跟死了一样，要不是他还有呼吸还真的以为对方嗝屁了。
　　许连翘再拍拍田绍的脸得到的还是他的呼噜声，无论她怎么泼水还是一拳打在田绍的鼻梁上，都流鼻血了，还在睡，看来一时半会不会醒来了。
　　真是个猪队友，一点忙都帮不上，还得我自己上。她气得咬牙切齿道。
　　.....
　　小院子内，田有方舒舒服服从房间出来，顺便看看旁边的房间，房门紧闭，屋内的人没有了动静，大概也跟他一样舒服的睡着了，不过为了以防万一，田有方决定还是进去看看人在不在？否则，万一落空了，会成为他终生的遗憾。
　　田有方一把推开门，可以说是急不可耐想进去确认大哥和清儿还在不在？结果进去后，他立即瞪大眼睛震惊看着床上......
　　床上的两人裹在一条被子上，看的田有方十分的膈应，即便他早就想到大哥会有凄惨的下场，但看见自己的大哥和亲侄女睡在一起还是十分的恶心，不过恶心归恶心，只要他的目的达到了，什么手段都是最值得他擅用的。
　　看到床上的人，他也懒得再掀开床帐去看了，毕竟他还想要眼睛，而且床上有人就对了，有人就是他大哥和侄女，跑不了了。
　　他冷笑一声道。
　　“大哥，休怪二弟无情了，怪就怪你霸占家主的位置太久了，明明无能还一副毫无自知之明的态度，我已经受够你了。”
　　“同样受够那些守着祖宗旧家规洋洋自得的族老们！等我清理了你，接下来就要开始处置那些老混蛋了。”
　　田有方说着拂袖，满怀激动出去了。
　　完全没看见床上的人突然睁开眼睛，那杏眸里露出了鄙夷与不屑的神色，随后，她拉了下被角盖住了自己的脑袋，听着外面的动静，伺机而动。
　　原先许连翘本身还想找帮手，可这种事情越少人知道越好，她很清楚自己的任务多么的重要，同样为了不错失良机，干脆一个人过来了，幸好抢在田有方查房的时候回来，否则被发现了，那她的将计就计就泡汤了。
　　许连翘静静听着外面的动静，就听见田有方和晓晴的谈话声，两人暧昧不已，话语间满是露骨的媚态。


第121章 我不杀你
　　“你什么时候过来？”
　　“一炷香之后我自会来, 你先把门给锁好了, 然后速速离去。”
　　“那你以后怎么安置我”
　　“以后再说，田家家主一房的位置肯定有你。”
　　“几房？”
　　“呵呵，你难道没有自知之明吗？”田有方说罢甩袖出了大门口, 朝田府走去, 他现在急着去宣声势，把事情越闹越大最好，最好能把族老们都请过来。
　　想到这里，田有方的步伐明显快了不少，可以说是三步做一步的走, 恨不得长翅膀就飞到田府里去了。
　　晓晴见人走了，眉目间从之前的春情逐渐淡凉, 使得整个人变得嘲讽起来，到底是个把女人看成是物件的男人，她又何来的期盼？每次她似乎都看错了良人，从前是田绍，现在便是田有方。
　　“看来世间的男人都一个样。”
　　晓晴无不讥讽道。
　　可她万万没想到自己刚说完转身时，正要打算去田绍的房间上锁，就看见田绍的房间门靠着一个高挑又一身黑色冷峻的女子，她抱臂靠在门槛，做了一番看戏的姿态，而且悄无声息就出现在院内，吓得晓晴忍不住惊叫一声。
　　“啊！！！你，你是谁？”
　　许连翘嘲讽地看着跟田有方算计自己男人的晓晴, 她轻蔑道：“我是谁？我不正是你扶着进去的田家老爷吗？”
　　“你忘记我的脸了？”她摸着自己的脸颊，觉得自己细皮嫩肉的，果然还是平常要好好保养。
　　晓晴立即退后几步喊救命，不停地喊不停地叫，可惜这里的环境封闭，周围又是让田绍全买下来了，不给人住自然就没有人路过了。
　　之前是田有方得益于这个环境而变得明目张胆起来，可现在他不在了，只剩下一个弱女子。
　　许连翘看着晓晴求救，听到没有人来了，她立即朝门口飞奔过去，手刚刚碰到门的木栓，就被一只黑色长靴给紧紧踩住了。
　　“　啊！痛。”晓晴收回手胆怯地看着眼前的女子，她伸出腿直接堵住了自己的退路，再见是姑娘，眼神并没有恶意那她是不是有救了？至于田绍为什么不在房间，为什么田有方确认了才放心离开可房间内还是走出其他人的真相，她已经不想知道了。她知道自己做的坏事无疑得罪了田绍，倘若田有方失败了那她也得死。
　　于是晓晴立即装得楚楚可怜道。
　　“这位女侠，奴家曾经也是良家子，可恨的是被朱门之人强行掳到这里给他们做外室，还请女侠大发慈悲救我脱离苦海。”
　　“哦，我怎么没看出来？你这穿金戴银的，不像是被亏待的？”
　　许连翘指着晓晴身上都是珠宝首饰，而且每一件都价值不菲，看得出来田绍非常的疼爱她，倒让这个女人抹黑倒打一耙了，想到这里，她越发恶心眼前的女人，态度也变得不善起来。
　　田有方接下来会去哪里？
　　晓晴整个人一愣，她今天确实穿的太好，都是为了田有方的计划才穿的，而且她平常穿的也不差，可现在为了性命不得不演下去了，她立即从袖口抽出手绢，擦着眼角，完全变成了林妹妹自怜自惜的模样道。
　　“奴，奴家心里苦啊！事情还得从三年前开始.....。”
　　她话还没说完，忽然鬓角边传来阴凉的温度还有咻一声利刃穿透而过的动静，惊得晓晴立即瞪大眼睛看着许连翘刚刚一副询问的样子突然变得冷戾无比，那对好看的眉毛紧蹙在一起斜着，宛如削尖的刀刃随时可以剜了她身上的每一片肉。
　　同时许连翘手里的匕首已经贴在她的脖子上了，那寒凉的温度冷中带着煞气刺得她瑟瑟发抖，好似动一下，她就要香消玉殒了。
　　她还不想死！
　　这仗势直接吓得晓晴手里的绢布从手里滑了下来，她双目惊恐道。
　　“女侠饶命，田，田二老爷，不，田有方他要回田宅准备拿一些东西佐证，然后引那些族老过来冤枉田大老爷。”
　　毫不犹豫的全盘托出，其实晓晴对田有方也没有什么感情吧！如果说对田绍还有愧疚感，那对田有方只有一种感官，那就是有事了，都是他的错。
　　晓晴全推到田有方的身上喊道。
　　“女侠，一切都是田有方的错，我不过是被胁迫的，我不得已的，你，你别杀我！”
　　“那你呢？难道你一点错都没有吗？”
　　许连翘的目光变得十分深沉，逼视着晓晴，使得晓晴面容上透露着一丝虚闪，仅仅瞬间她就变得坚定起来，一口咬定这事自己是被胁迫了，而眼前的姑娘为什么会出现在这里？田有方明明已经安排好了，设计好了，为什么还会出现这么致命的遗漏？她敢肯定这黑衣女子肯定不是和田有方一伙的，这点足以从对方的气质看出来。
　　晓晴频繁地摇头道。
　　“此事确实与我无关，如果说非要有错，那都是田老爷逼我的。”
　　这次晓晴说的田老爷并没有明确指向谁，八成是觉得一语双关，可以让自己脱罪，岂料，听得许连翘忍不住露出了冷笑，她并没有打算杀这个女人，因为并不在自己的任务范围内，她何必脏了自己的手。
　　于是，许连翘转身走向了门口，再问了一句。
　　“我权当你说的是真的，告诉我，田有方到底去哪了？”
　　晓晴这次明显犹豫了下，刚刚那么爽快，现在却忽然改变了态度，实在难以令人捉摸，不过这根本不碍事，许连翘有的是办法，她立即道。
　　“我出了这个门口，你就再也没有机会了。”
　　说着许连翘不给晓晴一丝思考挣扎的机会，推开门，迈着步子踏了出去，刚伸出左腿，身后就传来晓晴的声音，明显带着紧张与笃定的情绪。
　　“他定是回书房了，这是他的习惯。”
　　许连翘得到了自己想要的答案，她继续走了出去，只不过在离开前，给了女人一过忠告道。
　　“看来你很了解田有方，显然你在他身边的位置算高的，不过你今天背叛了她，我劝你还是早点离开苏州吧。”
　　其实她觉得这样的女人去哪里，都是祸害人的存在，所以，她懒得去动手学什么正义之士去教训这女人，这是她自己的活法，迟早因果循环也会到她自己身上。


第122章 背叛
　　许连翘毫不犹豫离开了此处, 怕是再也不会来了。
　　而晓晴站在院子里, 明显露出了对死亡的恐惧，她赶紧转身回屋收拾一番珠宝，再带着田有方和田绍给自己买的金簪子仓促雇了马车便朝着苏州越远的方向离开。
　　只是她能不能跑掉那是后事了。
　　等许连翘用田绍的皮子回到了田府, 直接通知了上官润之, 让他派人围住田宅，她要找田有方秋后算账，刚开始上官润之还很迷惘，不懂世伯怎么突然对二叔动手了？不过当许连翘说了田清两字，他迅速去请人了, 或许在上官润之看来，田清就是自己的亲弟弟, 他与她从小一起长大，哪怕那孩子以后只能用男子的身份留在这个世间，他也接受了，并且会毫不犹豫帮助他。
　　可以说，田清是田绍的逆鳞，同样是他不可触及的禁区。
　　上官润之立即派人通知族老们，一下子田府开始有动作了。
　　这时，田有方的侍从得知此事立即朝书房方向，慌慌张张赶了过去，要通知田有方，家主已经打算派人来抓他了。
　　可惜侍从虽然忠诚可却不带眼睛，完全没发现身后已经有人神不知鬼不觉跟着他了, 一道黑衣倩影，森然傲立，仿佛大白天暴露在阳光下的恶鬼不畏阳光重返人间令人恐惧。
　　许连翘负手慢慢地跟着，一点都不着急，倒是前面的侍从巴不得自己多张几条腿，赶紧去通知田有方。
　　侍从来到了书房立即紧急敲敲门喊道。
　　“老爷老爷，大事不好了，大老爷刚刚回府命令上官公子将田宅包围起来，他们马上就要到了，来抓老爷了！”
　　此时此刻，房内的田有方已经在密室之中，根本听不见外面的声音，只听见了敲门声，让他忍不住有些不耐烦起来，他正在寻找自己记好的一本账本，有关于田绍私下亏空田府祖产的证据，如果拿起它再和田绍做的荒唐事加在一起，一定能够掰倒他。
　　想到这里，田有方的心跳止不住的跳动，越跳越快，都快要跳出胸腔了。
　　等他看到书架子第三层时，他终于目光一厉，找到了。
　　刚好，门口的侍从叫了几声发现老爷还没有回应，他打算违反规矩推门进去，大不了是一顿责骂和挨打，一定要保护好主子，可惜他刚推了下门手臂就被身后的人猛地揪住反擒在身后，随即是一个手刀劈在了他的后颈上.....。
　　“扑通！”侍从被打晕后倒在地上。
　　随着便是侍从的身体被拖走拉出地上一道痕迹，一直延伸到了柴房内，等许连翘出来的时候，她依旧是田绍的身份。
　　带着田绍的身份，许连翘猛地推门而入，走到熟悉的书架前按下了开关，走了进去，这次她并没有像上次一样看见密室黑漆漆一片，反而烛光通亮，明显是田有方点着的在找什么东西。
　　这书房可以说是田有方个人秘密的地方，上次她来就吃了解药，这次她当然也提前吃了。
　　正好这时，田有方拿到了金册账本，他举起来目光野心勃勃，差点忍不住嘶吼起来吟唱自己的胜利，这就是田绍的污点证据，从前有人不信，这次该相信了吧！
　　“哈哈哈哈哈，大哥，这下子你就栽了吧！”
　　田有方洋洋自得他将账本收在怀里刚跳下书架，以六亲不认的步伐朝密室门口走了一步，下一刻，原本还算垂杨的双臂，忽然猛地就被身后的人狠狠押住了，几乎没有给他反应过来的时间，许连翘将田有方整个人来了一个警察抓人后扣的姿势，将人按在地上，将犯人的双手控制在身后，让他使不了力气。
　　田有方立即转头还以为是谁，结果看见田绍的脸庞时，他几乎是瞪大眼睛吓得张开了嘴巴。
　　“啊！！！！！！”
　　“大，大哥！！！”
　　许连翘笑得慈祥，仿佛自己就是田有方的大哥一样，她道。
　　“有方，你怀里藏着的是什么？可以给大哥看看吗？”
　　“没，没有，我这不过是账本，西域来的账本。”田有方立即结结巴巴说道，他本来就只是生意人根本不会武功，不像他大哥一样虽然没啥能力，可武功底子倒是不错，所以这也是他为什么一直不敢单独和大哥一起的原因，他怕忍不住想杀死大哥，可又打不过大哥，心里就一直很矛盾。
　　瞧着田有方明显很心虚的样子。
　　许连翘装作一副完全不知情的模样道。
　　“二弟似乎很怕大哥。”
　　田有方赔笑道。
　　“大哥是田府主人，作为弟弟，怎能对大哥不敬？带着敬畏的态度总是好的。”
　　这说法听起来像是真的一样再配上田有方容易做戏的面孔，很容易让人信了，只不过他面对的人不是真的田绍而是许连翘，一个知他知根知底的毒师。
　　许连翘饶有兴趣伸出手朝田有方的账本做了要拿出来的姿势，立即吓得田有方紧紧盖住，利用后扣的姿势用胸膛死死按住了账本。
　　田有方从刚开始得意变得恐慌起来，他吓得浑身都是冷汗，还奇怪着为什么大哥没有中自己密室的毒？这到底是怎么回事？他大哥根本没有那么深的城府，只是个平庸的男人，根本不可能有此行动。
　　想到这里。
　　田有方的眼神压了下来，他立即打着商量的口吻道。
　　“阁下，就是上次偷偷溜进我密室的人吧？如果真是那你就不是我大哥，你到底是谁？”
　　许连翘听了一愣，她没想到田有方竟然认出自己来了，看来果然不能小瞧他，随即她道。
　　“我先看看账本。”
　　说着她将田有方的双臂往后拉，拉成了海狮上岸跃动，呈现半月形的姿势，她立即从田有方的衣服里扯出了一本账本。
　　这下子令田有方惊恐万分，眼看把柄要落在别人手上了，虽然他并不怕，大不了与对方合作，可那账本必须要他亲自交到族老们手上。
　　“好汉，好汉我这里的金银珠宝还有藏宝图应有尽有，你尽管挑去，只有这账本关乎我田家处理叛徒有着很重要的作用。”


第123章 田绍吐血
　　“就是你冒充的那人, 他罪恶多端、欺男霸女已久, 整个苏州百姓都受尽他的欺压，我这是要为苏州百姓还有给田府除暴安良。田有方说的富丽堂皇其实就是为了掩饰自己的私欲，想扣住账本, 再编造谎言来糊弄旁人。”
　　尤其是现在决定他未来命运的这个神秘人。
　　许连翘越听变得越来越厌恶田有方, 她已经无法再与这个卑鄙下流的人再呆在一个地方了，于是冷声宣声道。
　　“田有方，比起你大哥，我更厌恶你的所作所为。”
　　田有方赶紧道：“我做错什么了？”
　　“还在辩解死不承认？”许连翘再也没有了耐心，她踩着田有方的背蹲下来, 由于蹲下来重量和受力不同，自然让田有方有些呼吸不畅起来。
　　她一字一句道：“强掳侄女, 抛至其父床榻未遂，用心险恶，骨肉相残，甚至满口谎言倒打一耙，这些罪行足以定你的罪了吧？”
　　许连翘的话无不透露着她看到的一切，这使得田有方露出了极度震惊的目光，他看着地上，突然觉得后脑勺发凉，一股寒气冷嗖嗖窜上全身，一股所有罪恶被窥视着不放的目光，全聚集在他的身上，就好似阴间使者一样神通般知晓他的一切。
　　田有方整个人立即慌乱起来, 他脑子里还不死心闪过之前的计划有可能出现了问题，他听到的床声，或许是假的，可惜他再没有机会反击了。
　　就在田有方努力泼水到别处想引开许连翘在自己身上的注意力。
　　许连翘却突然道。
　　“闭嘴吧！我已经盯着你很久了，从很久之前。”
　　光明正大给了一些提示。
　　这时田有方立即反应过来，他脑子闪过一个让自己忌惮的身影，她穿着莲山门徽，嚣张跋扈又跟鹰一般锐利。
　　“许连翘！！！！！！”他猛地喝道。
　　许连翘冷笑道。
　　“猜对了。”
　　说完，她右掌举起凝聚起强大的内力，形成了气压，迅速朝田有方的后脑勺震了过去。
　　田有方感觉到后面的危险，他拼命挣扎拼命喊道。
　　“不，不，我不能死！”
　　许连翘你没资格动我！
　　“你为什么盯上我！不要饶命啊！”
　　“迟了。”许连翘毫无感情的声音。
　　田有方瞪大瞳孔，绝望的情绪铺满了他整个眼眶，他最后不甘心喝道：“许连翘你不得好死。”
　　“老子死了那又怎么样！”
　　“我还有王牌哈哈哈哈哈！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”最后作出一番死灰般的咆哮。
　　一掌盖下，震耳欲聋，噗！脑袋瓜子，瞬间开花了。
　　“叮——恭喜宿主完成任务，杀死了主线人物，获得五年的寿命。”
　　“叮——其余还有部分结算，请宿主注意。”
　　许连翘冷着脸擦了擦自己手上的血迹，她扫了下周围的书架，问道。
　　“系统，关于证明田有方的证据，在哪层？”
　　“叮——最顶层！”
　　她跳到上面，看见蓝色册子，就带着账本和册子一直走了出去，直接去了还在垃圾堆的田绍那边，她将人拖了出来，将账本交给田绍，不得不说，田有方喜欢记账的本事倒成为了他的弱点，可账本确实他不得不不做的，明明是靠着能力起家，最后还是因为能力而被揭发。
　　许连翘看着还在沉睡的田绍，她立即变回了原先的样子，装作自己刚把田绍捡回来一样，直接弄去了田府，当将田绍交给了田管家后，田绍刚刚转醒，他整个人混沌起来。
　　还是田管家一直在田绍耳边喊道。
　　“家主，您叫来族老们到底有什么事情？还将田宅包围起来？”
　　田绍刚醒来还迷迷糊糊什么都不知道，直到，许连翘走过去故意撞了下田绍，使得田绍怀里的账本都掉了出来，她立即捡了起来刚要看，就被田管家抢了过来道。
　　“许毒师，抱歉，这可能是家主重要的东西。”
　　许连翘摸着头道：“不好意思，我有点好奇而已。”
　　田管家有些冒汗回笑着没有说话了，等田绍清醒了点，他开始看起了账本，每看一页他的脸色就特别难看，直到看到蓝册子，他顿时将整个册子抓的都快撕裂了，额头上的青筋暴露，双眉充斥着极度震撼的怒气与怨气，无处宣泻，宛如狮子神圣的王者之威被兔子戏耍了一样，现在只想逮到那只可恶的兔子。
　　田绍立即大声命令道：“将田宅包围起来，将田有方拿下，押到我面前！！！”
　　田管家被吓了跳赶紧去找上官润之了，一下子田宅被围得水泄不通，很快有人在书房的暗室发现了田有方的尸体，只不过进去的两个人中毒了当场昏迷，很快被人抬下去治疗了。
　　田有方已经死了。
　　当田有方的尸体抬上来时，那怨恨的眼神一直对着他，让原本震怒被握住把柄的田绍，吓得不断往后腿，反过来被吓了一阵子，让田绍又怒又惊同时心里隐隐有那么一丝悲凉之意，因为他在账本内看见了一行提醒的柳体，上面写了他昏迷期间的事情，让他既羞愤又恨不得杀了这个弟弟。
　　最终还是情感战胜了理智。
　　田绍指着尸体，咒骂道：“你该死，你该死！二弟你这个混蛋，你怎么能如此对我！！！”
　　“二弟！你才是该死，你该下地狱！！！”
　　“阎王爷不会放过你的！！！”
　　他想到自己差点和清儿出事，他就恨不得将田有方的尸体给碾的稀巴烂，可是现在已经迟了，最后越发心绪不安再加上一阵怒气冲头，还有余怒压在胸腔出不了，最后导致梗塞，田绍一口气提不上来，倒是一口热血当场喷涌了出来。
　　“噗！！！”鲜血飞溅，田绍的身影倒在了田管家的身上气昏了过去。
　　“老爷老爷！！！”田管家整个人吓得六神无主喊道。
　　“来人啊！快来人啊！老爷他晕过去了。”
　　“啊！爹！！”田清从梦中惊醒，她满头的冷汗睁开眼睛看了圈周围，她才发现自己在一个陌生的地方，似乎还是一间客房，她怎么会在这里？和静宝呢？


第124章 连翘救了你
　　“她没事吧！？”
　　田清顿时紧张起来, 她赶紧从床上下来, 双腿猛地一软整个人就倒在地上了，正好房间门被打开，一道熟悉的身影走了进来, 她还端着盆水在看见田清躺在地上, 和静宝放下水盆将她扶了起来道。
　　“你没事吧？”
　　田清吃力地撑着身体感觉软趴趴的根本使不上力气来，她靠在和静宝身上见她没有什么事，便忍不住松口气了，只不过她的心还是在莫名的惊慌与不安，该不会是家里出了什么事情吧？
　　想到这, 她立即道：“我想回家看看。”
　　和静宝闻言，她的目光变得有些深沉起来, 其实就在一个时辰前，田府已经发生天翻地覆的变化了，此事她不知道要不要告诉田清？因为告诉了她，她也解决不了。
　　毕竟是田家家主倒下的消息，暂时被压下来，否则田家的势力与敌对势力将蠢蠢欲动，另外还有田家二老爷不明原因却被田家族老当场定罪，人当时没了不说，那些田府族老还对外宣称田有方是畏罪自杀的，或许大家族的手段都是如此吧，他们家也不例外。
　　她该不说的，但面对田清哀求的目光, 她到底是心软了，刚要说话，就被门口一道白影走了进来给打断了。
　　此人便是循着玉洁儿找到田清的封虞尘。
　　封虞尘当初接到田有方暴毙的消息，初时还有点震惊，可现在她多少猜到了些真相，这恐怕和那人有关吧！而那人如今消失不见，亦未来见她，所以她的心情特别糟糕，糟糕到已经快要在苏州待不下去了，但她必须沉住心，等许连翘出面跟自己解释，为何要杀了田有方？又为何突然消失没有第一时间寻她？
　　这会儿再看田清，封虞尘替和静宝开了口道。
　　田府如今已经乱作一团，你此刻回去还能安抚人心，稳住田府反对你的势力。
　　田清听后，双目忍不住睁大，显得十分的不可思议显然不敢相信封虞尘说的话，可她不笨，只是不想相信，于是颤抖着语气问道。
　　“你，你到底在说什么？”
　　封虞尘见她不想相信，本想重复一遍，却被和静宝给打断了。
　　和静宝毫不犹豫道：“你爹气急攻心晕过去了，你二叔暴毙了，而且田家主在昏迷前曾亲口定下你二叔的罪行，他气得吐血大概也是因为你二叔吧！”
　　此话一出。
　　田清整个人忍不住颤抖起来，她摇头几下，还是不信，她不敢，更不敢接受，于是将被子拉了起来捂住了自己的脑袋将自己埋起来。作为龟状，好似这样什么事情都不会发生。
　　和静宝垂眸，有些黯淡几分，她盯着缩在被子里的田清没有说话。
　　封虞尘从来不会浪费时间，该做的事情应该先处理才是最正确的方式，她道。
　　“要和我一起回田府吗？和师妹也该一起去。”
　　和静宝这时抬起头明显十分的诧异，可以说有些难以置信，猜出了封虞尘要干什么，她就忍不住道。
　　“你是为了帮我，还是为了田府？”
　　封虞尘斜倪她一眼道。
　　“两者皆有。”
　　更重要的是许连翘既然杀了田有方，那为何没到她跟前与她汇合？倒是消失的无影无踪，连她方才去寻十方时，发现十方也被留下来了。
　　她想即便许连翘做事再出格也不会丢下她与许十方不管，哪怕是暂时的离开，她大概都会带上她吧！但为什么独独不告诉她？封虞尘侧眸望了眼半开的窗户上面的窗框明显还有个脚印，她猜一定是那人留下来的，在救下田清后再度往返去处理田有方。
　　封虞尘走了过去伸出素白的玉手，将窗户阖上，她背对着和静宝抛出了对她们来说至关重要的选择。
　　她道：“没有时间再犹豫，你必须做出选择，和家与田家到底该不该联姻？该联姻的人是你还是燕月？”
　　床上的两人闻言都纷纷颤抖下身体，尤其是田清头上的被子已经滑落下来，露出了十分错愕的表情对着和静宝，而和静宝很快反应过来，只是温柔的看着田清笑了笑道。
　　“你可愿意娶我为妻？”
　　笑得如花似玉，就好像第一次认识和静宝一样，田清整个人处于呆滞的状态之中。
　　......
　　一个时辰前。
　　“叮——恭喜宿主获得五年的寿命，请在三分钟内斩草除根，杀了田娇儿。”
　　“叮——请宿主不要妇人之仁，务必斩草除根。”
　　许连翘接到这个任务整个人陷入了沉思当中，从开始她就发现系统哪根筋不对了，之前一段时间系统即便再可恶也没有令她杀一些无辜的人，可现在却违背了它的程序。
　　她不想上当便道。
　　“系统，这似乎不符合任务规定。”
　　“叮——任务规定是死的，人是活的，系统也是活的，随时可变。”
　　“那就是说，从我杀了田有方这个坏人开始，你就想我杀无辜之人了？”
　　许连翘的脸色十分的不善，她不会按照系统说的做，她不允许，不仅仅是为了自己更是为了尘儿，她可以为了任务不择手段因为杀的都是该死之人，可这次不同，她决不能杀错一个。
　　“叮——请宿主在三分钟执行任务。”
　　“你想太多了。”
　　许连翘转身走出了田府，连身后追出来的田管家都不管了，她直接往苏州城门外走去，可刚跳上屋顶，脑子突然一阵嗡嗡作响，系统变了调的声音开始变得阴森，语气反复无常。
　　“叮——自动强制宿主执行斩草除根的计划！”
　　下一刻，许连翘的双脚忽然往后一个后空翻，再连跳几十个，直接朝百花楼赶去了，她赶紧身体不受控制又惊又怒，万万没想到系统还藏了一手，原来她一直被蒙骗了，她不过是被系统利用了，现在是看主线任务完成了，获得了经验给自己增长能量后，就有实力操控自己了。
　　许连翘愤怒不已道：“你居然偷偷升级了！怪不得我方才得不到你的回复！”
　　“叮——毕竟宿主经常待在女主身边，使得我不得不闭关避开女主的影响，这得多谢宿主误打误撞助我成长。”


第125章 我是恶鬼？
　　“你！可恶！不杀田娇儿行不行, 这次任务我就当抵消了。”
　　“叮——恶人任务已经完成, 如今本系统只需要一个杀好人任务与杀一位实力派便可自动脱离宿主的身体，到时候宿主也可得利摆脱我，获得身体七十余年的寿命！”
　　“混蛋！你敢！许连翘越听越惊心看来一直以来都是她大意了, 以前如果说还防着系统, 可最近她明显是忽视了它，这完全是被田有方转移了注意力，再加上当她开始发现不对劲时，整个人已经仿佛傀儡一般被系统掌控了。
　　许连翘拼命用意志想挤压系统，身体却还是不受控制, 可以说被被系统操控的就像机器人一样，遥控她, 让她去哪就去哪。
　　“可恶！！！！！”
　　“我的身体！！！”她内心止不住愤慨地咆哮起来。
　　“你到底要把我带到哪里去！？”许连翘发现自己的身体已经往苏州相反的地方离开，并且原路折返，朝莲山赶去，这下子把她吓了大跳，她记得系统说过自己需要杀一位好人和一个实力派才能脱离她的身体，也就是说，这回她被操控的路上定是要完成其中的一个任务。
　　要么是杀了田娇儿要么就是干掉未知的某位实力派？
　　许连翘冒着冷汗明明身上的感官还是自己自己的，可身体却不受控制，这让她有一种喉咙被异物卡住堵塞可有咳不出来的窒息感，她的心情越发忐忑不安起来，甚至已经联想到她以后获得的寿命，哪怕可以让她活到一百岁, 可还是会因为今天做的事情而耿耿于怀，带着内疚感活下去。
　　“系统，你到底要怎么样才能放弃这个任务？还有你为什么突然会变成这样？难道之前一直在骗我吗！？”许连翘还是不死心问道。她怎么也想不到系统留了一手，只希望系统只是暂时的黑化就仿佛中了木马一样暂时性抽风而已。
　　可惜她猜错了，彻底得错了。
　　“叮——本系统不过是在利用宿主，从一开始所有的指令和任务，包括所谓的系统限制，都是系统自检编造的，为得就是让宿主帮我升级，好让我离开这个世界，当然本系统也不会亏待你，会返还你原主的寿命。”
　　这下子彻底打消了许连翘最后一抹希望，她整个人变得懵圈了，脑袋开始变得昏昏欲沉完全陷入了自闭的状态当中，可她再仔细想想总觉得哪里不对，如果系统说之前的任务完全是欺骗自己，那不可能有说服力，唯一可以解释的是系统在一定的事实上撒了谎，让自己不为得知。
　　所谓的还剩几天寿命，不过是骗人罢了，即便不是骗人，亦是被系统它私下扣留了，而她自始至终不过是一枚棋子。
　　许连翘想到此处，忍不住发出一声冷笑。
　　“　系统，我对你真是太失望了。”
　　“叮——人与系统，要么是金手指要么被支配，只有两种选择！
　　“那我从开始来到这个世界，就陷入了你的圈套吧！原先的许连翘她的愿望很简单那就是将莲山发扬光大，你可能就是在我被迫附身时，钻了空子，来到我的身上吧。”
　　到了现在，许连翘已经不想再骂系统卑鄙什么之类的，怪就怪自己附身以来记忆一直不是很完整，每次到了事情的关键时刻或者危险的时候才会刺激到自己的大脑唤醒一些之前的记忆。
　　而此时此刻，许连翘通通都记起来了，原主在石窟召唤她，那个时候还没有系统，等她醒来才有，这就代表系统是趁她失去记忆抓住了这点利用了她，还有上次她的魂体被挤出身体，系统也跟着沉睡了，从之前的种种来看，系统沾上的是自己的灵魂，并非身体，许连翘的身体。
　　“呵呵，看来自始至终都是我自己愚蠢，被你误导了，你还真是聪明。”
　　许连翘自嘲的声音朝着自己更多，听得系统并没有回复，它只是操控着许连翘的身体来到了苏州十里之外的一个驿站内，光站在门口，就看见田娇儿牵着一匹马走了出来，刚好撞到了许连翘。
　　许连翘赶紧想提醒田娇儿赶紧逃跑，可惜她的嘴巴也被控制，还不知觉被系统操控道。
　　“田姑娘，你这是要去哪里？”
　　田娇儿本身想和许连翘打招呼，可听见她十分直白的话语，她整个人顿时变得冷厉起来，不复之前那个书卷女先生的气质，她盯着许连翘看见她的眼神分明透着紧张还有控诉什么，仿佛在和自己说话，可嘴巴说出来的却和眼睛的情绪完全相悖，这使得田娇儿顿时迷惑了。
　　“许姑娘，你大老远跑过来是想找我吗？”
　　田娇儿在一个时辰前就接到父亲侍从的通知，让她马上离开苏州越远越好，最好到怀化城去住下来，因为那里有父亲遗留的产业，她必须现在过去变现了，然后带着钱去小地方隐居下来。
　　并且，她对于父亲的事情颇有遗憾，当时知道父亲的事情，她想过要报仇的，可侍从却拿着父亲私留的账本告诉她，田家不是她能对付的，而且父亲不一定没有错，害人的是他。
　　田娇儿不知道侍从为什么和她说那么清楚，又在劝诫自己不要替父报仇后在自己面前自刎了，当时看见唯一还算认识的侍从死在自己的面前，追随父亲而去，她的心是悲凉的，同时也觉得侍从是在用死最后告诉自己一件事。
　　永远不要让别人自己自己是田家的子孙，让父亲的血脉不要在这个世上断了，而她必须要好好保护自己。
　　想到这里，田娇儿看着许连翘的眼神与动作上相反的姿态，显得特别怪异，她立即牵着马朝偏僻的地方走去，心里还猜到了些许原因，那就是许连翘想杀她又不想杀她，至少行动上还是想杀她的。
　　她教书那么多年，多少能看出一个人的品性与行为，可眼前的许姑娘处处透着怪异。
　　田娇儿这次直接将马绳松开，将马赶出一段距离，站在许连翘的面前道。
　　想杀我就动手吧！至少我在这个世间活得问心无愧。说着她展开了双臂，缓缓闭上了眼睛。


第126章 她是天使
　　许连翘顿时露出不可思议的眼神, 原来田娇儿猜到自己是来杀她的, 这个女人未免太聪明了，可惜她跟不想杀她却被系统操控不得不犯下此等错误，于是她痛苦地闭上眼睛, 感觉到手已经被系统操控直接朝田娇儿的脖子上掐了过去, 那柔弱的生命就这么掌握在自己的手上了。
　　只听“咔啦”一声，骨骼关节的声音。
　　眼前一片漆黑，耳边听见的是有人倒在地上的声音：扑通！
　　许连翘只觉得自己的心也跟着凉了，漆黑已经不仅仅是闭上眼睛才能看见或者天色黑了才能看见，如今在她错杀了一个无辜的女子后, 整个人生已经黑暗了。
　　她的眼角再也忍不住湿润了，嘴角努力颤抖起来, 本以为发布出声音，却在这刻系统宽容，它很讽刺允许她可以宣泄出来。
　　脸颊两边的泪水缓缓沿着下巴滴落在衣襟处，沾湿了胸口的衣服。
　　许连翘睁开眼睛看见田娇儿安静地躺在地上，她只是匆匆瞧了一眼，身体便不由自主开始朝前方离去，她拼命想扭头再看一眼田娇儿，却在最后的余光，错觉般看见一道白影神圣又纯洁无瑕地掠过，似乎像极了天使。
　　可等她被迫回头时，耳边是系统的提示声。
　　“叮——恭喜宿主完成了杀害田娇儿的任务，特别奖励二十五年寿命！”
　　声音极度的讽刺, 明明是系统杀的却好似真的是她完成一样，一切的错，却只能由她来承担，许连翘气急攻心，胸口炙热像是随时有什么东西喷出来一样。
　　最后回答系统的只有她斩金截铁并且极度愤怒的嘶吼声。
　　“滚！！！！！”许连翘的双目充血，眼神的愤世嫉俗宛如熔浆一样想灼穿系统把它碎尸万段。
　　“叮——最后的任务诞生，请宿主即刻完成干掉一位符合特征的实力派。”
　　“叮——实力派初步检测到身份。”
　　“叮——莲山掌门许裘络，会于下午闭关出行养伤，正是修炼薄弱时期，请宿主干掉莲山掌门！”
　　最后一句话彻底炸翻了许连翘的整个大脑，仿佛脑浆都被漩涡激流给卷进湖底了，同时将她所有的情绪一并吞噬了，她的杏眸变得暗淡无光，完全失去了生机与希望，只剩下了单纯的麻木。
　　“师傅！！！”
　　许连翘最后咆哮一声。
　　“叮——已夺得最后的身体掌控权，恭喜宿主完全与本系统融为一体。”
　　叮——.....
　　之后一系列的提示声就像是系统在宣示自己的胜利一样，让许连翘的意识彻底随着晦暗不明，最后在失去意识前，许连翘凄凉地笑了一声。
　　原来系统一直在利用自己的情绪，这样好趁机控制身体，她或许，真的要变成欺师灭祖，乱杀无辜的那个江湖上恶名昭彰的许毒师了。
　　想到此处，许连翘的意识顿时被沉甸甸的一块巨石压住了，如压在地上再也抬不起头来，直到意识涣散，直接失去了所有的清醒，变成了系统真正的傀儡。
　　“叮——特别提示，系统已经成为许连翘，时效三个时辰，会在三个时辰杀掉莲山掌门许裘络。”
　　“叮——预计完成任务后，将自动剥离宿主的身体，并且自动返还宿主的寿命。”
　　“叮——最后还会奉上一份大礼包补偿宿主。”
　　可系统并没有想到，补偿恰恰成为了对它自己最大的讥讽，一份人的情绪对机器意识的嘲讽，可惜它并没有七情六欲，丝毫感觉不出来，更不知道什么叫做厚颜无耻，恬不知耻、卑鄙下流等等形容它此时此刻的行径。
　　.....
　　驿站之外，两个田家侍卫小心翼翼用担架扛着一位女子，而身边站着的却是苦药香的白衣倩影，封虞尘持着长剑，手腕系着玉洁儿，目视前方，那对桃花眸却充满了悲伤与担忧之色，还有对爱人头也不回离去的身影耿耿于怀与疑惑。
　　她似乎什么都不知道，从来就不知道那人心头的苦，哪怕是现在。
　　封虞尘看着担架上的田娇儿尚有一息尚存，只是脖子扭伤了，她依稀记得自己和许连翘在十里庄的事情，她也是这种手法，力气控制得当，可以不杀人却可以震慑所有人。
　　如今，她也没有下死手，不，不对，封虞尘突然想起自己在赶到时，亲眼看见许连翘想下死手时，就在最后一刻，却因为自己的靠近瞬间失去了控制与力气，才使得田娇儿在最后逃过了一劫，可由于当时那人什么都没看就离开了，大概是以为田娇儿已经死了吧！所以急着离开去其他地方。
　　至于许连翘逃走的方向，便是莲山。
　　她觉得自己有必要去莲山走一趟了。
　　原来系统本来要下死手，结果因为女主封虞尘的出现，在她光环的影响之下产生了一丝误差，使得系统并没与检测到田娇儿有没有死，只是判断了许连翘的手劲和对人类脖子使用力气的数据吻合了就离开了。
　　可惜系统并不知道什么叫做奇迹与意外之料？
　　之后，封虞尘回到了苏州好好交待和静宝照顾好田娇儿，并且去寻了许十方，见他和燕月玩得极好，她便暗中嘱咐了田清让她看好十方，自己却单独一个人骑着马，快马加鞭离开了苏州，朝莲山的方向折返。
　　莲山境内，早早派人出来迎接掌门许裘络的闭关结束，虽然只是暂时的，但也足以让整个莲山上下的人出来迎接了，而身为资历最老的楚婆婆当然亲自过来了，她拄着拐杖等着师姐的徒弟也就是她的师侄出关。
　　楚婆婆等这一刻很久了，只要掌门再经过她的毒虫治疗，就一定能痊愈，而不是...需要蝴蝶谷那女人跟她不得不绑在一块，这次过来许久眼看岩石洞的铁门缓缓打开，楚婆婆立即带着身后的许十洛还有许灵儿恭敬低下头呼声道。
　　“恭请掌门出山。”
　　很快铁门后的黑暗中，逐渐走出一道貂皮大袄的女子，她竖着发冠，面色苍白，绝美的脸蛋紧抿的细唇，透着虚弱，明明是大夏天却穿的那么厚，这和许裘络在二十年前的大战之中受得重伤有关，而下手的人正好是蝴蝶谷的人。
　　作者有话要说：　　顾念一觉醒来穿成世子哥哥同父同母、嚣张跋扈的妹妹，此女虐女主虐女配最后一发不可收拾想要取代男主甚至要当皇帝，顾念表示这本书的作者真的是反派一时爽一直虐人直到死。
　　不过她就喜欢这么直率恶毒的女配。然后第二天，她成了恶毒后妹。
　　顾念：“……喂喜欢归喜欢，不代表我想成为蛇蝎心肠的女人。”
　　书灵：“请穿者辅助剧情，修补结局才能回到原来的世界。”
　　“作死是吗？交给我吧。只要是回到可以快递5g满天飞便利的世界。”
　　喂，那个女配过来一把扯过来，恶鬼脸.jpg
　　女配：“嘤。”
　　喂，那个男配你没事盯着我哥作甚一拳打过去。残暴脸.jpg
　　鼻青脸肿的男配：“你哥好美！”
　　最后她看见女主祝语柔。
　　顾念迈着魔鬼的步伐想狠狠抽女主一顿。六亲不认步伐.jpg
　　“这位小姐，听说你是京城第一美人？”
　　祝语柔忽然林妹妹上身虚弱倒在她怀里：“郡主，小女错了。”
　　顾念：？？？？？我还没开始欺负她呢！
　　然后是她世子大哥男主感爆棚朝她冲来：“妹妹，你又在欺负人，看来大哥平日太纵容你了。”
　　顾念看着怀里一双美眸映辉，脸蛋却笑得妖孽的女人。
　　懂了，她这是遇到碰瓷的了。
　　ps：新文《穿成恶毒后妹》
　　简介：她真的没有撩女主，是她自己贴过来的。


第127章 师父许裘络
　　如今两大势力虽然从归就好, 可到底还是有心结的, 尤其是老一辈对蝴蝶谷或者对莲山，诸多怨言和不满。
　　许裘络扫望附近发现没有看见自己想看的人，便握拳咳嗽几声, 道。
　　“翘儿呢？”
　　楚婆婆赶紧道。
　　“那孩子陪着封家大小姐下山了, 老妇没有多加阻止还请掌门责罚。”
　　许裘络听到楚婆婆仍旧客气的口吻，就和以前那般，她当上掌门开始，楚婆婆便再也没有像长辈一样嘘寒问暖，有的只有对掌门的敬重, 使得她心里有苦说出来。
　　如今她只剩下婆婆和翘儿了，还有...思到此处, 她看向了身后的佳人，只见她一袭熟悉的白衣襦裙，完全是蝴蝶谷的风格，只不过她已经挽起了妇髻，表示自己已婚了。
　　许裘络的目光变得温柔万分，她朝女子伸出手道。
　　“夫人，出来吧！”
　　此女便是蝴蝶谷大长老的门下弟子，桐离。
　　桐离长得十分俏丽，盘起乌黑发亮的长发垂落在苗条的腰间，眸间含情脉脉只印着许裘络的倩影，即便她已经三十好几，仍旧风韵犹存, 眉眼间皆是成熟人妻的魅力，她道。
　　“翘儿总是好动，你便随她去吧。”
　　桐离挽起了许裘络的左臂，搀扶着她开始下山了，一群群人浩浩荡荡开始跟着掌门下山，毕竟掌门出关的消息十分震动莲山，使得上上下下的门徒一个个早早在练武场等待掌门，想亲眼目睹一下掌门的情况如何，甚至样貌，因为人群当中还有许多新入门的弟子并没有见过掌门的样子，所以好奇很正常。
　　这天总算满足了很多人的心愿，见掌门一面的愿望。
　　许裘络知道自己常年没有出来只能闭关养病，山内的事务都交给了楚婆婆，而楚婆婆也算是尽职尽责，想到这里，她对着众位门徒露出了亲切慈祥的笑容，并且和门徒们坐了一会儿讲了一些事务还有教导门徒的话，一下子许裘络的形象就在莲山得到更高的提升，让原本崇拜许连翘的门徒，一个个转向了许裘络。
　　聊了大概一炷香。
　　身边的桐离便无奈道：“络儿，我们该回屋了。”
　　“好好好。”许裘络知道夫人担心自己的身体，她只好答应了。
　　.....
　　苏州田府，此刻已经忙成了一团，不仅仅是因为家主田绍气急攻心吐血昏迷不醒，更是因为田清。
　　田清在客栈想了很久，经过和静宝的开导，她终于正视起自己的职责而不是跟以前一样像个孩子被父亲庇佑被上官大哥保护，她不想活在他们身后，尤其是父亲躺在床上使得田府一下子没有了主心骨，大家都乱做了一团，为了避免父亲多年守候的祖产，她毅然而然答应了和静宝的交易。
　　那就是世家联姻，和静宝成为她唯一的夫人，而她也将利用和家的势力将那些想趁机撬动田府的势力一网打尽，尤其是二叔留下来的势力，她想的很清楚，仿佛一瞬间就成熟了一样。
　　或者唯一让她觉得纠结的地方，便是许连翘突然消失了，还有封小姐也跟着消失了，只留下两个孩子在这里。
　　田清将许十方喊来了，看着孩子一脸的迷惘大概还不知道发生什么事情了。
　　她便道：“十方，从今天开始你要好好在田府待着不要随意出去，顺便替我照顾一下燕月妹妹可好？”
　　许十方立即感觉有什么不对劲了，他忍不住道。
　　“我师姐和封姐姐呢？”
　　她们有点事情出去了，所以特地嘱咐我好好看着你。田清伸出手拍拍许十方的肩膀，看着孩子稚嫩单纯的小脸，她仿佛从大人的世界大人的黑暗之中，找到一份轻松感。
　　“拜托你了，十方。”
　　最后田清深深道。
　　许十方只好点点头了，他心里有些没底，只是觉得不安，可现在的他又能做什么？所以还是按照大人说的办，只希望大师姐和封姐姐能够早点重归就好，然后带他回蝴蝶谷。
　　一家人好好的生活，不要再东奔西跑了。
　　他的这份心愿，从很久开始便已经形成，此时此刻，他只想自己还是个孩子，能在大师姐面前撒娇撒疯的孩子，还有做错事让封姐姐教导自己帮自己撑腰。而且他早就把两人当成了真正的父母，所以并不希望她们再闹家庭矛盾。
　　一整个下午，莲山众族陷入了掌门出山的喜悦之中，喜的人大部分曾经羡慕别的门派有首领坐镇而他们莲山却没有，即便没有掌门亲自坐镇莲山还有三大门主镇守，哪怕是三大门主年事已高，还有年轻弟子的首席位置，毒师许连翘。
　　毒师许连翘的名号如今在江湖声名之外，即便是恶名亦让许裘络暗中替这个徒儿捏了一把汗，她记得自己曾经教导翘儿时，翘儿是那么的乖巧懂事，不像是那种到处惹是生非的人，哪像现在她耳边皆有楚婆婆的夸张之声。
　　那就是毒师许连翘的成名过程，可以说，楚婆婆在其中的过程之中添加了不少的夸大成分，夸许连翘有担当，有本事，掌门没有选错首徒，日后许连翘亦会成为莲山的担当。
　　许裘络哪怕面上不显露，可嘴角也抑制不住上扬几分，那孩子终归已经自己走出去了，已经不是那个待在洞窟怕黑的孩子，她已经成长成一颗参天大树，自己可以在她的遮阴下乘凉了。
　　她道：“那孩子几时会回来？”
　　楚婆婆立即将自己飞鸽传书的举动告诉了许裘络，看来已经去通知了。
　　倒是桐离她看着楚婆婆把许连翘夸上天的表情，一直尽力忽略自己，当做自己不存在，她很清楚莲山和蝴蝶谷的长辈们依旧没有完全支持她们在一起，不过剩下的那半支持已经让她们成功在一起了，所以她并不在意。
　　桐离道：“我也几年没见翘儿，不知她长得多高了。”
　　此话一出，许裘络整个人便愣住了，爱妻说的没错，她总是听着楚婆婆论起连翘的功绩倒是没注意那孩子的身体成长了。
　　许裘络便温和看着楚婆婆，希望她能告诉自己。
　　作者有话要说：　　新文将在今天开，大家感兴趣可以去看看。
　　《穿成恶毒后妹》


第128章 弑师与恐惧
　　楚婆婆不喜瞧了眼桐离, 不过她还是很给掌门面子, 便道。
　　“那孩子长得比你还高，约五尺左右，高挑出色、无论在莲山还是江湖皆是年轻一辈的佼佼者。”
　　如今哪门哪派有她这般成就, 连先踏入江湖的前辈都自愧不如, 更莫说如今江湖数门派年轻弟子修生养息，一门门功课各派掌门更不敢逼紧，这温室里出来的花，只能是个花架子不足挂齿。
　　意思说许连翘现在在江湖已经超过了一些老前辈，更别说那些年轻同辈, 根本不配和许连翘站在一起。
　　这话连身高都得夸进去，看来楚婆婆今天是决意将许连翘推到高位去了, 让许裘络心里有个底，掂量一下自己还能在掌门之位待多久。
　　饶是许裘络本身不在意，此时也听出了一些不对劲，楚婆婆说翘儿出类拔萃她很高兴，这也是她乐意之至的事情，可她总觉得哪里出了些问题就多问了几句。
　　“翘儿可有结交朋友？她从小行事孤僻，冷漠待人，等她稍微大些，我便闭关了实在没时间管她。”
　　“如今她可是还像从前那般？”
　　这下子楚婆婆更是眉头舒展起来，要说许连翘孤僻那是不可能的事情，自从她放那孩子下山三个月以来，性子早就磨得圆滑多了, 人也开朗了许多，当然如果没有那个女人便好了。
　　她说的那个女人便是封家大小姐封虞尘，现在掌门问起，即便她不情愿也只能道。
　　“连翘行事谨慎，偶有不拘小节之举，但无伤大雅，至于交友，老妇看她比掌门还有青出于蓝胜于蓝。”
　　话出使得许裘络顿时升起一抹好奇心，她静静等待楚婆婆再说话。
　　楚婆婆才道：“先是蝴蝶谷封家大小姐，后来听说去了苏州入住了田府，大概与田府的长子田清小公子打的火热，另外是上官将军家的公子。”
　　“看来那孩子的人缘比我好多了，尽是些侯门子孙。”许裘络突然乐呵呵笑了起来，不是因为许连翘交的人，而是高兴许连翘已经有了正常的社交，那她以后就不怕她出门在外，落难到无人相助，或者结交了一些泛泛宵小之辈，打家劫舍。
　　不过有一点许裘络不愧是许连翘的师父，她猜对了，许连翘确实会偶尔打家劫舍，尤其是没钱的时候，有钱的花花公子还有强盗就惨了。
　　等楚婆婆汇报完毕，许裘络就请老人家回去休息，自己再披着皮袄外袍走出门口，展望天色，发现天际白飘过朵黑漆漆的云，乌云盖顶，飘得很慢，仿佛就像停在了她的宅子之上不走了。
　　再闻时不时刮起的轻风，使得许裘络的目光不禁像刀锋那般锐利了几分。
　　“离儿，今天怕是要下雨了。”
　　桐离走出来拉她进来道。
　　“别在外面吹着风。”
　　“好！”许裘络顺着爱妻便迈了回来，可惜桐离没看见，许裘络刚刚那一闪过而过莫名担忧与一丝不安的眼神。
　　同时两人背对门边，并没看见一道阴云般的倩影，诡异落在高墙之上伫立，她的身影高挑又与宅子上沉浮的黑云相映而照，一个天一个地，仿佛随时可以汇集在一起，融为一体。
　　那黑衣女子，阴郁着语气，却奇怪地用紧张又颤抖声小声呼喊着屋内的人。
　　“师父...。”
　　“师父...快走。”
　　是夜，黑暗降临得比往常要快。
　　许裘络躺在床上静静睡着，额间的冷汗不断渗出，让桐离在身边用手帕擦擦她的汗，操碎了心，只为她能不受梦魔好好睡一夜，可是二十多年来，她的许裘络已经没有一夜有过正常的好梦，这也是她精神为什么那么虚弱的原因！
　　“络儿没事！别怕，我在。”桐离不断安抚爱人。
　　等许裘络都快凝在一块的眉毛稍微一松，她才陷入了平静，总算让桐离能松口气了。
　　今晚她也困了，便靠着许裘络的肩膀深深睡了过去。
　　待到夜半三更，忽然来了一场电闪雷鸣，毫无预兆的暴雨下了起来，仿佛是老天在宣泄着自己的脾气一样。
　　许裘络醒来便坐在了床上，她挑开床帐看着屋内烛光未灭，剩余盈盈弱弱的余光努力照亮房间的一角，使得她勉强能看清楚屋内的物件。
　　就在这时“轰”一声，闪电的雷鸣声打鼓一声响起。
　　许裘络刚因为雷声愣了下，屋内的木门忽然吱一声被打开，看起来像是风雨吹开的。
　　她本想下床关住门，刚迈出右腿碰到了靴子，突然整个人猛地一滞，再抬头目光满是犀利之刃，冷喝道。
　　“谁！？”
　　“谁在那里？！”
　　“是我，师父。”
　　而那人带着温和又笑嘻嘻的声音传来，熟悉的声音使得许裘络忍不住放下了警惕，可当门口的人用素白的玉手推开木门时，她身后的又一道闪电蓝光照耀在其身与她那姣好的肤色结合一起，产生了一种冷清又森寒的格调。
　　待那女子整个人从门缝挤了进来，她笑容逐开，熟悉的轮廓在烛光下只照得一半脸的温和而另一半脸陷入了阴影的笼罩之下，明灭之间，使得她整个人变得不真实起来。
　　着实的古怪。
　　许裘络披着外袍站了起来道。
　　“ 翘儿，你连夜赶回来吗？就是为了见师父一面。”
　　“是啊！我可想师父想得紧。”许连翘负手走过来，笑容间显得是那般的轻松自得，在走到许裘络面前时，两人的身高一对比，她足足比许连翘高了整个头，使得许裘络十分的诧异，昔日不到自己膝盖的小鬼头，终于长得比自己高了。
　　她还未来得及高兴一番，面前忽地有股数不出来复杂的香味传来，她嗅了一下，就一下，许连翘的瞳孔猛地扩大变得极度震惊看着许连翘。
　　而许连翘自始至终保持笑容，只不过这时，笑容中透着的冷漠之色在烛光之下，照得清清楚楚。
　　“翘儿！”许裘络立即给了自己一颗药丸，正要给桐离一颗，结果整个人就被许连翘在身后给制止住了。
　　许连翘抵在许裘络的脑袋上，机械般的语气，硬邦邦道。


第129章 你的苦衷
　　“师父, 可莫要让我为难。”
　　许裘络听着这毫无感情的声音她浑身发抖一下, 总算确定眼前虽然像翘儿可却不是真的翘儿，她因为这孩子赶着回来，反而大意没有提防她后, 自己却中了她的毒, 而如今她的身体已经逐渐开始麻木不能自主活动，连声音在嘴边都被细化到无声了。
　　最后许裘络如鲠在喉，只想问。
　　“翘儿，你到底发生了什么事情？”
　　“为何会变得这般陌生？ ”
　　“师父，大晚上我在你房间不方便, 可否出去说句话？”
　　许连翘带着冷漠的神色，让人看不出自己有杀意, 可惜系统操控的许连翘，它不知道亲近的人之间总有一种莫名的情感所在，因为感情，人的六感也是异常的准确，哪怕是一份猜测，也阻挡不了许裘络一下子认出对方并不是真正的翘儿。
　　许裘络眼神复杂对着陌生的徒弟，她试探问道。
　　“灵儿，你没去看灵儿？”
　　许连翘明显没什么耐心道。
　　“去看她作甚？”
　　这下子许裘络再也制止不住深藏在袖口的右掌，势如破竹般气势，直击许连翘的胸口，可惜横在中间，却被被一股空气墙般的力量给阻挡住了, 她自己也被这无形的力量扣住了脖子直接举在半空。
　　“咳咳，你，妖术！”
　　系统带着许连翘的脸，频发冷笑，似乎非常不屑凡人的力量，哪怕是曾经的前辈，那个辅助灵鹫宫宫主上位的系统前辈，也没有它这般自由可以操控原主，做完一切任务，通过捷径回到原来的世界，属于它们系统的世界。
　　她森然道：“上次前辈花了将近七十年的时间才回到自己的家乡，我可不想学它们那么出息为人类服务，我就是我，人类就是人类，于我而言不过是个工具。”
　　“你在说什么？”许裘络隐隐觉得此番话有些熟悉，尤其是灵鹫宫三字，无不透露着什么惊天秘密，难不成她的翘儿与一百年前的大魔头有着什么关联吗？
　　可现在她知道自己的徒弟已经被控制，现在的她根本不是自己的意识，许裘络拼命思考一下，碍于自己的力量因为治病早就被削弱了，再加上此人并非真正的人，而且使用着一种妖术，现在的她不是对方的对手，若是巅峰时期说不定还能对上几个回合打败此人。
　　现在离儿又在身边，她不能让自己的妻子也遇到危险。
　　于是许裘络道：“你的目的是什么？仅仅是杀了我，如果真是如此，请你不要伤害翘儿。”
　　“杀了我可以如愿，就不要再伤害翘儿。”
　　可当她想到自己死了，离儿便是一个人了，她的翘儿也没能完全幸免，还得在余生背负杀师弑师的罪名，当时候莲山翘儿是待不得，江湖更不会容她，连朝廷也不会允许这样的人存在，可谓是进退两难。
　　许裘络被掐得脖子都快透不过气来了，她的身体本来就虚弱，如今因为氧气不够，她的意识逐渐在抽空，直到她快翻了眼时，系统立即将许裘络带出了房间，冒着大雨，淋着许裘络直接来到了莲山禁区的石窟。
　　系统将人推了进去，它之所以来到这里，都是为了杜绝一切外来因素的阻挠，阻挠它完成任务，尤其是许连翘，这个女人的运气有时候实在太好了，说不定到时候她的意识突然占了回来，那个时候它就失败了。
　　既然它敢全盘托出自己说的是谎言，那就不怕许连翘反击，只要防住她就行了。
　　系统将许裘络吊在了石窟的某根石柱上，随即退离几步，自己站在石窟门口看着门边的两块巨石，它毫不犹豫用内力震碎了两边的巨石，使得巨石倒塌堵住了洞窟，整个过程快得只需要眨一下眼睛，很快，系统再将手上的霹雳弹通过石窟的石头缝隙塞了进去，一下子霹雳弹滚进洞内，直接嘭一声炸裂了。
　　“轰——”爆炸声随着一声雷响被掩盖了，若不是附近山体有些震动，系统还以为霹雳弹并没有炸响。
　　直到一声提示响起：叮——许裘络的生命迹象已为0.
　　“叮——恭喜完成任务。”
　　系统忍不住乐呵了，它现在已经完成了最后的任务，应该可以回去自己的世界了。
　　于是它道：“查询任务进度。”
　　“叮——此次任务完成度100% 熟悉度100% 积分经验100%....剧情副本完成度99%。”
　　最后99%将系统原本开心的脸廓给打下了深渊，它立即沉下许连翘的脸，变得阴森可怖，宛如恶鬼令人惧意。
　　“你说什么剧情才99%，本系统不是已经杀了许裘络吗！”
　　“叮——剧情乃是女.....，滴滴滴。”
　　这次系统自己的功能都无法帮助它了，它的提示被一阵强大的干扰给镇住了，这股不好的预感经常在它面前出去，每次出现必定是女主封虞尘出现了。
　　系统操控许连翘的身体立即四处张望，并没有看见有任何人，周围漆黑伸手不见五指，只剩下黑空淅淅沥沥的雨点打在她身上，沉寂，安静的可怕，根本没有其他人的存在，要说有，那便是许连翘自己。
　　系统立即操控自己的功能开始查询到底哪里出纰漏了。
　　就在它刚操控许连翘的脑袋低下头，就看见地上淌淌流水混着泥土，黄污的土正被一双银白长靴一尘不染踩在脚下，好似即便走在泥潭之中这双靴的主人纯白无瑕，莲步若谪仙、堕入凡尘，人不会沾染一丝尘埃。
　　系统猛地一震，它抬起头来才发现原本落在脑袋上的雨点，早就被头顶那枯黄的油纸伞给遮挡住了，而持伞的女子她仍旧那么的清尘绝雅，如兰惠质、似乎从来就不曾在那么多误会之中怪过许连翘，宽容温柔，恐怕也只待她一人。
　　系统震撼喊道：“封虞尘！”
　　封虞尘她那双桃花眸满含温情，似乎当眼前的人就是许连翘，哪怕暂时被夺舍了，就和上次一样，她也不会对她也不忍对她露出冷漠的情绪。
　　她轻唤道：“原来这才是你的苦衷，连翘。”


第130章 真正的解脱
　　“一直以来, 我显然是错怪你了。”
　　系统只当女主把自己错当成了许连翘, 它立即配合演戏道。
　　“尘儿，我也是逼不得已的，你别怪我, 我是为了活下去和你在一起的。”
　　封虞尘仍旧神色温润, 她道：“连翘，从今以后，我不会再让你乱跑了。”
　　“待天亮了我们回蝴蝶谷可好？”
　　“你不是期盼着...。”
　　系统连忙答应：“好好好，我们这就下山。”
　　系统只觉得高兴自己撞上了被爱情冲昏头脑的女人，哪怕是女主, 只要送女主离开，她就真的完成任务了。
　　越想越激动, 系统觉得原来现在的心情就是宿主说的兴奋。
　　可当系统操控许连翘转身时，就看见另一边撑着一把红伞站在泥雨之中的粉裙女子，她站在许连翘身后就像和封虞尘两人联手把人给夹住了，果真成了肉夹馍了。
　　许灵儿冷漠对着系统。
　　系统顿时疑惑了，同时变得不安起来，这到底怎么回事？
　　刚说完。
　　它就感觉身侧的封虞尘忽然伸出手拉住了它的手臂。。
　　“连翘，我们下山。”
　　系统立即低头看了一眼自己的手腕，发现一条玉洁儿紧紧咬住了它的指头，一瞬间那阵酥麻感袭击身体。
　　“糟了！这个笑面虎的女主居然给自己下毒了。”
　　系统震惊万分，它万万没想到这个女人明明那么温柔的表情，却还是对自己暗中下毒手，而且下起手来一点都不留情, 可偏偏封虞尘还一副贤惠的姿态，牵着她说：“下山。”
　　“你。”系统猛地甩开封虞尘的手。
　　封虞尘看着自己落空的手，那对桃花眸逐渐变得不善起来，她的眸子瞬间清冽森冷万分道。
　　“不听话，可要受罚了。”
　　“你看，这个人面兽心的女主终于露出真面目了！”
　　系统想用许连翘的内力却发现调动不起来了，连身上的力气都快没有了，她赶紧转身，就看见许灵儿已经举起一块四方的玉印，上面分明是黑莲花座印，看着模样透着陌生还有熟悉，着实矛盾。
　　许灵儿举着玉印冷嘲热讽道。
　　“想不到吧？莲山在十代人之前，也就是五十年前，可是灵鹫宫旧部的前身，所以此处才有两处封印石窟还有不少的灵鹫宫宝物。”
　　“你，你说什么？系统难以置信瞪着许灵儿，总觉得错过了什么。”
　　很快，它错过的东西，却被封虞尘一一给解释清楚，与其说解释还不如说是给死人一些真言。
　　封虞尘抬起修长的玉指，搭上了许连翘的脉搏一边检查一边道。
　　“不巧，我家翘儿便与林家有关，过去以后都与林家有关，否则，你又怎觉得当今陛下会在亲弟弟被整治了便什么都不过问？真的是因为边境的情报吗？”
　　话到此处。
　　封虞尘似乎像看到了系统咬牙切齿不甘心的表情，她的语气轻快道。
　　“待我前些日子调查了一番，发现了翘儿的身世，亦因身世，当今陛下怜惜林家独剩流落在人间的血脉便暗中给予庇护。”
　　“而我，刚好时不时在与陛下交流病情时，得知一些翘儿的消息，于是便知道了你。”
　　说着封虞尘的桃花眸一斜，瞧向了许灵儿，似乎在说轮到你了。
　　许灵儿便接话道。
　　“大师姐曾经告诉我，十八岁生辰那年，她可能会变得不像自己，我曾经问过为什么，师姐并没有说，直到师姐临别前提醒我，林家阴阳体质若是不稳定肯定会招惹一些邪祟之物附体，有的邪祟会因着本体帮助她，而有些邪祟...”说罢，许灵儿高高在上抬起手指，指向了系统。
　　“正如你，只为害人，达到自己的目的。”
　　说的系统已经不单单是震惊的样子，它已经机体产生了崩溃的电波波动，不断在它脑子滴滴作声，不仅仅是这样，当你觉得自己掌控一切仿佛先知一般比别人知道多，所以在未来做什么都得心应手，可就在攻略到最后的结局时，你却发现山外有山人外有人，一切都发现的太晚，而它到最后也输了。
　　不是输在大意之上。
　　而是输在它不是人这点。
　　系统瞪大眼睛将封虞尘与许灵儿纳入了眼睛，好似要将两个女人纳入危险名单一样，可惜一切都太晚了。
　　它最后因为胆颤只道：“你！你们卑鄙无耻！！”
　　封虞尘却不给它一丝喘息的机会，冷声道。
　　“卑鄙不过你，八妹，该动手了。”
　　封姐姐亦是，别忘记你手里的玉印。许灵儿跟着提醒了一声。
　　封虞尘深藏在右手的玉印已经高高举起，决定了系统的命运。
　　两人在雨水之中，各自持伞，封虞尘将原本遮住的系统踢出了伞内，任由它淋雨，直到天空一道伞状的雪花闪电霹了下来，散开的纹路铺满了毫无边际的黑空，拉出了巨大的裂缝。
　　刚好这时闪电就仿佛被天神召唤了一样，随着封虞尘与许灵儿左右两边，手里玉印，毫不犹豫铺天盖地盖在了许连翘两边的脸颊之上，刚盖完，轰！一声巨响，嘭，闪电打在了许连翘上空十尺之内，溅开一阵火花在透明的悬空上冒出一阵白烟。
　　随着空中一团电波惨兮兮滋滋几下电流，随即不甘心跟着雨水掉下来，带着地上的泥流，流下了山体缝隙一直到莲山的山川瀑布，化为虚无。
　　最后，许连翘整个人定定站在原地，呆滞异常，待她缓了一会儿才清醒时，黑空的雨水，如夜墨那般滴落在她脸上，虽无墨色，却从她眼角落下，仿佛泪珠流淌至下巴，情绪当中是松口气亦是解脱后的喜悦。
　　许灵儿见事情完成，剩下就交给她们吧！
　　她便转身朝石窟走去，不过不是已经被封住的洞窟，而是侧边有条小门，就在那个邪祟要害掌门的时候，她与封虞尘及时出现，不过封虞尘先出现拖住了邪祟，她才有机会救走了掌门，安置到旁边的暗道内，只不过掌门已经昏迷了。
　　“大师姐就交给你。”
　　许灵儿最后说一句便毫不留恋带着昏迷当中的许裘络离开了。


第131章 结局番外
　　封虞尘对着她离开的方向, 只是无声道。
　　“谢谢。”
　　最后她搀扶着许连翘到旁边干净的石头上坐下, 刚坐下，她的娇躯就被某人紧紧搂在怀里，尖尖的下巴也搁在她的脑袋上, 似宠溺的爱抚, 温暖有力，使得封虞尘眼睫颤颤，再顾不得其他，投入了许连翘的怀里。
　　“连翘。”
　　“尘儿。”
　　“我在。”
　　“好爱你。”
　　“吾亦悦卿。”
　　“再也不要分开了。”
　　“天涯海角，你敢走就打断你的腿。”封虞尘霸道的宣言, 令许连翘感到真实又满足。
　　......
　　两人的玉手重叠在一起，五指交错间, 紧密无缝，再也没有人能把她们分开了。
　　问世间情为何物，直教人生死相随。
　　番外。
　　许连翘醒来之时，发现太阳东边高升，金澄暖光、悬挂山顶、莲山各山脉源源不断传来，十分有精气神。
　　她现在回到身体已经有半个月多了，自从系统离开后，她的身体比她想象中虚弱多了，可以说经过尘儿的医术与药物调理才能撑到现在，再加上她现在没有了寿命到头的威胁，所以可以彻头彻尾活出自我了。
　　只不过，她现在摸着腰身显得有些肉疼起来, 大概就在半个月前系统操控自己想谋杀师傅失败后，就被师娘得知了此事，虽说不是自己的错，可她还是在当天被狠狠地揍了一顿，还特地赶在她家尘儿治疗自己前，给自己先施了针，还得自己半夜无缘无故浑身酥麻又难耐痒痒，让睡在自己身边的媳妇还以为自己长了虱子，当场不客气念叨自己不爱干净，倘若下次不净身上床以后就不能让她再上来。
　　对此许连翘只能吃个哑巴亏，有苦说不出来，毕竟自己有错字先让长辈下了针，也不能说人家不是，再加上师娘可是蝴蝶谷的人同样是封虞尘的长辈，她要是说出去，不想要蝴蝶谷对自己的好印象了？
　　她觉得自己还能抢救一下，对，在形象上抢救一下。
　　刚这么想她的腰又痒又痛起来，许连翘立即伸出手要去挠了，还没挠到，横空就被一只长满茧的手按住了，身后传来了师父亲和的声音。
　　“离儿让你受苦了。”
　　“师父！”
　　“我，我没事！”许连翘赶紧道，她本来心里就有愧，现在师父亲自来看她，如何让她不感到受宠若惊。
　　许裘络看着慌作一团却还是无法转身的弟子，她好气又好笑起来。
　　“你的事情我已经听灵儿说了，别怕，师父不怪你。”
　　“可是。”
　　“没有可是，师父过来是给你送解药，也算是通知你，你师娘原谅你了。”说着许裘络掀开许连翘披在身上的被子将药粉穿着衣服撒了下去，没一会儿那又痒又痛的感觉瞬间消息，令许连翘感到特别的惊奇。
　　“师父，谢谢你。”
　　许裘络就道。
　　“近日为师的身体好了许多，正好空出时间处理一下莲山事务，你若是没事可继续下山修行，必要时我会传信让你回来。”
　　亲切温柔如她的师父是不会主动赶人的，这层意思瞬间让许连翘想到师娘桐离，八成也是师娘的意思吧！师父还真是个气管炎。
　　她就点头答应了：“好，我休息会下午带尘儿回蝴蝶谷，顺便让田公子将十方送回莲山。”
　　如此便好。
　　......
　　山脉下，黄土高坡，下雨泥潭泛滥，马蹄每走一步就陷一半脚进去了，使得马儿不得不停下来。
　　而马背上还有两位女子，一前一后拥着，两人目瞪口呆看着莲山的泥巴路，走的是如此的坎坷，还未完全下莲山就已经被所到之处的泥流给堵得不知所措了。
　　许连翘在身后拥着封虞尘不满道：“等我们出了莲山就写封信给师父，告诉她，若想致富就得先修路再种树。”
　　封虞尘扶额道：“有道理。”
　　否则两人往返出行实在不方便。
　　于是两人花了一番功夫才出来，刚出来，许连翘就像在五指山压了五百年一样，获得自由，轻松解脱了。
　　她高举双手坐在马背上，嚎叫：“哇哦！我许连翘出来了。”
　　顷刻间，山谷纵脉之中流荡着她的声音。
　　出来了~
　　出来了~
　　出来了~
　　封虞尘没有她那么夸张刚想起唇说点什么，就看见座下的马儿四只蹄子似乎站不稳一样，好似累的，她立即道：“连翘快下来。”
　　说罢，她一个旋圈，白靴下稳健落地踩在一块被雨水冲刷还算感觉的石头上，总算下地了。
　　刚让某人赶紧下来，甚至已经伸出手去拽了。
　　许连翘就挥手刚好与封虞尘的手擦了个空：“嗯？这么好的风景。”
　　她还不知情，等反应过来，啪叽一声，再是封虞尘伸出手刚拉住许连翘的手，那马忽然趴下刚好侧着倒在了路边的小泥泊里。
　　“噗通！”许连翘被溅得满身都是，就除了封虞尘牵住她那只手还干净整洁，其他地方已然是个泥猴子。
　　封虞尘的嘴角忍不住抽搐几下，就看见牵着的泥人突然转过头有些委屈看着她，好似是她的错一样，那受伤的小眼神使得封虞尘忍不住偏过头去了。
　　“尘儿，我就这么去蝴蝶谷可以吗？”
　　封虞尘听到某人跟自己回娘家是这副德行，她眉毛一斜，仿佛眸子有削刃夺目而出，直接剜了许连翘。
　　“你敢试试！”
　　许连翘：“.....我还是找个地方洗洗吧。”
　　亦是后来的几日，蝴蝶谷出奇的欢迎许连翘的到来，原因无她，皆因为她来了蝴蝶谷的大小姐才回来，这让多少蝴蝶谷老人盼星星盼月亮，盼封虞尘回来。
　　虽然可喜可贺，但很多蝴蝶谷老人对许连翘的感情显得非常复杂，复杂的原因是因为大小姐为了这个厚颜无耻的女子屡次拒绝接任谷主之位，不得不，大长老便提出特别让许连翘入了蝴蝶谷，暂时算作蝴蝶谷人，才哄得大小姐回来。
　　这次大概最不甘心的人便是三长老封飞扬吧！
　　许连翘一大早起，就为了来给封飞扬请安讨好这个顽固老头子。
　　她进来都一个时辰人家都没正眼看自己，她一时无聊，就摸一把右鼎炉，感觉温温的并不烫手。
　　然后下一刻“嘭”一声，旁边的小鼎炉炸得飞了盖子。
　　被吸引过来的封飞扬：……
　　他的眼神充满刀子，像是要随时扎穿许连翘，如果可以估计她已经被千刀万剐了，让许连翘浑身不自在，她赶紧道：“好好好，我退后。”
　　“一切都是意外意外。”
　　许连翘刚退后不小心右手肘碰到左边鼎炉。
　　“嘭！另一边的盖子也炸飞了。”
　　封飞扬：……
　　“我，我不动不敢动。”许连翘赶紧双手举起头顶，做出来投降的姿势，高挑的身影站在炼丹房怎么看都违和。
　　封飞扬忍耐下怒气继续试验。
　　还没下手，突然主鼎炉火光乍现，宛如聚变前的放射一样，嘭！一声，主鼎炉爆炸了，整个房顶的瓦片都被炸瓦砾下起了屋顶雨。。。
　　这时，两个被爆炸产生的灰尘熏黑的两人，大眼瞪小眼。
　　黑人a封飞扬：……
　　黑人b许连翘赶紧澄清跟自己无关，可慌忙之中总是口出错言：“三长老，你这丹炉针对我。”
　　这下子封飞扬顿时怒气冲冲，额间青筋爆开吼道：“.......克我鼎炉的家伙还好意思说！！”
　　“给老子滚出去！！！”
　　于某年某月，其实未出一个月，封飞扬迫不得已认同了许连翘入住蝴蝶谷的决定，其目的是为了炼丹房，自此，蝴蝶谷三长老的炼丹房声名远播，最出名的还是门口那竖起的牌匾，上面龙飞凤舞写了大字：“许连翘与狗不得入内。”
　　再于某日，封家大小姐的院子住进一人，便授得大小姐的笔墨在院前立了牌子，同样龙飞凤舞的大字：七十古稀，三叔公日后不得打扰我二人夫妻私院生活。
　　据说当时气得蝴蝶谷某三叔公站在门口进也不是退也不是，只觉着自己的孙女被某个不要脸的家伙抢走了，他这个老人家心好痛，不管怎么样就是不想某个家伙逍遥自在，最后只好撤下自己的牌匾，才得以顺利进去，却看见一对如胶似漆的夫妻天天腻在一起，让他恨不得自戳双眼。
　　早知道不进来受虐了，他还是牵着自己的狗去遛弯吧！
　　番外终—————
　　作者有话要说：　　顾念一觉醒来穿成世子哥哥同父同母、嚣张跋扈的妹妹，此女虐女主虐女配最后一发不可收拾想要取代男主甚至要当皇帝，顾念表示这本书的作者真的是反派一时爽一直虐人直到死。
　　不过她就喜欢这么直率恶毒的女配。然后第二天，她成了恶毒后妹。
　　顾念：“……喂喜欢归喜欢，不代表我想成为蛇蝎心肠的女人。”
　　书灵：“请穿者辅助剧情，修补结局才能回到原来的世界。”
　　“作死是吗？交给我吧。只要是回到可以快递5g满天飞便利的世界。”
　　喂，那个女配过来一把扯过来，恶鬼脸.jpg
　　女配：“嘤。”
　　喂，那个男配你没事盯着我哥作甚一拳打过去。残暴脸.jpg
　　鼻青脸肿的男配：“你哥好美！”
　　最后她看见女主祝语柔。
　　顾念迈着魔鬼的步伐想狠狠抽女主一顿。六亲不认步伐.jpg
　　“这位小姐，听说你是京城第一美人？”
　　祝语柔忽然林妹妹上身虚弱倒在她怀里：“郡主，小女错了。”
　　顾念：？？？？？我还没开始欺负她呢！
　　然后是她世子大哥男主感爆棚朝她冲来：“妹妹，你又在欺负人，看来大哥平日太纵容你了。”
　　顾念看着怀里一双美眸映辉，脸蛋却笑得妖孽的女人。
　　懂了，她这是遇到碰瓷的了。


第132章 福利
　　一夜贪欢, 许连翘再也支不起身子趴在床上一动不动, 很快，她白洁的玉背贴上躯娇软，赤果、白里透光般的肌肤。
　　暧昧得吐气如兰直叫人酥软。
　　“翘儿。”
　　“尘儿, 你这是在玩火。”
　　原本软趴趴宛如蜗牛的许连翘, 立即打起鸡血将背上的佳人推在床边，欺压而上。
　　“白日不可宣..”.
　　“尘儿你这姿态真的没有说服力。”她凑过去开始将封虞尘吃掉。
　　春宵一夜值千金。。
　　终——

　　（全书完）
===================

===================
