　　攻略女神的前世今生[快穿]
　　作者：栖北
　　文案：
　　叶寻在演艺圈摸爬滚打十几年，终于媳妇熬成婆，成为了影后。就在她事业蒸蒸日上，准备赚个盆满钵盈时，她竟然死了？？？死后的叶寻获得一个奇奇怪怪的系统，参与进一场攻略游戏之中。
　　系统：冲鸭！拿下女主！！
　　叶寻：诶？？我不能选择攻略男主吗？
　　系统：男人都是大猪蹄子，哪有香香软软的女孩子好！
　　叶寻：一脸嫌弃.jpg
　　系统：真香预警...
　　成功攻略女主后。
　　叶寻：香香软软的女孩子是世界的瑰宝！！（尖叫）
　　本文又名：《女主，搞姬吗？》《完球，我掉进了百合游戏》《直与弯只差一个香香软软的女孩子！》
　　注：本文1V1，每个世界主角相互攻略的故事。
　　内容标签： 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：叶寻 ┃ 配角：若干 ┃ 其它：系统，女神，宠文
　　一句话简介：我被女主掰弯了
　　立意：


第1章 玩家进入世界一
　　【叮！欢迎玩家来到第一个世界，祝您攻略顺利！】
　　脑袋如同针尖样的刺痛，令叶寻从昏睡中苏醒了过来。
　　刺痛感消失后，叶寻发现自己正身处在陌生的一个房间之中，叶寻知道这个房间她从未来过，可是身体却对这个房间以及用物的拍摄格外清楚。
　　她拿起床头柜上的智能手机，手机没有设置密码，打开前置相机后，看到相机里陌生的一张面孔。
　　叶寻无力的放下手机，瘫坐在床上思考人生。
　　这么说来，一切都是真的了？
　　叶寻活了三十年，几乎大半时间都在为自己的温饱问题努力着，没钱没势，空有一身好皮囊，在普通人群中还能鹤立鸡群，丢进美女如云的娱乐圈里便失去了她唯一的优势。
　　不会唱歌不会跳舞，吃不起青春饭的叶寻听了前辈的话跑去当演员了。演员也不是一般人想当就能当的，叶寻从群众演员一步步往上走，成了万年女配后，终于接到了个女主角的戏，没成想第一部女主戏就拿奖了！
　　叶寻一夜之间成了影后，受到了前所未有的关注度。就在叶寻事业蒸蒸日上，赚他个盆满钵盈时，她竟然莫名其妙的死了！！
　　叶寻只觉得自己睡了一觉，醒来发现自己处于一个透明的游戏仓内，接着眼前亮起一块蓝色显示屏，被自称为编号3126的系统一股脑的给她科普了一遍，之后脑袋像是被电击一般，叶寻失去了意识。
　　根据这个系统一股脑的给出的信息，叶寻才知道自己真正的死因，她吃的东西里被人下毒了，她是被毒杀的！
　　不过知道又如何，她已经死了，没有办法回到原本的世界查明真凶。
　　叶寻坐着感觉腰酸，重新躺进被窝，望着雪白的天花板，她需要冷静的分析一下现状。
　　第一点，她真的死了，并且成了系统游戏玩家。
　　第二点，这个系统是认真的吗，自己需要攻略九个世界的女主角？
　　第三点，现在她已经身处在第一个世界了，接下来要做什么？
　　似乎为了解答她的疑惑，系统君再次上线。
　　[系统编号3126在线为宿主答疑解惑！]
　　[我亲爱的宿主，请问你对游戏还有什么不了解的吗，毕竟第一个世界已经开启了哦，你需要尽快适应环境并且完成系统任务。]
　　“你说的攻略主角我明白，让主角爱上我，这些都能理解。但是为什么一定是攻略女主？不能是男主角吗？”虽然叶寻并不歧视同性恋，可她又不是姬佬，突然要她跟女主角谈恋爱，总觉得那里怪怪的。
　　[抱歉，本系统又名搞姬系统，玩家只能选择攻略与自己性别的主角。]
　　试图讲道理的叶寻选择闭嘴，还能说什么，这就是个搞姬系统，除了搞姬，别无选择。
　　算了，就当自己接了九部百合电影，把这一切都当成演戏，嗯。
　　“原本的世界我真的不能回去了吗？”叶寻皱眉，虽说她是一个孤儿，无父无母，混了多年娱乐圈，如今就这么突然去世，她的遗产要怎么办？
　　[百分之九十八的可能性，玩家无法回到原本的世界。]
　　“那剩下的百分之二呢？”
　　[完成九个世界的攻略，游戏通关后，宿主或许可以回到原本的世界。]
　　闻言叶寻眼睛放光，追问道，“游戏通关之后，我能回到本体吗？”
　　[抱歉，能够参与系统游戏的玩家都有一个共同点，那就是本体已经死亡。另外我也不得不告诉宿主，别把攻略游戏想的太简单，在随机的九个世界里，只要有一个世界任务失败，那便要抹去所有记忆，重新开始游戏。]
　　不知为何听到系统说的最后一句话时，叶寻产生一种诡异的想法，有没有可能，她其实已经死了很久，因为游戏攻略失败被抹去了记忆，再次重新开始游戏？
　　这种诡异的想法一闪而过，系统则是给玩家传输这个世界的背景，以及需要攻略的女主的信息，叶寻随即把那一闪而过的想法抛之脑后。
　　[宿主进入的第一个世界是初级关卡，需要攻略的女主名叫楼悦，也就是你这具身体主人的同班同学。以同班同学的身份接近，攻略成功的几率还是很大的，毕竟这是初级关卡，相信宿主可以圆满完成你的第一个攻略任务。]
　　“初级关卡？你说九个世界，还有初级高级之分吗？”
　　[是的，前三个世界是初级关卡，四到六是中级关卡，最后三个关卡也就是高级关卡。在攻略成功后，系统根据每个关卡的难易程度，发放金币到宿主的账户。]
　　叶寻点头，感觉就像是玩关卡游戏，每一层的boss等级都不同，攻打成功后就会爆出装备？还有过了初级关卡之后的每一个攻略对象都会越来越难攻略，是这个意思没错吧？
　　不过金币又是用来做什么的？
　　[金币是用于系统商城购买道具的，随着每个世界的背景设定不同，到了后面几个世界，遇到困难时，道具就会发挥作用了。]
　　原来如此。
　　“玥玥，今天怎么还不起床吃早餐，已经七点十分了。”许妈妈推门走进女儿的房间，往常都准时起床的女儿此刻竟然还躺在床上。
　　“妈妈，你今天不上班吗？”叶寻十分自然的将自己融入到许子玥这个角色之中，她需要扮演一个乖女儿。
　　“今天耽误了点时间，妈妈现在要出门了，乖宝贝快点起床吃早餐，上午给你预约去章老师家里补课，记得不要迟到了，知道吗？”许母温柔的摸了摸女儿的脑袋，在女儿的脑门上亲了一口，接着便急匆匆的出了房门。
　　见到闭合上的房门，叶寻呆愣在床上，伸手摸着脑门，原来有母亲的感觉是这样的啊。
　　说不上喜欢也谈不上讨厌，毕竟对方是这具身体的母亲。
　　起床打开衣柜，单一的服装，清一色的牛仔裤，叶寻随意拿了两件换上。
　　享用早餐的过程中，叶寻不自主的就拿起桌上的早报看了起来，等她反应过来时，自己已经用完了早餐也看完了今日份的早报。
　　根据原主留下的习惯，叶寻乖乖的洗好碗擦干放回原位，回到房间开始做题。
　　叶寻所在的身体主人，名叫许子玥，生活在一个小康家庭，在许子玥的印象中，父亲对她的期望很大，希望她未来能够考上一个好大学，出人头地；母亲则是一个温柔的女人，偶尔也会带她出去游玩。
　　性格沉闷，爱好就是看书，父母眼中的乖孩子，外人眼中的学霸，这样的角色对于叶寻来说，没什么挑战难度。
　　只不过她现在对于自己的攻略对象很感兴趣。
　　在原主的记忆里，楼悦虽然跟她同在一个班级已经一年时间了，但是两人交集很少，一方面许子玥是个只喜欢读书的书呆子，社交这方面也很差劲，高一结束，除了同桌以外还真没和其他同学说过几句话。而楼悦则是年级的风云人物，在高一的运动会上打破了一中的短跑记录以及女子跳高记录，加上长相又不错，一跃成为了校园红人。
　　叶寻刷完一张卷子，看了一眼时间，该出门去补课了。想想许子玥每次都考年级第二，第三的成绩，偏偏父亲还是不满意她的成绩，拖了关系，给她找了最好的物理老师补课。
　　果然学霸也是要补课的人，哪有什么天才，只不过是努力的成果罢了。
　　收拾好书包走出家门，反锁上大门后，叶寻将钥匙放进了背包中。现在是8月19日，距离高二开学还有十二天，得等开学之后才能见到攻略对象吧。
　　啧，叶寻又苦恼起来，许子玥的性格如此内敛，还不爱说话，在人多的地方说话或者一紧张，说话就会结巴。这样性格的女孩子，要怎么才能让楼悦喜欢上她呢？
　　下午三点半，结束补习后，许子玥告别补习老师，想着时间还早，可以绕路去一下书店。
　　撑着遮阳伞，小声的哼着歌走在人行道上，许子玥站在斑马线对面，静静地等待红绿灯，即便这个时间点路上没有经过的车辆，也没有行人。
　　叶寻心想，换成一般人大概就直接闯红灯过去了吧，许子玥可真是个乖宝宝呢。
　　在等待红绿灯的同时，叶寻瞧见斜对面人行道，一个老爷爷从胡同里窜了出来倒在了原地，一个带着鸭舌帽的少女骑着自行车经过正好碰上。
　　少女立马丢下自行车，热心的上前扶老人。
　　叶寻心想，看来这个世界的学生都挺乖的，热心肠的好人呐。只不过刚想完，就见那个老大爷倒在地上叫唤着，吸引了周围的店家出来围观。
　　欸，这个热心肠的少女该不会遇上碰瓷了吧？叶寻摇头，过马路时心想这个少女可倒霉，还在犹豫是否要上前帮忙时，系统提示声响起。
　　【叮！玩家请注意，您的攻略对象距离你100m！】
　　100米？叶寻左顾右盼，该不会那个倒霉的少女就是楼悦吧？
　　楼悦觉得自己选择这个时间出来跟秦浩打游戏是个错误的选择，明明自己就是好心过去扶那个倒地老大爷一把，怎么就演变成她骑车撞倒了他？
　　“哎哟哟，我的腰啊，快点来人啊，这里有人骑车撞人啦！”倒在地上的老大爷死死拽着楼悦的手臂，以防这个小姑娘逃跑。
　　“大爷，我只是好心路过扶你一把，你怎么就诬赖我撞倒你？”楼悦试图跟老大爷讲道理。
　　“哎哟，我这个糟老头子怎么就这么倒霉啊，被一个小姑娘撞了，她还不承认。哎哟，我不行了，大家伙替我这个老头子评评理啊...”
　　围观的大爷大妈闻言对着楼悦指指点点的，“啧啧，这个小姑娘长得是白白净净的，怎么撞了人还不承认了呢。”
　　“欸，这个老头子真可怜，看着年纪也不小了，不知道这么一撞会不会出事，需不需要打电话叫个救护车？”
　　“你这个小姑娘，怎么撞了人还不承认了啊，你那个学校的，老师是怎么教导你们做人的啊？！”
　　“就是就是，小姑娘，你家是那的，打电话把你爸妈叫来处理。把人家老爷子撞了，你得负责你知道吗！”
　　“老大爷，你怎么样，需不需要打电话叫救护车送你去医院啊？”
　　一时间，楼悦懵了头，为什么自己什么都没做，却要被这些围观看热闹的人指着鼻子说教？
　　头一次遇到这种情况的楼悦，面对无赖的老大爷，还有指责自己的众人，有些手足无措起来。
　　“人不是她撞的！”
　　在纷纷指责楼悦的围观人群中，一道清脆的少女声传到楼悦耳中，她欣喜的抬头寻找那位站在自己这边的女生。
　　只是楼悦万万没有想到的是，这个站出来替自己说话的女生还是个“熟人”。


第2章 玩家进入世界一
　　许子玥喊完过后，接收到了周围人的注目礼，以肉眼可见的速度涨红了脸，紧张的开口想替楼悦辩解，脑海中构思好的话语，到了嘴边演变成了，“我，我我刚才看，看看到是，是这个...”
　　楼悦捂脸，怎么偏偏是这个小结巴看到了，这回想解释都解释不清。
　　无赖大爷没想到会有目击者，一时有些慌张的他突然发现这个小姑娘原来是个口吃以后，立刻打断了对方的说话，“哎哟，我怎么这么命苦啊，有没有人来给我这个老头子主持公道啊。”
　　大爷一把眼泪一把鼻涕的哭喊着，躺在地上一番嚎叫让围观的人下意识忽视了刚才站出来为楼悦说话的小姑娘。
　　没想到这个大爷会这般无赖，楼悦皱眉，眼尖的瞧见对方想用擦过鼻涕的手来抓自己手臂时，一个用力甩开了对方抓着自己的手，“都有目击证人了，大爷你还要继续耍无赖碰瓷吗。”
　　“我六十多岁的老头子有必要找你一个小姑娘碰瓷吗，大家伙说是不是？”
　　吃瓜群众点头，要碰瓷也应该找有钱人啊，找一个女娃子能有几个钱？
　　这般一想，周围人都听信了倒地老爷子的话，在他们眼里这个倒地不起的老爷子才是弱势群体，而这个身材单薄的小女娃子则是是个恶人。
　　“那大爷你想怎么办，你就直说吧。”
　　听出这个女娃子语气有妥协的意向，无赖大爷露出得逞的笑，随后便虚弱的摸着胸口，“我一个老头子被你撞伤了，怎么你也得出这个医药费吧。”
　　周围人点头，“这个医药费就得你出，快打电话叫你爸妈过来。”
　　果然是个碰瓷的，楼悦冷脸，从裤袋中拿出手机，“既然这样那就报警吧，我叔叔正好在警察局工作，我叫他带人过来，我们查一下附近的监控，或者去医院验个片子如何？”
　　一旁紧张半天的许子玥举起手，疙里疙瘩的说道，“不要赔钱！我，我我可以给给你作证的！”
　　和楼悦眼神对视上时，许子玥小脸涨红，这是她从小就有的习惯，只要在人多的地方大声说话，就会结巴和脸红，她自己也知道这样不好，但是怎么也改不过来。
　　楼悦看着许子玥紧张的脸都红透了，可是她的眼神却异常坚定，没想到这个小结巴还是个很有正义感的人。
　　老大爷傻眼了，这头年学生都这么硬气的吗，不应该都被吓傻了才对吗？竟然还主动提出要报警，难不成真有亲戚在警察局里工作？？
　　“喂，李叔，你现在在局子里吗？就想让你找两人过来一下，我这边出了点事情，有个大爷非说我撞了他，要我赔钱。”
　　听到楼悦说的话，无赖大爷慌了，敢情还真有亲戚在局子里，今天可算是踢到铁板了。
　　大爷自个站了起来，一脸献媚，“诶诶诶，小姑娘有话慢慢说，不用麻烦你叔叔他们过来了，这就是件小事，咱们私了得了。”
　　“哟，大爷你这是好了？腰不疼了，刚不是这疼那疼的嘛。”楼悦故作差异，弄个碰瓷的大爷一脸尴尬。
　　众人咂嘴，没想到这个老头子真是碰瓷骗人的！这个小姑娘看着
　　年纪轻轻，也不是什么好惹的主。
　　“你这人怎么骗人啊，是想碰瓷呢，看人家小姑娘年纪小，好糊弄是吧！”
　　“你这个为老不尊的，年级一大把，碰瓷一个小姑娘，你好意思吗你。”
　　“我刚才就觉得这人奇奇怪怪，在我们店门口转悠半天，敢情就是在等人碰瓷呢。”
　　墙倒众人推，风向一变，围观群众的口风也顿时大不相同，纷纷站在了楼悦这边去指责碰瓷的老大爷。
　　被众人指责的大爷落荒而逃。
　　当看热闹的人散去，楼悦耸肩把手机塞回口袋，扶起自己刚丢在一旁的自行车。
　　啊，对了，还要向小结巴道谢来着。
　　回头寻找许子玥身影，却发现对方自顾自往前方走了，看都没看自己一眼。楼悦正想追上去，口袋里的手机响了起来，她接起了电话，“喂？”
　　蹲在网吧门口的秦浩左顾右盼的，“喂，姑奶奶，我们约好是几点，你人呢？怎么还不来？”
　　“我这碰到点事情，今天不陪你打游戏了，改天我请你喝奶茶！”不等秦浩回复，楼悦便挂断了电话，骑车追了上去。
　　【叮！玩家请注意，您的攻略对象距离你100m！】
　　听到这个消息，叶寻松了一口气，看来对方是追上来了。
　　【攻略对象好感度：10%】
　　这么轻松就10%？叶寻挑眉，感觉自己用不了多久就能攻略成功进入下一个世界了。
　　“喂，许子玥，你等等我。”骑车赶上来的楼悦叫住了许子玥。
　　许子玥停住脚步，回头看着楼悦，轻声问道，“你，你你有有，什么什么事情吗？”
　　听完许子玥说的话后，楼悦爽朗一笑，“刚才谢谢你站出来替我说话，作为报答，我请喝点什么吧？”
　　许子玥摇头，“不，不用了。”
　　见到许子玥这种反应，楼悦开玩笑道，“哇，你该不会不认识我吧，我们好歹同班一年了，我叫楼悦。刚才你帮了我，加上我们又是同班同学，我请你喝杯奶茶总可以吧？”
　　拥有雷锋精神的许子玥依旧摇头拒绝，“我，我帮，帮你是是应该的，你，你你不用这样，而而且我们...”
　　性格急躁的楼悦头一回这么有耐心的听一个人说话，觉得以往自己不找许子玥玩是个正确的决定，不然光是聊天都能把她急死。
　　“那你现在是要去哪？”
　　许子玥指了指转弯口不远处的旧书店，“洋子书店。”
　　“行，那就这样吧，刚才的事情谢谢啦。”说完楼悦便骑车飞快从许子玥眼前消失，许子玥望着楼悦远去的背影，像她这样的女孩子在高中很难有人不喜欢她吧？
　　许子玥在书店待了半个多小时，看了新出的海贼王后，买了自己需要的练习册走出了书店。
　　一出书店，就见到坐在门口小板凳上的楼悦，刚休息没多久的楼悦立刻起身。
　　“呐，你的奶茶，不知道你喜欢那种口味，就给你买了原味的珍珠奶茶，你应该不讨厌珍珠吧？”也不管许子玥接不接收，楼悦就把珍珠奶茶塞到了许子玥怀里。
　　“我说了不用的。”
　　“欸？你不结巴了？”
　　被人当面说结巴，许子玥眉头微皱，不过这么多年她已经习惯了，她从初中开始被同学取外号叫许结巴。
　　“诶诶，你别不高兴，我刚才是无意的，我没有看不起你的意思。”
　　“没事，你的奶茶还给你。”许子玥想将奶茶还给楼悦，她帮她只是因为正巧看到了事情的真相，换成其他人，她也是会上前帮忙的。
　　“我已经有一杯了，让我一次性喝两杯，你是想我发胖嘛？而且一杯奶茶而已，不值几个钱，你就收下嘛。
　　不然你想，刚才要是没有你站出来替我说话，我真的赔钱给那个大爷，我岂不是损失更大。现在为了感谢你这个恩人，我买一杯奶茶请你喝，你觉得应不应该？”
　　被楼悦堵得无话可说，许子玥有些为难，因为她知道今天要是不收这杯奶茶，以后楼悦可能还会送自己其他的东西。
　　可事实上许子玥觉得自己刚才没有帮上楼悦任何忙，自己一说话就结巴，根本没人愿意听她说完话。要是这样就收了对方的奶茶，岂不是在占人便宜？
　　许子玥抬头看了一眼楼悦，转身又进了书店，不一会就走了出来，将手中的书递给楼悦。
　　“欸，你给我海贼王的漫画书干嘛？”楼悦一头雾水。
　　“你送我一杯奶茶，我送你一本漫画，我们两清了。”说完许子玥便抱着奶茶往附近最近的车站走去，都怪自己看漫画入迷了，不知不觉就已经五点十分了，要在父亲回家前到家才行。
　　手里拿着漫画书的楼悦歪着脑袋，这个小结巴脑袋里都装着啥。自己不过是为了感谢她请她喝杯奶茶，她却送自己一本海贼王的漫画书？
　　“真是一个奇奇怪怪的人。”
　　【攻略对象好感度：15%】
　　将漫画放在自行车的车篮子里，楼悦骑车很快就追上了许子玥，“嘿，你应该是要去附近的车站吧，那离这边挺远的，不如我骑车送你过去吧？”
　　“不用，谢谢。”
　　“欸，我们好歹是同学吧，你干嘛这么见外，我又不是坏人。而且这里的末班车是5.30，以你的速度，我觉得你是赶不上末班车的。”
　　闻言，许子玥停住了继续前行的脚步，对方说的没错，自己要是步行过去，很有可能就错过末班车。
　　“别纠结啦，再纠结太阳都下山咯”楼悦伸手拉住许子玥的手臂，将她扯向自行车的后座椅，“上车吧，保证让你赶上末班车。”
　　“谢谢。”许子玥抿嘴，坐上了自行车的后座，等了一分钟还没等许子玥抱住自己的腰。楼悦回头，见许子玥跟小学生一样端坐在后座上，有些哭笑不得。
　　“姐，你倒是抱着我啊，不然待会我骑车把你震下去怎么办？”
　　下一秒许子玥就伸手拉住了楼悦的一个衣角，这样的举动令楼悦仰头叹气，许子玥脑袋瓜里都装的什么，除了会读书，日常就是这幅模样吗？
　　许子玥扯着衣角的手，下一秒便被一双比自己更大的手掌握住向前伸，当许子玥身子都贴着楼悦的后背时，自行车开始前进。
　　“我跟你说，你是第一个坐我自行车后座的人，我可不想第一次就把人给半路震下去了，抓紧了，送你去车站咯。”
　　耳边呼呼的风声伴随着爽朗的女声传入许子玥的心里，原本已经放松的双手，再次紧紧的环抱住对方纤细的腰肢。
　　许子玥耳根微红，埋头不语，其实这也是她第一次跟同龄人有这么亲密的接触。


第3章 玩家进入世界一
　　以为会很吃力的楼悦发现后座上的许子玥瘦的跟什么似的，都不用她使尽全力蹬自行车。
　　“喂，许子玥，你多重啊？”
　　“40公斤”
　　“哇，那你才八十斤啊，身高有一米六吗？”
　　“161”
　　“那你太瘦了，多吃点长身体。”难怪不用她载着她都不觉得重，要是换个重量级的，她还真没胆量说要载对方去车站。
　　许子玥没有回应，只是偶尔抬眼瞧楼悦的后脑勺，心想楼悦这人话挺多的。
　　“诶，我有个问题想问你，可能会有点冒犯，但是我又耐不住好奇心，嗯....。”楼悦一时也不知道要怎么表达自己的意思，生怕让许子玥感觉到不高兴。
　　“你问吧。”许子玥大大方方的回应道。
　　“那我就问了，你别不高兴。就是你为什么现在跟我说话又不结巴了？之前明明都....”这点楼悦真挺好奇的，刚才替自己说话的时候还疙里疙瘩的，怎么现在说话又不结巴了？
　　“我在很多人面前说话才会那样，私下跟熟悉的人就不会。”
　　“喔~，嘿嘿，那现在你跟我算是熟人了？”楼悦刚把车停稳，许子玥就从后座跳了下来，走到了站牌边上。
　　“谢谢。”许子玥低耸着脑袋，对楼悦道谢。
　　虽然她知道道谢应该直视对方才好，可是她又怕楼悦问她什么奇奇怪怪的问题。
　　“不用客气啊，而且你今天帮了我大忙，最后再说一遍，谢谢你愿意站出来替我说话。”
　　头一次帮了同学还被这么郑重的道谢，许子玥觉得有些不好意思，正好公交车来了，她焦急的上了车，“我先走了，再见。”
　　望着许子玥匆忙上车的身影，楼悦摸了摸鼻子，总觉得自己是不是吓着对方了？
　　口袋的手机再次响起，楼悦一看显示屏，“喂，老妈。”
　　“不在家乖乖看书，是不是又溜出去跟浩子打游戏了？”
　　“天地良心，老妈，我这回真的没跟秦浩打游戏，就是在家呆着闷出去溜达了一圈。”
　　“真的？”楼母狐疑的语气，让楼悦莫名心虚，要不是路上遇到无赖大爷，她现在的确跟秦浩在网吧打游戏。
　　“当然啦，而且我刚才送我们班的学霸到车站，我可是在做好事呢！”楼悦跟母亲贫嘴道。
　　“行了行了，有事回家说。”
　　“好勒，那我挂了昂。”
　　挂了电话楼悦抬头看了一眼公交车离开的方向，心想今天要是没有那个无赖老头，她可能到毕业都不会跟这个小结巴有交集吧？
　　想着刚才许子玥收下自己奶茶还转头会书店买了本漫画书送给她，楼悦就觉得许子玥挺好玩的。
　　看了一眼自己车篮子里的海贼王漫画书，楼悦莞尔一笑，调转自行车的方向，驶入小巷子朝着自家小区的位置驶去。
　　虽然是个小结巴，但人还挺可爱的。
　　【攻略对象好感度：20%】
　　还在乘坐公交车的叶寻突然眉头上挑，没想到就这么点功夫，好感度就上升到20%了，果然是高中小女生，好感度太好刷了。
　　按照这样的进度，多跟楼悦见几次，好感度就能刷到100%了吧。
　　“系统在吗？这个游戏是不是只要我把女主好感度刷到100%就算攻略成功了？”
　　[系统编号3126在线为您服务！]
　　[哦，我善良美丽的宿主，请问您有什么需要我做的吗？]
　　对于这个系统的说话方式有些无语的叶寻沉默几秒，“回答我刚才的问题就好...”
　　[是的，根据游戏规则，只要女主角爱上玩家，好感值达到100%，就算成功攻略。]
　　“那攻略成功之后？”这个问题也是叶寻刚才想到的，虽然只是游戏，但是攻略成功她要如何去往下一个世界，攻略成功的世界又会发生什么变化？
　　还是说这些个世界都是系统虚拟出来的，所有的人物都只是数据堆积出来的虚拟人物？
　　[攻略成功也就意味着这个世界结束了，系统将自动抽离玩家的意识，留下原主和女主角继续在这个世界生活，而玩家则是被系统直接送往下一个世界开始新一轮的攻略。]
　　“哦，那留在这个世界的我，还会有自己的意识吗？另外，去往新世界的我还会保存上一个世界的记忆吗？”叶寻到现在对于游戏的规则还是懵懵懂懂，不懂也就只能开口问这个编号3126的系统了。
　　[哇塞！我亲爱的宿主实在聪明，这才刚进入第一个世界，就已经想到后续的事情了balabala。]
　　脑壳疼的叶寻：......
　　[咳咳，似乎话题偏了，接下来由编号3126号在线为您答疑解惑。首先，宿主的问题问的非常好，留着这个世界的原主会保留玩家的记忆和感情继续生活下去。而去往新世界的玩家会保留上一个世界的记忆，但是会失去对上一个世界的留恋，这样也方便玩家完成之后几个世界的攻略。]
　　接收完信息的叶寻试图用自己的话去理解游戏规则，但是无奈还是有不明白的地方，只好放弃了。
　　算了，等这个世界结束，到了新世界，她就明白系统说的话到底是什么意思了。
　　许子玥到家正好六点十分，还在厨房忙碌的许母听到沉重的关门声，便在厨房喊道，“谁回来了？”
　　“妈妈，是我。”
　　许母手上拿着铲子从厨房出来瞧了一眼自家女儿，“玥玥，你怎么这个时间才回来，去哪玩了？”
　　“嗯，去了洋子书店买练习册，还有笔芯没了，买了一盒笔芯。”许子玥跟母亲交代道。
　　“去趟书店要这么久？该不会又去偷看漫画书了吧，要是被你爸知道又该说你了。”许母知道女儿喜欢爱漫画书，之前她还会给女儿买些爱看的漫画书回家，但是由于丈夫的原因，家里已经没有漫画书的存在了。
　　“妈！”听到母亲提到父亲，许子玥有些烦躁，要是被父亲知道又该被说教了。
　　当母亲的自然是宠溺自家孩子的，微笑道，“欸，妈妈什么都没看到，也不会跟你爸说的。快回房间换一下衣服，出来洗手，马上就能吃饭了。”
　　“嗯。”
　　许子玥把今天在书店买的练习册和笔芯盒从包里拿出，放在了书桌上，脱下身上的衣服，换上了家居服，
　　六点半，许父提着公文包回到了家。
　　一家人坐在客厅开始享用晚餐，许父开始询问起女儿的学业情况。
　　“玥玥，今天去章老师家补习，感觉怎么样？”
　　“章老师很好。”
　　“那当然，爸爸可是给你找了最好的补习老师，现在已经八月中旬了，马上就开学了，你要抓紧时间学习知道吗？”
　　“嗯。”
　　“别整天看什么没用的漫画书，有时间多做点卷子，下次考试争取拿年纪第一....”
　　见自家女儿闷声不吭，许母皱眉，“行了行了，每次吃饭都说这些，玥玥已经很优秀了，你就不能多夸夸她吗。”
　　“嘿，玥玥是我们女儿，我这个做爸爸的还不是为她好，想让她未来能考上一个好大学，现在不多说几句，等以后考砸了，哭都没地哭。”
　　许父理所应当的说着，许子玥刚才进家门前喝完了楼悦送她的奶茶，觉得肚子涨的很，在听到父亲的言语后更加没有胃口，吃了两口饭菜后，默默起身，“我回房间做题了。”
　　“诶，玥玥，你怎么又只吃这么点饭，再吃一点吧。”
　　见女儿离开，许母叹气，开始抱怨起丈夫，“你看看，都怪你！”
　　“怎么又怪起我来了，玥玥不就是吃完饭去做题了，这样不是挺好的，抓紧时间学习啊。现在这个阶段，玥玥就是要这样努力学习才行，不然未来可怎么办？”
　　无言以对的许母再次叹气，丈夫的出发点是好的，只是做法太严格了些。
　　罢了罢了，相信玥玥长大会明白她父亲的用心良苦的。
　　回到房间后叶寻闷声扑在自己的床上，总算明白为什么许子玥性格会这样了，果然是父亲带给她的影响。
　　有这么一个严格的父亲，不知道该说许子玥是幸运还是不幸，幸运的是父亲和母亲都对她寄予厚望，在他们的灌注下许子玥成为了一个了不起的学霸；不幸的是过于严苛的父亲，剥夺了许子玥的童年，在许子玥过去的记忆里，其他同学一起玩耍的时候，她乖乖一个人呆在教室学习，寒暑假同学出去旅游时，她在兴趣班和补习班来回忙碌。
　　唯一的爱好就是看漫画，刚上初三的时候许子玥迷上了海贼王的漫画，让母亲买了许多海贼王的漫画书，结果在那次的月考中，许子玥的成绩意外掉出了年纪前三的位置。
　　为此许父大怒，一气之下将她房间内的所有漫画书都丢进了小区的垃圾箱内。从那天开始，许子玥唯一的爱好也被父亲剥夺了，为了不惹恼父亲，许子玥每周会去一次书店，借着买练习册或者其他缘由，在书店偷偷看一会漫画书。
　　叶寻感慨，学生时代多少学生羡慕学霸的头脑和成绩，却没有几个人知道学霸在背地里付出了多少努力。
　　当然学霸也会有羡慕别人的时候，比如许子玥一直很羡慕楼悦那样子的女孩。
　　另一边回到家后的楼悦和父母说起了今天下午的遭遇。
　　楼母替女儿感到气愤，“这年头怎么还有这样的无赖，欺负你一个小姑娘家家，真不害臊勒。”
　　楼父点头，关心女儿道，“楼悦，以后碰到这种事情第一时间报警，让警察来处理知道吗？”
　　“爸，哪有你这么诅咒自己女儿，还下次？我这次都快被吓死了，第一次碰到这么不要脸的无赖，那些看热闹的大爷大妈也不相信我。”
　　“这么说，还真要感谢你那个同学了，对了，这个女孩子你之前是不是提过，就是那个说话结巴的？”楼母记性很好，记得女儿高一的时候跟他们提过这么一个同学的存在。
　　“是的，不过我今天问她了，人家就是害羞紧张才会结巴，私下说话可顺溜了。另外小结巴可是我班里的第一名，响当当的学霸。”楼悦不知怎么了，主动替小结巴说起好话来。
　　“这样啊，平时没听你提过啊。”楼父问道。
　　“感觉她朋友蛮少的，平常都在学习那种。”
　　楼母说道，“诶，那你以后记得多找她玩，即是同学又是今天帮了你忙的恩人，以后人家有需要的你一定记得帮忙知道吗？”
　　楼父继续说道，“小姑娘家家的说话结巴可不行，看来是胆子比较小，楼悦，你以后要多跟她说说话，带她认识新朋友，知道没。”
　　“行行行，我知道啦。”


第4章 玩家进入世界一
　　转眼到了九月开学，许子玥在上次偶遇楼悦后，就没再见过她了。系统简陋的面板上【攻略对象好感度】一栏，好感度一直停留在20%。
　　终于熬到开学了，攻略下楼悦应该不难吧？
　　因为开学第一天，父亲便开车送她去了学校，再去公司上班。
　　“玥玥，开学了，这学期要努力，咱们总不能一直当万年老二是吧？只要你能拿年级第一，爸爸就答应你一个条件怎么样？”
　　父亲试图鼓励女儿，只见后座上在背单词的女儿冷淡的回复。
　　“好。”
　　许子玥就是这样的性格，明明不喜欢还是会答应父母对于自己的要求。
　　不过话说回来，即便她已经非常努力的在学习了，没有办法超越年纪第一的秦浩，她与秦浩的分数上每次都是相差五六分，也就是两道选择题的分数。
　　假如秦浩和自己在一个班，或许许子玥会想借他的卷子，想看看对方的卷子是错在哪，解题思路又是怎么样的等等。
　　只不过没有假如，许子玥在三班，秦浩在一班，加上她本人平时又低调的很，跟秦浩完全没有交集。
　　许父将女儿送至校门口，在女儿下车后车窗，问道，“玥玥，生活费够吗？”
　　“够了。”
　　“呃，那你在学校好好照顾自己，晚上爸爸有空就来接你...”许父听了妻子的一些话后，试图想和女儿多点相处的时间。
　　“你忙就好，我可以坐公交车回家。”
　　“那好吧，记得在学校好好读书，也记得多吃点有营养的饭菜，别把身体搞垮了，知道吗？”许父最后叮嘱着女儿。
　　“好，爸爸快去上班吧。”许子玥微笑着跟父亲说道。
　　“嗯，那爸爸走了，拜拜。”许父见到女儿的微笑，满意的点头，摇上车窗，掉头离开了女儿的学校。
　　望着车子离自己越来越远，许子玥收回了视线，心想即便自己不那么回答，父亲也不会从公司赶来接自己放学吧。毕竟从小学时候就经常这样，有事就不来接自己放学，起初许子玥还会在校门口等待着父亲出现在自己面前，后来。
　　后来许子玥开始独自一人乘坐公交车上下学。
　　当许子玥走进教室时，班级里已经来了十几位同学，众人看向门口，也有人嬉笑着跟朋友说道，“瞧，结巴来了。”
　　“她有什么好看的，除了成绩好，没有其他优点了，说话还结结巴巴，听她说话我能累死。”同学瞥了许子玥一眼，眼神里毫无兴趣，随口吐槽道。
　　一阵窸窸窣窣的谈论声中，许子玥背着书包走到了自己的座位上，她的同桌还没有来，她从书包里拿出湿纸巾，擦拭干净自己的座椅后，顺带把同桌的桌椅也擦拭干净。
　　坐下后，在某些同学的注视下，她从包里拿出了自己买的卷子，开始埋头做题。
　　过了大约十分钟后，其他同学陆陆续续的抵达教室，相互和一暑假未见的好友打招呼，也有男女朋友之间的嬉笑打闹声，教室里热闹非凡。
　　大概只有许子玥身处的那个角落是安静的，又或者说她毫无存在感，许子玥沉浸在自己的世界里，热闹是他们的，与她无关。
　　【叮！玩家请注意，您的攻略对象距离你100m！】
　　“嘿，楼悦你来啦！”
　　“哟，这不是我们悦哥嘛，我还以为你今天又要迟到了呢。”
　　楼悦打闹的捶了那个男生一拳，笑道，“说什么呢，开学第一天哪能迟到。”
　　“嘿嘿，楼悦你暑假作业完成了吗，那么多卷子，最后几天过得很辛苦吧？”
　　“做卷子哪里辛苦？学习使我快乐。”楼悦嘴上这么跟同学调侃着，脑海中便想到假期最后几天都宅在家里抄秦浩的作业时的痛苦。
　　诶，不提也罢。
　　要说在班级里人气最高的便是楼悦，性格开朗外向，能言善道，长相俊秀却又不缺乏女人味，面对这样一张脸，简直男女通杀。
　　楼悦的到来，使得班级同学的目光和话题都转移到了她的身上。只是身处在人群中的楼悦一直用余光偷瞄着某个安静的角落。
　　从她跨进这个教室，楼悦也不知为何，直接略过众多好友，将目光锁定在了许子玥身上。
　　当楼悦和朋友瞎扯话题聊天，到她走到自己的座位坐下时，已经过去了十分钟。
　　所有人都跟自己打过招呼了，唯独只有许子玥一个人，从头到尾都没有抬头看过自己一眼。
　　诶，小结巴果然是个闷葫芦，算了，还是自己主动好了。
　　“刺喇~”身旁的椅子被人拉开，来者一屁股坐在了许子玥身旁的座位上。
　　楼悦以为自己这样大的动静会引起许子玥的注意，而许子玥则是皱着眉头在自己的草稿纸上计算些什么。
　　第一次被人如此忽视的楼悦挠头，“喂喂，小结巴，咱们能不能不做题了？”
　　许子玥好似没有听到楼悦的话，一门心思扑在解题上面，继续奋笔疾书。
　　有些气恼又对许子玥无可奈何的楼悦，伸出手重重的压在了许子玥的草稿纸上，这才成功引起了许子玥的注意。
　　许子玥面对突然出现的手掌，一脸疑惑的抬头，“张奕，你干嘛？”
　　没想到一转头发现坐在自己身旁的不是自己的同桌，而是楼悦，许子玥不解，“你怎么在这？”
　　“哇，小结巴你也太没良心了吧，我可是坐在这半天了，跟你打招呼都没理我，伤心了。”
　　周围的同学见此大跌眼镜，“哇塞，啥时候楼悦跟那个结巴女关系那么好了？”
　　“没有吧，可能楼悦想问她借作业抄？”
　　“不是吧，上学期我也没见楼悦跟许子玥有什么交集，这学期怎么楼悦一来就跑去跟许子玥打招呼了？”
　　“诶，许子玥刚才说话是不是没结巴？”
　　“什么，我没听清楚诶，大概是你听错了，她不是一直都结巴吗。”
　　“emmm也对哦，那可能是我听错了。”
　　........
　　注意到周围同学异样的眼光，议论声不断涌入许子玥耳边，她不负众望的再次结巴了。
　　“你，你你有，有事吗？”明明是简单的四个字，从许子玥口中吐出总觉得艰难得很。
　　“没事啊，就来跟你打个招呼。”说完楼悦对着许子玥灿烂一笑，露出标准的八颗大白牙。
　　“哈哈哈我就说嘛，许子玥怎么可能不结巴了，你看她刚才说的那句话。”
　　“你，你你，有什么什么事情嘛？”高翔模仿起许子玥的说话模式，惹得众人捧腹大笑。
　　“哈哈哈笑死我了，没错，她就是这样说话的。”
　　听到同学的嘲笑声后，许子玥面无表情，转头继续写自己的卷子。以往私底下也会有人模仿，但是楼悦从未放在心上，她认为这就是同学间的玩笑话，这回不一样了。
　　她知道这个“玩笑话”对于许子玥本人而言，是一种伤害，她不喜欢同学模仿她说话的样子。
　　“喂，高翔，向小结巴，不是，你快向许子玥同学道歉。”楼悦起身就对刚才模仿许子玥说话的高个男生说道。
　　高翔和朋友打闹着，突然被楼悦叫道，还一脸的茫然，“啥玩意，你刚才说什么？”
　　“我说，让你跟许子玥道歉。”
　　“我干嘛跟她道歉？”
　　“你刚才的行为已经对她造成了伤害，你今天必须跟她道歉。”楼悦抬头，仰视着高个男生，眼神异常的认真，完全没有平时开玩笑时的模样。
　　高翔眉头微皱，语气也有些不善起来，“喂，楼悦，你今天是不是吃错药了，干嘛帮那个结巴女说话。”
　　“是啊，悦哥，而且刚才高翔也就是在开玩笑，没必要这么大惊小怪吧。”
　　“开玩笑？那你们那只眼睛看到许子玥笑了？本人没有觉得好笑的话，那就不算是开玩笑。”楼悦冷不丁开口说道，让那个替高翔抱不平的同学异常尴尬。
　　见众人不语，楼悦接着说道，“大家都是相处一年的同学，我的性格高翔你也清楚，你今天必须跟许子玥道歉，不然这件事我跟你没完。”
　　只觉得莫名其妙的高翔气恼着还想说些什么，却被自己好兄弟拉扯了一把，好兄弟对着高翔摇摇头，“高翔算了，这件事我觉得楼悦说的没错，虽然我们一直当玩笑话开，但是人家许子玥的确没有觉得这个笑话好笑过。道歉吧，这件事就这么过去算了，大家朋友一场，你就给楼悦一个面子。”
　　高翔看着面前一脸严肃的楼悦，眼神瞟向依旧埋头做题的许子玥，心想算了，自己一个大男人，干嘛要跟两个女人计较。
　　“行，看在你的面子上，我跟她道歉行了吧。”高翔粗暴踢开自己的椅子，好似把气都撒在了椅子身上。
　　他走到许子玥的座位旁，伸手在许子玥的桌子上敲打了几下，“喂喂喂，许同学，抬头看看我。”
　　许子玥紧张的握住笔杆，吞咽了一下口水，抬头看向高翔。高翔一米八的身高，所带来的气场死死压制着许子玥，吓得她气都不敢喘。
　　“对不起，刚才的事情是我不对，我下次会注意的，请你不要放在心上。”
　　说完高翔转身就想走，被楼悦一把抓住校服袖子，“你走这么急干嘛，人家有说原谅你嘛？”
　　“许同学，高翔这小子向来口无遮拦，刚才是跟朋友闹着玩，现在让他跟你道歉，你能原谅他吗？”楼悦耐心的跟许子玥解释道。
　　许子玥余光瞧见高翔求放过的眼神，便下意识点了点头。
　　既然许子玥原谅了高翔，楼悦也就松了一口气，“那这事就这么过去了，以后你们谁都不能拿许子玥的事情开玩笑，谁开我逮谁。”
　　喜欢开玩笑的男生发出口哨声，大声调侃道，“哟，悦哥这是咋了，这么护着许子玥？”
　　闻言楼悦一脸的嘚瑟，“那是，许同学是我的大恩人，你们谁都不能欺负我家恩人，听到没？！”
　　大恩人？
　　全程安安静静坐在位子上的许子玥用怪异的眼神望向楼悦，没想到她还记得那件事，明明说好两清的。
　　这下，她欠楼悦一个人情了。
　　让许子玥苦恼的是，这个人情自己要怎么还？


第5章 玩家进入世界一
　　“今天是开学第一天，看到同学们春风满脸的样子，看来这个暑假过得很不错啊，我一直以来都告诉同学们，假期呢一定要合理利用。玩的时候要玩的开心，玩的尽兴，学习也是一样balabala”
　　班主任按照往年的惯例，拿着点名册站在讲台上滔滔不绝的讲着，楼悦趴在桌上，眼神时不时就瞟向许子玥。
　　转头跟自己同桌林瀚海说道，“嘿，你说为什么许子玥一天到晚在做题，我们真的有那么多作业吗？”
　　同桌推了推眼镜，一脸幽怨，轻声吐槽道，“你觉得我们作业很少吗？”
　　立刻联想到暑假堆积如山的试卷，楼悦讪讪一笑，“嘿嘿，好像是不少。不过我们也没她这样吧，一天到晚都在写写写，不会觉得无聊吗。”
　　“你这样无所谓的人自然不懂人家学霸的心思啦，何况许子玥上学期可是全年纪第二，和第一名的秦浩就差了七八分来着？而且人家英语，数学几门课都是满分，平常不努力能做到这样吗？”同桌颇为羡慕的望着许子玥的身影，要是自己有她这样的成绩，他爸妈得兴奋的请街坊邻居吃饭不可。
　　“诶，去年期末考试她是年纪第二？”楼悦后知后觉，虽然她知道许子玥成绩好，但是也一直没关注她的排名啥的。
　　“哇塞，你活在那个次元呢，这件事班里人都知道吧，大概也就你个缺心眼从来不关心学习。”
　　没想到小结巴这么厉害啊，突然想到某件事，楼悦面色有些怪异。
　　如果小结巴是那么厉害的学霸，为什么那天进书店会买本海贼王的漫画书给自己？？
　　难不成自己在她眼里的形象就是个不学习的“学渣”？？
　　班主任在讲台说了大半天，说的自己嗓子都有些干了，往底下看去，好学生都在管自己学习看书写卷子，只有某个别同学.....
　　“楼悦，林瀚海聊什么呢，说的那么开心，不如站起来跟大家说说？”
　　两人面面相觑，糟糕，被班主任抓包了....
　　正埋着头假装写试卷的许子玥听班主任喊到楼悦跟她同桌的名字后，第一次跟随大众“凑热闹”，抬起脑袋往教室后排的位置望去。
　　班主任沉着脸，对于楼悦头疼的很，林瀚海是体育特长生，因此学习中等水平也够了，毕竟平常训练时间多。但是楼悦这个女孩子，性子是讨人喜欢，脑袋瓜也聪明，偏偏就是不把心思放在读书上。
　　“楼悦，待会下课来我办公室一趟。”
　　闻言林翰海松了一口气，紧接着下课铃声响起，林翰海对着楼悦欠揍的一笑，“辛苦你了，兄弟。”
　　“呵，少嘚瑟。”
　　在班主任收拾东西准备离开教室时，突然停下脚步，转身说道，“许子玥，你也来办公室一趟。”
　　突然被点到名字的许子玥一脸茫然，乖乖的点头，准备起身。没想到还有个同伴一起去办公室，楼悦几个大步就走到许子玥身旁，“嘿嘿，小结巴，你是不是没交暑假作业呀。”
　　被叫小结巴的许子玥没什么反应，小声的回道，“交了。”
　　“既然交作业了，老班干嘛叫你去办公室，真奇怪。”楼悦挠头，一个人自言自语在那嘀咕着。
　　“报告。”
　　“都进来吧。”
　　两人一前一后走进办公室，班主任点开电脑桌面上的一个文档，上面显示的高一学期的所有人的成绩排名，她找到了楼悦的成绩栏。
　　“楼悦，你过来看一眼。”
　　上前一步弯着腰瞧了一眼绿色框框内的成绩，“报告老师，看完了。”
　　“你觉得这样的成绩你满意吗。”班主任手里捧着自己保温杯，喝了口温水。
　　“我觉得还可以啊。”对于成绩向来不上心的楼悦，已经非常满意自己的成绩了。
　　“班级45个人，你排名24，校排名196，这样的成绩你就满意了？你每天跟林翰海他们玩，我没有意见，但是他们是体育特长生，高考是有加分的，对于文化课要求没有那么严格。那你呢，你打算高考考那所大学？”
　　“你爸妈辛苦工作送你上学，既然你有能力考进一中，说明你是有实力的，那现在你就应该把心思都放在你的学习上balabala...”
　　被班主任教育楼悦低耸着脑袋，班主任说什么她就点头应道，从小到大，对于老师的教育她都已经摸清套路了，只要左耳进右耳出就可以了嘛。
　　教育了几分钟后，班主任见楼悦乖乖认怂的模样，觉得教育的差不多了。接着温柔向许子玥招手，“子玥，老师叫你过来呢是有件事情想征求一下你的意见。
　　是这样的，张奕因为身体原因需要休学一年，这样一来你就没有同桌了；加上我们班原本是45个人，现在张奕休学，正好44个人，我就想让楼悦跟你一起坐，希望你能在学习方面多带带她，不知道你愿不愿意？”
　　相比较班里其他学生，班主任对于许子玥的关注度不是很高，一来许子玥成绩稳定，从未掉出年纪前三；二来性子沉稳，虽然说话有些结巴，不合适当班长，但是作为一个学生而言，许子玥让她这个班主任很少操心。
　　她会做出这个决定，一方面是觉得楼悦头脑聪明，懂得举一反三，她的成绩还有很大的进步空间，只是心思没放在学习上。让她继续跟林翰海当同桌，上课聊天打闹影响课堂，成绩也提不上去，如果把楼悦跟许子玥两个人放在一起，相信会对楼悦的学习有所帮助。
　　当然，楼悦的性格开朗活泼，希望能在楼悦的影响下让许子玥的性格也逐渐开朗起来，毕竟老是闷着做题也不好。
　　在班主任说出让自己跟许子玥当同桌时，楼悦莫名心里还挺开心的，她眼神瞟向许子玥，还不知道小结巴愿不愿意跟自己当同桌呢。
　　“老，老师，张，张奕，她她生生，生什么病了，严严重吗？”对于自己的同桌，许子玥还是很关心她的，一紧张导致她说话又开始结巴了。
　　“你别紧张，张奕是暑假检验出来得了肺结核才需要休学的，另外明天学校会组织我们班的同学去医院做个身体检查的。”
　　“嗯”许子玥点头松了一口气。
　　毕竟做了一年的同桌，突然对方因为身体原因休学，许子玥心里还是有些难过的。
　　“那你对于老师刚才说的，有什么意见吗，如果有的话你可以直说的，不用害怕，老师会尊重你的意见。”
　　说到同桌的事情上，许子玥本身性格就内敛，一整天坐在教室里也就活在自己的小世界里，只不过要是同桌是个吵闹的人，一定会打扰到自己学习。
　　可是楼悦早上还帮了自己，现在拒绝跟她坐同桌，很不礼貌吧。
　　纠结了半天，许子玥还是点头了，“没，没意见。”
　　见许子玥答应了，班主任内心悄然松了一口气，这样便是她满意的结果了，“那行，现在你们先回去上课，待会下课之后我会来教室给你们调整座位的。毕竟楼悦身高比较高，你们两个的位置需要往后调整一些，不能挡到后面同学的视线。”
　　两人并排走在走廊上，楼悦轻声问道，“小结巴，你刚才是不是不想跟我坐同桌啊。”
　　班主任看不出来，楼悦可是看出来了，许子玥刚才就是在犹豫和纠结，那一瞬间楼悦感觉自己被小结巴嫌弃了。
　　“没，没有。”许子玥一撒谎耳根就泛红，她没想到楼悦会这么直接的说出来。
　　“你撒谎，看你耳朵都红了。既然不想跟我当同桌，那就跟班主任明说啊，这么勉强答应下来干嘛。”被嫌弃的楼悦内心遭受了创伤，人缘一向很好的自己竟然被小结巴嫌弃了！！
　　突然被揭穿谎话的许子玥像是热锅上的蚂蚁，手足无措，解释道，“可可，可是拒绝了，你会会，会不，不开开心吧。”
　　楼悦气恼一把捂住许子玥的嘴巴，低头看着比自己矮了半个脑袋的许子玥，恶狠狠的说道，“闭嘴，不准再说了！”
　　见许子玥被自己突如其来的举动吓傻了，楼悦蹙眉，感觉自己像个欺负人的恶霸似的。
　　放开许子玥后大步流星的向自己所在的教室走去，因为第二节课还是班主任的课，教室里只有嘈杂的聊天声，黑着脸的楼悦直径走向自己的座位。
　　同桌林翰海瞧见楼悦臭着一张脸，还以为被班主任骂惨了，“嘿，同桌咋了，被老班臭骂一顿吗，别生气，消消火，待会下课大哥请你去小卖铺咋样？”
　　“不去，没心情。”
　　“哟，小卖铺都不去了，那放学请你喝奶茶，这个总可以吧？”当一年的同桌，林翰海知道楼悦对于奶茶的执念有多深，几乎每周都能瞧见她喝奶茶。
　　“我要喝大杯的。”楼悦开口说道。
　　“没问题，给你点最大杯。所以不跟我说说，老班骂你什么了，搞得你老人家这么大火气？”
　　“老班没说我什么。”这时许子玥也已经回到了教室，低调的坐回了自己的座位，从抽屉拿出课本，进入学习状态，连一个眼神都没给楼悦。
　　“诶，没骂你，你干嘛这么大火气。”
　　提到这个楼悦就烦躁的很，委屈巴巴，“跟我当同桌不好吗？”
　　林翰海点头，“不好。”
　　再次受创的楼悦：？？？
　　“滚！”


第6章 玩家进入世界一
　　“什么？！你要跟她做同桌？？她不是有同桌吗，不是，那你走了，我要跟谁坐？”林瀚海得知班主任要调整座位，第一个不同意了，都跟楼悦混成兄弟了，现在把他好看又仗义的同桌调走，那他以后上那找这样的美女同桌？？
　　“嘘，轻点声行不行！”楼悦紧张的往许子玥的座位望去。
　　“行行行，诶，这事老班做的不公道啊，她咋不考虑一下我的感受，就这么把我亲爱的同桌给撬走了？”林翰海感到不服气，为什么只叫了许子玥过去，询问对方的意见，他就不是人啦？
　　两人说着，班主任就走进了教室，她望了一眼底下的学生，清了清嗓子，“这个学期，我们班的张奕同学因为身体原因要休学一年。这样我们班就只剩44位同学，为此我要把你们的座位进行一些调整，班长上来拿一下座位表，待会下课，大家按照座位表上的安排调整自己的座位，有意见的下课自己来我办公室找我。”
　　“现在班长从班里找十几个人帮忙去教务处拿这学期的课本。其他在教室的同学自习。”说完班主任便离开了教室。
　　班长周阳用双面胶把新的座位表贴在墙壁上，一本正经的讲道，“新的座位表我贴在这了，待会大家自己来看，根据表格调整自己的座位。然后班里所有男生跟我去教务处搬书。”
　　男生个个兴高采烈的跟在班长身后出去搬书，留在班里的女生则是一部分跑到教室后头看座位表。
　　“诶！我座位没变诶，我还是跟小英同桌，真好。”
　　“啊，为什么老班要拆散我们，蓝瘦，不想换座位。”
　　“哈哈哈肯定是你们上课老是聊天，老班就把你们拆了，你看楼悦和林翰海也被拆了呢，楼悦要跟许子玥坐了，林翰海跟高翔一块。”
　　“真的诶，楼悦你刚才那么帮着许子玥说话，该不会早就知道要换座位的事情了吧？”有同学转身就问道楼悦。
　　楼悦冷着脸不作答。
　　“咋了，楼悦你干嘛不开心啊，是不想换位置吗？”
　　“不会吧，刚才楼悦还说要罩着许子玥呢，现在当同桌不好吗？”
　　此时楼悦冷不丁的说了一句，“人家不想跟我当同桌，我有什么办法。”
　　围观的同学面面相觑，啥玩意？？
　　“不会吧，这样我们直接问问许子玥不就行啦。”
　　“许子玥，你为什么不想跟楼悦当同桌啊，是嫌弃我们悦哥嘛哈哈哈。”女生打趣道。
　　原本毫无存在感的许子玥，今天因为楼悦的原因，接二连三收到同学们的注目礼。
　　被当众询问的许子玥小脸通红，“我，我没有。”
　　“呐，楼悦，人家都说没有不想跟你同桌了，你就从了吧，赶紧收拾东西，投入你大恩人的怀抱呀。”
　　难得有机会能调侃楼悦，李欣怡自然要把握好机会啦。
　　“李欣怡，你今天话真多诶。”被好友调侃的让楼悦有些哭笑不得，说的感觉她跟许子玥有一腿似的。
　　“嘿嘿，我们悦哥今天怒发冲冠为红颜，这会咋扭扭捏捏起来了？早上怼高翔那种气势去哪了，这会跟个闹变扭的小媳妇似的。”李欣怡笑道。
　　在其他人听来是玩笑话，却让两位都莫名尴尬。
　　闻言楼悦“嘁”的一声，“走，走，走，都给我走开。我要搬座位了。”
　　赶走聒噪的李欣怡，楼悦将自己桌子抬起绕过其他桌椅到许子玥的旁边，将她身旁的空桌子和椅子推到一旁，把属于自己的桌子放在了许子玥的课桌旁。
　　脾气有些暴躁的楼悦原本想踹一脚课桌，一想到自己这样会打扰到许子玥学习，默默又忍住了自己即将踢出去的脚，乖乖的把多出来的椅子抬起搬到教室的墙角，再把自己的椅子给放到许子玥身旁。
　　其实刚才跟林翰海吐槽的时候，楼悦想到了自己被许子玥嫌弃的原因了，一定是怕自己吵到她学习！！
　　为了挽回自己在小结巴心里“学渣”的形象，楼悦决定这个学期要好好学习！现在既然和学霸当同桌，起码不能打扰到小结巴学习才行。
　　李欣怡见楼悦异常乖巧的模样，只觉得好笑，跟自己同桌开玩笑，“我以前怎么不知道楼悦会这么乖的听话？明明皮的要死，你瞧见刚才楼悦那张臭脸了吧，明明心里不爽的要死，下一秒我都怕她揍人了，结果还能忍住脾气乖乖的搬开多余的桌椅，想想都觉得好搞笑啊。”
　　“你不说我还不觉得，你说到还真的是，以往按照楼悦的暴脾气，哪能这么乖。所以许子玥是楼悦的克星吗？”
　　“不知道呢，对许子玥不了解，感觉跟我们还有楼悦都不是一类人，虽然读书好吧，可是作为同龄人，她实在太闷了，没意思的很。”李欣怡趴在桌子上，侧过脑袋看着楼悦和许子玥坐在一块的场景，却觉得格格不入。
　　一个人埋头写卷子，一个人则是趴在桌上睡觉？？     梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　学霸和学渣的组合吗，虽然楼悦的成绩也算不上差啦，可是李欣怡总觉得这两个人的人设就是如此。
　　自以为没有影响到许子玥学习的楼悦，无聊的趴在桌子上，只是她不知道的是许子玥的草稿纸上同一道计算题已经算错两次了。
　　“哇，楼悦，你是不是过分了，我们搬书累的半死，你连座位都换好了，还趴着想睡觉？走走走，起来，跟我们搬书去。”
　　“嘿，能不能小点声，没看到有人在学习啊，上课时间打扰别人学习，知不知道不道德啊。”
　　“哟，咋突然变了个人似的，这女学霸还有传染人学习的功能？”高翔走过来，单手搭在楼悦肩上，眼神直勾勾的盯着许子玥。
　　“看什么看，一起搬书去。”
　　“楼悦，你早上这么不给兄弟我面子，你不打算补偿我一下嘛。”
　　“放学请你喝奶茶？”
　　“怎么你脑子里只有奶茶，这次一杯奶茶补偿不了我受伤的心灵，你得请我吃饭才行！”
　　“没问题，食堂随便你点。”
　　“哈哈哈这话你说的啊，待会中午别溜，等着我找你吃饭。”
　　.......
　　几人说说笑笑，就把早上的事情翻篇了，许子玥停住了手中的铅笔。
　　原本还担心高翔会因此跟楼悦闹翻，怕影响楼悦的人际关系，结果这样麻烦的事情，放在楼悦身上就只是说几句话，请客吃饭就解决了？
　　要是自己也能向她这样就好了，许子玥心想。
　　搬书途中，高翔小声问道，“喂，楼悦，你是不是欠许子玥钱了？”
　　“什么鬼，我干嘛欠许子玥钱，我最近又不缺钱，想什么呢。”被问的莫名其妙的楼悦，一脸无语。
　　“那你干嘛这么护着许子玥啊，高一的时候我们这种玩笑也不算少，那个时候你也没说什么，今天干嘛拿兄弟我开刀。亏的咱两关系铁，换个脾气暴的，指不定就跟你打起来勒。”高翔说的有些夸张了，一中可是本地最好的高中，能考进来的学生都是学霸了，几千人里虽说会有些脾气暴躁的，但是随便动手打人的是不存在的。
　　“早上我不是说了，小结巴是我恩人，前几天我出门碰到一个大爷碰瓷，当时周围围观的人没有一个帮我的，我都以为我今天要认栽了。结果你猜怎么着？”
　　“许子玥出现了？”
　　“嗯啊，她站出来替我作证。”
　　“这也没啥吧，换成其他人肯定也会站出来的吧。”高翔不以为然。
　　那可不一定，楼悦没有忘记当时在场围观的人，所有人都选择相信了碰瓷大爷，一个个对她指指点点，好似她做了什么十恶不赦的事情一样。
　　“你说其他人我不清楚，可是许子玥你也知道吧，她本来就胆子小，说话还结巴，在我们班里都没什么存在感的人。这样的人偏偏会在那种时候站出来替我说话，说真的，当时我还是挺佩服她的。”
　　“啊，楼悦这么一说，是的诶。许子玥说话结巴也不是一天两天了，竟然会站在那么多人面前替楼悦说话，感觉人还不错。”
　　“是吧，人家帮了我一个大忙，又是一个班的，我当然要帮着她点。呐，现在你们两个都知道了，以后不许再损许子玥了，听到没。”
　　“哈哈哈哈楼悦你是在护崽吗，笑死我了。”
　　“滚，拿上你的书。”
　　林瀚海摇头笑道，“你嘴上不让我们说，自己干嘛一口一个小结巴？”
　　迟钝两秒的楼悦反驳道，“你懂什么，你们那是嘲笑许子玥，我叫她小结巴那是爱称，懂不懂啊，两个白痴！”
　　“就你歪理多吧，你说爱称就是爱称了？你有问过许同学怎么想吗，指不定人家小姑娘以为你一直在嘲讽她呢。”林翰海耸肩，对于楼悦的脑回路也是服气了。
　　被林翰海一提醒，楼悦才后知后觉反应过来，貌似这个爱称真是她擅自决定的，没有过问过小结巴的意见诶？？？


第7章 玩家进入世界一
　　上午的放学铃声响起，不等任课老师说下课，班里的学生就跑了一大半，老师无奈的笑了笑，每次午餐晚餐学生抢食堂都跟打仗似的。
　　留在班级的少数人里，楼悦看了一眼许子玥，“那个，你不去吃饭吗？”
　　“待会去。”
　　“噢，那需要我等....”楼悦话还没说完，脖子就被人给勾住了。
　　李欣怡勾着楼悦的脖子，“悦哥，走呀，一起吃饭啦。”
　　另外高翔和林翰海也走了过来，“嘿，楼悦走了走了，我已经让阿庆他们给我们排队了，赶紧去食堂啊，你可是说好请客的。”
　　一边是新同桌，一边是好朋友，楼悦看着许子玥，见对方连个眼神都不给自己，一股挫败感油然而生，“不就一顿饭吗，我还能赖账哦，你们怎么跟个饿死鬼一样，一整天就想着吃饭。”
　　“古人云，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌~”林翰海说着，门外又传来一道悦耳的男声。
　　“喂喂喂，小悦，今天怎么那么慢，还不去食堂吃饭吗？”
　　“诶，狗子你怎么来我们班了。”楼悦见到好朋友秦浩站在他们班级门口，好奇问道。
　　“哦，我路过刚好看到你还在里面，怎么样，一起吃饭吗？”秦浩看着明眸皓齿的楼悦，内心还是忍不住感慨，小时候的丑丫头张开了还是挺好看的。
　　“当然啦，我的饭你包了昂。”
　　“没问题，姑奶奶。”秦浩轻笑出声，惹得路过的女生频频回头，脸红的盯着秦浩。
　　几人谈话时，许子玥默默抬头，瞧见了站在门口那个身材高大，长相俊秀的男生，没想到全校第一的秦浩还生了一副好皮囊。
　　哪怕叶寻前世娱乐圈混了十几年，也忍不住想吐槽，这个系统世界里就没一个长得丑的，个个是俊男美女，随便一个路人甲都是长相清秀。
　　而许子玥就是路人甲里的一员，长相算不上美女，只能说干净，清秀，但是因为八百度的近视眼，只能佩戴一副厚重的眼镜，加上本身又不会打扮，每天就一身肥大的校服，手里捧着本书，完完全全就是一个书呆子。
　　看着楼悦身旁围绕着的好朋友，个个长相不俗，要颜值有颜值，要智商有智商，所以她怎么样才会喜欢上一个结巴少女？
　　脑壳疼，许子玥叹气。
　　以往午餐许子玥都是跟同桌张奕一起去食堂吃的，如今张奕生病休学，许子玥只能一个人去食堂吃饭。
　　独自一人呆在教室十五分钟以后，许子玥合上了笔盖，时间差不多了，食堂排队的人应该没多少了。
　　“喂喂，楼悦，你快看那边，她现在才来食堂诶。”
　　“谁？”还在吃饭的楼悦抬头，顺着李欣怡手指的方向看去。
　　坐在一旁的秦浩一脸茫然，“那个人怎么了吗？”
　　“秦浩你还不知道吧，早上楼悦可是为了她跟高翔杠上了呢，逼着高翔跟对方道歉。”林翰海打趣道。
　　高翔扒拉两口饭菜，疯狂点头。“唔塔早上壕凶。”
　　“吃你的饭，支支吾吾什么呢。”楼悦丢给高翔一个鄙视的眼神。
　　“小悦怎么没跟我提过那个女孩子？”秦浩看向楼悦。
　　“啊，提过啊，那天我约你去网吧打游戏不是没去成嘛，就是遇见她了。”
　　“噢，原来是那个女孩子啊。”秦浩想起来前几天小悦的确跟他说起过，这样他就放心了，楼悦还是跟以往一样，无论什么事情都会跟他讲。
　　“诶，小结巴为什么一个人吃饭，没有跟朋友一起吗。”楼悦注视着许子玥的一举一动，发觉她竟然是一个人来食堂吃饭的。
　　秦浩看了一眼许子玥，宽大的校服穿在她身上衬的她十分瘦弱，忍不住蹙眉，“她怎么看起来弱不禁风的，是不是太瘦了？”
　　说到这个楼悦疯狂点头，“是吧，我也觉得她太瘦了，她才八十斤，简直了。”
　　“卧槽，真的假的，只有八十斤？？”高翔一脸震惊，虽说女孩子体重都挺轻的，但是许子玥这个有点恐怖了吧，反正他找女朋友不会找许子玥这样的，瘦不拉几，抱起来都不舒服。
　　瞧见许子玥一个人找了个没人的角落坐下吃饭，楼悦便起身拿起自己的盘子，“我去找我同桌啦，你们慢慢吃。”
　　正埋头吃饭，是不是看几眼自己手里的小纸条的许子玥面前多出一道人影，她抬头眼里出现一丝诧异，“你怎么在这？”
　　“嘿嘿，没人陪我吃饭，我就只能来找你啦，这里应该没人吧？”嘴上这么说着，楼悦已经放下了餐盘，坐在了许子玥对面的座位。
　　“没人。”许子玥弱弱的回应道，其实不需要自己回复吧，即便有人她怕也会直接霸占了。
　　“小结巴，你怎么这么迟才来食堂啊，难不成一直呆在教室做题目嘛。”一坐下，楼悦便自来熟的开始向许子玥搭话。
　　“嗯。”
　　“对了，有个事情我要很严肃的问你一下。”楼悦一下子正经起来，让许子玥有些紧张，她该不会后悔跟自己当同桌了吧？
　　“你说。”许子玥放下了手中的筷子，左手略微有些紧张的握紧手心的小纸条，才第一天就被楼悦讨厌了吗？
　　“就是人多的地方我叫你许子玥，但是私下我可以叫你小结巴吗？这个不是损你啊，我只是觉得这个昵称挺可爱的，我喜欢给朋友取一些昵称，外号啥的，比如秦浩我都是叫他狗子的，如果你介意的话，我会改过来的。”
　　原以为会是什么严肃的话题，结果就是这样子？？被楼悦一本正经的模样吓坏的许子玥，内心稍稍松了一口气。
　　“我们，算是朋友了？”许子玥茫然的说道。
　　“啊？？”楼悦一脸懵逼，小结巴抓的重点总是出乎她的意料。
　　“当然啦，我们本来就是同学，你又送了我漫画书，现在咱两又是同桌，你还觉得我们不是朋友关系吗？”
　　“好的。”许子玥乖乖点头，重新拾起筷子，嘴角微微上扬，她似乎在学校交到新朋友了。
　　这还是楼悦第一次见到许子玥笑，虽然笑意很浅，但是真的笑了耶，“小结巴，你应该多笑笑，别像个书呆子一样总是一个表情，丑死了。”
　　许子玥：.......
　　“你都是这么跟你朋友说话的吗？”
　　“大概吧，有什么问题吗？”
　　许子玥摇头没说话，从小到大，许子玥的玩伴就很少，她大部分的时间都花在了补习班和兴趣班上了，根本没有时间交朋友。
　　高中之后，许子玥只跟张奕关系比较亲近，只不过张奕也和她一样，心思都在学习上，她们之间的交流大部分都是在讨论一些难解的题目。
　　第一次被朋友调侃，被朋友保护，还有朋友间直言不讳的交谈，这些楼悦带来的变化都给许子玥一种全新的感受。
　　“喂，发什么呆，还不快点吃饭，看看你瘦成什么样子了。女孩子虽然苗条一点好看，但是你这样就是严重偏瘦了，不好看的。”楼悦像个老妈子似的，跟许子玥巴拉巴拉说一堆。
　　许子玥乖巧的跟个幼稚园小朋友一样，认真的听楼悦讲话时不时还点头应道。
　　【攻略对象好感度：30%】
　　不知不觉，在叶寻没有关注进度栏时，楼悦对于许子玥的好感度已经上涨到了30%。
　　一个非常好的开始！
　　今天才开学第一天，蹭上了10%的好感度，这让叶寻很感动。当然她在扮演许子玥的过程中，也会被楼悦这个女主吸引。
　　能成为这个世界的女主，果然身上还是有些不同于常人的魅力啊。


第8章 玩家进入世界一
　　成为同桌一周后，楼悦算是彻底了解许子玥的生活作息了。
　　每天六点半准时到校，开始学习，上课不会开小差，哪怕讲台上的小老头讲的有多枯燥，她都不会犯困。课间只有去厕所还有去饮水机接水会离开座位外，其余时间是不会离开座位的。
　　中午上完课会延迟十五分钟呆在教室，这十五分钟时间，她会选择做题或者背些单词，又或者整理课堂笔记，这些事情楼悦并非亲眼所见，只是问了许子玥后，她自个说的。
　　小结巴似乎有着做不完的事情。
　　“喂，小结巴，你待会还是延迟十五分钟去食堂吗？”上午第四节课临近下课，饿的两眼发昏的楼悦拿笔轻轻的戳了戳许子玥的手臂。
　　正跟随着老师的思路，畅游在知识海洋里的许子玥丝毫没注意到楼悦的“悄悄话”。
　　被许子玥忽略的楼悦趴在桌上，侧着脑袋盯着许子玥的侧脸看。
　　少女白净的脸庞还有那双紧盯着黑板的双眸，在那一瞬间，楼悦觉得许子玥与其他的学霸还是有些不同的。
　　她接触过其他学霸，其实学霸也不喜欢学习，但是许子玥不是。她的眼神清澈明亮甚至能感受到她对于知识的渴望，小结巴是真的在享受学习的过程。在楼悦听来十分枯燥直让人犯困的课，在小结巴眼里却是吸收知识最好的机会。
　　“唉。”楼悦叹气，听到下课铃声响起，讲课老师宣布下课后，班里大半的男生已经冲向食堂了。
　　看到高翔和林翰海上一秒还在给自己使眼神，下一秒就冲出教室。
　　李欣怡丢下黑笔，回头喊道，“楼悦，走啦，我们去吃饭。”
　　“哦，欣怡你跟她们先去吧，我待会再去食堂。”
　　“欸？？为什么啊，有什么事情吗，需要我陪你吗？”
　　“我想跟我同桌一起去吃饭，你们先去吧。”
　　“啊？”李欣怡疑惑的看了一眼楼悦又看一眼许子玥，耸肩道，“ok，那我先走一步了。”
　　在食堂排队的林翰海和高翔大老远瞧见李欣怡，便喊了她的名字，让她过来排队。
　　“怎么就你一个人，楼悦去哪了？”高翔左顾右盼的寻找楼悦的身影。
　　“别看了，小悦在教室陪许子玥呢。”
　　“啊？楼悦干嘛陪她留在教室，真是奇了怪了。”
　　老同桌林翰海都有些吃味了，咋才换座位一礼拜，楼悦就跟新同桌这么要好了？“是吧，我也觉得奇怪，这学期突然两个人关系就变得那么好了。明明高一的时候都没见楼悦跟许子玥讲过一句。”
　　李欣怡也没多想，“女生之间的友谊你们这些直男是不会明白的，女孩子玩得好就会想着一起上厕所，一起逛街吃饭，一切写作业啥的。最近几次课间楼悦不都跟着许子玥一起去厕所的嘛，所以她们两个人关系已经不错了。”
　　“行吧行吧，你们女孩子事情可真多。”
　　.......
　　饿的前胸贴后背的楼悦哀嚎着，“小结巴，我们去吃饭好不好？”
　　“你先去吧。”许子玥正在整理课堂笔记，突然意识到什么，她扭头看向楼悦，“你怎么还在这，不应该跟他们去食堂了吗？”
　　闻言楼悦黑了半张脸，下意识就动手捏住了许子玥的脸颊，“你也太没良心了吧！”
　　“我，我，我没注意到你，对不起。”
　　“我要生气了，留下来陪你一起吃饭，你就这样对待我？”说话间楼悦还感受了一下手下的触感，小结巴皮肤咋跟小孩子一样好，之前看着就觉得很白嫩，没想到手感也这么棒！
　　“我一进入学习状态就容易忽略外界的事情，不好意思。”
　　“你得补偿我。”像许子玥这样的小羊羔，有种让人忍不住欺负她的感觉。
　　“呃，请你喝奶茶？”作为新同桌，许子玥对于楼悦的了解还是很少的，但是从林翰海等人闲聊中，还是能知道一些楼悦的个人喜好的。
　　比如喝奶茶。
　　在听到许子玥要请她喝奶茶的时候，楼悦眼神一亮，许子玥以为应该没问题的时候，就听楼悦又默默来一句，“不够！”
　　“.......”
　　“以后你得跟我一起去吃饭，你答应我，我就不生气了。”
　　还以为楼悦会提出什么奇怪的要求，许子玥眨巴眨巴眼睛，乖巧的点头。
　　“答应你了。”
　　“说话算话？”
　　“嗯。”
　　“那我饿了，跟我去食堂吃饭。”楼悦成功达到她的目的，自然的伸手拉着许子玥往外走。
　　许子玥低眸望着楼悦拉着自己的手，新同桌似乎对自己很热情呢？
　　可是楼悦对于她的好感度只有50%，处于不好不坏的状态。大概楼悦对于所有朋友都是这样吧？
　　下一秒许子玥试图挣脱楼悦抓着的左手，楼悦松手后问道，“怎么了吗？”
　　“还没洗手。”
　　被这句还没洗手给震惊到的楼悦，在原地呆愣了三秒，眼巴巴看着许子玥向走廊深处的洗手间走去，反应过来以后楼悦小跑追上了许子玥，“你往这走干嘛。”
　　“洗手。”
　　“哈哈哈哈真去洗手啊？”
　　“你饭前不洗手吗？”
　　“在家洗啊，在学校上课哪有时间。”
　　“现在不是有时间吗？”
　　无法可说的楼悦笑眯了眼，小结巴太好玩了吧。她那么多朋友里，还真没有一个像小结巴这样的，虽说看着呆板了些，可是配上小结巴一本正经的模样，楼悦就觉得很好玩。
　　小结巴大概是她快乐的源泉？
　　【攻略对象好感度：53%】
　　吃饭洗个手就刷了三点好感度？？？
　　如果可以，此时此刻叶寻真的想用看智障的眼神看一眼楼悦，只可惜不可以。
　　因为许子玥的人设是不会用这样的眼神去看待自己的新同桌的。
　　“小结巴，你是从以前开始都这样吗？”
　　“嗯？”
　　“高一的时候你也是经常一个人吧，偶尔和张奕一块吃饭，大部分时间都是一个人呆在教室里看书。作为一个只有十六岁的花季少女，不会觉得很无聊吗？”楼悦低头踹了一下脚下的石子，见到石子被自己踢到远处的花坛边时，开心的握了个拳给自己打气。
　　许子玥摇头，“不无聊。”
　　“我就知道你会这么说，该不会你的爱好也是看书吧？”
　　“嗯。”许子玥唯一的爱好就是看书，除了课本知识以往各种各样的书。
　　“对了，说到这个，你上次为什么要送我一本海贼王的漫画书，按照你的风格，不应该送我一本百科大全才对嘛。”楼悦揶揄道。
　　提到海贼王的漫画，许子玥竟然耳根有些泛红，“因为我喜欢那本漫画，所以才会送给你的。要是你不喜欢的话，我下次去书店重新买一本百科全书给你。”
　　“欸，你也是喜欢海贼王啊，我就说嘛，看到你书包挂着路飞的挂件，我就觉得你应该也是海迷，没想到还真的是。”
　　感觉自己的秘密被人发现一般，许子玥有些不好意思，“是不是像我这样的人喜欢看漫画，很奇怪？”
　　“呃，有点奇怪，但是也说明你是个正常人嘛。每个人都有自己的喜好，你喜欢读书，喜欢看漫画，这些都不冲突。而且，我也喜欢看海贼王啊，里面的索隆简直酷毙了。”楼悦还模仿着索隆的语气说了句日语，可惜发音有些搞怪，逗得许子玥轻笑出声。
　　“你发音错了，应该是その刀をくれ！私はあいつの分も一绪に努力して、私は世界一の剣豪になるからさ、私は私の名前は、天国に响き渡る！”（翻译：请把那把刀给我吧!我会连她的份也一起努力的，我要成为世界第一的大剑豪，我要让我的名字，响彻天堂! 注：此为海贼王中索隆的经典台词之一。）
　　听到许子玥模仿索隆的声音后，楼悦还有些不敢相信自己的耳朵，“哇塞，小结巴，你模仿的好像！是特意学的吗？”
　　“很像吗？”这是许子玥第一次在外人面前模仿，以往都是她独自一个人私下看动漫时，跟着配音一块念的。
　　“严格来说还是有点不一样的，不过很厉害了，看不出来，小结巴还有这个特殊技能，简直太炫酷了！”
　　【攻略对象好感度：60%】
　　叶寻：？？？？
　　果然是技多不压身吗，靠着技能方便撩妹？
　　她就模仿了一句日语，涨7%好感度。看来以后还是要多和楼悦交流才行，交流才能刷好感度啊！！
　　两人到了二楼食堂，坐在餐桌上用餐的秦浩看到楼悦，喊了她一声，大概食堂环境太过嘈杂，楼悦没有听到。
　　楼悦心心念念的《复仇者联盟2》已经定档在下周五，秦浩心想算了，等下周五买了票直接找她去看就可以了吧，反正这个傻子从小到大看电影都是找他一起去看的。


第9章 玩家进入世界一
　　周四下午体育课。
　　体育老师穿着一身灰色运动服，脖子上挂着一个口哨，点完名字后，“同学们好，上周因为我有事出差没在，今天是我们第一次上课，过了一个暑假一个个都养的白白胖胖了嘛。来，体育委员带全班先跑一圈热热身。”
　　听到要跑一圈的时候，班里许多人都惊讶了，以往都是跑两圈热身的，今天竟然只跑一圈，看来这学期老师良心发现了？而站在第二排第二个的许子玥就有些不安，她隐约觉得这节课可能要跑八百米？
　　运动神经一向很弱的许子玥跑在队伍的最后，学校操场一圈四百米，许子玥只觉得自己刚跑出去一百米，双腿就开始有些发软了。
　　楼悦轻松的跑在队伍的前头，还跟朋友嬉笑着，跑一半的时候才回头注意到自个同桌已经成了队伍的吊车尾。
　　她放慢了步伐，等到了许子玥跑上来，“小结巴加油跑呀，这才半圈呢。”
　　“我，我，我不行了。”许子玥喘着大气，平时她的运动量实在少的可怜，加上过了一个漫长的暑假，她怕是跑完这四百米就不行了。
　　见许子玥越来越慢的步伐，楼悦就知道她肯定是要停下来走路了，干脆的伸手拉住她的右手匀速向前跑去。
　　边跑边教育起许子玥，“小结巴你平常是不是都不运动的啊，才跑半圈你就喘成这样，要是待会老师说要测八百，你八成要不合格了。”
　　“呼，呼，我，我已经，很久，很久没跑步了。”许子玥紧跟着楼悦的步伐，温柔的阳光洒在塑胶跑道上，许子玥望着楼悦一甩一甩的高马尾有些恍神。
　　“我就知道，对了，你上学期的体育成绩是不是也是刚好及格啊，我记得这个可是影响评奖评优的呢？”
　　“他们都快跑到了，你，你先跑吧，别管我。”
　　“没关系，这就是热身运动，又不是测试，跑得慢没事儿。再说了，现在我要是跑了，你一个人还跑得动吗？”
　　许子玥无言以对，她现在完全就是被楼悦带着跑，要是楼悦丢下她先跑到终点，她应该就是龟速走向终点了。
　　不过两人聊天分散了一些注意力，两人是班里最后到达了目的地。
　　体育老师皱着眉，“许子玥，你上学期八百米就是勉强及格，你说你其他文化课考的那么好，怎么就我这门体育不行呢？还有其他人，一个个跑的软趴趴的，才一圈就都坐在地上休息了？
　　全体起立，体育委员，带着他们做热身运动，拉拉筋，待会我们测一下八百，一千。”
　　“啊~，老师我跑不动了。”
　　“老师，我来姨妈，不能跑！”
　　“老师，能不能休息一会啊，刚跑完四百我腿软。”
　　“老师，你就不能放过我们吗，”
　　每次一到跑步环节，学生总是哀嚎，找各种借口不想跑步，王海当了十几年的体育老师，学生那点小心思都看透了。不过他也不想为难学生，他笑眯眯的说道，“来姨妈不跑的，下次体育课单独一个人测八百，要请病假的下节课把请假条交给我。既然女生累了要休息，那男生先跟我走吧。”
　　许子玥做完热身运动，听到老师说要测八百时就有种大难临头的感觉，虽然叶寻知道这具身体的主人运动细胞不发达，但是跑个四百米就累成这样，待会的八百米测试简直无法想象。
　　在许子玥大口喘气的时候，楼悦从操场边上的饮料贩卖机里买了两瓶矿泉水，丢给了许子玥一瓶。
　　“小结巴，接着。”
　　“谢谢。”许子玥想打开瓶盖喝水时，却发现自己连打开瓶盖的力气都没了，完犊子，待会八百米死定了！
　　瞧见许子玥连瓶盖都拧不开，楼悦嘴角一抽，心想小结巴也太弱鸡了吧。
　　“别勉强自己了，把水给我吧。”楼悦坐在了许子玥身旁，接过她手中的矿泉水，轻松一拧，开了瓶盖后递还给许子玥。
　　冰凉的水润湿了许子玥干燥的嗓子，让她觉得舒服许多，“呼，你都不会觉得累吗？”
　　这是许子玥第一次主动跟楼悦搭话，让楼悦感到少些的惊讶，笑呵呵说道，“才跑了四百米，怎么会累，是你平时运动量太少，才会一跑步就喘成那样。”
　　“是吗。”许子玥双眸望着跑道上一个个赛跑着的男生，眼神瞟到班里其他女孩子看向自己这时，收回了视线。
　　“是啊，你看你，一下课就知道呆在教室，都不出去运动一下。哪怕是散散步也比你总坐在教室里强啊，年轻人，别这么无趣嘛。”
　　“嗯。”
　　“你看你，聊天都只是说嗯，好，简直像个老干部。”
　　闻言许子玥沉默不语，周围的人总是说她无趣，呆板，像个只会读书的书呆子。
　　就连自己的父母有时也会私下讨论自己的性格是不是太闷了，可是没有人告诉她应该怎么去做，也没有人让自己去改变自己，久而久之，许子玥便习惯了这样的自己。
　　如今从楼悦口中再次听到这样的言语，许子玥也不想去反驳些什么，她只需要做好自己分内的事情就好了。
　　感受到许子玥异常的沉默，楼悦抿嘴，自己似乎说错话。
　　“小结巴，你是不是不高兴了？那我道歉，对不起，我不应该随意评价你的。”
　　许子玥摇头，“你只是说出了事实，有什么值得抱歉的。”
　　“呃，我的意思是想要你能做出一些改变，比如多跟我交流也好啊，老是闷着不说话不好。”
　　许子玥看着楼悦，“我应该让人觉得很无聊，你为什么要跟我玩？”
　　“我们是同桌啊。”
　　“哦”许子玥埋着头，望着手中的矿泉水出神，一旁用余光瞟向许子玥的楼悦，总觉得自己是不是说错话了，为什么小结巴又沉默了？？
　　当许子玥想要开口说些什么时，体育老师吹起了哨子，“喂喂喂，那边坐着的女生过来，准备跑步。”
　　“按照我们上学期的规矩，跑最后的两名的同学是要多跑两圈的，所以大家努力跑吧。”
　　听完老师的话，学生面面相觑，“完了完了，我肯定要跑最后了。”
　　“啊，都两个月没跑步了，哪有力气跑八百啊...”
　　“老师，不能下次再跑吗？”
　　老师微笑，“可以啊，下次你一个人跑。全体女生到起跑线准备，听我口哨声，都准备好了吗？”
　　随着哨子声响起，刚才一个个喊没力气的女生都冲了出去，跑在了队伍的前头。
　　许子玥看着轻松跑在队伍前头的楼悦，发自心底的羡慕，学生时代的叶寻从来没有觉得跑八百是件痛苦的事情，可现在这具身体实在太弱了，她跑完四百米休息了十分钟还是没能缓过来。
　　跨出去的每一步都让许子玥觉得腿已经不听自己使唤了，这不是我的腿，为什么会这么沉啊。
　　望着已经和自己拉开距离的队伍，以及甩了自己快两百米的楼悦，许子玥大口喘着气，努力摆动起双臂，只求不垫底。
　　当跑完第一圈时，许子玥就瞧见原本落后于自己的两名女生，在第二圈开始便加速超越了自己，两人还相互比起了速度，只求当倒数第三。
　　“第一，三分二十秒，楼悦，你速度慢了很多，暑假是不是没跑步。”王海看了一眼计时器，与楼悦交谈起来。
　　跑到终点的楼悦回头开始在人群中寻找某人的身影，听到体育老师说的嘴角一抽，“谁假期还没事跑步啊，对了，老师待会最后的两个人真的要多跑两圈？”
　　“你问这个做什么，你也想多跑两圈？”刚说完，后面的学生也已经陆续抵达终点。“第二，三分四十八，第三，三分五十二，第四....”
　　欸，老师这么说，怕是一定要跑了，楼悦有点担忧的看着队伍最后的许子玥。
　　小结巴看起来已经没什么力气向前冲了，甚至慢的跟走路差不多了，跑在小结巴前面的两个人速度并不快，只要小结巴在努力冲刺一下，就能成为倒数第三了。
　　“喂喂喂，许子玥，你走什么，跑起来啊。”
　　最后一百米时，许子玥只觉得眼前的塑胶跑道变得模糊，跑在自己前面的两个女生距离自己只有两三米，只要加速超过她们自己就可以不用被罚跑了。
　　许子玥想要加速，可双腿像是被灌了铅一般，重的让她连抬起腿的力气都没有了。
　　就在许子玥打算放弃，反正已经是倒数第一了，还不如走路算了，自己已经没有力气跑下去了。
　　正在她准备放弃时，远处有人喊了她的名字。
　　“喂喂喂，许子玥，你走什么，跑起来啊。”
　　“许子玥，加油冲啊，超过前面的！”
　　“许子玥加油，不要当倒数第一啊！”
　　在楼悦的带领下，其他跑到终点的人也开始为许子玥加油打气，想放弃的许子玥突然就有了力气向终点冲刺。
　　所有人以为许子玥能够超过前面两名女生的时候，许子玥只觉得脑袋发胀，在超过两名女生后终点为许子玥加油打气的发出欢呼声。
　　【攻略对象好感度：62%】
　　收到系统提示的下一秒，许子玥失去了意识。


第10章 玩家进入世界一
　　一如既往踩着早自习铃声到教室，楼悦打着哈欠走到自个座位上，“早啊，小结巴，今天吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“那就好，我给你带了牛奶和面包，你放抽屉里备着吧。”楼悦从书包里拿出一个小袋子放在了许子玥桌上。
　　“你为什么要带这个？”
　　“哪有那么多为什么，怕你下次又忘记吃早餐低血糖晕倒了啊。噢，对了，我家里刚好有袋糖果，我出门抓了几颗，你放两颗在口袋吧。”
　　看着放在自己练习本上的早餐还有几颗大白兔奶糖，许子玥一时摸不着头脑，这到底是谁在攻略谁？？
　　“干嘛不说话，是不喜欢吃奶糖嘛？”
　　“没有，觉得太麻烦你了，你还是收回去吧。”许子玥想将东西放回楼悦桌上，下一秒就被楼悦丢回到自己桌上。
　　“诶诶诶，你这样是不给我面子好不好，我难得想做个好人，给同桌带个早餐怎么了，别斤斤计较行不行？”
　　“楼悦，把你作业交一下，下课我得交作业去办公室了！”李欣怡点了点作业本的数量，发现只剩楼悦的作业还没上交，便小声喊道。
　　交完作业回来，楼悦发现自己给小结巴带的早餐和奶糖依旧摆在桌子中间一动不动。
　　想着上次自己请她喝奶茶都被她反送一本漫画书的事情，看来小结巴是不喜欢随便接受别人东西的人，既然如此，那就给她一个理由还自己人情就行了吧。
　　“小结巴，其实我给你带吃的是有事想求你来着。”
　　“嗯!”还在纠结该不该收早餐和奶糖的许子玥听到楼悦所言，一脸茫然，楼悦能有什么事情要求我？
　　“我等了很久的《复仇者联盟2》这周末要上映了，但是找不到人陪我一起看，嘿嘿。”楼悦想着只能对不住狗子了，这事还是秦浩周末跟她说的，不过两人也没约好要一起去看，这下刚好用来当借口。
　　“你要我陪你去看电影是吗？”许子玥明白楼悦话里的意思了，原来特意送早餐还带糖果的原因是找不到人一起看电影。
　　不过楼悦会找不到人一起看电影？许子玥表示怀疑，只不过眼下她和楼悦之间的关系只能算是普通同学，按照许子玥的人设，她不能多问。
　　“对啊，这周末你应该有空吧？”楼悦总觉得小结巴这么忙，该不会周末都在学习吧？
　　仔细想想还真有可能，就在楼悦都做好被拒绝的准备时，许子玥竟然点头答应了，“有空。”
　　体育课上楼悦背她去医务室的事情都没来得及感谢她，这次正好有机会可以请她看场她喜欢的电影。
　　“不过这场电影得我请你，可以吗？”许子玥每个字都说的很认真，让楼悦觉得许子玥像个呆子似的。
　　“有人请客我干嘛不愿意，那时间和地点由你来决定啦。噢，对了，我们是不是还没相互加过微信好友？”说到这个楼悦才后知后觉，她周末翻微信好友列表，才发现自己没有许子玥的微信，问了李欣怡她们要名片，一个个都没许子玥的微信。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“今晚回家加个微信好友吧，这样以后有事找你方便点。”
　　“好的。”
　　“又是好的，小结巴，你老是这么一本正经都不会觉得累吗，多笑笑不好吗。”楼悦说着就趴在课桌上，东西成功送出去了，她脑袋里的瞌睡虫开始活动了。
　　这个问题许子玥还在思考时，就瞧见楼悦趴在桌上闭上了双眼，她这是睡着了？
　　上课还是课间，永远能看到楼悦趴在桌上睡觉，如果要是她能好好学习，成绩应该会有很大的提升空间吧？许子玥一直想着要如何补上第一天欠楼悦的人情，送礼物的话不知道对方喜好，想来想去，许子玥觉得自己唯一能做的就是帮助她学习了吧？
　　如今是高二，明年高三就要分班了，也不知道楼悦是打算学文还是学理，趁着现在还早，许子玥想替她多补习功课，算是偿还开学第一天楼悦替自己出头的人情。
　　只不过这件事自己要怎么开口才好？
　　现实中许子玥怕自己会紧张到结巴，毕竟从前自己都不会主动跟人说话，从开学到现在，她和楼悦私下说的话都快赶上跟张奕一年的交谈量了。
　　这回还要跟楼悦说自己想帮她补习，带着她好好学习？
　　啊，这种话要怎么说出口啊。
　　许子玥再次陷入沉思，突然灵光一闪，对了，现实说不出口，那就网络上说啊！等加了微信之后，跟她在微信上聊天时说就行了吧。
　　到目前为止的想法，都是许子玥一个人默默在心里琢磨的，她不知道楼悦会不会答应这个“学习计划”；要是对方真的拒绝的话，许子玥就只能去书店买一本《百科全书》送给她了。
　　早自习下课铃声响起，许子玥才回过神，她第一次在早自习的时间开小差了，没有想着背课本背单词，满脑子都是与楼悦相关的事情。
　　许子玥抿嘴，这样下去可不行，要是成绩下降了，父亲又该不高兴了。
　　她深呼一口气，将自己脑海里无关紧要的念头都抛之脑后，她此刻要做的是好好学习，成为年级第一是她的目标。
　　第一节上课铃声响起，楼悦就被身旁的人推醒了，她睡眼惺忪，“怎么了？”
　　“上课了，老师快来了。”
　　“第一节课英语，没事的，那老师不会管我的。”说完楼悦就打算调整姿势，换一个舒服的姿势继续睡觉。
　　刚趴下，胳膊肘又被人用手指戳着，楼悦蹙眉，语气有些不耐烦了，“又怎么了？”
　　“上课应该认真听课。”
　　“英语老师讲的我都听不懂，有什么好听的。”楼悦讨厌有人在她睡觉的时候打扰她，此刻困得不行，还被小结巴打扰两次，内心狂躁中。
　　“你上学期英语不及格吧？”
　　楼悦：......
　　见她不说话，许子玥继续说道，“既然不及格，我记得是要补考的，补考你准备好了吗？”
　　被戳到痛脚的楼悦，一腔怒火顿时泄了气，小结巴不提她都快忘记还要补考这回事了。既然有个学霸同桌，楼悦决定不能浪费资源，何况小结巴刚才还劝她好好学习来着呢。
　　“小结巴，我跟你打个商量呗？”
　　听到楼悦说话的语气，许子玥下意识就想歪了，“我不帮你看老师，你要是睡觉被抓了，我不管的。”
　　“诶？我没让你帮我看老师，我想让你给我补一下英语，我听林翰海说你英语满分，我下周四下午要补考英语了，那些补考资料我都看不懂...”
　　“可以。”
　　“哇塞，这么简单就答应帮我补习了，没什么条件吧？”
　　“有条件。”
　　“什么条件，不会打算坑我吧？”楼悦开玩笑的说道。
　　“以后上课不许睡觉。”
　　果然是学霸会开出来的条件，楼悦纠结万分，让她上课不睡觉也不是不可以，只不过有时候困意来了，她不想睡也抵抗不住啊。
　　“好，那以后上课我要是睡觉，还请麻烦小许老师给我提提神。”
　　面对嬉皮笑脸的楼悦，许子玥依旧正经的板着脸，瞧见英语老师抱着课本走进教室，立刻准备好进入学习的状态。
　　“good morning class”
　　“good morning Mr.wang”
　　......
　　上课的时候，英语老师见一向在她课上睡觉的学生这两节课都听的很认真，便点了她名字叫她起来回答问题。其他人见楼悦英语课竟然没睡觉？？
　　两节课后便到了课间操时间，李欣怡跟见鬼似的看着楼悦，“我刚才甚至在怀疑我的眼睛是不是出什么毛病了，你竟然两节英语都听进去了？”
　　“嘿嘿，咋了，还不允许我学习了？”
　　“不是，楼悦，这可是英语课诶，你一向最头疼的英语课。以前都在睡觉的你，怎么今天该性子了？”
　　“哈哈哈我知道原因，八成是因为下周四的英语补考。”林翰海跟楼悦是对难兄难弟了，两人英语都没过关，他自然能想到楼悦会为了下周四的补考而听几节英语课的做法。
　　“哈哈哈哈笑死我了，这样一说我就明白了，补考加油啦。”
　　楼悦：尴尬又不失礼貌的微笑.jpg


第11章 玩家进入世界一
　　课间时分，高翔和林翰海等人聚在走廊外，望着远处操场上正在打篮球的人。
　　李欣怡靠着栏杆，眼神时不时就往一班的门口瞟去，当看到某人的身影时，顿时眼前一亮，语气里带着些许羞涩和期待，“秦浩！”
　　听到有女生在叫秦浩的名字，身旁的兄弟就开始打趣起秦浩，“浩哥不得了啊，一出教室门就有漂亮小姑娘喊你，啧啧。”
　　“别开这种玩笑，对女孩子影响不好。”秦浩对于好兄弟开自己玩笑有些无奈，不过依旧耐着性子解释道。或许有些人会觉得他这样太无趣了，只有秦浩自己心里清楚，他之所以和其他女生划清界限的原因是什么。
　　跟好兄弟说了几句后，秦浩就朝着李欣怡等人走去，态度温和的跟几人打了招呼。平时总会和林翰海李欣怡呆在一块的楼悦，此刻却不见了踪影，秦浩便问道，“小悦怎么不跟你们在一起？”
　　站在秦浩身旁的李欣怡原本还小鹿乱撞的，结果秦浩一开口又是在问楼悦的事情，光亮的眼神顿时黯淡了不少，果然楼悦对于秦浩来说是不一样的存在，而她只是秦浩眼里的一个普通朋友吧。
　　“诺，往我们教室里瞧一眼就知道了。”林翰海回头指了指窗户的位置，示意秦浩自己看。
　　秦浩透过教室走廊的窗户朝着楼悦的座位看去，破天荒的看到楼悦竟然乖乖坐在座位上学习？秦浩有些不确定，向林翰海确认一下现状，“小悦她是在学习，不是在玩吧？”
　　“不要怀疑你的眼睛，楼悦真的在好好学习。”
　　“最近悦哥都跟那个小结巴待一块，吃午饭都不跟我们一起了呢，这会就已经沾染上书呆子的气息了，开始好好学习了，以后也不知道会不会整天抱着本书学习勒。”高翔忍不住吐槽起来，从说话的语气里能感受到他对许子玥还是有意见的。
　　秦浩脸上没有太大的情绪变化，内心则是开始对许子玥这个女孩子有些好奇起来，到底她有什么魅力能吸引到小悦的注意？甚至还能改变一向不用功学习的小悦开始学习。
　　只不过秦浩还是很高兴楼悦能开始学习，毕竟已经高二了，以小悦目前的成绩，想要和他考上同一所大学可以说是不可能的事情。抛开他的私人情感，就算是为了小悦未来的发展，好好学习还是很有好处的。
　　“好好学习也没什么不好的地方，经历过中考好不容易考上一中，总不能在一中荒废三年时间吧？谁不想以后考一个好大学，小悦现在努力学习挺好的，只希望不要是三分钟热度就好。”
　　这番话秦浩当着几个人面直接说了出来，虽然看似有些不妥当，可道理却是明明白白的摆在几人面前。
　　哪怕几人中成绩最差的高翔也无力反驳秦浩的话，他能考进一中说明还是有实力的，他也曾经想要考上一个好大学的，只不过在竞争激烈的一中，高翔的成绩成了吊车尾的，既然考不过学霸那就算了呗。一个班里总要有人吊车尾的，没人愿意当那就他来当好了。
　　“行了，求求你别说了，你这个年级第一的学霸说出这话来，莫名压力山大，您老还是回教室好好学习吧，不打扰了。”林翰海最听不到别人劝他学习了，一般人林翰海还能怼他几句，偏偏秦浩他没法怼啊，人家可是年级第一，高一开学时候的学生代表！
　　性格温和，长得又帅，人缘也处的不错，实在过于优秀，相比较而言，林翰海都有些自惭形秽。
　　“哈哈哈那我就不多说了，快要上课了，我回教室了，拜拜。”秦浩大概意识到自己刚才那番话有些不妥当，也不知道说什么，还是回教室呆着吧。
　　都没和秦浩说上几句话的李欣怡气馁的走回教室，眼神看到教室角落边上的楼悦时，叹了一声气。
　　自己和楼悦相比，长相上倒说不出什么太大差距，李欣怡对于自己的长相还是比较自信的，在成绩上她排在班里前十，说不上差劲，家境人缘都与楼悦差不多。
　　所以自己输在哪里？就因为楼悦和秦浩是青梅竹马一起长大的吗？
　　李欣怡趴在课桌上思考着属于她自己的小秘密，关于她喜欢秦浩的事情，她谁都没有告诉。从高一开始看到秦浩站在大礼堂上代表新生发言时，李欣怡就对他一见钟情。
　　平常性格大大咧咧的她，唯独在暗恋秦浩这件事上，变得内敛娇羞起来。原来书中所写的都是真的，见到自己心上人，或者听见对方的声音，都会让李欣怡心跳加速的感觉。
　　只是秦浩太优秀了，又或者说他的追求者太多了，当她和楼悦成为好友后，见证了秦浩拒绝一个又一个追求者时，李欣怡便将自己的爱慕隐藏在了心底。
　　能和秦浩成为朋友，这样便已经很好了。
　　李欣怡在心底告诫自己，做人啊，要学会知足，不能嫉妒别人。
　　另一边许子玥正在指导楼悦的英语，当楼悦第三次问她同一个单词的读音时，许子玥都要怀疑楼悦的记忆力有多差。
　　被小结巴用怀疑的目光盯着看，楼悦自己都有些不好意思了，“咳咳，这是最后一遍，下次我一定会记住的。现在上课了，我们不提英语了，ok？”
　　“你是不是连音标都不认识？”许子玥很纳闷，要是楼悦英语这么差，她中考是怎么考上一中的？
　　当一个英语渣渣被学霸追问时，一向脸皮厚的楼悦竟然也害臊起来，红着小脸嘀咕道，“当年上英语课都在睡觉，我怎么知道那些个音标要怎么读哦。”
　　“哦，那你中考英语几分？”
　　“六十八....”楼悦捂脸，平时和林翰海几个说到自己英语成绩她也不觉得有什么丢人的，但是在小结巴面前她就觉得很丢人。这种诡异的感觉楼悦下意识将它归为自己不想在学霸面前丢人。
　　听到楼悦的英语成绩，许子玥没有做出任何评价，眼神也没有鄙夷，只是平淡的说了一句，“老师来了，先听课。”
　　“你都问我成绩了，那你中考英语考了多少？”
　　“117”
　　她记得满分是一百二十分来着？楼悦选择闭嘴，在小结巴这个书呆子+真学霸面前，自己大概不用想着要面子了，反正那门课领出来都会被她吊打吧，小结巴就如同第二个秦浩一般。
　　在找课本的时候，楼悦叹气，咋自己身边的人都这么优秀，不是考年纪第一，就是年纪第二，自己一百开外的排名简直拿不出手嘛。
　　不过借着小结巴给自己补习英语的机会，楼悦决定了，以后要多请小结巴喝奶茶，这样就能顺理成章找小结巴给自己开小灶啦！
　　楼悦：我可真是个小机灵鬼！
　　当楼悦内心已经计划起以后找小结巴开小灶时，许子玥便瞧见攻略对象的好感度一路上涨。
　　【攻略对象好感度：68.5%】
　　呃，自己有做什么特别的事情引得楼悦对自己好感度上涨吗？许子玥仔细想了想，貌似没有吧。
　　女主可真是奇奇怪怪，好感度也太好刷了吧。许子玥心里掰着手指头数日子，这开学还没两周，好感度就已经快近七十了，剩余百分之三十，这样的话，许子玥觉得这个学期结束，第一世界就能攻略完成了。
　　实在太没难度了。
　　突然许子玥想到些什么，召唤出了系统。
　　[系统编号3126在线为宿主答疑解惑！]
　　[噢，我可爱善良的宿主，请问我能为你做些什么吗？]系统君一上线，便对宿主发出“骚话攻击”。
　　“系统，之前你说过九个世界是有难度等级之分，那攻略对象的好感度也应该有划分吧？”
　　[是的，请允许我为宿主您的机智而赞叹。]
　　“说人话。”
　　[咳咳，没错，攻略对象的好感度是有划分的。好感度划分如下：1%—10%：视若无睹；11%—20%：漠不关心；21%—30%:萍水相逢；31%—40%：点头之交；41%—50%：泛泛之交；51%—60%：君子之交；61%—70%：莫逆之交；71%—80%：金石之交；81%—90%：情投意合；91%—100%：休戚与共。]
　　“按照表格的数据来说，我和楼悦已经成为了莫逆之交？”
　　[是的，宿主已经成为了攻略对象的好朋友，虽然进度比我想象的慢了一些，但是还是要夸赞我亲爱的宿主。请宿主再接再厉，早日完成世界一的攻略任务。]
　　原本以为自己攻略速度已经很快了，没想到会被系统吐槽太慢了？
　　“可以问一下，最快攻略的玩家是在多短的时间里攻略成功的？”
　　[根据系统记录显示，世界一最快攻略者只花费了两周时间。]
　　也就是半个月就让攻略对象爱上了玩家？叶寻暗自佩服，那个玩家大概就是传闻中的情场老手吧。可怜自己一个母胎solo，恋爱经验少的可怜，唯一知晓的一些撩人套路都是在演戏的过程中摸索出来的。
　　要是许子玥的人设不那么呆板，换成其他的人设，大概攻略进度会快很多吧？毕竟许子玥总是闷着不怎么说话，还总是要等着楼悦主动开口跟自己搭话。
　　偶尔叶寻都有种错觉，总觉得不是自己在攻略女主，而是女主在攻略自己？？
　　起码她目前对于楼悦的好感度也不低，幽默风趣，说话也十分注意分寸，跟情商高的人做朋友，叶寻觉得很舒服。
　　所以嘛，玩百合游戏叶寻觉得还是有些危险的，指不定哪天，她就被女主给掰弯了？


第12章 玩家进入世界一
　　“悦哥，中午跟我们去体育馆打球吗？”高翔和其他班的人已经约好了，中午一起去体育馆打球。
　　“打球？！”楼悦眼神冒光，她都很久没跟高翔他们打球了。不过，自己去打球，英语补习怎么办？楼悦一脸纠结的望着许子玥，“小结巴，我中午能跟高翔去打球吗？”
　　“卧槽，悦哥，你现在是干嘛，想去就去啊，我好不容易约到人一起打球诶，别扫兴。”高翔一脸不爽的看着许子玥，真是见鬼了，干嘛楼悦现在什么都要问一下这个结巴女不可。
　　“自己决定。”被高翔瞪着，许子玥有些无奈，她做错什么了？高翔为什么要讨厌自己？？
　　“呃，那我今天中午就去打一会会，回来继续恶补！”楼悦期待的搓搓小手，脑海里都已经浮现出在篮球场上投篮的场景了。
　　见状高翔松了一口气，还以为楼悦真被书呆子洗脑了，今天一提打篮球的事情，楼悦果然就耐不住寂寞了。
　　就在两人以为这事确定时，许子玥默默来了一句，“后天的补考加油。”
　　后天，补考....
　　“高翔，中午打球我不去了，最后两天了，我卷子还没写完，等我英语补考过了再约吧。噢，对了，你是不是也有要补考的功课来着，准备的怎么样？”
　　“不提补考的事情，我们还是好兄弟。”要是许子玥不提，高翔都快忘记后天要补考的事情了。
　　“哈哈哈好兄弟才共患难嘛，你要补考那门，有不懂可以问我同桌，小结巴可厉害了。”楼悦说着便开始向高翔推销起她的学霸同桌，那叫一个嘚瑟，说的好像厉害的人是她不是许子玥一样。
　　引得高翔不屑的冷哼一声，“切。”
　　“你切啥，不懂就要问，知道不耻下问四个大字怎么写吗？小结巴人很好的，补考不过之后很麻烦的，还有两天时间，你要不中午也跟我们一起去图书馆学习？”
　　楼悦不是傻子，高翔对许子玥的敌意实在明显，她觉得要是许子玥是个男孩子，高翔八成要和许子玥干一架了。一边是好朋友一边是小结巴，楼悦作为中间人，自然是要想办法搞好两人的关系。
　　补习就是一个非常好的机会，相信只要他们私下多接触小结巴几次，就会像她一样，觉得小结巴其实是一个非常好的人。最近楼悦跟着许子玥学习，两人私下交流的次数就变得比以往多了，相处过程中楼悦发现了小结巴身上一些不起眼的优点。
　　她的直觉告诉她，许子玥是一个非常值得结交的朋友。所以！真想快点和小结巴把关系搞好，这样她就能把小结巴介绍给其他朋友一起玩，老是一个人闷着那小结巴的学生时代也太无聊了。
　　“悦哥，有些人啊，只顾着自己学习的，那有空管别人的事情。有时候不要太自作多情，你现在把人当好朋友，可某些人未必把你当好朋友。”
　　虽然没有指名道姓，但这番话中的某人实在过于明显了，楼悦听完下意识就看向许子玥，见她没有很在意的样子倒也松了一口气。
　　“高翔别说了，大家都是朋友，说话别那么难听，而且我说过的许子玥我罩着的，你可不许动什么歪脑筋。”
　　“行行行，我不打扰你学习，别学成书呆子就好了。”高翔最后看一眼许子玥，自己说了这么过分的话她还是不为所动，还以为会和其他女生一样哭鼻子呢。
　　果然是个书呆子，呆板无趣，就算是帮了楼悦一个忙，楼悦也没必要这样啊。这么一想，高翔记得高一运动会的时候，楼悦摔了一跤，也有人扶她去医务室，那时候怎么不见楼悦对人这么好
　　摸不着头脑，也想不出答案，高翔叹气，回座位默默的拿出地理。上学期期末地理差了三分挂科了，对于后天的考试高翔心里也没啥底。
　　地理老师给的考试大纲也太多了，没有侧重点，大题答案又多，让他去背答案他都记不住。
　　这种状态去考试，大概又过不了吧...
　　上课铃声响起，许子玥收拾了课桌上的作业，把历史书拿了出来。楼悦内心纠结，刚才高翔说的话有点过分，小结巴那么聪明肯定是听懂高翔话里的意思了。
　　楼悦想着自己要怎么安慰小结巴，另外又想到高翔要是一直反感小结巴，她夹在中间会左右为难。
　　老师站在讲台上慷慨激昂的讲着二战时期的历史事迹，许子玥听着课时不时在课本上做些笔记，楼悦则是在自己的草稿本上写写画画。
　　小结巴，刚才高翔说话过分了，你别往心里去。
　　不行，感觉自己老是在替高翔说话，小结巴心里会不舒服吧。
　　楼悦拿水笔划掉刚才那句话，重新构思下了一句。
　　可爱的同桌，刚才的事情不生气吧？
　　是不是太肉麻了，划掉。
　　同桌，没事吧？
　　太严肃了，划掉。
　　半节课过去，许子玥才收到楼悦递过来的小纸条。
　　这还是许子玥第一次在考场以外的地方收到别人给她的小纸条。
　　“小桌，你没事吧？”
　　许子玥先是一脸茫然，她好好的在听课，能有什么事接着想到刚才课间发生的事情，楼悦说的应该是它。
　　“我没事。另外，小桌是什么意思？”
　　“小桌就是同桌的意思，嘿嘿”
　　“明白了。”
　　“呃，他说的话别往心里去，你很好的，只是他们不了解你”楼悦以前也得罪过人，受到过同学间的排挤。当时的自己也很迷茫，不明白自己哪里做错了，跑去告诉了母亲，母亲告诉她，不是每一个人都了解你，喜欢你，每个人总会有讨厌的人和事情。
　　就好比她很喜欢喝奶茶，秦浩不喜欢喝奶茶一样，每个人都有自己的喜好；再比如她不喜欢初中隔壁班的一个女孩子，但是那个女孩子人缘却很好。
　　许子玥在班级里存在感也很低，也不受同学待见，可是楼悦接近，了解过她之后，就觉得小结巴人很好啊。假如高翔也像自己一般，接触小结巴时间久了，也会喜欢上小结巴的。
　　“谢谢”许子玥很认真的在纸条上写上谢谢两个字。
　　一直以来，许子玥已经习惯了一个人的生活。从小学开始，她自己不知道为什么，别的女生多多少少也会有一个好朋友，而她却没有。
　　她曾在餐桌上问过父母这个问题，然后父亲告诉她，她现在需要的不是吃喝玩乐的朋友，而是学好好学习，考一个好的学校。
　　上了高中，又和以往一样，她还是没有能相互诉说秘密的好朋友，因为紧张说话口吃，她又被同学嘲笑。
　　从她和楼悦产生交集开始，许子玥的生活出现了一些变化，她第一次被朋友维护，第一次在朋友面前表演自己的特技被夸奖，也是第一次有人写纸条安慰她，告诉自己她很好。
　　许子玥不擅长如何去表达自己内心的情感，文采说不上差劲的她，此刻竟然不知道要怎么回复楼悦的小纸条，犹豫过后，她郑重的写了谢谢二字。
　　看到小结巴回了个谢谢，楼悦龇牙一笑，在纸条最下面空白部分写了一句不用谢，并且画了一个微笑的小人。
　　许子玥看到纸条末尾微笑的小人，嘴角扬起一抹微笑，很自然的将小纸条夹进了自己的课本里。这个举动并未引起楼悦的注意，因为那张纸条已经写满了，并且老师的目光似乎已经瞟到她们二人了。
　　“楼悦，告诉我第二次世界大战的导火线是什么。”老师皱着眉，以往许子玥上她的课都十分认真，并且她还是班里历史第一名，作为一个历史老师，她自然很钟爱许子玥这个好学生。
　　万万没想到，这学期许子玥换了同桌以后，上课竟然开小差，两人还在她课上传小纸条！结合上学期的表现，她自然认为是楼悦带坏了许子玥，于是恼怒的叫起了楼悦。
　　一直在开小差的楼悦尴尬的站起来，望了一眼ppt，没有老师问的问题答案，低头看书，诶，老师上到那页了？？
　　正当楼悦打算求助周围朋友时，许子玥在桌下伸手拉了一下楼悦的校服，楼悦侧过头看向自个同桌，就瞧见小结巴左手指着她的草稿本。
　　“凡尔赛和约。”
　　学生回答正确，老师也不好再为难她，自己也只是借楼悦给其他开小差的学生敲个警钟。“嗯，坐下吧。大家以后上课别开小差，你们底下的一举一动我站在讲台上都看的很清楚的，老师也不想为难你们，一节课就四十五分钟，认真的听我讲一节课很难吗balabala...”
　　顺利逃过一劫的楼悦坐下，内心松了一口气，双手朝着许子玥竖起大拇指，“谢谢啦。”许子玥轻声咳嗽了一声，小手指了指讲台上虎视眈眈的老师，示意楼悦安静。
　　下课铃声响起，老师走出教室后，楼悦开始吐槽道，“哇，这个老师眼睛也太尖了吧，写个小纸条都能被她发现，幸好有你在，不然我都不知道要怎么回答。”
　　“上课开小差是我们不对。”许子玥站在了老师的阵营之中，反对了楼悦的吐槽。
　　楼悦反问道，“可是一节课四十五分钟，你是真的每分每秒都在认真听课吗？”
　　许子玥想了想，摇头，“没有。”
　　“那不就对了，你都做不到每分每秒认真听课，那我们把那些不听课的时间用来写个小纸条怎么了。”
　　面对楼悦一本正经的胡说八道，许子玥无言以对。
　　“可是就是我们不对。”
　　楼悦：......
　　小结巴真像个老干部，楼悦挠头，自己还真拿她没办法。


第13章 玩家进入世界一
　　“还有五分钟，做完的同学再仔细检查一下试卷，姓名班级还有学号写了没，看看还有没有空着没做的题目，作文记得一定要写。”监考老师站在讲台上不停的看手表，补考的时间快结束了，也不知道学生能不能通过补考呢。
　　人生第一次，楼悦在距离考试结束还有半个小时，就早早的写完整张英语卷子坐在座位上无所事事。听到老师说要检查试卷的时候，楼悦就想到她来参加补考前，许子玥千叮咛万嘱咐的让她做完试卷后，不要随便修改选择题的答案。
　　当时楼悦还纳闷，问了许子玥为什么，明明监考老师每次都让她们仔细检查有没有错题啥的，她却让自己不要随便修改答案。
　　许子玥的回复是这样的，面对犹豫不决的题目，往往人的第一直觉选择的答案正确率会高很多，反倒是后面检查试卷修改答案，往往选错的几率会很大。
　　所以还是要相信自己的第一直觉。
　　楼悦听完当时就觉得很有道理，以往考试每次她写完卷子就习惯检查一遍题目和答案，好多次都把正确的答案划掉，选择了一个错误的答案。
　　这次楼悦乖乖听话，面对自己圈起来不确定的题目都没有修改，听小结巴的话，相信她自己的第一直觉一定不会错。
　　即便错了，楼悦也觉得这次英语补考稳过。
　　铃声打响，监考老师立即起身，“考试结束，所有同学放下手中的笔，再动笔的就当违反考场纪律。”
　　另一位监考老师开口说道，“大家都坐下座位上，把卷子正面朝上，等待监考老师收卷，所有卷子收齐你们才能走。”
　　楼悦收拾好自己的文具，把卷子正面朝上放在桌面上，她活动自个的脖子，坐的脖子都酸了，心想也不知道林瀚海还有高翔他们考的怎么样。
　　收完所有学生的试卷后，监考老师才下令放人，“好了，可以走了。”
　　拿着文具袋走出教室门，高翔就十分兴奋的跑过来，伸手勾住了楼悦的脖子，“卧槽，悦哥不亏是好兄弟啊，太给力了吧。”
　　“什么鬼？”楼悦闻到高翔身上的汗臭味，十分嫌弃的推开高翔，“走开走开，离我远点，身上臭死了。”
　　“嘿嘿，我中午跟人打球出汗了，别嫌弃嘛。”
　　“昂，然后找我这么热情干嘛，有什么好事吗？”楼悦东张西望着，在人群中寻找自个老同桌的身影，她和林翰海不在一个考场，现在考完了就想跟老林对个答案看看。
　　说到好事，高翔笑的乐呵呵，“我这次物理补考稳过，算不算好事？”
　　“哈哈哈真巧，我这次英语补考也稳过，超赞啦。”听到好友补考稳过，楼悦也为他感到开心，毕竟补考再不过，不但要被班主任请去办公室“喝茶”，毕业前还要组织一次补考，太麻烦了。
　　“为了感谢悦哥，周末找个地方，我请你吃饭，对了，叫上老林还有李欣怡一起好了。”本来还在为补考感到脑壳疼的高翔，现在能稳过补考，全靠了楼悦前天晚上给他发的题目。
　　“嗯？为什么要请我吃饭，你是突然暴富了吗？”楼悦不解，补考通过是好事，但是干嘛要请她吃饭？
　　“哇，要不是你给我最后几道大题，我哪能稳过啊，何况老覃那家伙出的物理卷子难度你又不是不知道，这次没你给我压对题，我压根没法通过补考啊。这要是不请你吃饭，我岂不是太不上道了？”
　　闻言楼悦一脸不解，挠头说道，“我什么时候给你大题题目了？？”
　　“瞧你这记性，周二晚上不是你给我发的题目图片吗，还说对我有用，让我记得看。”
　　“那是我同桌拍给我的，说应该对你有用让我发给你，我不知道那就是补考试卷的题目啊。”这事楼悦自个都有点懵逼，那天白天高翔还嘲讽了许子玥，可是小结巴非但没放在心上，当天晚上还给她发了几道题目，说对高翔考试应该有用，让她发给高翔。
　　“卧槽，题目是许子玥给的？不可能吧，悦哥你是不是在开玩笑。”
　　“你才开玩笑呢，你觉得那些题目我上哪给你搞去，我自己忙英语补考都脑壳疼好不好。那些题目就是小结巴整出来了，大概没好意思直接发你，就让我转发给你的。
　　这次你可是欠小结巴人情了，想想你前天怎么说人家的，这回你要是敢恩将仇报，我打爆你狗头！”说着楼悦还举起自个的拳头在高翔眼前晃了晃，以示警告。
　　知道是许子玥帮了自己大忙，高翔心情就很复杂了，前天他可是当着许子玥的面嘲讽她，私下还吐槽人家说话结巴，是个只知道读书的书呆子。没成想许子玥非但没记仇，还把补考的大题暗搓搓的给了他。
　　相比较之下，高翔觉得自己像极了恶人，做的事情还有说的话都恶劣到极致。
　　“悦哥，我是不是应该跟许子玥认真的道个歉才行啊。”高翔左右为难，也不是他拉不下面子，只不过前两天还当着人家面嘲讽她，现在去道歉，她会接受吗？
　　“哇，你想的可真美，小结巴帮了你大忙，你就打算跟她说句对不起就完了？既然想着认真的道歉，礼物啥的总要意思一下吧，得让小结巴看到你道歉的诚意。”
　　逮到机会，楼悦要替许子玥出口气，坑高翔一笔，不然她都觉得小结巴太好欺负了。
　　明明被人欺负了，还要好脾气的反过来帮人家。
　　小结巴是天使吧？
　　林翰海见到走廊上并排走着的楼悦和高翔两人，大声喊住了两人，小跑上来，“楼悦，考的咋样？”
　　“我可是有学霸辅导的人，不就一个补考嘛，so easy”补考成绩还没出来楼悦就有些飘了，因为试卷做下来很顺利，听力听懂了，阅读理解也明白了大概内容和意思，最后的作文部分也按许子玥教她死记硬背下来的套路写了，分数高低不重要，基本是稳过啦。
　　“嘿，整天跟着许子玥屁股后面，人都变聪明了？那这样秦浩是个假学霸吗，你们从小一块长大，你咋就没和秦浩学几手勒。”林翰海笑着打趣道楼悦，看样子补考也应该是稳过了。
　　“停停停，老林先别打岔，我和高翔还没聊完呢。”
　　“嗯？你们在聊啥，难不成你物理补考没过？”林翰海搭着高翔的肩膀，有些心灾乐祸的味道。
　　“过了。”高翔叹气。
　　林翰海挑眉，不懂高翔这声叹气是为了什么，“那不是挺好的，看你脸色怪怪的，还以为没过正在发愁呢。走走走，回教室收拾一下书包，我们去老王家买烧烤吃庆祝一下。”
　　“他不是为这个发愁，事情是这样的....”
　　楼悦简单的说明了情况，林翰海笑的胃疼，没想到高翔是为了许子玥的事情发愁，仔细想想也是，前脚刚冷嘲热讽完，后脚就靠着她通过补考，实在太打脸了。
　　“哈哈哈高翔不是我说你，楼悦早就跟你说了，许子玥是她恩人，也说了没事别去招惹许子玥，就你管不住嘴巴，现在好了吧，欠了许子玥一个大人情，好好还才行。”林翰海说完就拉着楼悦往前走，把高翔一人丢在原地。
　　“喂，是不是好兄弟啊，都不帮我想想办法吗！”被好友联合起来吐槽的高翔原地炸毛了。
　　兴高采烈回到教室，发现班里人都已经走的差不多了，小结巴也已经回家了，楼悦抿嘴，还想快点跟小结巴分享这个好消息呢。
　　晚上九点四十，洗完澡回房间的许子玥从抽屉里拿出手机，开机连上网络后消息提示声不断响起。
　　17:45
　　楼悦：小桌！
　　楼悦：告诉你一个好消息！
　　楼悦：我英语补考这次稳过啦
　　楼悦：觉得小桌你真的太厉害了，帮我补习几天时间就让我搞定了补考的时间，你以后真应该去当老师
　　18:26
　　楼悦：小结巴你咋还不回复我哦
　　楼悦：不会回家之后一直在学习吧，都不看手机的吗？
　　楼悦：呃，现在这个时间点你应该吃饭了吧
　　楼悦：记得多吃一点！你实在太瘦了！！
　　19:47
　　楼悦：小桌，这道题目要怎么写...
　　楼悦：【图片】
　　20:18
　　楼悦：还有这题也不会[捂脸]
　　楼悦：【图片】
　　许子玥一手擦着湿漉漉的头发，空闲的手则是放下手机，从自己的书桌前拿出草稿本，点开了楼悦发过来的照片，将解题过程写在了草稿本上，两道题的解题过程规整的写在草稿本上。
　　21:52
　　小结巴：【图片】
　　收到消息的楼悦兴奋的发了一条语音过去。
　　楼悦：“哇，小结巴你也太迟回复我了吧，再晚一些我都洗澡睡觉了”
　　将手机放至耳边，听到楼悦清朗的声音，不知为何许子玥都能想象出说这话时楼悦一脸委屈的模样来。
　　小结巴：回家一直在写卷子，没看手机，抱歉。
　　楼悦：回复这么正儿八经干嘛，而且不要动不动就跟我道歉啊，我们是同桌诶
　　楼悦：土拨鼠尖叫.jpg
　　小结巴：好，知道了。
　　楼悦：......
　　瞧见楼悦发过来的省略号，许子玥嘴角微微上扬，她喜欢看楼悦对她无可奈何的模样。
　　【攻略对象好感度：70%】


第14章 玩家进入世界一
　　时间一晃，到了周五。
　　在上最后一节自习课时，班里人都在忙着和周末的作业奋战，楼悦则是趴在桌子上，“小结巴，这周时间过的好快啊。”
　　“嗯。”
　　“之前在学校总感觉时间过的很慢，这周过的好快，记忆里前两天还是周一来着，今天就周五了？？”
　　“嗯啊”许子玥一边听着楼悦抱怨，一边分心写着作业。
　　“你别老嗯啊，难道你没这么觉得吗，还是只是我一个人的错觉？”虽然楼悦觉得许子玥性格脾气都很好，只不过偶尔，她也会想念之前和林翰海当同桌时候的日子。
　　小结巴傻乎乎的，除了学习的时候脑子好使，平时交流总接不住梗，楼悦真是拿她一点办法都没有。
　　“时间流逝的速度是不变的，大概是因为这周你一直忙着补考，让你产生了错觉。”许子玥一本正经的解释道。
　　“我也觉得，不过周五了！！我爱的《复仇者联盟2》今天就上映了，我们明天什么时候去看呀？”提到电影的事情，楼悦一改之前无精打采的模样，精神的很。
　　“你先把今天的课堂笔记抄好，回头你又该忘记了。”
　　“诶，不带这样的吧。”
　　“不是说好让我给你补习功课吗？”许子玥皱眉，以往她做课堂笔记会忽略一些基础的知识点，只记一些有趣或是有价值的笔记，自从决定给楼悦补习以后，就把基础简单的知识点都一并记录下来。
　　这些楼悦并不知晓，她现在只觉得自己是给自己找了个麻烦。前几天在微信聊天的时候，许子玥主动提了一句，想给自己补习其他的功课，当时楼悦还以为是开玩笑的，便点头答应了下来，还戏虐的叫了许子玥几声小老师。
　　没成想，自打那天起，楼悦上课就没怎么睡觉发呆了，只要自己一出神，许子玥就会提醒自己认真听课，另外还把她个人的课堂笔记借给她参考。
　　“别了吧，这都周五了，你都不给学生我放个假的嘛。而且那么多门课的笔记，我即便是抄下来也未必明白意思啊，太浪费时间了，小老师，您老就高抬贵手放过我吧。”
　　被叫小老师的许子玥耳根泛红，这是楼悦给她取的第几个外号了？数不清了，只是被楼悦叫小老师总觉得那里怪怪的。
　　既然对方不喜欢记课堂笔记，许子玥也不好强迫楼悦抄下来，收回自己的笔记本继续埋头写作业。
　　“又不理我了？”楼悦侧过脑袋脸贴着自个的作业本，目不转睛的盯着许子玥，看了对方几秒后，便忍不住伸出爪子，戳了戳许子玥的手臂，“小结巴，你是答应过我要陪我去看电影的吧，我没有记错了吧？”
　　“没有。”
　　“那我们什么时候去看电影啊，你要跟我说时间和地点，我总得跟我老妈报备一下是吧。”楼悦找了借口，她太无聊了，好不容易熬过了英语补考，周末一定要带着小结巴好好玩才行。
　　“呃，周六上午？”
　　“早上看电影，看完电影一起吃饭，这样也不错。”楼悦点头，一个人嘀嘀咕咕得说着。
　　“你经常去的电影院是那家？”对于电影院的选择，她还真的没什么打算，在许子玥的印象里，距离上一次去电影院看电影已经是小学时候的事情了。
　　“荣耀影城，那家影院环境什么都不错，看3D电影体验很好。”
　　“嗯。”
　　看起来楼悦经常去这家电影院看电影？许子玥默默记在心里的小本本上，要对攻略对象的喜好，习惯有所了解。
　　知己知彼，百战不殆。
　　“不过我蛮好奇你平时周末都在干嘛，会和朋友出去逛街，吃饭吗？”
　　许子玥摇头，一脸平静的说道，“我没有什么朋友。”
　　“呃，那你平常一个人不会觉得无聊吗？”楼悦犹豫了几秒，继续问道。
　　“我可以去书店看书，不无聊。”
　　“好的吧。”楼悦没有继续追问下去，想也不用想，小结巴这样的人去书店看的肯定都是正经的书了。
　　放学铃声响起，楼悦和林翰海约好了放学后打球，她随手将作业和课本塞进背包，“小结巴，我们明天见啦，我先走一步，拜拜。”
　　“拜拜。”许子玥不急不缓的收拾着自己的文具还有课本，今天轮到她做值日，她把收拾好的书包放在课桌上，起身到教室角落里拿扫把。
　　张佳佳和同桌对视一眼，见同桌还在犹豫，便独自上前，“许子玥，有件事能麻烦你一下吗？”
　　“嗯？”许子玥一脸疑惑。
　　“就是我和小丽待会有事，所以教室的卫生能拜托你一下吗？”张佳佳满脸期待，其他人可能会拒绝，但是许子玥不会吧？
　　“好的。”许子玥没有半点犹豫的答应下来，既然对方有事，她帮忙也无可厚非。
　　果然答应了！张佳佳顿时松了一口气，对于许子玥好感度上升，“那今天麻烦你啦，下周五的卫生就由我和小丽搞好了，今天辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　“那我们就先走一步了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　张佳佳和同桌小丽两人有说有笑的走出了教室，“开学我还纳闷为什么楼悦会跟许子玥玩在一起，现在感觉许子玥人挺不错的诶。”
　　“对啊，学习成绩好，脾气也好，要是说话不口吃的话，大概很多人会喜欢她吧。”
　　“其实私底下我看到许子玥跟楼悦说话都不口吃的，说话字正腔圆，哦，对了，还有她声音还挺好听的！”张佳佳偶然听到许子玥在给楼悦讲解题目，第一次听到许子玥声音的时候还被小小惊艳了一下。
　　“不说她了，我们得赶紧坐车去电影院，电影应该快开始了。”
　　跟许子玥搭档做值日生的人是高翔，许子玥瞧了一眼高翔的座位，早就没了身影，看来今天又要一个人搞完所有卫生了。
　　安排打扫教室的人一共有四名，两个人跟许子玥打过招呼先走了，剩下的还有一个值日生早没了人影，许子玥眼神扫过高翔的座位。
　　看着脏乱的教室，许子玥握着扫把微微叹气，打扫卫生真是太累了，还不如让她多刷两套题来的轻松。
　　刚清扫了教室一半的卫生，许子玥就听见门口传来一阵脚步声，抬眼望去，来的人竟然是高翔？
　　高翔喘着气，看着还在教室搞卫生的许子玥内心松了一口气，幸好赶上了。
　　原本他都已经和楼悦他们走到篮球场了，路上林翰海吐槽高翔又偷懒不搞卫生，把搞卫生的事情都丢给许子玥一个人做时，高翔才后知后觉。
　　印象中周五自己还真的是跟许子玥一组打扫教室的，只不过自己从来都不搞卫生，反正有其他值日生会搞干净卫生的，只要卫生没扣分，老班也不会找自己麻烦。
　　许子玥淡漠的看了一眼高翔，继续低头扫地，心想高翔应该是忘记带什么东西特意跑回来拿的吧。
　　“喂，周五的值日生只有我们两个人吗。”跑回教室后高翔只看到许子玥一个人在搞卫生，心想不对啊，值日生不都是四五个人一起的吗，怎么就许子玥一个人在搞卫生，其他人去哪儿了？
　　冷不丁被吓到的许子玥一开口，又结巴了，“她，她们有，有事。”
　　听到许子玥唯唯诺诺的跟自己说话，高翔一脸不爽，干嘛一副被人欺负的模样，自己又不是在骂她。丢下书包，高翔拿了窗台挂着的抹布转身出门。
　　没过几分钟高翔就拿着洗过的抹布回到教室，到底是长得高，伸手十分轻松就擦到黑板最顶端的部位，只是高翔擦的很不走心，一边擦黑板一边还嘀咕诅骂着那些没来帮忙搞卫生的同学。
　　见到高翔开始擦黑板，许子玥才反应过来，原来他是特意跑回来打扫卫生的啊。
　　只不过黑板上还有几块没擦干净的地方，让许子玥看着很不舒服。
　　高翔随手擦完黑板，将脏抹布丢回窗台上，“喂，你扫地扫完没。”
　　“嗯。”许子玥应声，将垃圾都倒入垃圾桶。
　　“把垃圾倒了应该就可以了吧。”
　　“还，还还要拖地。”许子玥指了指角落的拖把。
　　“嘁，真是不嫌麻烦，你都不会偷懒的吗？”高翔一脸无语，平常也就算了，周五放学还把卫生搞这么干净，他都不知道该说许子玥认真还是傻。
　　嘴上吐槽着许子玥，高翔还是乖乖的走到教室角落拿起了拖把，看着脏兮兮的拖把，高翔嫌弃的皱眉，“中午的人是没洗拖把吗，脏的要死。”
　　听到高翔吐槽拖把脏，许子玥呆愣在原地两秒，闷声说道“我，我，我中午，洗，洗过了。”
　　“说的什么玩意，你说话就不会说顺畅一点啊，结结巴巴，谁会仔细听你说话啊。”高翔拿起拖把走出了教室，刚出教室他就一脸懊悔。
　　该死，自己都在说些什么，明明是想示好，偏偏瞧见许子玥那唯唯诺诺的模样，高翔就气不打一处来。他不是气许子玥说话结巴，而是气她不懂反驳自己。
　　简直就是一个软包子，任人欺负。
　　要不是自己欠了她一个人情，高翔才不会想帮她一起搞卫生！
　　独自留在教室的许子玥耸肩，高翔就是刀子嘴豆腐心的人吧，嘴上吐槽她，还不是很听话的去洗拖把了？
　　原本以为搞完卫生会很迟了，有高翔帮忙，自己就能早点回家了，真好。
　　许子玥提起垃圾桶顺带拿上了刚才高翔用了没清洗的脏抹布，等高翔洗完拖把从厕所回来，就发现许子玥竟然在擦黑板？？
　　“喂，黑板我刚才擦过了，干嘛还要再擦一遍。”
　　许子玥踮起脚尖，伸直了手臂去擦刚才没擦干净的地方，高翔火大的丢下拖把，大步走到讲台上站在许子玥身后，伸手抢走了她手上的抹布，“嫌弃我擦的不干净是吧，许子玥，你真的事多。”
　　缩回手的许子玥往左边退了一步，拉开自己和高翔的之间的距离。高翔擦干净刚才没擦到的地方，眼神瞟看了眼比自己矮了不少的许子玥，手中握紧抹布，语气有些不自然的说道，“许子玥，我问你一件事，老实回答我。”
　　“嗯。”许子玥点头。
　　“你是不是喜欢我。”高翔脸颊微红，他仔细想过了，以他对待许子玥的态度，怎么可能让她冒险为了他去弄来了补考题目。
　　唯一的可能就是许子玥暗恋他！
　　许子玥呆若木鸡：？？？


第15章 玩家进入世界一
　　“你是不是喜欢我。”
　　闻言吓得许子玥往后一退，再次拉开自己和高翔之间的距离，以她多年演戏的经验，这简直就是一篇不良少年爱上女学霸的青春校园文的开始！
　　她只需要楼悦就行，没必要给自己添加不必要的桃花，许子玥断然摇头，“我，我，我没有！”
　　“我知道你不好意思承认，但丑话说在前头，我是很感谢你帮了通过了补考，可是不代表我会喜欢你这样的女人。所以，你死心吧，我们之间不可能的。”从初中开始就有很多女孩子追他，高翔对于拒绝女生的台词都已经倒背如流了，对于许子玥会喜欢他的事情，他认为合情合理。
　　毕竟他长得帅，又是校篮球队的主力，在一中喜欢他的女生多了去了。
　　说完高翔又不自主的瞟了一眼许子玥，见她面无表情的模样，还以为是自己刚才说的话太过分了，念在她帮了自己，高翔开口安慰了几句，“你别觉得难过，我，我不是说你不好，虽然你说话结巴，人又无趣呆板，但是你读书好，长得麽，也还是可以的；相信你以后会找到一个喜欢你的人的。”
　　低耸着脑袋的许子玥嘴角一抽，高翔这嘴巴真的损人，幸好她不是真的暗恋他的女生，被自己喜欢的人吐槽无趣呆板，想想还挺糟糕的。
　　“你，你想多了。”许子玥抬眼，两人双目对视，高翔第一次正视许子玥，刚才他说许子玥长得还可以，现在近距离仔细的看许子玥。
　　其实许子玥长得很符合他喜欢的类型。
　　见高翔打量自己的目光，许子玥蹙眉，回避了对方的视线，转身回到座位拿起书包急匆匆的离开了教室。
　　虽然高翔嘴上拒绝了自己，说不会喜欢像自己这样的女生，可是万一呢？
　　要是高翔真的喜欢上自己，许子玥只觉得会多很多不必要的麻烦，系统的任务只有一个，攻略下女主！
　　望着许子玥匆忙离开教室的背影，高翔总觉得心里有些不舒服，不知道是不是他的错觉，总觉得刚才许子玥的表情，和以往被他拒绝的女生不太一样？
　　许子玥不像是喜欢自己，这般匆忙逃离反倒给高翔有种他是洪水猛兽会吃人一样。
　　呃，果然自己不喜欢许子玥这样的女生，死板，无趣又奇怪，要说唯一的优点大概就是长得有点可爱...
　　......
　　20:18
　　秦浩：明天要去看电影吗？
　　楼悦：诶？？狗子你咋知道我明天要去看电影的事情啊
　　秦浩：嗯？你是约了其他人吗？
　　楼悦：对啊，我约了小结巴明天一起看复联
　　楼悦：是不是很惊讶，我终于不是和你一起去电影院看电影了哈哈哈
　　看到楼悦没心没肺的回复，秦浩气得不知道说她什么好，是有多么不想和自己一起看电影。
　　秦浩：是啊，以前都是我们两个一起去电影院看电影的
　　楼悦：就是，好多人误会咱两有一腿哈哈哈
　　秦浩：你最近似乎跟许子玥走的很近？
　　楼悦：我和小结巴是同桌啊，走的近不是很正常吗
　　话是这么说没错，可秦浩却觉得楼悦在他没注意的时候，变了许多。他从李欣怡那边听说许子玥在给楼悦补习英语，并且还很顺利的通过了英语补考的事情。
　　从小到大，秦浩的成绩都很好，可是小悦从来没有让他给她补习过功课，从来只是拿自己的作业抄。
　　他对于许子玥的了解很少，从别人口中得知，许子玥在她们班级中并不受欢迎，说话会结巴，做事呆板，不懂通融，存在感很低，在班里也没有什么朋友。
　　他不懂这样一个女孩子，到底是哪里吸引了楼悦的注意力，能让小悦这样讨厌英语的人，乖乖找她补习。
　　秦浩：感觉你很喜欢她，她有什么很吸引你的地方吗？
　　楼悦：没有吧
　　楼悦：就是觉得和她相处起来很舒服啊
　　最近身边的人都会问她为什么和许子玥一起玩，楼悦都懒得解释了，她喜欢和谁玩就和谁玩啊，交朋友哪来那么多为什么。
　　大概在其他人眼里小结巴很无聊吧，可在楼悦眼里小结巴就是一个特别的存在。
　　起初她以为小结巴会很在意其他人的想法，渴望结交很多朋友，这两周接触下来，楼悦就发现是自己想错了。
　　小结巴并不在意其他人的想法，也已经习惯了一个人独来独往，她像是活在自己一个人的世界中，自动屏蔽了周围的一切事物。
　　聪明，睿智，却又不通晓人情世故，不会随意接受别人的小恩小惠，也不会占别人的小便宜，怀着一颗正义的赤子之心。
　　即使不通晓人情世故，可楼悦和许子玥相处起来感觉很舒服，小结巴没有什么心机，跟她聊天也不用担心她会不会转眼就把自己给卖了。
　　正在思考楼悦和许子玥的事情时，秦浩收到了李欣怡的一条微信消息。
　　李欣怡：晚上好，请问秦先生明天有约吗？
　　秦浩：没有，怎么了吗？
　　秒回！！李欣怡抱着手机笑的像个傻子，忐忑不安的回复道。
　　李欣怡：今天复联2上映了啊，周末想找人一起看个电影，不知道秦先生赏脸吗？
　　本想拒绝的秦浩，忽然想到，要不，明天和小悦她们“偶遇”一下？还能看看许子玥这个女孩子到底有何魅力。
　　秦浩：明天小悦她们也要去看电影，要不我们一起？
　　一手捂着眼睛，缓慢的张开手指，透过指尖的缝隙看屏幕上的消息。
　　啊啊啊啊啊，竟然答应了！！！
　　李欣怡兴奋的在床上打滚，“啊啊啊啊！太棒了！！”
　　过了一分钟，秦浩才收到李欣怡的消息。
　　李欣怡：好呀
　　李欣怡：那明天在哪见？
　　秦浩：你问小悦吧，确定时间地点通知我一声就好
　　李欣怡：好的，那你现在在干嘛？
　　秦浩：看会书，准备睡觉
　　李欣怡：嗯，好吧。
　　李欣怡：晚安
　　秦浩：晚安
　　另一边，许子玥正和父母报备明天要和楼悦去看电影的事情。
　　“玥玥，那个叫楼悦的女生我之前怎么没听你提起过？”父亲很欣慰女儿能交新朋友，但是又害怕交到不三不四的朋友。
　　“新同桌。”许子玥如实回答道。
　　“这个爸爸知道，那她成绩怎么样，家里是做什么的，平时有什么不良嗜好吗？”许父知道现在很多高中女孩子会打架抽烟，生怕女儿也学坏。
　　许妈妈一听丈夫的话，立即打断了他的追问，“行了行了，你个大男人怎么比我还八卦，玥玥不过是和女同学一起出去看个电影放松一下，能不能别过问这么多。
　　玥玥，这件事妈妈知道了，需要多少钱自己去柜子里拿就好，明天和朋友好好玩，以后有时间带她来家里吃个饭。”
　　“嗯。”搞定父母这关，许子玥就乖乖回了房间。
　　拿出躺在抽屉里的手机，开机连网。
　　18:38
　　楼悦：小结巴，我们明天几点见面呀
　　楼悦：你明天打算穿什么衣服，不会穿校服吧？
　　19:50
　　楼悦：小桌，你咋还不上线哦
　　楼悦：哪有像你这样回到家都不玩手机的高中生！！
　　楼悦：上线记得第一时间回复我消息啊
　　20:47
　　楼悦：喂，小结巴在吗？
　　楼悦：收到请扣1
　　21:19
　　许子玥：1
　　叮咚，不等许子玥打完第二句话，楼悦便秒回了她。
　　楼悦：您好，尊敬的用户，请问你需要什么服务吗？语音通话请扣0，找楼悦请扣1，有事请扣2，没事请扣3...
　　许子玥：1
　　楼悦：收到
　　楼悦：咋啦，小结巴找我有什么事情嘛
　　许子玥：......
　　叶寻真的很想吐槽，这个女主是戏精吧。
　　许子玥：明天不看电影了吗？
　　卧槽，谁说明天不看电影了！楼悦爆了个粗口，快速回复道。
　　楼悦：我不是，我没有，别胡说！
　　许子玥：？？？
　　瞧着对话框内的三个问号，楼悦吧嗒一下又躺回床上，罢了罢了，小结巴简直是直男，半点情趣都没有。
　　楼悦：没事，我们明天几点见呀
　　楼悦：对了，你知道怎么去荣耀影城吗，需要我去找你一起过去吗？
　　许子玥：早上八点？
　　许子玥：我知道路线，不用了，谢谢。
　　回复完楼悦的消息，叶寻网上翻阅着两人的聊天记录，诶，怎么看都觉得自己像是话题终结者，接不上梗，没有有趣的话题，回复也很无趣。
　　哇，这样一看，楼悦对她都算是真爱了，换成叶寻自己，死都不可能跟许子玥这样的女孩子聊天。亏得是楼悦话多，也不介意她无趣的回复。
　　呃，不对啊，这个游戏到底是她攻略女主，还是她被女主攻略啊？？
　　叶寻后知后觉，急忙调出系统君上线。
　　[系统编号3126在线为您服务！]
　　[哦，我敬爱的宿主大人，晚上好，请问系统编号3126号有什么能为您做的吗？]
　　“3126，这个百合游戏的的确确是我在攻略女主角吧？女主角是直女吗，还是本来就是小姬崽啊？”叶寻真是纳闷了，总觉得自己像是在被女主攻略一样。
　　[回复宿主，在百合游戏中，女主的性取向并未准确标明，没有直女和小姬崽之分。如果要分的话，现在的女主目前还是直的，还需宿主继续努力。]
　　“那要是我在攻略过程中喜欢上女主会怎么样，这样的话我下一个世界岂不是很难再去攻略下一任女主？不然罪恶感太强了吧。”叶寻不得不对此上心，即便她知道这是一个百合游戏而已，可是每天面对一个好看有趣还会撩人的女孩子，她要是真弯了该怎么办？
　　[宿主请放心，即便你真的喜欢上这个世界的女主也没关系，在攻略完成后，系统会自动抽取宿主的感情和记忆，到了第二个世界宿主不会再对第一个世界的女主有所感觉，这也是系统为了方便玩家继续攻略游戏所改进的地方。]
　　“改进？也就是说很久以前这是一个bug？”
　　[是的，有玩家因为爱上了前几个世界的女主，最后因为罪恶感，没能玩到最后，选择了放弃游戏，注销了账号。]
　　“那选择放弃游戏，注销账号的人怎么样了？”
　　[能参与进游戏的玩家本就是已故之人，放弃系统游戏，注销账号也就是真的消息在这个世界上。并且系统为了惩罚那些游戏的人，设计了许多残忍的惩罚。]
　　[所以宿主不要轻易放弃游戏哦！]
　　叶寻蹙眉，听系统的解释感觉很吓人的样子，不过游戏bug都已经改进了，不影响她后续的攻略就好。


第16章 玩家进入世界一
　　“下一站荣耀影城，请下车的乘客做好准备...”
　　坐在公交车上的楼悦内心焦虑，时不时就打开手机，已经八点二十五了，自己竟然迟到了，让小结巴等自己那么久。
　　07:40
　　楼悦：我出门等车啦
　　楼悦：你出发了嘛
　　许子玥：嗯
　　08:00
　　许子玥：我到了
　　楼悦：那个....
　　许子玥：怎么了吗？
　　楼悦:我还没上车[捂脸]
　　许子玥：哦
　　楼悦：你吃早餐了吗，要不先去吃个早餐，等我到了去找你。
　　许子玥：好的。
　　独自一个人站在商场门口，许子玥叹气，果然女孩子约会都会迟到吗？所以，现在自己要继续原地等待楼悦过来，还是找一家店坐着呢。
　　楼悦一下公交车就朝着商场的位置跑了过去，到达商场门口时并未看到许子玥的身影，她打开微信。
　　08:31
　　楼悦：小桌，我已经到啦，你在哪？
　　许子玥：我快走到商场门口了。
　　刚看完消息，楼悦一回头就瞧见许子玥朝自己走来，她很抱歉的说道，“不好意思，我不知道那辆公交车改点了。”
　　“给你买的。”许子玥把手中的小袋子递给了楼悦，丝毫不在意楼悦的迟到。
　　“咦，你怎么知道我没吃早餐？”楼悦诧异的看着袋子里的三明治和酸奶，她貌似没跟小结巴说她没吃早餐吧。
　　“猜的。”许子玥低头看了一眼手腕上的手表，已经快八点四十了，距离她们约定的时间迟了近四十分钟呢。
　　“厉害了呢，嘻嘻。”楼悦对着许子玥眨巴了一下眼睛，这时她才注意到许子玥除了穿了普通的私服以外，还背了书包？
　　“小结巴，今天出来玩你怎么还背着书包？”
　　“下午要去图书馆。”
　　图，图书馆？楼悦惊讶的瞪大眼睛，“你认，认真的吗？下午要去图书馆？”
　　“嗯啊”许子玥点头，没有一丝开玩笑的表情。
　　“我的天啊，都约好出来玩了，你怎么还想着去图书馆啊，你书包里都带了什么啊。”楼悦真是服了许子玥了，怎么跟她出来看电影还想着学习，她这脑袋瓜里就想着学习吗。
　　“作业。”
　　“唉，算了，下午的事情再说吧。我们先去电影院买票，现在时间还早，我们可以慢慢等。”
　　两人乘坐电梯到了商场六楼的电影院，楼悦让许子玥拿着早餐在一旁坐着，她去排队买票。
　　坐在等待区的许子玥环顾四周，不得不说，这个世界和叶寻待过的现实世界差不多，适应了许子玥的生活方式以后，如果不是有系统的存在，叶寻都快遗忘自己的真实身份了。
　　“嗨！许子玥！”李欣怡一眼就瞧见了坐在椅子上左顾右盼的许子玥，只不过楼悦去哪了？
　　“嗯？”听到有人叫自己名字，许子玥下意识应道，转身看见了李欣怡和秦浩两人朝自己走了过来。
　　“许子玥你怎么一个人在这，楼悦呢？”李欣怡昨晚问过楼悦在哪看电影的事情，自然也知道今天楼悦是和许子玥两个人来看电影的。
　　“她去买票了。”许子玥手指了一下前台的位置。
　　秦浩在人群中第一眼就看到正在排队的楼悦，“那欣怡你也在这等吧，我去买票。”
　　说着秦浩就已经大步朝着楼悦走去，李欣怡原本想和秦浩一起过去排队，还没来得及说出口，秦浩就大步离开，李欣怡缩回停在半空中尴尬的手。
　　许子玥微挑眉，呃，瞧李欣怡少女怀春的模样，显然是喜欢秦浩的吧？刚才看到他们两个人一起出现在电影院，还以为他们两个人是情侣关系，现在看来，是李欣怡一个人单相思啊。
　　李欣怡坐在许子玥身旁的椅子上，对她微微一笑，“你怎么出来玩还带着书包，该不会待会还想着去学习吧？”
　　本想着打趣一下对方的李欣怡没成想，许子玥还真点头了，“嗯，下午要去图书馆。”
　　“啊？不是，诶，你是不是不结巴了？”李欣怡后知后觉的喊道。
　　“只有在很多人面前说话，紧张的时候才会结巴，私下交谈就还好。”许子玥解释道，说来李欣怡也是楼悦的好朋友，和她打好关系也不错。
　　“原来是这样啊，那你早就可以跟大家伙解释了吗，也省的其他人拿你开玩笑。”李欣怡心直口快的把心里话说了出来，一边还观察起许子玥。
　　长相说不上漂亮，只能算是清秀吧，性格内敛，不爱说话，这样的女孩子对于自己没有任何威胁。
　　“习惯了。”
　　“那是以前，现在不一样了，楼悦喜欢你的话，以后班里没什么人会欺负你的。当然啦，我也会罩着你的，有谁私下说你坏话，你就告诉我们，我们会替你出头的？”
　　“楼悦喜欢我？”许子玥歪着脑袋，内心疯狂吐槽少女的表达方式，太容易让人误解了吧！
　　“是啊，她不喜欢你的话，怎么可能跟你一起出来看电影，现在小悦是已经把你当好朋友了呢。”李欣怡解释道，显然她完全没有想到她说的话还有另一层歧义。
　　看来是自己不对劲，李欣怡说的很明显就是朋友之间的喜欢，大概只有自己想歪了。
　　许子玥还在反省自己的时候，李欣怡忽然get到了刚刚许子玥诧异的表情的原因，一脸坏笑，“哟，我说你为什么这么惊讶，敢情我们许同学懂的不少呀，你刚刚是不是把我说的喜欢你想歪了，嗯？”
　　内心的想法被人识破的许子玥耳根泛红，嘴硬道，“没有！”
　　“哇塞，竟然脸红了，你还真的想歪了，我的天呐哈哈哈哈，这要是被楼悦知道她肯定要笑死了。”
　　“李欣怡！你在小结巴面前说我坏话了？”楼悦手上拿着两杯可乐，怀里捧着一大杯爆米花。
　　正巧她刚走过来，就听到李欣怡和许子玥的交谈之中提到她的名字。
　　“哈哈哈我哪敢说你坏话，我这不是在帮你嘛，告诉你家小同桌你有多喜欢她，许子玥，是吧？”李欣怡轻轻推了一下许子玥，让她回答。
　　见许子玥红着脸点头，楼悦冷哼一声，“你走开走开，离我同桌远点，别带坏我家小桌。”
　　“哇，楼悦你这是有了新欢忘了旧爱啊，难道你忘记谁是你最宠爱的女人了吗，忘记当年我们的情谊了吗？”
　　楼悦把手中的可乐和爆米花放在一旁的桌子上，面对戏精上身的李欣怡一脸的嫌弃，“呕，幸亏我还没吃早饭，不然被你恶心的都该吐了。狗子，你赶紧带着她离开吧。”
　　“大家都坐下休息一会吧，电影是九点二十的，还有一段时间要等。”秦浩开口说道。
　　几人围着桌子坐下，楼悦拉过椅子，靠着许子玥的右边坐下，拿过桌上袋子里的三明治，“小结巴，刚才李欣怡真的没说我坏话吧，要是真的说了你可别相信，她老是污蔑我。”
　　许子玥想到刚才自己想歪了的事情，在看到当事人贴坐在自己身旁，耳根再次泛红，“没有。”
　　唯一注意到许子玥耳根红的只有李欣怡一人，看着坐在楼悦身旁像个小媳妇似的许子玥，联想到刚才自己打趣许子玥时她的反应，李欣怡脑海中突然冒出了一个想法。
　　许子玥该不会喜欢上楼悦了吧？
　　所以在听到自己说楼悦喜欢她时，才会有那样子的表情。不过李欣怡又觉得是自己想多了，许子玥和楼悦都是女孩子，女孩子怎么可能喜欢上女孩子啊。
　　李欣怡摇头感慨自己那不可思议的念头时，又注意到楼悦望着许子玥说话时候的眼神。
　　那种眼神李欣怡不知道怎么形容，呃，大概只有看到自己很喜欢的事物才会出现那样的眼神吧，好比自己看到秦浩的时候。
　　可是楼悦看着的人是许子玥诶？？
　　李欣怡看向秦浩，只见他满眼温柔的看着楼悦，嘴角还带着一丝笑意。李欣怡嘴角下滑，又是这般宠溺的眼神，面对任何女生都是保持绅士风度的秦浩。
　　只有在看向楼悦的时候，眼神中才会有特有的温柔与宠溺。她曾经问过楼悦，楼悦说她只把秦浩当成哥哥，好朋友，好兄弟，完全没有男女之情。
　　可楼悦没有想到，秦浩一直喜欢着她吧。
　　吃完三明治，喝完酸奶后，楼悦嘴角粘上了面包碎屑，正当她准备拿纸巾时，面前就出现一只白皙的手。
　　接过许子玥递来的纸巾，楼悦笑的合不拢嘴，“小结巴真是太了解我了，我刚想拿纸来着。”
　　秦浩默默收回自己手中的纸巾，慢了对方一步。许子玥与秦浩眼神对视，在那一瞬间，确认了眼神。
　　她/他绝对是情敌！
　　许子玥收回视线，心想秦浩果然是喜欢楼悦的，他和楼悦从小青梅竹马一起长大，可比自己这个刚认识不久的女同学感情来的深厚。
　　这下真是糟糕了，要是其他人许子玥还不怎么担心，偏偏是秦浩，这个看起来很像是拿了男主剧本的男生。
　　要是自己没攻略下女主前，秦浩向楼悦告白在一起，自己岂不是任务失败？
　　而秦浩内心警钟敲响，这个许子玥对小悦绝对心思不纯，他在许子玥眼神中看到和自己一样的情感。
　　那绝对不是朋友之间该有的眼神！
　　各怀心思的三人心情复杂的坐在座位上一言不发，楼悦低头刷着手机，捂嘴打了个哈欠，心想电影怎么还不开始啊。


第17章 玩家进入世界一
　　电影检票进场，楼悦手上拿着爆米花和可乐走在前头带路，低头看着地上的标号。
　　“七排，七排，啊，这里。秦浩，你选的那两个位置？”
　　秦浩看了一下手中的两张电影票，“第七排，四五两个座位。”
　　“那正好我们坐一块，我买的六七两个位置。”楼悦很快找到位置坐了下来，将可乐放进靠椅边上的凹槽。
　　许子玥坐在楼悦身旁的位置，脱下背着的书包抱在怀中，把刚才检票员给的两幅3D眼镜递了一副给楼悦。
　　楼悦顺手接过眼镜说了声谢谢，看着许子玥怀里抱着书包，她便伸手将许子玥的书包拿了过来，在许子玥还没反应过来时，她又被楼悦塞了一桶爆米花。
　　“书包我帮你拿着，你抱着爆米花。”楼悦对着许子玥咧嘴一笑，许子玥抿嘴不语，刚才那一瞬间，她不得不承认。
　　她被一个十七岁的少女撩到了。
　　李欣怡故意挨着许子玥坐在五号的位置上，这样秦浩就和楼悦中间隔了两个人。这点小心思秦浩自然不知道，只是他在坐下前望了一眼楼悦的方向，瞧见她抱着许子玥的书包还对着许子玥笑的十分灿烂。
　　以往坐在小悦身旁座位的都是自己，如今亲眼看见楼悦对着另一个人笑着那么开心，还主动替对方拿包，秦浩心里很不是滋味。
　　偏偏许子玥又是一个女生，秦浩连提醒小悦都不行，要是贸然上去告诉小悦，说许子玥很有可能喜欢她，让她跟许子玥保持距离，大概会被小悦当成玩笑话。
　　另外这样还有可能起反效果，现在小悦还很单纯，对于感情的事情都是一知半解，秦浩不想过早让楼悦知道太多。
　　不过相比许子玥，秦浩认为自己胜算还是很大的，毕竟许子玥是女生，同性恋放在现在，很容易遭到外人反感和歧视的；当然，楼悦也不是同性恋，所以小悦不可能会喜欢上许子玥的。
　　一番心理安慰后，秦浩紧皱的眉头舒缓许多，同时又觉得是不是自己眼花了，怎么可以因为一个眼神就怀疑许子玥是同性恋呢。
　　自己真是太过分了，随随便便怀疑一个无辜女孩子是同性恋，秦浩陷入自我反省。
　　电影开始后，李欣怡把爆米花递到秦浩面前，羞涩的说道，“吃爆米花吗？”
　　“不用，你吃吧，谢谢。”秦浩礼貌又有些冷淡的语气让李欣怡有些气馁，刚燃起的心顿时被浇灭一半。
　　反观许子玥一边，电影一开始，楼悦就十分兴奋的开始给许子玥科普电影中出现的各个英雄的代号还有特异功能。
　　许子玥一脸受教，时不时还跟一个好奇宝宝一般问楼悦一些问题，显然许子玥对于漫威的英雄电影也是有兴趣的，两人你一句我一句的，氛围正好。
　　“这部电影谁是主角？”许子玥小声询问道。
　　楼悦凑近许子玥的耳朵旁，说话时热气都吹在许子玥的耳根上，惹得许子玥感到耳根子正在发烫，“这部电影严格来说没有主角，要说有的话，应该就是钢铁侠和美国队长两个人，对了，你磕cp吗，我可以推荐你去看一下钢铁侠和美队的cp剪辑，嘿嘿。”
　　听的云里雾里的许子玥只能茫然的摇头，“不懂你说的。”
　　“诶，这个等电影看完以后再跟你说，现在继续看，我觉得漫威的电影都超棒的！”
　　“好。”
　　李欣怡耳朵竖起来，隐约听见两人的谈话，内心无比羡慕，想学着许子玥的样子，开口问秦浩电影人物的问题。
　　“秦浩，那个穿西装的男人是谁啊？他是主角吗？”
　　“你之前没看过吗？”
　　“没有诶，今天第一次看，好多人物都不认识。”
　　“哦，那你回家补一下漫威的电影就认识了。”
　　李欣怡：？？？
　　为什么和她预想的完全不一样！！
　　到了电影的高潮部分，楼悦都顾不上吃爆米花，气愤的自个在那嘀咕，许子玥看了一眼楼悦只觉得好笑。完全不懂楼悦为什么看一个电影都能这么生气啊，所有的故事情节都是按照剧本走的，要怪的话只能怪编剧吧？
　　楼悦正气恼美队和唐尼闹内讧，嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，下一秒嘴巴里就被塞了几粒爆米花，恶狠狠的嚼着爆米花，继续疯狂吐槽美队。
　　见爆米花都堵不上楼悦的嘴，许子玥只好放弃，默默听着楼悦的抱怨。
　　说起来，她也很久没进电影院看电影了，叶寻全程心情良好的看完了复仇者联盟2，虽然她也不明白电影里这些人物为什么要打来打去，明明是一伙的还起内讧，最后死了个角色，消灭了boss，大结局。
　　另外，叶寻还是想说国外的特效技术真的强，而国内电影大部分的钱都是砸在请大牌演员身上了，在特效还有道具上真是有心无力。
　　“小桌，看完电影感觉怎么样！是不是特别好看！”楼悦立刻采访起许子玥的光后感来。
　　“感觉还不错。”许子玥很捧场。
　　面对小结巴的捧场，楼悦这个漫威迷十分开心，笑着说道，“是吧！你有空一定要把漫威的电影都补了，以后等复联3上映我们再一起来看啊。”
　　“嗯啊。”许子玥嘴角上扬，她喜欢听楼悦跟她说以后的事情，仿佛她们未来还是在一起的。
　　李欣怡紧跟在秦浩身旁，努力跟他搭话。
　　“今天的电影很好看呢。”
　　“嗯，是不错。”
　　“你平时也喜欢看这类科幻电影吗？”
　　“还好吧，小悦比较喜欢这类科幻电影，以前都是她拉着我陪她来电影院看电影的。”
　　“是这样啊，那你喜欢吗？”
　　“说不上喜欢也说不上讨厌，你呢，是自己喜欢看还是来打发时间的？”秦浩低头看了一眼李欣怡，总觉得从刚才开始李欣怡情绪就不是很高，该不是因为电影不好看吧？
　　第一次被秦浩问问题，李欣怡内心有一丝小小的惊喜，“我啊，平常还是喜欢看一些小清新的电影吧，科幻片还是第一次看，因为评分似乎挺高的。”
　　两人相互询问交谈，聊了起来，走在两人身后的楼悦偷偷拿手机拍了一张两人的背影。
　　“你在拍什么？”许子玥不解。
　　“嘘！小结巴，你想上厕所吗？”
　　“嗯？正打算去厕所。”
　　“那就好，李欣怡！你们在这等我们一会，我要和小结巴去一趟厕所昂。”说完楼悦就拉着许子玥跑了，连给李欣怡反应的机会都没有。
　　见楼悦拉着许子玥离开的身影，李欣怡暗自窃喜，这样她就可以跟秦浩多待一会了！
　　许子玥被楼悦拉着一路跑到了电梯门口，随着众人一起涌入电梯之中，两人进了电梯后，楼悦按下了一楼的按钮。
　　电梯中承载着数十人，狭小的空间给许子玥带来的压力，原想开口问楼悦为什么要上电梯的问题也问不出口。楼悦仿佛一眼就看穿许子玥紧张的状态，竟然伸手握住了许子玥的左手，摸到对方的手汗时，楼悦也没有嫌弃。
　　许子玥站在电梯的内角里，楼悦微微侧过身子，将许子玥包围在角落里，挡住了电梯里其他人的身影。
　　“这样好一些了吗？”
　　没想到楼悦会察觉到自己在紧张，许子玥抬头看向正朝着自己微笑的楼悦，眼里满是诧异，随后低下脑袋，凝视着自己被楼悦握住的左手。
　　呼，见许子玥低头，也没有睁开自己握着她的手，楼悦内心松了一口气。
　　她大概是疯了，为什么会无缘无故去牵小结巴的手啊....
　　现在握着手，放开会很尴尬吧。楼悦内心疯狂吐槽自己，刚才一定是哪根筋搭错了，怎么就上手了呢，自己也太主动了吧，明明第一次和小结巴出来玩。
　　“叮！”电梯达到一楼。
　　楼悦紧紧牵着许子玥的手往电梯外走，出了电梯呼吸到新鲜空气后，许子玥放松了许多。
　　随即楼悦也松开了两人牵着的手，神情自然的说道，“卫生间在那边，我们先上完厕所再出去吧。”
　　“出去？那李欣怡她们呢，不跟我们一起吗？”
　　“哇，小结巴，你是多没眼见啊，看不出来，李欣怡和秦浩在约会吗？我们干嘛要当电灯泡，当然是赶紧溜了才是啊。”看到秦浩和李欣怡一起来电影院看电影时，楼悦在脑海中自动将两人联想成情侣关系了。
　　“约会？”
　　“嗯啊，李欣怡应该是和狗子在谈恋爱。”楼悦小声的跟许子玥说道，在她们这个年纪，谈恋爱还是不允许的，要是被秦浩的父母知道，肯定得教训他了。
　　“你怎么知道，是她告诉你的吗？”许子玥一脸懵逼，怎么看李欣怡和秦浩都不像是情侣关系吧，楼悦的脑回路到底是怎么长的？
　　“没有，我猜的，嘿嘿。”
　　看着傻笑的楼悦，叶寻真的很想捂脸吐槽，可是她得按照人设走。
　　“猜的话就不是事实吧，我觉得他们就是朋友关系，你想太多了。”
　　“不是啊，以前秦浩都不跟其他女生出来看电影的，当然我是例外，毕竟我们从小一起玩到大的嘛。所以以我多年来的经验，秦浩和李欣怡之间一定有猫腻，不然秦浩为什么会周末单独跟她出来看电影，而且这件事我都不知道呢！”楼悦有理有据的分析道，惹得许子玥笑出了声。
　　“诶，你干嘛笑啊，我说的哪里不对哦。”
　　“呃，你说的很有道理，可是按照你的说法，那我们两个算是什么关系？”
　　楼悦不假思索的说道，“我们当然是朋友关系啊，你又不是男生对吧。”
　　许子玥沉默了两秒，露出一个古怪的表情，低声呢喃，“可是，两个女生之间就一定是单纯的朋友关系吗？”
　　商场广播突然响起，楼悦没能听清楚许子玥说的话，随后大声询问，“你刚才说什么，我没听清楚，你再说一遍。”
　　见楼悦一脸天真模样，许子玥淡笑摇头，“没什么。”
　　来日方长，许子玥并不着急。


第18章 玩家进入世界一
　　留在原地等候楼悦和许子玥二人，秦浩第三次看手表时，距离她们去洗手间已经过去十分钟了。
　　“你们女孩子上洗手间这么慢的吗，为什么小悦她们还没回来？”
　　“大概厕所人比较多，要排队吧。”每次出门逛街，无论是商场还是景区或者其他地方，上洗手间的时候女厕所永远是排着长长的队伍。
　　“噢，感觉女生上厕所每次都要排队？”秦浩回忆了一下，之前和楼悦出门的时候，好几次都听楼悦抱怨厕所排队人多。
　　“嗯啊。”
　　“你微信问一下小悦她们吧，看看是不是还在排队。”在电影院门口单独和李欣怡站在一块，起初秦浩没觉得怎么样，但是听到路过的女生在小声议论着他们两个人是不是情侣关系时，秦浩便觉得有些不自在起来。
　　“好，我现在就问一下她们两个人在哪。”说实话，李欣怡很不想问楼悦她们人在哪，巴不得她们走远点，这样她就可以跟秦浩两个人一起今天的约会了。
　　李欣怡：你们怎么上厕所那么慢啊，还在排队吗？
　　楼悦：嘿嘿
　　楼悦：我和小结巴先走一步啦
　　楼悦：给你和狗子创造二人世界，好好把握机会！
　　楼悦：【乖巧.jpg】
　　李欣怡：？？？？
　　楼悦：别跟我装傻，你和狗子今天出来不是来约会的吗！
　　楼悦：瞒着我谈恋爱，哼！
　　楼悦：【□□毒打.jpg】
　　糟糕，楼悦竟然误会她和秦浩在一起了，李欣怡嘴角一抽，她该高兴还是笑话楼悦单纯的思维方式。
　　李欣怡：一起出来看电影就是情侣关系了？
　　李欣怡：你就是瞎掰！【恼怒】
　　楼悦：哇，大周末孤男寡女出来看电影，不就是小情侣关系吗！
　　楼悦：而且你看狗子的眼神完全暴露了好嘛【白眼】
　　自己眼神有那么明显吗，李欣怡摸了摸下巴，感觉自己隐藏的很好啊！肯定是楼悦眼神不好使，不可信不可信。
　　立即反驳道。
　　李欣怡：要是按照你的说法，我跟秦浩周末出来看电影就是情侣关系，那你和许子玥也是咯？【坏笑】
　　楼悦：大姐，小结巴和我都是女孩子，不一样好嘛【摊手】
　　一边回复消息，楼悦还轻笑出声，跟一旁的许子玥吐槽起来，“诶，你和李欣怡可真是有默契，刚才我说她和狗子有一腿，你反驳我。这会我跟李欣怡说起这事，她反驳的理由跟你一样，说咱两有一腿。”
　　“噢，那她怎么回复你的？”许子玥隐约觉得李欣怡应该有发觉些什么，但是对方看待同性恋的态度应该是中立派角色，不支持也不反对，要是能拿下李欣怡这个助攻，攻略楼悦应该会更加顺利吧。
　　“嗯，她还没回复。对了，已经到饭点了，你有想吃的东西吗？”
　　两人交谈期间，楼悦都没有收到李欣怡的回复，于是两人走出商场去往附近的美食广场，以免再遇上秦浩他们，打扰两人的约会。
　　“怎么样，她们在哪？”秦浩只瞧见李欣怡眉眼带笑的一直在回复消息，也不见她说起楼悦她们的消息，只好主动问道。
　　“哦，楼悦她们先溜了，我们被甩了。”李欣怡说话时紧握着手中的手机，待会要一直跟秦浩独处，她内心疯狂的模糊，可是表面上又得装出宠辱不惊的模样。
　　“先溜了？”秦浩蹙眉，他还是第一次遇到被楼悦丢下的情况，他有些摸不着头脑，大家伙四个人一起吃饭，逛街不行吗，为什么要丢下他和李欣怡两个人在一起。
　　“嗯，她应该想要许子玥两个人一起玩吧，女孩子逛街都是这样的，不喜欢有人打扰。”李欣怡莫名心虚的挠了一下额头，她紧张的已经不知道自己在胡说些鬼东西了。
　　“小悦这样太不礼貌了，我打个电话给她，这个时间点她们应该是要去吃饭，我们过去找她们。”秦浩不死心，他之所以答应跟李欣怡出来看电影，完全就是因为想要借机和楼悦在一起啊。
　　万万没想到楼悦会突然闪人，秦浩有些气恼又无可奈何，拨通电话没几秒，就被对方给挂了，秦浩重新拨打过去。
　　“您好，您拨打的用户已关机，请稍后再拨....”
　　瞧见楼悦关机的小动作时，许子玥好奇的问道，“怎么突然关机？”
　　“没什么，出来逛街玩手机就没意思了，关机的话就不会老想着看手机啦。”楼悦没提及秦浩打电话找她的事情，随口编了个理由搪塞住许子玥，好在许子玥也不是喜欢多问的人，应了一声后便又闷声不吭了。
　　“小结巴，你以前周末都会干嘛，有什么兴趣爱好吗？”楼悦抬头，眯着眼睛望着刺眼的太阳，心想今天天气还挺好的，就是有点小热。
　　走到阳光下没多久，许子玥就觉得今天的太阳好毒辣，幸亏她出门涂了防晒霜！想到美食广场距商场还有好一段路程，许子玥从书包里掏出了遮阳伞。
　　见许子玥带了遮阳伞，楼悦咧嘴一笑，低头一把钻进遮阳伞内，“哇，还是你机智，出门带了遮阳伞。”
　　两人身高的原因，许子玥撑伞有些不方便，楼悦便伸手去拿伞柄，“还是我撑伞吧。”
　　交换伞柄时，两人双手短暂的触碰了一下，楼悦碰到许子玥冰凉的手背时，小小的惊讶了一下，之前牵手的时候只摸到了小结巴的手汗，都忽略掉了她手心的温度.“诶，你手好冰凉，能让我摸了一下吗？”
　　两人撑着同一把伞，身子挨着近，尽管许子玥想要故作矜持保持距离，也没办法保持好自己和楼悦之间的距离，只能拘谨的缩小自己的身子。
　　没成想楼悦如此直白的说要摸她的手？
　　一高一矮的两人站在人行道上，眼神对视，大眼瞪小眼。
　　“怎么了吗，不能摸吗？”楼悦一脸茫然，她说摸个手，咋许子玥那么大反应？
　　“不是。”说着许子玥就把手抬了起来，楼悦摸了一下，咦，真的是冰凉的！
　　这样的温度在夏天也太舒服了吧！楼悦摸了一把后，情不自禁的握住了许子玥的左手，“让我牵一会吧，你手好凉，太舒服了。”
　　也不知是不是楼悦的错觉，总觉得小结巴此刻有些害羞？
　　“你别离我那么远啊，都快到伞外去了，不怕被晒黑啊。”楼悦手一用力轻松将瘦弱的许子玥从伞外拉回到自己身旁，直到两人肩并肩黏着。
　　瞟见许子玥白的反光的胳膊，再下意识对比自个皮肤，啊，小结巴为什么皮肤这么白！是不晒太阳的吗！
　　“小结巴，你皮肤好白啊，是用什么护肤品保养的啊。”楼悦颇为羡慕的问道。
　　都说一白遮三丑，平时楼悦都跟林翰海，秦浩他们一起玩，在男生堆里，她就是白人。现在跟小结巴站一块，楼悦觉得自己都像是非洲人了，明明其他女孩子也没这么白啊。
　　“我不用护肤品。”
　　“啊，什么都不用的吗？”楼悦很怀疑这话的真实性，要是什么护肤品都不用的话，那小结巴的皮肤底子也实在太好了吧！
　　“嗯，我妈说小孩子不需要用护肤品。”许子玥说完，自己内心还是很开心的，作为一个女孩子，许子玥的皮肤是真的非常好！
　　哈哈哈，内容过于真实，楼悦十分不厚道的笑出声。
　　“你真是个乖宝宝，都十七岁的人了，怎么还什么都听老妈的。虽然小孩子是不需要用太多护肤品，可是最基础的水乳啥的还是要用的吧。”楼悦觉得自己相比较其他女孩子，已经过的很粗糙了，没成想许子玥比自己还糙。
　　沉默两秒后，许子玥开口问道，“大宝算吗？”
　　“蛤？”楼悦笑的合不拢嘴，啊啊啊，小结巴真是太可爱了吧！！！
　　“哈哈哈，算！用大宝好的呢。”
　　感觉自己被楼悦嘲笑的许子玥撇嘴，想怼回去，却不知道要说什么，气得许子玥干脆不说话了。
　　察觉到许子玥的沉默，楼悦猜到对方是在生闷气，嬉笑道，“喂，小桌，别不说话呀。大宝真的挺好的，你干嘛不高兴？”
　　“没有不高兴。”许子玥不是不高兴，是生气！气自己连反驳的话都说不出来！！
　　人行道其他人就见一个矮个子女孩子气恼的往前走，另一个身材高挑，笑的十分灿烂的女孩子撑着伞紧追着矮个子女生。
　　“你走路速度都加快了，还说没有不高兴？”
　　“......”许子玥不管不顾，继续往前走。
　　“别不高兴嘛，我又没有嘲笑你的意思，而且大宝国产品牌，支持国货多好。”
　　闻言许子玥突然停下脚步，楼悦纳闷的往前一看，原来是红灯，小结巴没法走了。
　　“大宝不是国货。”
　　“嗯？”
　　“08年美国强生公司收购了。”
　　“啊？真的吗，我一直以为大宝是国货诶。嘿嘿，小结巴你知道的东西好多，看来不是只会读书的书呆..”发觉后面那句话有些不合适，楼悦立刻住嘴，可惜许子玥听的很清楚。
　　绿灯亮起，许子玥又气恼的往前暴走，走到人行道一半的位置，许子玥蹙眉，不打伞实在太热了！
　　她回头又走到楼悦身边，正当楼悦以为许子玥不生气时，被许子玥一把抢走了遮阳伞。
　　没了伞的楼悦，眼睁睁望着许子玥撑伞离开的背影。
　　诶？？？


第19章 玩家进入世界一
　　“您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨...”
　　竟然关机了，秦浩黑脸，记得上一次楼悦关机不接他电话还是初中和他打赌玩游戏输了，拉黑了他三天。
　　凡事都有原因，秦浩不相信楼悦会无缘无故就关机不接他电话。这次和以往不同的在于，楼悦是和许子玥一起出来看电影的，自己则是和李欣怡一块的。
　　突然秦浩灵光一闪，小悦该不会是因为自己和李欣怡出来看电影吃醋了吧！
　　如果真的是这样，岂不是说明自己在小悦心里的存在是不一样的，又或者说小悦其实也喜欢自己？
　　李欣怡瞧见秦浩打完电话后，先是恼火，震惊，疑惑，转眼又开始傻笑？
　　“喂，秦浩！你没事吧。”李欣怡伸手在秦浩眼前晃了晃，见他回过神恢复正常模样，才松了一口气。
　　人没傻就好。
　　“你有什么想吃的东西吗？”
　　“我都可以，你呢？”
　　“那我们去美食广场吃饭吧。”按照秦浩对于楼悦的了解，要是她关机不理他，十有八九人已经离开商场了。
　　现在临近饭点，楼悦她们人不在商场，距离商场最近可以吃饭的地方，加上楼悦挑食的毛病，她们此刻很有可能在美食广场。
　　他倒是要看看，小悦到底是因为吃醋才不理他，还是因为某个人。
　　一前一后的追赶游戏玩了不到十分钟，许子玥就玩不下去了，原本她的运动量就少的可怜，大太阳底下加快步伐走路，许子玥只觉得自己后背已经微微出汗了。
　　许子玥步伐一放慢，立刻就被楼悦追上，楼悦厚着脸皮钻进许子玥的伞内，“啊，果然夏天出门还是要打伞，我快被太阳晒黑了，快快，让我撑伞吧。”
　　自说自话，又强行从许子玥手中抢伞，气得许子玥一跺脚，“无赖！”
　　成功拿到伞的楼悦咧嘴一笑，不怀好意的反问道，“无赖骂谁？”
　　“无赖骂你！”
　　听到小结巴的回答，楼悦笑眯了眼，脸上满是戏谑，“噢，我明白了，无赖骂我，不过骂就骂吧，我原谅你了。”
　　配合楼悦的表情和语气，许子玥立刻反应过来，自己刚刚被楼悦套路了！！
　　许子玥气恼的抬头盯着楼悦，她真是没见过像楼悦这样脸皮厚的，刚才还当她面说她是书呆子，现在又套路自己。
　　炎热的天气让许子玥脸蛋泛红，楼悦还是第一次见到小结巴气得涨红了脸，那双清澈明亮的眸子里倒映着自己。楼悦猛地低头贴近许子玥的脸，两人鼻尖相对，吓得许子玥傻愣在了原地，许子玥眨巴了一下眼睛，刚思考好反击楼悦的话这会又全忘完了。
　　小结巴的皮肤真的太棒了吧，即便是凑近看，皮肤也很好，就是不知道手感如何。
　　楼悦是很想上手掐一把，可是考虑现在小结巴还是生自己气，要是真这么干了，不知道小结巴会不会气得炸毛，收拾东西直接回家了？
　　虽然脑补一下小结巴气炸毛的样子会很可爱，但是考虑今天是她第一次和小结巴出来玩，总得给对方留下一个美好的回忆？嗯，美好的回忆说用在这有些奇怪，楼悦也懒得纠结细节问题了。
　　“小结巴，你皮肤真好，眼睛也好好看，睫毛也长长的。”
　　莫名其妙被夸了一番，许子玥抿嘴，推开了距离自己只有几公分楼悦。
　　“你好烦，不想理你。”
　　说完许子玥也顾不上拿回楼悦手上的遮阳伞，逃离了楼悦身旁，她悄然捂住自己胸口的位置，感受到自己强劲有力的心跳。刚才楼悦突然的靠近，让许子玥心跳猛然加快，如同敲击打鼓一般沉重而又响亮。
　　叶寻发自内心的感慨，楼悦实在太会撩了！她一个心理年龄三十岁的老阿姨都快招架不住了。
　　这大概就是传说中的直会撩吧？
　　凝视着小结巴仓促逃离的身影，楼悦嘴角扬起，欸，小结巴该不会是害羞了吧。
　　不过都是女孩子，有什么好害羞的？楼悦挠了挠后脑勺，想不通就不想了。
　　楼悦小跑追上了许子玥，用伞遮住了许子玥，自己则是大半身子都暴露在阳光下。
　　“呐，我知道你还在生气，我刚才不应该说你是书呆子的，虽然我说的是事实吧。但是生气归生气，伞还是你拿着吧，你皮肤这么白，要是真被晒黑多可惜。”楼悦把伞递还给了许子玥，自己一步退出伞外。
　　见许子玥蹙眉，楼悦赶忙解释道，“你不用担心我的，我晒太阳都晒习惯了，没关系的。”
　　“谁担心你了。”许子玥面无表情吐槽了一句，拿着伞往美食广场继续走去。
　　留在原地晒太阳的楼悦一脸懵逼，她设想的画面不是这样的！！按照电视剧演的，小结巴不应该不生气了，原谅自己，两个人一起撑伞才对吗？？
　　楼悦摸出手机，想要问问李欣怡应该怎么哄女孩子不生气的办法。重新开机，收到了来自秦浩的三个未接来电，还有十几条微信新信息。
　　点开微信。
　　李欣怡：都是女孩子就一定没问题了？
　　李欣怡：谁说两个女孩子之间就一定是纯洁的朋友关系了？
　　李欣怡：你可真是个智障【鄙视】
　　看完消息的楼悦一脸茫然，翻了一下之前的聊天记录，串联起来的意思大概就是李欣怡觉得两个女孩子之间也有可能是情侣关系吗？
　　自己和许子玥？
　　情侣关系？
　　楼悦笑喷，真是搞不懂李欣怡脑子里都装了些什么乱七八糟的，她和小结巴只是单纯的好朋友兼高中同桌关系，怎么可能是情侣关系。
　　楼悦：你脑子里都装了些什么乱七八糟的
　　楼悦：两个女孩子玩的好，不就是闺蜜吗
　　收到楼悦消息的李欣怡正和秦浩步行前往美食广场，她看见楼悦回复的消息，嘴角一抽。
　　这个傻子是情感白痴吗？
　　李欣怡：你怕是忘记高一运动会结束之后你收到了多少学姐和其他女生的情书了【微笑】
　　楼悦：？？？
　　楼悦：那些算是情书吗
　　李欣怡：你他妈？
　　李欣怡：想什么呢，那些不算情书，怎么样才算情书【无语】
　　楼悦：可是那些信都是狗子帮我处理的诶，我其实都没看过内容，狗子说那些都是一些无聊的信件。
　　无聊的信件，李欣怡不可思议的望了秦浩一眼，竟然把其他女生的心意说成是无聊的信件？
　　印象中的秦浩从来是一个温文尔雅的男生，对于任何人都十分礼貌，从不会在背后说人坏话，年级好评不断。
　　优秀而自律的秦浩对那些追求他的女生说明了，他直到高考结束前，是不会谈恋爱的，所以他从来不收女生的情书和礼物。
　　没想到秦浩还帮忙处理了楼悦收到的情书，李欣怡目光中多了一丝迷茫，明明知道秦浩喜欢的人楼悦，自己还要继续喜欢他吗。
　　没有等到李欣怡秒回的楼悦，意外的等到了许子玥回过头给她撑伞。
　　“嘿嘿，我就知道小桌没那么狠心，把我一个人丢在外面晒太阳的。”
　　两手空空的许子玥从口袋里拿出自己老式的手机。
　　许子玥：不想听你说话。
　　收到消息的楼悦哭笑不得，咋还在生气啊。
　　楼悦：小气鬼！
　　许子玥：我不是
　　楼悦：就是！
　　许子玥：......
　　两人一路采用手机聊天的模式到达了美食广场，收起伞折叠完毕后许子玥把伞放回书包。
　　“你有什么想吃的吗，之前应该来过美食广场吧？”
　　许子玥：来过一次
　　“才来过一次，真的假的？你假期都在干嘛啊。”美食广场开了已经好几年了，每逢周末假期就成了学生的聚集地，楼悦和秦浩就经常光顾美食广场。
　　许子玥：你假期都不用上补习班的吗？
　　楼悦：不好意思，打扰了【抱拳】
　　也就初中的时候上过一阵子补习班，当时楼悦见班里不少朋友去上补习班，也就跟去凑个热闹，没想到补习班一上就是一个月，还有不少作业要写。从那时候开始楼悦就没再上过补习班，实在是太无聊了！
　　“既然你不了解，那我带你去吃老纪家的脆皮年糕吧，我每次来美食广场都一定会买他家的脆皮年糕。”
　　楼悦对于美食广场的店铺的位置了如指掌，驾轻就熟的带着许子玥直奔老纪家的店铺。
　　“老板，我要两串脆皮年糕。”
　　“好勒，要什么味道的啊？”
　　闻言楼悦看向许子玥，“你会吃辣吗？”
　　许子玥：会吃一点点。
　　“明白了，老板两串香辣味的。”点完单，楼悦就从口袋里掏出了钱包付钱。
　　楼悦笑吟吟的从老板手中接过两串热乎的年糕，“谢谢。”
　　“呐，吃一口看看，保证你会喜欢的！”
　　许子玥看了一眼年糕，又抬头看了一眼楼悦，她还真是拿楼悦一点办法都没有，压根没办法对她一直生气。
　　接过年糕，许子玥小声的说了一句谢谢，可把楼悦乐呵的，“哇，你终于肯跟我说话啦？”
　　“幼稚。”
　　“说我幼稚，喂喂喂，刚才是谁一定要用微信聊天的，看看聊天记录，你才幼稚呢！”楼悦理直气壮的反驳道。
　　两人你一句我一句的拌嘴，接着就正面碰上了秦浩和李欣怡两人。
　　秦浩站在不远处一直望着楼悦和许子玥打闹嬉笑的模样，哪有半点生气吃醋，明明笑的比平时更加开心！
　　李欣怡捂脸，她很想提醒楼悦她们先走一步，可是楼悦压根没看她微信！


第20章 玩家进入世界一
　　吃着年糕，手上还拎着一袋麻花，两人一出店门许子玥就见到秦浩和李欣怡两人，心想糟糕，怎么在这碰上了，楼悦带着自己偷溜，转眼被“受害者”抓包，场面也太尴尬了吧。
　　楼悦瞧见秦浩臭着一张脸，就知道狗子一定是生气了，可是她做错啥了！明明是自己好心给他们两个腾出约会时间，从商场一路跑到美食广场躲他们，现在搞得像是自己故意甩开他们似的。
　　“嘿嘿，你们咋也来美食广场了？不应该呆在商场吃饭吗？”既然正面撞见，楼悦总不能扭头就走，硬着头皮拉着许子玥上前跟秦浩搭话。
　　跟在楼悦身旁的许子玥专心吃着手上剩下小半的年糕，对着两人点头后没说任何话，显然不想掺和楼悦惹出来的破事。
　　秦浩冷哼一声，“你这洗手间上的倒是挺远的，是嫌商场洗手间不好吗。”
　　楼悦向李欣怡使眼色，质问她为什么不给自己发消息提醒秦浩要来美食广场的事情！只见李欣怡对着楼悦翻了个白眼，是那个二货只顾着吃不看微信消息的！
　　“嘿嘿，我们上完厕所以后，突然就想到来美食广场吃饭，没多想也就过来了嘛。”
　　“着急吃饭就可以不打招呼就溜了？”秦浩看着许子玥手里拿着小悦最喜欢吃的几家店的美食，气得一肚子火。
　　以往楼悦也会和女生一起出去逛街吃饭，还会一起拍照发朋友圈，发微博，秦浩看了也不觉得有什么。
　　可今天楼悦跟许子玥一起出来看电影约会，秦浩就莫名的不爽，也不知道是因为楼悦放了他鸽子另外约了许子玥一起看电影，还是因为他觉得许子玥对小悦居心不良？
　　总之，秦浩不喜欢许子玥，她的存在已经在无形中影响到了楼悦。
　　第一次见秦浩黑脸，说话还冷嘲热讽的模样，李欣怡开始觉得她一点都不了解秦浩。
　　除了知道秦浩成绩好，长得帅，性格好，家住何处，其余的一概不知。
　　自己到底是喜欢上怎么样的一个人？
　　“好了好了，既然又凑到一块，那我们下午就一起嘛。”李欣怡出来打圆场，她可不想看秦浩和楼悦一人一句，像极了小情侣之间生气互怼的模样。
　　“诶，干嘛要一起，你们继续约会啊，我和小结巴可不想当电灯泡。”
　　抓住关键词的秦浩眉头微皱，“电灯泡？”
　　“哇，还装什么呢，你和李欣怡不是在交往吗？”
　　没想到楼悦会如此直白的在两位当事人面前说出这种话，许子玥嘴角一抽，她都说了李欣怡和秦浩不是情侣关系啊，为什么楼悦还是一根筋的觉得两人之间有猫腻？
　　李欣怡气得想打人，哪有楼悦这种猪队友的！明明自己都私下解释过了，她还当秦浩的面说出来，要是秦浩因为这个和她保持距离，李欣怡发誓，这个仇一定要报！
　　秦浩看着楼悦没心没肺说出他和李欣怡正在交往的事情时，他心底最后一点幻想也破灭了。
　　楼悦根本不在乎他是不是跟其他女生在一起的事情，反倒还很自觉的给他和李欣怡留出单独约会的时间来。
　　是自己表现的还不够明显吗，为什么小悦看不出自己喜欢的人是她。
　　“对，我和欣怡正在交往。”秦浩牵起了李欣怡的手，对着楼悦微笑道。
　　李欣怡一脸懵逼：？？？？
　　许子玥惊讶的抬起头，还真被楼悦这个白痴猜对了，秦浩和李欣怡是情侣关系？？
　　闻言楼悦还上前一步捶了秦浩肩膀一拳，揶揄道，“我从以前就觉得你和欣怡之间感觉怪怪的，果不其然，背着我交往。哼，老实交代，什么时候开始的？要不是不老实交代，我可是要跟阿姨打小报告的。”
　　“噢，那你去打小报告吧，我和欣怡先走了。”
　　“承认之后就对我这么冷漠了，真是重色轻友，你们走吧走吧，我们不打扰你们约会。”说完楼悦就扯了扯许子玥的胳膊，带着许子玥绕过了秦浩两人，“你咋还没吃完年糕，赶紧吃完，我带你去吃三楼的小馄饨。”
　　“我们这么走了，不好吧？”许子玥真想敲开楼悦的脑袋，看看这人的脑回路是咋整的，也太迟钝了。她就看不出刚才秦浩说的是气话？
　　“嗯，哪有不好，狗子要和小欣约会，我们要是一直跟着，岂不是要吃一下午狗粮？”楼悦说着还觉得可怕，她一个母胎solo，可不想吃好兄弟的狗粮。
　　当秦浩听不见楼悦和许子玥的谈话声时，他知道是自己输了，从小到大，秦浩都没有输过，无论是和人比学习成绩还是打游戏，他永远是赢家。
　　唯独在楼悦这，他却输得一塌糊涂。
　　“嘶，秦浩，你弄痛我了。”
　　听到李欣怡的声音，秦浩才回过神，急忙松开了手，“对不起，我刚才晃神了。”
　　摸着自己被抓红的右手，李欣怡不在意的摇了摇头，“没关系，我没事。”
　　“对了，刚才我没经过你同意，擅自在小悦她们面前说了我们正在交往的话，希望你不要在意。如果对你造成困扰的话，回头我会亲自跟楼悦还有许子玥她们解释清楚的。”恢复理智的秦浩这才反应过来，自己到底在小悦面前说了什么乱七八糟的话！
　　“没关系，我不在意别人对我的看法。只是，秦浩，你是不是喜欢楼悦？”
　　“呵，连你都发现的事情，为什么她却注意不到。”秦浩自嘲式的承认了自己喜欢楼悦的事实。
　　“诶，别灰心嘛，楼悦这个人就是傻乎乎的，除了对游戏上心以外，我从没听她说过想谈恋爱的话。你这么优秀，楼悦总有一天会发现你的好。”李欣怡嫣然一笑，安慰着面前一脸忧郁的秦浩。
　　“会吗？”秦浩望着李欣怡，他第一次承认他喜欢楼悦，一直以来，这件事都被他埋在心底，等待着高考结束那天。
　　“会的，一定会的。”毕竟你是我眼里最闪亮的存在，只要楼悦不是个瞎子，总有一天会喜欢上你的。
　　“谢谢你。”心底的阴郁渐渐散去，他都等了那么久，为什么今天就沉不住气了。
　　还得去找小悦解释刚才自己撒的谎，要是真的被误会他和李欣怡在交往，那小悦说什么都不可能喜欢上自己了。
　　楼悦从小时候开始就是一个有原则的人，她心里有自己的一套做人做事的法则，什么和闺蜜抢男朋友的事情，这辈子都不可能出现在楼悦身上。
　　“37号，两碗小馄饨！”
　　“这里。”楼悦拿着号码牌到窗口取了两碗小馄饨，端到座位上，“你尝尝，他家的小馄饨可好吃了，自从吃过他家的小馄饨，其他馄饨店我都不去了。”
　　看着面前比脸还大的碗，许子玥嘴角一抽，“为什么这么多，吃不下的。”
　　“嘿嘿，我不是怕你吃不饱，特意点的大碗，别在意这个，多吃点嘛，实在吃不下就算了。”楼悦拿起桌上的醋往自个碗里倒，还加了一小勺辣椒，整的汤汁红彤彤的，看着就辣。
　　“我吃不下，太浪费了。”许子玥皱眉，早知道刚才就该跟着楼悦一起去点单的。
　　“嗯，好像是有些浪费，那你吃不下的我吃，我胃口大。”楼悦眯着眼笑，好似真的能吃的下那么多东西一样。
　　许子玥抿嘴不语，拿起勺子兜起一只小馄饨，塞进口中，感受到口腔中丝滑的馄饨皮包裹着娇嫩的肉团，咬开馄饨皮，配合着汤汁，鲜味十足！
　　“好吃！”许子玥眼神一亮，惊讶的说道，这家的小馄饨和她以往吃过的小馄饨完全不一样。
　　“是吧，这家小馄饨我超喜欢吃的，每个月都会来这吃一碗小馄饨。”成功把小馄饨安利给了许子玥，楼悦感到很开心，仿佛自己的口味得到了小结巴的认可。
　　吃着小馄饨的许子玥，突然开口问道，“楼悦，我能问你一个问题吗？”
　　“哟，小结巴怎么突然对我感兴趣了，有什么想了解的呀。”楼悦调笑道。
　　“我觉得刚才秦浩说他和李欣怡在一起的事情是假的。”
　　“我知道。”楼悦平淡又带着些正经的说道。
　　“你知道？那你之前还一直说他们在谈恋爱，刚才还在秦浩他们面前那样说话。”
　　“嘻嘻，小结巴，我跟你说哦。做人啊，很多事情都是看破不说破，有些事情自己心里清楚就好了，为什么一定要较真？各退一步，给对方留一个台阶下不好吗？”
　　“你的意思是说，你其实知道秦浩喜欢你吗？”
　　听到许子玥说的，楼悦捂住眼睛，叹气道，“欸，我刚跟你说看破不说破，你怎么说话还这么直白。”
　　“哦，我知道了，但是你还没回答我的问题。”
　　“是的，不过我很好奇，其他人会看出来那是因为私下接触我和狗子时间比较久，你都没见过狗子几次，是咋看出来的？”对于秦浩喜欢她的事情，楼悦也是高一运动会之后才知道的，当时她收到了不少人的情书和告白，没把这些放在心上的楼悦意外发现秦浩在背后替她处理掉了那些追求者。
　　当她亲眼看见秦浩将其他人送她的情书和礼物丢进垃圾桶的时候，楼悦隐约察觉到秦浩可能喜欢她的事情。
　　“大概是...直觉吧。”许子玥含糊的解释道。


第21章 玩家进入世界一
　　市图书馆。
　　“哇，我还是第一次来市图书馆，比一中的图书馆还要大好几倍，真酷。”楼悦一进图书馆就发出感慨，到了一个陌生的环境里，楼悦对什么都感到很有兴趣。
　　“嗯啊，周末来图书馆的人很多，待会找到座位的话，说话声音注意一些。”许子玥叮嘱道。
　　“我知道，话说这里这么大，应该有漫画书吧，你学习的话，我去找点漫画看。”
　　许子玥嘴角一动，轻笑道，“你还真是不喜欢学习，到了图书馆就想着看漫画。”
　　“嘿，我记得你之前还送了我一本海贼王的漫画呢，我一直在想你当时为什么要送漫画书给我，然后我就看见我背包上挂着路飞的挂饰，文具上也有海贼王，说明你自己也看漫画的嘛。”
　　“我看漫画，考全校第二，你呢？”许子玥微笑的回怼道。
　　“打扰了，惹不起学霸。”楼悦对着许子玥做出了个手势，两人一路有说有笑，原本许子玥话不多的人都被楼悦带着说了不少的话。
　　许子玥找到了两个空位后，将书包里的课本和试卷都拿了出来，楼悦捂脸，拿出手机打了几个字。
　　[难怪电影院拿你包的时候就觉得有些重，没想到你出来玩还带这么多书...]
　　其实许子玥没想拿那么多书，只是下意识习惯了，背着出门后许子玥才后知后觉自己拿太多书了。
　　许子玥：你要一起写卷子吗？我有带英语的练习卷
　　楼悦：打..打扰了【抱拳】
　　许子玥：那你是打算在图书馆睡觉吗？
　　图书馆没有限制人群，经常会有人来图书馆蹭网，也有人来图书馆避暑乘凉，顺带午休。
　　楼悦：不啊，我去书架找一本小说看好了。
　　许子玥：好。
　　交代完毕，楼悦就蹑手蹑脚的离开座位，远离正在学习工作的人群后，来到书架前，寻找小说和漫画书的分类架。
　　楼悦一眼扫去，看着面前十几个书架上标记着文学类，科技类，中国近代史，教育类，小说类。
　　找到了！
　　《霸道总裁爱上我》，《我和校草恋爱了》，《天价新娘》.....
　　楼悦嘴角抽搐，拍了一张照片发送至许子玥，开启疯狂吐槽模式。
　　楼悦：【图片】
　　楼悦：想问问小老师，你初中的时候有看过玛丽苏文嘛
　　收到手机振动，许子玥下意识就觉得是楼悦给她发消息了，还以为出什么事情了，打开一看就是一排的狗血玛丽苏文？
　　从前十分热爱看玛丽苏文的叶寻看到那些熟悉的文名，只觉得好笑，是不是每个世界的人都爱玛丽苏？
　　许子玥：没看过，讲什么的？
　　楼悦：文名已经很明显了啊，讲的是狗血爱情故事
　　楼悦：有兴趣了解一下嘛？
　　许子玥：没有。
　　许子玥：玛丽苏又是什么意思？
　　楼悦：就是指小说中的主角个个都是白富美高富帅，智商情商高之类的，人设很完美，剧情很狗血很假
　　许子玥：哦
　　许子玥：原来你喜欢看这些
　　楼悦：？？ ！ ！
　　楼悦：我不是，我没有，别胡说！
　　楼悦：虽然初中的确喜欢看，可是那个时候就是流行玛丽苏啊，现在我已经不看了！！
　　许子玥：我就不喜欢
　　楼悦：明白的，你就喜欢看文学著作
　　楼悦：打扰了，告辞【再见】
　　少女放下手中的手机，关闭了震动模式，心想不能再被楼悦影响分心了。可许子玥刚写了两道选择题，眼神就不自觉瞟到桌面上的手机，楼悦是不是又给自己发消息了？
　　不行，自己得专心学习，想着许子玥就把手机放进了身后的书包中，为自己排除干扰因素。
　　系统3126负责全程记录玩家攻略主角的过程，见叶寻关掉手机不回女主消息反而开始专心学习的时候，一脸懵逼。
　　[系统3126已上线]
　　[我敬爱的宿主啊，您是不是过于沉迷于许子玥的书呆子人设了，可千万不要忘记您的主要任务啊！]
　　“嗯，我知道。”
　　[您知道，那为何不继续和女主联系，增进感情？]
　　“楼悦看似粗枝大叶，心思却异常细腻，目前还不能过于密切的聊天，毕竟我的人设在哪摆着呢。”
　　[好的吧，宿主请继续加油，这还是第一个世界，相信您可以的！]系统3126没有告诉叶寻，其实也有许多玩家都是止步于第一个世界，它目前不能打击宿主，毕竟3126认为新匹配到的宿主人还不错，比之前几个玩家有脑子一些。
　　另外，瞎猫碰到死耗子，指不定叶寻就通关了呢？
　　伸手划开锁屏没有收到一条信息，楼悦莫名有些失落，心想小结巴为什么老是不回消息！！真的太讨厌了，转念一想，肯定是又沉迷于学习无法自拔了。
　　罢了，自己还能拿小结巴怎么办，当然是原谅她啦。
　　嫌弃的略过书架上狗血玛丽苏文，楼悦每次找书都有一个习惯，喜欢从书架的最底层开始找书看。
　　她蹲在书架面前，眼神一本本扫描过去，文名太恶俗的pass，封面太花哨的pass。
　　咦，楼悦的视线被夹杂在一堆言情小说中的一本小说吸引住的视线。
　　《荆棘之城》
　　文名感觉有些炫酷，书的封面也还不错，翻看了一下书的简介，楼悦觉得还是满有意思的。
　　决定了，今天下午就看这本书了。
　　当楼悦抱着书回到座位前，远远地她就瞧见坐在窗边埋头写字的许子玥。不回自己消息，就知道学习，楼悦撇嘴，悄然举起手机，拍下了正在学习的许子玥。
　　点开照片放大，其实认真学习时候的小结巴有种说不出来的味道，或许就是人们口中说的，人在认真做事的时候最美？
　　收起手机，楼悦再次蹑手蹑脚的回到了座位上，竟然没有丝毫引起许子玥的注意。
　　我是空气吗？
　　发出质疑的楼悦郁闷了三秒，瞧见许子玥本子上写的密密麻麻的公式，仰天长叹，小结巴也太喜欢学习了吧！
　　打开小说，在阅读前扫视了一眼目录，楼悦发现了这本小说是分了两部分去叙述故事的，第一部分是女仆的视角，第二部分则是小姐的视角。
　　楼悦把注意力都放在了小说上，原本楼悦以为自己会看不下去，可逐渐被小说的剧情吸引住了。她的看书的速度很快，几乎是一目十行的速度，一个小时后，楼悦已经彻底迷上了这本小说。
　　等许子玥从学习状态走出来，扭转了一下脖子，打算去上个洗手间，并且打算去楼下的贩卖机买水。她正打算问楼悦要不要一起去时，却见楼悦十分投入地在阅读手中拿着的小说。
　　许子玥歪着脑袋，低头看了一眼楼悦手上拿的书名《荆棘之城》。
　　卧槽，叶寻要是没记错，这本小说似乎是本百合小说？？？因为叶寻之前偶然看过一部英国电影，当时叶寻并不知道它是一部百合片，后来看完电影后，还特意去网上搜索了一下，发现电影是根据英国作家所写的百合小说《荆棘之城》翻拍的。
　　许子玥动作轻柔的移开椅子，拿上纸巾和零钱走开。
　　真是不知道楼悦是怎么从一堆书中偏偏抽中了这本文，真是想睡觉就有人送枕头，许子玥本来还在想要怎么把楼悦往百合的路上引，这下好了，等楼悦看完《荆棘之城》大概就入百合坑了吧？
　　不过叶寻隐约记得，电影中有很长一段女主和女二的床戏，要是根据小说翻拍的，那小说里应该也有写到床戏吧？
　　就连电影都那般露骨，小说想必描写的更为细腻，诶，想到这，许子玥加快了脚下的步伐。
　　按照许子玥目前对于楼悦的了解，她认为楼悦应该还不知道她看的是百合小说。许子玥露出耐人寻味的微笑，真想快点回去，要是楼悦正好看到床戏的片段，表情一定很丰富。
　　而当事人楼悦只是单纯的想要看接下来的剧情，她下意识忽略了作者在苏和莫德之间的互动。
　　一直以为瑞佛斯是男主角的楼悦，在看到苏和莫德的床戏时，彻底震惊了！！！
　　什么鬼，为什么莫德会和苏上床？？一定是她打开的方式不对！！
　　重新看一遍，的的确确，书上写的是苏，是一个怀有心机的女仆，另一位主角也确确实实是李莫德，和莫德上床的不是男主角瑞佛斯，而是莫德的女仆——苏。
　　卧槽卧槽卧槽，内心连爆三个粗口后，楼悦突然联系起上文中苏对莫德的感情描写，一个胆大的想法出现在了楼悦脑海中。
　　她看的该不会是百合文吧？？？
　　可是怎么办，即便知道她所看的是百合文，楼悦也忍不住想要继续往下看，实在是对于后面的剧情好奇的很！和玛丽苏的套路文完全不一样啊啊啊，太好看了吧！！
　　只不过床戏片段楼悦红着脸快速略过，总觉得在图书馆看H片段，还是女生和女生之间的，怪羞耻的。
　　于是许子玥买水回来后，并未看到楼悦有何异样的表现，纳闷道，难不成小说里没写床戏？


第22章 玩家进入世界一
　　看完《荆棘之城》之后，楼悦去网上搜索了一下这部小说的评价，意外发现这部小说已经被翻拍成了电影。
　　下方正好有网友给了电影的链接，楼悦想着既然电影评分那么高，应该翻拍的不错，反正是周末没事干，便抱着打发时间的心态点进了链接之中。
　　楼悦把笔记本放在大腿上，自己靠着抱枕在沙发上找了一个舒服的体位，便开始观看起了电影。
　　许子玥：你在干嘛？
　　楼悦：在家无聊看电影啊
　　许子玥：哦
　　许子玥：你在看什么电影？
　　楼悦：我昨天下午看完的那本小说翻拍的
　　许子玥：嗯，看你昨天下午看的很入迷，应该很不错吧？
　　楼悦：剧情总是在反转，猝不及防！
　　楼悦：非常好看！我先看电影了，有空聊！
　　许子玥：好的。
　　放下手机的许子玥眼里满是戏虐，这下好了，不但看完了整本小说，还跑去看百合电影了，少女的好奇心可真重。
　　怕是这个周末过后，楼悦就打开了新世界的大门。
　　想想叶寻还觉得挺好玩的，自己什么都不用做，楼悦就傻乎乎的敲开了百合世界的大门。
　　正如叶寻所料，自从楼悦目不转睛的看完了电影《指匠情挑》以后，楼悦就觉得两个女孩子之间也不再是单纯的朋友关系了。
　　并且她不能直视自己的手了，一直以来楼悦所接触到的知识面顶多就停留在耽美文中，毕竟男孩子有小弟弟啊，不影响她的想象力。
　　万万没想到的是，原来女生之间也可以这样那样等等（划掉）
　　这会楼悦才想起李欣怡在微信上说的话是什么意思。
　　楼悦：老司机就是不一样
　　李欣怡：？？？？
　　楼悦：我终于明白你说的那句话是什么意思了
　　李欣怡：大哥，我听不懂你说啥
　　楼悦：两个女孩子之间也可以是情侣关系
　　李欣怡：切，我以为你说什么呢
　　李欣怡：这有什么好奇怪的，真是头发多见识少
　　楼悦：你咋懂那么多啊，该不会你就是吧，嘿嘿
　　李欣怡：去你丫的，我喜欢的是男人！！
　　楼悦：那你怎么对同性恋这么了解啊
　　李欣怡：大哥，你能不能多听听八卦消息
　　楼悦：竟然有八卦消息我不知道？
　　李欣怡：嗯啊，高三学姐就有一对是拉拉，上次我还看见她们手牵手逛操场呢
　　楼悦：emmm，手牵手就算是同性恋了？那我和你不是也手牵手一起逛过操场嘛。
　　李欣怡：诶，你个小孩子不会懂的，爱情和友情两者相差可大了，我看得出来，那两个学姐就是一对，还甜腻的要死【再见】
　　楼悦：嘿嘿，下次再看到请叫上我一起吃狗粮
　　李欣怡：？？？
　　完球，李欣怡嗅到了一丝不寻常的气息，为啥楼悦这个情感白痴突然对同性恋的事情上心了，以前校园八卦那么多，都没见楼悦这么积极想看的！
　　卧槽，该不会楼悦弯了吧？
　　李欣怡：大哥，你别吓我，你不会是弯了吧？
　　楼悦：没弯！
　　李欣怡：吓死我了，你可别弯啊
　　楼悦：emmm，虽然我不弯，但是我并不觉得两个女孩子在一起有什么不好的啊
　　李欣桐：我是不支持也不反感，毕竟每个人都有自己的想法和选择
　　李欣怡：只是被打上同性恋这个标签，总是会惹来其他人异样的眼光还有歧视的，你要是感兴趣可以上网查一下，社会上很多歧视同性恋的人
　　李欣怡：作为朋友，我是希望你不要弯，这条路不好走的
　　楼悦：明白啦，我不会弯的！
　　信誓旦旦的说出我不会弯，可楼悦心里也挺迷茫的，因为从小到大，她都没有喜欢过任何一个人，她不喜欢那些追求她的男孩子，也不喜欢高一时期追求她的女孩子。
　　偶尔看着身边好朋友一个个谈恋爱，楼悦也想尝试一次，可是她没有对任何人有过心动的感觉。
　　捂着自己的胸口，感受到胸腔内心脏的律动，如果可以的话，楼悦真的很想在十八岁之前遇到一个让她心动不已的人，谈一场恋爱。
　　回到学校几周后，每天早上许子玥都能看到楼悦不停的在打哈欠，眼底明显有了黑眼圈。
　　“楼悦，你昨晚是不是又熬夜了？”
　　“嗯啊，昨天看小说看到凌晨两点，早上差点起不来。”
　　“凌晨两点？你是疯了吗，晚上不睡觉熬夜看小说？”许子玥不可思议的盯着楼悦看，真是搞不懂为什么会有她这样的学生，要是把看小说的毅力放到学习上，也不至于期中考试考三十名了。
　　“可是小说我都看到一大半了，就想着今晚把它看完，结果就凌晨两点了。”
　　“小说有空都可以看，为什么一定要熬夜看完？”
　　“就跟你写作业一样，明明可以第二天早上写，为什么一定要熬夜把作业写完？”
　　许子玥竟无言以对，楼悦之所以说这事，是因为上次她沉迷于写作业，写完发现已经凌晨一点了，第二天早上犯困被楼悦发现了之后，楼悦时不时就拿这件事出来说道她。
　　“我那是学习。”
　　“我那是学习过后的娱乐放松。”
　　“好吧，不说你了，反正你总能找到借口。”许子玥嘴角向下，看起来有些不高兴了。
　　“欸，小结巴你别生气嘛，我知道错了，我发誓以后一定在十二点前睡觉。”楼悦举起三根手指对天发誓，说实话，她也不确定能不能每天做到十二点前睡觉，毕竟小说真的太好看了！
　　从前楼悦都是在晋江看耽美文，如今她已经把百合金榜上的文都看了一遍，简直就是打开了新世界的大门。
　　“十二点？”许子玥发出冷漠的质疑。
　　楼悦有些为难，十二点都不行吗？！“那十一点半？”
　　“十一点前必须睡觉。”
　　“啊，太早了吧！”
　　“科学研究证明，人体内的肝脏到了晚上十一点到一点就开始排毒，你要是在这段时间熬夜不睡觉，肝脏容易受损。夜间一点到两点，是胆囊排毒的时间，你必须在熟睡状态，以便胆囊排队...”许子玥源源不断给楼悦灌输科学知识时，楼悦先是捂住耳朵，假装自己听不见，发现自己还是能听到小结巴的声音后，一把捂住小结巴的嘴。
　　“好了好了，我明白了，十一点睡就十一点睡嘛。不过你自己不也经常熬夜学习吗，你让我十一点前睡觉，你自己能做到吗？”
　　“可以。”许子玥点头应道，她既然让对方做到早睡的习惯，自己也应该做到才是。
　　“嘻嘻，那就好。以后每天晚上十一点前我都要查岗的，emmm，那要是违反约定怎么办？”
　　“违反一次写一张试卷？”
　　小结巴脑子里真的只有学习吗，为什么惩罚还能是写试卷？？
　　“不行，你本来就一直在写试卷，从开学到现在就没见你那天不在写试卷的。”
　　“那你想怎么办？”许子玥无所谓，她才不会违反约定呢。
　　“要是违反约定一次，就要答应对方一个条件。”
　　“可是熬夜这种事情，我怎么能知道你到底是真睡觉还是假睡觉？”
　　“既然是约定，就要看双方的信用度了，我发誓，我要是熬夜一定不会撒谎。”
　　“好的。”
　　当晚，楼悦给手机设置了一个十点五十的闹钟，当她看小说正看到了高/潮部分时，闹钟铃声突然响起。
　　楼悦纳闷，怎么闹钟响了，接着立刻想到自己白天和小结巴定下的约定。她忍痛关掉了小说页面，切回到了微信。
　　22:51
　　楼悦：小桌！你睡觉了吗！！
　　许子玥：还没，高翔在问我一道题目
　　楼悦：最近高翔干嘛老找你问题目啊
　　奇了怪了，明明之前还讨厌小结巴的高翔，最近也不知道哪根筋搭错了，她和小结巴去学校图书馆学习他也跑来凑热闹，还问她要了小结巴的微信，说是要好好学习，有问题方便请教小结巴。
　　22:53
　　许子玥：已经解决了，准备洗漱睡觉。
　　正在卫生间里刷牙的楼悦，顺手拍了一张自己刷牙的照片，发送给了小结巴。
　　楼悦：【图片】
　　楼悦：我马上就刷完牙要上床睡觉了！
　　22:57
　　许子玥：好的
　　许子玥：晚安
　　22:58
　　楼悦：晚安，小结巴
　　进到了被窝的楼悦伸手关掉床头灯，发送完消息后将手机放在床头柜上充电，准备进入睡眠状态。
　　起初楼悦翻来覆去睡不着，连续几周熬夜成瘾，突然让她早睡，反而有些睡不着。蠢蠢欲动想要去拿手机继续玩，刚伸出手，就想到自己和小结巴之间的约定，楼悦长叹一声，算了，还是睡觉好了。
　　不知翻了多少次身，脑海中充斥着乱七八糟的事情，一边回想着小说中女主和女二之间的日常互动，幻想着接下来的剧情，一边又催促自己赶紧睡觉。
　　迷迷糊糊终于入睡的楼悦，梦到自己恋爱了！
　　在梦中她总跟在一个少女的身后，跟着她一起去食堂吃饭，一起去教室学习，一起出去逛街...
　　楼悦一直跟在少女的身后，她知道那是她喜欢的人，可是她只能看见对方的背影，见不到她的正面。
　　最后楼悦看到一个男生拿着一束玫瑰花要和少女告白时，楼悦冲了上去，她看清楚了少女的模样，吓得她从梦中惊醒过来。
　　醒来后的楼悦松了一口气，原来只是个梦，当她脑海中浮现梦境最后一幕时。
　　卧槽，为什么会是小结巴！


第23章 玩家进入世界一
　　【提问：梦见自己谈恋爱是为什么？】
　　周公解梦：适龄男女梦见自己谈恋爱, 这是正常的梦境现象，代表出梦者内心对感情的渴望，潜意识中希望自己可以好好谈场恋爱, 现实感情运上升, 可能会遇到自己心仪的对象。
　　看了几个回答后, 楼悦觉得周公解梦说的还是有点准的，自己的确想谈场恋爱，不过自己梦到的恋爱对象为什么会是小结巴？？
　　【提问：梦到自己和好朋友在一起是为什么？】
　　周公解梦：梦见自己和好朋友谈恋爱, 暗示梦者好友对自己很重要，是心中真正的朋友, 值得交往；
　　看了前面部分的解释，楼悦深信不疑的点头, 她现在和小结巴关系很好, 她也很喜欢和小结巴的相处模式，继续往下看, 楼悦脸色就不怎么好了。
　　另一层意思则是, 暗示梦者在潜意识中对自己的好朋友可能隐藏了一种好感，希望能和好朋友成为恋人的一种心理，但是在现实中可能因为种种原因没有表达出来。
　　楼悦：？？？
　　希望能和小结巴成为恋人麽？
　　楼悦摇头，将这种恐怖的思想甩至脑后，一定是最近看百合小说看太多了，她需要冷静一下, 回头找几本言情小说洗洗脑。
　　吃完早餐, 把碗洗干净后, 楼悦背着书包去公交站坐车去学校, 路上她低头刷着手机。
　　随意点开首页推荐的言情小说，看了一眼作者, 啊，这个作者的文写的都很不错，可以看一下。
　　开头几章楼悦看着还津津有味，到了男主角登场后，楼悦就有些不太喜欢了，她觉得女配很可爱啊，和女主互动很甜啊，女主为什么要和这个花心的男主在一起？
　　果断弃文，重新再找一本文。
　　从家到学校的距离并不长，楼悦连续找了七八本言情小说，有新人写的，有大神写的，可是没有一本能让她看下去的。最后楼悦默默点开了昨晚看到一半的百合文....
　　果然啊，女主就该跟女配在一起的嘛！为什么要和大猪蹄子在一起，一点都不科学！！
　　到达一中校门口，楼悦就已经把手机关机丢进书包，悠然的走进校园内，这时她瞧见走在她前面的许子玥，不自觉嘴角的就扬起，小跑上前拍了一下许子玥的肩膀。
　　“早上好啊，小结巴...”
　　“你谁啊？”
　　“不好意思，我认错人了。”楼悦对于面前陌生的女生尴尬的一笑。
　　等陌生的女生走远后，楼悦捂脸，大早上认错人也太丢人了吧。而且仔细想想，小结巴从来都是最早到教室的，怎么可能跟她一样踩着点到学校。
　　“楼悦，早上好。”许子玥背着书包从楼悦身旁路过，顺带打了一声招呼。
　　跟见鬼似的，楼悦先是揉了揉眼睛，怀疑自己是不是又看错人了，当她看清楚许子玥书包上路飞的挂饰时，楼悦咧嘴一笑。
　　“早上好！小结巴。”
　　“你今天怎么来的这么迟，昨晚有在十一点前睡觉吗？”楼悦几步追上了许子玥的步伐，两人并肩走在一起。
　　“路上出了点事情耽误了。”说着许子玥还低头看了一眼手表，距离早自习开始还有十分钟，刚好赶上。
　　“出什么事情了，你没事吧，站住让我看一下你。”楼悦一把拉住许子玥，认真的从上到下扫视了许子玥一遍，没有外伤也没有擦伤的痕迹。
　　“我没事，就是公交车半路抛锚了。”
　　“没事就好，那我们赶紧去教室吧，马上就要迟到了。”楼悦说话很着急，明明还有十分钟时间，她却赶紧还有一分钟就要上课一样，松开许子玥的手臂独自一人走在了前头。
　　望着楼悦慌乱的模样，许子玥挑眉，她没做什么吧？
　　【攻略对象好感度：85%】
　　已经许久未动的好感度，此刻上涨了到了85%，也就是说楼悦对她的感情开始变质了？许子玥抿嘴，都说趁热打铁，她也应该做些什么才是。
　　一路像是被丧尸追赶一般，楼悦甩开了许子玥率先抵达了教室。为什么突然要甩开许子玥，因为刚才楼悦与许子玥眼神对视那刻，楼悦想到她昨晚做的那个梦，梦中许子玥的眼神也是这么温柔。
　　一想到梦中自己一直跟着小结巴身后，还有刚刚见到小结巴的时候，自己欣喜若狂的心情，楼悦捂住胸口，感受到自己心脏正在加速的搏动。
　　楼悦人生第一次，有了心动的感觉。
　　此刻的楼悦心情很复杂，前脚还和李欣怡保证自己不会弯，现在就怀疑自己是不是喜欢上许子玥了。
　　这事不能和李欣怡说，楼悦脑海中第一个想到的人就是秦浩，她和秦浩青梅竹马一起长大，从小到大，楼悦有什么事情不懂或者感到迷茫时都会找秦浩商量。
　　秦浩也总能给她指导，虽然她知道秦浩对她有意思，但是楼悦觉得有必要借此告诉秦浩，她有喜欢的人，她是不可能和他在一起的。
　　早自习期间，许子玥没有受到楼悦的影响，以往总喜欢在早自习期间和她聊天唠嗑的楼悦，这个早自习安静的不像话。
　　一下课，许子玥想要和楼悦说句话，楼悦转身就离开了座位，急匆匆的走出了教室。
　　许子玥感到很奇怪，自己做错什么了？感觉楼悦像是在躲着自己。许子玥坐在座位上，正在思考楼悦奇怪举动的原因，高翔就走了过来。
　　“许子玥，昨晚那道题目我还是不怎么懂，你再给我讲解一遍吧？”
　　“嗯，好的。”许子玥不疑有他，接过高翔的试卷，拿起自己的铅笔，认真的给高翔讲解起来。
　　“我从头给你讲一遍解题思路，你有不懂的地方再提出来可以吗？”许子玥抬头看着高翔，两人眼神一对视，高翔就移开了视线，悄然红了耳根。
　　“咳，可以的，你讲吧。”
　　“嗯，这道题首先看题目给我们的条件，从中找我们需要的...”许子玥的声音很好听，高翔低头看着许子玥认真给自己讲解题目的样子，许子玥脸真的好小，感觉还没自己巴掌大。
　　自从高翔每周五都和许子玥打扫卫生之后，不知不觉中高翔和许子玥的关系就缓和了许多，再后来高翔也不知道为什么，开始越来越关注许子玥，观察她的一举一动，在众人面前说话结巴时候脸红的模样，私下和楼悦交谈时会露出灿烂的微笑...
　　情感经历丰富的高翔心里清楚，他貌似打脸了，从前最讨厌许子玥这样的女孩子，现在偏偏又喜欢上了许子玥。
　　他不敢贸然告白，他想慢慢的拉近自己和许子玥之间的距离，他喜欢的女孩子考班级第一，他不允许自己继续当班级倒数第一。于是不知从那天开始，高翔上课再也没有睡觉开小差，课余时间也不再走出教室和朋友打闹，而是抱着了课本，刷起了题目。
　　“许子玥，我期中考试考了第八名。”
　　“嗯？挺好的，恭喜你。”
　　“许子玥，我跟我妈说都是因为你私下给我补课的原因，我妈一定让我请你吃顿饭，你觉得呢？”高翔有些局促不安，他还是第一次拿他妈当借口，请喜欢的女孩子吃饭，以往他所交往的女生总是十分主动，根本不需要他开口。
　　看出高翔并不是真心想问题目，许子玥放下铅笔，“你是在询问我的意见吗？”
　　“当然啊，请你吃饭肯定要问你的想法。”高翔放轻柔自己的语气，生怕自己嗓门一大，吓到许子玥。
　　现在高翔无比后悔，当初为什么要对许子玥那么凶！害得他每次出现在许子玥附近，楼悦就立刻赶人，好不容易自己死皮赖脸跟着许子玥一起去图书馆学习，楼悦永远把他和许子玥隔开。
　　“不需要请我吃饭。”许子玥有些冷淡的回复道，看见高翔眼神闪过的失落后，许子玥心想，自己该不会是惹来一个烂桃花吧？
　　“为什么，是因为我之前对你态度不好吗，那我可以道歉的，以前的事情是我做的不对，怪我太幼稚。”
　　“高翔，我没有因为以前发生的事情对你有所偏见，你能找我问题目，向我请教功课，这都很好，我也很高兴。毕竟我们是同班同学，相互帮助是应该的，所以你不需要特意请我吃饭。”许子玥口齿伶俐的说了一长串话，其中包含了两大重点。
　　她并没有对高翔以往的所作所为有所偏见。
　　她只把高翔当做同学。
　　只不过许子玥以为自己表达的意思已经很清晰了，到了高翔耳边，又被他理解成另外的意思。
　　许子玥并不讨厌他，也没有因为以前的事情而生气。
　　第二点，他找许子玥请教功课，许子玥很高兴！
　　高翔觉得自己向许子玥告白的成功率又大了一些！
　　“你要是不讨厌我，为什么不愿意和我吃个饭？你要是不喜欢我的话，你可以直说的，我会接受你的批评与教育认真悔改。”
　　“我没有讨厌你，但是吃饭真的算了。”
　　“我们是不是同学？”
　　“是。”
　　“我们是不是朋友？”
　　犹豫了三秒，许子玥疑惑道，“你愿意和我做朋友？”
　　突如其来的问题，猛地扎进了高翔的心眼里，他以前真是太过分了！许子玥明明这么好，自己当初干嘛整天找她麻烦啊！
　　“没有什么愿不愿意，我们已经是朋友了，是吧？”高翔说了一句暖心的话，想要挽回自己在许子玥心中的形象。
　　“嗯。”
　　“那请问我的好朋友，你愿意这周六和我一起吃一顿饭吗？不是为了感谢你帮助我学习，而是为了我们冰释前嫌，成为好朋友的一顿午饭，可以吗？”高翔昨晚就想了很久，一开始他就预想到许子玥很有可能拒绝他的邀请，为此他找了许多理由，相信总有一个理由可以说服许子玥的！
　　“好吧，我知道了。”
　　“嘿嘿，那我们就周六见啦，好朋友！”成功获得和许子玥两个人共进午餐的机会！高翔喜出望外，拿着自己的试卷回到座位上，开心的像个两百斤的小孩。
　　当楼悦回到教室，就瞧见高翔从她的座位上离开，满面春风的模样让楼悦觉得很是诡异。当视线与许子玥相撞时，楼悦又感受到自己心脏猛然的跳动，她即刻移开视线，和路过的同学尬聊了起来。
　　和朋友之间眼神对视那么多次，楼悦从来没有像今天这样的反应，感觉就像是小说中遇到喜欢的人才有的表现。她不会真的喜欢上小结巴了吧？
　　话说最近高翔找许子玥的频率真是越来越高了，教室，食堂，图书馆，只要许子玥在的地方，高翔也一定会出现。
　　要不是楼悦知道高翔不喜欢小结巴这一类型的女孩子，都要以为高翔暗恋小结巴呢。
　　坐回座位后，楼悦刚想开口问许子玥刚才高翔找她做什么，又觉得有些尴尬，许子玥心思单纯的把她当好朋友，而她却心怀不轨的想要掰弯她。
　　再次陷入纠结状态的楼悦，没有开口问许子玥任何问题，而许子玥从一开始的期待到后来的落寞。
　　她都已经做好回答楼悦问题的准备了，结果楼悦却一言不发的盯着课本出神。
　　后来情绪异常烦躁的楼悦有些受不了她和小结巴之间尴尬的氛围了，不就因为自己梦到和小结巴恋爱了，怎么就能随便断定自己喜欢上小结巴了呢！
　　为了验证自己是否真的喜欢上小结巴，楼悦盯着许子玥认真学习的模样，伸手捂住心脏的位置，没有加速跳动！接着楼悦拍了一下许子玥，当许子玥侧过脸看她时楼悦忽然凑近，双眸对视那刻，楼悦白皙的脸瞬间涨红，转身又逃离的座位。
　　不行，一对视就莫名心动。
　　留在座位上许子玥一脸迷茫，不明白楼悦这是怎么了，不过刚才突然的对视，让许子玥耳根莫名有些发烫。
　　从上午的对视之后，一个下午楼悦都躲着许子玥，不敢与她眼神对视，想和她说话却又羞涩的不行。
　　许子玥表面风平浪静，内心却着实难受。她讨厌对方什么都不说，却默默远离她。被人讨厌并不可悲，最可悲的是她连自己为什么被讨厌的原因都不知道。
　　熬到了放学，许子玥想要拉住楼悦问她今天为什么都不理她，她到底做错什么了，只是楼悦没有给她机会，放学铃声响起不久，秦浩就出现在她们班级门口。
　　“小悦，走了。”
　　“来啦！”楼悦提上背包，就冲出了教室，一个多余的眼神都没有给许子玥。
　　许子玥握紧双手，努力让自己没有任何情绪表现，一直暗中观察许子玥的高翔蹙眉，是不是楼悦惹她不高兴了？好啊，这次高翔得找楼悦好好谈谈了！
　　今天早自习下课，楼悦就急匆匆的到他教室门口找他，约他傍晚放学一起回家。秦浩知道楼悦一定是碰到让她苦恼的事情了，从小就是这样，只有碰到棘手的问题，才会可怜巴巴的过来找他。
　　“小悦，是出什么事情了吗？”
　　“嗯，很严重的事情。”楼悦一脸严肃，不苟言笑的说道。
　　莫名有些紧张的秦浩吞咽了一下口水，语气温和的安慰道，“不要紧张，有事情说出来，我陪你一起解决就好了。”
　　听到这句熟悉的台词，楼悦才放松下来，秦浩就比她大了两个月，但是却给她莫大的安全感，宛如哥哥一般的存在。
　　“我昨晚做了一个梦。”
　　“那是做噩梦了吗？”秦浩猜测到，小时候他也会被噩梦吓到的，因此不能排除这个可能性。
　　“不是，我梦到我恋爱了。”
　　“恋爱了？”闻言秦浩露出诧异的神情，万万没想到，今天小悦找他是因为情感烦恼。
　　一直以来，秦浩都没有听过小悦说起情感烦恼，哪怕是初中校园恋爱盛行，追求楼悦的人前仆后继，也没见她因为某个人而烦恼过。
　　这次竟然因为一个梦如此烦恼，秦浩只觉得这个梦一定有不简单的地方。
　　“嗯，我梦到自己谈恋爱了，今天来学校见到她的时候，我心跳特别快，我以前从来没有这种感觉，狗子，你能明白我说的意思吗？就是，我好像喜欢上她了...”楼悦说自己喜欢上许子玥的时候，罕见的害羞了。
　　秦浩只听到了自己心碎的声音，如果小悦所说的那个人是他，那她今天就不会找自己说这件事，所以小悦喜欢上其他人了。
　　自己辛苦守了楼悦十七年，终于还是到了这天，小悦有了自己喜欢的人。
　　“小悦，那你确定不是自己的错觉吗，不要被一个莫名其妙的梦给误导了。”秦浩笑着有些勉强。
　　许子玥指着自己心脏的位置，一本正经的说道，“不是，我胸口这里告诉我，这不是我的错觉，我好像真是喜欢上她了。”
　　“那他知道了吗？”
　　“咳咳，没有，根本不敢跟她说话，总觉得不好意思..”楼悦不好意思的挠了挠后脑勺，她今天真是害羞了一整天，上课还一直偷瞄小结巴，简直就是痴汉！
　　“方便告诉我是那个人吗？”秦浩咬紧牙关，他倒要看看是那个混蛋。
　　“现在还不能告诉你，不过她你也认识的，学习很好，是一个很优秀的人。”大概情人眼里出西施，小结巴的缺点楼悦一律略过无视，只觉得她很好。
　　学习很好，很优秀，自己是学习不够好还是不够优秀，为什么小悦喜欢的人不是我？秦浩脸色有些难看，他真的很想知道到底是那个人，小悦喜欢的人到底是怎么样的，自己到底那点不如对方。
　　“小悦，我觉得感情方面的事情不可以随便，你现在觉得自己喜欢他，那他喜欢你吗？”
　　秦浩一针见血的问题，让楼悦瞬间气馁，她和小结巴都是女孩子！她现在能接受和女孩子谈恋爱的事情，可是小结巴会接受吗？
　　小结巴会喜欢她吗？
　　见楼悦垂头丧气的模样，秦浩就知道对方多半只是把小悦当朋友，他拍了拍楼悦的肩膀，低声安慰道，“小悦，我认为现在谈论感情的事情有些过早了，我们已经高二了，马上就要高三准备高考了，你要想清楚，如果这个阶段你谈恋爱了，对你和对他两个人而言，都不是一件好事。
　　另外，你也要想清楚，你到底喜欢他什么地方，他是不是真的值得你喜欢，有些人你不能光看表面，你需要了解对方的内在，例如对方人品如何，三观如何。
　　两个人在一起是一件很不容易的事情，我希望你能三思而后行，不要冲动行事。”
　　楼悦听完后乖巧的点头，她明白秦浩的意思了，“嗯，我知道了。不过，我在想，要是她不喜欢我要怎么办？而且我现在都不知道要怎么跟她单独相处，害怕她看出来我喜欢上她了...”
　　“就和平常一样，自然一些就好。”秦浩温柔的揉了揉楼悦的脑袋，移开了自己视线，有时候喜欢是会从眼睛里溢出来的。
　　“好，那我明天试一试，谢谢你啦狗子。还是你对我最好了，每次有问题找你就能解决，感觉真好。”
　　“小时候你帮我，长大了我保护你。”秦浩扬起一抹微笑，在幼稚园期和小学的时候，秦浩长得和女孩子一样，经常被班里男生欺负，那个时候他都是躲在楼悦身后。
　　到了初中秦浩报名学了散打，进入青春期身高开始往上窜，五官也长开硬朗了不少。所以初中的时候，楼悦要是惹了什么麻烦，秦浩二话不说就替楼悦出头，有人以为他是楼悦的哥哥，也有人以为他和楼悦是男女朋友。
　　回想起初中，秦浩满是怀念，那个时候的自己和小悦真好。不想现在，不在同一个班，不能无时无刻的守着小悦，就连小悦有喜欢的人，秦浩也不知道对方到底是谁。
　　回到家后，楼悦扑倒在床上，回想着今天发生的事情，突然想到，自己今天因为害羞一整天没有理小结巴，小结巴不会误会了吧？！
　　18:07
　　楼悦：呼叫小结巴！
　　楼悦：小桌小桌，你到家了嘛
　　没有任何回应，楼悦想着，这个时间段，小结巴可能刚到家，又或者在吃晚饭，再等等吧，小结巴上线总会回复自己消息的。
　　于是一直守着微信消息的楼悦，等到了晚上八点。
　　20：01
　　高翔：老实交代，你今天是不是惹许子玥不高兴了【微笑】
　　楼悦：？？？
　　高翔：今天许子玥不高兴一整天了，你一个当同桌的没发现吗
　　楼悦：我知道，你干嘛多管闲事【郁闷】
　　高翔：你让她不高兴了，我就不高兴了
　　楼悦：什么鬼，高翔你该不会喜欢上小结巴了吧？
　　高翔：不行吗？【微笑】
　　楼悦：......
　　楼悦：你是认真的吗？
　　高翔：这次是认真的【认真脸】
　　收到消息的楼悦握紧手机，心里一股无名之火燃起。
　　楼悦：你跟其他人玩感情我管不着你，小结巴不可以。
　　高翔：为什么许子玥不可以，悦哥，我们是好朋友，我不骗你，我这次是认真的
　　高翔：我想追许子玥
　　楼悦：不可以
　　楼悦：我不会同意的
　　说什么都不会同意的！楼悦快要郁闷死了了，在确定自己喜欢上小结巴以后，楼悦还内心窃喜小结巴不会有其他人喜欢，她可以好好守着她的小白菜。
　　结果自己好兄弟和自己喜欢上同一个人？老天爷可真会给她开玩笑，楼悦讨厌这种狗血桥段。
　　另一边认真回复消息的高翔也不高兴了，他以为楼悦是他好兄弟，好哥们，知道他有喜欢的人会祝福他，没想到却是强烈的反对。
　　高翔：你凭什么不同意
　　高翔：楼悦，你是觉得我哪里配不上许子玥了麽
　　楼悦：小结巴不会喜欢你的
　　高翔：呵，你怎么知道许子玥不会喜欢我？
　　高翔：许子玥已经答应周六跟我约会了
　　高翔：请等着我的好消息吧【龇牙】
　　楼悦：你说什么约会，说清楚
　　楼悦：喂
　　没了回复后，楼悦开始感到焦虑，点进和小结巴的对话框，小结巴还是没有回复我的消息。
　　正在努力学习的许子玥捏了捏脖子，调出系统3126。
　　【攻略对象好感度：86%】
　　“3126，楼悦现在在做什么。”
　　[我亲爱的宿主，晚上好，您的攻略对象此刻很焦虑，好似已经知道您和高翔周六约会的事情。]
　　“不出我所料，高翔一定是找楼悦问我的事情了，还真是个好助攻呢。”许子玥很满意高翔带给楼悦的危机感。
　　她看了一眼微信，楼悦已经给她发了不下十条消息了，只是她只看不回复。
　　白天冷落她，晚上就想到她了？许子玥冷哼一声，楼悦这种人，就得晾着她。
　　谁还没点脾气了。
　　19:21
　　楼悦：小结巴，小结巴
　　楼悦：还没上线吗
　　楼悦：【失落】
　　20:19
　　楼悦：【图片】
　　楼悦：这道题要怎么写呀
　　楼悦:【可爱】
　　20:50
　　楼悦：快九点啦，你在干嘛？
　　楼悦：我猜你一定又在写作业
　　楼悦：写完记得回我消息哦
　　21:26
　　楼悦：小结巴，你是不是生气了？
　　楼悦：【失落】
　　21:37
　　楼悦：我知道白天不理你是我不对
　　楼悦：对不起
　　楼悦：【失落】
　　22:57
　　楼悦：快十一点了，我要准备睡觉了
　　楼悦：你也要早点休息
　　楼悦：晚安
　　22：58
　　许子玥：晚安
　　楼悦：！！！
　　楼悦：呜呜呜你终于理我了
　　许子玥：？？
　　楼悦：我给你发了那么多消息，你都不回我
　　许子玥：刚看到
　　楼悦：你骗人！哪有那么巧【撇嘴】
　　许子玥：......
　　楼悦：不过你理我就好啦，我不会生你气的，嘻嘻
　　楼悦：【龇牙】【龇牙】
　　许子玥：哦
　　楼悦：你还生气哦
　　许子玥：嗯
　　看到许子玥发来的嗯字，楼悦鬼使神差的点了语音通话。收到楼悦的语音来电，许子玥犹豫了两秒，按了接通。
　　“喂，小结巴，你现在方便接电话嘛？”
　　“嗯啊。”
　　“咳咳，那个就是今天我有点事，我不是故意不理你的。”楼悦坐在床上，举着手机的右手手心微微出汗，她该怎么跟小结巴道歉解释啊。
　　“什么事？”许子玥情绪有些复杂，她一边为楼悦跟她道歉解释感到开心，一边又觉得今天自己很委屈。
　　“这个事情很复杂，我不知道怎么跟你解释，但是我不想因为这件事让我们之间产生间隙。”
　　“嗯。”
　　失落又委屈的一声嗯，让楼悦觉得自己像个人渣。
　　“小结巴，你可以不生我气了吗？”
　　“只有这一次，下一次你再这样莫名其妙躲着我，我就不理你了。”
　　“好，保证没有下一次！”楼悦笑吟吟的保证道。
　　“对了，小结巴，我有个问题想问你。”
　　“是你微信发给我那道题目吗？”
　　“诶，不是不是，就是我偶然上网看到的一个网友提问，问题是关于她喜欢上了一个女孩子，那个女孩子是她好朋友，她不知道应不应该去追求对方。”
　　“这个有什么问题吗，喜欢就去追求。”
　　“问题在于那个提问的人也是一个女孩子，两个女孩子在一起，你会不会觉得很恶心？”楼悦开始疯狂试探对方，她真的很想知道，小结巴是怎么看待同性恋的！
　　“我认为同性恋和异性恋都是一样的，只不过同性恋刚好，喜欢上了一个与自己同性别的人罢了。只要两个人彼此之间相互欣赏相互喜欢，在一起不是很好嘛？”
　　【攻略对象好感度：88%】
　　听到小结巴的一番话后，楼悦捂着嘴巴，眸子里满是欣喜与感动，为什么小结巴可以让她这么喜欢！
　　说的每一句话都让楼悦认同，她和许子玥的想法是一致的，不论是现在还是过去，楼悦都觉得碰到喜欢的人，她不会在乎对方的外貌，年龄以及性别。
　　喜欢就是单纯的喜欢，何必将同性恋之间的感情归为异类？
　　“那你会喜欢一个女孩子吗？”楼悦紧张的握住被子，她问的这个问题有些大胆，可是许子玥的答案却又让楼悦期待不已。
　　“我不知道。”
　　回答的是我不知道，而不是我不会，这也恰恰说明小结巴不反感同性恋！
　　“咳咳，那个已经十一点多了，我们是不是都违反约定了？”
　　许子玥看了一下墙上的挂钟，果然已经十一点二十分了，违反了她们立下的约定。
　　只能认命说道，“你想提什么条件。”
　　“周六和高翔的约会带上我！”
　　“哦，知道了。不过你怎么知道我周六要和高翔出去？”
　　“不用管我怎么知道的，你答应就好啦。”楼悦内心只能对不起自己的好兄弟了，她才不会把许子玥让给他呢！
　　正在学习的高翔突然打了一个喷嚏，心里有种不祥的预感。
　　小结巴爽快的答应了她的条件，就轮到小结巴开条件了，“小结巴，你想让我干什么？”
　　“好好学习，考进班级前十。”许子玥想不出其他的条件，只想让楼悦好好学习，上次期中考试楼悦考了班级第三十名，被班主任叫去办公室教育了一番，回来就和许子玥吐苦水。
　　既然可以开条件，那许子玥希望楼悦可以好好学习，时间不等人，等到高三才想着努力未免太迟了一些。
　　还以为小结巴会提出什么奇怪的条件，结果就是给她了一个大难题，“小桌，你认真的吗？班级前十诶，你这是在为难我胖虎。”
　　“我知道很难，不过我会给你补习的。”
　　“诶，还是觉得不可能，要不你换个条件，比如我带你出去玩怎么样？”
　　“不换，我只有这一个条件。”
　　楼悦委屈巴巴，她知道考班级前十对于许子玥而言轻而易举，可是对她来说难如登天！班里学霸又不是吃素的，她怎么可能考进前十啊。
　　“楼悦，你不努力，怎么知道不可能？”
　　如果连尝试的勇气都没有，那什么事情都做不好，学习如此，感情亦是如此。
　　许子玥的一语双关，楼悦竟然明白了。
　　就连高翔都知道为了许子玥努力学习，拉近他和许子玥之间的距离，那她怎么可以输给高翔！记得没错的话，期中考试高翔就考了班级前十。
　　有了努力的目标，楼悦就有了动力，她一定要赶上小结巴，成为一个优秀，能配得上小结巴的人。
　　次日，高翔就发现，楼悦和许子玥关系又恢复如从前，只不过楼悦更加黏着许子玥了，让高翔一点机会都没有。
　　“许子玥，明天早上九点，不要忘了！”高翔走到许子玥座位边上，小声的在许子玥耳边说了一句。
　　“嗯，知道了。”
　　楼悦黑脸，高翔竟然敢和小结巴靠这么近！小结巴还跟没事人一样，都快被人占便宜了知不知道！
　　等高翔离开后，楼悦撇嘴，一脸委屈巴巴，“你刚才为什么要对高翔笑。”
　　“我刚才有笑吗？”许子玥皱眉，她刚才明明面无表情！
　　“有，你对高翔笑了，就像你现在这样，嘴角扬起来了！”楼悦像个小怨妇，在埋怨丈夫花心。
　　被楼悦的表情逗笑的许子玥一脸无奈，眼里满是宠溺，“我没有对他笑，你看错了。”
　　“那你以后都不准对高翔笑，不要跟他说话，也不准和他走在一起。”
　　“为什么，高翔不是你朋友吗？”许子玥歪头，明明楼悦和高翔关系很好，怎么突然就跟死敌一样，还不准她和高翔说话？
　　楼悦知道她此刻幼稚的像个小学生，可是就是受不了高翔和小结巴有说有笑的样子。
　　“高翔对你有歪心思，你要离他远一点知道吗？”楼悦直白的告诉许子玥，高翔对她有意思，惹得许子玥莞尔。
　　“不会的，高翔说过，他不会喜欢我这样的女生，我们只是同学关系，楼悦是你想多了。”
　　楼悦蹙眉，小结巴竟然不相信她说的话！
　　"你是不是傻，如果他对你没意思才不会找借口让你给他补习功课，也不会邀请你周六一起出去玩。"
　　"朋友之间这样不是很正常吗，高翔说我们是朋友，他以朋友的身份邀请我一起吃饭，为什么一定要说他喜欢我"
　　看到许子玥护着高翔，楼悦心里酸的冒泡，小结巴都没这么护着过自己，高翔之前还凶过她，现在她还护着高翔。
　　小结巴该不会喜欢高翔吧？
　　"小结巴，你是不是有喜欢的人了。"
　　闻言许子玥眼神闪过一丝慌乱，难不成楼悦发现自己喜欢她了现在按照好感度，承认其实也没什么关系吧。
　　"没有!"
　　小结巴脸红了，所以真的有喜欢的人了？楼悦震惊万分，她整天和许子玥待在一起，许子玥有喜欢的人，她竟然不知道 !
　　"不是，你真的有喜欢的人了？是谁啊，我认识的吗？"
　　许子玥抿嘴，不知道该吐槽楼悦什么了，明明自己都已经开窍了，为什么就不怀疑她暗恋她的可能性呢。
　　"我没有!"
　　"真的没有"楼悦狐疑的盯着许子玥的眼睛，对视十秒后，楼悦脸红的撇开脸。
　　许子玥低头阖眸，要是再看下去，她就要暴露了。
　　脸红的楼悦暗骂道，太没出息了，以前和小结巴对视都不觉得有什么，现在对视十秒就脸红，搞毛线啊!
　　瞧见楼悦脸红彤彤的，许子玥伸手敷在楼悦额头，再摸了一下自己的额头，对比两人的温度。
　　"没发烧，你为什么脸这么红"
　　"可能因为天气热吧，我，我出去透透气。"
　　一溜烟跑到洗手间的楼悦看着镜子里满脸通红的自己。
　　不就是被摸了一下额头，竟然脸红成这样，楼悦捂脸，越活越回去了。
　　【攻略对象好感度:89%】
　　还差11%，许子玥撑着下巴，心情愉悦，感慨楼悦都不需要她来攻略，完全就是自我攻略啊...
　　在叶寻看不到的系统后台界面，显示着玩家对于攻略对象的好感值。
　　【玩家好感度:90%】
　　系统3126:看了那么多玩家攻略，还是第一次看女主自我攻略，还反带攻略玩家的？？


第24章 玩家进入世界一
　　作为楼悦的好友, 李欣怡明显感觉到楼悦近来的变化，自从楼悦跟许子玥成为同桌之后，楼悦就不太跟她们一起玩, 就连以往最喜欢的篮球也不太玩了。
　　“老林, 你最近有没有觉得楼悦很奇怪？”
　　“奇怪吗？”林翰海看了正在座位上缠着许子玥聊天的楼悦, 摸了摸下巴，“没变胖啊，人也依旧傻乎乎的, 咋了？”
　　“谁说她变胖了，我说的是性格上面, 以前楼悦下课都是跟我们一起玩的，现在就知道呆在座位上连教室门都不出了。”让李欣怡最在意的还是楼悦和许子玥之间微妙的变化。
　　林翰海还以为是什么大事呢, 不就是变宅了一点吗, “誒，我还以为是什么怪事呢, 你不相信, 这都冬天了，楼悦怕冷你又不是不知道，以前一到冬天，楼悦就整天窝在教室不出门了。我跟她同桌一年，清楚得很，没啥事的。”
　　“不过你说楼悦变得有些奇怪, 我还觉得高翔更奇怪呢。”林翰海打了个哈欠, 到了冬天就想睡觉。
　　说起高翔, 李欣怡才后知后觉, “好像最近没见高翔出去玩了？”
　　“是吧，而且我还有一个发现, 你凑过来。”说起八卦的事情林翰海困意全失，对着李欣怡勾勾手，示意她把脑袋凑过来。
　　李欣怡将脑袋凑近林翰海边上，听林翰海小声的说道，“我发现高翔最近好像有喜欢的女孩子了。”
　　“真的吗？”李欣怡冒出八卦的眼神，转念一想，“不对啊，高翔这小子花心的很，他有喜欢的人不是很正常嘛，指不定过两天你就看见他跟新女朋友秀恩爱了。”
　　见李欣怡对他的新发现不感兴趣，林翰海就着急了，“不是，你继续听我给你分析嘛，这次和以前交往过的女生不一样。”
　　“有什么不一样的。”李欣怡说话间眼神就不直觉瞟向高翔身上，只见课间活动时间，高翔还是十分认真的坐在座位上学习？
　　“我的天，我没有看错吧，怎么下课高翔还在学习？这种状态如果我没记错，已经持续挺长一段时间了。难怪期中考试都考进前十了。”
　　林翰海疯狂点头，“对啊！以前劝他学习都不学习的人，最近跟中邪似的，你也觉得很奇怪吧？我就是因为觉得很奇怪，凡事都是有原因的，据我观察得出，高翔是因为爱情。”
　　“嗯？你怎么知道的。”
　　“嘿嘿，高翔前两天微信找我，问我第一次约会，要送什么礼物比较好。还特意说了，对方学习很好，是很乖的女孩子。”
　　“啧啧，没想到高翔还能遇到真爱。那他告诉你那个女孩子是谁了吗，那个班的？”
　　“这个他说保密，搞得这么神神秘秘的，大概怕追不到很丢人吧？”林翰海站在高翔的角度分析的头头是道。
　　“高翔认识的人我们基本都认识，所以他喜欢上的那个女孩子我们应该认识，猜一下大概就猜到了。”
　　于是两人开始猜测起高翔喜欢的人会是谁。
　　“首先有喜欢的人，按照高翔的性格，一定天天跑去对方面前刷存在感。”李欣怡提出了这个点后，两人转头就见高翔离开了自己的座位。
　　碰到大题，高翔又拿着作业屁颠屁颠跑到许子玥座位旁，“许子玥，这题你写了麽？”
　　“又有题目不会？”这都第三次了，许子玥不明白今天的作业很难吗？
　　“嘿嘿，怪我太笨了。”其实高翔就想多和许子玥说话，刷个存在感。
　　一旁黑脸的楼悦死死的瞪着高翔，十分不爽的说道，“喂，班里学霸就我家小结巴一个麽，题目不会做不会去问其他人啊。”
　　“怎么了，我就喜欢问许子玥，人家愿意教我，你瞎bb什么。”高翔蹙眉，内心无比郁闷，楼悦都知道他喜欢许子玥了，不支持也就算了，整天找茬算什么好朋友。
　　两人你一句我一句互怼，吵得许子玥生无可恋，自从楼悦知道高翔喜欢许子玥之后，就将高翔划分到敌人阵营，说什么都不能让高翔和小结巴独处！
　　李欣怡和林翰海面面相觑，不约而同脑海中都出现了一个不可思议的想法。
　　“我们是不是想到一块去了？”
　　“貌似吧？”
　　“可我印象里，高翔最不喜欢的类型就是她那样的诶？”林翰海不止一次听高翔说他讨厌许子玥，怎么现在就变了？
　　“话是这么说，可是按照一般小说电视剧的套路，貌似最后不良少年都会喜欢上一个学霸女？所以编剧不是瞎写的，现实真的就是这样。”李欣怡感慨万分，没想到高翔喜欢的人会是许子玥，难怪要好好学习，许子玥虽然人缘性格不咋的，可是脑子好使啊，稳坐年级第二的位置呢。
　　两人身子挨得很近，到三班教室门口的秦浩见到这个画面，心里莫名不舒服，不自觉的皱起眉头。本想给李欣怡他整理好的学习笔记的，看样子是不需要了，人家顾着谈情说爱呢。
　　而楼悦和高翔互怼半天，许子玥还是给高翔讲解了题目，讲解的速度很快，高翔听完后向许子玥竖起大拇指，“哇，你好聪明，我竟然没想到要用这个公式。”
　　高翔夸赞许子玥时，还乘机给楼悦一个挑衅的眼神，看吧，你吐槽那么多，许子玥还不是给我讲解题目了？
　　气得楼悦双手环胸，头偏向一边，哼，小结巴就是老好人，明明高翔都打扰到她学习了，她还是愿意给高翔讲解题目！
　　被夸奖的许子玥内敛一笑，从桌上堆在一起的书本里抽出作业本递给了高翔，“如果还有不懂的题目直接看我的吧，这样你就不用老是跑我这问问题了，会方便一些。”
　　那是会方便，就是想跟你多说话才拿请教作业当借口啊！高翔接也不是不接也不是，在许子玥迷惑的眼神下，高翔接过作业本，说了声谢谢后回到座位上。
　　高翔的同桌看高翔拿着两本作业本，便问道，“你拿了谁的作业本，借我参考一下呗。”
　　“许子玥的。”
　　“卧槽，牛逼啊兄弟，许子玥的作业你都搞得到。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你不知道吗，许子玥从来不借别人抄作业的，上次有人拿了她的作业抄，她都跑去告诉班主任，从那个时候开始，没人敢抄她作业。班里有些人也是因为这个原因才不喜欢她的。”同桌巴拉巴拉说了一大堆，只见高翔一脸痴笑，心中的郁闷一扫而空。
　　别人都借不到的作业，许子玥这么大方的就给他了，这代表什么！代表他在许子玥心里和其他同班同学是不一样的！
　　要是许子玥知道高翔内心的想法，只能说，打扰了【抱拳】
　　楼悦自然也是知道许子玥从来不借作业给其他人的事情，看到许子玥光明正大把作业借给了高翔，又开始吃味。
　　“小结巴，你是不是喜欢高翔啊。”楼悦一脸失落，许子玥是独立的个体，她又不能控制许子玥的思维和感情，要是小结巴真的喜欢上高翔，她除了以朋友的身份祝福她还能做什么？
　　“啊？为什么这么说。”见楼悦争风吃醋的模样，许子玥内心窃喜，然而她也不明白为什么自己会因为这种小事而感到开心。
　　“这个作业我之前问你借，你都不肯借我，为什么借给高翔，而且你不是不喜欢把作业借给其他人吗...”越想楼悦越觉得高翔在许子玥心里地位不一般，换成其他人怎么可能约到小结巴一起出去吃饭，偏偏高翔就做到了，而且还轻而易举的借到了小结巴的作业本！
　　【攻略对象好感度：87%】
　　许子玥：？？？？
　　“系统，为什么好感度还会下降！”
　　[系统编号3126在线为您服务]
　　[噢，我美丽可爱的宿主，忘记提醒您，攻略对象好感度是会因为某些原因下降的。]
　　“.......”叶寻翻了个白眼，这个游戏太难玩了吧。
　　楼悦对自己好感度下降，许子玥猜测，很有可能是感觉高翔对她的威胁过大，失去信心。
　　“吃糖吗？”许子玥从抽屉里拿出两颗大白兔奶糖，递到楼悦面前。糖果是楼悦每天给她带的，怕她低血糖，然而许子玥不喜欢过于甜腻的东西，于是一直存放在抽屉里。
　　楼悦低头看了一眼糖果，依旧很失落，“不吃。”
　　被拒绝的许子玥并不气馁，她剥开奶糖的糖纸，将糖果拿出塞到了楼悦嘴边。
　　突然被小结巴喂了一口糖果的楼悦：？？！！
　　大白兔奶糖的甜味在口中散开，楼悦眨巴眨巴眼睛，这是小结巴第一次喂她吃东西诶！！
　　【攻略对象好感度：90%】
　　喂了一颗糖果，就涨了3%的好感度，许子玥哭笑不得。
　　“你不是不喜欢高翔老来找我吗，把作业给他，他就没借口找我了。”许子玥含着糖果，小声贴着楼悦耳边说道。
　　可能是因为小结巴嘴里含着糖果，说话有些黏糊糊的感觉，楼悦能明显感受到许子玥在说话时吐出的气息，脖颈感到痒痒的却又觉得暖暖的很舒服。
　　贴着楼悦说话的许子玥眼神全程盯着楼悦纤细而白皙的天鹅颈，感慨楼悦颈部的曲线可真好，突然想到什么，许子玥坏心眼的朝着楼悦的脖子轻轻吹了一口气。
　　全身惊起鸡皮疙瘩的楼悦反射性缩起脖子，想要侧过脑袋质问小结巴干嘛朝她脖子吹气时，许子玥也正好想要收回脑袋。
　　两人同时侧身，楼悦只觉得嘴巴蹭到了同样柔软的东西，见小结巴脸红的捂住嘴巴时，楼悦才反应过来她刚才蹭到的是什么了！
　　啊啊啊啊，竟然和小结巴接吻了！！！
　　心情值瞬间爆表的楼悦一时不知道该如何表达她内心的狂喜！！一时间两人都没有说话，暧昧的气氛环绕在两人之间。
　　片刻后，脸上红晕褪出的许子玥低头，轻声说道，“这是个意外！”
　　“咳咳，我知道。”同样不好意思的楼悦努力控制嘴角扬起的弧度，不能表现的太开心，小结巴要是怀疑自己怎么办！
　　瞟到楼悦想笑又拼命忍笑的模样，许子玥嘴角悄然扬起，心想今天的奶糖怎么那么甜，连心里都觉得甜甜的是怎么回事？
　　【攻略对象好感度：93%】
　　【玩家好感度：93%】
　　全程记录的系统3126挠头：这是什么骚操作？？


第25章 玩家进入世界一
　　“还有不到半个月时间就要期末考试了, 我希望我们班某些同学能够抓点紧，时间比你们想象中过得更快，我不希望一年多以后有人哭着打电话给我, 说老师, 我差了几分没考上。”班主任手中握着最近几次测验的成绩, 对于个别成绩下降的学生她准备单独进行谈话。
　　听着班主任别有深意的说话，楼悦低耸着脑袋，小声跟许子玥说道, “小结巴，感觉老班是不是一直在看我们这边呀”
　　“没有, 是你想多了。”许子玥对于班主任讲话内容已经听出茧子来了，不过跟她的关系不大, 她依旧是班级第一, 年级第二的位置。
　　至于楼悦会心虚，完全就是因为最近几次测验成绩不理想, 按照这样下去, 楼悦就快成班里吊车尾的了。
　　听到小结巴说没有，楼悦还心安了一些，那就是自己的错觉了。
　　下课铃声响起，班主任就一脸严肃的说道，“楼悦，许子玥你们两个来我办公室一趟。”
　　本以为逃过一劫的楼悦：？？？
　　许子玥点头, 合起笔盖, “走吧, 老师叫我们去办公室。”
　　楼悦一把拉住许子玥的胳膊, 一脸惶恐，“我不想去, 要不我们别去了吧？”
　　“想什么呢，班主任又不是什么豺狼虎豹，你怕什么？”许子玥完全不明白楼悦为什么会怕班主任。
　　“我这几次测验成绩你又不是不知道，成绩下降成那样，班主任这次还叫上你了，肯定是觉得我和你当同桌不合适打算给我们换座位！”
　　闻言许子玥忍俊不禁，楼悦也太会脑补了吧，不就是去一趟办公室为什么能想这么多？
　　“还没去呢，你怎么就确定老师要给我们换座位？先去了再说。”
　　“那要是老班真要给我们换座位怎么办？”楼悦不想换座位啊啊啊，要是换了座位以后小结巴跟新同桌好了她要怎么办？
　　“不会的。”许子玥才不会同意换座位的事情呢，她就差7%就攻略成功了，班主任可别来给她添堵。
　　两人拖拖拉拉到了办公室门口，班主任朝两人招手，“杵门口干嘛，过来啊。”
　　“楼悦，我叫你过来，你自己应该清楚是为什么吧？”
　　楼悦闷声不吭的点头，老师找学生，除了因为成绩还能为什么？
　　“知道就好，你这个成绩是打算等着期末给你爸妈看吗，到时候你爸妈好意思来开家长会麽？”班主任真是恨铁不成钢，明明是个好苗子，怎么就没点上进心呢？
　　“我开学特意把你和子玥放在一起，就希望你能被她给带动起来，一起认真学习，转眼一学期快要过去了，你的排名不升反退，你给一个理由，为什么成绩会无缘无故下降这么多！”
　　听班主任训斥楼悦，许子玥想开口帮楼悦说几句，其实楼悦有好好学习，只不过班里其他学生也在学习啊，别人赶超过了楼悦，楼悦的排名自然就下降了。
　　注意到小结巴想说话，楼悦背着的手扯了一下小结巴的校服，示意让她不要为自己说话。
　　“考试做题太马虎了，做错了很多题。”楼悦随口就找了一个理由搪塞班主任，事实上楼悦也知道最近成绩下降厉害完全是因为自己分心了。
　　满心眼都是小结巴的事情，另外还有一件事情也干扰着楼悦，那就是秦浩跟她告白了。
　　在上个月她跟着小结巴去赴高翔的约结束回家的路上，楼悦在小区门口碰到了一直在等她的秦浩。
　　“狗子，你怎么在这，不回家麽？”
　　“小悦，我有两件很严肃的事情要说。”秦浩一直以为是自己多虑的，直到李欣怡也说了以后，秦浩才惊觉，或许那并不是自己的错觉。
　　心中有不祥预感的楼悦只想赶紧逃离，“啊，现在太迟了，我得回家了，有事我们改天再说不行嘛？”
　　“不行。”秦浩一改以往的作风，冷着脸说道。
　　“那你想说什么快点说吧，不然我妈见我晚回家又该叨叨了。”
　　“你喜欢的人到底是谁？”
　　果然是为了这事来的，不过幸好他还不知道我喜欢的人是小结巴，楼悦内心松了一口气，“我上次说了，现在还不能告诉你，等时机成熟我一定会告诉你的。”
　　秦浩紧盯着楼悦的面部表情，平淡的说道，“是许子玥吗。”
　　平淡中又带着一些冷漠，这是秦浩第一次对她用这种语气说话，楼悦蹙眉，眼里有些慌乱，她还打算把这件事告诉其他人！“不是，你在乱说什么，我听不懂你说的，我要回家了。”
　　说着楼悦就想绕过秦浩，从秦浩身旁经过时，秦浩伸手抓住了楼悦的手腕，“小悦，如果我说我喜欢你呢。”
　　结果显而易见，楼悦拒绝了秦浩，她真的从小到大都只是把秦浩当成了自己的亲哥哥，完全没有男女之情的意思。
　　自那以后，秦浩再也没有找楼悦，偶尔在学校碰见，秦浩看向楼悦的眼神就像是陌生人一般，冷漠又带着刻意的疏离。
　　“楼悦，我说了那么多，你听进去了没有！”班主任苦口婆心的说了一堆话，结果就看到楼悦在那神游，气得心肝疼。
　　“听进去了。”楼悦乖乖认怂。
　　教育完楼悦，班主任扭头看向自己班里的模范生，“子玥，马上期末了，最近开始复习了吗？”
　　“嗯，开始了。”
　　“哦哦，就是楼悦跟你当了一学期的同桌，你感觉如何，如果你觉得会打扰你学习，我就调整一下座位。当初老师觉得把楼悦跟你放在一起，会相互激励对方，可是现在看来效果有些不尽如人意，所以你觉得呢？”
　　说起换座位的事情班主任也觉得头疼，要是真的需要调整座位，该把楼悦调到谁身边呢？就连学习最好的许子玥都带不动楼悦学习的心，班里还有谁能不受楼悦的影响并带着楼悦一起学呢？
　　“不要换！”
　　“不打扰。”
　　两人同时开口拒绝了她的提议，班主任还有些惊讶，许子玥在班里人缘不好的事情她也有所耳闻，高一的时候她还单独找过许子玥谈话，问她需不需要帮助，当时的许子玥说她只需要好好学习，不需要朋友。
　　楼悦在班里人缘好，性格又讨喜，上课偶尔还会活跃气氛，每个代课老师私下都蛮喜欢楼悦这孩子。在开学考虑给两人换座位时，她也曾担忧楼悦会不会讨厌许子玥，私下让学生一起排挤许子玥。
　　结果一学期过去，看似八竿子打不着一块去的两人，已经成为了密不可分的好朋友了。
　　听到小结巴说不打扰的时候，楼悦嘴角一咧，笑的跟傻子似的。许子玥眉宇带笑的看了楼悦一眼，下一秒就恢复平常呆板的模样，“老师，我觉得和楼悦当同桌挺好的，她不会打扰到我学习。”
　　“可是，虽然你依旧是班级第一，可是你总分比之前考的差了几分，你有注意到吗。你和秦浩之间的已经不是以前的几分之差了，上周的测验里，你比秦浩低了整整十五分。”班主任说着就从电脑里掉出了刚整理出来的全校学生测验成绩汇总表，全校第一那栏中依旧是秦浩的名字。
　　视力优秀的楼悦站在班主任身后，见班主任框出秦浩和许子玥两人的成绩栏进行对比。
　　两人的每门功课成绩分数不相上下，只不过小结巴竟然在语文这门拿手的科目上丢了二十五分，这才被秦浩赶超了。
　　即便如此，楼悦内心还是觉得小结巴好厉害，感慨班主任对于小结巴的要求过于严苛了。
　　“嗯，下次不会再犯同样的错误了。”这次的测验是许子玥自己粗心大意了，作文离题被扣了近一半的分数。
　　“所以我想你们是不是不合适继续做同桌，因为之前我也听你们的任课老师跟我反应，你们上课开小差聊天的事情。”
　　“老师，你怎么能因为成绩就说我们不合适当同桌，未免太武断了吧。”楼悦不高兴了，谁敢拆了她和小结巴，她就跟谁闹。
　　“我是你们的班主任，我有权管理你们。你们的父母含辛茹苦抚养你们成才，你们进了一中，到了我的班级，我就必须对你们负责。如果你们不能提高自己的成绩，下学期我就给你们调整座位。”
　　已经猜到班主任的用心良苦的许子玥嘴角微微上扬，觉得这个班主任人还是很不错的，懂得从学生的角度思考得出有效的解决办法，当时也要看学生上不上道了。
　　“那老师的意思就是说我的成绩能提高，你就不会让我们换座位了？”楼悦问道。
　　“对，只要你这次期末考试考进班级前十五，我就不会再提换座位的事情。另外，许子玥也是，我要你和秦浩的分数差距控制在五分以内，你能做到吗。”
　　“可以。”许子玥内心还是有些失落的，她以为班主任会让她超过秦浩，结果只是说了把分数控制在五分以内，是觉得她实力不如秦浩吗？
　　“好了，你们可以回教室了。”成功达到目的后，班主任便开始赶人了，整天为这群小兔崽子操心，眼角都多了一条皱纹。
　　一走出办公室门，楼悦就跟瘪了气的气球，“啊啊啊，班级前十五，班主任是不是太看得起我的了？？”
　　“没有，你可以做到的。”许子玥莞尔一笑，是楼悦把自己想的太蠢了吧。
　　“我上周测评排名34，一下子让我超越十九个人，臣妾做不到啊。”楼悦接着吐槽的机会，伸手搭在了许子玥肩膀上，勾着小结巴一块走。
　　楼悦这学期又长高了两厘米，比小结巴高了七厘米，她真是爱死这个身高差了，轻而易举就能把小结巴揽住。
　　只不过冬季校服过于肥大，把小结巴包裹的严严实实，楼悦抵着许子玥都见不着她白皙的脖子。
　　“还有半个月时间，一起努力就好。”
　　“那我周末能去你家找你嘛？”一个学期过去了，楼悦都没去过小结巴家里！说什么都要找借口去看一下小结巴住的地方，指不定还能有什么新发现。
　　闻言许子玥呆愣了一秒，没想到楼悦会想去她家。“你要来我家？”
　　“嗯啊，上次都带你去过我家了，礼尚往来嘛。而且让我一个人乖乖学习，肯定学不进去的，有你在就能监督我了呀。”楼悦真想为自己的机智点赞，我可真是个小机灵鬼！
　　从来没有拒绝过楼悦要求的许子玥，这次竟然拒绝了楼悦的要求，“周末我们一起去图书馆学习吧。”
　　“诶，为什么啊，图书馆人那么多，周末还容易抢不到座位，在你家学习不行嘛？”
　　如果是周末爸妈都会在家，考虑到自家父母的性格脾气，许子玥的私心不想让楼悦接触她的父母，特别是许子玥去过楼悦家里之后。她发自内心的羡慕楼悦和她父母的相处模式，也难怪楼悦性格会如此活泼外向。
　　见小结巴为难的样子，楼悦就想到小结巴似乎从来没有在她面前提过家里的事情，所以很有可能是因为家里的原因才不想让自己去的。
　　“不方便的话，那只能麻烦小老师周末带着你的教材和作业来我家啦。当然，我会去车站接你的，嘻嘻，这样可以吗？偷偷告诉你，我房间有空调，不会像教室那么冷！”楼悦俏皮的将话题一笔带过，她只想和小结巴待在一起，无论在哪都一样。
　　“阿姨和叔叔不会介意吗？”许子玥有些犹豫，老去楼悦家会不会太打扰了。
　　“哪能啊，上次你走了以后，我爸妈夸了你好久呢，说让我多跟你一起玩。对了，我妈还夸你这个小姑娘长得真水灵，白白净净的，看着就是妈妈的贴心小棉袄，开心吧。”楼悦朝着许子玥眯眼一笑，说那么多楼悦就是想告诉小结巴，她和她的家人都很喜欢她呢。
　　“真好。”许子玥浅笑道。
　　【攻略对象好感度：96%】
　　【玩家好感度：95%】


第26章 玩家进入世界一
　　即便已经下定决心要好好学习, 期末要考进前十五，楼悦还是抵不住日常犯困。
　　次日上课，楼悦握拳, 今天上课绝对不能睡觉！
　　十分钟后...
　　楼悦只觉得自己眼神恍惚, 讲台上怎么有两个老师, 再接着楼悦觉得眼皮子好沉啊，脑袋格外笨重，快要支撑不住了。
　　十五分钟后....
　　一会没注意, 许子玥转头就见楼悦脑袋抵在了课本上，睡得安逸的很。许子玥叹气, 用手指轻轻戳了一下楼悦的胳膊，大概是冬天穿得多, 楼悦没有受到任何影响。
　　见楼悦没动静, 许子玥手上用了些力，重重的戳了一下楼悦, 这会楼悦有动静了, 她将双手枕在了脑袋下，闭眼调整了睡姿，找到了更加舒适的睡姿后不动如山。
　　许子玥：.......
　　是谁在微信上跟她保证要好好学习了？又是谁第一节就倒下了？
　　戳胳膊不管用了，许子玥盯着楼悦面向她的脸蛋，眨巴一下眼睛后，许子玥按捺不住手痒, 反正她有正当理由！
　　睡意正浓的楼悦感觉到有人在掐她的脸, 有些恼意的拍掉对方的爪子, 扭头换了个方向继续睡。许子玥还是感慨楼悦脸嫩时, 面前出现了一道身影。
　　“楼悦，快点醒醒！”这回楼悦用力一推, 彻底把楼悦给推醒了，楼悦睡眼惺忪的揉着眼睛，迷茫的望向许子玥。
　　只见小结巴咳嗽了一声，埋头看向课本，楼悦摇了摇脑袋试图让自己清醒，下一秒楼悦就看到一直站在小结巴身旁的老师....
　　视线与老师阴沉的眼神相汇的一刹那，楼悦脑袋里的瞌睡虫一下就消息的无影无踪，楼悦发誓现在她比班里任何一个学生都要清醒。
　　楼悦接收到全班同学的注目礼，她对着老师讪讪一笑，场面一度尴尬，楼悦真是恨不得挖个地洞钻进去得了。
　　“下课到我办公室来一趟。”老师不想浪费学生宝贵的上课时间，至于教育学生的事情，下课有的是时间。
　　转身老师又走回了讲台，继续自己的讲课，而楼悦则是捂着脸也不敢再开小差，课后就跟在老师屁股后面，进了办公室“喝茶”。
　　回到教室后，楼悦萎靡不振的走回座位，一坐下不等许子玥问她话，楼悦就将脑袋靠枕在许子玥的肩膀上，“我睡着了你为什么不叫醒我。”
　　“叫了，可是你没反应。”许子玥问心无愧，她刚才已经尽力了，只是楼悦睡得太沉了，她叫不醒。
　　“怎么办，一到冬天我就容易犯困，我不想睡的，结果下一秒就失去意识了。小结巴，我是不是得什么怪病了，你为什么就不会犯困？”楼悦委屈巴巴的扯了扯许子玥的校服。
　　闻言许子玥莞尔一笑，“傻子，才没有这种病呢。”
　　“可我们两个人都是晚上十一点前睡觉，为什么白天你都不会犯困。”
　　“谁说我不犯困的。”许子玥又不是机器人，她只是一个普通人，和大家一起听枯燥的课，她也会犯困开小差，到了冬天她也会怕冷赖床。
　　“我说的，当同桌这么久我都没见你上课睡过觉。”楼悦振振有词，她可是目击证人，每天和小结巴走一块，小结巴的日常行为有哪些楼悦早就了然于心。
　　“上课本来就不允许睡觉。”
　　“那不就是了，我们不一样。我肯定是得什么怪病了，一到冬天就不想动，每天早上都要定四五个闹钟才起的来，一上课就想睡觉。”楼悦陷入忧郁之中，说的自己真的得了怪病似的，惹得许子玥嘴角的弧度就没下滑过。
　　“别给你的懒惰找借口，你都答应班主任要考进班级前十五了，距离期末考试没多久了，不抓紧复习，下学期我要换新同桌了。”许子玥漫不经心的说道，其实她也不想换座位啊，可是她能努力拉回自己和秦浩之间的分数差，楼悦能努力考进前十五吗？
　　一想到和班主任的约定，楼悦叹气，她有心无力要怎么办，内心实际的想法是，即便她没能考进前十五，只要成绩有进步到时候求求老班，老班肯定不会拆散她和小结巴的。
　　大概就是因为这种侥幸心理，让楼悦没有努力的动力。
　　“那我和你打个赌怎么样？”
　　“嗯？”楼悦抬起脑袋，望着小结巴白皙粉嫩的脸蛋，楼悦不自觉就把目光放在小结巴水润的唇瓣上，想到上次的意外事件，楼悦内心就躁动不安，好想再感受一次啊。
　　“如果你能考进班级前十五，我答应你一个条件。”许子玥成功抛出诱饵，试图引诱面前这只蠢萌兮兮的金毛上钩。
　　“一个条件？那什么条件都可以吗？！”楼悦顿时眼睛冒出绿光，像是许久未进食的饿狼看到食物时的模样，吓得许子玥身子往后一退。
　　“那可不行，你要是让我做杀人放火，违反法律的事情我肯定不会答应的。你的条件要在我能接受的范围内才行。
　　既然是打赌，也会有惩罚，我不会向你提什么条件，但是你要是没做到的话，我一定会要求班主任给我们调换座位，在你成绩没有进步之前，我也不会再理你了。”
　　有时候许子玥感觉自己像是楼悦的老母亲，为她的学习操碎了心，偏偏楼悦这个兔崽子就是不肯学习。
　　“哇，这哪里是打赌，你就是拿这个威胁我，逼着我学习！”楼悦故作夸张的说道，可是嘴角的笑意暴露了她内心的真实想法。
　　能被小结巴这样满心眼只有学习的乖宝宝关心，惦记，楼悦已经心满意足了！！何况小结巴还给出了一个任意条件，简直就是在诱惑她犯罪啊啊啊！！！
　　“我没有逼你学习，只是在合理调动你学习的积极性。”许子玥讨厌逼迫这个词，因为她似乎一直是被父母，老师逼迫着学习的“好孩子”。
　　被怼的哑口无言的楼悦吧唧嘴，“小结巴，我发现你学坏了。”
　　以前傻愣愣，只知道死读书的小结巴已经不见了，还是说小结巴的真面目就是白切黑？就像是小说动漫中那种看似人畜无害，实际腹黑的很。
　　楼悦一时关不上自己的脑洞，因为她觉得要是小结巴真是个腹黑女学霸，也太带感了吧！
　　系统3126：这个女主是抖m吗？？？
　　“那这个赌约你接受吗，你要是觉得是我逼迫你学习，你可以不答应的。”许子玥语气冷漠，有些生闷气的味道。
　　“接受，打赌我没在怕的，记住哦，你说会答应我一个条件的！”
　　跟许子玥玩文字游戏，那就是楼悦找错人了，“那是你赢了之后的事情，现在请你努力学习。”
　　“好！我一定会考进前十五的！”楼悦心中燃起熊熊大火，她要奋斗，一定要考进班级前十五！
　　之后的几天，林翰海和李欣怡只感觉楼悦是不是打鸡血了，以往总是踩着铃声进教室的人，最近几天来的比他们还早。上课也不再打瞌睡，哪怕是强撑着脑袋，楼悦都不让自己闭上眼睛睡死过去。
　　她要好好学习！
　　转眼到了周末，楼悦定了早上六点的闹钟起床，趁着母亲还未起身，楼悦动手把家人的早餐也顺带做了，叫父母起床一起享用了早餐。
　　楼母以为女儿早起是要出去玩，正打算叮嘱几句时，只见女儿一直在看单词本？？
　　吃完早餐后，楼悦对着母亲说道，“老妈，碗就麻烦你洗一下，我要回房间学习了。”
　　头一次听到自家女儿要学习了，楼父跟见鬼了似的，摸了摸楼悦的脑门，“这没发烧啊，难不成今天太阳从西边出来了？我家小悦竟然要学习了，哈哈哈哈。”
　　“老爸，不带你这样打击人的，你女儿正在为期末考试而努力，请你们为我加油打气好吗？”楼悦撇嘴，自家爸妈也太不给力吧。
　　“行行行，妈妈相信我的宝贝女儿，好好学习。对了，待会妈妈要去买菜，你中午想吃什么吗？”
　　“噢，我忘记跟你们说了，这个周末我同桌要来跟我一起学习，所以麻烦老妈中饭做的好一些啦。”
　　闻言楼父算是明白自家女儿为啥突然转性子了，“原来是小许要来，难怪你这个懒汉愿意大周末早起学习。果然让你和小许多在一起玩是正确的，你可多向小许学习学习知道吧。”
　　“知道啦，我知道小许同学很好，我会和她好好相处的，嘿嘿。”楼悦说着又抬头瞧了一眼挂钟，怎么才刚过七点，小结巴要九点才来呢，还要再过两个小时才能见到小结巴。
　　“话说小悦最近怎么都不跟秦浩玩了？”
　　听母亲听到秦浩的名字，楼悦抿嘴，“诶，人家是学霸，快期末了他也要学习的嘛。”
　　“也是，秦浩那孩子现在越长大越优秀，想到小时候秦浩个子还比小悦矮一个头呢，现在一下子就长大了...”楼母感慨时间过得真快，一眨眼，女儿也长大了懂事了，一想到女儿以后要嫁人，楼母心里真是一万个舍不得。
　　听母亲又开始多愁善感的，楼悦递了个眼神给父亲，转身溜回了房间。
　　07:13
　　楼悦：小结巴！你起床了吗？！
　　许子玥：我又不像你老赖床【龇牙】
　　楼悦：哇，你真的学坏了！！
　　楼悦：以前你才不会说这种话，难受，老实巴交的小结巴不见了【失落】
　　许子玥：那我以前的话会怎么说？
　　楼悦：换成以前，你只会回复：嗯，起床了。
　　正在刷牙的许子玥眉头上挑，她以前聊天画风是这样的吗？
　　许子玥：那我改回来。
　　楼悦：不，你不想！
　　楼悦：现在这样很好呀，可爱呢
　　许子玥：好的【龇牙】
　　看到龇牙的表情，楼悦总觉得小结巴真的学坏了，都懂得套路她了。
　　楼悦：小结巴，你真的九点才出发嘛？
　　许子玥：怎么了吗？
　　楼悦：没事，就是我觉得，你也可以早点过来
　　楼悦：这样我们可以多学习一会啊！
　　楼悦：是吧【龇牙】
　　信你才有个鬼勒，楼悦那点小心思，许子玥能不知道？
　　许子玥：那你先写一张英语试卷，等我到了检查【龇牙】
　　许子玥：小楼同学，抓紧时间好好学习！
　　得了，小结巴真的学坏了....【手动再见】
　　不过学坏的小结巴怪让她心动的是怎么回事？？楼悦对着手机一脸痴汉笑，回神之后就拿出一张空白的英语试卷。
　　楼悦：【图片】
　　楼悦：报告，小楼开始学习。
　　楼悦：你到车站给我打电话！我去接你！
　　收到楼悦脑门贴着试卷的搞怪自拍，许子玥噗呲一笑，楼悦也太可爱了吧。
　　【攻略对象好感度：97%】
　　【玩家好感度：96%】
　　系统3126握紧笔杆：求求你们别学习了，快去谈恋爱叭！！（发出尖叫）


第27章 玩家进入世界一
　　“欢迎乘坐319路车, 下一站锦绣小区，请要下车的乘客做好准备，携带好您的随身物品...”
　　许子玥：还有一站。
　　楼悦：我已经出门了！
　　许子玥：好的。
　　楼悦：外面好冷！！
　　许子玥：今天风挺大的, 是有点冷
　　楼悦：小许今天穿了几件？
　　楼悦：可别感冒了
　　楼悦：不然我罪孽深重啊【惊恐】
　　许子玥：不会的, 多谢小楼同志关心。
　　许子玥：我到站了。
　　楼悦：站在车站等我两分钟, 马上就来。
　　看到消息后，许子玥把手机放回口袋，搓了搓双手取暖, 感慨冬天出门真是太难熬了。
　　两分钟时间还没到，许子玥就听到了不远处的呼喊声, “小结巴！”
　　许子玥今天穿了一身白色的羽绒服，背着黑色的书包乖巧的站在车站的挡风玻璃边上, 楼悦眉眼带笑向她跑了过去, 站在了许子玥面前。
　　看了一眼手机，“报告。九点十二分, 刚好两分钟, 小楼准时达到。”
　　见楼悦喘着气，脸上还带着红晕，“你该不会是跑过来的吧？”
　　“对啊，从楼下一口气跑到这，快吧！”跑步本来就是楼悦的长项，即便冬天穿的臃肿, 楼悦也能健步如飞。
　　“慢慢走就好了, 为什么要跑？”换成许子玥, 她会选择提早出门, 慢慢走过去，而不是用跑的。
　　她讨厌运动。
　　“见其他的人我会慢慢走, 见你的话我想用跑的。”楼悦眼里满是笑意，能在周末也和小结巴呆在一起，真好。
　　“嗯？”
　　“这样就能早点见到你了啊，笨蛋。”楼悦漫不经心的说出口，藏在口袋里的手则是紧抓着手机，这样说会不会太明显了，会不会吓到小结巴？
　　宠溺的语气配上少女羞涩的模样，一时许子玥竟不知道该说什么，心脏开始不受控制的噗通乱跳。
　　万万没想到她也会有被土味情话撩到的一天。
　　撩了人还不知道的楼悦则是一直在偷瞄许子玥，见小结巴一脸淡然，看来丝毫没有在意她话里的意思。要是换一个男生对小结巴说刚才那番话，小结巴是不是就明白他对她有意思？
　　要是自己是男孩子就好了，她就可以光明正大的追求小结巴，就像高翔一样可以毫无顾忌的告诉自己的好朋友，她有喜欢的女孩子了，她想追求她。
　　可是性别不是楼悦自己能决定的，她失落的叹了一口气。回过神的许子玥听到楼悦的叹气声，小声问道，“小楼为什么要叹气。”
　　“没什么，赶紧走吧，外面怪冷的，还是家里好。”
　　“嗯，你手冷吗？”
　　“冷啊，我一到冬天就手脚冰凉，所以我才不喜欢冬天。”
　　“那这样呢。”许子玥伸手握住了楼悦的右手，许子玥手心的温度给楼悦冰凉的右手带来了不一样的温暖，从冰冷的手心一路暖到了楼悦的心窝里。
　　内心的烦躁与气馁一扫而空，楼悦灿烂一笑，其实她是女孩子也很好啊，正是因为她是女孩子才可以光明正大的接近小结巴，发现小结巴身上的闪光点，可以有数不清的理由约到小结巴。
　　“先等一下。”楼悦收回了被小结巴握住的手，让许子玥落空的手显得有一丝尴尬，下一秒楼悦就把脖子上的围巾套在了许子玥空荡荡的脖子上。
　　给许子玥带好围巾以后，楼悦又厚着脸皮握住了许子玥温暖的手，“这样就很完美了，以后出门记得带围巾。”
　　两人牵着手，慢悠悠的往小区里走，路过的小区居民目光看向两人，也不知道是谁家的两闺女，长得可真标志，以后可真有福气啊。
　　一路有说有笑的到家门口，楼悦敲门喊道，“老爸，开开门。”
　　“来了来了。”楼父穿着一身厚实的冬季睡衣，笑吟吟的打开了家门，见到自家闺女一脸傻笑的牵着许子玥，心想自家闺女怎么在小许面前傻愣愣的感觉？总感觉两个人手牵手站在一起有些怪异，但是楼父也说不上到底哪里奇怪。
　　“诶，老爸回神了，给我们让路呀，客人都上门了，你咋堵门口了呢。”楼悦嫌弃的推了推老父亲，示意他往里走，楼悦脱掉鞋子换上了棉拖鞋，弯腰从鞋柜里拿出新的一双棉拖整齐的摆在门口。
　　“小桌，你穿这个，特意给你准备的。”楼悦跟献宝似的，眼巴巴想看着许子玥穿上她买的棉拖。
　　许子玥看了一眼地上崭新的粉色拖鞋，上次来还是穿的旧拖鞋，今天来就换成一双新拖鞋了，听楼悦的意思，还是特意去买给她的。
　　她是要成楼悦家的常客了麽？
　　许子玥拘谨的换上拖鞋，跟在楼悦身后进了屋子。
　　楼母洗好了水果端到客厅，瞧见乖巧坐在沙发上的许子玥，和自家调皮捣蛋的女儿一对比，小许可真可爱。
　　“子玥来了，吃点水果吧。”
　　对于自家父母很是了解的楼悦直接端起水果盘，拉起小结巴，“我们进房间好好学习啦，除了叫我们吃饭，不要进我房间打扰我们。”
　　“欸，你这孩子，我还没和小许说话呢！”楼父真是哭笑不得，自家闺女可真喜欢这个新朋友。
　　进了房间之后，楼悦脱了外套挂在衣架上，拿起桌上的遥控器打开了空调，“小结巴，你把东西丢我床上好了，我出去给你倒杯开水，不对，你想喝水还是饮料？”
　　“喝水。”
　　“好的，你先准备一下。”楼悦出去关上了房门，耳根微红，一想到要和小结巴两个人空处一室，而且还是两天，指不定还能把小结巴留在家过夜？
　　不行，不能再想下去了，楼悦拍了拍脸颊，她得喝点牛奶压压惊。
　　独自一人呆在房间里的许子玥，四周观望着楼悦的房间，房间比她想象中的更加整洁，还以为楼悦会是在家比较邋遢的人，没想到房间还是挺干净的。
　　墙上还有衣柜上贴着许多漫画的周边壁纸，床上丢着一个大型的玩偶，小书架上都是漫画书，正儿八经的文学书一本都没有。许子玥注意到自己上次送给楼悦的漫画书被楼悦放在了床头柜上，难不成还没看完？
　　楼悦推门进来就见小结巴还站在刚才的位置，“干嘛一直站着？”
　　将水杯放在桌子上，楼悦把卫衣口袋里的两瓶牛奶拿了出来，喝了一口后，坐在了自己的软椅上。
　　“没想到小楼的房间还挺整齐的。”许子玥如实说道。
　　“咳咳，那是当然。”楼悦脸不红心不跳的应道，想到昨晚整理房间就花了好几个小时，真是累到哭。
　　“嗯，那我们开始吧，你想先复习那门课？”
　　“这么快就开始复习啊？！”楼悦撇嘴，她还想多和小结巴聊聊天呢，难得有这么好的机会！
　　“对了，你刚才做的英语试卷呢，我看一下。”许子玥自然没有忘记刚才开玩笑时让楼悦写的卷子。
　　“咳咳，那个我作文还没写，要不我们先从数学开始吧？”试图转移话题的楼悦并未成功，因为许子玥已经看到被楼悦的英语书压在最底下的试卷了。
　　抽出试卷，许子玥像是批阅试卷的英语老师，拿出铅笔，从选择题开始一题一题往下看。
　　不过几分钟，许子玥就圈出了好几道题目，她把试卷还给了楼悦，“我圈起来的几道题你再做一遍。”
　　“真的要这么严格吗....”楼悦欲哭无泪，她嘴上说是要一起学习，可事实上她都找了好几部恐怖片想和小结巴一起看！
　　“你叫我来不就是为了学习的吗？还是说你已经放弃赌约了？”
　　“才没有！我好好学习还不行嘛。”楼悦撇嘴，委屈巴巴的拿起试卷，开始看许子玥圈起来的几道题目。
　　“这题考的就是固定搭配嘛，我哪里错了？”
　　“不是，你要看题目的意思...”
　　楼母和楼父偷偷在门缝处偷听，听到房间内两人讨论学习的声音，夫妻俩一脸欣慰，自家闺女真的开窍了，懂得好好学习了。
　　随着许子玥的脚步，楼悦也渐入佳境，做题开始有了感觉，核对试卷的参考答案时，发现正确率也越来越高。
　　房间内只有空调运转时轻微的噪声还有笔尖划过纸面的声音，只听楼悦长叹一声，丢下手中的自动笔，伸了个懒腰。
　　看了一眼手机，竟然十一点了？！
　　“我的天，时间过得太快了吧，感觉我才写了没几题。”
　　“挺好的。”
　　“诶，我们休息一下好不好，大脑也需要时间休息，不然下午就运转不动了。”楼悦侧过脑袋望着许子玥，在空调房里待了一个多小时，许子玥的脸颊泛红，配上她呆愣的表情，怪可爱的。
　　“好。”许子玥也放下了手中的笔，喝了一口牛奶。
　　“小结巴，你以前是怎么样的？”楼悦从来没有问过许子玥以前的事情，在相处的过程中，楼悦似乎都没有听她提起过以前的事情。
　　“你指的是哪方面？”
　　“嗯，就是学习上，还有生活日常之类的。”
　　“貌似和现在没什么变化，我是不是挺无趣的？”许子玥自嘲道。
　　“才没有，你很好的。”
　　“也就你一个人这么想。”许子玥嘴角一扯，她自己讨不讨喜，招不招人喜欢，她自己心里能不清楚？也就只有楼悦会说出这种安慰她的话来了。
　　“这说明我有发现美的眼睛。”楼悦单手撑着下巴，目不转睛的盯着许子玥看。
　　许子玥黑白分明的眸子里倒映着楼悦宠溺的微笑，她的微笑莫名让许子玥安心。
　　“说起来你可能不相信，你是我第一个朋友。”许子玥语气里没有过多的悲伤和难过，只是让人觉得心酸。
　　“第一个？”楼悦有些惊讶，从小到大都是朋友成群的楼悦很难想象，要是从小就是一个人，该有多难受。
　　“嗯，幼稚园开始他们嫌弃我是个结巴，长大了之后一直忙着学习没有时间交朋友。”
　　“那你家人呢？我好像没听你提起过...”
　　“嗯，我家人你可能不会喜欢，我爸妈不像叔叔阿姨那样可以不在乎成绩。也是因为我爸妈的原因，我的成绩一直保持着全校前三的位置。”许子玥有时候想，如果她的父母也能像楼悦她父母一样该多好，或许这样她可以活的轻松一些。
　　只是这个世界没有如果。
　　从淡漠的表情和只言片语里，楼悦脑海里就自动脑补出一对严厉的父母形象，就好比秦浩的爸爸一样，也是同样要求秦浩必须要好好学习。
　　“我们不说了好不好。”楼悦倾身抱住了许子玥，这个拥抱不带有任何同情，她只是想抱抱小结巴。
　　“我是你第一个好朋友，不管你是好是坏，有多惹人嫌弃讨厌，即便全世界的人都不喜欢你，我都会陪在你身边。”
　　少女温柔的嗓音在许子玥耳边响起，湿热的气体喷在许子玥耳边，惹得她心里有些痒痒的。
　　“我会保护你的。”
　　少女的承诺成功烙在了许子玥心尖。如果说自己所经历的一切都是为了遇见楼悦，许子玥觉得那些经历都是值得的。
　　【攻略对象好感度：98%】
　　【玩家好感度：97%】


第28章 玩家进入世界一
　　铃铃铃~
　　“考试结束, 大家把手中的笔都放下，将试卷正面朝上等待老师收卷，收完所有人的试卷后才可以离开教室, 现在等大家在座位上等待老师收卷。”
　　最后一门历史考试结束, 许子玥收拾好自己的笔袋走回教室, 她和楼悦不在一个考场，也不知道楼悦考的怎么样，这次的期末考试比她预想的难度更高一些, 果然教导主任出的卷子就是不一样。
　　“许子玥。”
　　“嗯？”突然听到有人喊自己名字，许子玥疑惑的转身。
　　“你现在有空吗, 我想跟你谈一些事情。”秦浩的脸色很差，许子玥眉头微挑, 不明白秦浩找她能有什么事？
　　“有空。”
　　秦浩带着许子玥到了一间无人使用的空教室, 他转身关上了门，这个时间学生考完试都着急回家, 没人会来这里。
　　“你有什么事吗？”
　　“许同学, 我知道你和小悦现在关系很好，但是我希望你能远离小悦。”
　　“为什么？”许子玥蹙眉，只觉得有些莫名其妙，感觉像是电视剧，男主母亲拿着五百万甩在女主脸上，让她离开她儿子。
　　可是秦浩又是以什么身份来跟她说这些莫名其妙的话？
　　“或许你还不知道, 小悦对你的感情已经超出了友情的范畴, 为了小悦以后着想, 我希望你能主动远离小悦。许同学也不想成为同性恋吧？”秦浩的口吻十分淡漠, 自从和楼悦摊牌以后，秦浩没有一天是过得舒坦的, 晚上失眠，白天犯困，浑浑噩噩到今天。秦浩才想到，小悦的脾气他劝不动，但是许子玥可以啊。
　　只要许子玥主动远离楼悦，那小悦只能放弃许子玥，即便小悦不会喜欢上自己，他也希望楼悦的性取向是正常的。
　　这个社会上，选择走上同性恋这条道路，那注定未来要背负和承受许多嘲讽和打击，秦浩无法想象楼悦成为同性恋被人嘲讽，厌恶的模样。
　　“你的意思是楼悦喜欢我？”
　　“是，你不感到意外吗？”秦浩感觉许子玥这个女生有些奇怪，其他人听到自己的好朋友喜欢上自己，也是她这种反应麽？
　　“楼悦亲口告诉你的吗？”许子玥仰头望着秦浩，原本觉得秦浩是个优秀的男生，没想到遇上感情方面的事情以后，也沦落成了这般模样。
　　追根到底，许子玥只能感慨楼悦的魅力真大，能这么多人喜欢她。
　　“这个重要吗，你知不知道重点在哪里，许子玥。”秦浩见不得许子玥一副风轻云淡的样子，好似他说的事情对许子玥而言完全不重要，还是说她根本不在乎楼悦是不是喜欢她这件事。
　　“既然不是楼悦亲口说的，我为什么要听你的。还有我和楼悦是同桌，是好朋友，我没有理由要远离我的好朋友。谈话时间结束，我先走了。”
　　路过秦浩身旁时，秦浩表情十分难看，他沙哑的声音响起，“许子玥，你是不是也喜欢上小悦了。”
　　闻言许子玥的脚步停止在了原地，竟然被秦浩发现了？？
　　“你在胡说些什么。”许子玥慌乱的语气暴露她的内心想法，也让秦浩明白了他的猜测从头到尾都是正确的。
　　从一开始就是许子玥先喜欢上了楼悦，再处心积虑的让楼悦也喜欢上了她，许子玥根本就不是什么善茬。
　　“许子玥，你接近楼悦到底有什么目的，离开她可以吗，你想要的我都可以给你。”秦浩认栽，现在只要许子玥答应远离楼悦，他做什么都可以。
　　“秦浩，不是每个人都想你想象的有心机，我接近楼悦不带有任何目的，请收起你肮脏的想法。”
　　紧接着许子玥对着秦浩说道，“虽然我不知道你和楼悦之间到底发生了什么，但是秦浩你现在的样子要是被楼悦看到，她会很失望的。从前楼悦总是在我面前夸你，说你从小就智商超群，总能帮助她度过许多难关，她把你当成亲哥哥一样对待。
　　而现在的你，我觉得应该是你要远离楼悦才对，请不要毁掉你在她心里美好的形象。”
　　说完这番话后，秦浩呆愣在原地，许子玥也趁机离开了空教室，形色匆忙的走回了自己的教室。回去的路上许子玥心里胆战心惊的，刚才看秦浩的眼神阴沉沉的，加上那个空教室背阴，让许子玥心里发毛，如果刚才她不说那番话，她可真怕秦浩失去理智做出伤害她的事情来。
　　当许子玥回到教室时，班里学生已经走了一大半，楼悦正和林翰海在聊天，余光瞄到小结巴时，立刻抛弃了林翰海奔向许子玥。
　　“小结巴！你怎么才回教室啊，要不是看你东西还在，我都以为你先走了呢。”
　　“路上遇到点事情耽误了，你考试感觉怎么样？”
　　“今天的两门课感觉还可以，主要看英语，数学那几门课了，不过这段时间都麻烦你给我开小灶了，应该不会考的太差吧，嘻嘻。”楼悦紧跟在许子玥身后回到了座位，坐在许子玥前桌的座位上眼巴巴的看着她整理书包。
　　“嗯，现在只能等出成绩了。”
　　抽屉里的课本早在一周前班主任就让学生收拾拿回家了，许子玥只花了几分钟的功夫，把今天考试用到的复习教材塞进书包，确认抽屉没有其他用物后起身准备离开。
　　伸手拿上书包，楼悦几步又出现在了许子玥身旁，像是一只大型金毛犬似的一直围着许子玥转。
　　“小结巴，我再过半个月就要生日了，你会送我礼物的吧？”
　　“你想要什么？”
　　“都说了是生日礼物，就应该是你用心准备的嘛，要是我说了你给我买了，岂不是都没有惊喜可言了。”
　　“明白了。”
　　“嘻嘻，其实小结巴你也可以不送我礼物的。”楼悦又不是没过过生日，她才不稀罕什么礼物呢，只是想拿生日当借口罢了。
　　“我算了一下时间，我们出成绩单一个礼拜的时间差不多。然后我想约你在我生日那天一起出去，不想要你的礼物只想要你陪我过一个生日可以吗？”楼悦说话时眼神一直望着许子玥，见她抿嘴思考的模样，手心微微冒汗，好怕自己被小结巴拒绝啊。
　　许子玥歪着脑袋，有些抱歉的说道，“我不确定那天会不会有事，算了一下时间，那天是大年初四吧，我可能要去外婆家住几天。”
　　闻言楼悦眼神闪过一丝失落，果然过年的时候过生日实在是太讨厌了。“那如果那天没事的话，你可以陪我吗？”
　　“可以啊，不过我们要去做什么？”许子玥从小到大还没和陪朋友一起过生日的经历，也不知道要送什么礼物给楼悦。
　　“只要你来就可以了，其他的事情我会安排的。”约会的事情当然不能让小结巴知道，只要她到场，楼悦就会安排好一天的安排。
　　一周过后，期末成绩单都以邮寄的方式到了学生手中，一早起来就看到班级群里不少人在讨论成绩的事情，楼悦就开始期待今天信件的到来。
　　来回坐了四五趟电梯下楼，只为了看自家信件箱里有没有新的来信，除了水电费的缴费信还有乱七八糟的广告纸以外，楼悦没有看到任何疑似她成绩单的信件。
　　楼悦：小结巴，你收到成绩单了吗？
　　许子玥：还没，怎么了
　　楼悦：我也是，以前这个时候我巴不得成绩单被邮局的人搞丢了，现在只想早点看到成绩【失落】
　　许子玥：不会紧张麽，要是你没考到前十五
　　楼悦：会啊，不过我也有赢的几率啊【龇牙】
　　下班回家的楼母开门进了屋子，她一边换鞋一边说道，“小悦，是不是你们学校来信了，妈妈给你把信拿上来了，你拆开看看。”
　　“诶，真的来了啊。”楼悦立马丢下手机，跑到母亲身边，接过信件，果然是学校寄来的成绩单！楼悦跑回沙发兴奋又紧张的给许子玥拍了一张照片。
　　楼悦：【图片】
　　楼悦：我的妈呀，刚和你聊天说起，成绩单就到了【捂脸】
　　许子玥：我的似乎也到了。
　　下了班回家的许父手中拿着一叠信封，他将信封丢在桌上，“玥玥，你拆一下信，没用的垃圾信件就扔了。”
　　在桌上一堆的信件中，许子玥眼尖的看到了自己学校特有的信封壳，她当着父亲的面拆开了信件，取出了自己的成绩单。
　　见到女儿望着手上的信件出神，许父想到最近几天期末成绩应该出来了，女儿看的可能是她的成绩单，“是成绩单到了吗？”
　　“嗯。”许子玥收起成绩单，表情看上去有些难看，让许父怀疑这次考试该不会考砸了吧？
　　“拿过来给爸爸看看。”
　　犹豫两秒后，许子玥乖乖走到父亲身边，将手中的成绩单递给了父亲。
　　语文：145，数学：147，英语：150，政治：98，历史：100，地理：94，总分：734，班级排名：1，年级排名：1。
　　看到最后年级排名第一的时候，许父脸上露出久违的微笑，“哈哈哈这不是考的很好嘛，看你苦着脸，还以为又考砸了。非常好，玥玥，爸爸就说了嘛，你一定可以考到全校第一的，果然不出我所料，快给你妈打电话，让她早点回家，今天爸爸带你们出去吃顿好的。”
　　看到父亲为自己考得好成绩感到开心的模样，许子玥嘴角扬起，罢了，能让家里人为自己感到开心骄傲，她付出的努力都是值得的。
　　她回到桌子旁，见到手机屏幕亮起，又拿起了手机。
　　楼悦：啊啊啊啊啊啊！！！
　　楼悦：我赢了！！！！
　　楼悦：【图片】
　　语文：137，数学：128，英语：109，政治：89，历史：80，地理：84，总分：627，班级排名：10，年级排名：82。
　　许子玥：恭喜【龇牙】
　　没想到自己能考进前十五，还跻身进了班级前十的位置，楼悦高兴的合不拢嘴，她可以不用和小结巴分开了，而且还赢得了小结巴一个条件！
　　楼悦：我可真是个小机灵鬼【机智】
　　楼悦：对了，你呢，考的怎么样？
　　过了两分钟后，楼悦收到了许子玥发来了成绩单图片，她可真想撤回上面自己发的成绩单还有那句小机灵鬼。
　　一样的试卷，坐在同一个教室上着同样的课，小结巴竟然甩了她一百多分？？这次小结巴还直接超过了秦浩拿下了年级第一的王位。
　　楼悦：打扰了【抱拳】
　　许子玥：【摊手】
　　楼悦：反正打赌我赢了，你要答应我一件事。
　　许子玥：嗯，想好让我做什么了？
　　楼悦：嗯啊，等我生日那天你就知道了【龇牙】
　　许子玥：过分的事情我可不答应。
　　过分？楼悦想了想，那应该还算不上过分吧...大概？
　　【攻略对象好感度：98%】
　　【玩家好感度：98%】


第29章 玩家进入世界一
　　大年初一。
　　00:00
　　楼悦：【红包：新年快乐！】
　　08:01
　　许子玥：【红包：新年快乐。】
　　楼悦：哇, 小结巴终于起床啦？
　　楼悦：你快收下我给你的第一个红包！
　　【对方领取你的红包】
　　楼悦：真乖【龇牙】
　　新年第一天许子玥收到的第一个红包不是来自自家亲戚，而是楼悦发的一个一百块的红包。
　　许子玥：你发的太多了吧？
　　楼悦：给你就收着嘛，这是来自小楼同学对你的爱
　　楼悦：【害羞】
　　许子玥：那你该收我的红包了
　　楼悦：不用了, 已经收到了小结巴对我的爱, 嘻嘻
　　许子玥：？？？
　　楼悦：你今天要去走亲戚嘛？
　　许子玥：嗯, 要去爷爷家
　　楼悦：我家今天有客人，我得呆在家一天
　　许子玥：嗯呐
　　努力找话题的楼悦感到有一丝丝的挫败，小结巴聊天也太冷淡了吧。
　　楼悦：你能不能对我热情一点啊【失落】
　　许子玥：我对你很冷漠吗
　　楼悦：不冷漠吗？！我说一堆你就回复一个嗯, 哦，好的
　　楼悦：【失落】【失落】
　　随手翻了一下聊天记录, 似乎还真是这样，可是她有什么办法。
　　“玥玥, 你换好衣服了吗, 我们该出门了。”许子玥的母亲在房门外喊道。
　　“好了。”许子玥将手机塞进了口袋，走出了房间。
　　“玥玥, 你拿两盒轻一点的年货, 妈妈去拿一下垃圾，还有你看一下房间窗户是不是都关好了，有没有东西落下。”对于母亲匆匆忙忙的样子，许子玥早已习惯，每次出门母亲总是喜欢再三确认家里的窗户是否关上，门有没有上锁, 电源是否关了。
　　母女俩收拾完毕后, 许母锁上大门, 许子玥按了电梯, 两人站在电梯口等电梯上来。
　　“妈妈，我们去爷爷家什么时候才回来？”
　　“明天晚上回来, 后天就去你外婆家小住几天，最近几年你外婆身体不好，你去以后多陪外婆说说话知道吗？”
　　“知道了，那妈妈我们初四那天就是要在外婆家了吗？”许子玥还记得初四是楼悦生日，要是真的有事不能陪楼悦过生日，她也不知道该怎么办。
　　想想楼悦这个笨蛋一定会很难过吧。
　　“是的啊，怎么了吗？”许母感到有些奇怪，以往女儿才不会过问这些事情。
　　“初四那天有一个朋友生日。”许子玥如实说道。
　　朋友？许母想了想，印象里女儿很少会提到自己的朋友，又或者女儿基本上没有和什么朋友交往过，除了最近总是提起了一个女生。
　　“是你经常说起的同桌吗？”
　　“嗯啊。”
　　“我家玥玥终于懂得交朋友了，那你同学叫什么名字，之前听你说起几次，是叫什么月？”
　　“她叫楼悦，楼房的楼，愉悦的悦。”许子玥耐心的和母亲聊了起有关楼悦的事情。
　　“楼悦，这个姓氏倒是第一次听，那她成绩怎么样？”
　　“这次她满努力的，考了班里前十。”
　　“那挺不错的啊，虽然没有你成绩好，玥玥，妈妈跟你说，交朋友有时候不能光看成绩的，你要看对方人品如何。妈妈不反对你交朋友，但是你一定不能交人品不好的朋友知道吗？”
　　“我觉得她挺好的。”许子玥莞尔，怎么感觉母亲说的像是她找男朋友一样。
　　见女儿提起朋友时有说有笑的模样，许母感慨，这些年也辛苦女儿了，“妈妈相信你的眼光，既然玥玥这么重视你那个朋友，那初四那天你坐车先回家怎么样？”
　　“嗯？爸爸那边要怎么说？”
　　“别管你爸，而且这次你考得这么好的成绩，你爸整天笑的合不拢嘴，这次走亲戚有得他炫耀嘚瑟了。”许母一提到丈夫，就很是无语，摊上这么个要面子的老公也真是不知该怎么吐槽了。
　　“谢谢妈妈。”
　　“对了，你那个朋友既然是生日，你准备好生日礼物了吗，有钱买礼物吗？”
　　“想好了。”
　　“噢噢，那就好，那天记得好好玩，注意安全知道吗？”
　　“嗯。”本来打算另外找时间再约楼悦的，没想到母亲这么给力，许子玥还真的要感谢母亲的助攻了。
　　只不过未来那天母亲知道她对楼悦的喜欢不单是朋友之间的喜欢，大概会抓狂吧。
　　不过未来的事情叶寻并不关心，根据系统规则，只要攻略对象好感度达到100%，她的任务就完成了。
　　至于未来和家里人出柜坦白等等，都不在叶寻的思考范围内。
　　【攻略对象好感度：98.5%】
　　只差最后的百分之一点五，想到楼悦那天一直念叨着的事情，大概在楼悦生日那天就能完成攻略了吧。
　　发完消息后一直没有收到许子玥回复的楼悦过得很煎熬，她看着聊天界面上自己的发出去的消息，前一秒自己还让小结巴对自己热情一些，下一秒小结巴人就不见了，连敷衍的嗯，哦都没有回复自己！
　　08:46
　　楼悦：？？？？
　　楼悦：人呢
　　09:01
　　楼悦：喂喂喂，呼叫小许同学
　　楼悦：理理小楼好不好
　　楼悦：【难过】【难过】
　　09:16
　　楼悦：是出发去爷爷家了吗
　　09:50
　　许子玥：有点晕车，刚在车上睡着了
　　许子玥：没回复消息不好意思
　　许子玥：已经快到爷爷家了
　　10:04
　　楼悦：我家亲戚也来了，刚在陪他们聊天
　　楼悦：你原来晕车啊
　　楼悦：那你到了之后再跟聊天
　　许子玥：到了呢
　　许子玥：初四那天我妈说要去外婆家过年
　　楼悦：诶？？
　　楼悦：那我怎么办【失落】
　　楼悦：没人陪我过生日了【难过】
　　明明都安排好一切了，就只要小结巴人来了就好了，偏偏小结巴要去外婆家过年。楼悦只觉得心好累，为什么自己生日偏偏要在过年哦。
　　下一秒看到回复的消息时，楼悦又对着手机傻笑起来。
　　许子玥：我初四那天回来陪你过生日。
　　楼悦：？？！！
　　楼悦：你自己说的，不许耍赖！
　　许子玥：嗯
　　楼悦：开心！！！！
　　楼悦：小结巴对我真好，爱你【爱心】
　　许子玥：“爱你”这种话都是随随便便说的吗？
　　闻言楼悦点开搜索一栏，输入“爱你”两个字，跳出联系人只有小结巴一个人。
　　楼悦：【截图】
　　楼悦：只对你说的呢【龇牙】
　　看到截图的时候，许子玥嘴角上扬，这还差不多。既然对方这么有诚意，许子玥也截了个图。
　　许子玥：【截图】
　　首页联系人中除去许子玥的父母和补习班的老师，聊天的只有楼悦一个人。
　　楼悦：哇！
　　楼悦：深感荣幸！
　　坐在一旁的母亲瞟了一眼女儿手上的手机，瞧见聊天的联系人备注是楼悦时，总觉得怪怪的，可能是女儿第一次交到好朋友，所以聊天才会这么开心吧？
　　反正对方是个女孩子，女孩子之间关系好也正常，要是对方是个男孩子，许母还要担心女儿有早恋的可能。
　　一转眼到了初四这天，许子玥一大早就起床出了门，她在等公交车的时候在路边的早餐店买了豆浆和油条。
　　以往在家许子玥的早餐都是水煮蛋或者白粥之类的，爸妈都嫌弃外边的食物不干净，很少让许子玥吃早餐店的早餐。
　　可是许子玥跟楼悦混久了，逛多了美食广场，跟着楼悦吃了不少的美食之后，逐渐爱上了外面卖的食物。即便可能做法没有很卫生，可是口感却很好。
　　坐了两个小时公交车，许子玥背着书包提早到了商场门口。楼悦和她约在了第一次看电影的荣耀影城见面。
　　“小结巴！”楼悦不知何时绕到了许子玥身后，拍了一下许子玥的左肩，从右边跳了出来。
　　一脸淡定的许子玥抬眼瞧了一眼楼悦，楼悦今天穿了一件银色的棉服，脖子上围着黑色围巾，下身穿着深色牛仔裤还有马丁靴，又帅又美。
　　“上次说过你了，怎么这次出门还不长记性，又不带围巾，都不会觉得冷麽。”说着楼悦就把自己脖子上的黑色围巾解了下来，围在了许子玥的脖子上。
　　“不用，你围着就好了。”许子玥知道楼悦怕冷，虽然今天没下雪，但是也怪冷的。
　　瞧见许子玥要解开围巾，楼悦一把握住许子玥的双手，霸道口吻说道，“我都给你戴上了，不许随便解下来，而且今天是我生日我最大，你敢不听我的？”
　　闻言许子玥只能乖乖放下手，抿嘴，“楼悦，你今年是三岁吧。”
　　“你竟然说我幼稚？！”瞬间反应过来的楼悦恶狠狠的瞪着许子玥。
　　“没有，你想多了。呐，给你的生日礼物。”
　　“咦，不是说不用送了吗？”嘴上这么说，楼悦还是很期待的看着小结巴从书包里拿出的东西，当看到礼物时，楼悦满头雾水。
　　楼悦手中拿着一本半新半旧的《世界百科全书》，一脸懵逼，她长这么大，还是第一次有人生日的是送她一本书。
　　“小结巴，你为什么送我这个啊？”
　　“嗯，你不记得你之前在学校跟我说的话了吗？”
　　“我有跟你说过什么吗？”楼悦怀疑是不是自己记忆出错了，她有说过生日礼物想要百科全书麽？
　　“你说我为什么要送你海贼王的漫画，不应该送你一本百科全书才对吗。看你当时挺失望的，觉得你应该会喜欢，所以送你这个，你不喜欢吗？”许子玥挠头，难不成是她误会楼悦的意思了？
　　“喜欢，你送的我都喜欢，嘿嘿。”抱着书的楼悦一脸痴汉笑，送什么都不重要，只要是小结巴送的她就喜欢。
　　“不过因为时间紧，这本书是我之前买的，看过几次就放在书房了，你应该不会介意吧？”
　　“原来是你用过的啊，哇，小结巴你好抠门，送我的生日礼物还是旧书。”
　　“看来还是介意，那还我吧，我重新去书店给你买一本新的。”说着许子玥就伸手去拿楼悦手上的书，书被楼悦高举起来，“都已经送给我了，哪能随随便便拿回去哦”
　　“那你说我抠门。”许子玥撇嘴，没好气的看了一眼楼悦。
　　“你都不能听我把话说完吗，为了惩罚你抠门，罚你跟我今天要一直跟我牵着手。”
　　不等许子玥答应，楼悦就已经握住了许子玥的左手了，感受到小结巴温暖的手心，楼悦内心暗爽，小结巴可像个移动暖手宝！
　　大庭广众被牵手的许子玥耳根微红，她故作镇定，吐槽道，“幼稚。”
　　“你说幼稚我也不会放手的，你手好暖和，还软软的，要是再多点肉就好了。小许同学太瘦啦，以后多跟我一起吃饭，我要把你喂胖才行。”楼悦自说自话，拉着许子玥坐电梯，打算去电影院看电影。
　　最近上映了一部恐怖片，楼悦打算带小结巴看恐怖片，指不定被吓到的小结巴还会抱着自己呢？
　　陷入脑补的楼悦情不自禁的笑出声，许子玥看着电梯里其他人怪异的眼神，暗自捂脸。
　　楼悦是笨蛋吧。


第30章 玩家进入世界一
　　楼悦故意选了恐怖片, 在排队购票时，突然想到看恐怖片的话还是晚上有气氛吧？
　　“小结巴，你今晚要准时回家吗？我想晚上带你来看电影。”楼悦走出了排队购票的队伍, 到了等候区询问许子玥的意见。
　　“我家今晚没人, 可以迟点回家。”许子玥停笔, 自然的合上手中的百科全书。
　　抓住重点信息的楼悦有些开心，并且发出热情的邀请，“家里没人的话你一个人太危险了, 不如今晚你住我家吧，反正我爸妈都很喜欢你呢, 住我家怎么样？”
　　“太麻烦了，我换洗的衣服都没带, 我还是回家好了。”
　　“好吧, 那我们先打的换个地方玩。”
　　“嗯？不看电影了麽。”许子玥将百科全书塞回了书包里，让楼悦手里拿着书实在太不方便了。
　　“不看了, 我们去游乐园玩, 我表哥在游乐园工作，他前两天给了我两张票，嘻嘻。”楼悦握着许子玥的手，两人乘坐电梯回到了商场一楼。
　　匆匆忙忙打了车，楼悦带着许子玥到了游乐园门口。这是距离市区比较近，并且全年营业的一家小型游乐园。
　　过年这几天, 游乐园内人并不算多, 想想也是, 大冬天谁会想到来游乐园玩, 有那闲功夫干嘛不宅在家里睡觉？
　　两人检票时，门口的检票员多看了两眼, 虽然游乐园每天客流量都很多，但是瞧见漂亮的小姑娘，还是会忍不住多看两眼。
　　因为两人的票都是学生票，检票员心想现在的女孩子长得也太好看了吧！
　　“真好诶，感觉今天游乐园人不是很多，那我们可以多玩几个项目了！”
　　起初还担心来的太迟，玩不了几个项目，现在楼悦放心了，可以放手玩了。
　　许子玥将背包里的纸巾塞进了口袋，把背包塞进了储物柜，收好条形码后走到楼悦身旁，“你刚才说什么，我没听清楚。”
　　“我说今天游乐园人不多，可以玩很多项目了啊，我之前和狗子他们来游乐园玩，从早上进园到晚上关门，排了一天的队伍才玩了四个项目。”楼悦想起之前排队时候的绝望，最长的一个项目排了几千号人，真是打扰了。
　　“那你去玩吧，我找个地方等你。”
　　“啊？？”
　　“我没玩过这些。”许子玥低头看着脚尖，她活这么大，还是第一次来游乐园。
　　“不是吧，你以前没和家人或者同学来过吗？”楼悦眉头微皱，总觉得自己和小结巴像是活在两个世界，明明是同龄人，生活方式却天差地别。
　　许子玥摇头，在她印象里，初中的时候学校有组织秋游，地点是游乐园，当时许子玥没有任何朋友，看着其他人成群结队，自己则是一个人，便没有报名秋游，选择呆在家里学习。
　　瞧见许子玥有些失落和茫然，楼悦想到许子玥的家里人似乎对她很严格，另外小结巴又没有什么朋友，从小大概只知道学习，不懂得吃喝玩乐，这般一想楼悦就觉得小结巴的童年过得好悲惨啊。
　　“我带你去玩过山车吧，我跟你说昂，来游乐园要是不玩过山车的话，那游乐园算是白来了。”说着楼悦就拉起许子玥的手，朝着过山车的项目跑去。
　　许子玥被迫跟着楼悦奔跑起来，看到周围人投向她们的目光时，许子玥只觉得好丢人啊，为什么要在大庭广众下跑起来。
　　顺利到达过山车入口时，正好项目到了限制人数，楼悦和许子玥两人排在几个年轻人身后，望着过山车缓缓启动。
　　当看到过山车缓慢行驶到轨道顶端时，许子玥还觉得速度这么慢，这个游戏有啥可玩的？下一秒女人的尖叫声吓到了许子玥，只见过山车已极快的速度从轨道高端下滑，过山车上的游客被吓得连声尖叫。
　　楼悦一脸兴奋，眼里满是期待，嘴里还嘀咕着“啊，看着就好爽，马上就轮到我们了耶！”
　　看完过山车的玩法后许子玥只觉得腿有些软，她扯了扯楼悦的袖子，“我不想玩了，我还是去一边等你吧。”
　　“嗯？都还没开始玩呢，怎么就说不想玩了，过山车真的很解压的，你试试看嘛。”楼悦猜到小结巴有可能是被刚才的尖叫声吓到了，毕竟蛮多女孩子都不敢玩过山车，可是小结巴以前都没玩过，要是错过这次，不知道下次来游乐园是什么时候了。
　　大概是被楼悦的说法给说服了，许子玥觉得过山车可能也就看着唬人，其实没有什么值得害怕的。抱着这种觉悟，许子玥被楼悦拉着上了阶梯，以往楼悦玩过山车都喜欢坐在第一排，考虑到第一排太刺激，真的吓到小结巴就不好玩了。
　　于是选择了中间的座位，楼悦坐下后，熟练的帮许子玥绑好安全带，温声说道，“待会你害怕的话就叫出来，不要忍着，这里没人认识你的。”
　　坐上过山车，许子玥内心就忐忑不安起来，“这个安全带真的安全吗，不会半路松开吧？”
　　“不会的，你放心吧。呐，把左手给我，然后另一只手紧紧握着扶手。”
　　【各位游客请再次检查自己的安全带是否已经系好，双手握紧扶手，戴眼镜的游客注意保管好自己的眼镜。】
　　见工作人员按下了项目的启动按钮，过山车缓缓启动，以缓慢的速度向前方驶去，到了轨道上方时，许子玥看到了大半个游乐园的风景以及下方人来人往的游客。
　　“在这里能看到最左边的大摆锤，那个也很好玩，我们待会过去玩那个吧？然后你不许闭眼哦，马上游戏就要开始了。”
　　还没明白楼悦最后一句话的意思，许子玥就感受到一阵失重感，身子已经随着过山车整个倒转了过来，车上已经有许多女生尖叫了出来。
　　许子玥害怕的闭上了眼睛，她真是信了楼悦的鬼话，哪里不吓人了！简直吓死个人了！！
　　通过紧握的双手，楼悦感受到身旁女孩的害怕，她迎着风喊道，“许子玥，害怕的话就叫出来！”
　　“你说什么，我听不见。”耳边只有呼呼的风声，许子玥感觉自己像是个聋子，听不清楼悦在说什么。
　　“我说，我喜 欢你！”过山车快速行驶时的风声还有其他游客的尖叫声，楼悦的告白声混杂在其中，让人无法判断她到底说什么。
　　“啊？”
　　“许子玥是傻子！”被自己突然的告白吓傻的楼悦内心躁动不安，满脸通红，其实她还没那么早打算告白来着，刚才一定是脑抽了才会喊出来！
　　喊完之后楼悦就后悔了，一方面她害怕小结巴听清楚自己的话，可是见对方真的没有听清楚自己的告白时，楼悦心里又很气。
　　不过楼悦在说最后一句话时，过山车的速度已经缓慢下降，耳边的尖叫声也已经停歇了，许子玥把那句笨蛋听的清清楚楚，明明白白。
　　她抽回了自己手，手心都已经出汗了，过山车这个项目果然刺激...
　　“你说谁是傻子？”
　　“咳咳，我是傻子。”楼悦捂脸，为什么前面的没听清，偏偏最后一句吐槽的话听的那么清楚！
　　“哼，算你识相，下次再当着我面说我坏话，你以后的作业都自己做，不许再来问我。”
　　“哇，小许老师这样是不是叫做公报私仇，你是小学生哦，还那么小气。”
　　“我就小气。”
　　工作人员解开了她们身上的安全带，一脸冷漠的喊道，“游戏结束，请大家带好各自的随身物品从左边的出口出去，下一批可以上来了。”
　　玩了过山车以后，许子玥隐约感觉到了游乐园的乐趣所在，跟在楼悦身后到处排队玩刺激的项目。
　　到了下午四点多，许子玥靠在餐饮区的座椅上，“我不行了，再玩下去我就要吐了。”
　　“喝水，休息一下，马上就要闭园了，我想带你去玩最后一个项目。”许子玥已经没了早上那股精神气，整个人病恹恹的感觉，反观楼悦越玩越精神，根本看不出有半丝疲惫的迹象。
　　“还玩啊，我真的不玩了，你去玩吧，我就坐在这里等你。”从过山车结束之后，又玩了大摆锤，恐怖鬼屋，旋转飞轮等等的刺激项目玩下来，许子玥只觉得自己心脏已经加速跳动一天了，再玩下去该猝死了。
　　“走嘛走嘛，最后一个项目你一定会喜欢的。”
　　又被拖走的许子玥低垂着脑袋，安慰自己已经是最后一个项目了，马上游乐园就要关门了，楼悦没法再玩了。
　　只是许子玥没想到最后一个项目会是摩天轮。
　　“为什么要带我坐这个？”
　　“嘻嘻，保密。我们上去吧，马上就要开始了，我们已经是最后一批了呢。”
　　许子玥看了前面玩摩天轮的游客，一看只有两对小情侣，两人进了摩天轮，坐在一张椅子上，拉上了门。
　　随着机器缓缓启动，许子玥只觉得那种失重感又出现了，“楼悦，你今天是打鸡血了吗，不觉得累吗？”
　　“很累啊，可是跟你在一起就觉得很开心。”楼悦扭头看向闭目养神的许子玥，抿嘴一笑。
　　“我算是明白你为什么人缘那么好了。”许子玥闭着眼睛，但是能感受到楼悦的视线正在看着自己，她浅笑道。
　　“为什么？”
　　“因为你实在太会说话了，我之前有听说有学妹追你，还以为是玩笑话，现在倒是觉得是真的。像你这样的女孩子，不止男孩子会喜欢，女孩子见了也会心动呢。”
　　摩天轮缓缓上升，楼悦站了起来，透过玻璃窗往外看去，将周围整片风光收入眼底，她扯了扯许子玥的衣服。
　　“小结巴，你起来往外看。”
　　“哇，竟然下雪了！”
　　当摩天轮到达顶端时，停顿住了，楼悦抿嘴，余光瞟着正在看雪的许子玥，轻声说道“小结巴，你还记得要答应我一件事吗？”
　　“当然啊，你想好要我做什么了？”
　　“你看着我。”楼悦掰正许子玥的身子，两人面对面而站，许子玥一脸疑惑。
　　“闭上眼睛。”
　　许子玥眉头微挑，继续照着楼悦的指令，闭上了双眼。看着已经闭上眼睛的许子玥，楼悦内心还在挣扎，真的要这样做吗？
　　失去视觉后，许子玥其他的感官变得十分敏感，她能轻而易举的感受到楼悦呼出的气体，以及两人之间的距离变得越来越近。
　　接着，嘴巴似乎碰到同样柔软的东西，那一瞬间，许子玥睁开了眼，满脸通红的楼悦快速用手捂住了许子玥的眼睛。
　　不知过了多久，当摩天轮再次转动时，楼悦才恋恋不舍的离开许子玥殷红的唇瓣，只不过在最后离开时，楼悦坏心思的伸出舌头舔舐了一下。
　　惹得许子玥瞬间小脸爆红。
　　“许子玥，我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“我说的不是朋友之间的喜欢。”
　　“我知道。”
　　见许子玥一脸淡然，楼悦总觉得许子玥是不是误解她所说的喜欢了，“你真的知道？”
　　许子玥点头。
　　“那你不觉得很惊讶吗？”
　　“不觉得。”
　　“诶，不是，我真的喜欢你，我想让你做我女朋友，你听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　“那你同意吗？”
　　思虑三秒后，许子玥点头。
　　“就这么同意了？”
　　“不然呢，是要我拒绝你的意思吗？”
　　楼悦挠头，总觉得哪里怪怪的，和她预想的有些不一样，小结巴答应的也太豪爽了吧！“不是，你是不是误会了，我说的可是女朋友哦，你现在答应的话以后可不能反悔了的。”
　　“你为什么觉得我会反悔？”
　　“那你为什么答应的这么快？”
　　下一秒，许子玥就不耐烦扯住楼悦的领子，踮起脚尖吻了上去，在楼悦还未反应过来时，许子玥便红着脸低耸着脑袋，“笨蛋，因为我也喜欢你啊。”
　　楼悦：？？？？
　　楼悦：！ ！ ！ ！
　　【攻略对象好感度：100%】
　　【叮！恭喜玩家成功通过第一个世界！】
　　【情感记忆存档中...请稍后】
　　【情感记忆存档完毕，系统开始抽离玩家意识，请玩家做好准备，即将进入下一个世界...】
　　随着一阵刺痛感，叶寻只觉得自己被人从某种容器中抽离出来一般，她漂浮在半空中，看着摩天轮内楼悦兴奋的抱住许子玥的模样。
　　【玩家好感度：100%】
　　随后叶寻再次失去意识。
　　系统3126擦眼泪：终于在一起了！！看到最后两人拥吻的画面，它都忍不住要哭了，等了那么久，第一个世界终于结束了！！！
　　希望下一个世界宿主大人能谈一个甜甜的恋爱，而不是整天都在学习！！


第31章 玩家进入世界二
　　【邱峰山】
　　发呆睡觉打游戏：大佬, 今天是逍遥内测最后一天了呢
　　山风：嗯
　　发呆睡觉打游戏：内测三个月时间过得好快，等内测结束所有账号都会被注销，辛辛苦苦完成任务, 一切又要重头开始, 感觉有点难受【失落】
　　山风：游戏内测本来就是为了完善游戏本身, 我们虽然是体验者，但是等游戏正式公测，老玩家占很大优势。
　　发呆睡觉打游戏：话是这么说, 不过感觉大佬你现实很忙，每次都是晚上才上线, 那等游戏公测了，你还会玩吗？
　　山风：玩
　　发呆睡觉打游戏：那就好, 到时候大佬还会继续用现在的id吗？
　　山风：用, 你呢？
　　发呆睡觉打游戏：嘿嘿，我当然也用这个啦, 符合我高贵的气质
　　山风：......
　　山风：我有事, 先下线了，逍遥公测那天我来找你。
　　说完山风划开自己的系统点击游戏退出的按钮。回到现实的肖岚摘下头盔，走出了游戏仓。
　　戴上蓝牙耳机，接通了秘书的来电，“肖总，下午好, 目前逍遥的游戏内测阶段将在今晚六点正式结束, 晚上八点你需要出席公司的研讨会。”
　　“好, 还有其他事情吗。”肖岚从冰箱中拿出一瓶矿泉水, 抿了一口后，坐会到电脑前, 查看邮箱中收到的文件。
　　“晚上出席会议需要用到的资料已经发送到您的邮箱，请您查收。另外工厂和研发组的负责人已经按照您的要求，将游戏仓正式大量生产。”
　　“ok。”
　　秘书还想继续汇报时，电话已经被挂断了，秘书叹气，每次和肖总通话，小赵都觉得很幸福，因为肖总的声音真的太好听了！还想再听肖总多说几句话来着，又被挂了电话。
　　见到秘书小赵唉声叹气的模样，秘书小丽就知道一定是被肖总挂电话了，小丽笑道，“小赵，又被肖总挂电话了？”
　　“知道还问？”
　　“哈哈哈你就别妄想了肖总这朵高岭之花了，以你的长相还差找不到男女朋友麽。”
　　“是不差，但是像肖总这种人间极品实在太少了。28岁的海归，肖氏财团唯一法定继承人，长相，身材，气质，智商统统包揽在她身上，你说我见过肖总之后，眼里还容得下谁？”秘书小赵一脸花痴，她实在是太吃肖岚的颜了，一本正经又禁欲的御姐，谁不爱？
　　秘书小丽想想也是，肖总刚来公司的时候，公司上上下下都以为是来大明星了，后来才知道是财团董事长的独生女空降公司，当时公司多少人前仆后继的追求肖岚，毕竟追求到肖岚，这辈子都不需要再奋斗了。
　　结果那些胆大的员工全被肖岚不留情面的辞退，从那个时候开始，公司就没人敢去追求肖岚了。
　　“话说这次逍遥内测，我听技术部的小王说昂，肖总似乎亲自下海试水了。所以你要是真的想试试，你可以尝试去游戏里攻略肖总啊。”
　　“卧槽，肖总竟然参与了内测，你咋不早说，当初我还嫌弃游戏太浪费时间，拒绝了技术部人给我内测资格。”
　　被小赵埋怨的小丽一脸懵逼，她就好心提议一下，反倒被买埋怨？“我也是刚听小王说的，因为技术部成功研发的游戏仓就被送到肖总的住处了，他们就猜测肖总很有可能在玩逍遥。”
　　另一边，叶寻打开系统面板，查看了好感度。
　　【攻略对象好感度：50%】
　　她进入这个世界已经四个月了，趁着游戏内测时，花费了一点小手段成功勾搭上这个世界的女主。
　　叶寻本次附身的身体主人，名叫肖岚，名副其实的白富美，富三代。刚从国外回到本土半年时间，已经将财团名下的一家上市的游戏公司打理的十分不错，
　　刚进入第二个世界时叶寻又经历了一次针刺样的头疼，醒来后被系统3126告知，第一个世界的任务已经完成，她已经被系统自动送至第二个世界。
　　叶寻努力回忆在第一个世界的记忆，总觉得记忆都变的十分模糊，只记得第一个世界的女主是叫楼悦来着。
　　[3126，系统是对我的记忆做了什么手脚吗？]
　　[系统编号3126已上线。]
　　[宿主的问题本系统在之前就已经给过答案了，为了玩家能更加的攻略后面的世界，在每一个任务完成后，系统都会自动保存玩家的情感记忆，结果就如宿主现在的状态。您对上一个攻略对象的感情和记忆都会淡化，甚至再看到对方时内心都会毫无波澜。不过宿主如果有需要，您也可以调出后台的文档，系统已经将你上一个世界的情感记忆都存档了。]
　　听完系统3126的解释，叶寻调出了后台的文档，原本空白的文档里已经多了一份视频资料，点开视频便是两个女孩子的相处日常。
　　全程快进了看完视频，叶寻内心毫无波澜，她在想那个看着呆板又无趣的女孩真的是自己吗？看着视频中另一个身材高挑的女生想尽办法逗自己笑的模样，叶寻冷漠的关闭视频，她的目的只有完成任务而已，其余一切都是逢场作戏罢了。
　　回到系统主页面，看到自己的信息栏中多了五百金币，可以用于购买系统商城的道具，不过一看到系统商城的道具最廉价的道具都需要一千金币，叶寻又默默关闭了商城的页面。
　　[3127，给我传输这个世界的背景，还有我需要攻略的对象。]
　　[噢，我美丽动人的宿主，系统编号3216十分荣幸为您服务。数据已经传输给您，有任何的需要只要不违反游戏规定，3126乐意为您服务。]
　　这个世界叶寻需要攻略的对象名字叫易清，年龄25岁，身高165，职业游戏主播，爱好吃饭睡觉打游戏。
　　了解大概信息后，叶寻便在微博上搜索了易清的id吃饭睡觉打游戏，从微博里找到她直播的软件后，手机立刻下载安装，正好碰到女主在直播打游戏。
　　【用户554728进入发呆睡觉打游戏的直播间】
　　十一：欢迎新人
　　呆妹的小迷弟：新人赶紧走，呆妹是我的！
　　直播间的左下角，叶寻见到了新的攻略对象的模样，虽然有美颜特效加持，但是叶寻一眼就看得出来，新的攻略对象颜值很高呢。
　　不过打游戏的技术倒是菜的一比，看到评论区有人在刷，呆妹明明能靠脸吃饭，偏偏要靠实力吃亏。
　　网友总结的还真是精辟。
　　易清看到有粉丝刷屏，嘲笑自己打游戏技术菜，凶巴巴的说道，“嘲笑我打游戏菜，你行你上啊，不行别bb。”
　　老粉见主播又开始怼人，满屏的哈哈哈哈。
　　十一：哈哈哈哈哈哈新来的别慌，主播就是喜欢怼人，路子比较野，大家伙习惯就好。
　　呆妹的颜粉头子：我家呆妹你说她啥都可以，就是不能嘲笑打游戏菜，你敢嘲笑，呆妹分分钟暴走哈哈哈哈
　　呆妹啥时候嫁给我：打赏棒棒糖X1
　　呆妹啥时候嫁给我：呆妹不生气，继续玩【龇牙】
　　“嘁，一根棒棒糖就想让我嫁你了？做白日梦呢，滚滚滚。”易清笑着调侃道，游戏主播届的一股清流，游戏玩的菜，偏偏颜值高的让人讨厌不起来，没事还喜欢怼粉丝，偏偏粉丝就好她这爆脾气。
　　大学毕业两年的易清放弃了家里人给她安排的工作，专心做起了游戏主播，靠着粉丝的打赏轻松养活自己。生活无忧无虑，过得那叫一个轻松自在。
　　十一：哈哈哈那呆妹觉得打赏什么才能让你嫁给他？
　　这还用考虑麽，当然是打赏最贵的航空母舰啊，易清一边操作着人物搜房子，一边说道，“要是有人肯打赏一个航母，我想这个人是值得考虑的，嘿嘿。”
　　呆妹啥时候嫁给我：打扰了，我现在就去搬砖赚钱，攒够钱就给你打赏航母。
　　呆妹的颜粉头子：我的天，刚去看了一眼，航母要一万块，真是打扰了【抱拳】
　　十一：哈哈哈土豪赶紧打赏啊，呆妹发话了，谁打赏航母就考虑嫁谁【滑稽】
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　呆妹的颜粉头子：卧槽，土豪新人！！
　　十一：卧槽！！！
　　最爱呆妹：卧槽！！
　　无聊想睡觉：卧槽！！
　　十一：我的妈呀，新人你是有多壕？？！ ！
　　呆妹啥时候嫁给我：土豪，我们做朋友吧！呆妹让给你了
　　突然收到土豪粉丝宠幸的易清一脸懵逼，咋还有人真的给她扔航母了，一扔还扔了四个，加起来就是四万块！！出手也太大方了吧！！
　　“咳咳，谢谢土豪新人送的四艘航母”易清嘴角上扬，这个月的房租完美解决，真是要感谢这个土豪新人了。
　　呆妹的颜粉头子：完了，呆妹是不是要嫁给新人了，新人你出来，交代你姓甚名谁，家住何处，养不养得我们呆妹【滑稽】
　　呆妹啥时候嫁给我：新人啊，我们呆妹就交给你了，你好好待她。另外，你还缺腿部挂件麽，考虑一下我呀【龇牙】
　　“喂喂喂，谁说我要嫁给新人了，我刚才只是说值得考虑而已！”易清小脑瓜机灵着呢，哪能随随便便就把自己给卖了。
　　话音刚落地，自己就被后面突然出现的人给打死了。易清爆脾气的拍了一下桌子，“靠，又死了！算了，今天就吃鸡就玩到这了，到了我们一天一次的点歌时间，新人还在麽，你有什么想听的歌么，可以点哦。”
　　吃饭睡觉打豆豆：完了，呆妹的心已经被新人虏获【心碎】
　　大眼仔：哇！呆妹又要唱歌啦，开心！！
　　呆妹的颜粉头子：新人快出来点歌啊啊啊
　　.....
　　说了半天，新人还是没有发言，易清只觉得遇见怪人了，其他人打赏多多少少也会发言，哪有像这个新人，丢完航母连发言都不发的？
　　打赏完毕后，肖岚就收到了秘书的电话，退出了直播间，开始忙碌工作的事情。


第32章 玩家进入世界二
　　继几十年前w集团首创全息游戏后, 游戏市场发生了一场改革，传统的游戏模式已经被这个时代所淘汰。到了2050年，全息游戏已经普及全球, 为了吸引和留住玩家, 游戏的画风质量以及真实程度成为了各大游戏研发小组钻研的方向。
　　作为国内全息游戏的龙头老大, 神游集团又研发推出了新款全息游戏《逍遥》，根据著名小说家zero的同名小说改编的一款网游。
　　根据官方公告来看，《逍遥》的画师请了x大, 制作上选择和M国的动画小组一起合作完成，游戏的配音还有NPC的配音都是请了知名cv, 游戏剧情上百分百还原小说，另外还请了zero亲自担任编剧, 完善了整个游戏世界。
　　网友只能说, 卧槽，这次神游放大招了。
　　官方消息放出没几天, 便发了微博, 要选一万名玩家参与《逍遥》的内测，并且在内测结束后根据每个内测玩家的排名，赠送一百台顶级游戏头盔。
　　短短二十四小时内，逍遥官方的微博就被转发超过一百万。三天后一万名内测玩家诞生，易清便是其中的一位幸运儿。
　　周六一大早，在神游集团的员工带着保密合同以及游戏芯片上门时, 易清还一脸茫然, 神情恍惚的签完一式两份的保密合同后, 员工留下游戏芯片, 并且告知三个月后将再次上门回收游戏芯片。
　　望着桌上合同以及小盒子内的游戏芯片，熬夜肝游戏的易清眯着眼又走回房间, 倒头继续睡觉。
　　一觉睡到下午，易清才彻底清醒，摸着咕咕叫的肚子，拿起手机点了份外卖。
　　点完外卖后，返回主页面，手误点进通话记录中，看到早上七点有一通来电记录，易清挠头，她什么时候接了这个陌生来电，努力回想中，卧槽，貌似是神游集团给她送了《逍遥》的游戏芯片。
　　一个抖机灵的滚下床，开门跑到客厅，就瞧见饭桌上摆着的一纸合同还有精致的芯片盒。
　　发呆睡觉打游戏V：我宣布，中奖绝缘体的称呼正式与我脱离，一早收到了逍遥的游戏芯片【doge】 @逍遥官方微博V【图片】
　　我爱喝奶茶：卧槽卧槽，超级想玩逍遥啊啊啊【土拨鼠尖叫】
　　十一：为啥我没有中奖，好想要顶级头盔啊，不过想到呆妹的技术，顶级头盔大概也是没戏了hhhh
　　嘻嘻哈哈：那阿呆可以直播给我们玩逍遥的嘛
　　呆妹的颜粉头子回复嘻嘻哈哈：应该不可以吧，毕竟还是内测阶段，神游的保密工作向来做的很好，不可以提前暴露的。
　　发呆睡觉打游戏V回复了呆妹的颜粉头子：你怕是神游的内部人员叭，了解的真清楚，还真的不能给你们直播玩逍遥【摊手】
　　......
　　《逍遥》的内测是从周六八点正式开始，陆续收到游戏芯片的玩家可以在八点之前先塑造好人物，等八点正式进入游戏。
　　神游给出的一万个内测名额里，有部分是已经内定的人员，比如肖岚，再比如肖总钦点的一位游戏女主播。
　　晚上七点肖岚下班回家，洗完澡换上睡衣，七点四十五分进入了游戏仓内。
　　将逍遥的游戏芯片塞入特制眼镜的卡槽内，戴上眼镜，肖岚按镜框边缘的按钮。
　　【即将进入游戏，3，2，1】
　　三秒后，肖岚来到一个白色的房间，她见到了一个身穿古代白色长裙的女子，在女子的头顶处浮现着浅灰色的两个字【雪儿】
　　“欢迎玩家肖岚来到逍遥的世界，我是你的指引者——雪儿，在正式进入前，请玩家根据提示创建你的角色。”雪儿话音刚落地，肖岚面前的墙体上就一张空白的个人信息。
　　人物姓名：肖岚（可更改）
　　性别：女（可更改）
　　年龄：28（不可更改）
　　外貌：95（可更改）
　　真实度：80%（可更改）
　　信息表的右侧出现了肖岚本人的整体形象，游戏的逼真程度几乎等同于本人。
　　肖岚点击了姓名一栏。
　　雪儿根据系统设定提示道：“人物姓名只允许更改一次，玩家是否确定改名为[山风]？”
　　“是”
　　【玩家成功更改姓名。】
　　“山风，你可以根据自己的需求，完善自己的外貌。”
　　肖岚点击了外貌一栏，出现了减号与加号两个按键，一边还有着小提示上限15%，下限15%.
　　“上调百分之五的外貌。”
　　系统根据语音提示，将肖岚的容貌调至100分，看到屏幕上完美的脸蛋，肖岚眉头上挑，原来满分的自己长这样。啧，好看是好看，不过太完美了，完美到让她觉得自己不像是人类。
　　“下调百分之十的外貌。”
　　还是太亮眼了，“再下调百分之十的外貌。”
　　看到八十分的自己，肖岚点头，现在的形象就容易接受多了，在人群中不至于太过亮眼，但也不至于让人忽略掉自己的存在。
　　以这样的形象接近女主会容易一些吧？
　　“山风，确定外貌下降至八十分麽？根据系统规则，外貌也只允许更改一次哦。”
　　“确定”
　　【玩家外貌已更改。】
　　“山风，我是你的引导者——雪儿，我会一路伴随着你，作为你诚实的伙伴，见证你的成长。现在我将送你去往你征途的第一站。”
　　听NPC说完话，肖岚眼前一道白光闪过，自己身穿着麻衣和一双草鞋站在马路上，看着四处与自己穿着相似的人来回忙碌，肖岚有些迷茫。
　　即便肖岚是神游的ceo，知道游戏的规则，但是叶寻到底是外来者，在她那个时代，玩的还是3D游戏，叶寻接触最多的也就是手游，一下子跨越到全息游戏，这种只出现在电影小说中的存在。
　　幸好游戏都有新手教程，在肖岚一脸迷茫的时候，系统界面自动跳出新手任务。
　　人物姓名：山风
　　性别：女
　　年龄：28
　　外貌：80
　　职业：平民
　　出生地：清水村
　　财富：0
　　血量：100
　　攻击力：200
　　技能：无
　　【新手任务：请前往清水村村长家中。】
　　随后根据箭头提示，肖岚跑向村长家中，开始完成她的新手任务。
　　另一边早早已经创建好角色的易清，被系统NPC告知，暂时无法进入游戏，后来易清想到，早上送芯片来的小哥似乎说过，内测晚上八点才正式开始。
　　于是易清退出了逍遥，进入其他游戏开始直播，一边玩游戏一边和粉丝唠嗑，发现以往晚上总是会光顾她直播间的土豪新人没有出现，后来沉迷唠嗑的易清发现自己误时了，已经九点了！
　　她急忙退出直播，进入逍遥，听NPC说了一堆世界观后，终于进入到了新手村。
　　易清的出生地是清水村，她伸出手指在空气下滑，游戏面板便出现在她眼前。
　　人物姓名：发呆睡觉打游戏
　　性别：男
　　年龄：25
　　外貌：90
　　职业：平民
　　出生地：清水村
　　财富：0
　　血量：100
　　攻击力：50
　　技能：无
　　既然是游戏内测又不能直播，在选择人物性别时，易清选择了男性，至于外貌依旧保持在90分，虽然易清觉得100分的自己帅的惨绝人寰，但是过于帅气，怕进入游戏惹来一堆烂桃花？
　　在完成新手任务时，易清就遇到了七八个搭讪的女孩子。
　　“小哥哥，带我一起玩吧。”
　　“是啊是啊，小哥哥，我们组队一起完成任务吧。”
　　看着长相没自己好看，身材也没自己好的女孩子，易清一脸冷漠，“不好意思，我第一次玩，不带人。”
　　“那我们可以组队一起玩嘛，大家都是内测玩家，认识一下也好。或者小哥哥愿意给我你的联系方式嘛？”
　　闻言易清望着面前的女生，低头逐渐靠近，深邃的目光里含着笑意，“你是想泡我麽？”
　　因为性别更改为男性，易清的声音也发生了变化，女孩听到耳边的低音炮时，脸红心跳瞬间加速，天呐，长得这么帅，声音还这么好听！
　　“那你愿意让我泡你吗~”
　　听到女生娇羞着对自己撒娇还抛媚眼，易清只觉得一阵恶寒，她后退一步，“不好意思，我喜欢男人。”
　　“卧槽，我就说嘛，绝对是个gay，你还不相信，算了算了，性取向没法改，我们走吧。”
　　“靠，好不容易有个看对眼的，怎么就是个gay呢。果然现实找不到男朋友，游戏里也找不到了。”
　　远去的易清听到女生对她的吐槽，易清耸肩，管她屁事。
　　随后上前搭讪的女生统统被她是个gay的理由给赶走了，其中也有几个男生上前搭讪要联系方式，易清冷着脸，“不好意思，我女朋友知道会打死你的。”
　　“诶，果然好看的人都有对象了麽，老天爷什么时候给我安排一个男朋友啊。”
　　“算了兄弟，虽然他长得是帅，但是游戏可以调20%的美颜，所以像他这样的人现实颜值也就那样吧，放宽心，总会找到男朋友的。”
　　.......
　　游戏过去一个小时后。
　　清水村村长：谢谢你年轻人，为了感谢你帮我整理菜园，我有东西要送给你。
　　【获得初级背包X1，小刀x1，铜币x10】
　　【新手任务：前往清水村的秋水森林收集兽皮X10，骨头X10】
　　【系统提示：用小刀攻击野兽的伤害值会更大，狩猎成功后可从野兽身上获得额外奖励。】
　　拿着攻击力为60的小刀，易清前往秋水森林。在游戏中奔跑比现实更加轻快，也没有现实中那么累，易清一口气跑到秋水森林，开始寻找她的猎物。
　　当真的看到一头野狼出现在她面前时，易清感觉有些腿软，妈蛋，这个游戏的还原程度也太高了吧，跟真的狼似的。
　　拿着小刀的手也有些颤抖，她虽然之前也玩过类似的游戏，但是选择的职业都是法师一类的，让她一个法师玩近战，还要杀野狼。
　　易清后悔了刚才在新手村为什么不和搭讪的人一起组队！起码就不会像现在自己一个面对野狼的困境了。
　　罢了罢了，说到底这也就是个游戏，而且还是新手任务，看着野狼100/100的血量，自己只要上前砍它两刀就好了。
　　嗯，绝对行的通。一番心理建设后，易清举着小刀冲向野狼，快到野狼面前时，易清竟然被脚下的石头绊倒了！！！
　　摔了个狗吃屎，还很疼！！
　　易清内心疯狂吐槽，这个破游戏的真实度太高了，感觉和现实真的摔了一跤似的，膝盖好痛啊。
　　野狼发现了易清，低吼一声，双腿一用力朝着易清扑去，易清正从地上爬起，抬眼就见一张血盆大口朝着自己的脸蛋袭来，还没来得及发出尖叫声。
　　下一秒，一道残影从易清面前闪过，野狼被踹飞到了一旁。
　　【玩家山风击败野狼】
　　亲眼看着一个妹子帅气的侧身踢，仅仅一击就将野狼给KO了。易清眼睛里满是小星星，卧槽，这个小姐姐太帅了吧！！
　　【攻略对象好感度：20%】


第33章 玩家进入世界二
　　【发呆睡觉打游戏击败野狼, 获得银币x5，兽皮x1，骨头x2】
　　【发呆睡觉打游戏击败野狼, 获得银币x5, 兽皮x1, 骨头x2】
　　......
　　【击杀野狼任务完成，获得兽皮X10，骨头X20, 请前往清水村铁匠家。】
　　“谢谢你，要不是有你, 我这任务可能就完不成了。”完成任务的易清松了一口气，对于面前这个叫山风的小姐姐好感直线飙升。
　　“举手之劳, 你接下来应该要去铁匠那吧。”肖岚看着系统显示的20%的好感度很是满意。
　　肖岚八点准时登入逍遥, 一边完成新手任务一边等待着女主上线，结果等了一个多小时, 肖岚都没有看到一个疑似女主的人物。直到她在森林完成任务换取银币时, 听到一声惨叫。
　　她赶过去的同时，系统的提示声再次上线。
　　【叮！玩家请注意，您的攻略对象距离你100m！】
　　难不成坐在地上的那个男人就是她的攻略对象？？
　　玩家之间如果没有相互加为好友，是看不见对方头顶的昵称的，当然玩家也可以选择公开自己的昵称。显然易清是选择了隐匿了自己的昵称，仅好友可见。
　　救了面前的男人后, 系统显示和攻略对象的距离只有三米, 看来还这个“弱鸡男人”还真的是自己的攻略对象。
　　“你怎么知道我要去铁匠那？”易清一脸诧异, 她刚收到任务呢。
　　“新手任务都一样。”
　　“也是哦, 那你已经做完新手任务了吧？”
　　“还差一些，需要回清水村一趟, 要换点东西。”事实上肖岚半个小时前刚结束所有的新手任务，只不过一直在等着易清上线罢了。
　　不过肖岚万万没想到，易清会选择玩人妖号，还真有她的风格。
　　“那正好，我们可以结伴一起回去，路上出什么事，我还能保护你。”易清拍拍胸脯，她现在可是一米八的大男人，怎么看都应该他保护她的。
　　某人是把刚才的遭遇都忘记了吗？肖岚嘴角微扬，虽然说法上有些出入，不过接近女主的目的已经达到了。
　　“好，我们回去吧。”
　　两人说话间，天已经黑了下来，根据游戏的设定，每过三个小时昼夜交替一次，看来已经三个小时已经过去了。
　　夜晚的到来，让白天生机勃勃的森林一下子变得有些阴暗恐怖，刚还拍胸脯要保护肖岚的易清，已经不知不觉的往肖岚身旁靠，要不是肖岚知道她其实是个女人，换成男人的话肖岚直接一个过肩摔将人摔地上了。
　　“你好像很害怕？”肖岚眉眼带笑看着紧张兮兮的易清，主动搭话分散对方的注意力。
　　“我，我才没有，就是这个破游戏真实度也太高了吧，以前我玩这类游戏，画质假的一匹。”
　　“破游戏？《逍遥》在制作上可以投入了一笔巨大的资金，这样也算破游戏，那你认为什么才叫好游戏？”
　　当着开发商boss的面，吐槽她家的游戏，易清还是头一人。
　　“瞧你这么护着，不知道的还以为你是官方派来的卧底呢。”成功分散注意力的易清放松了许多，不过还是没拉开自己和肖岚之间的距离，毕竟身旁的大佬武力值爆表，这大晚上的，要是突然窜出一只野狼怎么办？
　　站在大佬身旁，易清顿时安全感爆棚。刚想到这里，泥路旁的灌木丛传来一阵动静，吓得易清一个跳脚闪到了大佬身后，“小心，哪里有动静！”
　　话音刚落地，一只雪白的兔子从灌木丛里窜了出来，肖岚憋笑出声，“喂，你该不会是女孩子吧。”
　　“谁是女孩子，你才是女孩子呢，我一个大老爷们，哪里像女孩子了！”对方是在嘲笑她！！易清炸毛了，这会打死都不能承认自己是女孩子，她才刚玩人妖号，怎么能立刻被拆穿了呢。
　　“我本来就是女孩子，看着像男人麽？”
　　“你那一拳一头野狼的架势倒挺男人的。”日常怼天怼地怼粉丝的易清，怼人想都不想就脱口而出，说完易清就想抽自己俩大耳光子。
　　要是大佬生气，把自己一个人丢这个鬼森林里该怎么办？距离清水村还有一段距离呢，晚上本就是野兽出没的时间，这会失去大佬，易清怕是得死一次回重生点。
　　只见肖岚眉头微皱，嘴唇微动却没有说什么反驳的话，气氛一下子跌倒低谷，易清挠头，果然说了不该说的。
　　“我刚才说的话是在夸你呢，普通女孩子见到野狼应该做不到像你这样上去就是一刀吧。像你这样的女人，一定很招女孩子喜欢。”
　　肖岚：？？？？
　　“你到底是夸还是损？”
　　“诶，肯跟我开口说话就好了。小弟收回之前的话，相信大佬不会跟我计较的，嘿嘿。”在小命和面子之间，易清果断选择前者，面子虽然重要，不过游戏内测，谁都不认识谁嘛。
　　“不过大佬，我有个问题想请教一下，同样是新人，你一个女孩子，武力值为啥这么高？”从刚才解决野狼的攻击上易清就发现了这个问题，面前这个女人的攻击力很高，起码是自己的两倍。
　　自己小刀攻击力是60，也需要连续砍野狼两刀才能击倒野狼，而这个女人只需一击，就把野狼打的只剩一点血，最后留给自己上前补刀。
　　易清猜测，这个女人现实中很有可能练过散打武术一类的，毕竟部分的全息游戏会根据玩家自身的身体素质来安排玩家的攻击力。当然，要是现实中身体很虚弱的人，系统则是会给予最基础的攻击值，以便玩家的游戏体验良好。
　　“我练过几年武术还有散打。”
　　“那看到这么逼真的野狼，都不会觉得害怕麽？”
　　“大学的时候参加了一个荒野生存的训练营，遇上过真的野狼，再看游戏中的野狼，其实还是有所区别的。”
　　“卧槽，现实遇到过真的狼？姐姐，你是真的牛逼。”转眼易清就叫上了姐姐，脸皮也不是一般的厚。
　　“那你呢，一个大男人为什么这么...弱？”想到易清直播的时候最讨厌粉丝说她菜鸡，肖岚便换了一个委婉的词。
　　果然是被大佬嫌弃了，难不成自己玩什么游戏都菜吗？易清陷入沉思，三秒后，管它呢，她菜怎么了，比她菜的人遍地都是！身为一个游戏主播，她的菜和其他人的菜是不一样的！
　　系统3126：？？？这个女主果然脑回路清奇
　　“咳，实不相瞒，其实我在现实里身体很差，从小就是个药罐子，家里人担心我也就不让我出去，所以我的胆子有点小。我玩游戏也是希望能通过游戏，体验一下正常人的身体。”易清低垂的眸子，幽幽的月光散在他精致的脸庞，浑身散发出忧郁的气息。
　　此刻换成其他人大概真信了她的鬼话！肖岚挑眉，这个女主当游戏主播还真是屈才了，应该改行去做演员才是。
　　“噢，清水村到了，我们就此别过吧。”
　　“诶诶，不是，你听完我悲惨的经历，都没有同情心的吗！”易清自认为表演的很好，加上她的外貌优势，简直男女通杀才是，为啥这个女人不吃她这套？？
　　“我认为你不需要我的同情，不是吗？”
　　同情，那种东西她当然不需要啦。
　　“是的，我不需要你的同情。”易清乖乖跳进肖岚挖的坑，说完嘴角一抽，自己是不是被她套路了。
　　“嗯，再见。”肖岚点头，转身准备离开，想要套路肖岚却被反套路的易清咧嘴一笑，这个女人果然很有意思啊。
　　难得有女人对她男装的外貌不感冒的！易清欣赏这种人，她决定了，一定要和大佬组队，再不然也要加个好友！
　　“大佬，在茫茫人海中，我们相遇相识，这就是一种缘分啊，不如咱两组个队吧。”
　　“理由。”肖岚瞥了一眼傻笑的易清，这个女主该不会是个傻子吧。
　　“理由就是，我很欣赏你，觉得咱两要是组队在一块，三个月后，顶级头盔一定有咱两的份。”其实这话易清自个都不相信，一万个人里，她俩排名要是能进前一百，那才是见了鬼勒。
　　“顶级头盔？”
　　见肖岚的反应，易清一脸狐疑，“你不知道吗？”
　　“我需要知道什么吗？”
　　“不是吧，连神游出产的顶级头盔都不知道，那你平时玩游戏都用啥？”普通人家都会用头盔玩全系游戏，头盔的好坏关系到游戏的体验度，比如易清用的头盔就是比市面上卖的头盔好上一些，基本游戏主播都用的是同款，价位在十万左右的A级头盔。
　　而神游出产的顶级头盔，价值100万，仅次于游戏仓的存在啊！正是因为顶级头盔的诱惑，才会使逍遥的官博被转发突破一千万。
　　不过，这些都跟易清无关，你能指望她一个菜鸡跻身进入百名榜？
　　“看来是个好东西，那我答应和组队。”
　　“真的啊？！在大佬要组队理由时，易清就已经做好准备，靠着她一张三寸不烂之舌说服大佬。没想到一个顶级头盔就把大佬给收买了？
　　“要怎么加好友。”
　　“你的游戏昵称叫什么，我给你发送好友请求，你同意就可以了。”
　　“山风。”
　　“嗯？好了。”易清面对着肖岚，划开游戏面板，输入山风点击发送了好友请求。
　　加为好友后，易清再次发送组队请求，当易清看到肖岚的等级时，诧异的说道，“不对啊，你等级已经七级了，新手任务不应该还没完成吧。”
　　肖岚：.......
　　【攻略对象好感度：23%】


第34章 玩家进入世界二
　　组队成功后几天, 易清就发现自己勾搭的大佬三次元真的忙，每次都是在晚上才会上线，偶尔还会失踪两天。
　　根据相处时唠嗑, 易清知道山风是一个朝五晚九的上班族, 工作还挺忙的, 所以只能在晚上有时间上线玩游戏。换成以往易清的个性，大概会另外勾搭一个大佬一起组队打游戏，奈何山风实在有魅力。
　　让易清抛弃不下, 只要一看到山风上线，易清总会第一时间发出组队邀请。易清在完成新手任务, 等级到十级后，选择职业时选择了乐师, 武器是玉笛, 通过吹笛子来迷惑敌人，对敌人造成伤害。
　　而山风选择的职业是剑客, 一个近战一个远战, 两人打配合倒也不错。在山风没有上线的时间里，易清独自一个人探索游戏完成任务，途中也陆陆续续加入几个伙伴。
　　起初肖岚还不觉得需要再找其他伙伴，后来在打一只小boss时，意外受伤，又没有医师, 导致肖岚死亡。
　　有易清在, 找伙伴的事情轻而易举, 过了三天, 肖岚上线时就发现队伍里多了一个医师，随后多了一个刺客, 刀客，弓箭手。
　　随着队伍的庞大，几人开始选择攻打副本，刷怪练等级，因为山风只有晚上才有时间上线，等级升的不算快。最让人意外的就是易清，内测的第三十五天，等级已经30级，成了队伍里等级最高的人。
　　小意的崽子（医师）：阿呆，今晚山风会上线的吧，我们今晚可是准备打副本了呢
　　猛禽一号（弓箭手）：其实也不着急，这个30级的副本，多少队伍去打了，不都败北而归。我们队伍里也就阿呆等级刚升到30级，我们今晚也就去凑个热闹罢了
　　白猫（刺客）：猛狗你能不能对我们山风大哥有点信心，之前打25级副本的时候，你有想过会成功麽。最后山风大哥还不是带着我们成功打过了？
　　锡音（刀客）：怎么了，没山风我们就不行了？？
　　白猫（刺客）：嘁，知道锡音你对山风有意见，但是山风大哥就是比你厉害，这点你们没法比的，你就认输吧。
　　锡音（刀客）：一个个只知道跪舔山风，男人还真是一个德行。
　　发呆睡觉打游戏（乐师）：都别说了，今晚大佬会上线的，昨晚下线前已经跟她说过了。大家都是一个队伍的伙伴，等级也都是大家伙一起刷怪练出来的，没必要相互攀比是吧。
　　猛禽一号（弓箭手）：白猫你就少说一句吧，锡音你也别往心里去，大家都是朋友。
　　山风（剑客）：群里怎么这么热闹？
　　锡音：我用刀，山风用剑，一个队伍里不需要同时存在我们两个人，阿呆你选吧，你想要她走还是我走。
　　面对突然上线的山风，还有一起打怪的小伙伴，易清陷入两难抉择，为什么用刀和用剑就不能共存了？
　　肖岚知道今晚要刷副本，准时下班离开了公司，想要早点上线。没想到一上线就见到队伍的伙伴因为她吵了起来。
　　从一开始锡音会同意加入队伍都是因为阿呆一个人，她想泡这个长相妖孽的男人，加上队伍里三人两女的组合方式，锡音还以为自己会是里面最强的。
　　没成想队伍里另一个用剑的女人强的不像话，哪怕自己等级比山风高了两级，近战也不如她。而阿呆的目光也一直在山风的身上，根本没有在意过她的存在。
　　已经忍无可忍的锡音接着这次刷副本，将事情挑明，她无论如何都不可能再和山风呆在一个队伍了。以她的美貌与实力，离开这个队伍，还有会更多优秀的队伍向她抛出橄榄枝。
　　只是锡音还想要给阿呆一个选择的机会，如果对方不是傻子，就应该选择她留在队伍。
　　肖岚见到易清左右为难的样子，便主动提出，“阿呆不用选择，我退出队伍，锡音留下就好。”
　　白猫听到山风要退出队伍，立马不高兴了，他只认可强者，在他看来，山风的总体实力就是在锡音之上，这次又是锡音自己无理取闹，为什么要山风退出队伍。
　　“不行，山风退出的话，我也退出。”
　　闻言锡音满肚子的火，拿出自己的宝刀指向山风，“我要跟你决斗，输的人必须离开这支队伍，赢的人才有资格留下。”
　　易清看了一眼山风，只见山风把目光投向自己，“阿呆是队长，他同意的话，我便接下你的决斗。”
　　山风的话让易清一愣，当初组队的时候，自己随口一句她要当队长的话，就让山风认定自己是队长的职位。在她们这支队伍里，除了医师以外，其他几人的实力都在自己之上，几乎没人把她当成队长看待。
　　队伍的真实领导者是山风，可山风却一直把她当成队长。
　　【攻略对象好感度：35%】
　　“我同意你们之间的决斗。”既然锡音讨厌山风，那两人继续呆在队伍里，以后矛盾只会越来越多，倒不如索性一次性解决了。
　　对于锡音，易清也说不清她的感觉，毕竟锡音对她的态度一直都很好，作为一个女生，长得好看实力又强，她在队伍里又是一大助力。
　　只可惜锡音讨厌山风，而山风对于易清来说，可是第一天就认识的大佬，人美心善，实力强悍，关键时刻还很靠谱，易清简直觉得自己是捡到宝了。
　　说什么都不可能让山风离开自己的队伍的，何况山风才是这支队伍的灵魂领袖。
　　【玩家锡音向您发起决斗邀请，请问是否迎战？】
　　【接受】
　　顿时一阵光圈将锡音和山风两人包围在内，易清等人只能在光圈外观战两人的决斗。
　　山风从背包中取出自己的短剑，短剑是刷二十级副本时，从boss身上掉落的下来，队伍里又只有山风一人使剑，这柄短剑自然分配给了山风。
　　在游戏中，自己越级打怪，又或者打赢比自己高了两级的锡音是一件很诡异的事情。事实上，只有肖岚自己知道，她能赢很大一部分原因都在于她使用的短剑。
　　这把短剑看似普通，其实是一把神器，大概是游戏内测阶段，竟然让肖岚在二十级副本时得到了这把短剑。
　　决斗圈的光圈还具有隔音效果，在光圈内说的话，旁观的人根本听不见，锡音紧握着自己的宝刀，“山风，今天我一定会杀了你。”
　　“锡音，这只是一个游戏。”肖岚内心无力吐槽，这个锡音是处在中二期的小孩麽，玩游戏竟然这么较真。
　　“你以为我只是因为要与你争高下麽，你错了，我会讨厌你从来不是因为你的实力，而是他。”锡音将刀指向站在圈外的一脸茫然的易清。
　　“你说阿呆？”
　　“是，他是我看上的男人，即便你实力再强，我也不允许你抢走他。”锡音从小到大要什么有什么，她看上男人同样也不例外，她一定会得到他的。
　　肖岚颇为幽怨的望了一眼易清，这女人还真是会惹桃花，可为什么偏偏倒霉是她？叶寻心想自己要不是因为任务，她才不会招惹女主！
　　不过抛开任务不说，女主长得还真是赏心悦目啊，男装帅气女装靓丽，难怪能招惹那么多桃花。
　　见山风分神，锡音提起刀一个箭步朝着山风的头颅砍去，白猫见状骂道，“卧槽，锡音她这样哪里是点到为止，根本就是想要山风的名啊，在决斗中死亡可是要掉段的！”
　　明眼人能看出来的事情，易清自然也看出来了，她难得沉住气，“相信山风不会输的。”
　　在大刀砍向自己时，肖岚身体微侧，极其惊险的躲过了致命的一刀，同时右手持剑一把挑开了对方的大刀，推后两步拉开自己与锡音的距离。
　　“既然你不留情，那我也只能全力以赴了。”
　　偷袭还被山风躲了过去，锡音咬咬牙，她等级已经29级了，而山风才27级，这次说什么都不能再输给她了。
　　刀剑乱舞中，易清注意到山风已经处于下风，本来山风的等级就比锡音低，越级决斗本就是不公平。而使出浑身解数的锡音，打的山风毫无还手之力。
　　决斗圈内外人无人进入，情急之下，易清想到自己可以吹笛子啊，先让锡音冷静下来再说。
　　一阵乐声响起，锡音觉得头脑发胀，眼神恍惚间，山风用短剑挑飞了锡音手中的大刀，将剑架在了锡音脖子上。
　　“你输了。”
　　见到圈外正在吹笛子的易清，锡音瞬间明白刚才自己恍神的原因，她嘲讽一笑，“呵呵，所以你最后的选择还是她对么，我离开便是。”
　　扭头看向山风时，锡音眼里满是怨恨，“我发誓，终有一天你会输给我的。”
　　当晚，锡音退出了队伍。少了一个大将后，几人攻打副本，空手而归。
　　私下易清找了山风。
　　“大佬，锡音的事情是我没处理好，连累到你了。”
　　“嗯，以后自己的桃花自己处理干净。”
　　“啊，啥桃花？？”易清一脸懵逼，她什么时候有桃花了，她怎么不知道？
　　“锡音喜欢你的事情，你不知道麽。”
　　“不是吧，我跟她说我是基佬诶，她怎么可能还会喜欢我，何况她喜欢我的话，干嘛要讨厌你？”易清把锡音当姐妹看待，没成想对方只想当她女朋友。
　　“她为什么讨厌我你不清楚么？”肖岚意味深长的看了易清一眼，让易清心里莫名发毛。
　　“我真的不知道啊。”
　　“到时间了，我下线了，明晚见。”说完肖岚便退出了游戏，留下易清一人傻站在原地。
　　易清：？？？


第35章 玩家进入世界二
　　【用户554728进入发呆睡觉打游戏的直播间】
　　呆妹的小迷弟：欢迎大佬【龇牙】
　　十一：呆妹！你的金主爸爸来啦！！
　　局外人：呼叫呆妹, 您的金主爸爸已上线！
　　......
　　粉丝一阵刷屏，正在打游戏的易清眼神一瞟，看到金主爸爸还有大佬几个关键词, 就知道是那个奇奇怪怪的土豪新人进她的直播间了。
　　“欢迎大佬进入直播间, 今天大佬会发言吗？”易清随口一说, 以往这个土豪新人都是丢几个航母就下线的人，于是就出了今天大佬会发言的梗。
　　呆妹的颜粉头子：哈哈哈感觉今天大佬也不会开金口呢
　　红玫瑰：呆妹，听说下周《逍遥》就正式开服了, 你会直播嘛
　　十一：哇，这么快的吗？！
　　无聊的十三：话说自从内测结束, 都没听呆妹提起游戏里的大佬了呢
　　瞧见粉丝提起山风，易清一想, 都已经有一个礼拜没跟大佬联系了, 感觉对方工作似乎很忙，她也不好意思经常去打扰。不过《逍遥》正式开服就有借口找大佬一起打游戏了呀！
　　“她工作似乎挺忙的, 最近联系比较少, 等逍遥开服的话，我约一下大佬，让你们瞧瞧大佬的颜值。”一提到大佬，易清就不自觉嘴角上扬。
　　呆妹的小迷弟：啧啧，呆妹一脸春心荡漾，不会是喜欢上大佬了吧
　　无聊的十三：哈哈哈哈完了, 呆妹的春天要来了
　　被粉丝调侃的易清嘁了一声, “那怕我有想法, 大佬也未必看得上我呀, 虽然对大佬了解不算多，但是从游戏里就看得出来, 对方现实一定是一个很优秀的女人。”
　　呆妹的颜粉头子：哇，呆妹还会自卑吗！
　　呆妹的颜粉头子：上呀，靠你的颜征服大佬！
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　用户554728：打赏航空母舰X1
　　用户554728：你很好。
　　十一：卧槽！！！！
　　叫爸爸：卧槽，土豪爸爸竟然说话了诶！！
　　.....
　　游戏进入到决赛圈，只剩下四个人，易清和队友两人趴在草丛中，观察着周围的风吹草动，队友移动位置时被敌人发现，一阵枪响，随后易清看到了敌人的方位，开枪扫射，被敌方一枪爆头。
　　游戏没吃到鸡的易清有些暴躁，每次吃鸡都是吃到鸡屁股，就不能让她吃把鸡吗？！内心狂躁的易清叹气，回到游戏主页面时，又见粉丝刷屏，易清凑近看了一眼刷屏的内容，心情立马好转。
　　哟，土豪新人第一次开口说话竟然是夸自己诶。
　　不多细想，易清也知道这个土豪新人八成对自己有意思，不然为什么账号关注只有她一个人，每次看她直播都是死命砸钱，让易清每次提现时，都有一种自己被这个土豪新人包养的感觉。
　　她这个十八线的游戏主播，终于迎来土豪爸爸的关注了麽！
　　“感谢新人的两艘航母，新人这还是第一次发言呢，正好游戏结束了，按照以往的惯例，新人可以点歌或者有什么想看我玩的游戏吗？”
　　换成平常，易清才没那么好脾气，奈何这个新人是她的金主爸爸啊，讨好几句无伤大雅。你跟易清说面子？面子才值几个钱，面子能让她交房租么？
　　用户554728：唱你喜欢的就好
　　呆妹的小迷弟：土豪爸爸，你还缺腿部挂件吗！
　　十一：我会下厨会暖床，游戏打得贼溜，大佬要不考虑一下我？
　　呆妹的颜粉头子：哈哈哈哈大型爬墙现场
　　“既然不点歌的话，那就我随便唱了昂，唱完歌今天的直播就结束了。”
　　听着易清的歌声，叶寻陷入沉思，她每次看直播都打赏，可是发现女主对于自己的好感度没有一丝的上涨，果然光是砸钱没用。还是得接近女主才行。根据她掌握的信息里，女主是和一个朋友一起租房来着，平时基本都在直播打游戏，连家门都不出的人，她要如何接近？
　　大概是老天爷都在当她的助攻吧。
　　没过几天，易清的室友竟然突然脱单，要搬出去和男朋友一起住，易清所住的小区位于市中心，附近交通便利，加上绿化还有治安都很好，易清才选择住在这里。
　　房租是一个月两万，和室友两个人一起合租的易清感觉价位也还合适，可是现在室友走了，她一个人该怎么办？
　　倒也不是说易清付不起一个月两万的房租，而是一个人住在空荡的房子里，太恐怖了吧！！
　　易清努力想说服室友留下来，不要搬走，相处一年多的室友知道易清胆子小，可是她男朋友那边也不好交代啊，都已经答应了男朋友要搬出跟他住，反悔的话男朋友一定会生气的。
　　“清清，要不这样吧，你先试试在中介网上挂个合租告示？因为我东西比较多，一下子也搬不走，所以你可以趁这段时间找一个新室友。”
　　“新室友哪有那么好找，市中心房租贵，一般人应该不会租这么贵的吧。”看得出室友去意已决，自己已经挽留不住了，真该死，当初就不应该让室友出去见臭男人的，现在好了，室友脱单了，要搬走了。
　　“话是这么说，可是你不试试怎么知道，也许正好有人想要租房呢？不过话说回来，清清，你都快二十六岁了，真的不考虑谈个恋爱吗？”
　　“怎么又说起谈恋爱的事情了，你话题跳的真快。”
　　“这不是为你着想吗，你长得这么好看，追你的人一大把，你就没有一个看得上的？”室友真是觉得奇怪，明明易清长得跟仙女似的，偏偏就是不谈恋爱，每天就喜欢宅在家里睡觉，打游戏。
　　用易清自己的话来说，她就是个“死肥宅”。
　　“我性格你又不是不了解，脾气暴躁得很，那些臭男人一上来就是美女，跟我处对象吧，我可以给你买包。去他妹的，包包老娘自个又不是买不起，干嘛要被他包养。”
　　“那也只是个例啊，追你的人里就没一个合胃口的？那么多男人女人，你就没有一个看得上？”
　　“那倒也不是。”说到合胃口，易清就想起山风，这个女人就和其他人不一样，从第一次见面开始，对方似乎就有意无意的忽略了她的皮囊。
　　从小到大，易清身边就不缺朋友还有追求者，人人都夸她长得好看，内测时组队的队友也开玩笑的夸她，只有山风从来没有对她的外貌做过任何评价。
　　偶尔自恋的易清都要怀疑山风是不是有脸盲症，看不出她长得有多好看。
　　室友见易清的模样，就知道对方一定有情况了，“哟哟哟，这是有情况呀，姐妹，好好把握机会呢。我觉得你找到一个新室友，还不如找一个靠谱的对象。虽说单身很好，可是一直一个人，生活也太没意思了吧。
　　以前我也觉得一个人过日子多自在，结果碰到我男朋友，我才明白谈恋爱的乐趣。所以加油吧姐妹。”
　　说话间室友的手机响起，只见室友一脸花痴的接起电话，温柔的说道，“喂，你到楼下啦？那你等我两分钟，我马上下来。嗯，知道了，爱你，mua。”
　　室友挂了电话，还不等她开口，莫名吃了把狗粮的易清一脸嫌弃，“得了，知道你男朋友在楼下等你，你走吧走吧。”
　　“嗯啊，我今晚不回来住了，记得锁好门哦。拜拜、”
　　室友离开后，易清倒在沙发上，一脸哀愁，要是室友真的走了，她要怎么办哦。
　　没办法了，只能再寻找一个新室友了。易清走回房间，打开电脑，简略的写了一则合租告示贴在网上，希望能尽快找到新室友吧。
　　合租告示：青城小区，两室一厅，面积150平方，家电齐全，费用每月一万。寻合租伙伴，只限女生，要求会下厨，会做家务，爱干净，没有不良嗜好。联系方式，易女士，139xxxxxxx。非诚勿扰，感谢。
　　发完后，易清洗漱上床睡觉，等待消息。次日清晨，易清一大早就被电话吵醒。
　　linglingling~
　　“你好，我是看了你的合租告示，想问房租是两个人一共一万还是？”
　　“房租一个月两万，AA制，每个人交一万。”易清打着哈欠，她很困。
　　“这样啊，那水电费都包含在内吗？”
　　“想太多了吧小妹妹，水电费当然是另算。”
　　“打扰了。”
　　电话被挂断，易清不在意的将手机丢到一边，缩头进被窝继续睡。
　　linglingling~
　　从被窝中伸出手，摸到了枕头旁的手机，易清闭着眼睛，“喂。”
　　“您好，请问是易女士吗？”
　　“是我。”
　　“我看了你的合租告示，想问租金可以便宜一些吗？”
　　“不可以。”
　　“那打扰了。”
　　挂断电话，易清手一松，继续入睡，在易清正进入状态时，响亮的铃声差点没把她耳膜振破！
　　“喂。”
　　对方一开口，易清就挂了电话，妈蛋，现在的人都不知道看清内容的吗，男人给她打什么电话！
　　一早上就被陌生电话吵醒的易清，一肚子火没出发。到了中午，易清已经接了不知道多少个咨询电话。
　　好脾气已经彻底被磨光了。
　　linglingling~
　　聒噪的铃声再次响起，易清翻了个白眼，八成又是来问房子的事情。
　　“喂。”
　　“你好，请问是易女士吗？”
　　听到话筒中传来好听又有些熟悉的女声，易清呆愣了几秒，感觉这个声音异常熟悉是怎么回事？？
　　“是我。”
　　“我看了你的合租简介，请问什么时间方便看房？”女人的声音很温柔，从语气中易清能感觉到对方应该很着急想要租房。
　　“看房前我先说清楚，房租是一人一万，水电费另算，不议价。另外附加条件，不和有对象的人合租，所以你还要来看房吗。”易清一口气说完，已经做好准备挂电话了，一上午的人基本听到房租就被吓退。
　　“好，那下午方便看房吗？”
　　“嗯？方便，青城小区10栋A区，603。”
　　对方记下地址后又确认了一遍，“那下午两点我会准时过去看房。”
　　“好。”
　　等对方挂断电话后，易清摸了摸下巴，总觉得刚才的女声有些熟悉，但是又记不起在哪听过了。罢了罢了，希望这个女人是个靠谱的，那她就可以早点删了合租告示，一上午就已经快把她折磨疯了。
　　肖岚看着电脑上显示着的合租告示，眉头上挑，从刚才电话里易清的语气，看来没少被租客骚扰啊。
　　手指敲打着桌面，心想，不知道阿呆会不会认出她来呢。


第36章 玩家进入世界二
　　下午两点, 肖岚准时到达易清的公寓。
　　门铃响起时，易清看了一眼时间，哟, 这租客还挺准时, 说好两点还真两点来。
　　门铃响了三声后, 易清先透过猫眼偷看了一眼租客，只见到对方肩膀的几缕青丝，没能看到正脸呢。
　　即便如此, 易清还是警惕的问了一句，“外面谁啊。”
　　“你好, 我是上午跟你打电话预约的租客。”听到对方有自我保护的意识，叶寻觉得挺好的, 如果女孩子一个人在家, 面对陌生的租客，多一份防备之心, 有益无害。
　　听到对方的声音后, 易清才确认对方是早上跟她通话的人，听这个女人的声音，应该不会是坏人吧。再想到小区的治安一向很好，保安也不会让不三不四的人进来。
　　想的同时，易清的手已经开了防盗锁，打开门后见到租客时, 易清呆愣了三秒。
　　妈的, 这女人长得比她还好看！
　　见到易清的第一眼, 叶寻就微微一笑, 果然不出她所料，真人比直播中的她更加好看。
　　叶寻来到这个世界已经快半年了, 竟然还是第一次见到女主真人，真是不知道该吐槽易清宅呢，还是吐槽自己附身的这具身体主人太忙了。
　　第一个世界叶寻花费了七个月时间完成任务。
　　第二个世界已经过了六个月，好感度还停留在50%。
　　“你好，我是肖岚。”肖岚礼貌的伸出手，回过神的易清下意识就握住了肖岚的手。
　　“我叫易清，那个，你先进来看看房子？”
　　“好。”
　　人进屋后，易清关上了大门，回头见到一身正装的肖岚，这人怎么看都觉得是个有钱人啊。虽然身上的小西装看不出是什么牌子，不过看衣服料子就觉得不便宜。
　　另外加上对方说话时的一举一动，易清都有一种莫名的熟悉感。
　　不过自己要是真的见过肖岚的话，她没理由会不记得啊，毕竟像肖岚这样的美人，易清自己刚才都看呆了。
　　“易小姐，请问出租的是那个房间？另外我能看一下卫生间吗？”
　　“哦，我带你看一下房间，房间在我对面，两个房间都朝阳的。”这个房子当初易清可是跟中介的人跑了好几个小区，最后一眼看中了这里，房子是绝对没问题的，就是房租有些小贵。
　　看了房间，肖岚看到房间内的物品问道，“那这些东西是谁的。”
　　“上个室友的，她已经联系搬家公司的人，这周末前会清空的。”易清解释道。
　　“嗯。”
　　参观完房子后，肖岚满意的点头，转身看向一直跟在自己身后的易清，“冒昧的问一句，易小姐是做什么工作的？”
　　“你问这个做什么？”
　　“确定合租前，我是不是也应该了解一下未来的室友？”肖岚给出的理由让易清无话可说。
　　“我没有什么工作，算是无业游民吧，一天24小时都会在家里呆着，不会影响到你的日常作息。”至于当游戏主播的事情，易清认为不算是一份工作，她从大学开始就直播打游戏，打游戏是她的爱好，直播也只是顺带的。
　　无业游民？肖岚眼里闪过一丝笑意，一个月收入好几万的主播，还真有脸说自己是无业游民呢。
　　“那什么时候可以签合同？”
　　“什么？”
　　“合租的话不应该签合同吗，难不成易小姐没有准备？”
　　“这么快就决定好了？不问房租的问题吗？”
　　“房租的事情易小姐在电话里说的很清楚了，每人每月一万，水电费另算。我认为没有什么问题，如果可以的话，我希望这个周末可以搬进这里。”
　　这个周末？？易清歪头，这个女人为什么这么心急？
　　“这个周末的话，会不会太仓促了？而且上个室友的东西周末才搬走，这么急的话，房间都还没清扫，你确定吗？”
　　“那这样的话，不如我们先签了合同，等房间内的物品都清理完毕，我再联系搬家公司的人过来就好。”
　　对方越着急想签合同，易清越觉得那里有些奇怪，一般人合租会这么轻易签合同吗？可是易清看着肖岚精致的脸蛋，像她这样的人，应该也不至于坑骗自己吧。
　　“哦，那明天下午签合同吧，周末之前我会让室友把东西都搬走的。”
　　“好，麻烦易小姐了。”肖岚看了一眼腕带，已经三点了，下午还有一个会议要开，得走了。
　　“没事，应该的。”易清面带假笑，说着客套话。
　　“既然事情确定好了，那我就先走一步了。”
　　将人送走后，易清顿时懒散下来，回到自己房间一个倒头栽进被窝里。
　　啊，总觉得肖岚好熟悉啊，不光是声音有些熟悉，脸其实也有些熟悉。易清蹙眉，躺在床上苦思冥想。
　　卧槽，这个声音还有五官，身高，不都跟山风一样吗！只不过游戏中山风的外貌没有像现实这般精致，虽说游戏中也好看，但易清没想到山风现实中颜值会这么高，简直神颜！
　　为了确认自己的想法，易清立刻在□□上私信了山风。
　　发呆睡觉打游戏：大佬？
　　山风：有事？
　　发呆睡觉打游戏：听说逍遥很快就要开服了，想约你一起组队鸭
　　山风：不出意外，下周六会正式开服
　　发呆睡觉打游戏：知道这么清楚？？
　　山风：嗯
　　发呆睡觉打游戏：大佬，你现在在干嘛呢？
　　山风：公司开会
　　发呆睡觉打游戏：上班这么忙啊，难怪最近都没怎么看你上线了呢
　　山风:最近忙着搬家的事情，没时间看消息，不好意思。
　　搬家！！易清心头一喜，肖岚该不会真的是山风吧。
　　发呆睡觉打游戏：搬家的话很麻烦呢，不知道你房子找好了吗，有需要帮忙的话吱声就好
　　山风：很幸运，下午刚找好房子，明天可以签合同了。
　　天呐，这也太巧了吧，几乎不用再怀疑，肖岚绝对百分百就是山风本人！
　　虽然易清知道山风和自己一样是A市人，可是真的没想到会这么巧在现实遇见了，大佬还成为了自己未来的新室友？易清只能感慨这个世界也太小了吧。
　　【攻略对象好感度：60%】
　　正坐在高层会议室听着下属报告的肖岚，感受到手机振动时，竟然第一次在会议室看起了手机，还当众回复了消息。众人懵逼，这还是他们的肖总吗，向来以工作为重的肖总，竟然会在开会的时候回复消息？！
　　众人下意识就想到了一块，能让肖总在开会中途回复的消息，一定是什么非常重要的人物，指不定就是公司新的合作伙伴了呢！
　　下一秒，肖岚收起了手机，脸上没有多余的表情，“王齐，《逍遥》内测阶段的前一百名名单出来了吧，记得把奖品发放了。另外下周开服后，密切关注着一百名老玩家。”
　　王齐点头，虽然不明白肖总为什么会关注这些人，但是听肖总的不会有错。
　　周六易清送走了她的室友，打电话给了肖岚，通知她房间已经清空了。没成想周日一大早，房子里就闹哄哄的，易清睡意惺忪，穿着海绵宝宝的睡衣走出房间，只见肖岚真在指挥搬家公司的员工将她的用物一件件搬进房间。
　　“不好意思，是不是打扰到你了。”
　　原本有起床气的易清，面对肖岚这张脸，硬是发不出脾气，长得实在太好看了。算了，人家迟早要搬过来的，也就今天被吵醒罢了，不能和大佬计较不是？
　　不过要什么时候告诉肖岚，其实她就是和她一起打游戏的阿呆呢？自己内测的时候玩的是人妖号，偏偏她一直跟大佬说她是男人。
　　完球，欺骗大佬，没好下场。
　　等搬家公司的人撤退后，易清也已经用完了早餐，狗腿子的主动帮肖岚整理起行李。
　　肖岚带来的行李并不多，四个行李箱的衣服，一个行李箱的化妆品，还都是全新未拆封的...
　　挂衣服的时候，易清注意到，每件衣服都是大牌，甚至有好几件都是易清喜欢的牌子，不过价格实在昂贵，易清衣柜里也就只有一两件罢了。
　　我的妈妈呀，大佬到底是什么来头，家里是有矿吗？？
　　【攻略对象好感度：70%】
　　啥也没做的叶寻一脸懵逼，不就是同意让易清帮自己挂个衣服，怎么还能涨好感度了？？
　　该不会是挂衣服的时候发现她很有钱，产生了抱大腿的想法了吧？叶寻意识到自己的想法后，摇头，不可能的，当主播的也不差钱。
　　想来想去，叶寻得出了一个结论，那就是女主是个M，让她挂个衣服做点事都能刷好感度。
　　系统3126：？？？？自家宿主怎么脑回路也被带歪了，这是什么沙雕结论！！
　　帮肖岚整理行李时，易清发现了同款头盔，昨天刚收到的来自神游的顶级头盔！
　　每条都是铁证啊，肖岚就是山风，没跑了。
　　“那个，肖小姐也玩游戏吗？”
　　“我们已经是室友了，直接叫我名字就好。”
　　能直呼名字，易清也懒得再说客套话，熟昵道，“肖岚你平时会玩什么游戏啊？”
　　“神游出产的都玩。”自家公司的游戏，肖岚几乎都玩过，毕竟只有玩家才能体验到游戏的好与坏，体验过玩家的感受后，才能更好的改进游戏。
　　“哟，没想到啊，还是个神游粉。不过肖岚，我看你的东西都不便宜啊，你真的需要上班吗？”上班的话，一个月的工资买得起这些奢侈品？
　　“嗯，要挣钱养家。”说这话时，肖岚目不转睛的凝视着易清，她工资卡的钱可都是打赏给她了呢。


第37章 玩家进入世界二
　　整理好衣物, 两人顺带把房子的卫生也打扫了一遍，肖岚做事的速度很快，易清则是全程听肖岚的指挥。
　　一晃, 时间到了下午五点半。打扫完卫生的易清瘫坐在沙发上, 仰头, “太久没大扫除了，好累啊。”
　　说实话，肖岚很久没有做过打扫卫生的事情了, 家里的卫生都是请了钟点工来打扫的。不过两人通过一下午打扫卫生的时间，彼此之间气氛融洽许多, 起码不会像是两个今天才认识的陌生人。
　　“谢谢你帮我整理行李。”
　　“多大点事，你也过来休息一下吧, 今天你应该很累吧。”沙发是常见的两人沙发, 并不大，所以易清往一旁挪了一下位置, 给肖岚腾出空位。
　　“嗯。”身穿白衬衫的肖岚坐在了易清身旁, 易清盯着肖岚的侧脸看了几秒，移开了视线，心想肖岚穿正装好看，脱了西装外套后，光穿着一件白衬衫也这么好看。
　　“你今晚有事吗？”
　　“晚上没事啊，怎么了吗？”易清歪头, 不懂新室友想干什么。
　　肖岚侧过脸看向易清, 微微一笑。“我可以请你吃一顿晚饭吗？”
　　“啊？”
　　一个小时后, 易清穿着卫衣牛仔裤带着肖岚来到了小区附近的一家烧烤摊。
　　当同样穿着卫衣的肖岚看到烧烤摊时, 忽然明白为什么易清让她换一身衣服，是怕自己的西装染上油渍吧。
　　从来没来路边吃过烧烤的肖岚一脸新奇, “这些东西要怎么卖？”
　　“嗯？就是普通的烧烤啊，你没吃过吗？”
　　“没有。”
　　“诶，那你真是错过一大美事啊，王嫂家的烧烤挺不错的，你今晚有口福了。那你先找个位置坐下吧，我去点单。”
　　坐在位置上肖岚看着地上的垃圾，还有油腻的板凳和桌子，有些难以接受，她走到易清身旁，“易清，不如我们换一家吧，我请你吃其他的怎么样？”
　　“怎么了吗？”
　　被老板娘盯着的肖岚有些不自在，当着老板的面说不卫生是不是不太好？
　　“没事，我们打包回去吃吧。”
　　“回去吃也行，老板，刚才我点的东西都打包，麻烦了。”
　　等待了大约十分钟，易清就拿出手机付钱后领着几盒子的烧烤离开了摊位。
　　走远后，易清才开口问道，“你是不是没来过这种地方吃饭？”
　　“什么？”
　　“看你刚才的反应啊，应该没吃过路边摊吧。”
　　“嗯，今天还是第一次。”
　　易清挑眉，感觉自己是不是太坏了，第一天就请室友吃个烧烤？“那要不我们换一家店吃吧，我怕你吃不习惯。”
　　“没事，我可不想再错过你说的没事，人生在世总是要尝试新的事物，不是吗？”
　　得了，是山风本人了，时不时喜欢说些大道理，本人的性格跟游戏里一毛一样。
　　“对了，肖岚，你是本地人吗？”
　　“算是吧。”
　　“既然是本地人为什么不回家住，在A市租房子又贵。”
　　“其实，我是离家出走的。”肖岚冷不丁的说道，吓得易清愣在原地。
　　“为什么要离家出走？”
　　“家里人逼婚，听着烦就搬出来了。”肖岚单手提着两盒烧烤，望着远处的路灯，微微叹气，到了她这个年纪，每次回家总会被家里人追问感情生活，劝她早点结婚。
　　“卧槽，真的假的？”
　　见易清天真的相信了自己的话，肖岚莞尔一笑，“当然是，假的。”
　　意识到自己被骗了的易清嘴角一撇，从来都是别人在她这吃瘪，今天头一次在其他人那吃瘪了。“果然吧，一看就是单身狗。”
　　“你怎么知道我单身，啊，易清也是单身人士，真巧。”丝毫不在意被说成单身狗的肖岚，嘴角含笑回怼了易清。
　　易清：.......
　　虽然对方说的都是事实，怎么听起来感觉那么奇怪呢。易清嘁了一声，“单身狗怎么了，我才25...卧槽，我都25了还单身？”
　　十五岁上中学时期，有男孩子喜欢她，但是作为乖孩子的易清果断的拒绝了男孩子的追求。
　　十八岁上了大学，易清谈了一场校园恋爱，结局就是两周后易清提出了分手。原因是对方跟她在一起没多久，就提出开房的要求！从那个时候开始，易清就觉得谈恋爱没意思，干脆进了部门，前面两年为了部门的事情一直忙活，根本没有时间想着谈恋爱。到了大三易清沉迷于网游，所以一直到毕业易清再也没有谈过恋爱。
　　一眨眼她都已经二十五岁了，还是单身狗，连初吻都还在的单身狗....
　　到家后易清从冰箱里拿出了几瓶啤酒，易清坐在地毯上，将烧烤和啤酒放在茶几上，招呼着肖岚也一同坐在了地毯上。
　　起初肖岚还拒绝，独自端坐在沙发上，任由易清怎么劝说，她也不会毫无形象可言的盘坐在地上。
　　几瓶啤酒下肚后，肖岚的意识也开始涣散，她和易清肩并肩坐在地毯上，背后靠着沙发，一人手上拿着一罐啤酒。
　　酒量极差的易清已经喝醉了，醉酒后便毫无忌惮的八卦起来，“肖岚，你长这么好看，一共谈过多少任对象？”
　　“两个。”
　　“呜呜呜，你都谈了两个，我才一个，我好可怜啊。”一听肖岚谈过两任对象，易清就跟受委屈的小孩子一样，哭闹起来。
　　“我比你大三岁，才谈过两个对象，你有什么可怜的？”
　　“也是哦，你比我老三岁，嘻嘻。”
　　老三岁？一听见老字，肖岚眼神就暗了一下，对于所有的女性而言，年龄都是她们的致命伤，即将奔三的肖岚也是，即便岁月没有她脸上留下痕迹，她也害怕衰老，结果易清竟然还当她的面说她老？？
　　要不是知道易清已经喝醉了，肖岚都想把人揍一顿解气。
　　“我大学的时候跟一个男孩子在一起了，但是跟他在一起一点都不开心，然后就分手了。你呢？”
　　“初恋是在高中的时候，她是我学妹，后来我出国留学我们分手了。在国外遇到了一个女孩，在一起两年，后来她出轨了，于是我们分手了。”
　　即便易清喝醉了，也听的很清楚，刚才肖岚说的初恋和第二任都是女孩子！原来肖岚喜欢的是女孩子啊。
　　上一秒还在谈论情史，下一秒易清换了个话题。
　　“嘿嘿，我其实知道你的秘密了，但是我不能告诉你，我是不是很坏啊。”喝醉酒的易清一脸傻笑，绯红的脸颊让她看起来像是天真烂漫的孩童般。
　　“嗯，我也知道你的秘密。”肖岚温柔的说道。
　　“你胡说，我没有秘密。嗯，不对，我好像有秘密，你怎么会知道我的秘密？你肯定是骗人，骗子。”
　　“那你一定也是骗人，你知道我什么秘密？”
　　“我知道你其实是和我一起玩游戏的大佬啊，当然我不能告诉你我玩的是人妖号，不然你会生气的。这是我的秘密，没人知道的。”
　　闻言肖岚哭笑不得，用哄小孩的语气说道，“嗯，没人知道。”
　　“你不能告诉山风哦，我跟你说，山风打游戏超厉害的，让人觉得特别有安全感的女人，这样的女人实在是太少了，所以我很喜欢和她一起玩游戏呢。
　　对了，我偷偷跟说你哦，玩游戏的时候，还有女孩子跟她搭讪呢，我就觉得她很招女孩子喜欢呢。”
　　酒精开始在叶寻体内发挥作用，意识也逐渐有些模糊起来，叶寻想要撑起精神听女主讲话，“那你喜欢她麽。”
　　“呃，不喜欢。”易清一脸迷茫，下意识摇头。
　　“你不是说山风很招女孩子喜欢吗，你真的不喜欢吗？”
　　“嘻嘻，其实，有那么一丢丢喜欢，就这么一点。”易清伸出大拇指和食指比了一下，肖岚看着两指尖快有十厘米的距离，眉眼带笑。
　　系统3126:这那里是一点点，是很喜欢了好嘛。
　　“我们已经是室友了，我以后可以叫你阿清吗？”肖岚靠着易清，语气轻柔的问道。
　　听到问题的易清点点头，“可以。”
　　“阿清，我可以亲你一下吗？”
　　喝醉的易清点了点头，迷茫的望着离自己越来越近的肖岚。
　　次日，醉酒后苏醒的易清眯着眼，看了一眼手机，已经十一点了。
　　宿醉的易清感觉脑袋还是有些晕乎乎的，昨晚明明是吃个烧烤罢了，怎么自己喝那么多。
　　不对，昨晚自己喝醉以后是不是还发生了些什么？
　　脑海里不断的画面闪现，有些易清也不知道是自己的梦境还是真实发生的事情。
　　昨晚她似乎说了很多话，还问了很多问题，但是问的问题已经忘光了，脑海里只记得肖岚说情史的事情。
　　肖岚性取向是女孩子，知道这一点易清其实也不是很意外，毕竟玩游戏的时候，就能感觉到山风对于男孩子的冷漠了。
　　可是脑海中最后的一幅画面又是怎么回事，她好像跟肖岚接吻了....
　　我的天呐，自己辛辛苦苦保管了二十五年的初吻，就这么随随便便送出去了？？？对方还是一个刚见两次面的新室友，易清捂脸，她现在要怎么面对肖岚啊。
　　【攻略对象好感度：75%】


第38章 玩家进入世界二
　　【攻略对象好感度：75%】
　　正在公司享用午餐的叶寻收到了系统的提示, 看了一眼手表，十一点才起床，还真是过着宅女的生活。
　　不过涨的好感度是因为想到昨晚那个吻了麽？
　　这个问题叶寻无从考察, 又不能明目张胆直接上去问易清是不是喜欢那个吻, 啊, 不对，这样问算是性骚扰了吧？
　　[宿主，现在感觉如何？]
　　“你指哪方面感觉如何？”
　　[昨晚你可是主动亲了女主呢, 就连本系统也没想到宿主会做出这个举动。]况且那还是第一天搬进女主家，可真是一个大胆的举动。
　　“主动吗, 面对易清这样的女孩子，就应该主动一点吧, 毕竟这个世界对于同性恋已经司空见惯了, 正好可以借那个吻试探一下易清的态度。”
　　[咦，那宿主想好怎么跟女主解释了吗？]
　　“醉酒的人做出什么举动, 都是可以理解的吧？”
　　[难怪都说人类狡猾, 希望宿主能早日攻略女主。]
　　系统随后下线，叶寻放下手中的筷子，拿起手帕擦了擦嘴角。半阖着眸子，虽然她刚才为自己昨晚的行为做出了解释，可事实上，叶寻也被自己和易清之间的那个吻吓到了。
　　看过上一个世界的攻略记录, 在攻略成功的时候, 女主吻了她, 当时的自己似乎没有任何的反感, 可是那个吻相比较叶寻在拍吻戏时和主演之间的接吻又有着不一样的区别。
　　叶寻心理暗示自己，她只是在扮演许子玥这个角色罢了, 可是在扮演的过程中，偶尔也会分不清自己到底是在演戏还是真实的喜欢上了楼悦。
　　这个问题没有缠绕叶寻很久，因为系统已经将她的情感记忆一并抽取存放了起来。进入到第二个世界后，叶寻全然忘记上一个世界楼悦给自己带来的悸动。
　　对于易清的那个吻，说是试探易清的态度，倒更像是在试探自己。得出的结论时，叶寻并不反感和女主接吻，甚至有想更近一步的发展，这个结论让叶寻无地自容。
　　刚接触系统时，叶寻还是笔直笔直的，对于同性恋保持着中立态度，还一度妄想可以去攻略男主角。然而现在才经历了一个世界，叶寻就对自己的性取向产生了怀疑。
　　感觉自己不再是宇直.....
　　系统的百合游戏真是逼着她弯，叶寻揉了揉太阳穴，还能怎么办，她只能继续完成任务，等九个世界都攻略成功了，或许自己就能获得自由身了？
　　到那个时候，如果自己真的弯了，叶寻一定要找一个喜欢的女人一直在一起。不然每次想到自己攻略了九个世界的女主，任务完成转身就离开，感觉和渣男没区别了....
　　希望自己不要遭报应，玩这个游戏她也是被迫的。
　　系统3126：怎么感觉宿主说的像是它系统渣一样？？
　　默默记录的系统3126一脸憋屈，谈恋爱的是宿主，吃狗粮的是系统，它能说宿主什么？不过看到宿主已经远离宇直群体，作为搞姬系统，编号3126还是很自豪的。
　　没有人在玩了搞姬游戏以后，还是笔直笔直的！
　　纠结半天的易清想到今天是周一，肖岚肯定是一早去上班了，在她下班回家前，易清还有一个下午的时间来整理昨晚发生的事情。
　　走出房门易清直径走进了洗手间，一边刷牙一边回忆起昨晚发生的事情。她们买了很多烧烤回家，接着易清记得自家冰箱里还有啤酒，于是就把啤酒都拿了出来。
　　几瓶啤酒下肚，易清就把矜持和礼貌都丢完了，主动和肖岚聊了起来，起初她们还聊了一些关于工作，家庭方面的事情，后来是怎么扯到感情问题上去的？
　　用洗面奶洗脸时，易清突然想到，卧槽，还真是自己先提起来的，她问了肖岚谈过几段恋爱，之后聊起了情史，一定是因为喝醉酒，意乱情迷之下才会和肖岚接吻的。
　　不过接吻是自己主动，还是肖岚主动的？易清拍了拍自个脑门，还是没想起来，只记得肖岚的嘴唇特别软，像是一块软糖似的。她以前觉得接吻很恶心，可是昨晚接吻的那一刻，易清有那么一瞬间清醒，她对于肖岚的吻没有方案和恶心的感觉。
　　现在反而想要再试一次？易清手指触碰到自己的嘴唇，当她意识到自己的想法时，手指如触电般立刻离开了嘴角。
　　以后不能再喝那么多酒了！醉酒真是害人不浅，她这根正苗红的祖国大好青年，正在成为姬佬的边缘疯狂试探？
　　想着想着，易清被自己的脑洞逗乐了，轻笑出声。自己一定是被小美有对象的事情刺激到了，才会对肖岚有这种想法，即便知道肖岚喜欢女人，易清也不觉得肖岚会看上自己。
　　自己除了长得好看，书读的还算不错以外，那点都不行。自恋，自私，懒惰又冷漠，有时易清都觉得自己差劲的很，真是对不住那么多粉丝的喜欢。
　　在洗手间墨迹了半个多小时，易清感到肚子一阵咕咕叫，才想到自己似乎还没点外卖。走出洗手间后，易清想要回房间拿自己的手机，这才注意到自己房间门上贴着一张便利贴。
　　[早上好，我煮了醒酒汤放在保温杯里，在客厅的餐桌上。——肖岚]
　　拿着纸条易清转身走向客厅，发现餐桌上还真摆着一壶保暖杯，保暖杯边上又有一张便利贴。
　　[早上好，喝完醒酒汤以后记得吃早餐。早餐放在微波炉里，如果冷了的话，记得热两分钟。——肖岚]
　　看着便利贴上漂亮的钢笔字，易清咧嘴一笑，她哪里是找来了新室友，分明是找了个田螺姑娘嘛。
　　拿着两张便利贴，易清走到厨房的微波炉旁，边上的小碗中还放着两颗煮熟的鸡蛋，易清打开微波炉，拿出了一碗白粥。盯着白粥，易清嘴角一抽正想吐槽为什么早餐是白粥时，转头看到冰箱上似乎也贴着便利贴。
　　[抱歉，家里似乎没有多余的食材，早餐只能喝白粥了，希望你能喜欢。——肖岚]
　　冰箱里只剩下几瓶矿泉水还有两罐啤酒，空荡荡的冰箱让易清收回刚才吐槽的话，她只配喝白粥。
　　不过没有食材的话，肖岚的解酒汤是怎么做的？
　　打开保暖杯，易清闻了一下，怎么感觉是牛奶？？倒入碗里后，奶白色的液体，基本断定是牛奶了，易清咪了一小口，发生这牛奶和平常喝的又不太一样，应该是往里面加了其他的东西吧。
　　接着两分钟到了，易清拿出白粥，一个人坐在客厅，享受她的早餐？
　　喝完味道有些奇怪的牛奶还有白粥后，易清把两颗水煮蛋也吃了，这才感到有饱腹感。
　　【攻略对象好感度：78%】
　　吃了肖岚准备的早餐和醒酒汤以后，易清才想到，自己应该给肖岚发个消息说声谢谢才对吧。
　　不过她们还没加微信，想到昨晚自己已经暴露了自己知道肖岚是山风的秘密了，易清叹气，罢了罢了，反正山风迟早会发现自己就是游戏里的阿呆的，不如趁这个机会，坦白算了。
　　不过山风知道她是女孩子，玩的人妖号，还一直在游戏里装男人，会不会觉得她是个变态？
　　发呆睡觉打游戏：谢谢你的早餐【卖萌】
　　山风：？
　　发呆睡觉打游戏：我是你的室友...
　　山风：知道了
　　知道了反应还如此淡定，不应该大吃一惊才对，毕竟她玩的可是人妖号诶。
　　发呆睡觉打游戏：为什么感觉你一点都不惊讶
　　山风：认识的时候，我就知道你是女孩子，不过没想到这么巧，我们会成为室友。
　　发呆睡觉打游戏：？？！！
　　发呆睡觉打游戏：你一开始就知道我是女孩子？？不可能吧，我游戏里可man了！
　　山风：你可能对man有所误解？
　　从开始就被人识破？易清抿嘴，真是奇怪了，游戏里喜欢自己的女孩子一大把，一起组队打怪的队友都没发现她是女孩子，为什么山风就知道她是女孩子呢？
　　发呆睡觉打游戏：嘁，我这么好看的小哥，追我的迷弟迷妹可是要从你公司排队到我家门口这么多。
　　山风：一如既往的
　　发呆睡觉打游戏：帅气？
　　山风：自恋。
　　发呆睡觉打游戏：.......
　　正打算询问昨晚接吻的那件事时，易清看到了肖岚发来的信息。
　　山风：上班了，回家再说。
　　算了，还是等大佬下班回家以后面对面解释吧。
　　[宿主，为什么不继续跟女主聊下去呢？]系统3126纳闷，按照正常的展开，不应该继续跟女主聊天嘛，何况肖岚可是集团ceo，她即便是坐在办公室打游戏，也没人敢说她半个不是。
　　“点到即止，何况都知道她接下来要问什么了。”叶寻虽然没有追求他人的经历，但凭借她从小说，剧本，电影中获取的知识，面对易清这样自恋又有些清高的女人，就该欲擒故纵。
　　系统3126咬笔头，真是日常为宿主的攻略感到担忧，它还要等多久才能看到宿主和女主谈恋爱啊。


第39章 玩家进入世界二
　　易清一般下午一点开始直播, 玩到晚上十点结束，偶尔也会通宵肝游戏。上周末因为室友搬家的事情，易清一直没有直播, 也让许多粉丝觉得奇怪。
　　周一易清准时开启了直播, 没过几分钟, 收到推送消息的粉丝纷纷进入直播间。
　　十一：终于等到你了！呆妹周末怎么没直播？
　　呆妹的颜粉头子：呆妹两天没直播，是出去旅行了吗？
　　“上周六室友搬家了，周日新室友搬进来, 帮了两天忙就没直播。”易清一说话感觉嗓子有些干，喝了口水润了润嗓子。
　　孙尚香：竟然换室友了, 实名想当呆妹的室友啊啊！
　　最美小仙女：呆妹的新室友长得怎么样，好看嘛~
　　无奇不有：新室友长得好不好看不重要吧, 人品才是重点, 呆妹当心不要被骗了
　　“说来你们可能不相信，新来的室友是仙女, 长得比我好看多了。”易清从小就知道自己长得好看, 幼稚园开始她就是班里收到糖果最多的崽，上小学每个老师都很喜欢她，上了中学后每年都能收到很多封情书。在这样的环境下长大，易清很难承认别人长得比自己好看，可是见到肖岚的第一眼，易清就觉得自己输了。
　　要是肖岚出道, 哪怕不会唱歌跳舞, 也不会演戏, 光凭借她那张精致的脸蛋也能圈上一大批粉丝。
　　最美小仙女：我小仙女实名不服气, 除非让新室友出来露个脸
　　十一：哇，能让呆妹觉得比自己还好看的女人, 那大概真的是仙女吧
　　呆妹的颜粉头子：长得比呆妹还好看？？有点不敢相信
　　“让室友露脸的话，我得问了一下，室友不愿意的话你们就别想看了。”易清叹了口气，她哪有心思问肖岚愿不愿意在她直播间露脸的事，满脑子都是昨晚那个吻。
　　情绪复杂的易清犹豫了一下，打算问一下粉丝们的看法和意见。
　　“对了，前两天我收到了一个粉丝的投稿，她和她的朋友一起喝酒，结果喝多了，两个人接吻了，这个粉丝呢就不明白她朋友到底是什么意思，算是一个意外呢，还是有其他意思在里面。”组织语言的易清眼神飘忽，给自己冠上一个粉丝的名头，把昨晚发生的事情阐述了出来。
　　无奇不有：当事人是男是女？
　　“两个人都是女生。”
　　呆妹的颜粉头子：哟呵，两个女孩子接吻啦，真好哈哈哈哈
　　十一：听你说的，感觉投稿的粉丝对她朋友有意思吧？不然一般好朋友之间喝醉酒接吻了，应该就是开玩笑，不太会想多吧
　　最美小仙女：对啊楼上说的对，我和闺蜜经常亲亲抱抱，但是我们都有男朋友啊，我就不会想这么多，八成就是投稿人对她朋友有意思~
　　热心网民阿北：怎么以前都没听呆妹说过投稿的事情，该不会这个投稿粉丝就是呆妹自己吧？【doge】
　　看到热心网民的评论，易清心虚了三秒，很多那条评论就被刷到上面去了，“按照你们的看法，就是投稿粉丝对她朋友有意思咯？”
　　她对肖岚有意思？？易清单手撑着下颌，翻看着粉丝的评论，看法出乎意料的一致啊。
　　可是她才第二次和肖岚见面，这么快就动心，假的吧？？
　　甜甜圈：也不一定啊，要看是谁主动的才是吧，是投稿人主动亲的她朋友麽？
　　“这个粉丝投稿没说清楚诶，应该是她朋友亲的她吧？”易清有些不确定的说道，昨晚真的喝太多了，前面的记忆都还很清晰，唯独到接吻那段，她也记不清怎么就和肖岚接吻了....
　　似乎是肖岚问了她什么，然后她们才会亲上的。易清回忆三秒，还是记不起来。
　　小奶狗：如果是她朋友主动的，我感觉是她朋友暗恋投稿者，借着喝醉酒才....
　　难不成肖岚喜欢自己，才会趁着自己醉酒，占自己便宜？？也不对啊，她和肖岚之间不存在谁占谁便宜吧，事实上易清还觉得是自己占了肖岚便宜呢。
　　热心网民阿北：哈哈哈无论怎么看，这个投稿粉丝和她朋友两个人之间，一定有一个心怀不轨~
　　坐在办公室一本正经对着电脑的肖岚，看到热心网民阿北的评论时，嘴角上扬，不得不说，观众的眼睛是雪亮的。
　　能在直播的时候跟粉丝提到这个问题，看到易清为了昨晚的接吻的事情很苦恼呢，而且她似乎还记不清是自己亲的她？叶寻莞尔，这就有趣了。
　　下午五点，肖岚准时离开了办公室，甚至比员工还要准时下班。让公司的员工纷纷好奇，最近肖总是咋了，早上罕见的上班迟到了，下班比他们溜得还快？
　　职员间纷纷八卦起来，“你说肖总最近是不是谈恋爱了？”
　　“你也这么觉得吧！开会的时候还对着手机笑了，那个甜的哟，八成是恋爱了。”
　　“哪有对手机笑，你是脑补太多了吧，肖总一向工作认真，会议上那次肯定是公事。”
　　“嘁，你懂什么，女人的心思你个大男人有我们懂？肖总再怎么厉害，也是个女人吧，我一个过来人的经验告诉你，肖总最近绝对有情况！”
　　之后几天各种各样的八卦传言在公司内部流传开来，然而当事人肖岚全然不知。下班后的肖岚开着车，跟着导航来到了小区附近一家大型超市。
　　山风：在吗？
　　发呆睡觉打游戏：下班没带钥匙？
　　山风：带钥匙了
　　带钥匙了还找我做什么，易清挑眉，该不会是要是说昨晚的事情吧？
　　山风：想问你晚饭吃什么。
　　发呆睡觉打游戏：外卖啊
　　山风：我在超市
　　发呆睡觉打游戏：所以？？
　　山风：你喜欢吃什么菜，我回去做饭。
　　发呆睡觉打游戏：？？！！
　　发呆睡觉打游戏：山风，你是田螺姑娘吧！
　　对比上一任室友小美，肖岚这个新室友简直太棒了！不但给她准备早餐，下班回家还愿意煮饭，这样的中国好室友被她遇到，易清觉得自己有必要去买张彩票。
　　山风：所以你喜欢吃什么，有忌口的吗？
　　正在挑拣果蔬的肖岚感受到手机的震动，看了一长串的菜名后，嘴角一抽，这人还真是不会不好意思。
　　从易清发的菜单中挑了几个拿手菜后，肖岚很快买好了需要的食材，考虑到空荡荡的冰箱，肖岚又采购了不少食材，准备回家煮饭。
　　当肖岚拎着两大袋的食材回到家时，易清被惊呆了，赶忙接过肖岚手中的塑料袋，“今天超市大减价麽，你怎么买这么多东西？”
　　“我看家里没什么吃的，买食材的时候顺带就买了。麻烦你把袋子里的东西分拣出来放进冰箱，我需要处理一下食材，准备做晚饭。”
　　“做晚饭啊，需要我帮忙吗？”易清期待的搓搓小手，她其实很久没吃过自己家煮的东西了，除了泡面这类速食产品。
　　闻言肖岚点头，“那就麻烦你帮忙一起洗菜了。”
　　易清提着东西到冰箱前，把需要冷藏的东西一股脑塞进了冰箱，接着就到肖岚身旁帮忙洗菜。
　　看着肖岚围着围裙，熟练的刀工，不慌不忙的翻炒，怎么看都觉得肖岚太完美了吧，易清摸着下巴，“肖岚，你是经常下厨做饭吗，感觉你很熟练啊。”
　　“嗯，在国外留学的时候，自己下厨煮饭。”
　　“不会觉得麻烦麽？”易清就觉得下厨很麻烦啊，她甚至觉得洗碗都很麻烦，所以她还特意买了洗碗机。
　　“看着自己喜欢的人吃自己做出来的美食，体验过那种心情以后，就不会觉得下厨麻烦了。”肖岚嘴角带着淡笑，似乎想起了什么。
　　旁观者的易清挑眉，肖岚这话一听就有故事啊，八卦细胞活跃起来，“哦，我记得你昨晚好像说过，你之前有两任女朋友吧？是为了你女朋友才学的下厨吗？”
　　“嗯。”听到易清提到她之前两任女友时，肖岚拿着锅铲的手顿了顿，点头应道。
　　“啧，那做你女朋友真幸福，长得又好看，性格又温柔，还会下厨，是完美女友了。”易清笑着调侃道，完全没注意肖岚的不对劲。
　　“都是前任了，别提了吧。你把菜端到客厅吧，可以准备吃饭了。”
　　看起来肖岚似乎不愿意提起她的前任，该不会是她前任做了什么对不起她的事情吧？易清心想，肖岚的前任还真是不知道珍惜呢，现在像肖岚这样的优质女友打着灯笼都难找了。
　　三菜一汤，看着热气腾腾的饭菜，易清拍了一下手掌，“感谢大佬下厨，小弟佩服。”
　　摘下围裙的肖岚坐在易清对面的座位上，笑道，“阿呆是什么时候认出我的？”
　　“刚开始就觉得你声音很熟悉啊，之后越看你越觉得像山风，后来在□□上问你了嘛，然后就确认了咯。不过我还想多瞒你几天的，都怪昨晚喝太多了，嘴漏说出来了....”糟糕，为什么自己要提昨晚的事情？？
　　“昨晚喝的是有点多....”
　　气氛莫名尴尬起来，易清咳嗽了一声，刚想开口时，就听肖岚一本正经的看着自己说道。
　　“昨天那个吻，你打算怎么负责？”
　　易清：？？？？


第40章 玩家进入世界二
　　“昨晚那个吻, 你打算怎么负责？”肖岚面不改色的说道，只见易清一脸呆滞。
　　“啊？”
　　“你这是什么反应？”
　　易清摸了摸眉梢，狐疑的望着肖岚, 昨晚那个吻真是她主动的吗？
　　“你怀疑我在撒谎麽, 需要案件重演一下吗？”肖岚眉眼带笑, 淡定的说道。
　　案件重演，那不就是要再亲一次的意思吗？易清立马摇头，“不用了, 不过你说负责什么，昨晚真的是我主动的吗？我喝太多了, 记不清了。”
　　说话间易清眼神不自觉的放在了肖岚单薄的唇瓣上，唇形可真好看。
　　出神的下一秒, 肖岚忽然起身走到了易清身旁的座位, 挑起易清的下巴，倾身在易清性感的嘴唇上亲了一口, 如蜻蜓点水般, 不带有任何□□。当易清意识到肖岚做了什么时，下意识捂住了嘴，瞪大了眼睛，“你在干嘛！！”
　　“案件重演，你昨晚就是这么做的呢。”
　　光天化日，朗朗乾坤, 在没有喝醉的情况下, 她竟然又跟肖岚接吻了！！第一次易清还能安慰自己, 是喝醉酒才一时意乱情迷, 那这次算什么？？
　　“瞎说，我才不会这么主动, 你该不会是仗着我喝断片，忽悠我吧。”易清起身后退了几步，拉开自己和肖岚之间的距离。
　　系统3126：唉呀妈呀，女主智商突然上线，嘿嘿，不知道宿主接下来会怎么应对了。
　　没想到易清会这么快反应过来，肖岚勾起嘴角，将散落的一缕发丝撩至耳后，“我忽悠你有什么好处吗？”
　　“我现在有充足的理由怀疑你觊觎我美色，你可以保持沉默，但是你所说的每句话都将作为呈堂证供。”
　　肖岚：？？？？
　　后知后觉明白易清说的台词是来源于那时，肖岚轻笑出声，“哦？那你怀疑我的理由是什么？”
　　“你居心不良！”
　　叶寻暗自点头，她还是真是居心不良。“理由呢。”
　　“理由当然就是贪图我美色！我国如今对于同性之间的法律法规可是完善许多，我要是告你，你可是要蹲牢子的。”在法律还未完善前，同性强女干，性骚扰都是不违反法律，也没有法律可以制裁的，如今2050年了，法律已经很完善了！
　　面对突然沙雕的女主，叶寻满是无奈，真是想看看易清脑子里都在想什么。
　　肖岚叹气，将椅子归位，回到自己的座位上，恢复成日常一本正经的画风，“坐下先吃饭吧，凉了不好吃。”
　　也不知道说易清神经大条还是真的肚子饿，听到肖岚说先吃饭，竟然就乖乖坐回到座位上，手捧着碗开始吃饭。用餐时，两人没有说话，极为安静的享用完了晚餐。
　　望着餐桌上干干净净的菜盘子，肖岚会心一笑，正打算起身收拾盘子时，易清手疾眼快的抢走了肖岚手中的空盘子。“咳，那个，既然你负责做饭，那洗碗就我负责了，你该忙啥忙啥去吧。”
　　看着收拾碗筷走向厨房的易清，肖岚心想，从游戏内测时的接触来看还以为易清很懒呢，没想到还会主动洗碗，是她自己误解了。
　　上一秒肖岚还在夸易清，下一秒就见易清从厨房走了出来，疑惑的问道，“你不是要洗碗吗？”
　　“对啊，我把碗丢进洗碗机了啊，待会去拿就好了，我去沙发躺会。”
　　肖岚：......，她收回之前夸赞阿呆的话，阿呆还真是会偷懒的死宅。
　　说要躺沙发的易清还是没能得偿所愿，因为肖岚也随她坐在了客厅的沙发上，两人中间隔着一个抱枕，易清胡乱按着按钮，看着墙上的投影电视。
　　“你刚才说有充分的理由怀疑我，可以说说你的理由有哪些吗？”
　　吃饱喝足的易清已经把这事抛之脑后，这会又被肖岚提起，她才记起，刚才自己被肖岚强吻的事情还没算账呢！！
　　“你觊觎我美色的理由还不够充分吗？！”易清仰头想要藐视肖岚，奈何游戏中她玩的人妖号，的确被肖岚高出不少。可现实却是她比肖岚矮了半个脑袋，根本别说藐视了，不仰视肖岚都算不错了。
　　闻言肖岚捂嘴，不知想到什么，眼里满是笑意。肖岚单手压着靠枕上，突然将脸凑在了易清眼前，四目相对那刹那，易清感觉自己的小心脏被电到了。
　　肖岚温柔又带着一丝魅惑的问道，“阿清觉得我，长得如何？”
　　“好看。”
　　“有多好看？”
　　“咳，就是很好看的那种。”对视十秒的易清率先败下阵来，没人能在肖岚温柔的眸子注视下，活过十秒的！
　　“阿清都说我长得好看，何来觊觎你美色一说？”达到目的的肖岚露出满意的微笑，美人计无论是在过去还是未来，都很管用呢。
　　“你突然和我合租，肯定图谋不轨!”
　　“我是看了你的合照告示才会找上门，哪来图谋不轨？”
　　“那你自己不觉得过于巧合了吗，我们游戏内测的时候相识，我室友前脚搬走，你后脚搬进来，太巧了。”这件事易清也说不清楚，她只觉得哪里怪怪的，可是也说不出所以然。
　　“游戏里你玩的人妖号，我都没找你算这笔账，你还敢提”肖岚淡漠的瞥了一眼易清，当初她可是给过易清机会让她承认自己是女孩子的，偏偏易清死都不肯承认自己是女孩子，硬要装男人。在内测的时候招惹了多少桃花也不知道，让肖岚一想到就生气。
　　“你别转移话题，一码归一码，我们现在聊的跟游戏无关，你别扯游戏上去。”
　　“好啊，那你说吧，昨晚的事情，你要怎么负责。你要是不负责，我就准备联系律师告你了，就像你说的，法律已经很完善了，我有理由告你性骚扰。”
　　易清：这是个什么骚操作？？？
　　在早上易清还觉得自己初吻莫名其妙没了，很委屈，现在还要被肖岚告性骚扰，她也太可怜了吧！
　　在肖岚这吃瘪的易清一肚子火，从来都是她怼别人的，怎么到了肖岚这，不论是游戏里还是现实，肖岚就跟她的克星一样，处处治她。
　　忍无可忍，无需再惹！既然要她负责，那她就负责给她看啊，易清这般想到，气恼的瞪了一眼还在微笑的肖岚，伸手按住肖岚的肩膀，将肖岚推到在沙发上。
　　“我需要案件重演一下，是这样吧。”易清低头在肖岚浅色的唇瓣上啄了一口。
　　“哦，感觉也不太对，我重来一次。”
　　“是不是也不太对，唔..”当易清第三次想要故技重施时，肖岚伸手按住了易清的后脑勺，将她压向自己。
　　一而再再而三，肖岚可没有那个耐心，面对自动送到嘴边的猎物，肖岚毫不客气的攻城略地。易清初吻都是昨晚才送出去的，在肖岚这种情场老手的攻略下，已经被吻得七荤八素，昏头转向。
　　在肖岚注意到易清接吻竟然没有换气时，真是要被她打败了，“呼吸。”
　　毫无力气趴在肖岚身上的易清小口喘气，下意识骂道，“你是流氓吧。”
　　明明已经没力气了，还想着怼人，肖岚无奈的笑道，“这次是你主动的。不过这要是阿清准备负责的做法的话，我觉得很好。”
　　“什么负责的做法。”
　　“阿清不是要以身相许吗。”
　　“去你妹的以身相许，谁要以身相许啊，你个大□□子。”听到要以身相许，易清立马炸毛了。
　　“亲了我，还吃了我煮的晚饭，现在就不打算认账了？”
　　“我亲你，那你也亲我了啊，我们这算互不相欠！”
　　“没想到阿清是这样的人，看来我还是要走法律程序。”
　　“闭嘴！”
　　“我手机在哪，我要联系一下律师。”
　　见肖岚煞有其事的起身想要找手机打电话，莫名心虚的易清一把扯住肖岚的袖子，“大佬，我以身相许还不行吗！！”
　　“你说什么，我没听清楚。”
　　易清变扭的撇过脸，“以身相许，对您负责。”
　　“这样就对了嘛，早说不就好了。那从今天开始，你就是我女朋友了。”
　　“诶，你这剧情不太对啊，一般我说完以后，你不应该再问我一句，给我一个反悔的机会才对吗？？！”一下子就从室友跳跃成为女朋友，易清还没反应过来呢！
　　“不会给你反悔的机会的。”肖岚起身整理了一下衣服上的褶皱，活像是电视剧里的衣冠禽兽....
　　系统3126见证了自家宿主一系列的骚操作，短短一天，就把两人的关系变为了情侣，实在是牛批。
　　等肖岚去浴室洗澡时，易清独自一个人坐在沙发上，回忆刚才发生的一系列事情，她似乎，脱单了？？接着手机铃声响起，易清一看是前任室友打来的，立刻泪牛满面，她开始怀念小美了！
　　“喂，清清，是我小美。你晚饭吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“不会又是吃外卖吧。”
　　“不是，在家煮的晚饭。”
　　“哟，一听就是新来的室友煮的，看来新室友人还不错，以后不怕你饿死了。”
　　“小美，我有件事想跟你说。”
　　“什么事情，你说就是了。”
　　“我似乎，脱单了....”
　　“卧槽？？？”小美拿着电话，一脸难以置信的模样，单身那么久都没动静的易清，在她搬走后两天，就脱单了？？
　　“不好意思，刚才说话激动了，那个清清，你对象是谁啊，我认识吗？啥时候带出来见见啊。”小美一直很好奇，眼高于顶的易清未来的对象会长什么样！
　　“我说我和新室友在一起了，你信吗....”说着易清讲起了昨晚到刚才的经历，中间省略了少儿不宜的部分。
　　听完故事的小美，笑容逐渐变态，这是什么绝美偶像剧的打开方式啊！！！


第41章 玩家进入世界二
　　易清后知后觉, 感觉自己被肖岚套路了？这时距离她被迫脱单已经过去三天了。
　　这三天里，肖岚没有对她做出过什么逾越的事情，每天早起上班会给她准备好早餐, 晚上两人一起做饭。晚饭后两人便回到各自的房间, 易清继续做直播打游戏, 肖岚则是处理公务，互不打扰。
　　而肖岚习以为常的态度，让易清觉得那天说的话是不是玩笑话。仔细想想也是, 怎么可能有人因为接个吻就要负责？
　　于是易清就把自己脱单的事情抛之脑后，她还是一条高傲的单身狗。
　　转眼间, 到了周六《逍遥》正式开服的日子。一早七点易清就被自己定的闹钟吵醒了，她眯着眼关掉闹钟, 起床走去洗手间。在易清洗漱时, 运动完回家的肖岚进门，见洗手间有动静便开口问道, “阿清是你在里面吗？”
　　“家里除了你和我, 还有第三个吗？”易清面无表情的从洗手间走了出来。
　　“你今天早起是有事吗？”
　　“昨晚不是跟你说了，《逍遥》今天开服，我准备去附近的售卖处买芯片，得早点过去排队。”
　　“逍遥的游戏芯片我放在客厅了，你不用出门买了。”
　　“你买了？不可能吧，商店九点正式开售, 现在才七点多, 你怎么可能这么快买到芯片。”易清一脸茫然, 难不成是她记错时间了？
　　“芯片就放在桌上, 你自己过去看一眼不就知道我说的是真是假了。”肖岚微笑，她要是连自家集团生产的游戏芯片都拿不到, 需要去商店排队购买才奇怪呢。
　　半信半疑的易清走到客厅，桌上果然摆放着一个精致的盒子，盒子的封面上霸气的逍遥二字以及右下角神游公司的标志，让易清面露喜色，真的是逍遥的游戏芯片！
　　“卧槽，你上那弄来的？”
　　“公司里拿的。”
　　“什么叫做公司里拿的，难不成你在神游公司工作？？”
　　一点就通，看来女主脑回路还是挺正常的嘛，叶寻心想道。
　　见肖岚点头以后，易清蹙眉上下打量了肖岚一番，尤其是对肖岚一头乌黑亮丽的秀发发出羡慕嫉妒的眼神，“我还真是没想到，肖岚你原来是个程序员啊，难怪每天那么忙，回家都还要抱着笔记本工作。不过你在神游工作，你咋头发还这么多？？”
　　系统3126笑抽，竟然把宿主想成了程序员？！
　　OK，叶寻收回之前说过的话，女主的脑回路她不懂，怎么会把她联想成程序员的？？
　　“不是每个程序员都会脱发，另外我不是...”
　　“不对啊，要是肖岚你是神游的员工，你咋还参加内测了？”
　　“这个，游戏内测本来就是为了完善游戏的不足之处，没有规则说公司员工不能参与内测，而且微博转发中奖是个意外。”肖岚脸不红气不喘的编制出了一个谎言，世界上哪来那么多的巧合，如果有那也是精心策划好的。
　　“我还想多来几次这种意外，不过多亏有你还有白猫她们，我一开始都没想到自己能进前一百名，还真拿到了神游的顶级头盔，嘿嘿。”在看到神游官博贴出的百强名单中，她们队伍统统上榜，堪称一支强队。
　　“那待会要玩吗？”肖岚问道。
　　“当然啊，我都答应直播了。”
　　“直播？”肖岚故作疑惑。
　　“嗯，忘记告诉你我是一个游戏主播，之前逍遥内测所没能直播，现在正是开服了，我得捡起我的饭碗了。”面对肖岚说出自己是一个游戏主播的话，饶是易清脸皮厚都觉得有些不好意思，毕竟她一开始在逍遥里菜鸡的表现都被肖岚收入眼底。
　　听到易清说自己是游戏主播时，果不其然，肖岚狐疑的看了易清一眼，轻笑道，“没想到阿呆还是一个游戏主播。”
　　被看的不自在的易清抱起游戏盒，“咳，我先回房间研究一下芯片，对了，游戏芯片多少钱，我待会转账给你。”
　　“果然你还没睡醒。”肖岚牛头不对马嘴的回答让易清一头雾水，为什么要说她还没睡醒？？
　　见易清一脸疑惑的模样，肖岚突然凑近，在易清的耳边呢喃道，“你见过送女朋友礼物还要收钱的吗？”
　　猝不及防被撩到的易清：！ ！ ！ ！
　　“谁，谁是你女朋友，臭不要脸。”说着易清就一个箭步冲回了自己房间，伸手带上了门，转身快速反锁，生怕下一秒肖岚就会冲进来似的。
　　说完话下一秒就不见女主身影的叶寻摸了一下鼻子，自己是不是吓到易清了？
　　【攻略对象好感度：80%】
　　不过效果还是很不错啊，叶寻看着剩下的百分之二十的好感度，还需要继续“吓唬”她呢。
　　新游开服，一切都要重头再来，为了直播不会太无趣，易清就打算最近今天就玩逍遥，先把账号等级练上去，还可以找之前内测的伙伴再次组队。
　　“你这次还打算玩人妖号？”约好一起上线前，肖岚好奇的问道。
　　“不啊，体验过当男孩子的感觉就好了，毕竟账号性别确定后不能更改，我可不想一直玩人妖号。”易清歪了一下脑袋，除了这个原因以外她想玩女号更多是觉得游戏里的服装很好看！
　　“好的，那准备上线吧，我在新手村等你。”
　　各自走回房间后，肖岚从未拆封的盒子中拿出游戏芯片，插入眼镜架的凹槽之中，带着头盔躺在床上，又觉得不舒服，于是坐在软椅上，开启电源按钮，进入游戏。
　　进入游戏后，创建角色的场景和npc的对话与内测时大致相同，肖岚依旧沿用自己在内测时用过的名字，外貌依旧是设定为85。随后肖岚在npc的带领下，进入了新手教程之中。
　　场景瞬间切回到了一场场战争之中，耳边响起一道男声，讲解起了整个大陆的战争起源，以及世界的架构。这是在内测时没有出现过的，叶寻觉得自己像是在观看3D电影一般，想着这个时代的科技可真先进。
　　不知过去了多少时间，肖岚才出现在出生点——风岭村。
　　之后她在原地等待着易清上线，等待了十分钟后，易清还是没有出现在风岭村，接着她就收到了一条好友请求。
　　【玩家发呆睡觉打游戏申请成为您的好友，是否通过申请？】
　　“是”
　　【叮！您与发呆睡觉打游戏成为好友，快开始聊天吧！】
　　“咦，你已经在线了？”
　　“嗯，你在哪？”
　　“我就在新手村门口等你啊，你该不会背着我先去完成新手任务了吧？”以最快的速度创建好角色，抵达新手村的易清已经在村口等了肖岚十几分钟了。见肖岚一直没有出现，易清便搜索了账号，发出了好友请求。
　　“我也在村口，没有看到你。”肖岚眼神扫视一圈，还是没有一个疑似是易清的玩家。
　　坐在村口的易清左顾右盼，村口就她一个人啊，其他玩家都忙着做新手任务，就她一个人在村口傻坐着。
　　“我就坐在村口的石墩子这，你有看到我吗？”
　　“石墩子？村口只有一个木墩子，你说的是哪里？”肖岚一脸疑惑，瞟了一眼村口的木墩子，是易清眼瞎还是她眼花了？
　　突然想到什么，易清立刻问道，“我在清水村，你呢？”
　　“风岭村”
　　“.......”
　　“.......”
　　说了半天，没想到她们两个人在不同的村子门口等待对方，能等到才怪！易清叹气，没想到是系统各自分配出生点的，所以她没和肖岚分配在一个出生点。
　　明白为什么没等到易清的肖岚抿嘴，是她忘记了，内测时她和易清拿到的芯片都是标记过得，所以两人会在一个出生点。而正式开服后，她拿到的芯片是未标记过得，因此才会导致两人未在一个出生点。
　　肖岚手指向上一划，调出了逍遥大陆的地图，她所在的出生点上的红点定在了风岭村，而易清说的清水村距离自己还隔着几座山。
　　“我看了我们之间的距离，看来新手任务不能一起完成了，只能等等级到十级确定职业以后，我们再见了。”
　　“那你新手任务一个人可以吗？”肖岚可没忘记她第一次见易清时，对方被野狼吓到的样子。
　　往事不堪回首，易清怎么说也是内测百强玩家，现在要是连新手任务也完不成，被粉丝知道岂不是丢脸丢大了？
　　“当然可以！我可是百强玩家，等我们见面的时候，我等级肯定比你高！”
　　“期待见面，现在先去完成新手任务，多加小心。实在不行，记得找人组队一起。”
　　虽然在内测后期，易清的职业和技能的确厉害，可是用匕首近战，易清就菜的一匹。保险起见，易清还是需要一个队友。
　　一个小时后，肖岚完成了新手任务。
　　山风：怎么样，新手结束了吗？
　　发呆睡觉打游戏：没有....
　　山风：还是不敢杀狼？
　　发呆睡觉打游戏：要是狼我也就动手了，偏偏是野猪...
　　发呆睡觉打游戏：你见过真实的野猪吗，全身都是扎手的毛，长得比野狼还丑，我下不了手....
　　拿着匕首蹲在灌木丛边上的易清，眼巴巴的看着自己的猎物被其他玩家给猎杀。
　　她接到的新手任务是猎杀十头野猪，她的新手任务完成进度为0%。
　　山风：你发起位置共享
　　发呆睡觉打游戏：位置共享没用啊，你有不能过来
　　嘴上这么说，易清还是乖乖开启了位置共享，肖岚看着地图上出现绿色的小点微笑，还真是口嫌体正直的家伙。
　　山风：你等一下。
　　发呆睡觉打游戏：？？？
　　一直蹲在灌木丛旁的易清引起了路过玩家的注意。
　　“卧槽，兄弟，你看那边蹲着的妹子，正不正？”
　　“哇塞，是我喜欢的类型！”
　　“滚，谁都是你喜欢的类型，这妹子是我先看上的，不许抢。”
　　“得了得了，让给你就是了。看她的样子，应该是不敢杀那些野猪吧，正好趁这个机会上去邀请组队。”
　　“嘿嘿，好兄弟够义气，走。”
　　手上拿着小刀在泥土上刻字的易清，感受到两道炽热的目光，抬头就见两个男人向她走来。
　　“美女，一个人吗？”男人故作潇洒的依靠着树干，摆出了一个自认为帅气的pose。
　　见状易清露出一个人畜无害的微笑，开口说道，“大叔，你有事吗？”
　　大叔？？男人嘴角一抽，他有那么老吗？？？一旁的兄弟笑出声，“哈哈哈哈没想到你也有翻车的时候，让你耍帅。”
　　“你闭嘴。”男人没好气的瞪了一眼自家兄弟，转头就换上微笑的表情，“妹子，我看你一个人在这很久了，是不敢杀那些野猪吧。正巧我们也要完成任务，不如我们组队，我们可以带你玩。”
　　听到对方可以帮自己完成新手任务时，易清有些心动了，毕竟她真的不想碰那些野猪，看着就恶心。
　　“好啊。”
　　听到易清愿意跟他们组队，两兄弟喜出望外，只要他们队伍有这位美人在，之后招收成员就会容易很多呢。“那我给你发送一下组队邀请。”
　　“哦。”
　　“对了，妹子你有男朋友吗？”
　　“没有啊。”
　　“哇塞，妹子你长这么好看，竟然没有男朋友？”
　　刚通过传送门达到易清附近，肖岚就见到两个人大老爷们围着易清，她一走近就听到其中一个男人问易清是否有男朋友的话题。
　　“你们围着我女朋友做什么。”肖岚冷着脸喊道。
　　见到肖岚时，易清眼里闪过一丝诧异，“你怎么过来的？”
　　“我怕我再迟来一会，女朋友就被人拐走了。”肖岚越过两名陌生男人走至易清身旁，伸手握住了易清的手。
　　两个男人见到肖岚和易清手握手的样子，面面相觑，内心疯狂吐槽，卧槽，现在找对象已经够困难了，漂亮的女人还内部消化了，让他们这些单身汉还怎么活啊！！


第42章 玩家进入世界二
　　【发呆睡觉打游戏使用小刀击败野猪, 获得银币x5，兽皮x1，骨头x2】
　　【发呆睡觉打游戏使用小刀击败野猪, 获得银币x5, 兽皮x1, 骨头x2】
　　易清闭着眼，手起刀落，听到系统提示声后, 松了一口气，又解决了两头野猪。抬起头发现肖岚又走到远处准备狩猎野猪, 大佬打猎的速度实在太快了吧。
　　当着跟班的李啸和王勇面面相觑，李啸小声议论道, “兄弟, 现在的女人都这么猛的麽？”
　　看肖岚一个人轻松解决十头野猪，再让易清上前补刀完成她的任务, 李啸觉得他们兄弟二人毫无存在感可言。
　　王勇一脸崇拜的望着肖岚, 对方没有旁边的女人长得好看，奈何肖岚的身手实在是太帅气了，难怪现在的女人都百合，要是他是个女人，也会喜欢肖岚这样有魅力的女人啊！
　　“她也太帅气吧，这个女人太有魅力了, 要不是她已经有伴侣了, 我真想追求她。”王勇好不掩盖自己对于肖岚的喜爱。
　　“哇塞, 没看出来, 原来你喜欢这款啊。虽然长得不错，身材也很好, 不过就她那身手，你这身板压得住麽。”李啸调笑道自家兄弟，心想一定要和对方组队加个好友才行，有实力的队员，谁不喜欢呢？
　　【击杀野猪任务完成，获得兽皮X10，骨头X20，请前往清水村铁匠家。】
　　新手任务在肖岚的帮助下，顺利完成，易清嫌弃的甩了甩小刀上的血迹。见到肖岚在河边洗手，便走了过去。
　　“谢谢你，要是没你在，我的新手任务大概得拖延很久才能完成了。不过好奇怪，你怎么突然从风岭村到我这来了？”
　　“有传送门，所以我就过来了。”肖岚接过易清手中的小刀，用河水清洗干净后，还给了易清。
　　肖岚在游戏中体力很好，可是一次性猎杀十头野猪，也会觉得有些吃力，干脆坐在了河边。易清见状也盘腿坐在了河边，听到有传送门时，立即打开了系统面板。
　　不看不打紧，一看易清只觉得肖岚是冤大头吧。
　　使用传送门需要传送符，一张传送符需要100金币，而且传送距离远近也会需要用到多张传送符。传送符可在游戏中的商铺购买，金币则是在打怪过程中收集又或是玩家直接充值购买。
　　在新手村，打怪得到金币的可能性太少了，狩猎野猪也就获得五个银币而已。由此可得，肖岚一定是氪金了。
　　“你充值买了多少金币？干嘛一开始就氪金，花这个钱买传送符太傻了！”易清向来不喜欢在游戏中氪金，即便她游戏玩的再烂，也不会花一分钱氪金的！
　　用她大学室友的话来说，易清就是抠，妥妥的守财奴，跟她说什么事情都可以随便，唯独谈到钱的问题，该算清的一分钱都不能少，偶尔还会见钱眼开。
　　“也就一百块钱，不贵。”
　　见肖岚一脸天真告诉自己花了一百块买了一张传送符，易清快要被气死了，所以说肖岚身上的新衣服也是氪金买的了？
　　“那你穿的这套衣服也是买的了？”
　　“系统发的服装太丑了，去商店买传送符的时候，顺带买了一身衣服，可以提升力量和体力，还可以抵抗百分之十的攻击。”
　　“卧槽，那这套衣服也太好了吧！”
　　“你喜欢？”肖岚望着易清的侧脸，这次易清玩的是女号，人物形象十分贴近易清现实的模样，明眸皓齿，巧笑嫣然，明明和现实中的模样相近，肖岚却觉得与现实中的她相比较，游戏中的阿清又逊色几分。
　　事实上，无论全息游戏还原度再高，说到底也还是虚拟的人物，与现实中的人物相比较，自然是现实中的人要生动形象些。
　　“可以提升力量和体力，又能抵御部分攻击，试问那个玩家不喜欢。不过这样一套衣服应该很贵吧，你可真败家。”易清吧唧一下嘴，想着自己是绝对不会当冤大头的。
　　“你看一下邮箱。”富婆肖岚对于自己氪金玩游戏一点都不肉疼，说白点，她玩的自家的游戏，充值的钱最后还是会落入自己的口袋，没什么值得肉疼的。
　　疑惑的易清打开自己的系统邮箱，见到有三条消息。
　　【玩家山风赠送高级留仙裙一套，是否接受？】
　　【玩家山风赠送传送符X10，是否接受？】
　　【玩家山风赠送金币X10000，是否接受？】
　　用一个词来形容易清此刻的内心感受，只有两个字：卧槽。
　　“没收到消息吗？”肖岚见到易清呆滞的神情，不自觉的摸了摸下巴，难不成是收到礼物感动的说不出话了？
　　“弱弱的问一句，你到底充值了多少钱？”说话间，易清已经面不改色的收下了肖岚送的礼物，下一秒就已经换装成功。
　　“第一次充值，就充值了几万而已，你不喜欢我送你那套衣服吗？”
　　就充值了几万而已，几万而已？？易清嘴角微微抽搐，她是招租招来了一个富婆吗？？
　　第一次充值，就充值了几万，还丝毫不见肖岚脸上有肉疼的模样，一手一挥就送了自己一套高级装备和一万金币。易清伸手掐了一下自己的脸颊，嘶，疼。
　　说明自己不是在做梦，她还真碰到人傻钱多的富婆了？
　　“这位漂亮富婆，考虑包养小女子我嘛？”易清故作羞涩，开玩笑道。
　　闻言肖岚莞尔一笑，宠溺的刮了一下易清的鼻梁，“嗯？你本来就是我女朋友，为什么要说包养，难不成阿清你比起女朋友这个身份，更想要当我的情人吗？”
　　“emmm，怎么你又提女朋友这个梗，那不是开玩笑的吗？”易清觉得肖岚是不是入戏太深，那不就是一个玩笑话吗，怎么感觉肖岚是当真的？
　　“开玩笑？你觉得我是在开玩笑？？”肖岚眉头微皱，对于易清的说法很不满意，她看起来像是会随便拿这种事开玩笑的人么。
　　“不然是认真的啊，也太随便了吧。”易清接话后，明显感觉到肖岚周身的气压低了不少，掉落的几缕青丝不偏不倚的遮挡住了肖岚低落的眼神。
　　易清抿嘴，她向来嘴快，偶尔说话还不经过脑子思考，生活中因此没少得罪过人。不过心高气傲的易清从来不会主动跟人道歉，就此她的基友滚滚没少吐槽过她。
　　感觉这次自己是不是又说错什么了？不该说肖岚是个随便的人？可事实上肖岚还真的很随便啊，合租第二天就要她做她女朋友，这不就是随便麽，活像是和朋友打赌输了的恶作剧。
　　【攻略对象好感度：75%】
　　思来想去还是觉得自己没错的易清沉默，而失落正等待着易清安慰道歉的肖岚，等了半天，还是没等到易清的安慰式的话语，反而掉了5%的好感度？？
　　叶寻：为什么和她想象的不一样？？
　　系统3126：哈哈哈哈易清还真是一个不按套路出牌的女主
　　“可能是我太心急了，既然阿清觉得我所说的只是一个玩笑话，那就当一个玩笑吧。麻烦你把刚才那些东西还我，那是我送女朋友的。另外游戏芯片的价格是999，麻烦你下线之后转账给我。”肖岚语气依旧温和，却又带着一些疏离，这是她对于女朋友和普通朋友之间的态度。
　　一听到肖岚要收回送自己的礼物，易清一愣，作为一名合格的守财奴，那些东西都是进了她口袋的东西，不可能再还回去的！
　　现在的局面唯一能守住钱财的方法只有一种！易清献媚道，“人家刚才是开玩笑的嘛，你干嘛这么认真哦。而且你之前说了，不会给我机会拒绝的，你打算说话不算话吗？”
　　用肖岚自己说过的话怼她，也就易清能做得出来。不过即便易清这样说，肖岚的表情依旧没有什么表情，似乎还在生气？
　　“别生气嘛，算我刚才说错话，你要怎么罚我都可以！但是送我的东西不能拿回去了！”
　　短短几句话，就将易清的财迷属性暴露的一清二楚，成功掌握女主叶寻露出得逞的微笑。如果易清是其他难搞的属性，叶寻还要为此头疼一番，偏偏易清是个小财迷，而肖岚是谁？堂堂肖氏继承人，神游集团CEO，肖岚最不缺的就是钱。
　　“怎么罚你都可以？”肖岚挑眉，望向笑靥如花的易清。
　　“对！”说出去的话泼出去的水，反正易清觉得肖岚不会让她做杀人放火的事情，也应该不会提什么过分的要求。
　　“那亲我一口，我就原谅你了。”肖岚轻笑，伸手指了指自己的脸颊。
　　“这有什么。”易清飞快的在肖岚的脸颊上啄了一口，反正初吻都已经给肖岚了，现在亲个脸蛋而已，矫情什么。
　　内心自我安慰的易清还是悄然红了耳根，她可是在公共场合亲了肖岚一口诶！！
　　心满意足的肖岚自然是眉眼带笑，“阿清真可爱。”
　　“你才可爱，你全家都可爱！”不知不觉中又感觉自己被套路的易清怒怼了回去。
　　被怒怼的当事人笑的更欢了，调侃道，“我家人可不可爱，阿清得跟我回家见过家长才知道呢。”
　　站在不远处伐木的李啸又瞟了一眼河边的腻歪的两人组，摸不着头脑，“欸，你说她们两个之间气氛怎么怪怪的，刚才还凝重的跟要分手似的，现在看又腻腻歪歪的。”
　　王勇羡慕的瞧了一眼，“女孩子谈恋爱不都是这样吗，上一秒还是晴天，下一秒就晴转多云了。兄弟，你该找个人恋爱了，连女人的心思都不懂，啧啧。”
　　母胎solo的李啸：？？？？


第43章 玩家进入世界二
　　【恭喜玩家完成伐木任务, 获得铜币X50。】
　　“我清水村的任务完成的差不多了，你们呢？”易清将斧头收回自己的背包之中，查看着公告栏上适合初级玩家接的任务。
　　“我们也是, 阿呆你现在等级几级了？”
　　“五级。”
　　“我六级, 阿勇五级, 那我们去秋水森林吧，要升级只能靠打怪了。”
　　“好。”
　　三人在去往秋水森林前又去了一趟清水村的商店，购买了恢复药水还有止痛药, 以防待会打怪掉血后没办法补血的问题。
　　在商店中，李啸见到一瓶初级恢复药水要五十个银币, 初级止痛药三十银币，只觉得坑爹, 他之前打怪获得的银币就只够买几瓶恢复药水还有止痛药？
　　三人中, 自然是穿着高级装备的易清最有钱，账户里可是有着一万金币呢。面对五十银币一瓶的恢复药水还有三十银币的止痛药, 根本不觉得肉疼, 大手一挥就买了二十瓶恢复药水还有二十瓶止痛药。
　　她将一半的药水都给了李啸和王勇，毕竟现在已经是队友了，用点小恩小惠刷点好感度，这样之后刷怪的时候，易清也好厚着脸皮蹭经验值了。
　　厚着脸皮收下易清的李啸和王勇对视一眼，只觉得自己还真是占便宜了, 要不是那位大佬先走一步, 阿呆都不会跟他们组队吧？
　　“多谢了, 不过你女朋友为什么回去了, 如果有她在的话，都不需要跟我们组队, 嘿嘿。”
　　“山风的出生点和我们不一样，新手任务的话需要在自己的出生点完成，发现这点之后她只能回去了。”易清还真要感谢这个游戏设定，不然一直和肖岚呆在一块，那种诡异的气氛总觉得很奇怪。
　　其实主要的问题还是吃人嘴软，拿人手短，收了肖岚送的礼物，也当面承认是她女朋友了，易清觉得自己快被肖岚吃的死死的了。关键她还不能狠狠地怼肖岚，一想到自己每次都在肖岚这吃瘪，易清就觉得憋屈。
　　购买好自己需要的物品后王勇注意到阿呆一脸失意，脑海中便自动脑补出阿呆和山风分别时依依不舍的模样，现在分开没多久就开始思念对方了，诶，阿呆一定很喜欢山风小姐吧。这般脑补之下，王勇便开始羡慕起她们两个之间的感情了，希望自己也能找到一个像山风小姐的对象。
　　“兄弟，你说我什么时候才能找到真爱啊。”
　　“嘁，滚一边去，刚还嘲笑老子母胎单身，现在bb啥？”李啸一脸嫌弃，转身面对出神的易清时又挂上了憨笑，“阿呆，我们东西都已经买好了，不过你要不考虑换一身衣服吧？”
　　“嗯？”
　　“就是，财不外露你懂吧？这新手村里，你一个女孩子穿着高级装备走来走去，很容易被人盯上的。”要不是已经和阿呆组队了，又希望能建立起良好的友谊关系，李啸都想忍不住想打劫阿呆。
　　在游戏中，如果玩家被其他玩家攻击并且杀死，很容易掉落身上的装备和金币，有些玩家为了发财便会恶意攻击其他玩家，夺取对方身上的装备，转卖后换成金币，金币可以按照系统设定以一定的比列转换成RMB。
　　当然，在游戏中恶意攻击其他玩家系统也会自动将其列入红名单，此玩家的ID将不可隐匿，以红名的形式出现在大众面前。普通玩家攻击红名玩家将不会受到惩罚，并且在成功击杀红名玩家后，还会获得声望加分。
　　如今游戏刚开服，几人能拥有高级装备？加上易清现在等级又低，身上却穿着高级装备，在外人看来易清就是一个待宰的肥羊。
　　立刻反应过来李啸话里的含义后，易清才觉得自己是犯糊涂了，她一个五级的小新人竟然穿着高级装备在新手村里瞎转悠，如果她落单的话，八成已经被人恶意攻击掉装备了。
　　随即打开背包，换上了初级服装，虽然穿着不怎么舒服，起码不会太惹人注意。
　　“多谢提醒，你们买好东西的话，我们就出发去秋水森林吧。”
　　“妹子不用跟我们客气的，大家都是一个队伍的，况且真的有人打上你的注意，我们兄弟俩也一定会保护你的啊。”王勇嬉皮笑脸的说道，说实话，光是阿呆这张脸就已经够吸引人注意了，要是再穿着一身高级装备，无疑是白富美了。
　　两人并不知情装备是山风送给阿呆的，把阿呆当成了白富美。
　　“走吧走吧，不要耽误时间了，待会上线的玩家越来越多，猎物都得跟人抢了。”
　　两人一左一右，无形中就把易清护在他们中间，三人组合走在清水村里，吸引了不少玩家的注意力。
　　跟着三人一起走出商铺的男人直线走向一位长得像奶油小生的男人身旁，在他耳边嘀咕一阵后，奶油小生挑眉，“你没看错，那女人穿的是紫衣套装？”
　　“我还能骗你，我刚去商铺买药水，一进门就看到那女人穿着一身高级装备，显眼的很。我偷听了他们的谈话，等级最高的也就六级，那女人就五级，我们人多的话，打赢不是问题。”
　　“没想到啊，开服第一天就遇上一个大肥羊，不过照你说的话，那女人一定是个富婆了，或许这次我们也不需要用暴力手段。”奶油小生摸了摸下巴，露出了自信的微笑。
　　【玩家黑旋风击败野狼】
　　【玩家发呆睡觉打游戏击败野狼】
　　【玩家白衣秀士击败野狼幼崽】轻而易举杀死野狼的王勇一脸懵逼，虽然这匹狼没有其他的狼那么雄壮，可是也算不上是幼崽吧？
　　【叮！玩家白衣秀士杀死狼王幼崽，触发支线任务！[暴怒野狼王]，野狼王即将出现！】
　　系统提示音消失后，野狼王从山洞中出来，见到地上已经死去的幼崽，一阵哀嚎，引来数十匹野狼包围了易清等人。
　　“卧槽，竟然是狼王的幼崽，完球。”王勇被系统提示给惊呆了，他运气是有多差劲，那么多野狼，偏偏杀死了野狼王的崽？
　　“卧槽，十级的野狼王，我们根本打不过啊！”李啸刚上七级，
　　王勇和阿呆才六级，他们三个人的力量加在一起，只能和野狼王硬碰硬，可是周围虎视眈眈的野狼群要怎么办？
　　“怎么办？我们要不跑吧，我们段位不够啊，要是被野狼王杀死，会掉装备的！”一心只想跑路的易清，压根就没有想和野狼王硬碰硬的想法，现在手头没有趁手的武器，段位才六级，怎么可能打得过十级的野狼王？
　　野狼王已经是清水村的大boss了，按照内测的经历，玩家等级到十级后确认职业后，才会出现猎杀野狼王的任务。
　　这次真的是被白衣秀士意外触发了。
　　“我们也想跑啊，可是这里有十五匹野狼，前头还有野狼王坐镇，即便我们每人杀死五匹野狼，也没精力去对付野狼王啊！”手中拿着铁斧的李啸咽了咽口水，妈的，开服第一天就碰到这么刺激的场面。
　　握着大砍刀的王勇欲哭无泪，他真的不知道自己杀的是幼崽啊！看体型还以为是一头母狼，哪里想到会是狼王的幼崽，现在意外触发支线任务，面对一群眼睛泛着绿光的恶狼，他只觉得腿软。
　　躲在不远处的墨离殇笑了，真是老天爷给机会，只要他们现在出手救下她们，自然顺理成章可以邀请她们加入他们的队伍，还能光明正大的与她交好。
　　莫离笑也就是在商铺偷听易清等人谈话的男人开口了，“好机会，我们只要在他们和狼王斗的精疲力尽的时候出场，不但可以轻松打败他们，也许还能杀死狼王，简直就是一箭双雕！”
　　“不行，我们要救下他们。”墨离殇不同意对方的提议，他已经看上易清了，长得好看又有钱的女人，不就是为他准备的麽。
　　“离殇，你该不会是看上那个狐狸精了吧？”苏浅韵蹙眉，眼神死死盯着墨离殇，她之所以会玩这个游戏都是为了墨离殇，她在公司唯一看上的男人，说什么都不可能把墨离殇让给一个长得比她好看的狐狸精！
　　“浅浅，你想太多了，我只是不希望看到一个弱女子被野狼杀死，不觉得那样太残忍了吗？如果身处险境的人是你，我一定会义无反顾的去救你。”墨离殇握住了苏浅韵的手，装出一副深情的模样。实际上要不是苏浅韵这个傻女人愿意为他花钱，供着他吃喝，他才看不上这个肤浅的女人。
　　果不其然，听完墨离殇的话后，苏浅韵便含羞点头，“离殇你真善良，那我们就去救她们吧，不过说好了，救下之后你不能和那狐狸精有亲密接触！”
　　“那是自然，我心里只有浅浅你一人，再也容不下其他女人了。”
　　莫离笑瞟了一眼苏浅韵，还真是个胸大无脑的蠢女人，被自家兄弟几句甜言蜜语就骗得晕头转向，还真是活该被骗。暗地里嘲讽一番后，莫离笑将目光放在远处的战斗之中，见到几人拿着武器在那努力和野狼战斗，还有一直围着几人打转的野狼王。
　　其实按照墨离殇所言，救下漂亮妹子以后，以后队伍里就多了一道靓丽的风景线啊。指不定漂亮妹子不喜欢墨离殇这样的奶油小生，喜欢他这样成熟有魅力的男人呢？
　　拿着砍刀的易清努力回忆起内测时肖岚教自己的近战技巧，可惜那个时候的易清只想着自己可以远程攻击，不需要学习太多近战技巧，导致她只学了最基础的几招。
　　废了不少力气杀死了两头野狼后，又有其他野狼上前攻击自己，被逼无奈，易清发起了求救信号，希望附近有玩家路过可以帮他们一把！
　　正在风岭村郊外刷怪的肖岚收到了好友的求救信号，帅气的将刀旋转一圈后收回，肖岚嘴角上扬，刷好感度的机会来了。


第44章 玩家进入世界二
　　独自一人做好三菜一汤后, 肖岚摆好餐盘，低头看了一眼手表，已经十二点半了, 怎么易清还是没有动静。
　　直线走向易清的房间, 敲了三下门, 依旧是没动静，便直接推门进入，一进门就看到戴着顶级头盔躺在床上的易清。虽然在第一晚将喝醉酒的易清抱进过她房间, 不过那个时候肖岚喝多了也没细看过易清房间，这次易清还在线上打游戏, 肖岚便大胆的参观起易清的房间。
　　都说一个人的房间能看出主人的性格，习惯, 这话放在易清身上便不灵验了。
　　比如易清看似随性, 脾气偶尔有些暴躁，不爱运动喜欢宅在家里, 像她这样的女人, 生活上应该不会过于精致，这点在易清喜欢点外卖不喜欢自己做饭上体现的淋漓尽致。
　　可是易清的房间却整理的井井有条，墙壁用了浅粉色的墙纸，小书架上摆着的书都是按照类别，书本的大小有序摆放，电脑桌下的的插线板还电线都用小绳子捆绑起来, 电脑旁放着一个白色水杯和笔筒外, 便无多余的物品, 简洁的像是办公桌一般。
　　床旁放着一张化妆桌, 桌上放着几个收纳盒，肖岚瞟了一眼透明收纳盒中的化妆品, 大牌的化妆品也不少嘛。
　　大致游览完房间后，肖岚得出结论，她家女朋友大概有强迫症，不然哪有人会把口红和眉笔色号都按照浅色到深色摆放？就连桌边的粉色拖鞋都是摆放整齐的。
　　参观完房间，肖岚的目光落在易清身上，戴着游戏头盔显得易清的脸很小，不需要侧过脑袋都看得出来，易清佩戴的眼镜对她来说大了许多。
　　眼镜架在易清的高挺的鼻梁上，肖岚弯腰凑近易清的脸蛋，啧，果然女主的颜值不是盖的，标准的瓜子脸，皮肤白皙透亮，紧闭的红唇都显得格外诱人。睡眠状态下的易清少了一分活力，静态下的她让人无端生出一股保护欲，好一个我见犹怜的美人。
　　难怪游戏打的菜，还能有五十万的粉丝，要是易清那天不想做游戏主播，完全可以签约娱乐公司出道做艺人。
　　正好登出游戏的易清，一睁眼便见到近在咫尺的肖岚。
　　“卧槽，吓死我了，你怎么在我房间？”一醒来被吓到的易清爆了句粗口，快速起身摘下头盔和眼镜。
　　偷看被抓包的肖岚挺直身板，温柔的看向易清，好似刚才的痴汉行为不是她做的一般，“我做了午餐，过来叫你吃饭。”
　　“哪有叫人吃饭，一直盯着别人看的？你该不会是觊觎我美色吧。”易清将头盔和眼镜放在一旁的床头柜上，掀开自己身上盖着的小毯子下了床。
　　“欣赏女朋友的美色，怎么会是觊觎呢。”
　　一句女朋友堵住了易清的嘴，是哦，她名义上已经是肖岚的女朋友了。“行吧，女朋友就女朋友，我们吃饭吧，我好饿。”
　　听到易清对自己无可奈何的模样，肖岚嘴角扬起，幽深的眸子里多了几分笑意，“好。”
　　一出房门，易清就闻到了一股香味，顺着香味易清走到客厅，看着桌上的三菜一汤，辣子鸡，肉末茄子，番茄鸡蛋汤，还有她喜欢吃的酸菜鱼！
　　“哇塞，肖岚你也太棒了吧，连着一个礼拜做出不重样的菜，你其实不是程序员，是厨师吧？”面对秀色可餐的美味佳肴，易清直咽口水，说着便拿起筷子想要去夹酸菜鱼。
　　下一秒肖岚就抓住了易清的胳膊，在易清疑惑的表情下，吐出四个字。“饭前洗手。”
　　易清撇嘴，“我先吃一口，吃完这口我就去洗手！”
　　“不行，先去洗手。”
　　“就一口嘛，何况不干不净吃了没病，少洗一次手也没事。”
　　肖岚抿嘴，刚才易清算不算在跟自己撒娇？
　　“咳，那就一口。”
　　成功说服肖岚的易清咧嘴一笑，夹起一块鱼肉片塞进嘴里，浓郁的汤汁还有鱼肉特有的顺滑，吃了一块后易清只觉得更饿了！！
　　鱼肉并未在易清口中停留很久，很快易清就眼神冒着精光再次将筷子伸向酸菜鱼，这回肖岚赶出直接端起了整碗酸菜鱼，“快去洗手。”
　　没吃上第二口酸菜鱼的易清丧气的放下筷子，快步走到厨房洗完手后回到餐桌，一来一回的时间，肖岚已经将菜的位置进行了调整，将酸菜鱼摆在了易清座位前。
　　注意到这点小细节的易清挑眉，不可否认，肖岚作为伴侣绝对是合格的。
　　【攻略对象好感度：82%】
　　坐回位置上后，易清张口就怼道，“你一个二十多岁的女人怎么跟老妈子一样。”
　　“嗯？”
　　“非得让我洗手才能吃饭啊。”记忆中，在家里自己没洗手上桌，老妈就会叨唠自己。自从家里搬出来以后，易清已经很久没有被人这样要求了。
　　一个二十九岁的女人，被易清这个小屁孩说成老妈子，肖岚嘴角一抽，随即回敬道，“五岁小孩都知道饭前洗手。”
　　意思就是易清连五岁的小孩都不如，听到这句话，易清不怒反笑，
　　“不好意思，我今年三岁。”
　　“脸呢？”
　　“诺，看看姐姐这张漂亮的脸蛋，好看吧。”易清突然臭美道，虽然在肖岚这样的美人面前臭美有些不好，可易清脸皮又不是薄，自恋说明她对自己的长相有自信呢。
　　“好看，证明我眼光真不错，是吧，女朋友？”肖岚一边拌嘴一边夹起一块酸菜鱼放入易清碗中。
　　盯着碗里的酸菜鱼，易清忽然正经的开口问道，“诶，肖岚我很正经的问你一个问题，你得正面回答我。”
　　“你问吧。”易清没有开口，肖岚也已经知道她要问什么问题了。
　　“我们现在算是什么关系？”室友？网友？还是恋人？
　　易清对于肖岚的印象还停留在内测时山风的形象上，潜意识里还是觉得肖岚是肖岚，山风是山风，可是上午在逍遥里，自己遇上危险，山风出现击败狼王的时候，易清有些混乱了。
　　山风真的是肖岚本人，和她一起打了三个月游戏的好搭档。可是易清把她当成好搭档，肖岚却想做她女朋友？
　　“我们在交往，这个事实你还没接受吗。还是说你厌同？”肖岚温声的说出最后一句话，明明再寻常不过的语气，却让易清感受到一股无形的压力。
　　“我不反感同性恋，就是觉得，呃，你不觉得这样太快了吗？我们见面第二天你就说我们在交往，我甚至都不了解你。”
　　“快吗？原本我还想着下礼拜带你回家见家长。”
　　“啥玩意，见家长？你该不会想着和我结婚吧。”
　　“事实上，我想下个月就和你登记结婚。”
　　“卧槽，你有毒吧。”听到肖岚想要下个月就结婚，吓得肖岚丢下了筷子。
　　“我随口一说你就相信了？你真可爱。”肖岚眉眼含笑，她说的结婚就是开玩笑罢了，没想到易清还真的相信她所说的。
　　一而再，再而三在肖岚这吃瘪，易清气得想打人，可是一转眼便想到游戏中肖岚利落的身手，她一个半吊子和练家子打架，岂不是找虐吗。
　　“呵，那我问你，你看上我啥了？”说不过，打不过，易清只能讲道理了。她可是文明人，向来是以理服人的。
　　“你长得好看。”
　　突然被肖岚夸的易清嘴角露出些许弧度，被普通人夸好看易清还会谦虚一下，可是被一个比自己还要好看的美人夸，易清就忍不住嘚瑟了，“不要说事实，除了我好看以外，还有呢？”
　　“......”
　　没有下文以后，易清拍案而起，气得瞪眼，就因为她好看才喜欢她的吗？！“没想到你这么肤浅，就看上我的美貌才跟我在一起，那以后出现比我好看的女人，你是不是就跟她跑了？不行，我们不合适。”
　　“不会啊。”
　　“你怎么知道不会。”
　　“因为我见到你第一眼，我的直觉告诉我，你就是要陪我度过下半辈子的女人。”
　　“......”
　　“除了这个，你还会说其他的吗？”易清嘴角抽搐，这种段位就想泡她了？？以为她是小学生啊，说几句土味情话就相信她了？
　　【攻略对象好感度：85%】
　　见证女主光速打脸的系统3126乐得合不拢嘴，哈哈哈哈宿主的土味情话虽然老土，可是效果很好啊！
　　“你今天有点奇怪。”
　　“嗯？我哪里奇怪，你才奇怪吧。”还以为肖岚是在怼她，易清冷哼着回怼道。
　　“怪可爱的。”
　　“嘁，你除了土味情话，还会干嘛？”易清死都不会承认，她竟然猝不及防被肖岚的土味情话撩到了。
　　“打钱。”
　　“什么？”
　　“给你打钱，让你买喜欢的东西。”说着肖岚从口袋中掏出一张信用卡。
　　“别以为用几个钱就能....”收买我的心。
　　“卡里有一百万，这个月的零花钱。”肖岚帅气的将卡甩到易清面前，易清咬牙，她以为她是什么人？！随便给点钱就能收买她的身心吗？！
　　不，她易清可不是这样好收买的人！她要和肖岚这样的恶势力抗战到底！！
　　最后含笑收下“零花钱”的易清咳嗽了一声，“我觉得你今天也怪可爱的。”
　　系统3126：？？？一百万就收买了你的心，女主，你是不是需要反思一下自己！


第45章 玩家进入世界二
　　【玩家发呆睡觉打游戏击败玩家苏浅韵】
　　等级十九级的易清轻松击败二十级的苏浅韵, 在准备上前捡苏浅韵身上掉落的金币和随机爆出的装备时，身穿墨色长衣的奶油小生挡在了易清面前，一脸抱歉, “浅浅今天心情不好才会贸然向你挑战, 如今浅浅已经离开, 这些装备我想你一定瞧不上，不如就由我收回，还给浅浅如何？”
　　易清撇嘴, 她可不是什么圣人，也不喜欢别人给她戴高帽, 直接绕过墨离殇，小手一挥便将两百金币以及一件中级匕首收入囊中。
　　“啧, 看着光鲜亮丽, 每天打扮的人模狗样的，没想到也这么穷。白猫, 中级匕首要么？”队伍里只有白猫是刺客, 惯用的武器便是匕首。
　　白猫穿着一身黑，服装包裹着整个人，脸上带着面具，遮住了半张脸，只能从紧身衣上看出是一位身材妖娆的妙龄女子。“行啊，我最近正好想再弄把匕首, 手头这把匕首都用钝了, 该换新的了。诶, 真想念内测时候我用的那把匕首, 也不知道那个副本还能不能爆出那件顶级匕首了。”
　　话刚落地，白猫的邮箱就收到了好友的包裹, 接受之后，白猫立刻调换了武器，白猫查看了一下中级匕首的等级和伤害值，的确比自己之前用旧的匕首好不少，眉眼弯弯，“感谢大嫂，这中级匕首可真不错，看来那个坏女人也没想象中那么穷嘛。”
　　“不用谢，五十金币。”易清撩了撩头发，嫣然一笑，她可没说要白送这匕首，怎么说也是靠她自己打架赢来的胜利品，出售给商铺还不止五十金币呢，她可是看在队友情的面子上，打了半折。
　　猛禽一号（弓箭手），“得勒，阿呆这个守财奴，你就别想从她手上白拿东西了。”
　　小意的崽子（医师）：“哈哈哈哈白猫，你是第一天认识阿呆吗，你见过她白送东西给其他人嘛，乖乖交钱吧。”
　　黑旋风（战士）：“可不是嘛，组队第一天阿呆送了我和小白五瓶恢复药水，后面又坑了咱兄弟俩不少东西，还真是别想在阿呆这占一分钱便宜hhh”
　　白衣居士（相师）：“我为小黑的话作证，实名举报阿呆太抠了！”
　　白猫耸肩，从后台转了五十金币给阿呆，“谁说大嫂没有白送东西给别人，山风大哥的话，大嫂总不收钱吧？”
　　众人闻言纷纷转头看向阿呆，他们聚起那天就知道山风和阿呆在交往的事情，也知道阿呆内测时候玩的是人妖号，同样玩人妖号的还有白猫和小意。
　　对于山风会和阿呆在一起的事情，白猫她们一点都不觉得意外，从内测时候山风大哥对阿呆的态度上就能瞧出些端倪来。
　　被人当众八卦的阿呆不自然的摸了摸鼻梁，“咳，我好像没送过山风什么东西...”
　　无论是游戏还是现实，似乎从一开始就是肖岚一直在给她送礼物，交往一个月以来，两人只约过一次会，约会结束后肖岚送了一条项链给自己，平日里也会送一些小玩意给自己；至于游戏里更不用说，她算是彻底体验了一把RMB玩家。易清从头到脚的装备都是肖岚买的，账户里前易清早就提现出来转移到了自己的存折上。
　　“不是吧，阿呆你这样太不仗义了吧，怎么说你都是山风的女朋友啊，山风大哥是厉害牛逼，可她也是女孩子，你怎么好意思一直接受大哥对你的好？”作为山风的头号粉丝，白猫第一个不乐意了，在她认为，无论是异性恋还是同性恋，两个人在一起不该让其中一人一味付出，这里的付出不止是物质上，更多的是精神上。
　　白猫能感受到山风大哥对于阿呆的喜欢，每次一起组队打游戏，山风从上线眼神就一直往阿呆身上瞟。而阿呆更像是在躲着山风似的，对她避之不及。她一直很好奇山风大哥和阿呆这对高颜值cp是怎么在一起的？
　　猛禽一号（弓箭手）：“我一直很好奇山风怎么和阿呆在一起的，谁追睡的啊？”
　　易清低眸，遮掩了她眼神中的情绪，怎么听完白猫的话，感觉自己像个渣女似的，她对肖岚有那么差劲麽？
　　系统3126：超级差劲了！！！（咆哮）
　　被易清队伍彻底忽略在一旁的墨离殇双拳紧握，玩过那么多游戏，遇上过不少难搞的女人，只有她才一直不把他放在眼里。他好言好语同她讲，希望她能回头看看自己，结果对方却对自己爱答不理。
　　一个月以来，墨离殇都没放弃过阿呆，从一开始的紫衣套装，到后面顶级的装备，让墨离殇更加确信阿呆是一个富婆，富的流油，并且他还知道阿呆其实是xx平台的游戏女主播。
　　要是他能拿下她，他还需要在那个破公司受气麽！于是墨离殇时常会出现在易清面前刷存在感，这次墨离殇听清楚易清与队友之间的谈话，惊讶道，“呆妹，你和那个山风竟然是哪种关系吗？”
　　如果这个婊子真是个同性恋，他一个月以来的努力岂不是一场笑话？
　　“别叫我呆妹，你又不是我粉丝，没资格这么叫我。另外，我有女朋友的事情你今天才知道吗？消息也有够落后的，以后把妹记得查清人家性取向，明白了吧。”易清从第一天开始就对墨离殇这个骚包男人没好感，要说墨离殇脸蛋长得的确不错，可是她不爽的是他竟然不要脸的抢了山风的人头。
　　本来在清水村首个击败野狼王的人应该是山风，偏偏墨离殇趁着山风分神时，一招击败了只剩最后一些血量的野狼王，蹭了一波经验值一号，还拿走了野狼王身上爆出的装备，还不要脸说是他们出手救了她和小黑，小白，实在是脸皮厚的很。
　　肖岚丝毫没有把这件事放在心上，加上通常都是晚上才会上线，肖岚除了第一天见过墨离殇他们以外，只在路上偶遇过一次。
　　一个大男人被一个女人冷嘲热讽，墨离殇哪里受过这种窝囊气，他装出一脸悲愤的样子，手握长剑，“我如此喜欢你，你怎么忍心这样侮辱我。我要向你发起挑战！”
　　猛禽一号（弓箭手）：你他妈能不能要点脸，阿呆才十九级，你一个人二十五级的号，好意思挑战阿呆？
　　白猫（刺客）：傻x男人，滚远点。一个男人还真好意思跟一个人女人打架，也不知道是不是软饭吃多了。
　　闻言队伍的男同胞笑喷，对着白猫竖起大拇指，一个男人的自尊心已经在无形之中惨遭践踏。
　　气急败坏的墨离殇根本顾不上她们所说的话，趁着易清转身和队友说笑时，直接提剑刺了过去。
　　白衣居士（相师）：“阿呆小心身后！”
　　小意的崽子（医师）：“天呐，阿呆快躲开！”
　　感觉到一丝危机意识时，易清正转身看向自己身后的位置，只见墨离殇这个男人竟然想搞偷袭！！
　　一个二十五级的玩家，竟然背后偷袭她一个人十九级玩家，还真是不要脸到家了！！也不知道苏浅韵为什么要为这样的男人争风吃醋，眼光太差了，不对，应该说她是瞎子才会看得上墨离殇。
　　这时易清已经无法躲开墨离殇笔直向她刺来的剑，易清吓得闭上眼，正准备用自己装备挨一剑时，刀光剑影之间，易清只听到铁器相撞击发出的刺耳声。
　　缓缓睁眼，只见一席白衣飘飘的女人挡在了自己身前，原来在危机关头肖岚用剑精准的挑飞了墨离殇充满愤怒的一剑。
　　在场最先反应过来的便是山风的头号粉丝——白猫。
　　“啊啊啊啊啊是山风大哥！！天呐，你刚才看清楚了吗，山风大哥突然闪现在阿呆附近，一击就把墨离殇的剑挑飞了，太帅了吧！”化身迷妹的白猫激动的抓住小意的胳膊，即便知道山风很厉害，但每次看到这种打斗场面，白猫还是会激动不已。
　　“阿清，你没事吧？”肖岚有些紧张的问道，刚才要不是系统3126告知自己游戏中发生的事情，她都不知道自己会不会如此巧合的出现在这里。
　　注意到肖岚拿剑的手微颤，易清知道刚才肖岚一定是用很大的力气才挑开墨离殇的剑，毕竟两人等级差距那么大，肖岚才十八级，竟然敢冲到自己身前。
　　一时间，易清内心五味杂陈，感动，纠结中又夹带着一些说不清道不明的感情。
　　“我没事，你手疼不疼？”易清伸手握住肖岚拿剑的右手，果然虎口的位置已经红了一大片，足以想象到刚才那一剑肖岚用了多大的力气。
　　“你没事就好，我不疼。”
　　“胡说，手都在抖，掌心也红了，还说不疼。这个破游戏疼痛度设置那么高，你还敢说不疼，你是傻子吗。”易清说着就有些心疼起来，本来她就亏欠肖岚，现在简直愧疚感爆棚，恨不得一剑杀了碍眼的墨离殇！
　　肖岚顺势将快落泪的易清拥抱入怀，她知道易清要面子，在这么多人面前掉眼泪，回头一定觉得没面子了。
　　忽然被抱住的易清轻推了一下肖岚，哽咽着，“你干嘛突然抱我，经过我同意了吗你就乱抱我。”
　　“那就赶紧擦干净眼泪，队友都盯着你看呢。”肖岚贴着易清耳边柔声安慰道。
　　不明所以被当众塞了狗粮的队友：我的妈呀，这是什么古装偶像剧爱情啊！！
　　【攻略对象好感度：88%】


第46章 玩家进入世界二
　　白猫（刺客）：“啊啊啊啊啊！猛狗你刚才看清楚了吗！！山风大哥太帅了叭, 圈粉圈得死死的！！”
　　猛禽一号（弓箭手）：“行行行，知道你已经成山风的脑残粉了，能不能别再扯我衣服了, 都快被扯烂了。”
　　小意的崽子（医师）：“我的妈呀, 这把狗粮吃的猝不及防, 山风大哥和阿呆也太甜了吧，啥时候我也能和女朋友一起打游戏啊qwq”
　　白衣居士（相师）：“小黑，为什么现在的女人英雄救美都这么帅气, 明明长得那么美，偏偏又让我觉得她比我们这些大男人还要帅气, 我要怎么样才能跟她一样帅气啊？”
　　听到好兄弟羡慕的盯着山风看，用哀怨的语气同自己讲话, 李啸露出一个猥琐的微笑, 用胳膊撞了一下王勇。
　　黑旋风（战士）：“或许你该找个男人试一下，嘿嘿。”
　　闻言王勇黑脸, “滚！”
　　被救下的易清还惊魂未定, 在肖岚怀里偷抹掉眼泪，便推开肖岚两人若无旁人似的互呛起来，俨然是小情侣常见的相处模式。感觉彻底没了存在感的墨离殇捡回了先前被挑飞的宝剑，他知晓对方就是山风，心想这个女人果然有两下子。
　　墨离殇（剑客）：“你喜欢的就是这个女人是吧，那好, 我今天就证明给你看, 到底选择谁才是正确的！山风, 你可敢与我一战！”
　　肖岚眉头蹙眉, 一脸疑惑的瞧了墨离殇一眼，问道, “阿清，这个男人你认识吗？”
　　易清没好气的瞥了墨离殇一眼，只觉得自己运气真差，怎么就碰上这么一个烂桃花，“一条癞皮狗罢了，刚才还偷袭我，真是恬不知耻。”
　　“嗯？回去给我解释可以吗？”肖岚虽然在系统3126偶尔几句情报中知道有墨离殇这号人物，具体发生过什么事情却从未听易清提起过，她想要听易清亲口告诉她。
　　从认识的第一天起，易清就觉得肖岚的声音很好听，不同于少女音的甜腻，也不同于御姐音的霸气，肖岚的声音是夹杂在少女音和御姐音中间的，易清不知该如何去形容她的音色，每回听肖岚温柔的嗓音，易清便觉得很舒服。
　　前一秒还在互怼，下一秒易清就被肖岚温柔还带着一丝霸道的一句话弄的耳根发烫，易清低头，满是懊恼，是年纪大了吗？肖岚不就是想听墨离殇的事情，她为什么觉得肖岚是在吃醋？
　　一抬眼就被肖岚满眼的委屈给吓到了，易清浅笑道，“你该不会是吃醋吧？”
　　闻言肖岚愣一下，一时竟无言以对，本想否认，可内心似乎真的有点在意墨离殇的存在。肖岚别扭的转过身去，站在她身后的易清惊奇的发现肖岚的耳根竟然红了！！难不成真是吃墨离殇的醋？？
　　看着和自己同样职业的墨离殇，先不说此人品行如何，长得倒是有几分俊俏，十分符合当代年轻人的审美，有点奶油小生的模样。想到易清本来就喜欢长相好看的人，指不定还对这男人有过几分好感时，肖岚心头升起一股无名之火，“我可以接受你的挑战，不过我有一个条件。”
　　【玩家好感度：82%】
　　系统3126摸了摸下巴，这个世界女主不给力呀，这么久还没撩到我家宿主？还是说宿主大人就喜欢上个世界女主的类型？这个问题值得探索。
　　见山风如此直爽的接受自己的挑战，墨离殇下意识认为对方等级是不是比自己高？自己独自一人在此，还贸然发起挑战，怎么看都不是明智之举。
　　墨离殇还在犹豫要不要择日再战时，黑旋风就喊道，“山风，别冲动！他都已经二十五级了，你才十八级，他根本就是欺人太甚，让爷爷我来对付他！”
　　白猫（刺客）：“是啊，山风大哥，你不要中计，墨离殇就是仗着自己等级高才敢在此放肆，你不需要理会这种无耻小人！”
　　肖岚真想开口说话时，易清扯了扯她的衣袖，“你不要接他的挑战。”
　　还以为易清是在担心自己，肖岚嘴角的笑意还未扬起，就被易清下一句话给磨灭了，“输了可是会掉装备的，你装备这么好，掉了岂不是便宜那老贼。”
　　行吧，她的小女朋友眼里只有钱。
　　“没事的，你不相信我？”
　　“相信是一回事，现在事实是你等级比我还低，别逞强ok？”虽说肖岚是很厉害，可是在游戏中等级越高，攻击力和技能都会更高，易清可不想肖岚冒险。
　　易清内心第五十九次吐槽，这个破游戏真实度太高了，每次受伤易清都痛的要死，死过两次的易清真的不想再体验那种痛苦了，现在她不想肖岚也受这种苦。
　　听到山风才十八级时，墨离殇仰头大笑起来，原来只是一个装腔作势的女人，他倒要看看一个十八级的人怎么打赢二十五级的他。
　　墨离殇（剑客）：“怎么，等级低就不敢接受我的挑战了？啧啧，呆妹，你真的不考虑抛弃她，投入我的怀抱吗？”
　　面对还在耍帅的墨离殇，易清已无力吐槽，：“墨离殇，我可能没有告诉你，我一直开着直播，你刚才偷袭我的事情，还有从头到尾说过的话，都已经播出去了。如果你还要点脸，请你闭上嘴，麻溜的滚蛋ok？”
　　作为游戏主播，易清也与队友们坦白她的职业，经过队友同意后，易清就在组队时开启了直播。只不过弹幕太多，易清便将弹幕给隐匿起来，此刻她打开了弹幕，只见一万人正在观看她的直播。
　　易清愣了几秒，以往她直播顶多也就五六千个粉丝观看，今天竟然破万了？随手翻阅了一下弹幕，发现前面的粉丝全在夸肖岚有男友力，后面新进来的粉丝干脆磕起cp来了.....
　　[啊啊啊啊这个白衣小姐姐太帅了吧！！]
　　[山风大哥牛逼，简直男友力爆棚，回头看了一眼正在抠脚的对象，我哭辽]
　　[我的妈呀，这是什么偶像剧情节，太帅了吧！！]
　　[山风大哥求嫁qwq]
　　....
　　[无意间点入直播间，却这对百合cp给圈粉了，两个人简直神颜！！]
　　[卧槽，这是什么神仙颜值，磕爆山风和阿呆这对神颜cp！！]
　　[山风抱住呆妹的那一分钟，脸上宠溺的笑，甜到爆炸啊啊啊啊！！]
　　[前面说甜的姐妹等等我，不觉得抱完之后两人之间的小互动更甜吗，完全就是热恋的小情侣，甜齁]
　　[本来不觉得甜，结果山风一句类似撒娇又霸道的一句“回去解释给我听”，阿呆笑着问她是不是吃醋了，orz，捂住老夫的少女心]
　　她的粉丝是魔鬼吧，本来还以为弹幕会是骂墨离殇，结果打开一看全是磕她和肖岚之间的cp粉？？？
　　幸好易清先前机智的把弹幕设置成仅自己可见，不然队友该以为自己在秀恩爱了吧？诶，不对，我干嘛要说自己是和肖岚在秀恩爱，明明就是演戏而已！！
　　呸呸呸，都怪那些弹幕，差点把她给带过去了，这些弹幕要是被肖岚看到，她铁定要乐得合不拢嘴了。
　　没想到自己的所作所为竟然被直播出去了，墨离殇心想糟糕，今天真是出师不利，一切都怪苏浅韵那个胸大无脑的女人！如果不是她不听劝告，非要找对方挑战，之后的事情都不会发生！
　　为了挽回面子，墨离殇恢复往日儒雅的一面，收回了长剑，“山风，你等级比我低，我也不强人所难，今日我便放过你。待他日你等级与我相同时，我便向你发起挑战。呆妹，你记住，无论怎么样，我都是爱你的。刚才的所作所为是我冲动了，我实在是太爱你了，希望你能理解我的心情。”
　　易清：？？？
　　在墨离殇自认为塑造起一个深情的形象时，殊不知弹幕里已经将他骂的狗血淋头。
　　[哈哈哈哈这是男人是哪来的自信，觉得我们呆妹是缺男人嘛，啥货色都能看上了？]
　　[笑死我了，长眼睛都不会看上他吧？]
　　[还真和阿呆形容的一致，一条恬不知耻癞皮狗！]
　　[呕吐，真是让我觉得恶心，心疼阿呆碰到这样的臭男人。]
　　[哈哈哈阿呆已经有山风大哥了，这位小哥请你麻溜的滚蛋~]
　　....
　　见墨离殇准备打退堂鼓，肖岚挑眉，冷声道，“一个月后，你我雷峰顶见，谁若是在竞技台上输了，那便删号退游，你接受吗？”
　　删号退游？
　　众人咋舌，山风真是个狼人。
　　一旁的易清抿嘴，望着神情严肃的肖岚，她丝毫不怀疑肖岚所言的真实性。多日相处下来，易清只觉得她明明是一个极其温柔细腻的人，偏偏做事风格却雷厉风行，这算不算是一种反差萌？
　　不过...真的很帅气呢。
　　【攻略对象好感度：90%】
　　[妈妈，就是这个女人掰弯了我！！]
　　[啊啊啊啊这个小姐姐攻我一脸，彻底爱上她了QWQ]
　　[为了阿呆才来看直播，结果爱上了山风...]
　　[一直觉得美和帅气是两种不同的风格，山风小姐姐却成功将两种风格融为一体，成功被圈粉]
　　[我可以单身，但是请山风和阿呆立刻，马上结婚！！]


第47章 玩家进入世界二
　　在听到删号退游这种离谱的要求时, 墨离殇脑海中第一反应便是山风这个女人太狠了，看着来往的玩家驻足下来看热闹，要是此刻拒绝的话, 岂不是被人看笑话？
　　“好, 一个月后, 你我雷锋顶决斗，我赢了，呆妹就归我了, 你要乖乖删号退游，怎么样？”既然山风提的要求过分, 那他再加个条件也不算什么吧？
　　“我想你可能误会了，阿清是我女朋友, 不止是在游戏中。无论一个月后的决斗是输是赢, 我都不可能将阿清让于你。”肖岚说话间温柔的看向易清，第一次易清没有无视她的眼神, 主动伸手握住了肖岚的手。
　　[啊啊啊各位听清楚了吗, 不止是在游戏中！！所以两个人现实也是情侣诶！]
　　[我的妈，我怕是个假粉丝吧，今天才知道呆妹有女朋友了？？]
　　[卧槽，呆妹找了一个这么攻的女朋友，竟然没人知道？？？]
　　[楼上都是假粉吧，呆妹之前直播提过一次啊, 说她脱单了。]
　　[妈耶, 那次阿呆说她脱单了, 我以为就是玩笑话！没成想不但是真的脱单了, 对象还是一个又美又帅气的小姐姐....]
　　[山风好符合我心目中的温柔御姐人设啊啊啊，爱上辽, 想和阿呆
　　“呵，那就换个条件，决斗你要是输了，你身上所有的装备都归我，当然，我要是输了，身上的所有装备也归你，之后再删号退游。如何？”刚才的要求不过是一个幌子，他知道眼下的情况，呆妹是怎么也不可能和他在一起。早知如此，应该在遇见第一天就听莫离笑的话，打劫了呆妹一伙人便是。
　　“好。”肖岚面不改色答应了墨离殇的要求，对她而言游戏装备算不了什么。
　　在山风答应了他的要求后，墨离殇拿出一张传送符离开了此处。一直紧绷着脸的易清顿时泄了气，似哀怨似羞恼，“你干嘛要提删号退游的要求，就没想过你会输吗，而且你根本没必要跟他打赌的...”
　　说到底，这件事就跟肖岚没什么关系，可她还是一脚踏了进来。就好比肖岚温柔的闯进了她原本平淡无奇的世界里，还没有任何打算离开的念头，连带着易清已经不自觉的习惯肖岚的存在。
　　“回家再说可以吗？我现在有点事，要下线了。”其实肖岚待会还有一个会议要参加，她在线的时间并不宽裕，现在她得下线了。
　　“好，你忙吧。”
　　肖岚下线后，白猫等人围了上来，立即八卦道，“天呐，阿呆你和山风现实也是情侣吗？！”
　　发呆睡觉打游戏（乐师）：“啊，不然你们以为是什么？”
　　小意的崽子（医师）：“一直以为你们只是游戏中的cp关系，没想到你们两个人现实也认识。”
　　白衣居士（相师）：“啧啧，没听山风刚才说的话麽，她说回家再说，说明两个人已经同居了哦~”
　　被白猫和小意打趣也就算了，毕竟女生都八卦，可是白衣居士这个大男人也一脸八卦的模样算怎么回事？
　　发呆睡觉打游戏（乐师）：“一个大男人这么八卦，难怪找不到女朋友。”
　　被吐槽的白衣居士勾唇一笑，伸手颇有几分算命先生的气势，“嗯，本公子掐指一算，诶，明年必然桃花朵朵开。”
　　猛禽一号（弓箭手）：“哇，小白小白，快替我算算，我啥时候能有媳妇儿啊。”
　　白衣居士（相师）：“本大师瞧你相貌端正，面色红润，定是一个有福气之人，求偶一事，顺其自然即可，缘分该来的时候自然就到了。”
　　猛禽一号（弓箭手）：“嘁，你说这么多，等于没说。我看你别当什么相师了，当个神棍骗骗小孩子得了。”
　　两人拌嘴互怼起来，易清倒松了一口气，降低自己的存在感，生怕被追问起和肖岚的感情史，一完成今日的任务后，易清便退出了游戏。
　　摘下头盔后，易清起身到电脑旁，按照往日惯例，易清是要和直播间的粉丝聊会天，心情好的时候还会唱几首歌。
　　现在易清一打开直播间，就见观看直播的人数已经涨到了一万三，刷新了易清当游戏主播以来的纪录。
　　“今天看我直播的粉丝为什么这么多？”
　　[小萌新：基友强行安利过来的！表白阿呆小姐姐！]
　　[用户336811：看微博分享的视频过来的，表白山风小姐姐！]
　　[十一：呆妹，你竟然真的脱单了，我失恋了呜呜呜]
　　“哈哈哈我早说我脱单了，当时一个个都不信，打脸不？”
　　[外貌协会会长：哇塞！阿呆真人比虚拟游戏里创造的人物还好看，这个颜值请你出道吧，当什么游戏主播！]
　　“混娱乐圈太累了，没什么想法。”从易清小学开始就有人劝她父母好好培养她，以后出道当艺人。
　　因为易清父母生活在小县城，深受娱乐八卦茶毒，生怕他们的宝贝女儿进了娱乐圈，被那群“豺狼虎豹”给吃了，说什么都不同意易清当什么艺人。
　　易清懒散惯了，知道当艺人以后就意味着要失去自由，到处飞来飞去赶通告，要听经纪公司的话，做什么事情身边总要跟着一群人。最重要的是一想到日常生活都会被狗仔偷拍曝光在大众眼前，易清就打消了当艺人的念头。
　　即便当艺人很赚钱，可是易清也不想吃那个苦。如今科技发达，易清当个主播，也能收获不少粉丝，靠着土豪粉丝打赏生活过的也是十分滋润。
　　[阿呆的颜粉头子：阿呆阿呆，你是怎么和山风认识的呀~]
　　“游戏内测的时候认识的呢，我就是那种靠着一手骚操作，泡到女朋友的，羡慕麽？”易清单手撑着下颌，和粉丝胡乱说着玩笑话。
　　[吃饭睡觉打豆豆：诶，所以是阿呆追的山风小姐姐嘛！重金求阿呆出《撩妹三十六计》]
　　“啧，我现在凑近镜头，瞧瞧本小姐如花似玉的脸蛋，怎么可能是我倒追的她哦？怎么看都是她追我啊。”
　　[大眼仔：哈哈哈哈阿呆太臭屁了吧，虽然长得好看，可是山风小姐姐也不差啊，我单方面宣布，我和山风小姐姐恋爱了！]
　　[山风的小迷妹：表白山风小姐姐，重金求微信号！]
　　“唷，重金求微信号，行啊，丢个航母我就给你山风小姐姐的微信。”说这话时，易清口气莫名有些酸，敢情她的粉丝都当她面爬肖岚的墙头去了？
　　之后粉丝就又开始调侃易清，也有人信以为真，问易清是不是真的丢了航母就给山风的微信，惹得易清有些不悦。
　　“今天直播就到了这，我女朋友快下班了，拜拜。”
　　下线后易清靠在软椅上，脚尖一用力，坐在软椅上原地转了一圈。感觉自己最后一句话说的像是在宣誓主权似的，一点都不像她的风格。
　　瞧了一眼手机，正好五点，不如问一下肖岚下班没？
　　请问女朋友下班了嘛？
　　太肉麻了吧，不行，删了重新编辑。
　　嗨，下班了吗？
　　前面的嗨感觉傻不拉几的，易清删去了嗨字。
　　17:02
　　阿清：下班了吗？【可爱】
　　结束的会议回到办公室的肖岚，看到易清发来的微信消息时已经过去了半个小时。
　　17:34
　　大佬：刚开完会准备回家。
　　阿清：我在xx超市，你要过来吗？
　　阿清：我不知道买什么菜...
　　大佬：好啊，我马上过来。
　　正巧秘书小丽抱着资料来找肖岚签名时，就见向来不苟言笑的肖总对着手机温柔一笑。
　　秘书小丽作为一个有着丰富恋爱经验的人，可以百分百断定，公司全体员工视为高岭之花的肖总，似乎恋爱了？天呐，她迫不及待想和她的小姐妹们分享这个八卦！
　　“咳咳，肖总，这是李经理让我转交给您的文件，需要你签字确认。”
　　“放我桌上吧，我明早再看。”说着肖岚便已经起身走到衣架旁拿着自己的大衣，如今已经十月份了，最近冷空气来袭，肖岚出门上门外面都要套上一件大衣才行。
　　“好的肖总，祝您约会愉快。”秘书小丽见肖总嘴角一直挂着微笑，能让向来工作为重的肖总每天准时下班的男人，该是有多优秀啊。
　　“你知道我要约会？”
　　一时嘴快的秘书小丽讪讪一笑，要是今天因为自己嘴欠丢了饭碗，她就完犊子了。“呵呵，是我说错话了，对不起，肖总，我保证下次不会再犯了。”
　　“你没说错话，资料放那吧，该下班了。”肖岚心想自己表现的很明显吗，怎么秘书一看就知道自己是要去赴约？
　　逃过一劫的小丽捂住胸口，放下资料后，急忙离开了办公室，回到自己的办公区域，打开了一个群聊。
　　【肖总后援会】
　　小丽：一个重磅消息！
　　小王：咋了丽姐，有啥好消息吗？
　　小林：嘿嘿，我刚才和肖总坐了同一班电梯，今日份的肖总依旧美颜盛世~【花痴】
　　小丽：我百分百告诉你们，肖总绝对谈恋爱了！
　　小赵：什么？你怎么知道？！
　　小王：卧槽，肖总今日恋爱了，不会吧
　　小江：天呐，我失恋了呜呜呜呜【大哭】
　　小李：那个王八羔子撬走了肖总！！我不服【大哭】
　　小丽：肖总都当我面承认了，她老人家这么赶着下班是为了去约会呢【龇牙】
　　.......
　　当肖岚在超市找到易清时，就见易清推着的购物车内放满了零食，一瞬间肖岚都在怀疑易清不是来超市买做饭的食材，单纯是为了买零食才出来的。
　　“怎么买这么多零食？”
　　“家里没存货了，顺便买点回去，你怎么穿这么点，不冷吗？”易清看肖岚穿的单薄，总觉得她很冷，说着易清便伸手握住了肖岚的手，“手这么冰还不知道多穿几件衣服出门啊。”
　　“办公室有空调。”感受易清小暖炉似的手心，肖岚任她握着自己的手揉捏。
　　“哦，想想也是，对了，我们晚上吃什么？”
　　“先去蔬果区看一下吧。”
　　.....
　　挑挑拣拣一阵，肖岚推着满档档的购物车到收银处结账，跟在肖岚身后的易清翻看着自己偷看的照片，感慨肖岚的侧脸无敌了，这要是发在微博，粉丝非得分分钟爬墙不可。
　　“肖岚，我可以发一张你的背影照到微博吗？”
　　“发照片到微博？我没什么意见。”肖岚先是诧异了一秒，她小号关注了易清的微博，她很少在微博上发照片，就连自己的自拍都只有寥寥几张，怎么会想发她的背影照？
　　“嘻嘻，没什么啊。”征得肖岚同意后，易清将她偷拍的背影照发在了微博上。
　　发呆睡觉打游戏V：和大佬逛超市【图片】
　　十一：哈哈哈哈阿呆突然宣誓主权，该不会是因为粉丝要微信吧【doge】
　　快递员小士：我关注的博主为啥都脱单了？？首页全是狗粮【疑问】
　　呆妹的颜粉头子：我们家呆妹就这么被大佬拐走了，暴风哭泣
　　山风的小迷妹：啊啊啊是山风小姐姐本人吗？！求看正脸【期待】
　　白标：啧啧，突然撒狗粮，绝对是在宣誓主权，看来阿呆是真恋爱了（我这老母亲般的欣慰感是怎么肥事【疑惑】）
　　......
　　“您好，一共是三百七十八元，请问刷卡还是易支付？”收银员脸色微红，这个穿褐色大衣的女人每天都会来一趟超市，这是第四次在她的收银处付费。
　　“易支付。”
　　“等等，我来付钱！本来就是我说要来逛超市的，扫我的二维码吧。”看着购物车里三大袋的零食和一小袋的食材，易清心虚的摸了摸自己的鼻尖，貌似零食拿得太多了。
　　闻言肖岚面色平淡的瞥了易清一眼，收银员尴尬的看着摆放在她面前的两只白皙修长的手，抬头看了一眼肖岚，又看了一眼第一次见的易清，暗自猜测起两人之间的关系。应该不是姐妹吧，毕竟没有姐妹会抢着付钱？
　　收银员将手中的扫描仪对准了肖岚的手表，扫描仪发出的蓝光扫过手表时，自动扣费三百七十八元。
　　“请您稍等一下，拿一下您的收银小票，开车来的话出门时出示小票可以免停车费。”收银员熟练的撕下小票递到肖岚手中，“欢迎下次光临。”
　　“谢谢。”每天来这家超市购买食材，肖岚也对收银处的收银员有了印象，面前的小姑娘是所有收银员中最有礼貌的。
　　见到肖岚对着收银的小姑娘微笑，收银的小姑娘一脸娇羞的模样，易清撇嘴，肖岚果然对谁都很温柔。
　　【攻略对象好感度：88%】
　　肖岚脸上的笑容戛然而止，怎么又掉好感度了....
　　收银的小姑娘似乎因为肖岚对她的微笑，心底鼓起了勇气，在递完小票后，小声叫住了肖岚。
　　“那个，请问你能收下这个吗？”收银的小姑娘手上紧握着一张纸条，纸条上写着她的联系方式，如果对方真的对她有意思，一定会加她微信的！
　　推着购物车的易清震惊，这个肖岚到底是对这个小姑娘下了什么蛊？让人家小姑娘在上班时间给她塞小纸条，易清气恼扯了一把肖岚，“走了，回家！”
　　后知后觉的肖岚领悟到为什么会掉好感度了，她轻笑的握住易清的手，对着收银员说道，“不好意思，我女朋友爱吃醋，你的纸条我不能收。你好好工作吧，后面的顾客还等着结账，我们先走了。”
　　收银的小姑娘尴尬的收回自己手中的纸条，瞬间小脸爆红，啊啊啊啊原来她们两个真的是一对情侣！！是她自作多情了！！
　　“不好意思，对不起，是我误会了，希望你们好好在一起。”收银的小姑娘扭头对后面的顾客说道，“您好，请问您有会员卡吗？”
　　收银的小姑娘一脸哀愁，往着肖岚和易清推车远处的背影，她其实猜到对方可能有男朋友了，毕竟每次买的食材都是两人份的，没想到对方交的是女朋友。刚才是她自作多情，以为对方对自己微笑就是对她有好感，真是丢脸丢大了。
　　“你好，请问你这还收银吗？”穿着格子衫套着毛妮外套的高个女人提着篮子问道。
　　“啊，收的收的。”小姑娘立刻点头，伸手接过高个女人手中的篮子。
　　“您好，这里一共是一百三十六块八毛，请问您是刷卡还是易支付？”
　　“刷卡。”高个女人从钱包中掏出一张信用卡递给了面前脸红彤彤的像个苹果似的小姑娘。
　　“好的。”小姑娘抬头时才注意到面前的女人有着一头金发，碧色的眼眸格外诱人，五官深邃立体，纯种的外国女人，长得可真好看。
　　“这是您的卡和小票，欢迎下次光临。”
　　“谢谢。”
　　“您的中文说的可真好。”
　　闻言女人微微一笑，像是想到某个人，表情瞬间柔和下来，她的中文说的好全靠某个人教的好。
　　推着购物车去往超市底下车库的肖岚，一路上就看着易清抿着嘴，双手插在口袋，原来阿清生闷气的时候是这幅模样，跟小孩子似的。
　　“阿清，牛肉你想是煎的还是煮的？”
　　易清没有回答，冷着脸管自己走在前头。肖岚推车跟在她身后，“阿清，你为什么不理我？”
　　为什么不理你，自己心里没点b数？易清默默翻了个白眼，继续晾着肖岚。
　　“阿清，你是不是在吃醋？”
　　“我能吃什么醋，你想多了。”
　　“那你为什么不理我，还以为你生气了呢。”
　　“不生气，我干嘛要生气，气坏身体我多亏啊，是吧。”易清勾起嘴角，朝着肖岚露出一个微笑。
　　结果肖岚嫌弃的说了一句，“你笑的好丑。”
　　微笑凝固的易清：？？？
　　得勒，有年轻可爱的小姑娘了，就开始嫌弃她笑的丑了，女人都是大猪蹄子！
　　“哦，嫌弃我丑了，我明白了，我不挨着你眼了，先走一步。”
　　“我的意思是你刚才那个笑很假，明明不开心，为什么还要笑？”肖岚干脆丢下购物车，上前两步拽住了易清，眸子满是笑意，语气故作懊恼，“我知道你在气那个收银的小姑娘，好比我在意游戏里那个男人一样。可是现实就是，无论你是否单身，都有很多人会扑上来，你看你游戏里惹了多少桃花？每次我都在想，要是我一个恍神，你是不是就跟别人跑了。”
　　这回易清算是见识到了肖岚的手段，明明是她自己逛超市惹来桃花，人家都当着她这个正牌女朋友的面给她塞纸条了，肖岚现在几句话就把她游戏里的烂桃花扯出来跟她算旧账。
　　“哼，我游戏里几个桃花算什么，你要不去我直播间和微博看看，多少少男少女都被你勾走魂了，个个都想着砸航母要你联系方式呢。一千块一个微信号，哟，这么一算，我只要每天卖你的微信号都能赚上一桶金呢。”易清说着说着语气就变得酸不拉几，真是越说越生气。
　　“啧，是谁家的醋坛子打翻了，酸的哟。”易清越是表现不开心，说明她在易清心里的地位越发不一样了，肖岚喜闻乐见。
　　她拿出手机，塞到易清的手心，“密码是你生日，欢迎小女朋友随时查岗。现在我们先回家吧，我饿了。”
　　“嘁，谁说我要查岗了，手机我不要，你拿回去。”易清说着就要把手机塞回给肖岚，肖岚一个转身回到了购物车旁，一手一袋，“两只手都没位置了，麻烦阿清替我保管一下手机。”
　　易清冷哼一声，看着肖岚往后车厢放东西的背影，再看了眼手里的手机，输入了0516，成功解锁。易清嘴角扬起，哼哼，算她识趣。
　　【攻略对象好感度：90%】
　　易清把最后一袋食材递给了肖岚，推着购物车到归还处，正巧见到一位金发碧眼的女郎拎着东西从出口出来，两人正面撞见，易清感慨外国人五官长得可真立体，碧绿色的眸子天生的种族优势啊！
　　金发女郎对着易清微微一笑，显然对于易清很有好感，她喜欢美好的事物，越是完美越吸引她。
　　坐上副驾驶的易清真想和肖岚说她刚才碰到一个金发碧眼的美女，转念一想，算了，她还在生气呢，不能这么快认怂。
　　发动车子的肖岚瞧见后视镜走过一个熟悉的身影，愣神后再探头看向后视镜时，对方已经不见踪影。
　　应该是看错了，她怎么可能出现在这里。


第48章 玩家进入世界二
　　晚餐过后, 易清收拾好碗筷放入了洗碗机里，泡了两杯蜂蜜柠檬茶端到客厅。
　　肖岚通过回放，正在看每晚七点准时放送的新闻联播, 接过易清递过来的杯子时温声说道, “谢谢。”
　　“你怎么总跟我说谢谢, 泡杯蜂蜜水而已，有什么好道谢的。”一段日子相处下来，虽然顶着情侣的名号, 可事实上除了第一晚那个意外之吻，她们之间就没做过什么情侣之间的该做的事情。就连日常相处都是我谢谢你, 你谢谢我的，易清也不知道该怎么形容她们之间的关系。
　　“我也只是做顿晚餐而已, 阿清也不需要和我道谢。”每次用餐前易清都会和她说谢谢, 肖岚提过两次，易清依旧不改, 之后肖岚就每次在易清帮她做事时, 说谢谢。
　　只有自身体验过，才会明白那句谢谢放在情侣之间有多不正常。普通朋友之间说谢谢是礼貌，情侣之间总说谢谢那就显得很生疏了。
　　“啧，敢情你一直在意这个，我那不是礼貌嘛，做饭和泡茶又不一样, 做饭太辛苦了, 你每天上下班还要去买菜回来做饭, 那就更加辛苦, 要是我连句谢谢都不说，岂不是显得我很没礼貌嘛。”易清穿着睡衣盘腿坐在沙发上, 手里捧着蜂蜜柠檬水，眼睛盯着墙上的投影电视看。
　　肖岚咪了一小口蜂蜜水，蜂蜜的甜味和柠檬的酸味在口中弥漫开来，肖岚不喜甜，而易清的口味偏甜，每次喝易清泡的蜂蜜水时，蜂蜜的甜味总是盖过柠檬的酸味，肖岚眉头不经意的一皱，随后自然的将蜂蜜水放在了桌上。
　　“大佬，你今天上班怎么有空上线，还这么巧的救了我？”易清余光瞥了一眼桌上的蜂蜜水，心想肖岚是不是不喜欢喝蜂蜜水？
　　“我说是巧合你信不信？”
　　“你觉得我信不信？”易清喝了一口蜂蜜水，感受到口中的甜味，心情自然而然便好了。
　　“其实那不是巧合...”
　　“那是？”不会是小白她们通风报信吧？看她们见到肖岚时的反应，易清又排除了这个猜测。
　　“心灵感应？上班上到一半感觉怪怪的，不放心就上线看了一下，结果就那么巧合的救下了你，你说这是不是缘分？”
　　闻言易清轻笑一声，“没想到你还会贫嘴，行吧，那就当是缘分。今天真的很谢谢你，要不是你突然抽风上线，我就被墨离殇那个臭男人偷袭了。那一剑要是刺在我身上，想想就痛死了。”
　　“你又说谢谢，阿清，我们之间真的要这么生疏吗？”肖岚的心思已经不在新闻联播上了，凝视着易清。
　　“生疏吗，哪里生疏了？”易清不傻，她知道肖岚说的是什么意思，可是她心里也不清楚自己到底对肖岚的感情是什么，干脆装傻糊弄过去。
　　肖岚叹气，看起来有些失落，勉强露出一个微笑“阿清不想说的话，那我就不提了，我先去洗澡。”
　　说完肖岚便起身回了房间，易清一个人留在客厅看电视，洗碗机已经停止了工作，易清关了电视，把洗干净的碗筷放回橱柜中，之后也回了房间。
　　在直播过程中，易清也是心不在焉，脑海中都是肖岚失落的样子，感觉自己像是个渣女，欺骗了肖岚的感情一样。
　　越想越烦躁的易清关了直播，倒头躺在床上，突然想到了自己的基友，基友情感经历那么丰富，要不问一下基友的意见？打开微信，易清点进了塑料姐妹花的小分组中。
　　【塑料姐妹花】
　　易清：我遇到了人生第一个危机，需要你的帮助@滚滚
　　滚滚：啥玩意？我刚下班回家跟你聊
　　易清：好。
　　过了半个小时以后。
　　滚滚：我到家了，咋了，妹妹。
　　易清：好的，吃饭了吗？
　　滚滚：有屁快放，瞎关心啥，平时都不知道关心我的死活，现在问我吃没吃饭？
　　易清：嘿嘿嘿，咱两不愧是塑料姐妹花
　　看到易清没良心的嘿嘿嘿，江瑾真想打爆对方狗头。
　　滚滚：真是个没良心的东西，说吧，遇到什么麻烦事了
　　易清：我好像恋爱了...
　　滚滚：你不跟那个叫肖岚的女人在交往吗，什么叫好像？本来就是在恋爱啊
　　易清：不是，之前我跟你说的时候，我对她一丁点想法都没有！
　　滚滚：哟，现在是春心泛滥，爱上人家了？
　　易清：我不知道...
　　发完消息以后，显示了很久对方正在输入状态，接着三秒钟以后，易清收到了对方的视频通话请求。
　　接通以后，易清就见到一个长相清秀的女人正在吃泡面，女人抬头见到易清便破口大骂道，“什么叫你不知道，都二十好几的人了，你喜不喜欢人家，自己心里没点b数啊。”
　　“我这不是没经验才问你啊，有经验，心里有b数我找你干嘛！”
　　“妈蛋，有事才找老子，这是什么塑料姐妹情，绝交！”
　　“诶诶诶，姐姐，我的好姐姐，别挂，我改天去找你请你吃饭还不行嘛。”
　　“行，看在这顿饭的面子上，我就勉强跟你继续通话。来，跟姐姐好好说说，最近发生什么事情了，还是你们上床了？”江瑾内心的八卦之魂燃烧起来，她虽然交往过许多对象，可是她这个发小简直就是情感空白。
　　长着一张妖精的脸蛋，偏偏比谁都纯情，真是让她操碎了心。
　　“滚，上什么床，我们纯洁着呢。”
　　“哟，合租第一天晚上就打啵的人，跑来跟我说纯洁？你们两个人可是住在同一个屋檐下，那么多个日日夜夜，真的什么都没发生过？”
　　“没有，爱信不信。”
　　“卧槽，那个女人该不会是性冷淡吧？”
　　“你说肖岚？不会吧。”易清不确定的说道。
　　见易清这幅模样，江瑾就相信她们两人之间真的纯洁如白纸，“你们两个确定关系交往了一个多月，她什么都没对你做，不是性冷淡是什么？”
　　“诶，话题歪了，我找你又不是讨论她是不是性冷淡的。你以为谁都像你啊，泰迪精，日天日地日空气。”
　　“你就嫉妒爸爸我有性生活吧，老处女。”江瑾娇羞一笑，怼了回去，她要是怼不过易清，那真是见鬼了。
　　老处女三个字狠狠地扎在易清的心里，气得一口老血喷出，这才是她不想找江瑾的真正原因，怼不过也就算了，偏偏还要被无情嘲笑。
　　“行了行了，我不笑你了，咱两认真严肃的讨论问题。”
　　“好。事情是这样的，balabalabala...”易清的语速很快，花了十分钟左右便将近日发生的事情通通告诉了基友。
　　“滚滚，你说我是怎么了？”
　　听完以后，江瑾眼神里满是嫌弃，“你他妈就是喜欢上肖岚了。”
　　“不是吧，可是我没有觉得自己很喜欢她啊。”
　　“不是喜欢她，你干嘛在意其他人追求肖岚？”
　　“那些人很无聊啊，动不动就要人联系方式，还那么主动的倒贴。”易清眼神飘忽不定，胡乱给自己找理由解释。
　　“人家倒贴也是因为肖岚有这个资本吧，你都说了，肖岚家里有钱，长的又跟天仙似的，光凭这两点追她的人就不比你少了。何况她对人又温柔，做事稳重，要不是她是你的人，爸爸我都心动了。”
　　“......”
　　“不是我说你，喜欢就喜欢上了呗，有什么不好意思承认的。你今年都25了，过完年就26了，你是打算当一辈子单身狗吗？肖岚条件这么好，你喜欢上她又没什么的，你该因为她也喜欢你感到庆幸。啧啧啧，她怎么就瞎了眼看上你了呢。”江瑾摇头感慨，看来月老没有忘记易清的存在，反倒是留了一个极品给她。
　　听发小说的话，易清低耸着脑袋，内心依旧纠结，“就算我有那么一丁点喜欢她了，可是我怎么知道她是真的喜欢我还是闲着无聊玩弄我？”
　　“大姐，你是不是得迫害妄想症了，那个王八羔子那么无聊，跟你谈恋爱，除了第一天和你打个啵确定关系以后，每天上班回家给你煮饭，给你充钱买游戏装备，打游戏遇到流氓还及时出现救你，三番两次向别人介绍你是她女朋友，宣誓主权。妈妈呀，这是小说里的温柔总裁吧，你要是这么害怕，不如介绍给姐姐我？”说着江瑾露出了熟悉的眼神，那是每次有感兴趣的猎物出现时，江瑾才会有的眼神。
　　“喂喂喂，大姐，朋友妻不可欺。你敢撬我墙角试试？”易清掰了掰手指头，咔咔作响，惹得江瑾大笑出声。
　　“哎哟，我的好姐妹，我是哪种人吗？看你护妻的样子还真是新奇，得了，既然你也喜欢上她了，那就努力一下，早日拥有性生活，嘿嘿。”说着江瑾镜头里出现了另一个女人的背影，江瑾挡住了镜头，“我对象回家啦，不聊了，好好想想，姐姐等着你的好消息昂，拜拜。”
　　“诶，我还没说完呢...”易清撇嘴，在群里发了一句重色轻友。
　　躺在大床上的易清来回滚了两圈，想着滚滚刚才说过的话，的确，自己似乎真的对肖岚动心了，长得好看，兜里有钱，上得厅堂下得厨房，这样的田螺姑娘提着灯笼都难找，偏偏她遇上了。
　　每天看着肖岚那张妖孽的脸，不动心都难吧？
　　【攻略对象好感度：93%】


第49章 玩家进入世界二
　　【邱峰山】
　　游戏中创建的人物也需要休息, 躲避夜间突袭的野兽，因此玩家可以通过完成任务获取金币，购买木材, 建筑属于自己的房子。也可根据自身条件, 在城中购买创建好的房子。
　　身为队长的肖岚直接花了一万金币把邱峰山上的一套四合院给买了下来, 作为队伍的据点，一出手便让队伍其他成员认定山风是一个氪金玩家，一身高级装备, 还置办房子提供队员居住，以防野兽夜袭。易清则是麻木了, 反正肖岚人傻钱多，管她啥事？
　　当时的白猫等人还觉得肖岚这样花钱实在像冤大头, 明明可以完成任务, 自己建造房子，为什么要花一万金币购买一套房子？
　　如今开服一个多月, 《逍遥》好评一路上飙, 请了当红女星做代言人，使得《逍遥》拥有越来越多玩家。游戏中的房价水涨船高，当初山风只花了一万金币就买下了邱峰山上最好的一套四合院，npc还附赠了邱峰山脚下的两亩荒废的土地。如今邱峰山作为物资丰富的风水宝地，山风所购买的那套四合院已经价值五万金币！
　　在房价还未上涨前便有一些氪金玩家动心想花两万金币和山风购买四合院的土地权，当时易清等人还觉得挺值, 劝过山风转手卖了四合院, 却被山风一口回绝, 她说四合院坚决不卖。这不, 没过多久，房价就涨了, 四合院的价值是原来的五倍。
　　易清和队友望着系统发布的房价调整消息呆若木鸡，易清发誓，她敢保证，肖岚在一开始决定买四合院时，绝对已经预想到房价会上涨，她这是捡了大便宜啊！！
　　白猫（刺客）：“天呐，房价直接翻五倍，房产中心的人也太黑心了吧。”
　　黑旋风（战士）：“只能说房子这玩意，无论是在古代还是现在，游戏还是现实，都是早买早享受。你说现实的房子，一平方都炒到十几万了，得奋斗多久才能买得起房子。”
　　小意的崽子（医师）：“其实我当初选择医师也是因为这个职业可以自己研制药水，要是得到高级药水配方，把药水拿去商铺卖，已经很赚钱了。万万没想到，还有买房这一说。”
　　白衣居士（相师）：“这么说来，还是山风最机智，在游戏一开始便买了最好的房子，如今才不到来两个月，邱峰山的房价已经翻了五倍，往后山风就靠着这四合院都能发家致富了。”
　　猛禽一号（弓箭手）：“当初要是跟着山风一起买房子，现在大家伙都能致富了呢。”
　　黑旋风（战士）：“诶，山风，你该不会早就知道房价会涨了吧？所以买的时候都不带一点犹豫的。”
　　见队友怀疑起肖岚，易清便不开心了，站出来插话道，“就算山风提早告诉你们房价会涨，你们有那个胆子花一万块在游戏里麽？”
　　众人哑口无声，的确，房子不像是普通装备，不是每个人都能氪的起。这般说来，山风现实应该是个有钱人，啧啧，人长得好看，游戏打得好，还是个富婆，太拉仇恨了吧。
　　白猫扯了扯易清的袖子，拉她到一旁说起悄悄话，“阿呆，你和山风是情侣，那你知道山风现实是干嘛的吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇啊，看山风大哥基本上线时间都在晚上，应该和小白他们一样是上班族。但是普通上班族出手也没这么阔绰吧，所以很好奇山风大哥是做什么的？”白猫想了很久，觉得山风要么就是富二代，要么就是年薪百万的职业中的一种。
　　易清瞥了一眼和猛禽一号走在前头的肖岚，自从那晚她回避了肖岚的问题以后，肖岚就没怎么和她说过话，甚至有些避着她。
　　“私事上不方便告诉你，你要是真的好奇问她本人好了。现在先完成任务吧。”
　　看着走开的阿呆，再看了一眼今天上线一直和猛禽还有小白等人呆在一起的山风，白猫摸了摸下巴，若有所思。小意从身后拍了她肩膀一下，“看什么呢。”
　　“哦，是小意啊，我在看阿呆和山风大哥，不觉得她们两个之间气氛怪怪的嘛？”
　　小意一脸茫然，“奇怪吗？还好吧，不都在做任务吗？”
　　白猫（刺客）：“你听我给你分析昂，以往山风大哥一上线，都会做什么？”
　　小意的崽子（医师）：“找阿呆？”
　　白猫（刺客）：“是吧，每次上线都是找阿呆，然后默默跟在阿呆身后做任务。阿呆一有事，山风就冲在前头，别提多恩爱了。今天就很奇怪啊，两个人之间都没什么交谈。”
　　有对象的小意立刻领悟道了精华，“我明白了！绝对是吵架了！”
　　小意一声喊，吓得白猫捂住了她的嘴巴，“嘘！声音能不能轻一点啊，你是嫌她俩气氛还不够尴尬嘛？”
　　小意没心没肺的咧嘴一笑，“嘿嘿，我明白了，那我们要帮阿呆一把吗？”
　　白猫（刺客）：“当然啊，虽然平常总是吃狗粮，但是看她们冷战又觉得好奇怪。可能我还是喜欢吃她们的狗粮吧。”
　　小意的崽子（医师）：“哈哈哈你可真逗，那我们要怎么帮她们啊？”
　　白猫挑眉，凑过脑袋在小意耳边嘀嘀咕咕一阵，接着两人目光交汇，意见一致，开始行动！
　　白猫（刺客）：“阿呆，刚才小意好像有急事找你，让你去千水湖找她。”
　　正在林中狩猎完成任务的易清闻言，立即点头，“行，那我过去找她。”
　　果然阿呆最好骗了，根本不会怀疑为什么小意会约她在千水湖见面，接着就是山风大哥了。
　　五分钟后，白猫急匆匆的找到山风，“山风大哥，小意说阿呆在千水湖遇到危险了！”
　　“什么，她们怎么会去千水湖？”
　　“我也不清楚，刚刚小意给我发了求救信号，现在已经联系不上她们了。”
　　“那我们赶紧过去吧。”说完山风便拿出传送符，去往千水湖。
　　当肖岚赶到千水湖时，只见易清一人坐在湖边，并未有什么危险。这时肖岚才反应过来，自己被白猫给骗了，这个谎言漏洞百出，她竟然想都不想便赶了过来。
　　听到有动静，易清还以为是小意，回头便发现是肖岚站在她身后，“你怎么在这。”
　　肖岚走到易清身旁坐下，“白猫说你们遇到危险，我就过来了。”
　　“怎么可能，千水湖附近又没什么boss，就算真的遇到危险，我们也就发送求救信号啊。你是不是傻了？”易清捡起手边的石块，抛入湖中，溅起一个小水花。
　　“可能是吧，听到你有危险，连思考的能力都丧失了，直接用传送符就过来找你了。”肖岚望着千水湖上方的瀑布，神情有些茫然，从一开始的逢场作戏，到现在越来越在意易清了呢。
　　【玩家好感度：90%】
　　闻言易清嘴角隐忍不住的勾起一抹好看的弧度，“肖岚，我有件事想跟你说。”
　　“嗯？”肖岚右手紧握，心想阿清该不会想和自己分手了吧。
　　“我好像，有点喜欢你了。”说完易清连肖岚的眼神都不敢直视，故作镇静的继续丢石子，看着湖面上泛起一圈又一圈的波澜。
　　过去的易清就如这一汪平静的湖水，肖岚就如她手中的石子一般，一次又一次扰乱原本平静的内心，直到拨动她的心弦。
　　没有听到分手两个字，肖岚诧异的望着易清，看见她通红的耳根，肖岚内心的焦虑和烦躁一扫而空。
　　她握住易清的手，语气中满是愉悦，“明天我们去约会吧。”
　　“啊？”
　　“不可以吗？”
　　“不是，感觉有点突然。”
　　“情侣之间约会很突然吗？”肖岚眨巴一下眼睛，情侣在一起以后日常约会不是正常画风吗？
　　“那个，你能先放开我的手吗？”本来没想告诉肖岚的，可是见到肖岚露出忧伤又迷茫的神情，易清就脑子短路的全说出来了。
　　啊啊啊啊啊，什么叫做我好像有点喜欢你了，我的天，为什么要她先告白啊！不对，就连当初说在一起都是因为她要对肖岚负责，一阵骚操作下才在一起的，这么说来，她岂不是一直很吃亏？！就连在一起这么久，肖岚都没正面说过喜欢她。
　　肖岚双手抓住易清，笑道，“你答应我，我就放手。”
　　易清白皙的脸蛋一阵绯红，肖岚靠的太近了！连对方呼出来的气都能感受得到，恼羞道，“我答应，你可以放手了。”
　　“好。”成功达到自己目的了，肖岚便乖乖松手了。
　　“喂，肖岚，我有个问题要问你。”易清揉了揉手腕，内心吐槽肖岚手劲真大，才抓了没一会，手腕就红了。
　　“你问。”
　　“你好像从来没说过你喜欢我，也没说过喜欢我什么，这是不是很不公平，我都说了...”说到最后，易清声音越来越小声，内心越想越委屈。可是对于自己说出的话又觉得太羞耻了，今天的事情绝对可以列入易清人生十大羞耻场面了。
　　闻言肖岚呆愣了几秒，她没跟阿清说过我喜欢你吗？？
　　“我没说过吗？”
　　“没有！”
　　“为什么我觉得我每天都在说我喜欢你？喜欢刚起床犯迷糊的你，喜欢打游戏赢了会忍不住哼歌的你，喜欢总是点同一家外卖的你，喜欢每次喝蜂蜜水都要加四勺蜂蜜的你，喜欢...唔？”肖岚几乎都不需要刻意去回忆，脑海中自动浮现出易清的一举一动来。
　　被捂住嘴巴的肖岚看向易清的眼神满是笑意，肖岚每说一句喜欢，易清只觉得心脏砰砰乱跳，伴随着欢喜和莫名的羞耻。
　　易清单手捂着肖岚的嘴巴，故意嫌弃的语气说道，“你都不觉得害臊的吗？！”
　　嫌弃的语气到位了，可是嘴角压抑不住的笑意暴露了易清内心的欢喜，肖岚知道，阿清是喜欢她刚才说的话的。
　　被捂住嘴的肖岚没办法回答易清的问题，下一秒易清感受到手心划过一个湿热的东西，反应过来以后立即收回手掌，又羞又恼的骂道，“变态！”
　　不等肖岚再说什么，易清就下线了...
　　肖岚捂嘴，轻笑出声，“阿清，真是可爱。”
　　【攻略对象好感度：94%】


第50章 玩家进入世界二
　　登出游戏后的易清红着脸, 又打了一通视频给发小，过来三十秒左右，视频接通, 易清满肚子话要说, 却见视频中的女人不是她发小！
　　“那个, 是我打错视频了吗？”
　　“你找滚滚是吗，她在洗澡。”
　　“噢，你是滚滚的女朋友嘛？”易清看着视频中长得眉清目秀的女人, 心想滚滚最近换口味了嘛，以往找女朋友不都喜欢妖精类型的嘛。
　　“嗯, 你是滚滚的发小吧，经常听她提起你。”
　　“哈哈哈她提起我八成没什么好事, 肯定跟你说了不少我的糗事吧。”
　　女人但笑不语, 显然被易清说中了，江瑾还真的说了不少她的糗事。
　　“你别看滚滚长得人畜无害, 剖开来都是黑的！我跟你说昂, 滚滚以前说话可毒舌了，大学的时候还气哭了来部门面试的男孩子balabala”
　　女人没有打断易清的说话，反而觉得滚滚这个发小的性格还真是和她所言并不差别，看外貌像是性子很高冷的人，开口便一秒破功。
　　洗完澡出来的江瑾看着女朋友正在和易清视频，易清好像说了什么, 惹得自家媳妇发笑, “喂喂喂, 易清, 跟我女朋友说我什么坏话呢。”
　　“嘿嘿，你终于洗完啦, 来来来，我有新进展要跟你说。”
　　“哟，搞定你家那位了？”江瑾用毛巾擦了擦自己湿漉漉的头发，露出一个猥琐的笑意，惹得易清一阵白眼。
　　“你以为人人都像你啊，泰迪精。”易清故作嫌弃说道。
　　“啧，骂我泰迪精，还不是羡慕我有性生活？不过，你家那位要真的是性冷淡，你下半辈子的幸福就没咯。”江瑾坐在了床上，苏樱见她又胡乱擦了头发就把毛巾丢到一旁，无奈的捡回毛巾，温柔给江瑾擦起头发。
　　“能不能别张口闭口都是性生活！”
　　“可以啊，等你有性生活我就不说了呗。所以，你能快点说新进展吗，这都十一点了，我们要准备睡觉了。”江瑾靠在苏樱怀里，享受着自家媳妇给她擦头发。
　　“算了，你们好好睡觉吧，打扰了。”说完易清就挂了视频，她可不想大晚上看发小和她对象真人肉搏战。
　　“宝宝，我们睡觉吧！”易清前一秒挂了视频，江瑾下一秒就把手机丢到一旁，期待的望着自家媳妇，疯狂暗示。
　　“等会，你头发还没干。”
　　“运动完了也就干了。”
　　苏樱：......
　　有一点易清说的真没错，江瑾就是个泰迪精。
　　挂了视频以后，易清叹气躺在床上，刚才看着苏樱替江瑾擦头发的场景，内心满是羡慕。明明以往看到朋友秀恩爱都不会觉得有丝毫羡慕的，如今有女朋友以后反倒开始羡慕起来了。
　　想到江瑾说的话，易清起身打开房间的灯，站在全身镜前，搔首弄姿一番后，虽然小腹没有马甲线吧，但是身材不算差啊。
　　在一起快两个月了，易清还真没觉得肖岚有什么生理需求，第一次约会，除了牵手以外，什么都没发生，难不成真是性冷淡？
　　算了，她就算想破脑袋也得不出结果，还不如早点休息。关灯又爬上床的易清想到在游戏里，肖岚说要约会的事情，内心不自觉开始期待周末的到来。
　　神游集团。
　　临近五点时，秘书小丽轻声哼着小曲，等待着老板下班，最近一段时间肖总都准时五点下班，连带着她这个秘书也能准时下班，今天是周五了，明天终于能睡个好觉了。
　　不过周末要去干什么好呢？
　　“小赵，你周末有事吗，一起去美容院怎么样？”秘书小丽主动向小赵搭话道。
　　“好啊，冬天到了，皮肤都变差了许多，正好想去保养一下。”
　　突然视频弹出，小丽和小赵立刻正襟危坐，秘书小丽一本正经的看向视频中的肖岚，“肖总，请问有什么需要吗？”
　　“小丽，你来办公室一趟。”
　　“好的，肖总。”
　　随后视频界面消失，秘书小丽暗自松了一口气，看来上班时间还真的不能开小差，太容易被抓包了。
　　秘书小赵蹙眉，怎么感觉最近肖总老是找小丽做事，“小丽，肖总最近怎么老找你啊，是有什么事情吗？”
　　“就是工作上的一些事情。”
　　“哦，那你快去吧。”
　　深呼吸敲门走进办公室时，肖岚正蹙眉看着手中的平板，似乎遇到了什么棘手的问题。秘书小丽大脑飞速运转起来，想着集团最近的几个项目，还有正在洽谈的合同，不知道是那个地方出了问题。
　　“肖总，请问有什么事情要吩咐我去做吗？”站在办公桌前许久，肖岚像是没注意到一般，依旧目不转睛的看着手中的平板。
　　“哦，你来了，坐下说话吧。”肖岚手一划，平板回到了待机转态，显然不想让人看到她所看的内容。
　　“啊？”秘书小丽胆战心惊的坐在了客椅上，是她传播肖总恋爱的消息的事情暴露了？肖总准备辞退她吗？不然就是她上班开小差被发现了？秘书小丽胡思乱想着，紧张的望着肖岚，等待着boss开口。
　　“你，谈过恋爱吗？”肖岚咳嗽了一声，淡然的问道。
　　“啊？谈，谈过。”秘书小丽先是诧异了一秒，卡顿的回复道。
　　“那你们平常约会都会做什么？”
　　“这个，肖总，我真的没谈办公室恋爱，你是不是听到什么谣言了？”
　　“你只需要回答我的问题就好。”肖岚手中的钢笔敲打到桌面，厉声说道。
　　“报告肖总，我，我平常约会就是做正常情侣会做的事情....”秘书小丽一脸委屈，这种私事怎么能和boss讲的？！肖总也太没眼力了吧。
　　“具体做什么，除了吃饭看电影逛街以外。”这几样上次肖岚已经带易清体验过一次了，结果不尽如人意，阿清看起来并不喜欢逛街，看电影甚至睡着了...
　　“约会抛开吃饭看电影逛街，那真的没什么可做了...，肖总，您就别为难我了，我恋爱经验少，不如我找小赵进来，她对这方面熟啊！”秘书小丽毫不犹豫就把秘书小赵拖下水，她真的扛不住肖总的问题啊啊，总不能把她和她男朋友开房的事情都说出来吧。
　　犹豫三秒，肖岚抬眼看向秘书小丽，“把小赵叫进来。”
　　“好的，肖总。”秘书小丽红着脸走出了办公室，“小赵，肖总叫你进去。”
　　“诶？！肖总找我啦？咦，小丽，肖总说什么了，你怎么脸这么红？？”
　　“你待会就知道了，去吧，肖总在等你。”
　　秘书小赵赶忙从抽屉里拿出镜子，对着镜子给自己涂上口红，露出一个自信的微笑。
　　五点整，肖岚披着大衣走出办公室，秘书小赵哭丧着脸，失魂落魄的走回秘书站。
　　“咋了小赵？”
　　“小丽，原来你说的是真的，肖总真的谈恋爱了，呜呜呜我没机会了。”
　　秘书小丽嘴角一抽，就算肖总不谈恋爱，你也没机会啊。
　　“哎哟，想开点嘛，你看肖总恋爱以后我们每天都能准时下班，不是很好嘛。”
　　“话是这么说，可是我还是好难过，我失恋了呜呜呜。”秘书小赵抱着小丽埋头哭了起来。
　　秘书小丽听着小赵哭诉，低头瞧了一眼手表，诶，看来今天又不能准时下班了...
　　17:00
　　大佬：要一起逛超市吗？
　　易清：好啊，你下班了？
　　大佬：嗯
　　易清：你们公司真好
　　大佬：？？
　　易清：每天都能准时下班还不好吗，我看我朋友上班每天公司都要她们留下来加班
　　正在等电梯的肖岚露出蜜汁微笑，要是改天阿清知道自己其实不是程序员，而是神游的ceo，表情一定很丰富吧。
　　周围一同等电梯的员工见到肖岚对着手机傻笑，个个惊呆了，疯狂在群里发消息。
　　【肖总后援会】
　　小王：我的天，我第一次见肖总在等电梯的时候玩手机！
　　玲玲：别说了，肖总还对着手机露出蜜汁微笑
　　小张：2333现在看肖总感觉她周身冒着粉色泡泡，比之前柔和多了！
　　叮叮：好奇对方是怎么追到冰山女王的....
　　.....
　　“你来的好慢，你说的菜我都买好了。”易清推着购物车，里面已经放了几样蔬菜和肉类。
　　“不好意思，路上堵车了。”肖岚感到有些抱歉，她叫易清出来，结果自己却迟到了。
　　“哦，我忘记了，今天是周五，现在又是下班高峰期，那我就大发慈悲的原谅你啦，还不快谢主隆恩！”
　　肖岚莞尔一笑，正想说些什么时，忽然被身后的人一撞，易清急忙上前一步扶住肖岚，“你没事吧？”
　　“不好意思，请问你没事吧？”女人说着一口标准的普通话，当肖岚转身时，两人同时呆愣在原地。
　　当易清看到女人一头金发时，立即回想起来，她不就是上次在地下车库碰到的那位漂亮小姐姐嘛。见肖岚和金发女人对视，易清感到一丝危机感，这两人该不会一见钟情了吧？！
　　“岚，好久不见，本来想处理完事情再去找你，没想到会在这里遇见你，这是不是说明我们之间的缘分还没尽？”金发女人有些痴迷的望着肖岚，几年不见，她越发迷人了。
　　感受到自己手被易清紧握住时，肖岚才回过神，淡然一笑，“好久不见，给你介绍一下，我的女朋友，易清。这位是....”
　　肖岚还未介绍完毕，就被金发女人打断，她主动向易清伸出手，璀璨一笑，“你好，我叫克里斯汀，岚的前女友。”
　　易清抬头仰视克里斯汀，瞧见对方眼底的藐视和挑衅时，嘴角上扬，双手抱住肖岚的胳膊，“岚的前女友？不好意思，我没有听岚提起过什么前女友，也没有兴趣认识。岚，回家吧，我饿了。”
　　克里斯汀脸上微笑僵持了几秒，讪讪的收回半空中手，上下打量了一下易清，随后捂嘴笑道，“岚，你眼光真的变了很多，这是我的名片，改天一起吃饭吧。”
　　“好。”肖岚当着易清的面收下了克里斯汀递过来的名片，易清嘴角下滑，她以为肖岚会拒绝的！！
　　在肖岚收下名片后，克里斯汀找回了一些自信，看吧，岚是不会拒绝她的要求的。
　　克里斯汀望向易清精致的脸蛋时，眼神划过一丝精光，她凑近肖岚的耳边，说了一句易清听不懂的洋文，随后只见肖岚面色一变，收到克里斯汀投来的耐人寻味的眼神后，易清心一凉。
　　易清：她是不是要被绿了？？？


第51章 玩家进入世界二
　　“您好, 一共一百一十三块七毛，请问刷卡还是易支付？”
　　“易支付。”这回易清抢在肖岚前头买单，肖岚一改往日的温柔, 低垂着眸子, 不知在想些什么。
　　付完钱后, 易清将购物袋放入购物车内，之前肖岚提起过自己的情史，一共交往了两任女朋友, 想到刚才遇见的金发女人，应该就是肖岚在国外的时候交往的女朋友吧, 分手的原因是什么来着？
　　当时易清并未放在心上，加上还喝多了, 记忆有些模糊, 如果自己没听错的话，肖岚分手的原因是对方出轨了。易清身形一顿, 心头冒起一股无名火, 这女人还要不要脸了，给肖岚戴了绿帽子，回国见到肖岚还能笑着对她说她是肖岚前女友？
　　看着反常的肖岚，易清已经脑补出当初肖岚发现对方出轨时的场面了，当时的肖岚一定很难过吧，指不定肖岚就是因为受到这件事的打击才会回国的。
　　事实上看似失落的肖岚, 内心十分懵逼, 逛个超市突然遇见前女友这种戏码, 真是打的叶寻一个猝不及防, 因为系统根本没有把肖岚和她前女友的事情传输给她，除了知道谈过两任女友的信息以外, 叶寻连她们的长相都不知道。
　　在见到克里斯汀的时候，叶寻只觉得熟悉，那知道对方会是这具身体主人的前女友，幸亏克里斯汀的注意都在易清身上，系统3126及时将肖岚与前女友的记忆传输给了叶寻，直到走出超市，叶寻才看完肖岚的感情史。
　　“肖岚，你没事吧？”易清坐在副驾驶上，有些担心的问道。
　　“嗯？我没事，怎么了吗？”
　　“看你一直不说话啊，你也别难过了，劈腿女会受到报应的。”
　　“劈腿女？你是在说克里斯汀吗？”肖岚平淡的口吻让易清怀疑是不是自己说错了。
　　“难不成出轨的不是她，是另一位？”
　　“上次喝醉说的话阿清还记得啊，我还以为你不会记得的。”肖岚嘴角微扬，趁着红绿灯的时间，转头看了一眼易清。
　　“所以你的意思就是我没记错了，超市里遇到的洋妞就是劈腿女咯。啧啧，长得跟仙女一样，人品怎么就这么差劲。我最讨厌的就是脚踏两条船了，而且她眼神是有什么问题吗，拥有一位貌美如花的天仙，还跑出去偷吃？”易清忿忿不平道，想到超市里克里斯汀说话的态度，就忍不住生气。
　　绿灯亮起，跟随在肖岚车尾的车主开始按喇叭，听到鸣笛声，肖岚收回视线，启动车子向前。路灯闪过，灯光打在肖岚的侧脸，让易清觉得此刻的肖岚很陌生，脸上没有熟悉的微笑，眼神也有着冷漠。
　　“我和克里斯汀的事情其实没有那么复杂，我去英国的第二年遇见了她。在一起三年时间，因为她的工作还有我的学业，我们聚少离多，感情已经淡了不少。后来在一次聚会上，克里斯汀喝多了和另一个女人上床了，她把这件事告诉我以后，我们分手了。”肖岚十分简洁的将她和克里斯汀的故事告诉了易清，只是她紧握方向盘的手告诉易清，当时发生的事情远远不止这些，如今的冷漠也证实了当初克里斯汀对她造成的伤害有多深。
　　“你当时一定很喜欢她吧...”一想到肖岚和克里斯汀在一起三年，易清就酸的冒泡。
　　闻言肖岚一愣，冷峻的面庞顿时柔和了下来，轻笑道，“阿清是在吃醋吗。”
　　“不要转移话题，正面回答我的问题！”
　　“我对待每一段感情都是认真的。”
　　“哦，所以就是很喜欢她咯，也是，肤白貌美，有气质，身材又好，胸还大，谁会不喜欢。”说着易清又话头一转，“不过你运气真差，她虽然长得好看但人品不好。”
　　“嗯。”
　　“把名片拿来。”
　　“什么？”
　　“刚才在超市那个女人递给你的名片啊，你该不会真的打算跟她喝茶叙旧吧。”说话间肖岚已经将名片从口袋里拿出来给了易清，易清低头看了一眼名片。
　　【安岭集团—总经理】
　　“安岭集团？？是我想的那个安岭集团吗，她一个外国人怎么会和安岭集团有关系，这名片不会是拿错了吧。”
　　“克里斯汀是混血儿，从小在英国长大，她是安岭集团董事长的女儿，这次回国应该是回来继承家业的。”
　　“那她岂不是很有钱？！”易清脑海中已经将克里斯汀和白富美画作等号了。
　　“不是很有钱，是非常有钱。”肖岚见易清的反应只觉得好笑，该是有多喜欢钱，每回提到钱，表情总是异常丰富。
　　“诶，所以现在好看的女人一个个都是白富美麽，你长得好看，口袋也有钱，前女友长得好看，也很有钱。我什么时候也能当上富婆啊。”
　　话题是不是歪了？肖岚脑海中第一个反应便是这个，不过歪了就歪了，在现女友面前聊前女友的事情，怎么看都觉得是送命题。
　　“阿清要那么多钱做什么。”肖岚不明白，怎么看易清生活的都很好，为什么整天想着赚钱当富婆？
　　“不是我要那么多钱做什么，而是我喜欢钱，有钱就可以做很多自己喜欢的事情，活的随心所欲，总而言之，有钱就可以为所欲为！”
　　“可世界上还有很多事情是用金钱也无法做到的。”
　　“那些做不到的事情我为什么要去做？我想要的不过是自己和家人下半辈子过得舒舒服服，开开心心就好。”易清眼神飘向窗外，看着彩色霓虹灯，“不是每一个人都像你们含着金勺子出生的，受够了苦日子，对于金钱的诱惑也就无法抵抗了，毕竟这世道，没钱你连基本的温饱问题都解决不了，是吧？”
　　上大学以后身边很多人都说她抠，为此易清在大学没交什么好朋友，知根知底的好朋友只有江瑾一个人。大学除了江瑾以外，没有人知道易清在考上大学之前，家里有多穷，要不是老爸中了□□，易清有可能连上大学的学费都交不起。
　　即便家里一夜暴富了，易清也知道，中奖的一千万根本算不了什么，爸妈在县城买了一套大房子以后，奖金便少了一大半。易清明白，这样下去，迟早坐吃山空，而爸妈年纪已经大了，剩下的三四百万够父母养老了。
　　于是大学毕业后，易清便留在了A市，没有回到自家的小县城，在A市租了一间屋子，起初易清还和其他同学一样，四处投简历面试，终于进了一家公司后，易清受不了上司的骚扰便辞职走人了。最后她在好友的提议下，买了设备正式和直播平台签约当起了游戏主播，靠着粉丝打赏生活。
　　看似不思进取，可易清却觉得满足了，她没什么理想，这就是她想要的生活。
　　其他人怎么想她，易清都觉得无所谓，可是她不想自己在肖岚心里也是这种形象。
　　将车停在了小区的停车场内，当易清低头准备解开安全带时，肖岚俯身过来抱住了她，只听肖岚贴着耳朵对她讲道，“虽然我还不清楚阿清以前的生活，不过恭喜你成功泡到了富婆，我的就是你的，所以阿清已经完成了你的梦想，当上富婆了。”
　　“呵，到底谁泡谁，明明就是你追的我！说的我好像知道你有钱才和你在一起似的。”易清知道肖岚说的话是在安慰她，可是听着总觉得奇怪，她们两个之间明明就是肖岚主动追的她啊！
　　“说起来，阿清还真的是因为我有钱才答应不分手来着？”肖岚笑着调侃起易清，虽然当时易清没有真的收下自己给她的信用卡。
　　旧事重提，易清就有些不好意思了，印象中自己好像还真干过这回事。“咳咳，到家了，我们先回家煮饭吧，你说今晚这鸡肉要怎么处理？”
　　说着易清便解开安全带逃离了车厢，下了车以后转念一想，自己当时又没真的收下那一百万，干嘛心虚！
　　“肖岚，我一直很好奇，你家里既然那么有钱，你爸妈还舍得你去当程序员？我听说程序员很累的，还容易秃头。”两人进了电梯后，易清见电梯里没有其他人，便开口问道。
　　肖岚手里拎着食材，按下了六楼的按钮，看着电梯门关上后，她才笑着反问道，“我什么时候告诉你，我是程序员了？”
　　“神游集团就是游戏制作公司啊，你不是程序员，难不成是搞游戏开发的？呃，或者是外交官，难不成是董事长秘书？”
　　“原来在一起这么久，阿清都还不知道我是做什么的吗，所以你和我住在一起，不怕我是坏人吗？”肖岚也不知道吐槽易清什么了，她一早就准备坦白身份背景，可易清却自问自答好似认定她就是程序员一样。
　　擅自给她安了一个职位，回过头还问她为什么家里有钱还要去当程序员？
　　“第一天我喝醉酒，你把我送回房间睡觉，我就知道你不是坏人了啊，我又不是傻子。”
　　肖岚扶额，她真是找了一个警惕心为零的女朋友，“你这是什么思考问题的方式？那如果我是坏人，第一天你就在我面前喝醉酒，要是我对你做了什么不好事情，你该怎么办？”
　　“你一个性冷淡能对我做什么...不是，呵呵呵，我是说，我第一天见你就看出来你是个好人，不然我也不会喝那么多。”意识到自己说错话了，易清赶紧转移话题，叫自己说话那么快，怎么能当肖岚的面说她是性冷淡呢....
　　“对了，你还是没正面回答我的问题！你老是扯别的话题。”
　　听到易清说自己是性冷淡时，肖岚嘴角抽动了一下，心想自己还没实践，怎么就被当成性冷淡了？
　　“叮！”六楼到了，出电梯前，肖岚从钱包里拿出了一张名片，递给了面前卖乖的易清，随后提起地上的食材走出了电梯，准备开门进屋。
　　拿着肖岚塞过来的名片，易清蹙眉，以为肖岚把刚才那个女人的名片给捡回来了，定睛一看。
　　【神游集团首席CEO——肖岚】
　　易清：喵喵喵？？？


第52章 玩家进入世界二
　　【神游集团首席CEO——肖岚】
　　瞟了一眼后, 易清揉了一下眼睛，眯眼细看，在心中一个字一个字默念出来, 神游集团, 这是肖岚工作的地方。首席CEO, 也就是集团的老板吧。
　　开了家门以后，肖岚见易清还未跟来，便放下手中的食材, 回头去找易清，果然是名片吓到她了麽？还是说高兴的走不动路了？两者一比较, 肖岚觉得后者可能性更大。
　　关上门，肖岚走回了电梯处, 发现电梯已经上到了十楼, 走廊上并未见到易清的身影，难不成易清还在电梯上？按下电梯后, 肖岚便在门口候着, 等着电梯下来。
　　当电梯在六楼停留时，电梯门打开，肖岚就见易清保持着一个姿势傻站在电梯门口，亏的是没碰到其他住户，不然胆子小的住户该被吓到了吧。
　　“阿清，到家了。”
　　易清还呆愣在哪, 肖岚蹙眉, 在电梯门又快合上时, 肖岚单手按住电梯门, 另一只手将易清从电梯里拉了出来。
　　一路拉着易清走回了603，关上家门后, 肖岚换上家居鞋，将自己的短靴放进鞋柜中，也不管易清是不是在傻站着，拎着食材便直线进了厨房。
　　半个小时后，易清才从震惊中清醒过来，如同机械般走回自己房间。进了房间后，易清就如同触动了身上某个开关，转身反锁上房门，一个箭步便到了电脑旁，打开电脑后开始搜索。
　　【神游集团创始人】
　　网友回答：大家都知道神游集团乃是国内网游公司的龙头老大，但是很少有人知道，神游集团其实只是一家分公司，旧神游集团其实早在2041年就被肖氏集团吞并，并在九年时间发展壮大，成为了业界龙头老大。（最近新出的网游《逍遥》超赞，有兴趣的朋友可以去玩一下！）旧神游集团的创始人是康韶山，创始于2027年.....
　　看到肖氏集团时，易清心中已经有了一个猜想，该不会肖岚就是肖氏集团的继承人吧？？
　　【肖氏集团的背景】
　　网友回答：肖氏集团创始人肖文山，创始于1967年，起初肖老爷子靠着手工制品发家，后来公司不断壮大，成就了如今的肖氏集团。肖老爷子去世后，两个儿子继承了集团，两兄弟齐心协力将自家产业发扬光大，不过大儿子肖文勤去世后，如今董事长只有肖文骏艺人，听说肖文骏结婚后，和妻子生有一女，因为家庭保护的很好，业内对于肖文骏的独生女了解甚少....
　　查阅了许多有关肖氏集团的资料，甚至还看了肖文骏和他妻子的身家背景资料，他们的确有一个独生女，在国外深造。虽然查不到姓名，易清也已经知晓了最后的答案，联系肖岚之前对她说过话，她的确是刚从国外回来不久，短短时间内已经成为了神游的首席CEO，而神游集团又是肖氏集团旗下重要的分公司之一。
　　易清傻坐在电脑前，伸手在自己大腿上扭了一把，嘶，疼，所以这不是在做梦？
　　车上肖岚安慰自己说她泡上了一个富婆，易清还没什么感觉，现在知道肖岚真正的身家后，易清就感觉自己被天上掉下来的金元宝砸了个正着。
　　欣喜还未上心头，易清便忧郁了，这个金元宝真的属于自己吗？
　　等肖岚做晚饭，叫易清出来吃饭时，易清丧着一张脸走出房间。暗中观察的肖岚挑眉，不明白易清是怎么了，难不成觉得自己给她的名片是假的？
　　“阿清，饭前洗手。”见易清一出房门便直径坐在饭桌旁，肖岚便开口提醒道。
　　“哦。”易清反常的没有拌嘴，乖乖的起身去卫生间洗了手回来开始吃饭。
　　饭桌上两人相对无言，沉默的气氛中带着一丝诡异，在易清用餐完毕打算起身离开时，一直注意着易清一举一动的肖岚叹气，“阿清是在怪我一开始没和你坦白吗？”
　　易清抬头看着肖岚，又坐回了座位上，点头又摇头。
　　肖岚哭笑不得，“你这点头又摇头是什么意思，是怪我还是不怪我？”
　　“你一开始只说你家里有钱，可是我不知道你家这么有钱。”要是一开始知道肖岚家里这么有钱，易清说什么都不可能和她一起合租啊！
　　“这有什么关系，钱多你不是应该开心吗，等你嫁给我，家产都是你的。”肖岚打趣道，以往她要是敢这么说易清铁定笑的合不拢嘴，可嘴上又会怼自己几句，可现在易清脸上没有一丝笑意。
　　“我们是不是不合适...”易清在房间里搜索了许多肖氏集团的新闻，抛开肖氏不说，光是一个神游集团，就已经超出了易清所能想象的范围。
　　一个坐拥上亿资产的总裁，手下上千名员工，每天几百万的进账，谁能想到总裁下班以后会亲自开车去超市买食材，回到家后便化身贤妻良母，伺候着她的一日三餐？
　　如果这不是易清的亲生体验，她一定觉得这是网上的段子，堂堂总裁，在商场上呼风唤雨的人物，能帮她打扫卫生，洗衣做饭？
　　易清罗列了一下自己和肖岚之间的差距，学历，职业，收入，长相，身材，家庭背景方面，易清发现自己除了长相和身材还能勉强和肖岚比较一下，其余几项输的惨不忍睹。
　　这一比较，易清就觉得这金元宝成了一个烫手山芋，自己似乎受不起。
　　“不合适？2050年了，阿清该不会觉得找对象还得门当户对吧？”肖岚面露淡笑，给易清盛了一碗汤。
　　见到肖岚诡异的微笑，易清只觉得感觉心里毛毛的，低头喝了一口汤，嘴硬道，“门当户对有什么错。”
　　“是觉得我父母不会同意我们在一起吗？”思前想后，肖岚只能想到这个原因。毕竟阿清都已经承认她已经喜欢上自己了，那便不存在感情方面的问题，能让阿清这个小财迷说出不合适几个字的，只怕是家庭原因了。
　　“才不是，我就是单纯觉得我们两个在一起不合适，你看你一个堂堂神游集团首席CEO，每天屈尊给我做饭，这算什么啊。”
　　“偷偷告诉你，堂堂肖氏集团董事长，每天在家还得给我妈按摩洗脚呢。”肖岚笑着把自家老父亲的“秘密”抖了出去。
　　“啊？”易清傻眼，难不成现在霸道总裁在家都是妻管严吗？？
　　肖岚握住了易清的手，温声道，“阿清，我的家人没有你想象的那么复杂，你的事情我很早就告诉他们了，你不用害怕这些。”
　　【攻略对象好感度：96%】
　　“最后一个问题。”易清咬了咬牙，反正刚才已经说漏嘴了，她可不信肖岚没听清楚。
　　“你说。”
　　“你是不是有什么隐疾啊？”
　　肖岚歪头，一脸疑惑，“啊？”
　　“就是，你是不是，性冷淡...”
　　闻言肖岚只觉得好气又好笑，耐着性子继续和易清说道，“阿清为什么会觉得我有这个毛病？”
　　“emmm，你长得好看，家庭背景又好，怎么看都是不缺女朋友的人。虽然很不想承认，你前女友和你很配，可是她竟然出轨，按照我多年看小说的经验，你们一定是性&生活不和谐。”易清顿了顿，偷瞄了一眼肖岚的脸色，看不出对方有生气的迹象，于是易清便继续补充道，“另外，我们在一起这么久，你说你喜欢我，可是行动上没有任何发展。我长得又不差，咳，身材也还行吧，和你住在一起女朋友你都不动心，你说你是不是性冷淡？”
　　沉默一分钟后，肖岚低头笑出声，再次抬头时，两人视线相互碰撞，在空中擦出一丝火花，肖岚低沉的嗓音响起，“阿清刚才是在暗示我吗？”
　　见肖岚起身缓慢的接近自己，易清怂的有些腿软，她眼神望向自己开着的房门，从这里跑回房间反锁上门，大概只要十秒，她现在跑应该还来得及吧？
　　“啊？我没有暗示什么，我只是在陈述事实。”正当易清打算起身冲回房间时，身子被肖岚一把抱住。
　　“事实是需要实践的。”肖岚将脑袋埋进易清细长雪白的脖间，肖岚呼出的气，撒在了易清的脖子上，激起了易清一身鸡皮疙瘩。刚在房间顺带换回家居服的易清后悔了！她就该穿着自己的高领毛衣，换什么家居服！
　　感受到危险的易清识趣的低头认错，“我知道我说错话了！大哥，大佬，您就放过我吧。”
　　肖岚拦腰抱起了易清，深色眸子里温柔褪去，露出人类最本质的欲望，“晚了。”
　　“啊啊啊大佬，我真的错了，你就放过我，您老不是性冷淡，我是，我是！我是性冷淡，您就放过我吧。对了，这碗还没洗呢，放我去洗碗好不好？？”易清见到肖岚那种陌生的眼神，心中警钟大响，她还不想这么早就失身啊啊啊！！
　　“明天可以洗。”
　　“啊！对了，你不是说周末要约会！为了周末有个美好的约会，放我回去早点休息好不好！！大哥，大佬，我真是知道错了qwq”易清真是被肖岚突如其来的举动吓到了，她真是信了滚滚的鬼话，这个泰迪精，坏得很！
　　正抱着自家媳妇的江瑾突然打了个喷嚏，嘀咕道，“房间开着暖气，怎么还会打喷嚏？该不会有人在说我坏话吧。”
　　听到周末约会的事情，肖岚的理智恢复了一些，放下了易清，“去洗碗。”
　　“咦，好好好，我立刻马上去洗碗！保证完成任务。”
　　望着脚下抹油跑去洗碗的易清，肖岚认命似的进屋拿了干净的内衣和睡衣走进了浴室。
　　系统3126：到嘴的鸭子就这么飞了？？
　　进了浴室的肖岚脱下自己身上的衣服，淋浴时，肖岚又瞧了一眼篓桶里自己换下的内裤。
　　叶寻心中顿时五味杂陈，虽然不是本体，可内在的的确确是她自己啊，自己刚才真对女主起生理反应了？？想到方才在接收原主和前女友的记忆里，似乎也有部分少儿不宜的画面，该死的，一定是因为看了不该看的才会这样。
　　叶寻努力的安慰自己，她还没弯，她还是直的！只是正常的生理反应而已。
　　系统3126：噢，这可真是一个好消息！
　　【玩家好感度：93%】
　　系统3126：啧啧啧，宿主在线打脸。


第53章 玩家进入世界二
　　将碗筷收拾完毕, 易清就溜回房间反锁上了卧室，躺平在床上感慨自己逃过一劫，当着肖岚的面问她是不是性冷淡, 难怪肖岚气得脸色都变了。
　　说到底还是因为滚滚啊, 如果不是她整天念叨性冷淡的事情, 她都不会想到这个点上去！不行，得打个视频骂她一顿才解气。
　　正在做文件的江瑾瞟了一眼弹出来的视频请求，叹气接通。
　　“大姐, 你知道这一个月来，你给我打视频的频率是之前的多少倍麽？”江瑾推了推鼻梁上架着的镜框, 眼神就没离开过自己的电脑屏幕。
　　“以前不给你打视频，你说我们是塑料姐妹情。现在给你打视频次数多了那么几次罢了, 就开始嫌弃我了？你真让我心寒, 哎哟，我怎么就摊上你这么一个发小了呢。”说着易清还假哭起来, 惹得江瑾一个白眼。
　　“行行行, 你就别装了，有事快说，有屁快放，你姐姐最近公司破事一大堆，下班还得帮忙分析你的感情问题，你能遇上我这么一个善良可爱的发小, 是你上辈子行善积德来的, 知道吗？”嫌弃易清的同时, 江瑾还臭不要脸的自夸了一番, 在一旁看书的苏樱努力憋笑中。
　　“不和你扯犊子，我现在有个三个劲爆消息要与你分享, 其实我现在都还没能缓过来。”
　　“除非你一夜成亿万富婆，否则都算不上劲爆事件。”
　　“那你还真猜对了一半。”
　　“嘁，开什么国际玩笑，你买□□中大奖了一夜暴富了？”江瑾轻笑一声，继续做自己的文件，想着今晚熬夜肝完早点发给总经理过目才行。
　　“不是，我之前不是跟你说过嘛。大佬是个白富美，家里很有钱的事情。”
　　“嗯啊，咋了，你今天发现她其实是个穷鬼？”
　　“诶，你干嘛老打岔，就不能听我一次说完吗？！咳咳，你那应该没外人吧。”
　　“瞧你这神神秘秘的样子，说话就不能痛快些嘛。再说了我屋子里除了我和媳妇，哪来的外人。”文件做了一半，江瑾便咬牙切齿的瞪了视频中的易清一眼，跟她聊天不可能专心做文件了，干脆保存了文档，关掉了界面，松了松肩膀，心想剩下一半明天白天也能做。
　　“看这个名片你就明白了。”说着易清已经将肖岚的名片举了起来，江瑾凑近一看，发现是神游首席CEO的名片，一脸诧异，“哇塞，小姐妹可以啊，你怎么知道我最近在和神游打交道，还这么贴心给我弄来了神秘总裁的名片，嘿嘿。”
　　举着名片的易清挑眉，没想到好姐妹最近在和神游打交道，“这哪跟哪啊，你能不能看清楚名片上的名字，没发现什么问题吗？”
　　“名字？”江瑾定睛一看，神游首席CEO——肖岚。嘶，肖岚？这个名字很熟悉啊，感觉在哪听过来着，不对，肖岚不就是易清交的女朋友的名字麽。
　　“卧槽，这个肖岚该不会是同一人吧，我之前还以为是撞名而已，所以你说的劲爆消息是这个？！”江瑾瞪大眼睛，显然不相信世界上还有这种巧合，她好姐妹竟然泡上了一个身价不菲的总裁。
　　“是啊，别说你惊讶了，我自己都被吓傻了。”
　　“不是，易清，你确认清楚了麽，该不会是遇上骗子了吧。我跟你说，神游的总裁神秘的很，我们公司有个项目想和神游合作来着，我们总经理都亲自出马去神游了，结果你猜怎么着？连总裁的面都没见着，灰溜溜的回了公司。”江瑾回想到总经理气得在办公室砸东西的动静一阵唏嘘，继续补充道。
　　“因为这件事我们公司上下都对那个神秘的总裁很感兴趣来着，根据我们打听到的消息，那个女总裁在公司里整天板着脸，据说她长得很漂亮属于冰山女神那种类型，做起事情来又是雷厉风行，刚上任的时候有老员工不服她，你猜怎么，当场就把人开除了，所以神游的员工都特怕她。”聊起八卦江瑾亦如回到大学时代，说的津津有味。
　　“然后你之前跟我说过你家那位对你是体贴入微，下班以后给亲自下厨做饭，这么温柔的贤妻良母人设，你让我怎么跟神游那位冰山总裁联系在一起？”
　　“我上网查过资料了，是真的。何况我一个没钱没势的人，她能骗我什么哦。”
　　“虽然你算不上什么国色天香，可起码还有那么三分姿色啊，也许她就是觊觎你的美色啊。这年头装有钱人骗财骗色的案子多了去了，你可给我多长几个心眼，别被人卖了还帮着数钱。”
　　一时间易清憋着说不话来，她不知道自己该为发小损自己感到生气，还是该为发小在担心自己的安危感到开心。
　　“我就当你在夸我长得好看好了，不过一直没机会让你见见真人，如果你见过肖岚本人，你就不会说这种话了。因为她才是真的国色天香，极品懂吗？”易清想到自己有这么一个漂亮的女朋友，心里乐开了花。
　　“行吧，改天约出来见一面就知道了。对了，你刚才不是说有三个劲爆消息吗，除了这个以外，还有两个呢？”记得刚才易清说是有三个消息来着，听完第一个劲爆消息后，江瑾对其余两个劲爆消息有了兴趣。
　　“今天肖岚下班以后我们去逛超市了，因为她路上堵车所以我...”
　　“说重点！”
　　“我们在超市碰到了肖岚的前女友。”
　　“嘿，现任和前任的历史性会面，想想那场面是挺劲爆的。话说她前任长得怎么样？知道她们之前为什么分手吗？可别让她们旧情复燃啊。”提到前任话题，江瑾莫名觉得背后多了一道视线，回过头便收到苏樱审视般的眼神，江瑾讪讪一笑，因为她之前交往过许多任对象，导致自家媳妇知道以后吃了不少醋来着。
　　提到克里斯汀的长相，易清颇为感慨，她可真是羡慕外国人深邃的五官，还自带美瞳，天生的种族优势啊。“混血儿，金发碧眼，身材火辣，外国刚回来准备接手家业的白富美，完全没法比。分手的原因是她出轨和另一个女人上床了，还真是搞不懂这女人怎么想的，难不成肖岚还比不上那个和她上床的女人？”
　　听出易清言语中已经不自觉开始袒护肖岚了，江瑾就知道自家发小是真的开窍了，一看就是陷入热恋的女人啊。
　　“照你这么说，我就开始替你担心了。常理来说，肖岚是个完美恋人啊，那洋妞还能抛弃她和别的女人上床，该不会你家那位真的某方面有问题？诶，小易，你们都在一起这么久，看你也已经动心了，你试探过她麽？她有反应吗？”
　　“别提了，说到这个我真想掐死你，知道爸爸我差点羊入虎口吗！”听滚滚再次提到性冷淡的事情，易清就想到刚才发生的事情，涨红了脸。
　　作为老司机的江瑾秒懂，发出爆笑声，“哈哈哈哈啥意思，是试探差点被吃了的意思吗？哎哟，那你们是成还是没成啊？”
　　“滚滚滚，你管我成没成，知不知道我又多丢人，当人家面问她是不是性冷淡，能想象当时的场面有多尴尬吗？”易清捂脸，自己真是在肖岚面前丢脸丢大了。
　　闻言笑到肚子疼的江瑾单手揉着肚子，回头瞟了一眼，见自家媳妇儿去了浴室，“哈哈哈哈哈小易你这也太搞笑了吧，你怎么谈个恋爱能有这么多事情啊，笑死我了。不行，不能再让我笑了，笑的我脸上皱纹都要出来了。”
　　“别提了，周末的约会我都开始害怕了。”易清想到周末的约会就觉得心慌慌，总觉得一定会发生些什么。
　　“约会有什么可怕的，你们现在是恋爱关系诶，你总不能让人家堂堂神游总裁跟你谈恋爱总吃素吧。何况你都多大年纪了，该开荤了，小姐妹。”江瑾知道自家媳妇去浴室洗澡了，说话也放开了些，毕竟有些东西还是不能让媳妇知道滴。
　　比如易清邮箱刚接收到的压缩文件。
　　“别说姐姐我不帮你，好东西已经发你邮箱了，趁着今晚还有时间，你多看看视频观摩一下，这个周末，姐姐期待你的好消息。”江瑾将自己珍藏多年的好东西毫无保留的送给了易清，以往她还真没想过易清也会有用上这东西的时候。不过转念一想，让易清强上总裁，这可能性比她中□□还小吧？
　　发送完教学视频后，江瑾便催促着易清去观摩学习，挂了视频通话。
　　好奇心的促使下，易清点开了滚滚发来的压缩文件，下载后解压到了桌面，等了几分钟后，文件才解压完毕，易清正在纳闷什么文件需要解压这么久。
　　进入文件后，发现其中是N个备注好的文件，备注名字都是一些成语，什么善与人交，有容乃大，日复一日，巧舌如簧等等。易清蹙眉，拿起手机给江瑾发消息，问她是不是发错资料了。
　　发呆睡觉打游戏：你给我发成语资料做什么？？？
　　滚滚：你点进去看完就明白了【龇牙】
　　滚滚：这都是我的私人珍藏，平常人都弄不到，姐姐对你好吧【嘚瑟】
　　发呆睡觉打游戏：谢谢您老了，所以你啥时候来逍遥一起玩啊
　　滚滚：等过年休假吧，最近年底公司忙的要命，哪有闲功夫打游戏，照道理来说，你家那位大boss最近也应该挺忙的
　　发呆睡觉打游戏：感觉她还行，每天准时下班，没听她说要加班
　　滚滚：你脑子进水啦？她是老板，我是员工，老板迟到早退，谁会扣她工资？
　　发呆睡觉打游戏：说的也是，反正公司都是她家的哈哈哈
　　滚滚：你给我麻溜的滚蛋吧，别在这跟我炫耀【拳头】
　　又互怼了几句后，江瑾下线了，易清又看向桌面上的文件，心想这大概就是滚滚弄的暗号，用来掩人耳目？易清撇嘴，随手点开了一个备注为有容乃大的文件，发现里面是个视频文件，视频刚开始画风还挺正常，主角是两个养眼的plmm，没过多久，剧情就快速进展到了床戏部分，界面中两个plmm赤#身￥裸%体，几乎是在一瞬间，易清明白了发小备注的意思。
　　那对白花花晃晃来的球体，让易清自愧不已，这起码有D了吧？？还真是有容乃大，形容的很恰当。
　　退出视频的易清不知怎么又想到滚滚说的话，要是真到那个时候，自己什么都不懂，岂不是又要被笑话？一想到以后总会有派上用场的时候，易清又点进了视频中，心虚的戴上了耳机，回头看了一眼反锁上的门，面红耳赤的看起了“教学视频”。
　　视频放到一半，易清便行色匆匆的从衣柜下层的抽屉中拿了干净的衣物进了浴室。
　　在浴室中脱下内裤的那刻，易清羞红了脸，提着内裤的手跟提着烫手山芋似的，直接丢进了卫生间的垃圾桶内。
　　果然滚滚给的东西，都不会是什么小清新，想到视频中两个女人不可描述的模样，易清不知怎么就想起肖岚那张禁欲系的脸蛋，要是肖岚沾染上情/欲会是什么模样？一时间易清想象不出来，也是，毫无实战经验的菜鸟能想象的到才奇怪。
　　当天夜晚，易清翻来覆去，满脑子都是视频里的和谐画面，不知过了多久终于等到了睡意来袭。另一边刚办公结束的肖岚收到了一条系统提示。
　　【攻略对象好感度：96%】
　　肖岚：？？？
　　系统3126看了后台的数据，一脸姨母笑：宿主大人的危（xing）机（fu）来了！！
　　【玩家好感度：92%】
　　早晨七点，一阵敲门声响起，蒙在被子里睡觉的易清眉头紧皱，伸手捂住耳朵，试图继续睡觉。
　　“阿清，起床了吗？”肖岚的声音从门外传来，易清睁眼，立即从被窝中出来，起身到全身镜前整理了一下自己的发型，抚平睡衣上的褶子。
　　深吸一口气，易清打开了房门，平淡的问道，“刚起，有事吗？”
　　“给你买的衣服，今天约会穿这套吧。早餐已经准备好了，等你一起吃早餐。”肖岚递给了易清一个大袋子，接过袋子的易清看着肖岚不知怎么突然回忆起昨晚的事情，绯色瞬间爬上了脖颈之上。易清撇开目光，低着头说道“现在还早，今天约会要这么早出门嘛？”
　　“嗯，去的地方有点远，司机已经在楼下等我们了。”肖岚自然是将易清脸红的表情收入眼底，心中有些狐疑，这脸红会跟昨晚突然上涨的好感度有关联吗？
　　“啊，司机还要跟着我们一起？”
　　“当然不是，小江送我们到那以后，他就离开了。”
　　“好吧，那我先去刷牙了。”
　　“等一下。”肖岚伸手拉过易清，温柔在易清的脸上亲了一下，“作为昨晚的惩罚，以后每天一个早安吻。”
　　“昨晚的惩罚？我又没做错什么...”当易清回忆起昨晚发生的事情后，语气便弱了下去，说对象性冷淡好像是挺过分的来着。
　　“还没意识到自己做错了？那就再加上每天一个晚安吻。”肖岚的眉眼生的极为好看，尤其是那双眸子，像极了一汪清潭，清，但又深不见底。不苟言笑时，一副生人勿进的气场就自动隔离了周围的人，可是肖岚一笑起来，易清脑海中只有一句话：回眸一笑百媚生。
　　分明长着一张禁欲系的脸蛋，偏偏笑起来却让易清心尖一颤，这种反差放在肖岚身上，恰到好处。
　　其实易清不怎么喜欢高冷的人，因为看着就不好相处，她喜欢和好相处的人在一起。在内测的时候，易清其实早就注意到独自一人刷怪的山风了。只不过山风打怪的时候没有什么面部表情，让易清下意识觉得对方是一个高冷的大佬，如果不是山风主动出手救下她，两人又一同顺路回村子，后来易清知道山风只是看着高冷，于是她便着脸皮赖上了山风这个又酷又美的小姐姐了。
　　现实中的肖岚则是从一开始便是一副温柔的面孔对待自己，似乎高冷和温柔这两种矛盾的属性一分不多一分不少的灌注在肖岚体内。易清想到网上经常看到的一句话，高冷是给外人看的，温柔只留给她一人。
　　“阿清不说话就是答应了。”
　　还在原地发呆的易清：？？？
　　当易清简单的洗漱完出来吃早餐时，就发现今天的早餐有些奇怪，“今天怎么想到吃意面了？”
　　“坐下尝尝。”
　　吃的第一口意面，易清便察觉到今日份的早餐和以往肖岚做的有所不同，“这不是你做的吧。”
　　“嗯，阿清是怎么知道的。”
　　“吃了这么久你做的饭菜，口味多多少少还是能吃出来的。今天的意面无论是口感还是味道，都超过你平时做饭的水平了。”
　　“毕竟请来的可是七星级酒店的大厨，要是做的还没我好吃，岂不是花了冤枉钱。”
　　“七星级酒店大厨？人呢，我怎么没看到？”
　　“做完早餐就让他走了，怎么，还有什么想吃的东西吗，我现在让他回来。”说着肖岚便要呼叫秘书，易清急忙制止，“不用了，走了就算了。虽然我知道你有钱，可是有必要请七星级酒店的大厨来咱家做个早餐吗，太浪费钱了吧。”
　　“你刚才是说了咱家吗，阿清终于承认我是你女朋友的事情了？”因为易清说的咱家二字，肖岚的心情愉悦指直线上涨。
　　【玩家好感度：94%】
　　“说错话了，你我都是租客，这是房东的房子，说不上是家。记得我读大学的时候，A市房价才十万一平方，现在都已经二十万一平方了，当年我没钱买房，现在是买不起。”
　　“也是，国内房价是挺贵的。”肖岚点头，在国内无论在什么时候，房子都是保价的，光是她名下数十套房产加起来价值就上亿了，够多少人吃喝不愁一辈子。
　　成功转移话题的易清内心窃喜，“对了，我们今天要去哪？”
　　“待会你就知道了。”
　　“神神秘秘，该不会要把我拉去卖了吧。”
　　“被你发现了。”
　　“肖总，贩卖人口犯法的。”易清龇牙一笑，学着公司的员工喊道肖总，惹得肖岚一阵发笑。
　　“叫我肖总，你是打算来神游工作吗。”
　　“哟，当肖总女朋友就能免面试直接进神游工作了？嘿嘿，那肖总打算给我什么职位啊，月薪多少，福利怎么样？”易清顺杆往上爬，边吃饭边调侃道。
　　“贴身秘书，年薪百万，愿意吗？”
　　“你个糟老头子，坏的很。明摆着想玩办公室恋情，做你的美梦去。”易清才不会承认她刚才有一秒的心动，年薪百万诶，在A市能有多少当秘书的年薪过百万的？
　　“办公室恋情？”肖岚一愣，随后想到什么以后眼神划过一丝笑意，温声说道，“年薪百万，试用期一个月，通过试用期，奖励一套房子。这样的条件，阿清没有一点心动吗？”
　　“咳咳，你认真的啊？”
　　“不然呢？”
　　“开玩笑吧，通过试用期就送一套房子，肖总，你这样是要玩破产的。”易清撇嘴，有钱真是可以为所欲为。
　　“那阿清要试一试吗？”
　　“当你的贴身秘书？我拒绝。”
　　“为什么？”肖岚有些诧异，她以为易清不会拒绝的。
　　“你自己说的，你的就是我的，既然都是我的了，我要干嘛还要去当苦逼的员工，受上司的气。何况我觉得当主播挺好的，没打算换工作。”
　　有时候肖岚觉得易清像一只兔子，纯良又好骗。可某些时候易清又像是一只狐狸，狡猾又聪明。
　　用餐结束后，易清就被肖岚赶回房间梳妆打扮，留在客厅的肖岚环顾四周，拨通了小江的电话，“小江，找几个家政过来。”
　　“好的，肖总。”
　　挂断电话后，肖岚走到阳台打了一通电话。
　　八点四十分，两人出现在了小区楼下，小江立马下车开门，易清见到小江打量自己的眼神时，心底顿时有些紧张，莫名感觉自己像是肖岚包养的情人一样。
　　坐进车里后，肖岚跟着进了车厢内。易清还是第一次坐豪车，她扯了扯肖岚的衣服，小声问道，“你怎么换车了，你之前的车不是这辆吧？”
　　“这是小江专门接送我上下班的车。”
　　“那怎么感觉这辆车比你自己开的那辆还贵？”
　　“没错啊，这辆车德国进口市场售价三百万，我开的那辆国产xx售价才八十万。”
　　银行账户余额连肖岚说的国产车都买不起的易清露出尴尬又不失礼貌的微笑，“打扰了。”


第54章 玩家进入世界二
　　两个小时的车程, 易清一开始还同肖岚聊了会天，没过多久易清就开始犯困，肖岚则是在易清睡觉时拿出了小江带来的文件, 戴上眼镜看起了资料。
　　江宇成通过内后视镜多瞧了一眼枕靠在小肖总肩膀上的女人, 嘶, 果然是小肖总的新欢嘛，今天约会的事情应该也要汇报给董事长吧。
　　想到之前跟在董事长身边时，经常听董事长和董事长夫人谈论起小肖总的琐事, 他知道小肖总性取向为女，但是回国跟在小肖总身边, 江宇成就没有见过小肖总和工作以外的人有交往，每天公司, 公寓两点一线, 不然就全国各地飞。
　　直到几个月前江宇成收到了小肖总要搬家的消息后，就知道事出异常, 根据这段时间他所了解到的信息, 小肖总的确是和同居的女人在谈恋爱。
　　江宇成把这个消息告知董事长时，就在暗中观察过易清，蹲守在小区内一个月，他只见到易清下楼丢垃圾，其余时间都呆在家中。后来查到易清所从事的职业是游戏主播时，江宇成就看过几次易清的直播, 从长相和身材来说, 易清绝对是是主播届一枝花, 也难怪能获得小肖总的青睐。
　　方才在小区里见到易清和小肖总站在一起, 江宇成内心大呼简直是神仙组合，太养眼了。在现实近距离见到易清, 即便是江宇成见惯了现实生活中的俊男美女，也还是忍不住会多看几眼易清，随后就被小肖总用警告的眼神给吓退了。
　　啧，虽然小肖总长的更像董事长夫人，但是在性格上面，尤其是占有欲，小肖总与董事长完全是如出一辙啊。
　　“肖总，到酒店了。”
　　“嗯，带来的文件我已经看完了，有问题的地方我已经发到你手机上了，让他们改完以后再把文件发我邮箱。”
　　犹豫了三秒，小江继续说道，“肖总，董事长让我带话，想让你下周有空回家一趟。”
　　“我爸只说了让我回去一趟，那我妈呢。”
　　小江瞧了一眼还在熟睡的易清，“另外董事长夫人希望你能带易小姐一同回家。”
　　“知道了。”
　　两人的对话声吵醒了易清，易清揉了揉眼，“是到了吗？”
　　见到易清醒了，江宇成立即下车，绕到车尾拿出了一早准备的好的两个大行李箱。
　　“嗯，我们下车吧。”肖岚不着痕迹的松了松肩膀，感受到肩膀的酸痛时，肖岚眉头微皱，一路被当靠枕，肖岚的肩膀已经麻木了。
　　两人下车后，酒店的服务员入职前接受过岗前培训，看一眼车子和两人身上穿着的服饰，便机灵的上前接过江宇成跟前的两个行李箱，江宇成转身尊敬的问道，“肖总，还有其他事情吗？”
　　“既然行李箱有人拿了，你就直接回公司吧。”
　　收到指示后，小江微笑的向两人示意，随后驾车离开了酒店，回到驾驶位的江宇成松了一口气，他要是留下来当电灯泡，打扰到小肖总和易小姐的两人世界，回头他就该被肖总辞退了。
　　“他怎么走了，那我们回去怎么办？”跟在肖岚后边下车易清环顾四周，惊喜的发现这是她一直想住一晚的七星级海滩酒店！
　　“刚出来就想着回去的事情了？”
　　见到肖岚揉肩的小动作时，易清眨巴眨巴眼，想到自己刚才醒来时似乎靠在肖岚的肩上，“我该不会一路上都靠在你肩膀上睡觉吧？”
　　“没有，最后一段路有些抖，怕你睡不好才让你靠着我的。”肖岚嘴角带着一抹浅笑，好似易清真的是靠了一小会一样。
　　已经摸清套路的易清那会不知道肖岚是在撒谎哄自己，感动之余又觉得自己像是被肖岚当小孩子了，“你撒谎技术也太差劲了，明明肩膀都不舒服了，还说我只靠了一会，该。”
　　不等肖岚反驳，易清摸了摸鼻子，小声说道，“那个，下次我再睡着了，你记得离我远点...”
　　“阿清希望我离你远点，可我却想把你一直绑在我身边，这要怎么办？”
　　肖岚牵起易清的手，在服务员的带领下进了酒店，易清望着两人相握的手又想到刚才肖岚说的话，嘴角俨然扬起一个好看的弧度，她喜欢肖岚不经意间显露出来的霸道。
　　正在训话的经理见员工视线直勾勾的往外瞟，蹙眉骂道，“一个个眼珠子瞪直，看什么看，有什么好看的。”
　　经理一回头便明白手下员工为什么一个个瞪直眼，哪怕他接触过许多偶像明星，也被进来的两个女人给吸引住眼球，浅色风衣的女人长相偏清纯，眉眼中又带着一丝妩媚，着实撩人；另一位个子高挑的女人长相丝毫不逊色于身旁的女人，第一眼便让人惊艳万分，随后却莫名让人觉得一股无形之中的压力袭来。
　　经理下意识回避了眼神，随后便有些难以置信自己的行为，这个女人到底什么来头？眯眼细看，便觉得高个子女人气场非凡，绝对不是普通的有钱人那么简单。
　　“您好，请问两位预约房间了吗？”前台的接待员见到两人时，眼底闪过一丝惊艳，随后立即反应过来，礼貌的问道。
　　“嗯”
　　“好的，请您出示一下证件或者手机收到的二维码，我方便查询您的房间号。”
　　肖岚将手机页面中的二维码对准扫描仪，前台的接待员在终端输入密码后，页面上出现了预约人员的资料和房间号，发现对方竟然预约成功了酒店唯一一间顶级vip套房，接待员露出一丝诧异的眼神，随后看到预约人员留下的姓名只有一个肖字时，接待员对待二人的态度越发毕恭毕敬。
　　她在酒店工作七年了，自然知晓酒店唯一一间顶级vip套房是为了东家准备的，其他闲杂人等都无法预约，酒店员工皆知，东家姓肖。
　　“您好，肖小姐，您预定的房间已经准备好了，这是您的房卡，祝您入住愉快。”
　　几乎是看到那张水晶房卡和听到前台称呼高个子女人为肖小姐的同时，大堂经理急忙快步离开，前往总经理办公室，汇报这个重大消息！
　　“二位的行李我放在这了，有什么需要请尽管吩咐。”
　　“嗯，你出去吧。”肖岚冷声赶走了这个碍事的电灯泡。
　　果不其然，服务员一离开，一直忍着没说话的易清立即恢复本性，兴奋的说道，“肖岚，你怎么知道我一直想来这家海滩酒店啊，难不成你会读心术？”
　　“是吗，看来我们是心有灵犀。不过阿清一直想来这家酒店是为什么？”
　　“当然是因为....”
　　“嗯？”
　　“它贵啊！这家海滩酒店可是荣登A市十大奢华酒店第三呢！据说住一个晚上要两万软妹币，当时我就觉得是抢劫。现在看看这个房间，我觉得一万软妹币还收的听合理的。”易清所在的房间比她租的房子还大一倍，她四处观望，发现房间内健身器材，娱乐设备一应俱全，让易清觉得最夸张还是竟然还装了一个小型的室内泳池。这哪是酒店房间，完完全全是一个私人公寓啊！
　　走到落地窗往外望去，远处湛蓝的海洋与沙滩引入眼帘，肖岚陪在易清身旁，“你说的是普通套房的价格。”
　　“啊？所以我们住的不是普通套房吗？不过也是，堂堂肖总，怎么着也住总统套房之类的吧。嘿嘿，所以总统套房一晚上是多少钱哇，等等，先等我猜一个数，我猜五万。”想到肖岚的真实身份，出门住酒店，怎么也不可能住普通套房了，一想到在这睡一晚要花好几万，易清便觉得自己是住在黄金屋里。
　　“其实总统套房也分好几种，低级的五万一晚，高级的总统套房十万一晚，最贵的定价是在二十万。”
　　“卧槽，所以我们这样睡一晚要花二十万？肖岚，这房钱能退吗，不如我们回家吧，在这住一晚上我都能付几年房租了。”易清从小到大，住过最贵的酒店一晚上也就百来块钱，现在让易清住在一个一晚上要花二十万的酒店房间，易清只觉得腿软。
　　“我付钱，阿清慌什么。”肖岚笑道。
　　“我不是慌，我是肉疼！二十万诶姐姐，普通人哪能消费得起啊，果然这个破酒店就是抢钱的。”话音刚落地，门铃响起，肖岚中断了谈话，呼叫出AI，看到门外的人后，肖岚挑眉，出声让AI自动将门打开。
　　“肖总您好，我是酒店的负责人汪卿。”
　　“有什么事情吗。”被人打断谈话的肖岚面色并无异常，语气中却也带着一丝不耐烦。
　　“得知肖总亲自光临，特意前来问候一声。肖总有任何的需要，我们都会尽可能做到让您满意。不知肖总和这位小姐可否用过餐，要是还未用餐，我们已经在餐厅为二位准备了精美的午餐。”
　　“嗯，我们待会下去。另外汪总经理，我希望在我入住期间不要有无关人员打扰，有事我会跟AI讲，明白的话，请你们出去。”
　　赶走酒店负责人后，AI自动关上了门，一直旁听的易清盯着服务员摆放在桌上的水果拼盘还有糕点咂舌，“酒店负责人就是不一样，生怕顾客跑了，还亲自上门示好。这下得了，没法退房走人了。”
　　“嗯？”肖岚不明所以。
　　“不是吗，抓住你们有钱人爱面子的臭毛病，一口一个您，又是亲自问号，又是准备精美午餐，这样一来这个房我们开定了。”一个晚上二十万，住一个周末也就是四十万，天呐，这资本主义的钱也太好赚了吧！
　　明白易清脑袋瓜想的事情后，肖岚吃笑道，“阿清，你误会了。”
　　“我误会什么了，事实不就是这样吗。要我说，这酒店老板就是吸血的资本主义家，也就你这样的冤大头会来消费。”易清坐在沙发上，用叉子插了颗草莓塞进了嘴里，心想这草莓还挺甜的。
　　某吸血资本主义家面带微笑，“阿清，我忘记告诉你一件事了。”
　　“什么？”
　　“这酒店是我家的。”
　　听到肖岚说酒店是她家的时候，吃水果的易清差点没把自己噎死，猛地一阵咳嗽声过后，易清拍着大腿说道，“咳咳，你怎么不早说啊！我就说嘛，这么低调奢华有内涵的酒店，一看就是什么人都能来住的，是吧？一晚上也就才二十万，有钱人日常花销的一个零头而已，这价格真是太合理了！”
　　合理个屁！！
　　肖·吸血资本主义家·岚：“我刚听阿清说这酒店破来着，对了，我记得玩逍遥的时候阿清也一直吐槽它是一款破游戏，看来阿清对我们企业名下的产品很不满意啊。”
　　“有吗？你肯定是记错了吧，就逍遥那画质，还原度，真实度等等，哪有人敢说逍遥是款破游戏，要是逍遥都是垃圾，那国内就没其他能玩的全息游戏了。”
　　易清心里苦，但是易清不说。
　　系统3126：这就是传说中的舔狗吧？


第55章 玩家进入世界二
　　“肖总这边请。”穿着马甲的服务员见到肖岚和易清的第一眼时, 眼底满是惊艳，他在群里收到了通知，知道酒店今个来了个位大人物, 入住了顶楼的那间vip套房。
　　虽然在八卦群里看到有人说来的两位大人物长得十分漂亮, 见到真人的时候还是被震撼到了, 比他见过的某些小花都好看！
　　“肖岚，怎么餐厅里没人啊，难不成你家酒店快倒闭开不下去了？”出了电梯后, 易清就发现这层楼也格外安静，拐弯在服务员的带领下进了餐厅后, 发现餐厅也是空荡荡的。
　　走在前头的服务员脚一软，心想这位小姐又是什么来头, 当着boss的面吐槽酒店是不是要倒闭了？服务员默不作声, 表面上保持微笑继续为两人引路，背地里则是竖起了耳朵, 听着两人的对话。
　　“让他跟你解释更好吧。”肖岚笑着便把这球踢给引路的服务员。
　　“也是, 你家产业那么多，你也管不过来。那小哥方便解释一下吗？”易清看向引路的马甲小哥。
　　服务员小哥苦笑一声，先是瞟了一眼肖岚的脸色，见boss点头示意后，服务员小哥才开口解释道，“这位小姐大概对我们酒店了解甚少, 来我们酒店的客人都需要提前一个月预约, 目前我们酒店的预约已经满了。这个月恰好是酒店的淡季, 客流量比较少, 要是下个月您再过来，就不是现在的样子了。”
　　“原来是淡季的原因, 明白了。”易清似懂非懂的点头，心想酒店物价这么高，来预约的客人能有多少？不过每次接待几个客人，酒店也亏损不到哪里去吧，毕竟都是冤大头。
　　两人入座后，服务员小哥退到一旁，等待两人点餐。肖岚将桌上的菜单递给了易清，“点单吧。”
　　“好。”易清接过菜单，打开游览几秒后，微笑的合上了菜单，先是向服务员小哥的方位瞧了一眼，随后用菜单遮挡自己的侧脸，小声说道，“你家酒店的东西也太贵了吧！！”
　　一眼望去，菜单上就没有低于四位数的菜，怕不是在吃金子。
　　肖岚浅笑，伸手拿过易清手上的菜单递给服务员，“上几道招牌菜就好。”
　　“好的，请问需要什么饮品？”
　　“两杯果汁。”
　　“好的，请两位稍等。”
　　服务员小哥刚走，只见几个拿着乐器的服务员走到餐厅中央的舞台上，钢琴伴着其他乐器的演奏开始了。易清眼前一亮，现在出门逛街吃饭，餐厅里大部分都是AI在运作，餐厅放的音乐也都是电子音乐，这样的真人演奏模样只在几十年流行过。
　　“肖岚，我现在好像明白酒店为什么收费这么高了。”
　　“是吗。”
　　“当然，我一进酒店就觉得有些奇怪，一般酒店服务员的工作都由机器人代替了，但是这里无论是前台还是引路的服务员都是真人。不说这些服务员每个月的工资是多少，就说现在在演奏的那些人，我就已经看到一大笔费用了。”
　　“其实刚才的服务员有一点没有说明。”
　　“什么？”
　　“这家酒店面向的受众不是普通大众，来这里的基本都是上流社会的人。”
　　“比如？”
　　“某些明星，企业家，政治人员偶尔也会来这里度假。”
　　“这次算是听明白了，这里其实就类似于高级会所，能来到这里消费的都是有钱的大佬，对吧，肖总？”说完易清还不忘打趣一句肖岚，说实话，肖岚绝对是易清交际圈里最有钱最有地位的人。
　　在过去玛丽苏盛行的年代，易清也幻想过自己未来能遇上一个霸道总裁，过上小说中奢华的日子。当这天真的到来的，易清只觉得花钱花得肉疼，哪怕这钱都不是从她账户里流出去的。
　　不过知道酒店是肖岚自家企业旗下的产业后，易清肉疼的感觉顿时消失的无影无踪，啧啧咂舌，调侃起有钱人过得奢侈生活。
　　“记得上次在超市，阿清还叫我岚，现在怎么不是叫全名，就是肖总？”平时易清不是直呼全名，便是大佬，肖总这类称呼，只有那次在克里斯汀面前，易清唤她岚。
　　“你前女友这么叫你名字，我再这么叫，怪膈应的，不想叫你这个。”说道前任的话题，易清就想到指不定以前肖岚也带那个克里斯汀的女人来这约会过，甚至还做了某些亲密的事情，想着想着易清心里的那坛子醋就打翻了。
　　“那换个称呼怎么样？”
　　“大佬，肖总，岚姐姐，岚岚？后面几个就算了吧，怪肉麻的，不如还是叫你大佬吧，多霸气。”
　　“我是你女朋友。”
　　“嗯啊，女朋友就不能叫大佬了？”
　　“......”肖岚竟无言以对，头一次觉得易清像是个直男，不对，直男都懂得叫宝贝，亲爱的之类的称呼吧？这般一想，阿清连直男都不如....
　　“对了，大佬，你最近都很少上线，逍遥的号不练了麽。还是说你和那个墨离殇的赌约就是开玩笑啊？”
　　暗自伤心的肖岚抿嘴，不换称呼就算了，为什么约会还要提打游戏的事情。
　　“嗯。”
　　“你嗯啥，你们的赌约可是都被墨离殇那边的人传开了，到时候你硬着头皮上，输了比赛怎么办，岂不是便宜了那渣男。”
　　“输了是我删号退游，阿清担心什么。”
　　“就是怕你删号退游才担心啊，不然我担心什么？”易清神情坦荡，不明白肖岚为什么说话语气怪怪的。
　　“阿清不是担心我那身装备便宜了墨离殇吗？”
　　肖岚瞧了一眼易清，只见易清没良心的笑出声，“知我者，肖岚也。”
　　肖岚：.......
　　“阿清这么喜欢钱，那天要是出现一个比我有钱的人，阿清是不是就跟她走了？”
　　“不是啊，你看我是那种人嘛。”
　　不等肖岚点头应道，易清嬉皮笑脸说道，“就算对方比你有钱，那一定也没有你好看呀，像岚姐姐这样德智美劳全面发展的社会五好青年，我打着灯笼也找不到下一个了，是吧？”
　　服务员推着车到二人面前，将餐厅的主打系列上齐，易清看似注意力都放在了食物上，实际却在注意着肖岚的表情，撞见肖岚似笑非笑的眼神后，易清心虚的收回了视线，哼，她就不应该说好话哄她的！就该气死她才对！！
　　“岚姐姐，这个称呼会不会有点奇怪？还是阿清喜欢这种感觉？”虽说肖岚家中堂姐妹众多，可是易清的一声岚姐姐，叫的肖岚心里痒痒的，像是被小猫用爪子挠了一下的感觉。
　　“哪里奇怪，你比我大三岁，叫你姐姐怎么了？还是岚姐姐想到了什么奇怪的事情上去了？”说到后半句时，易清头一次向肖岚抛了个媚眼。
　　易清的那双漂亮的桃花眼里划过一丝□□，在肖岚愣神的几秒里，易清又恢复往日的模样，嘴角带笑低头享用起了午餐。
　　被易清一个眼神撩到的肖岚陷入沉思，刚才阿清的眼神是自己意会错了，还是阿清真的是疯狂暗示自己？
　　左手持叉，右手持刀，肖岚的眼神不自觉的便放在了自己细长的手指上，指尖圆润，光滑，喉咙一动。
　　准备工作没问题了吧？
　　午餐在怪异的气氛中结束，易清考虑到肖岚没怎么休息，便主动提议午休后再进行下午的约会。
　　进了电梯后，肖岚贴着易清的耳边，语气中带着一丝得意，“我没想到阿清这么着急。”
　　暧昧的姿势以及肖岚喷洒在耳边的热气让易清秒懂肖岚言语中更深层的意思，耳根瞬间涨红，联系餐桌上两人诡异的气氛，再加上自己提出要先午休的要求，好像真的充满了性#暗示。
　　“我，我只是觉得你应该挺累的，想让你好好休息而已，你别想太多！”
　　“阿清是在紧张吗，耳根都红了。”
　　易清悄然向一旁挪了一小步，拉开自己与肖岚之间的距离，看了一眼显示屏，还有两层就到了。
　　她有点后悔了，为什么要在餐桌上开玩笑，为什么要体贴肖岚休息时间少，让她睡午觉，她就该立刻马上离开酒店出去玩的！虽然易清不知道大冬天来海边除了吹冷风有什么好玩的。
　　“酒店暖气开太足了，耳朵红了正常。啊，对了，我刚才看到房间里放着游戏仓，一直用游戏头盔玩游戏的我，还没体验过游戏仓打游戏的感觉呢。”
　　“嗯，那下周我把游戏仓搬过去。”
　　“阿清不陪我一起午睡吗？”易清越是害羞不敢正面回答问题，肖岚越想逗逗她，干脆伸手勾住了易清的骨节分明的右手把玩起来，激起易清一身鸡皮疙瘩！
　　感受到温热，柔暖的指腹一点一点抚摸过自己的手指，易清满脑子都是她昨晚看的动作片里香艳的场景，特别是当她已经不自觉把自己和肖岚代入脑补时，电梯内气温瞬间上涨了不少。就在两人之间距离越来越靠近时，电梯“叮”的一声响起时，恢复理智的易清猛地抽回右手，在电梯开门那一瞬间，拔腿就走。
　　感受到手心微微出汗，易清就暗自骂道，昨晚就不该看那什么教学视频，害的她现在看什么都会联想到少儿不宜的事情。
　　跟在易清身后的肖岚面色不佳，低头看着一眼自己的手，再抬眼望着易清的背影。
　　叶寻陷入懊恼中，她刚才在电梯挑逗易清时，真的有那么一瞬间，有了和昨晚一样的冲动。
　　在叶寻对于感情的认知里，女人只会对真心喜欢的人才会产生性趣吧？
　　她...真的弯了？
　　回想在这个世界中，和易清的几次接吻相比较叶寻在拍吻戏时，她的内心似乎都没有产生任何的反感，反而从开始的无感到后来的享受？
　　努力扮演肖岚这个角色时，叶寻不知不觉中已经与肖岚融为一体，特别是在接收了肖岚与前任的过往后，叶寻似乎明白两个女人之间谈恋爱是什么模样了。
　　不知为何，叶寻想到了拍戏过程中演员都会遇到的一个麻烦，入戏太深。太过融入于戏中的角色，以至于分不清自己到底是谁，严重的话甚至分不清到底那边才是现实。
　　想到这里，叶寻看了一眼走廊镜子中自己的倒影，眉眼，嘴角都与原本的自己没有半点相似，这张脸在告诉叶寻，她此刻是肖岚，她只是在扮演肖岚这个角色罢了，一切都是剧情需要。
　　没有什么所谓的弯不弯，无论游戏进行到那步，都是为了完成任务，叶寻始终记得系统3126告诉她，这个游戏是让她攻略九个世界的女主，她没有选择的余地。
　　想到最后，叶寻觉得在这个系统游戏中，性取向似乎已经不重要了。
　　在暗中记录的系统3126露出一个嘲讽的微笑，人类总是喜欢找各类借口掩盖真实的自己，无法直面最真实的自己。
　　虽然一开始它的确告诉过叶寻，在系统的攻略游戏中，是她在攻略每个世界的女主，可游戏规则中没说宿主不能被女主攻略。系统3126调出了叶寻在第一个世界中的所有数据，【玩家好感度:100%】
　　如今第二个世界，【玩家好感度：95%】
　　啧啧，有些人啊表面叫嚣着自己是宇宙第一直，其实背地里已经弯成回形针了。
　　系统3126饶有兴趣的分析起了宿主和女主之间的两组好感度，以往玩家都是刷满女主好感度就可以进入下一个世界，但是这次似乎有所不同。
　　新宿主的攻略似乎是更为复杂的相互攻略，系统3126查过后台的历史数据库，在漫长的系统攻略游戏中，不是第一次出现玩家和女主相互攻略这种复杂的攻略玩法，但是至今没有数据显示相互攻略的游戏结局是什么，因为至今没有数据库存中并未记载有相互攻略成功的玩家。
　　这种复杂的玩法，让系统3126都不敢保证，如果叶寻单方面刷满了女主的好感度，而玩家对女主好感度没达到100%，叶寻还能不能顺利进行之后的游戏，会不会影响最后游戏通关的大结局。
　　见到数据库末尾的各种各样玩家的大结局，系统3126心情值下降许多，一挥手便收回了数据库，自嘲道，真是和人类相处久了，思维方式都变了，它到底在期待些什么？
　　所有的系统玩家对于它而言都是一个未知数，大概是这种未知让系统3126对每个玩家都充满的期待，期待会不会在它在任期间能亲手记载出一个happy end？
　　不过，就以叶寻目前的表现来说，成绩实在算不上优秀，或许再过几个世界，它又会迎来一个新的系统玩家。


第56章 玩家进入世界二
　　【账号登入中...】
　　【欢迎玩家回到逍遥世界】
　　进入游戏页面后, 恰好在线的白猫立即发来了定位，让易清过去一起做任务。
　　易清到达目的地时并未看到白猫，正打算给白猫发消息时, 感觉到肩膀被人拍了一下, 易清一回头便见到白猫站在她身后。
　　“你什么时候跑我身后去了？”
　　“嘿嘿, 你忘记我职业是啥了？刺客最厉害的技能就是隐匿，你要是能发现我的存在才奇怪呢。话说你今天怎么一个人，周末山风大哥不都是跟你一起玩的吗？”白猫四处观望, 还是没见到山风的身影。
　　“哦，我让她去午休了, 今晚有空的话应该可以一起玩。”易清心想反正房间里还有一个顶级头盔，大不了她用顶级头盔, 把游戏仓让给肖岚玩。
　　“这样啊, 感觉最近山风大哥都没怎么练号，到时候和那个渣男约战, 能赢吗？”白猫言语里透露着担忧, 要是山风大哥真的输给墨离殇，难道真的要删号退游吗？
　　“白猫，你干嘛这么关注山风。”在内测的时候，易清就发觉白猫对于山风的一举一动特别关注。
　　白猫一愣，随后没心没肺的笑道，“嘿嘿, 阿呆不会是吃醋吧, 放心我可没有撬朋友墙角的癖好, 而且山风大哥也不是说能撬走就能撬走的。”
　　“你怎么知道？”
　　“哇, 这有眼睛的都看得出来啊，内测的时候, 她眼里就只有你一个人。说实话，我内测的时候的确对山风动过心，不过我有自知之明，知道山风喜欢你以后，我就已经死心了。”白猫摸了摸鼻尖，心想自己在阿呆面前说她喜欢过山风大哥是不是不太好，正打算说些什么补充一下。
　　结果易清的重点完全不在后半段，只是好奇白猫是怎么知道肖岚喜欢自己的事情。“内测的时候山风就喜欢我了？胡说八道什么呢。”
　　闻言白猫翻了个白眼，“也就你没察觉出来吧，还记得内测的时候我们打冰城那个副本吗？”
　　“当然啊，大boss的人头还是我拿下的，这辈子都忘不了。”当时大boss暴走，易清吹奏的安魂曲已经对boss无效，反倒使得boss向她发出攻击。危急时刻，还是山风替她吸引走了boss的注意力，才让易清有了背后偷袭boss的机会。
　　白猫面罩下的嘴角一抽，果然跟阿呆说话不需要绕弯子，对方也不会因为她某些话而多想，相处起来比她那些“朋友”轻松多了。
　　“就是那次，我才开始怀疑山风对你有意思，后来我又观察了一段时间，耐不住性子跑去套了山风的话，果然不出我所料。山风大哥是喜欢你的。”
　　“为什么这些事我都不知道，白猫你也太不够意思了。”易清嘴上吐槽着白猫，心里则是已经回忆起内测时候和山风相处的点点滴滴。
　　记得山风和锡音决斗结束后，她有去找过山风向她道歉来着...
　　“大佬，锡音的事情是我这个当队长的没处理好，连累到你了。”
　　“嗯，以后自己的桃花自己处理干净。”
　　“啊，啥桃花？？”易清一脸懵逼，她什么时候有桃花了，她怎么不知道？
　　“锡音喜欢你的事情，你不知道麽。”
　　“不是吧，我跟她说我是基佬诶，她怎么可能还会喜欢我，何况她喜欢我的话，干嘛要讨厌你？”
　　“她为什么讨厌我你不清楚么？”
　　原来当时让她觉得意味深长的眼神是这个意思，所以是从那个时候开始肖岚就喜欢上自己了？想到这易清心头还有些窃喜，所以自己还是很有魅力的嘛。
　　转念一想，易清心里那点窃喜的心情又消失的无影无踪，眉头微皱，如果肖岚是内测的时候喜欢上自己，那她成为自己新室友的事情，真的只是一个巧合吗？
　　在合租第二天，易清就想过这个问题，只不过她打电话给小美，侧打旁敲也没能得出什么有用的线索，而且从小美后来见到肖岚的第一反应来看，小美之前的确不认识肖岚。
　　如此说来，她和肖岚还挺有缘分的？像是小说中写的命中注定她们会遇见。
　　“说我不够意思，你才不够意思吧，内测的时候我问你喜不喜欢山风大哥，当时你说你们就是朋友关系。结果逍遥正式开服，你俩就已经正式在一起了，而且现实都已经同居了，进展快的哟。”白猫自顾自说了一大堆，却不见阿呆回应自己，伸手在她面前晃晃了，”阿呆，你想什么呢。”
　　“没什么，最近墨离殇他们没什么小动作吧？”易清不想细谈她和山风怎么在一起的事情，随即转移了话题。
　　提到墨离殇时，白猫神情顿时变得有些古怪起来，张口想说些什么时又闭上嘴。
　　欲言又止的白猫让易清眉头上挑，这几天她也没关注世界频道，平日里有什么活动和八卦消息都有白猫在当传话人，怎么今天提到墨离殇他们就支支吾吾了。
　　“是有坏消息吗？”
　　“算是吧，我也是刚知道没多久。”
　　易清长叹一声，伸手拍在白猫的肩上，语重心长道，“为什么说个消息总要铺垫这么多，到最后还不是要说出来？别墨迹了，墨离殇那个渣男又干啥了。”
　　“阿呆，你还记得锡音吗？”
　　“当然啊，我又没得健忘症，怎么说她曾经也是我们的队友。干嘛突然提到她，你游戏里遇上她了？”
　　“嗯，不但遇到了，还看到锡音加入墨离殇一伙人了。不但如此，现在世界频道里有人散播谣言，说你其实是男人，大家对你性别产生了怀疑，还有人说你其实是人妖...”说着白猫把她在逍遥论坛中看到的评论截图发给了阿呆。
　　“锡音加入墨离殇他们的事情，是前几天的事情，昨晚我进游戏论坛里瞎逛的时候，发现有人发了匿名贴，抖你的黑料。今早进去一看，评论就成这样了。”
　　看到白猫发来的截图，易清翻了个白眼，这些人听八卦都不带脑子的吗？“抖我的黑料？呵，我倒是好奇他有我什么黑料，白猫，那个帖子的链接发我一下。”
　　“不用发了。”易清一进逍遥的论坛，就见到红色置顶的匿名帖挂在最上头。
　　【八一八某个玩人妖号的游戏主播】
　　匿名楼主：匿名保命【doge】
　　匿名楼主：【图片】
　　匿名楼主：想必大家对图片上的女玩家不陌生吧？
　　天下第一剑：楼主竟然要扒呆妹？厉害了呢
　　逃之夭夭：卧槽，这不是我哥们女神嘛，记得上个月有个逍遥女神的投票，可是榜上有名啊。
　　逍遥第一玩家：楼上投票链接给一个，这妹子完全是我的理想型啊
　　匿名玩家：这名女玩家曾经参与过逍遥的内测活动，据可靠消息验证，她在内测时玩的是男号。并且在不同的人面前，称自己有女朋友/男朋友。楼主真的好奇，她是脚踏两条船，男女通吃的渣女还是渣男呢？【微笑】
　　五菱：啥玩意，所以她到底是男人还是女人？该不会真的是人妖吧，有点恶心。
　　匿名楼主：后来经过楼主不懈努力，终于查到，这名玩家其实是xx平台的签约游戏女主播，据说游戏水平比一般玩家还菜，可是她的主播号却坐拥50w粉丝，相信在座各位明白她的粉丝是怎么来的吧？
　　天下第一剑：楼主你是在暗示呆妹买粉，还是直播卖/肉？？
　　匿名楼主：怕被和谐，于是打了部分马赛克，有图有真相。【图片】【图片】
　　匿名楼主：最近听闻此主播在游戏中插足别人的感情，被正主找上门，此主播占着人多力量大，将正主打伤；随后男主人公想为正主找回公道，反被主播要挟，被迫无奈与主播的队友约定一个月后在雷锋顶进行决斗，输者将删号退游...
　　逃之夭夭：前排吃瓜，我知道楼主在说谁了，嘿嘿、
　　凌波微步：楼主在搞笑吧，虽然粉丝经常调侃阿呆打游戏菜，可是她能签约成为xx平台的游戏主播，没点实力你觉得可能签约吗？另外，我家阿呆什么时候沦落到他妈需要卖/肉吸粉？？她那张神仙脸蛋摆出去，就能圈一大批粉。祝造谣的楼主原地爆炸！
　　......
　　见到阿呆看评论时面无表情，白猫心想，阿呆这回倒是沉得住气，还以为阿呆看到帖子第一眼就要炸了。“阿呆，我已经给其他人发过消息了，大家一起举报这个帖子，让管理员删帖就好了。到时候你再发给澄请贴，别和这些无聊的人太计较。”
　　说话间，面无表情的易清已经在匿名贴里刷屏了。
　　发呆睡觉打游戏：游戏内测玩人妖号怎么了，违反规定了还是犯法了？楼主还要匿名开贴来扒我？？当女孩子好欺负吗【微笑】
　　发呆睡觉打游戏：请问楼主看过我的主播吗，空口无凭说我游戏打得菜也就算了，还怀疑我买粉？？不好意思，本姑娘还真没钱去买粉【微笑】
　　发呆睡觉打游戏：说我游戏里插足他人感情这件事，真是打扰了，我女朋友要是知道这事，我回家要跪键盘的。最后再说一遍，我有女朋友，我们感情很好，还请那些追不到女孩子，就倒打一耙的渣男渣女远离我们，感谢。
　　天下第一剑：卧槽，正主出现了！！
　　凌波微步：找了一晚上的视频，终于找到楼主发的两张马赛克的视频截图出处了，各位请看，原图其实很正常！！就是被某些有心之人故意打码，最后成了内涵图，呵呵哒。【图片】【图片】
　　青衫诗人：我家阿呆都出来发言了，说明她是真的生气了，请管理员尽快删帖@管理员。另外偷偷安利一下我家阿呆和山风大哥这对神颜cp！！【短视频】
　　武林闲人：哇塞，果然漂亮的女孩子都和漂亮的女孩子在一起了！！果断路转粉
　　......
　　“阿呆，你这样会不会太冲动了？”
　　“哪里冲动了，我发的已经很含蓄了好吗，你看我都没说脏话。换成以前的我，直接骂到这个傻逼楼主删帖不可。”易清没好气的关掉了论坛，眼不见心不烦，她今天出来约会的好心情都快被这事给搅浑了。
　　白猫看了一眼，还真是没带一个脏字，但是从那几个微笑的表情看得出来，阿呆内心的愤怒了。不过有多少人，看到别人胡乱造谣自己会不生气的呢？“阿呆，我觉得吧，这事可能跟锡音有关系，除了我和小意还有猛狗几个人，知道你内测玩人妖号的只有她了。多半是锡音加入了墨离殇的队伍，把这件事告诉了他们....”
　　当肖岚午休睡醒，发现易清还躺在游戏仓内，她叫了一声易清，见她没回应自己。眼神转向一旁摆放着的顶级头盔，将逍遥的游戏芯片塞入。
　　【账号登入中...】
　　【欢迎玩家回到逍遥世界】
　　山风一上线，就收到了白猫十分钟前发来的消息。
　　白猫（刺客）：大哥，你上线了赶紧过来一趟
　　白猫（刺客）：【位置共享】
　　白猫（刺客）：阿呆快和人打起来了【捂脸】
　　看到最后一句话时，肖岚已经通过好友传送门去往白猫现在的所在位置，一道蓝光伴随着脚底的符咒闪现，肖岚消失在原地。
　　白猫和易清现在正位于千水湖，等肖岚到达时，除了她们两人外，并未看到想象中一堆人互殴的场面，悄然松了一口气。注意到山风后，白猫便丢下气头上的阿呆，用极其简短的几句话，解释了事情的经过，“事情就是这样，我好不容易把阿呆拉到这来，剩下的事情就交给大哥处理了，我先下线了。”
　　“好，麻烦你了。”要不是白猫拉住易清，此时她们可能就和苏浅韵一伙人打起来了，对方人多势众，吃亏的一定是易清了。
　　白猫下线后，肖岚走到易清的身旁坐下，看她又和上次一般，拿着小石子往湖里丢，嘴上还嘀咕些什么。肖岚到她身旁后，易清看了她一眼，扯了扯嘴角，什么也没说话，两人沉默的坐在湖边。
　　肖岚默不作声，原本还等着她安慰自己的易清等到自己都快气炸了，肖岚才开了口。
　　“帖子已经删除了，造谣你的人，将封号三个月。”刚才没有说话的肖岚事实上是在待机状态，下线联系了秘书，让神游管理员删除了在论坛里造谣的帖子，并且将匿名者的账号查封三个月。
　　闻言易清呆滞三秒，随后打开了论坛，只见论坛置顶的帖子成了官方发出的新规，《关于建设和谐文明论坛的规定》。往下翻看旧贴，果然关于造谣的帖子已经消失的无影无踪。
　　看完后易清咋舌，也不知这时她该感动还是感慨资本主义家的权利。“其实你没必要这样做的，不过还是谢谢你。”
　　“阿清还是不开心？封号三个月时间太短了，那就让他们永远封号怎么样？”
　　听到肖岚哄小孩的语气，易清顿时哭笑不得，心里的气去了大半，“虽然我知道你是大boss，可你这样做，是不是太任性了。你出这种新规定，以后论坛谁还敢发言？网游本来就是玩家寻求快乐的地方，你要是条条框框，破规矩一大堆，当心以后没人玩你家的游戏。”
　　“那阿清就这么原谅那些人了？”
　　“有什么原谅不原谅的，我当主播又不是一天两天了，被黑粉造谣，泼脏水的事情早就习惯了，每次遇到这种事情，我就特别庆幸自己当初没去当偶像明星，混娱乐圈。”
　　“嗯？”本是娱乐圈人的叶寻闻言挑眉，有了一丝好奇。
　　“正式当主播的第一年，就碰到过黑粉造谣我，记得最过分的一次就说我和那些打赏过我的粉丝睡觉，谁打赏最多我就跟谁睡。你说搞不搞笑？偏偏还真有人傻不愣登的信了，给我砸钱，成了打赏榜第一，私信叫我和他睡觉。”说起过往发生过的事情，易清反倒觉得今天在论坛造谣自己的人说话已经很善良了，比起那些脏水，今天的就是小儿科。
　　“你看，我一个十八线游戏小主播偶尔都被几个眼红的黑粉瞎造谣，气得跳脚，要是我真去混娱乐圈，我可能就是被那些黑粉给气死的。”自认为心理素质不够强大的易清，想到自己要是和娱乐圈那些明星一样每天被狗仔偷拍，被黑粉辱骂，她大概会得精神病。
　　在娱乐圈这个大染缸里混了十几年的叶寻自然知道其中的酸甜苦辣，因此在她看到匿名贴时，内心毫无波澜。的确，像易清这样的女主，的确不适合混娱乐圈。
　　“阿清还挺有自知之明的。”
　　“那是当然啦，话说我没记错的话，肖氏集团名下应该也有开娱乐圈公司吧，你要是在自家公司出道当明星会是怎么样？”话题一下子从她被造谣跳到了肖岚要是出道，肖岚莞尔一笑，要是一般人或许都跟不上易清的跳跃性思维。
　　“我不能出道的。”
　　“为什么？”
　　“因为我母亲身体原因，生下我以后就不能再生第二胎，所以从我出生起，就注定要继承肖氏。”
　　原本子女继承家业是再正常不过的事情，可是易清见到肖岚脸上淡然的模样，莫名觉得有些心疼。“谁说继承家业就不能做其他的事情了？肖岚，你该不会活这么多年，都没做过自己喜欢的事情吧。”
　　自己喜欢的事情？仿佛想到了什么，肖岚淡然的表情出现一丝破裂，随即又恢复往日温柔的模样，“阿清我们下线吧，约会还没结束呢。”
　　“好。”易清察觉到了什么，显然肖岚并不打算告诉她，便不继续追问下去。
　　下线后，肖岚登出了游戏摘下了头盔，摸了摸颈部，果然还是游戏仓的游戏体验比较好，躺在游戏仓内的易清摘下眼镜，颇为兴奋的说道。
　　“都说一分价格一分货，还真是这样。第一次躺在游戏仓内玩全息游戏，游戏体验一级棒，瞬间秒了什么S级头盔，虽然顶级头盔体验也还不错，但是和游戏仓比起来，还是游戏仓的感觉更好。”
　　“当然，原本游戏仓在研发时候的费用比顶级头盔还多了两倍，无论是在售价还是游戏体验上，都是顶级的。”聊到自家公司研发的产品，肖岚脸上多了一分自信。
　　听到游戏仓的售价是顶级时，易清觉得她现在是躺在金堆子上，吞咽了一下口水后，嬉笑问道，“那这台游戏仓售价在多少？”
　　明知道自己买不起游戏仓，易清也忍不住好奇价格，只见肖岚伸出五个手指，“五百万。”
　　知道价格后，易清小心翼翼的从游戏仓内下来，伸手在皮质的躺椅上摸了摸，“嗯，我觉得还是头盔玩起来比较好。”
　　最起码头盔坏了，易清东拼西凑还能赔得起，要是把这游戏仓给弄坏了，她哪怕是砸锅卖铁也赔不起啊。
　　易清小心翼翼的模样逗笑了肖岚，她起身将易清扑倒在了游戏仓的躺椅上，躺椅的空间并不大，身材偏瘦的两人紧密的贴合在一起。
　　突然被扑倒的易清一声尖叫后，反应过来自己和肖岚倒在了价值五百万的游戏仓内时，哭丧着脸，捶了一下肖岚，“喂，要是把游戏仓弄坏了，我一分钱都不会出的！”
　　肖岚觉得易清好笑又可爱，在她脸上亲了一口，满腔欢喜，凑在易清耳边轻声说道，“其实弄坏了也不用赔。”
　　“噢，肖总真厉害。”
　　“我是挺厉害的。”
　　“臭不要脸。”蹬鼻子上脸的易清伸手点在了肖岚的鼻尖，笑着骂道。
　　从来都是被人夸奖的肖岚，第一次被人指着鼻子说不要脸，偏偏她心底一点讨厌的情绪都生不起来，张口咬住了易清的指尖，温热的舌头划过指腹时，易清感觉一道电流通过自己的身体，指尖酥麻的感觉让易清瞬间收回了手，娇嗔骂道，“变态。”
　　被骂变态的肖岚满脸无辜，她做错了什么？？
　　觉得气氛无端变得有些暧昧起来，易清便想快速逃离这个房间，还是出去呼吸一下新鲜空气，冷静一下比较好。
　　“现在几点了？我们接下来要去干嘛。”
　　肖岚抬手看了一眼腕表，“快三点了。”
　　“这么快？我还以为只有一点多。”
　　“嗯，换套衣服，我们出去。”
　　“好啊，我们要去哪，换什么衣服比较好？”
　　“不用穿很多，那边不冷。”
　　不冷？？
　　易清真想摸了一下肖岚的额头，看她是不是发烧了，今天可是零下十度，A市附近还有不冷的地方？？


第57章 玩家进入世界二
　　在酒店内怀疑肖岚是不是烧坏脑子的易清, 到底目的地后，决定收回之前对肖岚发出的质疑。
　　一系列的高科技让易清差点忘记她处在寒冬，被保护罩包围起来的人造沙滩, 炎热的温度让易清觉得自己宛如置身于炎热的夏季。
　　当易清脱下了身上的大衣和围巾时, 肖岚见到她里面穿的高领毛衣还贴着暖宝宝时便轻笑出声了, 没想到阿清如此怕冷，出门还不忘贴了两个暖宝宝。
　　此时一辆无人驾驶的小型观光车到了两人身前，智能系统向两人发出问候, “噢，两位漂亮的小姐请上车, 请允许让我带两位去往目的地。”
　　听到智能机器人说话的语调，叶寻想到了系统3126, 脑海中向3126提出疑问：你们系统都喜欢这么说话吗？
　　系统3126露出尴尬又不失礼貌的微笑：请宿主别把我与这类低端AI归为一类, 它说话的语调完全是由程序员设定好的，而本系统就不一样了。
　　叶寻：你开心就好。
　　系统3126敢怒不敢言, 罢了罢了, 跟宿主计较什么，只要叶寻能完成任务，说它低端就低端吧。
　　逗完系统3126后，两人已经坐上了车，易清和AI聊上了，听着AI介绍起这个人工海滩的起源。
　　“下车, 到了。”全程插不上话的肖岚下车时语气有些冷淡, 和AI聊得十分愉快的易清都没看肖岚一眼, 笑着和AI说再见。
　　“祝漂亮的易小姐玩的愉快, 噢，还有肖总, 请注意安全。”调皮的AI说完话后，立即掉头离开了。
　　回头看到黑脸的肖岚，易清噗呲一笑，捏了捏肖岚紧绷的脸颊，柔软Q弹的手感让易清眼睛发光，“哇，你脸怎么可以这么软！”
　　肖岚拍开了易清的爪子，冷哼一声，便向停在海滩边上的豪华游艇走去，被丢下的易清哑然失笑，朝着肖岚大喊道，“你是醋坛子吗，连AI的醋都吃。”
　　听到易清大喊大叫，肖岚抿嘴叹气，“你还不过来，是打算在那站一天吗。”
　　懂得见好就收的易清屁颠屁颠的跑向肖岚，大衣和围巾都听肖岚的话放在车上了，此刻两手空空的易清一跃跳到了肖岚的背上，双手环抱住肖岚，凑在肖岚耳根小声说道，“岚岚，太热了，我走不到了，你背我过去吧。”
　　白皙的耳尖以肉眼可见的速度蹿红，背着易清的肖岚只觉得此刻的易清活像是一只狐狸精，能惑人心魂。
　　【攻略对象好感度：98%】
　　【玩家好感度：98%】
　　系统3126：女主要是早点开窍，这个世界是不是分分钟就结束了？？不对，它怕是短路了，系统的任务是玩家攻略女主。
　　到了豪华游艇边上，又听易清咋咋呼呼说了一堆话，随后两人登上了游艇。肖岚让穿着高领毛衣热到脸蛋泛红的易清先进了房间换衣服，她则是到了控制室里设置了今天的海上航线。
　　在房间内选衣服的易清捂脸倒到床上，她竟然向肖岚撒娇了！还叫了岚岚，我的天，她刚才是怎么叫出口的？！
　　遥想当年，易清还吐槽过周围朋友谈恋爱以后，和对象腻腻歪歪的，每次听朋友和各自对象打电话说着肉麻的称呼，易清还发誓她以后谈恋爱绝对不会这样。
　　现在，叫岚岚还挺好听的？
　　系统3126：真香。
　　脸皮薄的易清自动抛弃了衣帽间里陈列着的泳装，随手拿了一件短袖和短裤就套上了，刚开门便碰上了肖岚。
　　肖岚看到穿着短袖和短裤的易清，疑惑道，“衣帽间里没准备泳装吗？”
　　“我觉得穿短袖挺好的，嘿嘿。”说着易清便走出了房间，“你也要换衣服吧，我在上面等你。”
　　肖岚多看了易清笔直修长的大腿一眼，啧，即便某些人不穿泳装，也难掩宽松T恤下姣好的身材。
　　到甲板上吹风的易清，学着电影中常有的情景，深呼吸一口气大声喊了出来，“啊~”
　　幽蓝的大海，湛蓝的天空，空中飞行的海鸥，一切都美的让易清觉得不真实。
　　当肖岚上来时，易清问道，“肖岚，这些都是真实的吗，人工海滩能做到这种地步？”
　　“当然，不然你认为光是一个海边度假酒店收费能定那么高？”肖岚淡然一笑。
　　事实上叶寻了解以后也很诧异，毕竟在她那个年代，科技还没这么发达。
　　曾经的叶寻成名后，最高一部电影的报酬在六千万，自认为算是富人的叶寻，来到第二个世界以后，一次次被肖岚的身价刷新价值观。
　　她拍戏得来的那点钱，给肖氏集团塞牙缝都不够。
　　肖岚打了个响指，甲板上方升起了遮阳棚，易清一副好奇宝宝的模样，跟在肖岚身旁问东问西。
　　“肖岚，我看驾驶室里没人，游艇是全自动的吗？我听说开游艇也要考证的。”
　　“放心，我有证。”
　　“肖岚，这个遮阳棚是声控的吗，打个响指就能出来？”
　　“差不多。”
　　“那收回去呢，打两下响指？”
　　“嗯。”其实遮阳棚不需要打响指，直接呼叫AI也可以，这点肖岚
　　“喔~”闻言易清笑眯了眼，望着肖岚的好似知道刚才那一下响指是肖岚故意的。肖岚余光瞟见易清偷笑的模样，脸颊不自觉泛红，应该没露馅吧？
　　肖岚带着易清逛完了整个游艇后，两人再次回到了甲板上吃了顿烛光晚餐。
　　晚餐后易清坐在躺椅上，拿起桌上的果汁喝了一口，“夜景真好看。”
　　“阿清会经常出去旅行吗。”
　　“一年一次，大部分时间还是喜欢呆在家里。”易清侧过头看了一眼肖岚，反问道，“你呢？”
　　“回国前一直生活在国外，反倒国内去过的地方很少。”躺在椅子上的肖岚半阖着眼，回想起在国外的生活。
　　“噢，那你有和你的前女友约会也是这样的模式吗？”
　　话题突然转到前女友身上，快闭上眼的肖岚又睁开了眸子，“不是，我没有带她们来过这里。”
　　“也是，在国外你也没游艇了，所以你们以前约会都会做些什么？”
　　“我们在一起为什么要提前任。”
　　“我就随口一问，你不想说就算了。”易清嘴角一撇，装出一副毫不在意的模样。
　　系统3126：情侣间的送命题出现了！宿主加油呀！！
　　肖岚扶额，这种问题让她怎么回答，“就和普通情侣约会一样。”
　　“那样？”
　　“一起吃饭，跳舞，看电影，阿清和你前任在一起没做过这些事情吗？”
　　“除了这些以外还做过什么吗？”
　　听到这里，肖岚突然明白易清想问的是什么了，突然面色正经看向易清，“阿清，很介意吗？”
　　气氛突然寂静，易清沉默三秒后，闷声说道，“说不在意也太假了吧。”
　　说完易清便起身回了房间，留在甲板上的肖岚依旧躺在椅子上，看向夜空。
　　叶寻哭辽，她前身可没这种情感烦恼，即便接过许多感情戏里，可是叶寻只需要按照编剧写好的剧情走下去就好了，最可悲的是她接都是bg剧啊，她不知道女孩子之间谈恋爱要怎么样。
　　这个世界要不是肖岚有过经验，叶寻甚至连女孩子和女孩子之间要怎么上床都不知道...
　　“3126，你说我现在要怎么办？”
　　系统3126：中国有句俗语，床头打架床尾和。
　　“你懂得倒挺多。”
　　被怼的系统3126：？？？？
　　在甲板上吹了半个小时的风后，叶寻想通了，决定还是回房间哄人，女孩子都需要哄。
　　回到房间的肖岚发现易清正在浴室洗澡，于是从衣帽间里拿了睡衣到隔壁房间的浴室洗澡。当易清洗完澡发现肖岚还没回房间时，气的跺了跺了脚，知道自己不高兴就不能跟过来哄她一下啊？！
　　拿着吹风机吹头发的易清眼睛一直往门口瞄，肖岚这个傻子该不会还在甲板上吹风吧，想到这里，易清关掉了吹风机出了房门。
　　发现甲板上空无一人时，易清蹙眉感到一丝不安，脑海中不断闪现恐怖电影中的吓人桥段，这使得狭小的过道在易清的想象下变得格外幽暗阴森起来。
　　故作强硬的易清咳嗽一下，挺直的腰板往房间的位置走去，当不知从何处吹来的凉风吹起易清的几缕发丝时，易清尖叫一声不管不顾的往房间狂奔起来。
　　“肖岚，肖岚。”
　　“肖岚你在哪里啊。”易清快被吓哭了，从小天不怕地不怕的她，唯独怕鬼，自从小时候在邻居家和同学一起看了部鬼片后，就给年幼的易清留下了心理阴影。
　　刚推开门，易清便撞上了什么，当即尖叫出声，“啊啊啊啊”
　　不明所以的肖岚抱住了易清，“阿清，别叫，是我。你怎么了？”
　　抬眼发现是肖岚本人时，易清紧紧抱住了肖岚，有些哽咽的说道，“你去哪了，知不知道我一直在找你。”
　　“隔壁房间的浴室坏了，我就去后面的小房间的浴室洗澡了，刚回房间就听到你在叫我。”摸到易清半干的头发，肖岚猜想易清应该是刚洗完澡发现自己还没回房间就去甲板上找自己了，结果回来的时候被什么吓到了。
　　躲在肖岚怀里，低头抹去眼角的泪水，易清推开了肖岚，直径走到床旁，掀起被子钻了进去。
　　啊啊啊绝对不能告诉肖岚自己怕鬼，还被吓哭了！！！
　　肖岚关上门，就听到被窝里传来易清微弱的声音，“把门反锁了！”
　　“好。”肖岚听话的将门反锁了。
　　“阿清，你头发还没吹干，起来吹干再睡。”
　　“我不吹，我累了，我要睡觉了。”
　　肖岚扯了扯被子，发现易清死拽着被子不放，肖岚轻笑道，“阿清该不会是躲在被窝里哭鼻子吧。”
　　“你才哭鼻子呢，我又不是小孩子！”易清“唰”的一下从被子里探出头来，见肖岚奸计得逞露出的微笑时，才反应过来自己被这么低级的激将法给骗到了。
　　“坐起来，我替你把头发吹干再睡。”
　　“哦”易清小朋友乖乖的坐起了身。
　　肖岚一手拿着吹风机，一手在易清的发丝间游走，易清的发质算不上很好，看得出来主人平日里并没有精心打理过她的头发。
　　大约是房间里太安静了，易清便清了清嗓子，“肖岚，待会一起看电影吗？”
　　“你不是困了？”
　　“刚才是有点困，现在又不困了。所以要一起看个电影吗？”
　　“好啊，你想看什么，大晚上是不是应该看恐怖片？”
　　“不看恐怖片，恐怖片多没意思，我找我发小问一下，她经常看电影，让她给我推荐一部好了。”听到恐怖片几个字眼，易清说话都有些结巴了。
　　“好”
　　肖岚答应后，易清便拿出手机联系起发小。
　　发呆睡觉打游戏：小姐妹，在在在在吗？！
　　滚滚：小姐妹在的
　　发呆睡觉打游戏：十万火急！有什么好看的电影推荐吗？
　　滚滚：哦，你是打算和谁一起看？
　　发呆睡觉打游戏：这个重要吗，随便推荐一部就好
　　滚滚：当然重要，不同的电影和不同关系的人一起看，带来的效果不一样，所以小姐妹这大晚上不去打游戏，是打算和谁一起看电影呀【坏笑】
　　发呆睡觉打游戏：大晚上我除了和她还能和谁一起看电影？
　　明知故问！
　　滚滚：嘿嘿，明白了
　　滚滚：最近刚出的一部爱情电影《恰好遇见你》
　　发呆睡觉打游戏：ok
　　滚滚：【资源链接】
　　发呆睡觉打游戏：nice
　　苏樱发现自家女朋友对着手机笑的十分诡异，便凑过身看了一眼聊天记录，瞟到电影名时，嘴角一抽。
　　“你怎么推荐这部电影给她？”谁能想到如此小清新的电影名，事实上电影内容劲爆的很。
　　“我可是为了我家小姐妹的身体着想，禁欲那么多年，憋坏了可不好。”江瑾笑的没心没肺。
　　吹干头发后，两人一同躺在了床上，电影投影在纯白的天花板上。
　　“这部电影是什么类型的？”肖岚问道。
　　“我发小说是爱情片，她经常看电影，推荐的电影应该不会是烂片。”
　　“哦”
　　电影一开始，女主穿着校服骑车出现在了校园里，看着长相清纯的女主，易清悄然松了一口气，看来不是什么奇奇怪怪的电影。
　　过了半个小时后，易清握紧了拳头，她可以选择暴打江瑾一顿吗？！这个床戏尺度大到让易清以为自己在看片？！
　　火辣的电影场景不断刺激着两人，肖岚开口让AI关闭了投影，肖岚的嗓音略带沙哑，“阿清，电影我们改日再看吧。”
　　“我也觉得，先睡觉吧，呵呵，今天怪累的。”幽暗的房间内，只听到彼此之间的呼吸声，易清紧张的抓着被子。
　　在黑暗中，不知是谁先碰到了谁的手，温热的手掌十指相握，好似是一个暗号般，两具姣好的胴/体越靠越近，直到相互贴合在一起，随后一切都显得那么水到渠成。
　　不知在梦中还是现实，易清觉得自己化身成一条搁浅在海滩边的小鱼，身体燥热又难受，随着海浪一次又一次拍打，小鱼得到了海水的灌溉，小鱼并不知足，多年搁浅在岸的动物出于本能的，配合起海浪的节奏，一次又一次，它渴望得到更多。
　　终于，小鱼回到了大海。


第58章 玩家进入世界二
　　次日。
　　睡到日上三竿的易清眯着眼, 习惯性伸手去摸自己的爪机，碰到了一个球状物，手感不错, 易清还捏了捏。
　　听到某人“嗯哼”一声后, 易清忽然睁开眼清醒了过来, 意识到自己握住的是什么时，小脸爆红，缩回了手, 将脑袋也一同塞进了被窝，脑袋一探入被窝, 易清发觉自己又做错了，他妈两个人都是裸着的！！
　　再次探出头来的易清脸更红了, 死死拉住自己身上的被子, 对着肖岚讪讪一笑，“早上好。”
　　第一次睡到上午十点的肖岚, 醒来第一件事便是看向一旁还是熟睡的易清。
　　看了一眼昨晚收拾以后, 丢到一旁椅子上的床单，叶寻的内心五味杂陈，昨晚的那个真的是自己吗？？
　　原本以为昨晚过后，便能顺利进入到下一个世界，结果一觉醒来，叶寻发现自己还是呆在肖岚的体内没有离开。
　　【攻略对象好感度：99%】
　　就差了那百分之一, 叶寻脸上笑嘻嘻, 心里mmp。
　　系统3126看了一眼玩家好感度, 99%。
　　这两人, 半斤八两。
　　所以床都上了，还差了点什么呢？叶寻望着易清白皙红润的脸蛋, 陷入思考。
　　这一看时间又过去了一半，见到易清有苏醒的迹象，叶寻便收回了思绪，专心看起了易清睡醒时的一举一动，谁料易清眼睛都还没睁开，便动起了手，并且狗血的摸在了她的胸上。
　　随后易清一系列的动作，弄的叶寻哭笑不得，女孩子害羞起来也太可爱了叭！
　　“早上好。”说完，肖岚凑过脑袋在易清的小嘴上亲了一口，浅尝即止。
　　“几点了？”害羞的易清不敢直视肖岚，找了个话题，就当刚刚啥也没发生吧！
　　肖岚瞥了一眼床头柜上的闹钟，“10点37分。”
　　“我们是不是该起床了？”
　　“嗯。”
　　“那你要先起床吗？”易清当然知道现在两个人是光着的，先起床的岂不是要被看着换衣服哦。
　　肖岚挑眉，故意和易清唱起了反调，“我觉得我可以再赖一会。”
　　纠结过后，易清朝着肖岚乖巧一笑，“那你背过身去。”
　　“为什么？”
　　“我要起床穿衣服啊。”
　　“明明昨晚都已经....”还不等肖岚说完，易清就捂住了她的嘴，“不许说了，你都不觉得难为情的吗？！”
　　“这有什么好害羞的，正常生理需求不是吗？”肖岚嘴上这么说，实际上她觉得自己的右手很酸，还有类似抽筋的感觉，果然不能纵欲过度，太伤身了。
　　“你可闭嘴吧，就你有嘴叭叭叭。背过身去，快点。”昨晚没能翻身当地主的易清很生气，还被肖岚调侃，易清更加觉得没面子了。
　　“你亲我一下，我就听你的。”肖岚自然懂得为自己谋福利。
　　“矫情。”嘴上说肖岚矫情，易清还是乖乖的在肖岚嘴上盖了章，只是肖岚突然抱住了自己，舌头灵活的撬开了易清的微张的唇，在肖岚的一番攻势下，易清又被吻得七荤八素。
　　再次醒来时，易清是被饿醒的，本来晚上吃的就不多，晨间运动过后再睡了一觉使得易清有种自己饿了三天三夜的感觉。勉强睁开眼的易清转身时才发现床上只剩下她一个人，床头柜上摆放着一套衣物和一张便签。
　　[我在厨房，醒了找我。]
　　便签的最后还有一颗小爱心，易清啧啧称奇，万万没想到堂堂神游CEO还有这么少女心的一面，还会在便签上画颗爱心，不知道传出去有没有员工敢信？
　　穿上衣服后，易清想下床穿裤子，结果身子刚离开床面，脚软的差点让易清摔了。
　　易清突然想到江瑾之前跟自己吹嘘，她对象被她弄的三天没下床的事情，当时易清以为是江瑾夸大其词，原来真的可以做到...
　　昨晚要不是自己求饶，感觉以肖岚的体力，她们能奋战到天亮...加上早上起来又来一次，易清只觉得身体被掏空。
　　当初她和江瑾怀疑肖岚是性冷淡的事情，实践证明，去他妈的性冷淡，简直就是个打桩机！！
　　穿好裤子后，易清干脆坐在床上玩起了手机，自己现在腿软没力气，她得缓缓。打开微信页面，易清气不打一处来。
　　【塑料姐妹情】
　　07:53
　　滚滚：早上好呀，小姐妹
　　滚滚：这个点应该还没起床叭
　　滚滚：昨晚过得愉快嘛？
　　10:56
　　滚滚：还没回我消息，看来昨晚战绩不错？
　　13:17
　　发呆睡觉打游戏：拉黑，再见。
　　滚滚：别冲动呀小姐妹【卖萌】
　　滚滚：【恭喜发财，大吉大利】
　　收了200红包后，易清轻哼一声，算她识相。
　　发呆睡觉打游戏：好姐妹都坑，良心被狗吃了？【生气】
　　滚滚：这么说来，昨晚成啦？
　　滚滚：哈哈哈哈我的天，你得感谢我的助攻，不然2050年都要过去了，你还是个老处/女
　　发呆睡觉打游戏：您可闭嘴吧【微笑】
　　趁着下午上班时间还没到，江瑾拔掉手机充电器，走到了茶水间打电话关心一下她的小姐妹。
　　犹豫三秒，易清还是接了塑料姐妹花的电话。
　　“喂，小姐妹昨晚爽吗？”语出惊人的江瑾让易清嘴角一抽，她就不该接这个电话的！
　　“很好，不扰烦您老操心了。”
　　“很好？听你说话有气无力的，果然你是下面那个麽，啧啧。”
　　“江瑾！”
　　“欸，小清清不生气昂，姐姐这不为你高兴嘛。而且当下面的有什么不好，其实当攻很累的，不信你可以问一下你家那位，哪怕技巧好，第二天手还是会酸的...”
　　“嘟嘟嘟...”
　　“哈哈哈哈”电话被挂断的江瑾笑的花枝招展，她和易清拌嘴这么多年，还是第一次说得易清毫无反驳能力，只能憋屈的挂了电话。
　　挂了电话的易清把手机丢到一旁，洗漱完后便出门去找肖岚。走的时候易清觉得脚软的感觉没有一开始那么明显，大腿还是觉得有点酸。
　　到了厨房，易清就闻到了美食的香气，“好香。”
　　闻言肖岚回头，见到易清时微笑道，“终于醒了？”
　　“本来早就起床了，要不是你...”兽性大发，她也不会睡到现在才醒，易清娇嗔的瞪了肖岚一眼。
　　肖岚走过去抱住了易清，在她耳边深吸了一口气，闻到沐浴露的问道时，轻笑道，“你又洗了个澡。”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样。”易清选择装傻，为什么要在睡玩以后问这种羞耻的问题。
　　见易清害羞，肖岚便不打趣了，正经的说道，“刚才我妈打电话过来，让我元旦回趟家。”
　　“知道了。”
　　“阿清元旦要回家吗？”
　　“我的职业很自由，什么时候回家都可以啊。不过元旦放假人太多了，我等元旦假期结束就回家住几天，过完年再回来。”
　　“那元旦阿清要跟我回家吧，我妈想见见你。”
　　“见我？”易清眼里划过一丝诧异，她恋爱的时候都还没和家里人讲，肖岚的父母就知道她们在交往的事情了？
　　“其实我当初搬去和你合租的时候，我父母就默认你是我女朋友了。”
　　“吼，所以你当初上门找我合租果然是预谋好的吧？！”
　　“没有预谋。”
　　“那小美搬走的事情跟你没有一点关系？”易清狐疑的看着肖岚，试图从她的表情中判断出她是否在说谎。
　　“没有”事实上，当初就算小美不打算搬走和男朋友同居，肖岚也打算动用点小手段，让小美搬出去。
　　“真的？”
　　“嗯”
　　“算了，勉为其难相信你，先吃饭吧，我都饿的前胸贴后背了。”易清也就随口一问，无论肖岚是不是预谋好的，都已经不重要了。现在连床都上了，还需要在意当初她为什么要从豪宅搬来跟自己住的原因吗？
　　享用午餐的过程中，易清又开口问道，“肖岚，你还打算和那个渣男决斗吗？”
　　“你不想我跟他决斗？”
　　“当然，无论是等级还是输了以后的结果分析来看，都是你吃亏。墨离殇也不知道是不是无业游民，整天在线上练号，现在等级都已经28级了，你才刚上二十级，剩下半个月时间你哪怕每天练号都未必能赶上他的进度。”没有浪漫细胞的易清选择实话实说，说完后，又补充道，“不过现在后悔也来不及了，你们要决斗的事情，每天都有人在世界频道讨论，你都快成逍遥红人了。”
　　“世界频道每天有人讨论？”肖岚一脸疑惑。
　　“嗯，还有人录了当时的视频，夸你又帅又美的小粉丝越来越多了，你要红了，开心嘛？”
　　“那墨离殇等级应该上不去了。”
　　“为什么？”
　　“你认为世界频道热闹成这样，神游的人会不知道？”
　　“emmm你公司的员工都知道你有女朋友了，会对你造成什么影响吗？”
　　肖岚点头，易清紧张的追问道，“什么影响，严重吗？”
　　“会少很多追求者。”
　　“......”易清没好气的白了肖岚一眼，害的她紧张了那么一下下。
　　与此同时，阿呆的微博快炸了。
　　视频菌V:【粉丝投稿】这是什么神仙cp组合，我不允许首页还有人不知道阿呆和山风大哥这对神颜cp！【短视频】
　　百事通V：前段时间知道呆妹有女朋友了以后，身为男友粉的我去查了一下对方的来头，却不料，对方竟然是神游集团CEO【打扰了】
　　十一：哈哈哈哈我家呆妹盛世美颜，传送门@发呆睡觉打游戏
　　吃瓜粉丝：我终于明白艺术来源于生活是什么意思了，高冷总裁x电竞小公主，这对cp我磕爆！
　　呆妹的颜粉头子：啥玩意，山风大哥现实竟然是神游的总裁？！真的假的？？
　　....
　　神游集团。
　　【肖总粉丝后援会】
　　小李：视频菌V:【粉丝投稿】这是什么神仙cp组合，我不允许首页还有人不知道阿呆和山风大哥这对神颜cp！【短视频】
　　小李：偶然刷个微博，让我发现了这个...
　　小周：卧槽卧槽，视频里的山风该不会就是肖总吧？
　　小丽：妈耶，肖总的女朋友长得也太好看了叭！！
　　小赵：我长得比这个叫阿呆的丑吗？！肖总为什么会看上她【心碎】
　　小王：哈哈哈哈你还真没人家长得好看
　　小玲：我滴神啊，肖总女朋友长的太正了，完全秒杀娱乐圈的小花旦啊！
　　小玲：当初看到肖总，我就觉得肖总的长相绝对吸引女孩子喜欢，没想到还真找了个女朋友，百合大法好【烟花】
　　灵灵：你们重点歪了，没看到有人向我们肖总挑战了吗，技术部的那谁，麻溜的，把那个男人的号给封了
　　技术宅：收到【龇牙】
　　莫小军觉得自己自从玩了逍遥以后，感觉像是惹上了瘟神。原本在公司辛辛苦苦干了五年，好不容易要等到上司退位，把位置让给自己了，眼看就要升职了，他竟然因为刚进公司那年替上司做了笔假账的事情被开除了。
　　开除也就罢了，莫小军没了这饭碗，还是有人愿意继续养着他。比如苏浅韵这个傻女人，从进公司以后，每个月的工资基本都花在他身上，在被公司开除后，莫小军便答应了苏浅韵的追求，两个人在一起后，莫小军就搬进了苏浅韵的房子里，房租也都是苏浅韵一个人支付，他只需要几句花言巧语，就能将她骗的团团转。
　　因为失业，莫小军便专心玩起了游戏，他靠着卖装备收入也还可观，加上还能在游戏里勾搭有钱的女人，莫小军便放弃了继续出去工作的念头，转行做起了游戏主播。
　　他的游戏名叫墨离殇，最近因为和一个叫山风的女人打了一架，他在游戏里名声臭了一大半。不过多亏他聪明，懂得拉拢了人心，发了不少的造谣贴，搞臭阿呆的名声的同时又能蹭一波热度。
　　在游戏中，莫小军答应了一个月后要和山风在雷锋顶决斗，输者将删号退游。他不是傻子，在短暂与山风交手后，莫小军就知道山风手上的装备绝对能卖一大笔钱，他只需要光明正大赢得这场决斗，山风不但要退游，就连她所有的装备归他所有，他将是这场决斗赛的大赢家。
　　同时莫小军也不是傻子，山风的身手矫捷，指不定现实生活中还是个练家子，可惜他们决斗是在网游世界里。既然是游戏，那账号等级之间的差距便是他获胜的筹码之一，另外为了百分百获胜，莫小军将他银行卡所有的钱都充值进了逍遥，买了一身s级装备。
　　这日，莫小军与往日一样，睡醒后便上线开始做任务，他目前的账号等级是28级，还差500经验值就又能升级了。只是莫小军在看到系统给自己发布的任务时，呆滞了，竟然是要他去打40级的大boss。
　　这怎么可能打得过？！
　　想放弃这个任务时，莫小军发现这任务他还必须做，他先是联系了客服，得知是自己的账号存在异常后，同意了系统自动修复，于是他便强制登出了游戏。
　　过了一天后，莫小军上线发现自己的账号还在修复中，需要等待，于是他只能打电话问客服，让神游的人尽快给他解决问题，不然他将打电话投诉。
　　再过了一天，莫小军上线，发现他的装备少了好几样，最重要的是他新入手还不舍得用的s级战服也不见了！于是莫小军任务也顾不上做了，连忙跑去质问管理员和客服，得到的结果是需要让他等待三天，他们需要将这个情况与上面反应。
　　到了正式决斗这天，莫小军的等级才29级，不过值得庆幸的是山风也只有28级，还是比他低了一个等级。加上他找回的S级装备，莫小军觉得他获胜的几率还是很大的。
　　经过墨离殇之前找人在世界频道大肆宣传后，两人决斗的事情已经成为逍遥玩家茶余饭后的热点话题，到了正式决斗这天，莫小军带着他的队友到场时，雷锋顶的擂台周边已经聚集了不少玩家。
　　“嘿，你看墨离殇还真有脸来，一个大老爷们和女人决斗，他还真有脸。”
　　“大兄弟，你这话就不对了，现在女人战斗力又不弱，而且还是对方主动下的战书，墨离殇接了战书也不算是不要脸吧？”
　　“对了，我听说那个叫山风的女人是神游集团的总裁，你们说是真的吗？”
　　“网上的人随口一说你还真相信啊？那个总裁会这么闲，跑来跟普通玩家决斗？”
　　“哈哈哈哈也是，网上都是假消息。”
　　“所以等这么久了，山风怎么还不出现，我还想看看本人是不是和视频一样好看呢。”
　　“哈哈哈我看呐，八成是吓得不敢来了。”
　　......
　　听到周边看热闹的玩家开始吐槽起山风，墨离殇露出一个邪魅的笑容，颇为帅气的甩开手中的折扇，打开世界频道说道，“在下墨离殇，请问有人看到山风姑娘吗？我们约定在此决斗，输者从此删号退游，我人已经站在了雷锋顶的擂台之上，敢问山风姑娘何在？”
　　擂台下看热闹的不少女玩家见到身穿墨色长袍的墨离殇时，羞红了脸，“我之前怎么没发现，这个墨离殇长得好帅啊。”
　　“对啊，而且声音也很好听，感觉他还挺有礼貌的。”
　　“这两位姑娘怕是得去眼科看看了，来，给我们让条道如何，另一位主角到场了。”白猫听到这两个女玩家快被墨离殇圈粉时，便忍不住出声吐槽了。
　　当两人想转身回骂时，就发现对方来头不小，不是她们两个人能惹得起的，默默让出了道。
　　肖岚笔直的走上了擂台，留在擂台下观看的易清走到刚才夸墨离殇的两名女玩家身旁，共享了一段视频。
　　“这份视频是关于那位渣男的，有兴趣的话可以看看。”易清才不会让墨离殇这个渣男继续欺骗无知少女。
　　“山风姑娘，你终于来了，我还以为你要爽约了。”
　　“废话太多了，签订生死契吧。”肖岚挥手召唤出决斗场的守护神，先一步按下了手印。
　　见山风毫不犹豫签下契约，墨离殇有些慌乱起来，难不成山风准备了什么必胜的大招？
　　“山风姑娘，你如此着急，该不会已经提前将装备卖了才过来的吧？”如果真是如此，他就没有和山风决斗的必要了！
　　闻言肖岚露出一个鄙夷的眼神，将自己所拥有的装备拿了出来，丢在了守护神面前，众人瞪直了眼，“卧槽，竟然全是S级装备，太有钱了吧！！”，“我算是明白墨离殇为什么要和她决斗了，光是这里的装备就已经价值几十万了！”“山风姑娘还缺对象吗，要不然考虑一下我呗？”“哈哈哈哈你可得了吧，山风的女朋友就在台下看着呢。”
　　“墨离殇，你的装备呢。”
　　当墨离殇将自己的装备放在守护神面前，虽然他的装备比不上肖岚那么富有，可也不算是低级装备，听到周围人发出嘲笑时，墨离殇握紧手中的折扇。现在嘲笑他没关系，待会他就让所有人为他的胜利而欢呼！
　　在生死契上按上手印后，擂台守护神便在擂台周围布置了保护罩，在保护罩内的两名决斗者将听不到外界任何的声音，而外界却能清晰的看到以及听到两人之间的对战与谈话。
　　站在擂台上的肖岚看到台下为自己加油的易清，嘴角上扬，这场比赛肖岚非赢不可。
　　距离上次99%的好感度过去了半个月了，叶寻元旦带着易清一起回了肖家，见完父母后，好感度依旧是99%。于是叶寻便跟着易清回了易家，见到了易清的父母，还有易清的发小江瑾，在获得所有人的认可时，好感度才上涨到了99.5%。
　　不知为何，叶寻的直觉告诉她，只要赢了这场决斗，她就能离开这个世界了。
　　在保护罩升起的同时，墨离殇换下了墨色长袍，换上了他最好的S级战服，就连手中的宝剑都升级成了S级的武器。叶寻看得出来，墨离殇也是抱着必胜的心态来到擂台上的，她将全力以赴。
　　两人的武器同样是剑，可是墨离殇用的是长剑，而山风所持的则是一把长约六尺的短剑。两人开始周旋起来，墨离殇看准山风武器的劣势后，嘲讽一笑，主动出击！
　　S级的长剑配合着墨离殇的技能，让剑看似螺旋状向山风袭来，擂台下看众只觉得墨离殇的剑眼花缭乱，根本没法接，下一秒山风便已经躲过了墨离殇的攻击，脚下生风，动用技能，到了墨离殇视野的死角，发起了进攻。
　　两人你来我往，墨离殇不断释放着自己的绝招，他想速度打乱山风的节奏，只要山风乱了阵脚，他就有把握一招放倒山风！
　　正如墨离殇所想，他密不透风的攻击让山风应接不暇，根本无力反攻，台下看热闹的玩家一颗心都为山风吊着，能守住对方如此紧凑的攻击，果然也是个狠人。
　　墨离殇一个虚招，骗得山风防备错了位置，墨离殇笑了，他的机会终于来了！当墨离殇驾驭着长剑插入向山风心脏位置时，大惊们！因为刺中的山风对他嘲讽一笑，随风散去，他刺中的只是一个幻影？！
　　感受到胸前一痛，墨离殇低头，发现自己的胸前已被刺穿。
　　【玩家山风击杀玩家墨离殇】
　　当墨离殇快要消失时，擂台守护神根据两人的契约，将墨离殇身上所有的装备留在原地，随即宣布赢家为山风！
　　现场响起无数欢呼尖叫声，在保护罩撤去那刻，易清跑上台一把抱住了肖岚。
　　“岚岚，你太棒了！简直爱死你了！！”
　　就在肖岚准备回应易清时，熟悉的感觉再次袭来。
　　【攻略对象好感度：100%】
　　【叮！恭喜玩家成功通过第二个世界！】
　　【情感记忆存档中...请稍后】
　　【情感记忆存档完毕，系统开始抽离玩家意识，请玩家做好准备，即将进入下一个世界...】
　　大脑的刺痛感逐渐袭来，肖岚看着抱着自己大笑的易清，笑的十分温柔，“阿清，我爱你。”
　　【玩家好感度：100%】


第59章 玩家进入世界三
　　【叮！宿主已到达第三个世界, 祝宿主早日攻略成功。】
　　醒来后的叶寻如同之前一般，发现自己又身处在了一个陌生的房间中，并且脑海中的记忆变得模糊不清。在收到系统的提示音后, 叶寻明白, 她已经顺利完成了第二个世界的攻略任务, 她起身喝了一口水，坐在了空荡荡的客厅中。
　　她打开了系统后台，果然在文档中多出了一份文件。观看第二个世界的攻略记录时, 前半部分叶寻丝毫没有动容，因为她知道自己只是在演戏, 当她对女主产生欲望时，叶寻眉头微皱继续往下看, 直到最后她对易清说了我爱你。
　　最后告白的桥段, 叶寻反复看了三遍才关了视频。
　　演员这个行业，最忌讳的便是入戏太深。在开始系统的攻略任务前, 叶寻已经默认了是自己是在演戏, 自认为她可以很好的把角色与自我划分清楚，可是经历过两个世界以后，叶寻发现她分不清视频中的人到底是谁。
　　无论是许子玥，还是肖岚，她们自身的人设外，还有了她自己的影子在里面。
　　她真的喜欢楼悦吗？她真的爱上了易清吗？
　　文件内的视频, 让叶寻没了狡辩的理由, 那是最有力的证据。她的确在攻略女主的过程中, 被女主反向攻略了。
　　系统3126：亲爱的宿主, 第三个世界的所需数据已经发送，请您接收。
　　情绪有些复杂的叶寻在收到系统3126的提醒后, 简单的整理完情绪，并且开始接收系统3126传输给自己的数据，她已经身处于第三个世界，她只需要专心完成新任务。
　　第三个世界，叶寻附身在了一个与自己同名同姓的女人身上，当然，这具身体以及外貌等都与叶寻原本的身体完全不同。
　　这个世界里，叶寻目前的职业是一名芭蕾舞指导老师，她需要攻略的对象是娱乐圈炙手可热的影后——孙怡。
　　看到人物属性时，叶寻嘴角一抽，这次系统安排的攻略对象有问题吧，叶寻一个芭蕾舞老师，怎么去接近影后？
　　第一个世界，许子玥是楼悦的同班同学，接触的机会多得不能再多了。
　　第二个世界，肖岚是肖氏继承人，没什么是用钱解决不了的，她可以随处制造与女主见面相处的机会。
　　可叶寻要是一个普通人，想要接近影后，并且让影后爱上自己，这种事情她要怎么才能做到？
　　“3126，这次是不是搞错对象了？”叶寻正打算让系统查看一下是否搞错对象时，手机响起了一声清脆的短信铃声。
　　【叮咚~您收到了一封新邮件。】
　　宋云希：
　　叶老师，您好，我是孙怡的经纪人宋云希。因为孙怡最近接了新戏，戏中角色为专业芭蕾舞演员。之前我让工作人员帮忙联系您，希望您能担任几个月孙怡的私人指导老师，被您拒绝了，也许是之前的工作人员的传达有误，我和孙怡都希望叶老师能够重新考虑这件事。
　　期待您的答复。
　　在看到邮件时，叶寻重新翻看了正主的记忆，果然在一周前，有工作人员来到舞蹈团找她，请她去当私人指导老师，对方并未说明雇主身份，于是正主直接拒绝了对方。
　　没想到雇主会是影后孙怡？！
　　而且在她拒绝了以后，孙怡的经纪人没有放弃，再次向她发来了邀请。
　　看着经纪人发来的邮件，叶寻嘴角向下一撇，无奈耸肩，她完全没有拒绝了理由。
　　在签订了正式协议以后，根据协议内容，叶寻未来一年都将是孙怡的私人指导老师。此外，叶寻还签订了一份保密协议，以防在职期间，泄露艺人隐私。
　　考虑到要当孙怡一年的私人指导老师，叶寻在舞蹈团的工作自然是要辞了，作为补偿，孙怡这边也给出了一笔不菲的咨询费。
　　在了解了身体主人的家庭背景，以及自身经历后，叶寻果断向舞蹈团请辞了。她自己不差钱，即便不工作，她的钱也够她挥霍一辈子。
　　另一边，与叶寻正式签订完合同后，宋云希便马不停蹄开车去了拍摄现场。在见到自家小姑奶奶时，宋云希低头瞧了一眼手上握着的简历和合同，叹了一口气。
　　鬼知道宋云希为了给孙怡找对眼的指导老师，托人收集了多少芭蕾舞舞蹈团还有芭蕾舞学院老师的个人资料。照常理来说，找一个芭蕾舞的指导老师应该是一件非常容易的事情，偏偏孙怡这个小姑奶奶非得没事找事，一定要找一个符合她审美的老师。
　　宋云希还能怎么办，也不是第一天当孙怡的经纪人了，面对以往孙怡提出过的奇葩要求，这次找一个好看的芭蕾舞指导老师也不是什么难事。
　　“芭蕾舞老师的简历了解一下，联系方式我已经发你微信了。”宋云希把叶寻的简历放在了桌上，坐在了孙怡边上的椅子上。
　　孙怡低头欣赏自己上午刚做的美甲，伸手到自家经纪人面前，“云姐，你看，今天刚做的美甲，好看吗？”
　　“好看好看。”宋云希随口敷衍了孙怡几句，“我待会公司还有事，不能待太久，芭蕾舞老师的简历你记得看，这次可是给你找了一个很厉害的老师呢。”
　　“云姐，我记得之前你让人送来的几份简历，你也说对方厉害，这次找的该不会和上次那批一样吧？”想到之前看过的几份简历，对方的经历是不错，就是长相吧，不尽如人意，起码入不了孙怡的眼。
　　“上次给你找的那都是资深的芭蕾舞老师！就你挑剔人家长得不好看，明明和苏瑾那姑娘一起练习时，也没见那位老师长得多好看啊。”
　　“可那是我和小瑾两个人一起练啊，我可以不看老师，看小瑾啊。云姐，小瑾的颜值就不用我多说了吧，长得那叫一个漂亮。满脸的胶原蛋白，啧啧，摸一把，手感可好了。”说着孙怡又摸了摸自个的脸蛋，28岁的女人自然比不得20岁小姑娘的脸了，“当然啦，我二十岁的时候也好看，岁月催人老啊。”
　　听到孙怡又说起了苏瑾，宋云希眉头微皱，低声问道，“孙怡，云姐问你，你跟那苏瑾到底是什么关系？”
　　“什么什么关系，不就是前辈与后辈的关系吗，还能是什么关系？”孙怡嘴角一勾，她自然知道经纪人在想什么，虽说之前孙怡还有这方面的想法，可谁让年轻貌美还有演技的苏瑾已经有了心上人呢？或者苏瑾都已经不是单身狗了？
　　即便再喜欢，孙怡也不会沦落到去做他人感情的第三者。
　　“那她呢？毕竟孙导的新戏可以说是你和孙导两个人捧她一个，你不多留几个心眼，还整天和她混在一块，真的不怕她有什么坏心思？”在娱乐圈里待了这么多年，宋云希什么样的艺人没见过，要她说，娱乐圈里最不缺的便是蛇蝎美人。
　　孙怡扶额，怎么云姐又开始担心自己了，无奈说道，“云姐，你看我像是那么容易被骗的傻子吗？”
　　“你像是最容易被狐狸精勾走魂的呆子。”宋云希伸出食指抵在孙怡的额头，轻轻一推。
　　孙怡顺势靠在椅背上，嬉笑道，“那也得是最好看的狐狸精才能勾走我的魂，一般的狐狸精我可看不上眼。”
　　孙怡的嬉笑声自然也引来了拍摄现场工作人员的注目，宋云希眉头微皱，想到这位姑奶奶无论在哪都是这幅模样，似不满似抱怨的说道，“行了少跟我油嘴滑舌，堂堂影后，公共场合能不能正经些。”
　　“OK，没问题。”孙怡爽快的应下，随后工作人员走了过来，“孙老师，摄影那边已经就位了，就等您了。”
　　“好的，我马上过去。云姐，那我就先去工作了。”
　　“好，我也该回公司了。简历回头记得看，小方，你多看着点她，别让她再捅娄子了。”
　　助理小方露出尴尬的微笑，推了推滑落下来的眼镜，顺带擦去了额头的汗水，“知道了云姐，您慢走。”
　　“云姐，最后一个问题。”
　　孙怡一本正经望着宋云希，助理小方都紧张的屏住了呼吸，能让孙怡这么严肃，一定是很重要的事情吧。
　　经纪人眉头微挑，“说吧。”
　　“那位很厉害的老师，好看吗？”
　　助理小方表情一垮，没想到孙怡会问这个，宋云希没好气的白了孙怡一眼，“等你见到她就知道了。”
　　目送走宋云希后，助理小方回头，发现自家小主子早已大步走向摄影棚。
　　晚上九点，结束拍摄工作后，孙怡脸上带着一丝疲倦，微笑着向工作人员打过招呼后，孙怡带着助理小方还有保镖兼司机的小王离开了拍摄现场。戴着鸭舌帽和口罩，孙怡一脸冷漠的坐上了保姆车，一上车便摘下了口罩帽子，闭上眼休息，助理小方从车内拿出化妆箱，开始给孙怡卸妆。
　　“小方，我饿了。”
　　“姐姐，我们刚才吃过晚餐了。”助理小方弱弱的提醒道，她要是不管着点孙怡，等改天她体重又涨了，挨批的还是她这个小助理！
　　“那叫快餐，怎么能算我的晚餐？让我想想今晚吃什么，emmm，今晚吃小龙虾吧！啤酒配两斤小龙虾，谢谢。”说到吃的，孙怡睁开了眼，吓得助理小方拿着卸妆棉的手一抖。
　　“......”助理小方心想，大晚上啤酒配两斤麻辣小龙虾吃下去，起码得胖两斤吧？
　　“小王师傅，待会记得绕路，去老地方买小龙虾。”突然想到了什么，孙怡从包里拿出了手机。
　　司机小王点头，“知道了。”
　　助理小方朝着小王直瞪眉：竟然都不劝一下小主子？！
　　司机小王耸肩，跟了孙怡多久了，她想做的事情，几个人能劝的住？何况还是在吃上。
　　孙怡：小瑾有空吗，一起出来吃小龙虾啊
　　苏瑾：她睡了。
　　孙怡：这么早？
　　孙怡：那你是谁？
　　对方没有回复，孙怡想到之前苏瑾提过的情感烦恼，孙怡就猜测回复她消息的人应该是苏瑾的男朋友了。
　　啧，也不知道小瑾是怎么想的。
　　按照目前的形势发展下来，以她的演技加上《芭蕾舞者》的剧本，苏瑾是注定要火的。
　　日后苏瑾火了，那她现在的恋情便是日后的一个隐患。
　　罢了罢了，无论是她身为前辈，还是她自身对苏瑾的好感，对于后辈该提点的孙怡也早已提点过了。毕竟是苏瑾的感情生活，她一个外人不适合指手画脚。
　　替孙怡卸完妆后，助理小方从自己的背包里拿出了一个文件递到了孙怡面前，“姐姐，白天云姐拿过来让你看的简历你还看吗？”
　　“简历？哦，芭蕾舞老师的简历是吧，你先看看，简历上照片长什么样。”知道苏瑾有男朋友以后，孙怡便丢开了手机，继续闭目养神。想到苏瑾才20岁，已经谈起了恋爱，她一个28岁还没谈过恋爱的人是不是太失败了？
　　“姐姐，这份简历上没有照片。”
　　“哦”没有照片，孙怡也就失去了一半的兴趣，八成就是云姐用之前那些退回去的简历来应付自己的！
　　“那姐姐你还看吗？”助理小方手里拿着简历，不知该怎么办。
　　“你直接念吧，我听着就是。”
　　“好的。姓名叶寻，年龄28岁，身高166cm...”
　　“等等，28岁？跟我同岁，有这么年轻的指导老师？云姐该不会是随便找了个学芭蕾舞的人来吧。”听到指导老师是同龄人，孙怡有些怀疑。
　　“应该不会吧，云姐什么时候糊弄过姐姐你啊。”平日里不是哄着就是宠着了。
　　“那肯定长得不怎样了，诶，要不是小瑾妹妹要开学了，还真想继续跟她一块在舞房练舞呢。”
　　“姐姐，不是因为你行程太满，才需要找私人舞蹈老师的吗？”
　　孙怡：......
　　一晚上打开了N次微信，还是没有收到好友请求，叶寻抿嘴，难不成经纪人忘记把她微信推给孙怡了？


第60章 玩家进入世界三
　　【收到一条好友请求】
　　被闹钟吵醒的孙怡睡眼惺忪, 半眯着眼点开微信的好友请求，对方备注了一句，我是叶寻。
　　握着手机的手渐渐无力的落下, 还未彻底清醒的孙怡再次闭上眼, 叶寻是谁, 这个名字感觉在哪听过来着。
　　七点十五分，落在枕下的手机铃声响起，睡梦中的孙怡身躯一震, 硬生生被手机铃声吓醒，伸手摸到枕下的手机, “喂。”
　　“姐姐该起床了，十五分钟以后开车来接你。”
　　“好...”
　　孙怡的声音有气无力, 惹得助理小方不放心的又催促了几句, “姐姐，快点起床, 今天上午的活动不能迟到。”
　　“知道了。”挂了电话后, 孙怡看了一眼手机，刚才小方说给她十五分钟来着，她洗漱加上穿衣服只需要十分钟，那...
　　再睡五分钟就好。
　　十五分钟后，助理小方拿着备用钥匙开门进了孙怡家，“姐姐, 你好了吗？我们该走了。”
　　无人响应, 助理小方换上拖鞋, 向孙怡卧室的方向走去。
　　第三次, 孙怡不是被闹钟，也不是被电话吵醒, 而是被自家助理的尖叫声给吓醒的。
　　“姐姐！我十五分钟之前给你打了电话，你怎么还在睡觉？！”助理小方急忙拉起还躺在床上的孙怡，将人推入洗手间，“给你三分钟洗漱时间！”
　　随后助理小方便直奔衣帽间，挑了两套当季新品红色鱼尾裙和黑色鱼尾裙给孙怡送去，正在刷牙的孙怡看了一眼助理小方手中的两件裙子，“黑色。”
　　“ok，你还有一分钟时间，出来换上衣服，我在客厅等你。”助理小方低头看了一眼手表，发出最后的指令。
　　“知道了。”
　　五分钟后，孙怡已经坐在了保姆车上享用起早餐，咬了一口生煎后，孙怡蹙眉，吐掉了口中的生煎，“小方，这家生煎不好吃，那家店买的？以后把那家店拉入黑名单。”
　　助理小方点头，回头就把那家店记入孙怡厌恶录。
　　吃着其他早餐的孙怡拿出了手机，界面停留在微信的好友请求，清醒过来的孙怡也想起了叶寻是谁了。
　　经纪人给她找的芭蕾舞指导老师。
　　【我通过了你的好友请求，现在我们可以开始聊天了】
　　在通过了叶寻的好友请求时，孙怡便点进了她的朋友圈，想看看这个简历很厉害的小老师长什么样。
　　你想问孙怡为什么叫叶寻是小老师？因为对方生日在六月，孙怡比她大了三个月。
　　结果让孙怡有些失望，叶寻的朋友圈里只有一些风景照和无聊的文章转载，不过叶寻的头像倒是有些耐人寻味。
　　一只丑小鸭的动漫头像。
　　丑小鸭的结局岂不是化身为天鹅？啧，她的小老师还是蛮有野心的嘛，这点她倒是不讨厌，任谁都有野心。
　　昨天听了小方读了对方的简历，孙怡只知道对方是很牛逼的人物，具体的倒也没听清楚。
　　“小方，昨天那份简历你还带着吗？”
　　“在呢，姐姐你要看？”
　　“嗯，昨天没听仔细。”孙怡从助理手上拿过简历。
　　14岁参加芬兰国际芭蕾舞比赛，获得少年组第二名的成绩;15岁参加法国国际芭蕾舞比赛，获得满分成绩；16岁参加日本首届芭蕾舞比赛获得金奖....
　　曾经担任过旧金山芭蕾舞团主演演员的唯一华人，并且在三年后提升为首席演戏，参加捷克布拉格世界明星汇演的第一位亚洲人...
　　看完叶寻如同开挂一般的前半生，让孙怡不禁想到自己，她的经历都没叶寻这么丰富吧？
　　自己十四五岁的时候除了几部电影电视剧里当配角，基本就是在学校学习了，而叶寻十六岁的时候却已经在国际芭蕾舞比赛中拿了金奖。
　　还当上了旧金山芭蕾舞团的首席演员，如果孙怡没记错，旧金山芭蕾舞团应该是美国三大芭蕾舞团之一吧，对于筛选演员尤其严格。
　　看来这次云姐还真给她找了一个了不得的芭蕾舞老师，只是对方的经历如此丰富，为什么27岁便退团回国了？
　　“小方，你知道她为什么退团吗？太可惜了，明明可以有更好的发展的。”
　　“我昨晚好奇便上网查了一下，好像是因为在一次舞蹈排练中腿受伤了，好像还挺严重的，因为这个才退出回国的。”
　　“这样啊，那挺可惜的。”虽然孙怡对新来的小老师还不熟悉，可是对方在事业的巅峰因为腿伤隐退，当时心里一定不好受吧。
　　【攻略对象好感度：20%】
　　另一边七点起床的叶寻，发现对方还未通过好友请求，于是便起床出去跑步。
　　到公园跑完步后，回家洗了个澡，出门前熬着在锅里的小米粥已经煮好了，叶寻一边喝着粥一边了解起孙怡。
　　她面前支起的平板中正在播放着电影《暗涌》，主演孙怡，大概是因为叶寻本身自己就是一个演员，在知道这个世界需要攻略的女主是孙怡后，不自觉就已经与孙怡比较起来。
　　可是在看到系统给出的孙怡的个人简历时，叶寻觉得她在事业上输得不是一点两点。叶寻十八岁接触娱乐圈，当了十几年的女配角，在她三十岁这一年，她主演了第一部电影，拿到了奥斯卡小金人。
　　孙怡五岁起开始拍戏，二十三岁主演的第一部电影拿到了奥斯卡影后，一举成为娱乐圈最年轻的影后，此后的五年孙怡出演的电影更是包揽了各类大奖。
　　如今的孙怡芳龄二十八，却已经是娱乐圈里资历很深的前辈级大人物。
　　如果说叶寻属于大器晚成，那孙怡便是年少有为。
　　【玩家好感度：20%】
　　昨晚加上现在，叶寻已经在看孙怡主演的第三部电影了，昨晚看的两部是孙怡近两年拍摄的电影，不得不说孙怡长着一脸电影脸，乍一眼并不惊艳，可她身上却又着一种电影人独特的魅力，能让你不自觉就把视线放在了她身上。
　　并且这样的演员，戏路会宽很多，她可以饰演各类的角色，而孙怡也十分的聪明，她从不给自己定位，从二十三岁获奖至今，孙怡一共出演了十三部电影，其中孙怡主演了七部电影，她的角色下至十六岁少女，上至四十三岁的妇女。
　　甚至还在某部电影中反串了一回男性角色，广受好评。
　　在电影快看完时，叶寻突然收到了系统的提示声。
　　【攻略对象好感度：20%】
　　还没见面就涨了20%的好感度？？叶寻有些摸不着头脑，她很确定自己什么都没做，只是主动添加了对方微信，至今还未通过。
　　系统3126：“宿主，对方已经通过你的好友请求啦。”
　　“嗯？”
　　叶寻摸了摸身上的口袋，发现自己把手机落在房间了，便起身回房间拿了手机。
　　Syyy:【我通过了你的好友请求，现在我们可以开始聊天了】
　　Syyy是孙怡的微信名，叶寻先是备注了孙怡的姓名，转念一想，又将备注取消了。
　　一叶扁舟：你好，我是你的指导老师，请问你什么时候有空，我们需要见一面。
　　Syyy：今晚八点，地点南大街555号。
　　一叶扁舟：好的。
　　随后叶寻点进了对方的朋友圈内查看，发现对方的朋友圈比自己的还干净，只有几首歌曲分享和节日祝福。
　　在和孙怡约定好见面时间后，叶寻便开始担忧起自己来，她可没有什么芭蕾舞基础，虽然按照之前两个世界的经历来看，她会具备身体主人的技能，例如她变成许子玥时，考试依旧能考满分，变成肖岚时，她看得懂那些密密麻麻的文件资料，并能下达正确的指令，管理好神游集团。
　　保险起见，叶寻决定去附近的舞蹈房试一试，她回房准备去拿自己的舞服，发现了柜子里藏着的照片。
　　照片上是她抱着奖杯，站在她身旁一脸自傲的男人便是她的父亲，话说这具身体的主人貌似和她的父亲关系有些差劲？
　　房间里可见的相片中，有她和母亲的合照，和导师，同伴的合照，唯独一张和父亲的合照还被她藏在了柜子里。
　　望着相片，叶寻只觉得鼻子一酸，心情瞬间低落下来，当叶寻反应过来时想到这应该是身体主人留下的反应。
　　叶寻猜想，其实她应该很爱她的父亲吧，不然这张照片不会出现在这。
　　晚上七点四十分，结束工作的孙怡累瘫在保姆车上，“小方，我饿了。”
　　“姐姐，你忘记八点要和舞蹈老师见面的事情了吗？”助理小方叹气，为什么孙怡每晚吃那么多，还不胖？这个月跟着孙怡吃夜宵，她已经胖了五斤了，说什么都不能再吃了！
　　“哦，好像是有这回事来着。”说着孙怡便拿出了手机，发现她和叶寻的聊天记录就停留在早上简短的对话。
　　“小王师傅，掉头，去南大街555号。”
　　现在的孙怡对叶寻充满了好奇，似乎在她周围的同龄人里，还没出现过这么厉害的人物，孙怡欣赏她的优秀，也同情她的遭遇。
　　不过此刻的孙怡只想快点见到叶寻的庐山真面目。


第61章 玩家进入世界三
　　习惯性看向后视镜, 见后方没有可疑跟踪车辆时，小王才将车停子在了公司旗下的舞蹈房门口，“老板, 已经到南大街了。”
　　闻言孙怡看了一眼手机, 七点五十五分, 距离她约定的时间还有五分钟，正好。
　　“姐姐，需要我跟你一起过去吗？”助理小方问道。
　　孙怡戴上口罩和帽子, 看了一眼助理，“嗯, 小方跟着我进去，小王师傅就在这等着吧。”
　　“好。”
　　“对了, 我的练功服和舞蹈鞋呢？”孙怡突然想到, 既然和指导老师见面，自然也要练舞了, 她的装备去哪了？
　　助理小方也不知从那个角落领了一个袋子出来, “姐姐放心，一直备着呢，我都已经放在袋子里了。”
　　“还是我们家小方靠谱，我们走吧。”孙怡伸手在小方婴儿肥的脸上捏了捏，感慨经纪人可真会挑人了，给她找的助理长得可爱做事也细心。
　　两人下车后走进了大厅, 等电梯时助理小方问道, “姐姐, 你为什么约她在这见面, 在公司不是更好吗？”
　　“人太多了，看着头疼。”
　　“哦。”助理小方若有所思, 觉得孙怡的回答也挺符合她的，自从成为孙怡的助理以后工作，除了工作，她私下的确不怎么喜欢去人多的地方。
　　“小方该不会以为我在躲谁吧？”
　　助理小方讪讪一笑，心想自己是把想法都写脸上还是怎么，小主子怎么一猜就中。“呵呵，姐姐瞎猜什么呢，我可什么都没说。”
　　“啧，你是没说，公司上下的人不都在讨论我吗，堂堂一代影后一线演员沦落到给一个新人当配角等等。”孙怡面无表情的说道。
　　“原来姐姐你都知道啊。”原本助理小方还以为孙怡只对演戏感兴趣，后来小方发现孙怡还是个外协协会会长，现在她突然又发现，孙怡也很八卦？
　　“小方跟了我这么久，对这次的事情怎么看？”其实对于外界的看法，孙怡向来是不在乎的，可偶尔她也想听听身边人对自己的看法。
　　“姐姐对这部戏很有兴趣？”
　　孙怡点头，算是认可小方所言，要是她对这部戏没兴趣，她也不会屈尊去演了，“还有呢。”
　　“还有，呃，姐姐很喜欢苏瑾这个新人演员？”
　　“小瑾啊，我是挺喜欢她的，还有呢？”孙怡依旧点头认可了自家小助理说的。
　　“还有其他的原因吗？”助理小方眨巴眨巴眼睛，她还真猜不透面前这位小主子的想法。
　　“叮！”电梯正巧抵达七楼，孙怡摘下了口罩，笑道，“没了。”助理小方嘴角一撇，每次都要吊她胃口，换成好奇心强的人，该被孙怡给气死。
　　两人一前一后走向舞蹈房，见到窗户透露出的灯光，孙怡勾唇，“看来新老师很守时啊，比我们早到了。”
　　当助理小方打开舞蹈房的大门时，孙怡听到了里面播放着音乐，随着门的缝隙开得越来越大，一位身穿黑色舞蹈服的女人映入眼帘，孙怡见到熟悉的舞蹈动作时，恍然，原来对方在跳《天鹅之死》，这支经典之舞有着震撼人心的力量，当然能不能将这种力量表现出来就要看舞者的实力了。
　　当她随着音乐开始独舞时，一时间，孙怡感觉自己回到了小时候，在她第一次观看芭蕾表演时，舞台上穿着芭蕾舞服的演员，让她明白了惊艳这个词。面前这个没有舞台，没有灯光，没有观众，一个人独舞的女人，让孙怡再一次感受到了芭蕾舞的魅力。
　　想当初孙怡去学了两年的芭蕾舞，那两年的学习让孙怡知道练习芭蕾舞是一件漫长又痛苦的事情，孙怡没能坚持下去。当然，她之所以放弃不是因为不能吃苦，而是因为她发现了自己比起跳芭蕾舞，还是更喜欢演戏。
　　在助理小方正准备开口叫对方时，被孙怡给制止住了，她想看对方跳完整支舞。
　　叶寻则是沉浸在自己的世界之中，音乐一响起，她的身体便不由自主随着音乐翩翩起舞。
　　抑郁的旋律下，女人修长纤细的手臂抖动着，踮起足尖缓缓移步，她徘徊在原地，宛如一只身受重伤的天鹅。
　　“哇，姐姐，她手臂好长啊，她怎么可以这么瘦？！”毫无艺术细胞可言的助理小方，心思完全不在对方的舞蹈上，只是感慨对方的身材实在是太好了。
　　“嘘，小方安静一点，不要打扰到她。”孙怡的眼神一刻都没有从叶寻身上移开，她能看到对方肢体动作上表达出来的情感，在抑郁又凄美的音乐渲染下，孙怡看到的是一只受了伤也依旧高贵优雅的天鹅，她正与死神抗争着，想要再次展翅飞翔，她一次一次的挥动翅膀，直至自己精疲力尽。
　　在生命的最后一刻，天鹅她用尽自己所有的力量，颤抖着举起了一只翅膀，引以为傲的翅膀高指天空，象征着她对生的渴望，最后的最后，天鹅缓缓闭上了双眼。
　　一场震撼的表演，给孙怡留下了深刻的印象。在孙怡看过的表演中，《天鹅之死》更多的是天鹅对死亡的不安和绝望，而刚才的表演，却让孙怡感觉到了天鹅对生的渴望与热爱，这是一种全然不同的感觉。
　　【攻略对象好感度：50%】
　　一阵急促的掌声让叶寻回过了神，她看向门口，原来不知在何时她多了两名观众。
　　一场全身心投入的表演，让叶寻的呼吸有些急促，她起身缓缓走向孙怡，大方的伸出手，“你好，我是叶寻。”
　　“你好，我是孙怡。”
　　两手相握时，孙怡承认她被打脸了，来之前孙怡一直认为叶寻长相会与之前经纪人送来的简历上的老师一般，二十八岁岁看着像三十多岁的人。
　　结果，叶寻不但比孙怡想象中更年轻，长相偏中上，吸引孙怡的是对方举手投足间都散发出来的独特气质与魅力。
　　叶寻的长相放在美女如云的娱乐圈里，怕是活不过一分钟，偏偏那股子气质硬是将叶寻的颜值提高了三分，等级一跃便成了气质美人。
　　握手之后叶寻想要收回手，却发现自己的手被对方紧紧握住，叶寻微笑道，“我没想到孙影后私下对人都这般热情？”
　　一旁的助理小方看出自家小主子望着叶寻出神了，赶忙咳嗽了一声，孙怡回过神便意识到自己还握着叶寻的手，急忙松开，有些不好意思的说道，“抱歉。”
　　注意到对方微红的耳根，叶寻并未多言，转头看向孙怡身旁的助理小方，“这位是？”
　　“哦，叶老师您好，我是孙怡的助理方彩静，你叫我小方就好。”助理小方并未伸出手，按照以往的经验来看，有些大佬并不愿意和她们这类小助理握手打交道。
　　万万没想到的是叶寻主动伸出手，“小方，你好。”
　　有些受宠若惊的小方下意识把手在衣服上蹭了蹭，生怕自己掌心有手汗，让大佬看笑话了。“叶老师好，您刚才的表演很好看！”
　　“谢谢。”
　　见到自家没出息的助理一脸被圈粉的模样，孙怡有些看不下去了，这似乎是第一次，有人忽视她和她助理聊起来的？这位年轻又优秀的芭蕾舞老师，勾起了孙怡的兴趣。
　　【攻略对象好感度：55%】
　　和助理小方聊了几句后，叶寻看到小方手中拎着的袋子，“既然孙影后带了练功服，那换上衣服我们就开始训练吧。”
　　“好。”
　　当孙怡从更衣室出来时，就见到小方和叶寻有说有笑的模样，孙怡不着痕迹的皱了一下眉，随后招来小方，“小方，你去给我和叶老师买点水吧，我怕待会口渴。”
　　“好的。”傻不愣登还没反应过来的助理小方就这么被孙怡给支开了，出了舞蹈房的门就拿出手机，美滋滋的发了一条朋友圈。
　　舞蹈房内只剩下叶寻和孙怡二人，叶寻看向孙怡，果然是明星，身材管理的不错，不过从专业的芭蕾舞者对自身的要求来看，孙怡还远远不够瘦。
　　事实上，是因为孙怡最近一阵子夜宵吃的太多了，如果是在拍戏期间，那孙怡的身材一定是可以达到叶寻理想的要求了。
　　“咳，叶老师，我们现在要做什么？”
　　“先压腿，做一下热身运动。听宋小姐说，你要表演的是《天鹅湖》，整支舞应该已经学会了吧，待会先跳一遍。”叶寻完全没有想要搭讪孙怡的意思，这让系统3126有些疑惑。
　　系统3126：宿主，你不应该对孙怡热情一些吗？你要攻略的不是那个助理小方啊，是影后孙怡！为什么一开始就忽略孙怡，去和那个小助理搭讪？
　　叶寻：你太吵了。
　　系统3126：......
　　孙怡开始压腿时，叶寻走了过来，帮她调整姿势，全程专注又认真，孙怡一边压腿一边想着该怎么和叶寻搭讪。
　　“刚才叶老师的表演很出色，不过有一点让我很意外。”
　　“嗯？”
　　“叶老师刚才跳的是《天鹅之死》，我之前看的表演中，演员似乎是把重点突出在天鹅对死亡的不安与绝望，这两种情绪更容易让观众代入，感受到天鹅的情绪。”孙怡见叶寻认真听着自己说话，顿了顿，继续说道，“而你刚才的表演则是给了我另一番感受，这次我感受到的不是对死亡的不安和绝望，而是对活下去的渴望？这两种感觉并不冲突，反而叶老师的表演更吸引我。”
　　“你说的很好，看来你对芭蕾舞有所研究？”
　　“算不上研究，学过两年芭蕾舞只不过没坚持下去，叶老师很厉害，少年成名。”
　　闻言叶寻莞尔，“多谢夸奖，孙影后也是，你在演艺圈很厉害，我看过你的电影，影后的奖杯，实至名归。”
　　两人你来我往，随后孙怡轻笑出声，“我们这算是商业互夸吗？”
　　“你觉得是，那就是吧？”
　　热身运动结束后，孙怡一个滑步到叶寻身前，四目相汇时，见到叶寻疑惑的眼神时，孙怡眉眼带笑，“叶老师，你比我想象中有趣。”
　　叶寻眉间不自觉上挑几分，勾唇笑道，“孙影后也比我想象中更平易近人。”
　　系统3126：#两大影后在线互撩#
　　【玩家好感度：50%】


第62章 玩家进入世界三
　　叶寻自己带了蓝牙小音箱, 她手机搜索好歌曲后，看向孙怡，见她已经做好准备时, 柴可夫斯基的《天鹅湖》缓缓响起。
　　在音乐响起的那一瞬间, 孙怡便收心, 专注着耳边的旋律。站在一旁的叶寻将孙怡眼神的变化收入眼底，心想孙怡能在她这个年纪，走到今天的地位, 果然还是有些与众不同之处。
　　起码在做事的态度上，是端正的。
　　叶寻隐约有些期待起孙怡的表演, 心想对方如此认真，应该跳的不错吧？
　　事实上, 孙怡除了架势不错, 气场能糊弄人以外，无论是动作还是肢体协调性, 都不尽如人意。
　　转圈注意到叶寻表情的孙怡心一慌, 脚下的动作便做错了，“啊”
　　见到孙怡倒地，叶寻也急忙上前，崴到脚的孙怡坐在地板上，蹙眉捂着脚腕，“怎么样, 很痛吗？”
　　“嗯, 有点。”
　　“我帮你看一下。”说着叶寻便开始解孙怡脚腕上的带子, 脱下芭蕾舞鞋后, 发现脚腕看起来并没有什么变化，便动了动孙怡脚腕的地方
　　“嘶, 疼。”孙怡蹙眉，小声说道，随后她的注意力就从脚踝转移到叶寻身上。
　　因为叶寻蹲下查看孙怡脚踝的位置，两人靠着很近，孙怡能闻到叶寻身上淡淡的香味，感觉不像是香水，倒像是沐浴乳的味道，光洁饱满的额头下一双冷清的眸子让孙怡有些出神。
　　“不是很严重，待会用冰块冷敷一会，两天以后热敷。等你脚好了，我们再训练。”叶寻冷淡的口吻让孙怡回过神，似乎孙怡对叶寻对自己如此冷淡的态度感到有些莫名的失落。
　　要说为什么失落，大概是因为在她的世界里，只有喜欢和讨厌两种情绪，喜欢她的粉丝朋友一抓一把，不然就是讨厌她的人，如今碰到像叶寻这般冷淡的美人，孙怡就暗自较劲了。
　　她非得让叶寻对自己热情起来不可。
　　要问孙怡是不是对每个对她冷淡的人都这般爱较劲？孙怡的回答一定是否。要问为什么？因为孙影后做事完全看心情啊。
　　“为什么要两天后热敷，一般不都是冷敷一会就改用热毛巾了吗？”孙怡随口扯了个话题。
　　“48小时内冷敷有利用于减轻扭伤部位的内出血和肿胀情况，恢复会快一些。”
　　“那要是热敷会怎么样？”
　　“扭伤部分肿胀情况会更严重，恢复的更慢。”叶寻动作轻缓的放下孙怡的受伤的脚，温声说道，“我扶你站起来，看看还能不能走动。”
　　孙怡抓着叶寻的胳膊，缓缓起身，左脚脚支撑全身的力量，尝试用受伤的右脚走了一步后，孙怡没感到疼痛，“好像没什么事？”
　　“再走两步试试？”叶寻扶着孙怡，让她走了两步。
　　走了两小步后，孙怡惊奇道，“真的没事诶？”
　　说完就让叶寻松了手，再向前走时，孙怡便感到右脚一阵刺痛，脚一崴身体便失去了平衡向下倒去，叶寻见状便一个箭步上前拉住了孙怡的左手，她大概是低估了一个成年女性的重量，非但没拉起孙怡自己反倒还被孙怡带着倒地。
　　孙怡只觉得她今天是衰神附体，第一次摔倒把脚不小心扭伤也就算了，第二次摔倒身上还压着个人，她快要透不过气了！！叶寻意识到自己压在孙怡身上时，便想起身正巧孙怡在这时侧过了头，单薄有些干燥的唇瓣蹭到了对方柔软的唇瓣，两人同时呆滞在原地。
　　孙怡：？？？
　　孙怡：！！！
　　叶寻：.....
　　手里拿着矿泉水推门而进的助理小方看到便是如此刺激的画面，舞蹈老师竟然把她家小主子压在身下，助理小方瞪大了眼，随后立即捂眼，“不好意思，打扰了。”
　　当助理小方推出门外，顺带关上门时，屋里呆愣两人组回过了神，孙怡微红着脸，“那个，叶老师可以从我身上下来了吗？”
　　闻言叶寻眉间上扬了一下，紧接着便快速起身，伸手想要拉起孙怡，“不好意思。”
　　孙怡拒绝了叶寻，笑着说道，“没事。”大声朝着门口的位置喊道，“小方，小方你进来。”
　　听到孙怡喊自己的声音，助理小方推门谈出口，“那个，姐姐你叫我吗？”
　　“嗯，过来扶我一把，我脚扭到了。”孙怡一脸淡定的说出这话，前一秒还在门口不好意思进来打扰二人的助理小方，下一秒便冲到了孙怡身旁。
　　“我的天哪，姐姐你怎么会扭到脚呢！最近你还有行程的呀！！”助理小方扶起了孙怡，一边感慨小主子和叶老师玩的这么激烈吗连脚都扭伤了，又一边想着这事要是被经纪人知道又该被教训了。
　　“那个，现在先去趟医院吧。”叶寻提议道。
　　“对对对，叶老师说的没错，我们现在先去医院看看。”助理小方想掏手机打电话来着，可是孙怡又赖在她身上，完全腾不出手打电话！
　　“叶老师，麻烦你帮忙扶一下，我得收拾东西打电话。”
　　“好。”叶寻从助理小方手中接过孙怡，孙怡此刻完全站不稳，得整个人靠着叶寻才可以，“麻烦叶老师了。”
　　“没事，我们走吧。”
　　两人紧贴在一起，孙怡起初还不觉得有什么，抬头间意外发现一脸严肃的叶寻耳根竟然红了，这个意外的发现让孙怡心里有了一种微妙的变化。
　　“这几天不要剧烈运动，回去用冰块冷敷，两天后改用热毛巾热敷，另外给你开了点药，领完药就可以走了。”夜班医生在病历本上龙飞凤舞的写上了一行字，就打发对方离开，完全没想到面前带着口罩帽子的女人会是娱乐圈里炽手可热的影后孙怡。
　　陪着孙怡领完药出了医院以后，叶寻才开口说道，“让孙小姐在我的课上受伤很抱歉，医药费我会出，请孙小姐这几天好好休息，等脚伤好了，随时联系我。”
　　“叶老师说哪里话，是我自己不小心才会扭伤的，哪能让你出医药费。”
　　“无论怎么说，你都是在我课上受伤的，我得对我的学生负责。”
　　“那行吧，叶老师既然要负责，那就收拾东西去我那住上几天。”孙怡莞尔一笑，好似一只狐狸，惹得助理小方多看了她几眼，感觉小主子心思不纯啊。
　　“啊？”
　　“你不是对我负责吗，我脚受伤，这几天都要在家，需要有人照顾我，有什么问题吗？”
　　本来只想承担医药费，没想要跑去照顾人的叶寻有一丝后悔，她是不是不该多嘴？见叶寻为难的模样，孙怡也觉得打趣的差不多了，“我刚才开玩...”
　　不等孙怡说完，叶寻便对司机说道，“那麻烦送我回xx酒店一趟，我去拿一下行李。”
　　小王师傅看向孙怡，见她没有反对的意思，便点头应下，“好的，叶小姐。”
　　“叶老师真打算搬去我那住几天？”
　　“嗯，有什么需要注意的地方吗？我听说明星都有很多狗仔偷拍什么的。”
　　“哈哈哈我刚才开玩笑的，我有助理会照顾我的，用不着叶老师。”孙怡可不想第一天就把人给弄她家去，更何况孙怡还不熟悉叶寻。
　　“好，有需要随时找我。”叶寻也不坚持，何况她也不想这么快就住到孙怡家里去。
　　将叶寻送到酒店门口后，银色的保姆车便很快离开了酒店，叶寻回到房间。
　　系统3126：宿主为什么不跟着孙怡回她住处，上个世界你不也是和女主住在一起，这样更有利于攻略。
　　“孙怡的情况不一样，何况她和我今天第一天见面，要是我真以照顾她为由搬去她的住处，很有可能适得其反。”
　　系统3126：那宿主对孙怡印象如何？
　　“橘里橘气。”
　　系统3126：？？？
　　“3126，你说孙怡是不是本来就是弯的，都不需要我去掰弯她。”
　　系统3126：咳咳，宿主此话从何说起，为什么你觉得孙怡会是弯的？
　　“见到我第一眼眼里就冒着光，那种感觉你懂吗？就是被猎物盯上的感觉，我当时差点没起鸡皮疙瘩。”叶寻摸了摸光滑的手臂，被自己说的又泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　系统3126：这岂不是一个好消息，宿主可以快些完成任务。
　　面对橘里橘气又不知是真弯还是会玩的直女孙怡，叶寻只觉得脑壳疼，对方可是同行，还是拿了N多奖的影后，她要是演技不过关，被孙怡发现怎么办？
　　另一边。
　　助理小方按捺不住自己的八卦之魂，“姐姐，你刚才和叶老师在舞蹈房里做什么啊？”
　　“练舞呗，瞧你姐姐这脚，跳舞的时候崴着了，记得告诉云姐，这算工伤，回头把医药费给我报销了。”
　　“好勒，那姐姐觉得叶老师怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“之前姐姐还说不在简历上贴照片的长得都丑，见到真人以后，姐姐给打几分？”
　　“勉勉强强，8.5分。”
　　“哇塞，都8.5了，怎么还算是勉勉强强，明明是很不错了。不过这次我也喜欢叶老师，真会太有气质了，而且说话可温柔了。”助理小方完全一副迷妹模样，惹来孙怡一个嫌弃的眼神。
　　想到刚才自己扭伤时叶寻对自己淡漠的表现和对助理小方温柔说话的姿态，刹那间，一个胆大的想法出现在了孙怡脑海之中。
　　叶寻该不会是看上她家助理了吧？
　　【攻略对象好感度：50%】
　　正在洗澡的叶寻打了个喷嚏，一眨眼的功夫，好感度怎么就掉下来？？


第63章 玩家进入世界三
　　无论是嘈杂昏暗的环境, 还是狭小的卡座里男人与女人之间暧昧的举动，又或是环绕在她周围的几只“臭苍蝇”，都让孙怡作呕。
　　耳边震耳欲聋的音乐声让孙怡忘记思考自己为什么没在片场反倒在酒吧的事情, 她身旁的座位出现了一个身穿浅褐色风衣的女人, 只见她沿着吧台逐渐靠近自己, 单手挑起了她的下巴，那力道一分不多一分不少，拿捏的很妥当。
　　两人越靠越近, 孙怡可以闻到对方身上清淡的薄荷味，在这个混杂着劣质香水和烟草味酒吧, 孙怡忽然就喜欢上了对方身上的薄荷味，简直就是拯救了她的嗅觉。
　　先前骚扰她的几只“臭苍蝇”识趣离开, 对方轻笑一声, 贴着孙怡的耳朵说道，“这里太吵了, 我带你去个地方。”
　　女人独特的嗓音和耳边湿漉漉的热气让孙怡有些出神, 不等她开口答应，女人便起身牵着孙怡的手向外走去，孙怡凝视着两人十指相扣的双手，对方的瘦小狭窄的背影，若隐若现的侧脸，孙怡只觉得对方的名字呼之欲出, 却怎么也叫不出口。
　　出了酒吧的大门, 场景突然切换到了一个富丽堂皇的歌剧院门口, 孙怡低头一看, 自己已经换上了一身礼服，手里拿着一张芭蕾舞剧的门票, 那个牵着自己手的女人去哪了？
　　身穿燕尾服的门卫接过孙怡手中的门票，微鞠躬，伸手做出了一个请进的手势，随着观影的人潮，孙怡走进了歌剧院。
　　根据门票的座位号孙怡坐在座位上，她四处张望着，试图寻找风衣女人的身影，耳边伴随着主持人与观众的掌声响起，歌剧院陷入一阵黑暗之中。直到熟悉的旋律响起，孙怡一愣，这不是《天鹅湖》的前奏吗？她看向舞台，果然一群金发碧眼的外国人正在表演经典芭蕾舞剧《天鹅湖》。
　　在三位身穿雪白色芭蕾舞蹈服的人中，一位黑发亚洲面孔的女人吸引了孙怡的注意，她的直觉告诉她，她就是刚才在酒吧的风衣女人，她怎么会在舞台上跳芭蕾舞呢？
　　第三个问题，孙怡心里隐约有了答案，只是聚光灯下演员出色的演出剥夺了孙怡思考的时间和精力，她沉浸在对方的演出中，她被对方悲哀的情绪所渲染，她期待着最后真爱能够战胜魔王的诅咒，王子能够出现打破魔王的诅咒，拯救出天鹅公主，过上幸福的生活。
　　终于到了话剧的最后一幕，按照剧情识破真相的王子正要前往天鹅湖，寻找真正的天鹅公主奥杰塔，这时王子却被魔鬼设下的暴雪天气给击败，中途放弃。气得孙怡直接站了起来，收到周围人诧异的眼神时，孙怡竟站在了舞台之上，她摇身一变又成了身穿新娘服的奥吉莉娅（魔王的女儿）。
　　奥杰塔质问道，“奥吉莉娅，你来这里做什么！”
　　奥吉莉娅关心的话语在见到对方痛恨自己的眼神时，吞咽了回去，高傲的说道，“我是来告诉你，你期盼的王子不会来了。”
　　“王子？你们把他怎么了？！”
　　“他半途放弃，回到了他的城堡中。奥杰塔，事到如今，你还是不明白吗，他根本不是你要等的人！”
　　“诅咒已经生效，无论他是不是我要等的人都已经无所谓了，我心已死。”
　　“谁说魔王的诅咒已经生效了，奥杰塔，我说过，他从来就不是你等待的那人。”奥吉莉娅骨节分明的手指划过奥杰塔光滑的脸庞，修长的天鹅颈，奥吉莉娅的眼神忽然变得十分迷恋，奥杰塔的一切都是那么美好，美好到让她控制不住自己想要毁灭她。
　　如今奥吉莉娅想到了一个比毁灭更好的办法，拥有她，占有她，如今高傲的天鹅公主已经被魔王的诅咒逼的走投无路，来吧，臣服于她。
　　电闪雷鸣的湖面，只见黑白两只天鹅头颈交错，黑天鹅用嘴轻啄白天鹅的颈部，亲昵的姿势让白天鹅忍不住扬起修长天鹅颈，似羞涩似愉悦的将尾羽翘起。
　　得到允许的黑天鹅兴奋的扇动起自己有利的翅膀，拍打着湖面，水滴溅起，随着黑天鹅挥动着的翅膀顺流而下，透明的液体使得羽毛富有光泽，增加了黑天鹅的自信心。
　　在白天鹅的鸣叫声下，湖面归于平静，黑天鹅与白天鹅化身成人形。
　　天鹅公主的诅咒被破除了。
　　孙怡兴奋的抱着天鹅公主，她为破除了诅咒感到高兴，看向天鹅公主时，孙怡一个抖机灵，接着...
　　她醒了...
　　看到奥杰塔是叶寻的时候，孙怡被吓醒了...
　　孙怡甚至怀疑自己是不是拿错剧本了？！这是什么魔鬼百合本子！！
　　另外，叶寻怎么会跑到她梦里去了，本来孙怡就很少会做梦，这还是头一次梦到新认识的人。
　　这梦有什么寓意不成？想到梦中旖旎的画面，孙怡小脸一阵绯红。活了28年的人了，头一次做春梦还这么另类，就不能正常一点？？
　　不对，正常情况，岂不就是和叶寻做了。
　　心乱如麻，孙怡摸到手机，早上六点十分，本想起床洗个澡的孙怡一动身子，才反应过来，她脚扭伤走路不方便的事情。
　　因为脚伤，今天的行程被推迟了，经纪人特批休假一天。孙怡想继续睡，满脑子都是梦里发生过的事情，孙怡长叹一口气，明明昨晚才见过叶寻，结果今天就成了她奇葩的春梦对象？
　　这个事实让孙怡羞愧难当，怎么说也是活了28年的人了，她怎么能饥渴成这样？？？
　　思前想后，孙怡突然想到昨晚她第二次摔倒时，她和叶寻意外接吻的事情，当时叶寻的反应还挺耐人寻味的，该不会叶寻是弯的吧？
　　想到这里，孙怡鄙视了自己一把，总不能因为自己是同性恋，看每个人漂亮女孩都是同性恋吧。上次见到苏瑾的时候，孙怡也觉得她是，现在又觉得叶寻是，虽然娱乐圈说大不大，说小不小，总不能她孙怡碰到的每个对眼的漂亮女孩都是姬佬吧？
　　躺在床上胡思乱想期间，孙怡又刷起了朋友圈，不是圈内好友在秀恩爱，就是看到某些工作人员在内涵吐槽，无聊的退出朋友圈，孙怡鬼使神差点进了和叶寻的聊天界面。
　　23:27
　　一叶扁舟：到家了吗？
　　23:39
　　Syyy：到了
　　一叶扁舟：孙小姐，今晚的事情我感到很抱歉，如果你有什么需要帮忙的事情可以随时找我。电话：156xxxx7789
　　Syyy：好的。
　　其实昨晚孙怡想吐槽叶寻回复消息的方式太官方了，言语中没什么不到位的，只是让人觉得很生疏，亏得小方还在微博小号夸她温柔，容易亲近，都是假象啊。
　　看到对方官方的回复，孙怡突然想试试，通常一个人说以后有什么事情需要帮忙可以找他之类的话，都是客套话，叶老师也是这样吗？
　　06:35
　　Syyy：叶老师，不好意思，我的生活助理临时有事来不了，你能方便来我家一趟吗？
　　对方没有秒回，孙怡便想到今天是周末，这个时间普通人应该还在睡觉吧。
　　06:47
　　一叶扁舟：遇到什么事情了吗？
　　Syyy：想吃个早餐，腿脚不便
　　Syyy：叶老师，其实我有个毛病改不掉，就是不爱吃外卖，喜欢吃自家厨房做出来的东西
　　发出这段话时，孙怡觉得自己可真欠收拾，也不知道叶寻会作何反应。
　　换成孙怡自己收到这种消息，没啥交情的人直接拉入黑名单删除。
　　另一边刚晨跑运动结束回到家的叶寻喝了口水，看到孙怡发的消息时，眉头微挑。
　　“3126，我昨天说她橘里橘气，没说错吧。”
　　系统3126不甘心，这个世界怎么可以如此简单呢？！这不科学啊，“咳咳，也许只是女主真的吃不惯外卖，喜欢吃自己厨房做的食物而已呢...”
　　“重点是她为什么要找我？”
　　系统3126：“大概因为宿主你长得好看...”
　　“这个世界颜值不算高吧，不过芭蕾舞演员气质好倒是真的，算得上是个气质型美人。”每个世界，叶寻都以不同的面目示人，这感觉其实还蛮奇妙的，当然在一开始也会有各种不适应，毕竟对于宿主而言，寄生的每具身体都是陌生的。
　　回房间换了衣服以后，叶寻拿上桌上的鸡蛋和牛奶，本来还想热一下牛奶的，看来是不用了。
　　“宿主大人真打算过去给孙怡做早餐吗？”
　　叶寻将鸡蛋和牛奶放入自己的小挎包内，用手机解开自行车的车锁，朝着最近的超市前进。“刷好感度，早点完成攻略，结果不是你想要的吗？”
　　系统3126无力反驳，它被生产出来的意义，只是看一个又一个玩家参与游戏，直到游戏通关为止，因此它的程序设定中不存在任何反对宿主刷好感度的条例来。
　　“是的，祝亲爱的宿主早日完成世界三的攻略，目前孙怡对您的好感度为30%。”
　　叶寻按下急刹，抬头望着路口亮起的红灯，“昨晚睡前我记得好感度还是50%，为什么好感度又掉了20%？”
　　果然这一见面刷出来55%的好感度都是假的吧，波动幅度和炒股有的一比，上一秒天堂，下一秒地狱。
　　[抱歉，女主好感度下降的原因需要宿主自行调查，本系统不提供任何的支持。]
　　系统3126：“人类不都说，女人心海底针，亲爱的宿主请继续加油，寻找那根失落的银针！”
　　这会系统3126心中的大石落下了，怎么说前面两个世界，宿主也花费了不少的时间和精力，那系统安排的第三个世界绝对不比前面两个世界简单，怎么可能让宿主短时间内完成攻略任务呢。
　　所以第一天见面刷出来的55%好感度该不会是系统出现bug了吧？想到这个可能系统3126开启了系统自检功能，它可不想提早回厂重修...
　　07:40
　　一叶扁舟：请问孙小姐住在哪？
　　没等到叶寻回消息的孙怡已经抱着手机睡着了...
　　“小姐，你到底走不走啊，不走赶紧下车。”司机大叔蹙眉朝着叶寻喊道。
　　抱着一大袋食材坐在出租车内的叶寻露出尴尬又不失礼貌的微笑，“要不，再等等？”
　　系统3126露出心灾乐祸的微笑：世界三的女主真给力，宿主第一次吃瘪也太搞笑了吧hhhhh


第64章 玩家进入世界三
　　当经纪人的连环夺命call叫醒熟睡中的孙怡时, 吓得孙怡以为自己拍戏迟到了。
　　“云姐，今天不是休假吗，该不会变卦想让我上班吧？”孙怡揉眼, 看了一眼时间, 这么快就八点了。
　　“孙怡, 现在立刻马上起床去开门。”
　　“哟，今天刮台风了，把你吹到我家门口了？”上次经纪人来她家还是因为有人恶意炒作绯闻的事情, 这次又咋了？
　　宋云希扶额，想到半小时前接到叶寻的电话, 原本还以为她是打来为孙怡脚伤的事情道歉，没成想是来要孙怡的住址的, 从叶寻简洁的言语中国, 宋云希就大概猜想到是孙怡在恶作剧。
　　“叶老师去你家给你送早餐了，你脚伤的事情怪不了她, 何况她也不是圈里人, 把你无聊的恶作剧收起来，给人留个好印象。就这样，挂了。”
　　孙怡：.......
　　被挂电话的孙怡呆滞了两秒，打开微信界面。
　　07:40
　　一叶扁舟：请问孙小姐住在哪？
　　一叶扁舟：【未接语音通话】
　　07:53
　　一叶扁舟：孙小姐，麻烦你跟保安知会一声。
　　08:03
　　一叶扁舟：孙小姐，我在你家门口。
　　看完消息的下一秒孙怡就丢了手机, 单脚下地拿起一旁的拐杖, 路过镜子前时孙怡停住了脚步, 扭头看向镜子里的自己, 头发太乱了点吧，睡衣也邹巴巴, 这样怎么出去见人？
　　十分钟后....
　　等在门口的叶寻再次按响门铃，她在想孙怡这算是故意刁难她吗，该不会打算让她在门口呆上一上午吧？
　　还是无人响应，叶寻弯腰拎起地上的购物袋，既然对方不想让她进门，她又何必自找苦吃？
　　【玩家好感度：30%】
　　系统3126：都说女人翻脸比翻书还快，这好感度也是，跟做梦似的，一下飙升一下狂跌【摊手】
　　拎着一大袋食材打算离开的叶寻忽然听到了屋里有了动静，紧接着她便看到拄着拐杖的孙怡，在瞧见孙怡穿着一身鲜红的长裙还有明显梳理过的发型，脸上虽未施粉黛却也十分清爽，叶寻忽然明白对方为什么迟迟未给她开门了。
　　虽然大部分明星演员私下也会比较注意自己的外在形象，可叶寻记得孙怡在采访中也提到过，她私下不是一个特意注重形象的人，尤其是在家。
　　叶寻私心认为能让你梳妆打扮一番再见的人，一定是特别的人。
　　在见着叶寻手里拎着的超市购物袋里一堆的食材时，孙怡便笑了，“叶老师，你咋真来了？”
　　“怕孙影后饿坏肚子。”
　　【攻略对象好感度：50%】
　　【玩家好感度：50%】
　　系统3126：呵，女人！
　　“欸，难怪小方那么喜欢叶老师，叶老师对人可真好。”
　　“孙影后就打算让我站在这了？”
　　“哪能啊，叶老师请进，不过家里有点乱，请叶老师不要在意。”说话间孙怡便拄着拐杖往里走，她是真的没想到叶寻会来，原本她打算过几天再请钟点工来家里打扫卫生的。
　　一进门叶寻便问道，“需要换鞋吗？”
　　“噢，门口鞋柜里有拖鞋，叶老师随意拿一双就好。”孙怡捡着沙发上零散的衣服想要丢回房间，当从沙发边缘扯出一个黑色文胸时孙怡嘴角一抽，原来上次自己没找到的文胸是丢在这了...
　　换上拖鞋进屋的叶寻便见孙怡手里拎着一个黑色文胸，看了一眼文胸的大小，叶寻挑眉，该有B+吧。
　　“请问厨房在哪？”叶寻放下自己身上的挎包，问道。
　　背对着叶寻的孙怡一听到声音急忙收起手中的文胸，“咳，里面左手边那间小屋子就是，叶老师随意。”
　　“好。”
　　见叶寻进了厨房后，孙怡从洗手间拿出篮筐，把沙发上乱七八糟的衣服都丢进了篮筐，简单的收拾了一下桌上的杂志书籍后，孙怡放眼望去，松了口气，总算没那么乱了。
　　在厨房拿出自己购买的食材后，叶寻腰上围着围裙，半个身子探出厨房门口，“早餐吃面条可以吗？”
　　“可以”
　　“荷包蛋你喜欢几分熟？”
　　“八分”
　　“好。”
　　趁着叶寻在厨房做饭的功夫，孙怡便蹑手蹑脚拄着拐进了洗手间，关上门时孙怡长叹一口气，将拐杖搁在洗手池边上，对着镜子摸了摸脸，寻思道，她应该看不出自己其实刚起床吧？？
　　当叶寻端着一碗面条到客厅时，洗漱完毕的孙怡已经从洗手间出来了，两人正巧撞见，孙怡莫名心虚的抢先开口说道，“早餐做好了，这么快？”
　　“嗯，不过我手艺不精，怕孙小姐吃不惯。”
　　“叶老师抬举我了，我不挑食真的。”孙怡一副坦然的模样，反倒让叶寻有些怀疑她所言的真实性，要是真的不挑食不会这般强调吧？
　　要是助理小方在场，估计得气晕过去，天知道孙怡的嘴巴有多叼，平日里拍戏别人都吃着盒饭，唯有孙怡是自带的餐盒，里面装着私人厨师做的菜点。
　　跟着孙怡这么久，助理小方别的没学会多少，倒是把B市大大小小的美食铺子熟记于心。
　　放下面条后，叶寻还十分贴心的将椅子拉开了些，过去扶着孙怡坐下后将拐杖放到了墙边靠着。
　　【攻略对象好感度：52%】
　　坐下后孙怡见桌上只有一碗面，于是便问道，“叶老师那份呢？”
　　“在厨房，我去拿。”
　　“嗯”
　　想等着叶寻就座后一起用餐的孙怡，只见从厨房出来的叶寻手里拿着一枚鸡蛋和一盒牛奶，诧异道，“叶老师早餐只吃这么一点点？”
　　叶寻哑然，其实她也觉得有些少，可是身体本尊胃口还真只有这么点，吃多了反倒想吐。“演员都要控制体重吧，孙小姐不是吗？”
　　说到体重，孙怡就不敢吱声了，她最近胖了好几斤已经被小方念叨好几天了。孙怡讪讪一笑，“叶老师所言极是，冒昧问一句，叶老师现在体重是多少？”
　　“85”
　　“诶，感觉叶老师看起来像是80斤的人啊。”孙怡眼里划过一丝羡慕，她身高与叶寻相似，体重也就比人家多了几斤，咋看着像是比叶寻胖十斤？
　　孙怡沉思三秒，她是不是真的该减肥了？
　　见孙怡迟迟不动筷子，面条冒出的热气都少了，叶寻犹豫了一下开口问道，“孙小姐不是饿了吗，怎么还不吃，该不会是我做的面不合你胃口吧。”
　　闻言孙怡摆了摆手，笑道，“没有，刚想到一些事情。那我现在尝一下叶老师的手艺了。”
　　在拿起筷子时，孙怡重新审视了一遍早餐，还是觉得其貌不扬，汤汁清淡看起来就不怎么好吃？一时间孙怡还真不知道该先吃面呢还是吃最上层的荷包蛋，她刚才为什么要说八分熟，要是叶寻技术不好，做出个五分熟怎么办？
　　保险起见，孙怡看似不小心的用筷子在荷包蛋中间扎了个孔，发现没有流动的蛋液留出时，安心了些。接着她夹起荷包蛋，咬了一口。
　　孙怡：？？？？
　　这口感，有点好吃是怎么回事？！
　　好似不相信自己的味蕾，孙怡又咬了一口，颇为惊喜看向正在剥鸡蛋的叶寻，“叶老师煎荷包蛋有几分功夫啊，还真能做到八分熟，厉害了。”
　　“我也喜欢八分熟，做顺手了。”其实这个世界的叶寻厨艺不算精湛，可是叶寻在第二个世界里肖岚的厨艺是真的很不错，以至于她随便下个厨房做出来的东西都很好吃。
　　按照这样下去，叶寻忽然觉得自己要是真能通关九个世界，自己就成神了吧，不但是高智商学霸还是天才舞蹈家，上得厅堂下得厨房，能文又能武？
　　孙怡淡笑不语，也不知相信没信叶寻的话，低头用筷子挑起碗里的面条，面条的劲道不够，大概是因为面条是从超市里买的？虽然面条劲道不足，可是随着面条一起入口的部分汤汁让孙怡再次露出惊喜的眼神。
　　她迅速用汤匙喝了一口汤，这面条虽然不怎么样，可是汤味浓郁，同时有着碗里青菜的清香，喝起来既不油腻又很鲜美。要是说刚才八分熟的荷包蛋是巧合，那能这么短时间做出这样的汤面来，足以证明叶寻的厨艺很不错了。
　　【攻略对象好感度：55%】
　　“叶老师刚才自谦了，你那是手艺不精，完全可以胜任大厨了。”
　　上涨的好感度比孙怡夸她厨艺好更加让叶寻感到开心，终于把好感度刷上去了！
　　“孙小姐喜欢就好。”
　　“我是挺喜欢的，不过这面应该不是手工做的，劲道缺了点，要不然这碗面拿出去别人可能以为是那家私人厨房的大厨做的呢。”孙怡打趣道，现在她觉得自己早上那句玩笑话开的真及时到位，不然她怎么可能尝到叶寻的手艺？
　　“时间匆忙就在超市买了，要是下次有机会孙小姐可以来我家，做手打面给你吃。”叶寻想了想，手打面应该不难吧？
　　本是叶寻的客套话，孙怡却好似当真了，“好啊，这句话我可记下了，下次休息的时候就去叶老师家了。”
　　瞧见孙怡看向自己时，耐人寻味的眼神，叶寻内心又和系统3126聊了起来。
　　叶寻：3126，你不觉得刚才孙怡的眼神橘里橘气的吗？
　　系统3126：虽然我很不想承认，但是孙怡真的橘里橘气
　　叶寻：话说我之前两个世界最短的攻略时间多少？
　　系统3126：从进入游戏到攻略成功，用时最短的是第一个世界，用时一百九十四天。
　　叶寻：我来到这个世界才十天吧？我觉得可以刷新一下记录了
　　系统3126：祝宿主攻略愉快~
　　“话说我还被你吓了一跳。”大概是太安静了，孙怡又找起了话题来。
　　“没想到我会来？”
　　“是啊，叶老师说到做到这一点，真的很不错哦。”要是叶寻是圈里人，她今天的做法只会引起孙怡的反感，觉得对方是想巴结自己。可叶寻不是，她只是经纪人请来的一位舞蹈家，并且是一位非常出色的舞蹈家，虽然认识才两天，可是孙怡内心有个声音告诉她，她们以后的关系会越来越密切。
　　“孙小姐不喜欢吃外卖这一点，也很不错，现在的外卖不干净。”
　　“哈哈哈叶老师真是个喜欢商业互捧的人，是不是每个人夸你，你都喜欢找理由夸回去？”
　　“不是。”
　　“那你为什么找这种蹩脚的理由夸我，我还第一次听到不喜欢吃外卖很不错的夸奖方式。”
　　“呃，要是孙影后不喜欢的话，我以后会收敛的。”意思就是哪怕孙怡不喜欢，她也要夸她。
　　【攻略对象好感度：58%】
　　听懂叶寻的话后，孙怡莞尔，“我很喜欢叶老师”
　　叶寻：？？？
　　系统3126：？？？？
　　在叶寻疑惑的同时，孙怡又补上了剩下的半句话，“说话的方式”
　　叶寻：噫，她比我还橘里橘气【摊手】
　　系统3126疯狂吐槽：女主你太gay了！！


第65章 玩家进入世界三
　　“叶老师刚才拎着的购物袋里都是做饭用的食材吗？”吃了七分饱的孙怡抽了张纸巾擦了擦嘴角, 既然吃完饭了，自然要找点乐子啊。
　　“嗯，怎么了？该不会还没吃饱吧。”
　　“要是再吃, 改天叶老师刷微博的时候就该看到孙怡发福的热搜了。”
　　闻言叶寻笑眯了眼, 想到自己当年也是这样, 和好友一起吃个饭被狗仔拍到，第二天微博热搜置顶便是＃叶寻恋情曝光＃，点进热搜里看营销号的文章, 要不是她就是当事人，她都要信了文章的鬼话了!
　　“现在当演员不容易, 很少有像孙小姐这样出色的青年演员了，相信观众不会在意你发福这个问题的。”
　　“此言差矣, 群里不是没有出色的青年演员, 只是演艺圈的水太深了，大部分青年演员等不到一个好剧本, 一个好的角色让他们发挥。”
　　“孙小姐跟我说这些真的没关系吗？”叶寻感到有些诧异, 这些话孙怡还真敢说!
　　孙怡眉眼弯弯，配上她今个艳红的长裙，竟还有丝风情万种的感觉，叶寻心中感慨，孙怡当真是老天给饭吃，各种人设随意切换, 还没有丝毫的违和感。
　　“这些事情大家心知肚明, 别说是演艺圈, 只怕叶老师所在的圈子也没那么简单吧？”孙怡思前想后都不明白, 为什么处在事业巅峰期的叶寻会选择退团回国，起初还以为叶寻的脚伤太严重, 可昨晚从叶寻的表演来看这个原因被排除了。
　　孙怡猜想，是有人把叶寻逼得走投无路，只能退团回国了。
　　“真不知道宋小姐听到你这番话会有什么反应。”虽然孙怡说的没错，可成年人的世界里说话可没有这么直白的，更何况孙怡还是娱乐圈的人，不应该更加谨言慎行？
　　“宋小姐？你说我经纪人是吧，当然是暴跳如雷，不过我也就在叶老师面前说说，要是作者，自然有其他说辞。”就连孙怡自己也不知道为什么对叶寻好感度会这么高，明明才认识第二天，她就在叶寻这个圈外人面前说这些话。
　　不过说来也是奇怪，孙怡总觉得自己和叶寻是认识的？
　　“不对，话题怎么突然歪了，我开始可没想说这些。”
　　“嗯，那你想说什么？”
　　“叶老师今天有什么安排吗？”
　　“我舞蹈团的工作已经辞了，所以这段时间都挺空的，怎么了？”
　　表面一脸疑惑，背地里却已经猜到孙怡接下来要说什么了。叶寻对系统3126说道：你信不信，她打算让我留下来陪她。
　　系统3126：宿主这么自信？
　　叶寻：她对我意思
　　系统3126：？ ？ ？
　　系统3126：您从哪看出来的...
　　叶寻：直觉告诉我的
　　系统3126一脸猥琐的笑了出声，行吧，宿主的姬达已经开启了，那个宇宙第一直的宿主已经不存在了。
　　回归到了原来的话题上，孙怡莞尔一笑，，“既然没有安排，叶老师又买了那么多食材，是打算承包我的一日三餐吗？”
　　叶寻：3126，她这个笑，这个语气算是在撩我吧？!
　　丝毫没有看出来的系统3126违心的点头：没错，女主就是在撩你。
　　叶寻：噫，果然是个橘里橘气的影后【兴奋.jpg】
　　系统3126很想告诉宿主，她现在比谁都姬，但是它就不，它等着看叶寻自己承认已经弯成蚊香的那天。
　　“有这个打算，不过我留下来会打扰到你吧？”
　　“当然不会，虽然我脚受伤了不能练舞，但我也想多和叶老师交流。”孙怡一脸诚恳。
　　“好。”于是叶寻就顺理成章的留了下来。
　　望着叶寻在厨房里洗碗的背影，依靠在门框上的孙怡拨撩开额前的散发，幽深的眸子里满是笑意，这下算是把人留下来了。
　　【攻略对象好感度：58%】
　　不知何时玩家好感度也已经回到了50%，系统3126仰头长叹，这个世界的人设好感度还真是随便!!它可不想那天看到99%的好感度一秒掉到0%的情况出现。
　　各怀心思的两人坐在了客厅沙发上，孙怡觉得太安静于是打开了电视，“叶老师有什么想看的吗？”
　　“没有，你随意就好。”
　　“那一起追剧吧，我最近在看《云天》，不得不说现在圈里的年轻人长得是越来越精致了。”
　　“作为演员而言，长相好是其次，演技才是最重要的吧。”叶寻看向电视剧中，只见演员顶着一张蛇精脸在那演哭戏，顿时被她的演技给雷到了。“这人不会演戏吧，哭的有点...”
　　“哈哈哈叶老师也觉得她哭的假吧，不过她就一个小配角，没什么戏份，待会主演出来你就知道了。”
　　看着前一秒还说要和宿主讨教交流的孙怡，下一秒就打开电视剧开始看剧，系统3126露出鄙视的表情：还真信了你的鬼话了.jpg
　　当女主角云舒登场时，孙怡拍了自己大腿，“你说，怎么会有人长这么好看？而且她本人比电视里还好看，人也温温柔柔的，太招人喜欢了balabala”
　　系统3126：确认过眼神，是当舔狗的人【卑微.jpg】
　　见到云舒时，叶寻只觉得对方长得有些熟悉，可一时间也想不起对象叫什么，接着她便看到电视剧中另一位女配角云璟。
　　即便叶寻觉得不可能，可是她真的见过她们二人，只是那是在2050年的时候!
　　“这两个演员叫什么名字？”
　　“看来叶老师是真的不了解娱乐圈，平常也不看八卦新闻的吧。扮演云舒的女演员叫苏瑾，扮演云璟的女演员叫林墨染，小瑾妹妹本人我见过，长得超好看，呃，叶老师觉得她们两个怎么样？”
　　“她们两个是一对吧？”
　　叶寻记得没错的话，2050年，林墨染和苏瑾的的确确是一对合法妻妻。要说叶寻怎么接触到她们二人，原因是因为神游请了zero当《逍遥》的指导顾问，作为神游总裁的肖岚自然接待过zero，而zero的本名则叫林墨染。
　　即便是在2050年，zero和她妻子苏瑾的爱情故事也广为流传，甚至被人翻拍成了电影，当时的叶寻在现实中也看出来两人之间的感情很好，但她并未过多关注这对同性恋，因为在那个年代，同性恋婚姻已经合法了，随便逛街都能看到两个男人或者两个女人手牵手相互依偎在一起的场景。
　　可现在又算怎么回事？她现在的的确确是在第三个世界了吧，那电视剧里的苏瑾和林墨染是她认识的那对吗？
　　“哇塞，没想到叶老师这么厉害，没看过剧也能看出百合线来？”孙怡恍如发现新大陆的神情，看着叶寻像是什么都不懂的直女，没想到一眼就能看出百合线来，该不会叶老师也是同道中人吧？
　　“啊？我随口一说而已，那这两人现实是什么关系？”
　　“她们两个现实当然是好朋友啊，要是真的是一对，还演这么姬的电视剧...咦，这样好像挺刺激的？”
　　系统3126：女主的脑回路真是...绝了。
　　“这么说她们现实只是朋友？”
　　“叶老师这么好奇，该不会...”她也磕魔术cp叭？？孙怡一直没好意思跟身边人说，她这个混了十几年娱乐圈的人，竟然磕起了真人cp来，何况她还知道苏瑾有对象了!
　　只是小瑾妹妹和小林总这对真的好磕啊啊啊!
　　鬼知道在追云天这部电视剧的时候，孙怡有多入戏，她恨不得钻到那个世界，告诉云璟，你他妈对云舒不是亲情，你们那是爱情啊啊啊!!
　　电视剧大结局，两人自然没在一起，仿佛跟自己失恋一般孙怡拿着小号在微博上哭诉，结果却被粉丝指路去了魔术cp的超话。
　　只恨自己知道的太晚，现在小瑾妹妹都开学了，上次想约她出来吃饭，也是想套她和小林总的关系来着。
　　诶，话说小瑾妹妹一直没承认交往的对象是男人还是女人，该不会假期里闹别扭的心上人就是小林总吧？ ？
　　卧槽，下一次一定要好好套小瑾妹妹的话，非得认识一下传说中的小林总不可!!
　　说话间叶寻已经拿出了手机，搜索起了苏瑾和林墨染的官网资料，在看到两人毕业的高中学校是H市一中时，叶寻几乎百分百确定，系统所谓的三个世界，其实都在同一个世界，只是时间线不同。
　　叶寻：3126，我猜的没错吧，前面两个世界其实和我现在所处的世界是同一空间，不同时间段，第一个世界是2015年，第二个世界是2050年，现在也就是2020年。
　　【叮! 宿主无此查询权限!】
　　系统3126干脆装死，没出声，即使宿主猜中又如何，游戏依旧要继续进行下去。
　　没有得到系统3126的答复，反倒证实了自己的猜测是正确的。
　　如果真的是这样，叶寻想去见一下老熟人。
　　她们...如今过得好吗？


第66章 玩家进入世界三
　　“小文, 你下午还有课吗？”
　　“没课啊，怎么了？”
　　“我听说我们学校附近开了一家奶茶店，不如我们下午去坐坐？”吴悠悠说话间脸色有些不自然, 不过室友李文倒没在意她的变化。
　　“好啊, 不过平常我们喝奶茶不都点外卖吗, 今天你怎么想着出去了？”
　　“咳，我今天逛我们学校的论坛，看到校友发了那家奶茶店的照片, 据说老板是我们前几届毕业的学姐。”
　　“啊？你确定我们学校毕业的？”李文觉得有些不可思议，既然是F大毕业的学生, 毕业之后怎么会去开奶茶店？
　　“不清楚，不过那个学姐长得挺好看的, 你看论坛里的照片。”说着吴悠悠就把自己相册保存的照片拿出来给李文看, 其余两个室友听到后，也凑过来。
　　“让我看看, 我靠, 好A啊，下午我也去！”
　　“A是什么意思啊？”李文一点懵逼，虽然她也觉得照片里的女人长得挺好看的。
　　“A就是夸她长得很帅气，攻气爆棚，懂了吗？”吴悠悠给室友科普道。
　　“噢噢。”
　　“那就说定了，我们下午去奶茶店看看真人昂。”
　　到了下午 , 吴悠悠等人照着论坛上的地址找到了那家奶茶店。
　　“这家奶茶店名字有点奇怪, 为什么叫随便奶茶？”
　　“哈哈哈这个梗我看论坛有人问过老板。大概就是, 我问你想喝什么, 你会怎么回答？”
　　“随便啊。”室友回答完以后，几人后知后觉, 笑了出声。
　　“这老板取名的方式可以啊，还挺有意思的，就是不知道奶茶味道怎么样，我们进去吧。”
　　几人推门进了奶茶店，店员便齐刷刷的喊道，“欢迎光临，需要点单的顾客请到这里下单取号。”
　　室友瞄了几眼店内的学生，咋舌道，“我看到好多我们学校的学生啊，该不会都是奔着那个美女老板来的吧？”
　　“也许吧，可是我没看到店员里有照片上的那个老板啊？”
　　“诶诶诶，你看那边给人端奶茶的服务员是不是就是那个老板？？”吴悠悠眼光突然瞄到店内角落里正在和顾客交谈的服务员，侧脸也太好看吧！
　　“好像是的，你看店里的女生都在往那个角落看。”
　　前台的人忙的不可开交，见楼悦还在哪和顾客聊天，进货回来的林翰海翻了个白眼，“楼悦，货到了，过来搬货。”
　　“辛苦了大老板了。”闻声楼悦都能想到林翰海肯定朝着自己翻白眼了，她笑着打趣道。
　　在楼悦大学毕业之后，林翰海就找上门来说想和她一起开店，在和小结巴商量以后，楼悦放弃了高薪工作，用自己大学期间赚的钱和林翰海合作，在F大附近开了一家奶茶店。
　　起初店里的生意并不算好，好在楼悦人缘不错，许多以前的老师都会帮她在学生面前免费打广告，半年多下来，奶茶店的生意是越来越好了。
　　事实上楼悦不知道的是，老师上课打广告的时候，根本没几个学生在意。反倒是有学生把偷拍她的照片发在了学校的论坛，加上她之前就是F大的学生，才会招来许多的学生慕名前来。
　　“今天店里生意还是这么好，楼悦，你说我们是不是明年都能开分店了？我瞧着xx路那有个店铺出租，你说我们要不要盘下来？”
　　“今天周五生意自然好啊，分店的事情以后再说，今天老样子昂，晚上店铺归你管。”
　　“又找你家小结巴啊，哎哟，你俩都几年了，怎么还这么腻歪。我交女朋友的时候，也没见跟你们俩这样的。”林翰海是上了大学之后才知道楼悦和许子玥交往的事情，当时他觉得有些惊讶又觉得是理所当然的事情，高三一年她们两个跟连体婴似的，大概是被许子玥这个学霸带着，楼悦的成绩都开始突飞猛进，两个一起上了F大。
　　楼悦逆袭的例子至今都还在一中流传，只要你肯努力，最后一年也能学渣逆袭成学霸考上F大等等。听着是励志，林翰海等人只觉得可笑，楼悦的成绩又不是吊车尾，根本算不上是学渣好吧？
　　听到小结巴的名字，楼悦不自觉眼里多几分温柔，“你什么时候认真谈恋爱了，就懂了呗。”
　　靠近两人的吴悠悠听到对话后，心碎了，这个帅气小姐姐竟然有对象了，而且还在一起很久了，她没戏了。话说小结巴这个人，是男人还是女人？吴悠悠的直觉告诉她，帅气小姐姐应该就是姬佬，而且谁会叫自己男朋友叫小结巴的？？
　　怎么办还是好想认识啊QWQ
　　其他人的注意力都在门口搬货的两个又帅又美的老板身上，只有李文注意到店内一个不同寻常的女人，要说为什么用不同寻常来形容，大概是因为对方身上的气质与这个奶茶店格格不入吧。
　　大约是李文太过专注，以至于叶寻也注意到了她，她看向李文，双目对视时，叶寻朝着李文微微一笑，心想这人应该还是学生吧，女人温柔的一笑，李文只觉得自己的心脏仿佛漏了一拍，又仿佛被什么东西强烈的撞击了一下，心脏跳动的速度明显加速，脸唰了一下便红了，李文急忙背过身，不敢与那个女人对视。
　　于是叶寻在她都不知情的情况下，收获了一颗少女心，全程目睹的系统3126啧啧称奇，宿主现在都快成直女斩了，一笑就让人家小姑娘心跳直达130次，绝了。
　　搬完货后林翰海换上店里的员工服，环视一圈店内发现果然还是女生多一点，果然都是冲着他来吧，长得太帅的烦恼啊。紧接着林翰海身形一顿，一旁的楼悦注意到老友的反应时，手肘撞了对方一下，顺着他的视线望着，见到了一个气质绝佳的女人，“发呆干嘛呢，别看了，那种女人看不上你的。”
　　“胡说！她刚才还朝着我笑了，八成是对我有意思。”林翰海分明瞧见那个女人朝着自己笑了，温柔中又带着一丝疏离，这种高岭之花太对他胃口了！
　　自从和小结巴在一起之后，楼悦很少把注意力放在其他女生身上，一方面是觉得自己是有女朋友的人了，另一方面就觉得其他女生怎么看都没她家小结巴可爱讨喜。不过今天这个女人例外，不知为什么，楼悦觉得对方的眼神十分熟悉，仿佛她们是老相识一般。
　　“二十八号桌的奶盖好了。”
　　前台的服务员一喊，在林翰海还未反应过来时，楼悦便端着奶茶朝着叶寻走去。反应过来那杯奶盖是那位气质美人的时候，林翰海暗骂道，靠，楼悦也太不道德了，知道他对那位美女有意思，搭讪的机会都不给他！
　　“小姐，你的奶盖。”
　　“谢谢。”
　　“冒昧问一句，我们之前认识吗？”楼悦按捺不住自己的好奇心，最觉得面前这位姐姐熟悉的很，刚才的那个眼神，像极了小结巴。
　　“这么老套的搭讪方式？”叶寻内心感到有些惊讶，照道理，楼悦不可能认出自己的，更何况她现在已经换了一具身体。
　　“啊，不是，你误会了，我有对象了，真不是搭讪。只是你让我感觉很熟悉，就感觉我们之前就认识一样？”楼悦尴尬一笑，自顾自解释道，随后觉得自己对一个顾客说这么多太失礼了，又诚恳道歉，“对不起，打扰到你了，作为补偿我送你几张优惠券，下次来店里你可以免费品尝任意一款饮品。”
　　“没事，只不过是玩笑话，何必当真。不过我刚才听到有学生聊天，说你F大的毕业生，怎么会在这开起了奶茶店？”
　　大概是因为对方身上有熟悉的味道，楼悦第一次坐在了顾客对面，聊起了天。“实不相瞒，因为我对象还在读研，要是我去公司上班，见面机会就很少了...”
　　叶寻：？？？？
　　“所以你是因为你女朋友才在学校附近开了一家奶茶店？”
　　“咳，我可没说是女朋友。”
　　“你也没否认不是吗？”
　　闻言，楼悦眯眼多瞧了叶寻两眼，“啊，你该不会也是？？”
　　“同道中人。”
　　在对方说出同道中人几个字时，楼悦低头轻笑起来，“我说嘛，看你就很亲切，大概因为是同类的原因...，那我们不如交个朋友？改天带你对象我们一起吃个饭也好。”
　　还是和以往以后，喜欢交朋友啊，叶寻仿佛回到一中的时候，那个时候楼悦的朋友就遍布各个年级段吧，人缘十分好。
　　系统3126：宿主，楼悦已经不是你需要攻略的对象了，请你有点自知之明。
　　叶寻：老朋友叙叙旧不可以？
　　系统3126：.....
　　吃瘪的3126委屈，自从宿主知道真相以后就不爱搭理它了，几天不理它以后，3126忍无可忍，只好查起了楼悦和许子玥的行踪，于是原本还是B市的叶寻，一早便飞回了老家S市。
　　即便主动讨好，宿主的态度也还是差劲，系统3126觉得自己真的委屈到爆了！！
　　两人相谈甚欢，至于是吴悠悠有些失魂落魄，室友推了一把吴悠悠，“悠悠，你怎么了？”
　　“看她的眼神就知道啊，我们小吴同学失恋哈哈哈，别看了啦。”
　　室友点点头，又看向李文，“悠悠这样也就算了，小文你怎么了？看起来有些不开心？”
　　李文勉强扯出一个微笑，“我没事。”眼神瞟到楼悦和叶寻有说有笑的模样，李文也不知为何心里有些失落，是因为那个女人前一秒对自己笑了，下一秒又和另一个女人谈笑风生吗。
　　可是明明她都不认识对方，她到底是怎么了。
　　上完周五最后一节专业课后，许子玥开始收拾自己的课本，对着一起上课的同学说道，“小佳，我下课有事就先走了。”
　　“啧，每次周五放学你走的都这么着急，真是羡慕你能有关系那么好的闺蜜，平常就一起吃中饭，我还看到她好几次来接你下课，真好。”
　　听到对方说楼悦是自己闺蜜时，许子玥眉头微皱，想开口说些什么又想到小佳平日里的言行，算了，还是不说比较好。“嗯，我先走了，拜拜。”
　　走出教学楼后，许子玥拿出手机，发现楼悦一如既往发了许多消息。
　　13:07
　　小楼同志：小结巴，今天店里又来了好多学弟学妹，生意太忙了，都顾不上给你发消息！【生气】
　　小楼同志：你现在应该还在休息吧，下午好好学习，爱你【爱心】
　　14:27
　　小楼同学：今天店里生意有点忙，老林去进货还没回来
　　小楼同学：不知道今天能不能去接你下课【失落】
　　15:18
　　小楼同学：小楼已经三个小时没见到小结巴了
　　小楼同学：想你【委屈】
　　许子玥每次看到楼悦发给自己的消息时，都很难将外人眼中做事干净利落，待人和善又很有礼貌的女人和私下总爱向她撒娇的小奶狗联系在一起。
　　明明都已经二十三岁的人了，怎么还和小孩子一样，嘴上嫌弃着楼悦可她心里又欢喜的不得了。
　　对于许子玥而言，她枯燥乏味的人生正如她学习的古代汉语文学一般，而楼悦的存在亦如她发现了文字的美妙与学习它的乐趣。
　　无论是过去还是现在，许子玥都不可否认，是楼悦让她枯燥且平淡的生活变得越来越有趣。两个看似不可能的人偏偏犹如一杯苦涩的咖啡中加入了几粒方糖，奇妙的融合在了一起。
　　如今回忆起当初的点点滴滴，许子玥还是觉得十分微妙，仿佛冥冥之中有一双手将她和楼悦牵拉在了一起，或许这便是书中所言的，姻缘天注定？
　　另一边，扭伤恢复的差不多的孙怡又开始自己忙碌的行程，空闲之余便在微信上撩拨一下叶寻，对方时而热情又时而冷淡的态度让孙怡甘之如饴，对方越是捉摸不透，孙怡对她的兴趣就越发浓厚。
　　系统3126：女主真的不是抖M？？
　　这不距离上次和叶寻见面已经是一礼拜前的事情了，跑完一天的行程以后，晚上有空的孙怡便想着约叶寻一起吃饭，谁知在朋友圈见到叶寻发了个定位。
　　靠，闷声不吭回老家了？？
　　17：29
　　Syyy：叶老师是打算辞职不干了？
　　Syyy：回老家都不知会我这个甲方爸爸一声？？
　　一叶扁舟：孙小姐找我有事吗。
　　收到叶寻秒回的信息时孙怡还开心不到一秒钟，就连气都还没顺，又被叶寻冷漠的一句找我有事吗，惹得火冒三丈。
　　Syyy：哦
　　Syyy：原来没事就不能找你
　　Syyy：明白了
　　Syyy：打扰叶老师您了【微笑】
　　发完消息孙怡就当场把手机给砸了，吓得一旁的助理小方一个抖机灵，天呐，小主子都很久没发过脾气了，今个是怎么了？？
　　【攻略对象好感度：70%】
　　系统3126：妈耶，宿主大人，你咋把女主惹生气了？就连好感度都掉了5%！！
　　叶寻：生气就对了
　　系统3126：什么叫生气就对了？？
　　随后叶寻并未回应3126的问题，只因为她注意到门口另一位老熟人的身影。


第67章 玩家进入世界三
　　许子玥一进门, 前台的员工便认出她来，向吧台后面的小房间叫了一声，“大老板, 小老板的朋友来了。”
　　林翰海从小房间出来, 见到许子玥时笑道, “你来啦，楼悦在哪和顾客聊天呢，要不我帮你叫一声？”
　　“好。”许子玥点头, 在门口空着的桌子旁坐下，她环视店内一圈, 果然和楼悦说的一样，生意很好。
　　当她朝着林翰海走去的方向看去时, 许子玥嘴角的笑意便僵住了, 楼悦正和一个气质绝佳的女人面对面聊天，楼悦笑的十分开心。
　　“楼悦, 你该下班了。”林翰海顾忌一旁的叶寻, 没有直说楼悦你女朋友来了这句话。
　　“糟糕，竟然五点半了，阿玥应该早就下课了。叶小姐，我得走了，欢迎你下次光临，免费请你喝奶茶。”说完楼悦就拉着林翰海离开, 林翰海气得直皱眉, 咬牙切齿道, “楼悦, 还讲不讲义气，知道兄弟单身多久了吗！不给我创造机会也就算了, 还不给我主动搭讪的机会！”
　　“就是因为讲义气才不让你去的，她和我是一类人，你没戏懂吗？不然你飞泰国一趟，改造一下或许你就有那么一线希望。”楼悦拍了拍林翰海的肩膀，隐晦的告诉了他叶寻的性取向。
　　听完楼悦的话后，林翰海当场石化，不是吧，怎么现在漂亮的女人都喜欢去搞姬？？照这样发展下去，他以后还能顺顺利利娶个媳妇儿回家吗...
　　和林翰海说完话后，回过头楼悦便瞧见起身的许子玥，几乎是本能的，楼悦咧嘴一笑，整个人显得有些傻里傻气，大步走向许子玥，“阿玥，你怎么下课没给我发消息，我可以去接你。”
　　上了大学以后，楼悦就很少在公共场合叫她小结巴了，一是许子玥一紧张就结巴的毛病已经治好了，二是楼悦不希望别人也跟她一样叫许子玥小结巴，这不是许子玥的外号，是专属她的爱称。
　　“怕店里忙，我刚骑自行车过来的，很快。”
　　“下午是挺忙，现在人少了一些，对了，我跟你说昂。”说着楼悦就靠近许子玥的耳边，“我今天认识了一个姐姐，也跟我们一样诶，她也喜欢女孩子。”
　　闻言许子玥眉头微皱，没由的想到大学期间有许多女孩子向楼悦表白的事情，“你大学里不是也认识很多吗。”
　　“咦，阿玥这句话怎么酸溜溜的？你该不会是想到之前追过我的女生吧，天地良心，那些人我连她们名字长相都不记得了。”楼悦还举起了三根手指，惹得周围的顾客的注意。
　　公共场合被人围观许子玥有些不自在，她拉下楼悦还举着的手，轻声说道，“有人在看呢。”
　　见许子玥这幅模样楼悦眉宇多了一丝温柔，伸手揉了揉许子玥的脑袋，弄乱了她的发型后又细心的把她的发型恢复原样。许子玥撇嘴，明明每次都要替她整理发型，为什么每次都喜欢揉她头发啊？
　　“阿玥又害羞了，那我先去换衣服，你等我一下。”
　　说完楼悦就进了员工室，许子玥则是又坐了下来，接受周围人的打量的眼光，听力不错的许子玥已经听到隔壁两桌的女孩子在议论她和楼悦的关系了。
　　“她们不会是一对吧？”
　　“不会吧，她们是同性恋吗？诶，不过那个小老板长得真的好帅啊，超A。”
　　“我觉得她们应该不是一对吧，刚才那个老板不是还一直跟那边的女人聊天，有女朋友应该不会这样吧？”
　　“说的也是，不过我听我朋友说，那个小老板的确有对象，只不过不清楚对方是男人还是女人。”
　　“那个男老板长得也挺帅的啊，他们如果不是一对，我是不是还有机会？”
　　“哈哈哈哈姐妹牛逼，待会就去给你要微信。”
　　“不过那个女老板长得更好看啊，你们谁敢去问她要个微信？”
　　“诶，难不成你想当同性恋跟她谈恋爱啊？”
　　“才，才不是，老娘喜欢的是男人。”女生红着脸反驳道。
　　听到几个女生的谈话后，许子玥低耸着脑袋，跟楼悦在一起之后，总能听到这些风言风语，一个女人爱上另一个女人有什么问题吗？
　　“不好意思，请问这里有人吗？”
　　许子玥摇了摇头，抬头看向对方时放下她竟然是刚才和楼悦一直在聊天的女人，远看就十分有气质，近距离一看许子玥就知道，对方和自己不是一个世界的人。
　　“没有，你坐吧。”
　　“谢谢。话说你就是楼悦女朋友吧？”
　　听到后半句话时，许子玥身形一顿，瞬间紧张起来，“对不起，我听不懂你在说什么。”
　　看来自己攻略成功离开以后的几年，许子玥口吃的毛病已经治好了，应该是楼悦的原因吧？
　　“你这么紧张就证明我猜的没错吧？”
　　“请问你有什么事情吗？”
　　“只是刚才看到你们，想到了一些往事。看得出来，你们两个彼此相爱，既然如此，为什么要害怕外人的眼光？觉得两个女人谈恋爱太过离谱了吗？”
　　“她们喜欢男生，我喜欢上的人刚好和我性别相同罢了，我并不觉得这是一件很离谱的事情。我也没有在意别人的眼光。”许子玥一板一眼的跟叶寻解释道，她不知道自己为什么要同一个陌生人说这些，或许是因为这些话憋在自己心里很久了吧。
　　闻言叶寻心里倒是高看了许子玥几分，在她印象中的许子玥似乎远远没有这样的气魄和一个陌生人讲解同性恋的事情，如今的许子玥已经不是当初在学校会被同学嘲讽，弱小的她了，她和楼悦一同在成长，两个人相互成为对方的力量，为了她们的未来一起努力着。
　　这也许才是恋爱的正确打开方式？
　　系统3126：亲爱的宿主大人，您的攻略对象此刻好感度又下降了5%
　　叶寻：知道了
　　系统3126：宿主您就不打算哄一下女主吗？？楼悦和许子玥这对已经不是你应该要关心的了！！
　　在试探过楼悦和许子玥两个人的想法后，叶寻觉得她这一趟短暂旅行的目的已经达到了，她起身告别了许子玥，走出了奶茶店。
　　随后换好衣服背着小挎包的楼悦从员工室走了出来，见许子玥朝窗外在看什么人似的，楼悦好奇的上前问道，“阿玥在看什么？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　“我们换个包。”说着楼悦就把许子玥放在凳子上的书包背在了身上，将自己的小挎包塞到了许子玥手上。
　　两人走出奶茶店后，许子玥才开口问道，“刚才你去换衣服的时候，之前和你聊天的那个女人找过我。”
　　“欸，叶小姐找你，该不会猜到你就是我女朋友的事情了吧？那她眼睛也太贼了，厉害。”楼悦没有细想，只当叶寻是看出许子玥是自己女朋友上前打招呼的。
　　“你之前认识她吗？”
　　“不认识啊，今天是第一次来我们店里吧，怎么了吗？该不会是她做了什么奇怪的事情吧？”这还是小结巴第一次那么关注另一个女人，楼悦本能察觉到不对劲。
　　见楼悦紧张的模样，许子玥轻笑出声，“也就你把我当成宝贝，她怎么可能看上我？”
　　“那是当然啊，不把你当宝贝，我要把谁当宝贝？别人发现不了你的好，是她们没眼光。”
　　楼悦紧紧的牵着许子玥的手，今年是她们在一起的第五年，期间她们也为某件小事闹过矛盾，吵过架，相互都为对方的桃花吃过醋，也会被对方精心准备最后却很拙劣的小惊喜感到快乐。
　　两个没有恋爱经验的人一路磕磕绊绊走到今天，楼悦很确定，小结巴就是她想要一起走完这辈子的人。
　　“所以叶小姐刚才找你说什么了？感觉你有些在意她。”
　　“她问我对于同性恋的看法。”
　　“那阿玥怎么回答的？”这个问题她们之前也探究过，如今小结巴又是怎么回答叶寻的呢？
　　“我们喜欢上了一个和自己同样性别的人，除此之外，我们和普通人没有什么不一样的。”
　　走到人行道路口正巧是红灯，人行道对面有些形形色色的路人，而另一边则只有楼悦和许子玥两个人。马路上车辆飞驰而过的同时，楼悦附身吻住了许子玥，在许子玥神情有些诧异，楼悦离开后两人面面相觑，随后默契的低头笑了起来。
　　“阿玥刚才说的真好，这个吻是奖励你的。”
　　“那今晚的晚餐？”许子玥挑眉。
　　“包在我身上啊，我最近可是又学了一道菜，还请你多多指教呢。”
　　六十秒时间一到，楼悦便牵着许子玥的手向对面走去，络绎不绝的行人从两人身旁擦肩而过，在这个车水马龙的城市里，没有人认识她们，也没有人会在意这两个手牵着手的女人之间到底是什么关系。
　　当然，如果你愿意仔细观察，你会发现无论是那个明眸皓齿的高个女人还是身旁眉清目秀的女人，两个人脸上如出一辙的带着一抹幸福的微笑。
　　坐在出租车上的叶寻利用系统3126的视角看到了楼悦亲吻许子玥的画面，接着叶寻关闭了视频，抬眼望向窗外。
　　叶寻：3126，你说肖岚和易清她们是不是也过的这么幸福？
　　系统3126：我亲爱的宿主大人，本系统第16次提醒您，本世界的任务是攻略女主孙怡！！
　　叶寻：我知道
　　系统3126：知道为什么宿主大人还要抛下孙怡，一个人回S市？
　　叶寻：......
　　在经历了两个世界之后，叶寻觉得自己的良心有些不安，即便她努力安抚自己，告诉自己，这只是一个游戏，可是每当见到孙怡时，叶寻就会不禁想到攻略成功以后自己会离开这个世界的事实。
　　所以在她知道这个时空可以见到许子玥和楼悦时，叶寻毫不犹豫的飞回了S市，下了飞机直奔系统3126告知的地点。
　　在楼悦和许子玥这里，叶寻的烦恼如过眼云烟般随之消散，好似这段时间以来她所烦恼的事情有了一个最令她满意的答案。
　　如此，无论随后的几个世界攻略成功与否，叶寻都不用再担心自己离开后两人的最终结局会是如何。


第68章 玩家进入世界三
　　在砸坏了手机以后, 过了一个小时，孙怡冷静了下来，并且助理小方也买回了新手机, 换上SIM卡重新开机装载好软件后重新递给了小主子。
　　登入微信后, 孙怡发现之前的聊天记录都没了, 蹙眉，“小方，聊天记录还能恢复吗？”
　　“聊天记录貌似不可以？但姐姐之前手机相册里的照片都备份在云端了, 照片可以恢复，要是姐姐以后想要保留聊天记录, 可以直接备份在云端。”助理小方说话尽量小心翼翼，生怕下一秒小主人又炸毛了。
　　孙怡像是想到了什么, 神情有些古怪, “算了，反正没什么重要的东西, 摔坏的那只手机替我处理掉。”
　　“好的。姐姐, 你今天的行程已经结束了，待会直接送你回家吗？”
　　“帮我在老地方定个包厢，我晚上约人吃饭。”
　　约人吃饭？助理小方有些纳闷，貌似小主子原定是打算和叶老师一起吃晚饭来着，可她看了朋友圈，叶老师人在S市呢, 晚上不可能赶回来和孙怡一起吃饭。
　　所以, 晚上小主人要和谁一起吃饭？
　　“好的姐姐。”助理小方没有多嘴, 即便孙怡平日待她的确比其他工作人员好上许多, 可她终究只是一个助理，要是过问太多, 这份工作迟早要完。
　　当助理小方在老地方餐馆定好了包厢，孙怡便发了条语音消息给苏瑾。
　　窝在自家沙发的苏瑾听完语音时，看向一旁的林墨染，一脸为难的样子。
　　“怎么了？”
　　“孙怡前辈定了包厢，叫我一起吃饭。”苏瑾内心还是有一丝心动的，孙怡前辈可是她的偶像啊啊啊！！可是阿染可是醋王，每次提到孙怡前辈阿染都会不开心。
　　“怎么她又找你，她不是影后吗，圈内那么多朋友，为什么偏偏要找你一起吃饭？”林墨染听了一遍苏瑾外放的语音，黑着脸问道。
　　见自家女朋友醋坛子又快打翻了，苏瑾真是好气又好笑，伸手捏了捏林墨染的脸蛋，“噫，阿染你真的好喜欢吃醋啊，你明明知道我和孙怡前辈没什么的，而且我心眼很小的，只装得下你一个人。”
　　谁让她是你偶像？要面子的林墨染自然不会说这句话，可是她就是气不过，每次小瑾一提到孙怡就会十分兴奋的讲起孙怡演过的角色，是的，苏瑾记得孙怡演过的每一个角色，光是这一点快让林墨染嫉妒死了。
　　“你这么说就是晚上打算去跟她吃饭？”林墨染板着脸，丝毫不为苏瑾的土味情话感到开心。
　　“毕竟孙怡前辈不是第一次约我了，之前我可以用上课的借口，可是我晚上又没课，再拒绝她多不好，你说是不是？”
　　“我也要去。”
　　“嗯？？”
　　“既然是找你一起吃饭，你带上家属，那位孙怡前辈应该不会在意吧。”
　　“家属？哈哈哈哈”苏瑾再次被吃醋的女朋友给打败了，只能发了信息给孙怡，告知她会带个朋友一起去吃饭，问她介不介意。
　　收到苏瑾微信的孙怡自然不介意，在等待苏瑾和她朋友的过程中，孙怡已经猜测到苏瑾说的那位朋友很有可能就是小林总。
　　简单收拾完毕后，林墨染就驾车带着苏瑾来到了老地方餐馆，在服务员的带领下，两人达到了孙怡的包厢门口。
　　“阿染，该放手了。”苏瑾示意林墨染放手，她打算开门了，谁知林墨染装作没听到的模样，死拉着苏瑾的手不放。
　　“阿染，别闹了，待会让人看笑话。”
　　“我放手的话，小瑾打算怎么补偿我。”林墨染其实也就是吓唬一下苏瑾，如果她下一秒打开包厢门，那她绝对会松手。毕竟孙怡对林墨染而言，只是一个陌生人，即便她是苏瑾的偶像，还有提携苏瑾的意思，那也不能在娱乐圈人精的面前做出太过亲密的举动。
　　“今晚两次。”
　　“三次。”
　　“成交。”
　　于是在包厢内刷着火锅的孙怡丝毫不知道，站在门外的苏瑾竟然为了这么点小事就把自己卖了的事情。
　　当苏瑾打开包厢门时，孙怡正好往自己嘴里塞了一大块羊肉，滚烫的汤汁和肉片让孙怡毫无形象可言，只能一手捂着嘴，一手招呼苏瑾和林墨染过来坐下。
　　苏瑾坐在了孙怡对面的位置，林墨染则是默默跟坐在苏瑾一旁的椅子上，淡漠的看了一眼孙怡。
　　林墨染：真是不知道苏瑾为什么会把这人当成自己的偶像。
　　孙怡：啊啊啊啊小林总现实真的好A! 和叶寻完全不一样的感觉！！咦，我为什么又要想到那个该死的臭女人？！
　　【攻略对象好感度：50%】
　　远在S市，独自一人吃着披萨的叶寻：喵喵喵？？无故又掉好感度？？
　　系统3126：该！
　　咽下口中的羊肉后，孙怡喝了口酒，“小瑾妹妹这位朋友是？”
　　“孙小姐你好，我叫林墨染，是小瑾的好朋友。”
　　不等苏瑾介绍，林墨染便回答了，眼神直视孙怡，她想看看小瑾的偶像是否对她别有企图，只不过孙怡看向她的眼神中带着一丝玩味，让林墨染感到有些不舒服。
　　气氛变得有些诡异起来，一旁的苏瑾只觉得头大，她就该猜到会是这样！
　　只见孙怡看了一眼紧张的苏瑾，又瞧了一眼面瘫的林墨染，莞尔一笑，“小林总果然跟粉丝形容的一样，今天见到本人，算是满足了我一个小心愿了。”
　　小林总三个字从孙怡口中吐出时，诡异的气氛非但没有化解，反倒让苏瑾有些毛骨悚然！！
　　小林总不算是阿染粉丝公认的称呼，一般会叫阿染小林总的可都是林墨染和自己的cp粉啊！
　　卧槽，难不成孙怡前辈也知道魔术cp的存在？？
　　“啊？孙怡姐怎么叫阿染小林总？”
　　“在姐面前别装了，我知道你们是一对，真是从进门就开始装普通朋友是戏码，在我这个老戏骨面前演戏有意思吗？”
　　苏瑾和林墨染两人对视一眼后。
　　林墨染：她怎么知道的？
　　苏瑾：我也想知道孙怡前辈是怎么知道的！！
　　“瞧，孙怡姐可真会开玩笑，明明我和阿染只是朋友而已。”苏瑾并不打算承认，也许刚才的话只是孙怡在有意套话而已。
　　“哦？只是朋友，那请问小林总单身吗，我想追你。”火锅扬起的雾气中，孙怡眼里满是戏虐，难得有机会自然是要调侃一下的。
　　“不好意思，孙小姐，我有对象了。”
　　“欸，还是一副面瘫样，真没意思。”啧，比起林墨染，果然叶寻更懂得接她的梗，这个小林总未免太无趣了吧。
　　【攻略对象好感度：60%】
　　系统3126：都说女人心海底针，孙怡的心思怕是宇宙里捞针，让人难以捉摸。
　　“既然你们不想承认就不承认吧，对了，忘记告诉小瑾妹妹了，我小号关注了你们两的cp超话，还挺有趣的呢。”
　　苏瑾：？？？
　　绝了，自家偶像竟然在磕她和阿染的真人cp？？？
　　怎么办，她要告诉孙怡前辈，恭喜你，你磕的cp是真的，你押对宝了。
　　以上脑补片段苏瑾自然没傻到真的说出来，只能露出尴尬又不失礼貌的微笑，“孙怡姐，不如我们先吃饭吧，我有点饿。”
　　“哦，刚才你们还没到了，我就点了几个菜，你们还想吃什么自己点，不要客气。”孙怡把餐馆内部专门用来点餐的平板推到了苏瑾面前，自己又夹起了金针菇放入火锅中。
　　只见苏瑾在屏幕上连续点了几下，随后就把平板放到了一旁，“孙怡姐最近忙吗？”
　　“忙死了，每天都在赶行程，下周就不在B市。”
　　“孙怡姐辛苦了，多吃点。”
　　“我没事，我最近减肥呢。”
　　减肥你还吃火锅？苏瑾有那么一瞬间不能理解孙怡前辈的脑回路，话说孙怡前辈也不胖，怎么突然想到减肥了。
　　“孙怡姐又不胖，而且最近不拍戏的话，没必要减肥吧？”苏瑾夹了一块玉米放在自己碗里，身旁的林墨染只能眼巴巴看着两人吃，自己却下不了筷子。
　　为什么偏偏是火锅...
　　“最近遇到一个讨厌的人，受了点刺激，你别看我今天吃火锅，我已经吃了一礼拜素了，今天约了你吃饭才来这里的。话说小林总怎么不吃？”
　　“不好意思，孙怡姐，阿染她有点洁癖，我刚给她点了其他的东西。”
　　“我以为只粉丝乱说的，没想到小林总真有洁癖。没事，我理解的，我有认识的朋友也这样。”对于洁癖这毛病，孙怡也不是第一次接触了，光是她认识的朋友里，就有不少人有洁癖。
　　听孙怡说遇到讨厌的人，加上频繁打开手机似乎在等某人的消息，苏瑾猜想，孙怡前辈或许是有喜欢的人了？
　　“对了，孙怡姐刚说的那个讨厌的人是谁啊？也是我们圈里人吗？”
　　“不是，圈外人。”
　　“这样啊，对方那里惹你不高兴了？”
　　说到点子上了，孙怡就好像是找到了知己一般，放下筷子就和苏瑾吐槽起来。
　　“你说，要是有一个人隔三差五跑你家给你做饭吃，她是什么意思？”
　　“她是保姆吗？”
　　“噗哈哈哈哈保姆，哎哟，小瑾妹妹你可太逗了，笑死我了。”听到苏瑾以为叶寻是保姆时，孙怡一下子大笑出声，要是被叶寻知道，她的表情一定很好玩。
　　“看孙怡姐的样子，对方既然不是圈内人又不是保姆，还隔三差五跑你家给你做饭，我想对方应该是想追求你？”
　　“是吧！你也觉得她对我有意思吧，可是你知道吗，我给她发微信消息，她总是要过很久才回复，而且回复的口吻又很官方，你说她是不是有病，是不是很讨人厌？”
　　孙怡简直都快被叶寻气死了，妈的，你想追老娘，能不能脱光衣服直接上？墨迹个什么啊！
　　系统3126：？？？？
　　妈的，这个女主果然是弯的！！！


第69章 玩家进入世界三
　　从孙怡的一番话中, 苏瑾就验证自己刚才的猜想了，果然是有喜欢的人了，所以才会一直在吃饭的时候看手机, 大概是对方没有给她发消息, 使得每次孙怡看完手机都有点失落。
　　“看来孙怡姐挺在意对方的。”
　　“呵, 我觉得自己现在就像个傻子，每天都在等她联系我。”孙怡一口喝完小杯中的白酒，白皙的皮肤逐渐泛红。
　　“那个, 孙怡姐，对方是男人还是？”即便已经猜到了, 苏瑾也想再确定一下孙怡前辈是不是同道中人。
　　孙怡没好气的瞥了苏瑾一眼，都猜到了还要问一句, “我跟你一样。”
　　听完后苏瑾脸上的笑意加深, 没想到孙怡前辈也是弯的，难怪这么多年都没听到孙怡前辈和谁闹过绯闻, 原来是喜欢女人。
　　“既然孙怡姐对她有意思, 不如主动一点？”比如她和阿染能在一起，也是她主动的呀！虽然最后告白的人不是她，可是结果是一样的。
　　“嗯？”孙怡一脸求教的模样，让苏瑾有了一种自己成为情感专家的错觉。
　　回头苏瑾觉得自己可以上某乎发个帖子，就叫帮偶像追女孩子是种什么样的体验？
　　这一顿饭一直到晚上十点才结束，结束的时候孙怡因为喝太多, 苏瑾只能用她的手机联系了助理, 等着助理将人带走后才离开。
　　随后的一周时间, 叶寻发现以往一直有事没事就找她聊天的孙怡失踪了, 两人的聊天记录停留在上周五。
　　【攻略对象好感度：20%】
　　这让叶寻感到有些纳闷，按照她的计划, 不应该啊，不但孙怡没有再找过她就连好感度都下滑到了20%。事出必有因，叶寻觉得在她不在B市的时间里发生了一些她不知道的事情。
　　当叶寻回到B市时，从助理小方口中得知孙怡在国外参加一个时尚杂志的拍摄。
　　叶老师：那孙小姐的行程有空余的时间吗？既然脚伤已经恢复好了，那舞蹈训练也该安排了。
　　看完叶寻给自家助理发的消息后，孙怡笑着把手机还给了小方，“跟她说，最近我行程很忙，没空。”
　　助理小方不明所以，不明白小主子为什么看了叶老师发的信息以后会这么开心？另外明明有空余时间为什么要说没空？
　　“好的姐姐”之后小方就按照孙怡的要求给叶寻回了信息。
　　助理小方：最近姐姐的行程安排的非常紧，应该没有什么时间可以练舞
　　叶老师：好的，我知道了，麻烦小方了。
　　另一边孙怡已经和苏瑾聊上了。
　　孙怡前辈：小瑾妹妹！你们的办法太管用了，她今天找我助理问我行程的事情了【兴奋.jpg】
　　苏瑾：那她找你聊天一直用的工作的借口吗？
　　孙怡前辈：貌似是的？不过我回的很高冷
　　如果一直用工作的借口，苏瑾也不能确定对方是不是对孙怡前辈有意思，她问道正在码字的女朋友，“阿染，如果我们没在一起，你会用工作的借口找我搭话吗？”
　　“又是那个孙怡？”
　　“对啊，她喜欢的人一直用工作的借口找她聊天。”
　　“如果孙怡真的按照我说的回复，对方还是有找她聊天的话，应该是对她有意思。”林墨染喝了口咖啡，继续专心写作。
　　询问过女朋友的建议后，苏瑾回到微信继续和孙怡前辈探讨。
　　苏瑾：时间差不多了，等你回国就可以约她了【龇牙】
　　孙怡前辈：约她做什么？
　　苏瑾：当然是工作啊，她既然一直用工作的借口找你，那孙怡姐自然要满足她的愿望啊。见面以后的事情就看孙怡姐的发挥了，祝你早日抱得美人归【乖巧.jpg】
　　在结束了拍摄工作后，孙怡跟随着团队回到了国内，又接了几个采访，等她联系叶寻时又过去了五天。
　　时隔半个月，叶寻才收到孙怡主动发来的第一条消息。
　　Syyy：明晚六点，舞房见。
　　一叶扁舟：好的，孙小姐。
　　不知为何，这次叶寻总觉得心里有些忐忑不安，该不会孙怡打算当面辞退自己吧？可是她也没有理由辞退自己才是。
　　【玩家好感度：20%】
　　叶寻：3126，你觉得孙怡想做什么？
　　系统3126内心疯狂吐槽，现在知道害怕了？早让你哄着女主了，本来都快七八十的好感度硬是掉到了百分之二十，亏得宿主大人还着急。
　　系统3126：亲爱的宿主，3126认为您需要更加主动一些。
　　叶寻：嗯？
　　系统3126：既然都知道女主是弯的，何不妨更大胆一些？
　　大胆，主动？这两个词语联系在一起，让叶寻有了新的想法，或许她之前的做法太过保守了。
　　对付姬佬，还是简单粗暴一点更合适吧。
　　次日下午六点。
　　孙怡乘坐保姆车到了目的地，这次她没有让助理小方跟随，打发走了助理和司机，只身一人去往舞蹈房。
　　孙怡到了舞蹈房后，发现房间灯亮着却空无一人，心想叶寻应该还没到，于是她便领着袋子进了女更衣室。
　　在换上练功服后，孙怡正在照镜子梳理头发时，更衣室的灯光突然熄灭，幽暗的更衣室让孙怡顿时有些恐慌起来，“有人吗？灯怎么突然灭了。”
　　正当孙怡拿起手机想要照明，突然一个人影出现在她眼前，吓得孙怡尖叫出声，“啊啊啊！”
　　“是我。”叶寻捂住了孙怡的嘴巴，低声说道。
　　被捂住嘴的孙怡在听到熟悉的声音后停止了尖叫，当她闻到空气中淡淡的薄荷香气时，孙怡顿时冷静了下来，她知道是谁了。
　　“叶老师喜欢在黑暗中打招呼吗，是想吓死人吗？”被吓到的孙怡夹带着几分怒意开口问道。
　　叶寻与孙怡身高相似，在适应更衣室内幽暗的灯光后，叶寻看清了黑暗中孙怡波光潋滟的眸子，“我也不知道孙影后喜欢欲擒故纵的把戏。”
　　“欲擒故纵？叶老师在说什么胡话呢。”孙怡一口否认了叶寻的话，心里有些惊慌，套路被看破了怎么办？
　　“这段时间故意冷落我，不和我联系，就是想逼着我找你不是吗？”叶寻一步一步逼近孙怡，孙怡被逼到了墙边，她只觉得今晚的叶寻似乎不同于以往？？
　　“叶老师是不是吃错药了？”如果不是，这些话怎么可能从叶寻嘴里说出来，明明叶寻只是一个喜欢说官方客套话的人！！
　　“之前孙影后不是问我喜欢怎么样的人吗？”
　　“叶老师喜欢有魅力的人，我已经知道了，如果没有其他事情，我想我们应该去练舞了。”
　　叶寻贴近孙怡的耳边呢喃道，“我喜欢的人就在这里。”
　　一瞬间孙怡觉得自己的小心脏猛地跳动的一下：？？！！
　　【攻略对象好感度：50%】
　　叶寻到底自顾自在说些什么啊！！孙怡感觉今晚的走向很不对劲，明明今晚的主导者是她才对，现在主导权完全被叶寻掌握在手里。
　　“叶寻，你知不知道你到底在说些什么。”孙怡用自己的指甲掐自己的手心，试图让自己冷静，她必须冷静一下，虽然她现在兴奋的快疯了。
　　“我其实一直喜欢女人，在我见到你第一眼的时候，我就想要追你。我害怕吓到你，所以我选择慢慢来，只是这段时间你的表现，让我明白，或许孙小姐也和我一样。”
　　“我是喜欢女人，可是我不喜欢你。”孙怡撒谎了，虽然她的确是有那么一点喜欢叶寻吧，可是对方这么突然挑明，她反倒就不想承认了。
　　“喜不喜欢，试一下不就知道了。”
　　在听到这句话时孙怡满脑子问号，喜不喜欢一个人这还能试出真假来？下一秒，叶寻就吻上了孙怡，在对方毫无戒备之下，叶寻十分轻松的撬开了孙怡微启的唇瓣，湿热的舌头相互交缠。
　　幽暗狭小的空间里弥漫出的暧昧气息让孙怡脑袋简直当场死机，艹，她竟然被强吻了！！
　　可是意外很带感是怎么回事？！
　　【攻略玩家好感度：80%】
　　系统3126：请问这个神奇的好感度是真实存在的吗？
　　孙怡不知道她们之间的这个吻持续了多长时间，她只觉得自己都快缺氧了，她从来不知道接吻的感觉会是如此奇妙。
　　叶寻轻微的喘气声也暴露了她，只不过她语调有些愉悦，“我想刚才有人撒谎了。”
　　短暂缺氧还没反应过来的孙怡下意识嗯的一声，惹得叶寻发笑，“你承认你喜欢我了？”
　　“我什么时候承认了？”
　　“你刚才嗯了。”
　　“我没听到你说什么。”孙怡感觉自己脑子快不够用了，一下子发生太多事情了，她需要缓一缓！
　　“你不反感我吻你？”叶寻节节逼问，简直和之前判若两人！
　　“......”
　　这种问题她该怎么回答？不但不反感还挺舒服的，甚至可以再来一次的感觉，这样会不会显得她像是一个色/情狂？
　　“你不说话就是默认了，孙怡，你喜欢我，或者说你对我是有好感的。”
　　“哪有怎么样。”这会孙怡没有否认，原本她就对叶寻有好感，以为对方会是被动的一方，没想到突然主动让她有些猝不及防。
　　“跟我在一起。”叶寻笃定的语气让孙怡心尖一颤，妈的，竟然真的有一瞬间心动是怎么回事？
　　“你是不是拿错剧本了，你又不是霸道总裁，你能包养我吗，凭什么让我跟你在一起？”
　　“你说错了。”
　　孙怡一脸疑惑，“什么？”
　　“我在让你包养我。”叶寻平淡的语气让孙怡一瞬间以为自己听错了，下一秒孙怡笑着说道。
　　“成交。”
　　【攻略对象好感度：85%】
　　系统3126：城会玩【姨母笑.jpg】
　　当晚苏瑾收到了孙怡前辈的一个大红包。
　　孙怡前辈：我脱单了！
　　苏瑾：这么快？恭喜恭喜【龇牙】
　　苏瑾：话说今晚你们见面发生什么了，孙怡姐怎么拿下她的？
　　孙怡前辈：当然是霸气的告白告诉她，你被我包养了
　　苏瑾：啊？？？
　　苏瑾：然后呢
　　孙怡前辈：她当然是乖乖听话，接受我的包养啊
　　苏瑾：......
　　脸不红心不跳的跟苏瑾撒完谎后，孙怡就把手机丢到一边，听着浴室里的淋浴声，陷入沉思。
　　说起从前孙怡最厌恶的就是“包养”二字，她十分反感圈内的女明星为了资源接受老男人的包养，又或者为了名利陪各种不知名的富豪，导演睡觉。
　　现如今，她也沦落了。不过最起码她还没沦落到被人包养，算不算幸运？
　　怎么就一时兴奋，听到叶寻让自己包养她时，就答应和她在一起的事情了呢...
　　明明可以正常谈个恋爱，现在变成了金主爸爸和她的秘密情人的剧本，孙怡有些迷茫，同时又有点兴奋，咳咳。
　　洗完澡出来的叶寻甩了甩湿漉漉的头发，白色浴袍身前的带子系的十分松懈，似乎轻轻一动就能解开，惹得孙怡眼神就没离开过叶寻身上，还十分应景的吞咽了一下喉咙。
　　“你不去洗澡吗？”
　　“我洗完了！”
　　“嗯？”
　　“我刚去隔壁房间洗了个澡，你太慢了，下次快点。”孙怡不想承认是她心急！
　　“哦，那我们睡觉吧。”说着叶寻就朝着孙怡走来。
　　孙怡：？？！！
　　这么直接，ok，她喜欢。


第70章 玩家进入世界三
　　叶寻醒来时, 房间内已经空无一人，她想起身时，感受到大腿间的酸胀感眉头微皱。
　　“3126, 现在几点了, 孙怡什么时候走的？”
　　系统3126：现在是上午十一点二十分四十七秒, 女主早上六点起床七点离开。
　　“六点？”叶寻隐约记得昨晚折腾到凌晨三点多来着，孙怡岂不是只睡了两个多小时？
　　【攻略对象好感度：90%】
　　系统3126：这是宿主有史以来第一次发展如此神速！相信过不了一个月宿主就能去往下一个世界了！
　　叶寻：希望如此...
　　就目前叶寻对于孙怡的了解而言，她认为孙怡做事完全看心情, 上一秒她可以对你爱不释手，下一秒也可以弃若敝屣。
　　例如孙怡对她的好感度亦是如此, 她能因为自己一句喜欢和一个吻就涨了60%的好感度，同样的, 她也能因为某些不顺心的事情, 又把好感度降为0%。
　　在攻略孙怡的同时，叶寻偶尔也会想撬开孙怡的脑袋, 看看她的思维模式是怎么样的, 为什么总是喜怒无常，让她捉摸不透。
　　真是一个有着神奇脑回路的女人。
　　摸到床头柜上的手机，叶寻发现自己给孙怡的备注被改了，从这个备注名来看只能是昨晚她把手机给孙怡的时候，孙怡自个改的。
　　07:02
　　金主爸爸：宝贝，我出门了
　　金主爸爸：【转账—200000】
　　金主爸爸：这个月的零花钱, 花完找我【酷】
　　参加完剧组的开机仪式的孙怡一回到休息区, 小声问道小方, “有人给我发消息吗？”
　　“有。”助理小方点点头。
　　听到有人给他发消息, 孙怡的眼神中顿时有些洋洋得意，心想自己的小情人果然已经醒了, 迫不及待找她了吧？
　　拿过手机解锁一看，发现是经纪人还有几个圈内朋友给她发的消息。
　　“小情人”还是没有回复她消息，孙怡原本高涨的情绪顿时低落下来，颇为失意的回复了经纪人和其他朋友的消息，接着就把手机丢在了桌上，“小方，午餐吃什么？”
　　“姐姐，因为地方太偏了，外卖不送，所以午餐只能吃剧组的盒饭...”助理小方声音越说越小，天知道孙怡在吃的上面有多挑剔，按照以往的惯例，今天孙怡姐午饭又不吃了吧。
　　果然下一秒孙怡就蹙眉说道，“那就不吃了。”
　　“姐姐，我先去拿盒饭，指不定这次剧组的盒饭不错呢？你先尝尝味道再说，多少吃一点，不然会饿坏的。”说完小方便走了出去，心想待会说什么都要劝孙怡吃点。
　　助理小方前脚刚走，孙怡就听到自己的手机振动了两声，虽然觉得可能是其他人发来的消息，可要是叶寻醒了找她了呢？
　　在犹豫要不要拿手机的时候，孙怡的手已经不自主的拿起了手机，解锁密码后，微信页面上红点一列下来，没有一个来自“小情人”。
　　都十一点多了，她怎么还不醒？想到自己都上了半天班了，叶寻还在床上呼呼大睡，孙怡撇嘴，这样来看被金主包养还真是一件幸福的事情？
　　经纪人：今天剧组开机需要我过去一趟吗
　　Syyy：你觉得呢
　　经纪人：明白了，到时候记者招待会我会过去
　　Syyy：嗯
　　经纪人：对了，你和叶老师也接触过一段时间了，感觉如何？
　　经纪人：实在不行，我手上还有几个备用方案
　　Syyy：叶老师挺好的
　　Syyy：我很满意
　　宋云希看完消息后嘴角一勾，在她看到叶寻第一眼的时候，宋云希就知道，孙怡一定会满意的。
　　谁让孙怡是个颜狗？
　　“一大早就开始忙公事了？”穿着浴袍的女人斜靠在浴室门口，看向床上带着眼镜手里拿着手机的宋云希，神情有些不悦。
　　在见到女人不悦的神情时，宋云希识相的把手机放回到床头柜上，“你知道的，今天是孙怡进剧组的日子，虽然今天是公休，可身为经纪人，关心一下艺人总没错吧，邱总？”
　　邱络安单手撩起前额散落的头发，明明动作简洁干净，搭配上她那张脸后莫名又了一种撩人的性感，宋云希下意识低眸。
　　冷静，宋云希你明白的，你和邱络安注定是不可能的，她只是在玩弄你罢了。
　　被情人无视的邱络安显然不满，走到床边冷声道，“抬头看我。”
　　再次抬头时，宋云希又换上了往日人畜无害的模样，邱络安厌恶宋云希戴眼镜的样子，这幅眼镜完全遮掩了她那双灵动的眼眸。
　　动作有些粗暴的摘下宋云希的眼镜丢到地上后，邱络安对宋云希这张干净的脸蛋露出满意的微笑，俯身吻在她的嘴角，“叫我络安。”
　　柔情似水的眼神与她温柔的口吻让宋云希内心感到一丝迷茫，或许邱络安是真的喜欢自己？？
　　“喂，叶老师，你有什么事情吗？”接到叶寻电话的小方多少有些诧异，虽然联系方式的确是她给叶寻的，但是没想到还真有用上的一天。
　　“小方，孙小姐今天是在剧组吗？”
　　“咦，叶老师怎么知道，今天是剧组开机仪式。”
　　“那你们今天什么时候能结束，我有点事情要和孙小姐商量。”
　　“诶诶，小哥还有其他的盒饭吗？中午就吃这些？”助理小方看到盒饭里的饭菜时有些崩溃，就这些看起来就不怎么好吃的饭菜，让她待会怎么忽悠小姑奶奶吃饭啊...
　　负责盒饭的小哥看了一眼助理小方，不耐烦的挥挥手，“没有了没有了，就这些。诶诶，那边的人给我好好排队领盒饭，挤什么挤啊。”
　　听到电话端动静的叶寻问道，“到午饭时间，准备吃盒饭了？”
　　“对啊，叶老师应该也知道，姐姐对吃的比较挑剔，这次拍戏的地点又比较偏僻，哪有什么可口的饭菜，今天中午姐姐怕是又不肯吃午饭了。”助理小方无意识的暴露出的信息让叶寻有了新点子。
　　挂掉电话后，叶寻也已经享用完孙怡几小时前准备的丰盛早餐，不过冷掉的早餐即便用微波炉加热过，味道还是变了，叶寻起身摸了摸肚子，平时早餐只吃五分饱，今天不知不觉吃了七分饱。
　　午休时间，还是没有收到叶寻消息的孙怡已经快按捺不住自己，她想打电话给叶寻。
　　可一想到昨晚折腾人家到凌晨三点，孙怡又不好意思打扰叶寻睡觉，接着想到自己特意提早出门买回来的早餐没人享用，孙怡还有些失落同时感到肚子有点饿。
　　没吃午饭，肚子好饿啊...
　　果然是最近过得太舒坦，拍戏控制体重那段时间几乎顿顿吃蔬菜沙拉，眼睛都快冒绿光了，也没见得肚子会经常饿。现在一顿午饭没吃罢了，就饿的让孙怡想去找点零食解解馋了。
　　12:41
　　小情人：【对方已退账—200000】
　　收到叶寻消息的一瞬间，孙怡的情绪就跟坐上过山车似的，大起大落。
　　金主爸爸：？？？？
　　金主爸爸：为什么不收我钱
　　小情人：吃完你准备的早餐了，那个煎包挺好吃的，那家店买的？
　　金主爸爸：是吧！云记的煎包可是出了名的
　　小情人：记住了，下次去店里尝尝
　　金主爸爸：好的
　　金主爸爸：所以你为什么不收我钱？
　　小情人：......
　　转移话题失败的叶寻还没来得及打完对话框里的字，孙怡的视频通话便打了过来，准备惊喜的叶寻急忙切换成了语音通话。
　　“喂。”
　　“为什么不接我视频？”
　　“我在商场，不方便。”
　　“哦，那为什么不收我的钱，不是说好让我包养你的吗。”既然是包养游戏，那她这个金主爸爸岂有不给小情人打钱的道理？
　　“我看别人都是直接给卡的。”
　　言外之意就是，她不接受转账，想要孙怡的附属卡。孙怡眉头舒展，好似恍然大悟的模样，“我明白了，过几天回去给你。”
　　“过几天？”成功糊弄过去后，叶寻又开始转移话题，这次孙怡倒也没有再提转账的事情了。
　　“嗯，今天参加完开机仪式，明天就正式进组了，公寓我暂时不会回去了，备用门卡在客厅电视机下的小抽屉里，密码是654321。”在说到短时间回不去时，孙怡内心都还有些难过，刚拥有小情人，偏偏第二天就要异地。
　　听到孙怡设置的密码时，叶寻轻笑一声，语气不自觉带着一点宠溺，“我知道了。”
　　“嗯，另外，咳，你今天起来难不难受。。。。”其实孙怡想问的是，昨晚她的表现怎么样！第一次开车，孙怡这个新手司机内心紧张的一逼，要不是后来叶寻主动，孙怡可能半路就熄火了。
　　可是这种话，孙怡又不好意思直接问出口，总觉得自己像个色情狂。
　　电话端只有轻微的呼吸声，叶寻没有说话，孙怡顿时又紧张了起来，果然是她昨晚表现太差了吗！！
　　故作镇定，孙怡又主动开口问道，“你，你怎么不说话...”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“没有不舒服。”说出这句话时，叶寻看了一眼后视镜，啧，自己演技进步了？什么时候脸红都可以演示的这么逼真了？
　　系统3126：呵，女人，明明心情值飙升，还要找借口归功于自己的演技？？
　　“咳，我这要忙了，先不说了，拜拜！”说完孙怡就直接挂了电话，看到化妆镜里一脸傻笑的自己时一愣，自己为什么要笑？？
　　【攻略对象好感度：93%】
　　开车到达目的地的叶寻下车前看到上涨的3%好感度，向系统3126调侃道，“没想到孙怡还挺纯情的嘛”
　　系统3126看到玩家好感度上涨5%时，随即翻了个白眼，接着露出一脸姨母笑，意味不明的说了一句，“大家都是纯情的人。”
　　【玩家好感度：90%】


第71章 玩家进入世界三
　　“叶老师你来了, 姐姐她刚休息完，你坐会？”助理小方从十分钟前就开始注意剧组周边的情况，每天一到饭点, 叶寻就会提着饭盒出现在剧组里, 算上今天已经快一个月了。
　　“嗯, 今天怎么还没结束？”叶寻顺手将手中提着的饭盒袋子放在了桌上，看了一眼正在拍摄的现场，心中纳闷道平日自己都是踩着点到剧组的, 没想到今天她迟到了一会，剧组竟然还没开饭, 这都快十二点半了。
　　助理小方坐在叶寻身旁的小椅子上，小声嘀咕道, “今天上午就两场戏, 第一场戏拍了一遍就过了，原本挺快就能拍完的, 就是第二场戏拍到现在了, 还是没过。”
　　另外小方还觉得今天孙怡有点不在状态？以往看姐姐拍戏，基本在开拍前几分钟就能入戏，今天竟然会拍戏的时候走神被导演说了，也是小方跟着孙怡以来头一遭遇见。
　　“这样啊，这是第几遍？”叶寻看向正在专注拍戏的孙怡，十一月初的R城已经早早入冬, 孙怡只穿着单薄的戏服, 即便现场打着暖灯也无济于事。
　　“第四遍了。”
　　如果是一场复杂的戏, 来回拍上五六遍也正常, 可叶寻看到现在，感觉只是一场普通的感情戏, 哪怕是对戏的人演技不行，有孙怡带着，这场戏也不该重拍第四遍。
　　想着叶寻已经起身走到了导演身旁，看到小电视里孙怡的表演，副导摸着下巴，寻思着问道，“李导，这都第四遍了，孙怡的表情和肢体动作都对了，你还觉得那里不满意吗？”
　　李蛮斜了一眼副导，冷声说道，“你要是连这个都看不出来，你就准备当一辈子副导吧。”
　　被呛声的副导闭上了嘴，果然不该在他生气的时候张口说话，心里埋怨道，李蛮真是鸡蛋里挑骨头，孙怡可是堂堂影后，一场简单的感情戏，哪里需要重拍四次，说出去不知道的人还以为孙怡的影后名头是注水的呢。
　　“眼神。”叶寻站在副导身后冷不丁的开口说道，“孙怡的眼神不对。”
　　李蛮闻言，多看了叶寻两眼，见她眼熟的很，似乎每天都有在剧组看到过却想不起她是谁。此时孙怡也注意到叶寻的到来，只是她此刻无法分心去关注叶寻在做什么，她看向面前的男子，“顾枫，今日你约我来此，所谓何事？”
　　“阿秋，你当真不知我约你所谓何事？”
　　“我...”
　　顾枫一把握住她的手，上前一步，“阿秋，我喜欢你。”
　　听到喜欢二字时，阿秋神情有些震惊，又化作惊喜，她努力压抑自己的情绪，转过身去，“你莫要胡说。”
　　“我何曾对你撒谎，阿秋，我爱你，我想娶你。”
　　......
　　摄像师按照导演的要求，给了孙怡一个特写镜头，比了一个ok的手势，李蛮喊了一声，“卡，收工吃饭。”
　　听到收工吃饭几个字，在场的工作人员松了一口气，放下手中的道具，“总算过了，举着道具我手臂都快僵了。”
　　孙怡在听到李导喊卡时，心里还咯噔了一下，还以为又没过，听到后面几个字后松了一口气，对着周边的工作人员鞠躬，小声说道，“辛苦了，辛苦了。”
　　“你是谁？”
　　“李导，她是孙老师的朋友，来探班的。”边上一个工作人员打岔说道。
　　“嗯。”在听到是孙怡的朋友时，李蛮下意识就以为对方也是演员，心想这人面生的很，不过看着挺年轻，可能是新人吧，虽然能看出孙怡的问题出在哪，可本人演技到底有几斤几两就说不准了。
　　“李导，辛苦了。”助理小方前一秒给孙怡披上大衣，下一秒孙怡便大步朝着叶寻的位置走去，嘴上说着李导辛苦了，可眼神却一直往李导身后的叶寻身上瞟，注意到这点的助理小方一脸姨母笑。
　　叶寻风雨无阻的送餐行为若是换成某个圈内人士，小方定是会觉得对方是想要巴结孙怡姐才会天天跑腿送餐，可是叶老师是圈外人啊，要不是因为机缘巧合之下，叶老师都不可能与孙怡姐有半分联系，如今两人关系日渐亲密，有些时候她这个贴身助理的活都被叶老师给顺带一并做了，真是让她有些摸不着头脑。
　　要是说叶老师想要进军娱乐圈的话，巴结孙怡姐也说得通，毕竟在圈内孙怡的地位算得上是上位圈了，能在孙怡姐这混得面熟，日后进军娱乐圈还是演艺圈都是有好处的。话又说回来，花费这么多心思巴结孙怡姐，为何不直接从经纪人身上下手，只要是云姐看中的艺人，那就没有捧不红的，这是圈里人都知道的事情，叶老师是个聪明人，她要是真有这心思，早该勾搭上云姐了。
　　助理小方目睹孙怡和导演讨论了几句剧情后就自然嘴角上扬带着叶老师上了自家的保姆车，跟着两人身后的小方忍不住在心里YY起二人的关系。
　　该不会，孙怡姐和叶老师在谈恋爱叭？
　　不然姐姐最近身上散发出爱情的酸臭味是她的错觉吗？？还有叶老师偶尔看着孙怡姐那个宠溺的眼神，啧啧啧，要是说二人没点什么，小方打死都不相信。
　　“今天吃什么？”上了保姆车打开车内的空调感受到暖风时孙怡打了个哆嗦，低声吐槽道，“这天气真是冻死个人勒。”
　　“参鸡汤，给你暖暖身子。”
　　【攻略对象好感度：98%】
　　风雨无阻送了一个月爱心餐，叶寻还是没能将最后的2%好感度刷满，当初说的刷新纪录看来是不可能了，就连系统3126都觉得奇怪，98%的好感度宿主大人都没花费什么时间，按照之前的进度最后2%的好感度顶多也就一周时间能拿下吧，硬是拖了一个月。
　　当然，宿主大人对女主的好感度也停留在98%，两个人真是奇奇怪怪，不过对于系统3126来说，看着两个plmm谈恋爱很nice，拖着就拖着吧，谁让攻略任务没有时间限制呢。
　　喝了一口碗里的鸡汤后，孙怡享受的闭上眼，汤汁的香气在口腔中蔓延开来，暖流自上而下让孙怡觉得自己一上午的疲惫都消失了，“欸，你真的不考虑我上次的提议吗？”
　　“嗯？”不是叶寻记不清孙怡说过的话，而是孙怡实在是鬼点子太多了，提过的事情又很多，叶寻也猜不准她想要说的是什么。
　　“当我的私人厨师呀，你这一手好厨艺，都快把我的嘴养叼了。”
　　“孙影后又在说笑，我这手艺能抵得过七星级酒店的大厨吗？何况你对吃食一向挑剔，我的手艺能入孙影后的眼实数意外。”
　　叶寻只有在开玩笑时才会叫她孙影后，孙怡笑眯了眼，余光瞟了眼车窗外，见四周无人，助理小方也和其他工作人员一起用餐了，胆子一下子就大了许多，起身侧坐在了叶寻大腿上，双手环抱住叶寻白皙的天鹅颈，亲昵的贴附在叶寻的耳根，呢喃道，“叶老师的手艺好不好，我自然是知道的。”
　　湿热的气喷洒在叶寻耳畔，似乎将记忆拉回到每个属于她们的夜晚，孙怡的一句话让车厢内的气温急剧上升，充斥着暧昧与色/情的味道。
　　孙怡觉得自己算不上一个主动的人，可自从碰上了叶寻以后，她便变得不像自己了，比如今天上午简单的一场感情戏吧，她竟然有了一种自己背叛了叶寻的罪恶感；再比如现在，孙怡主动吻上了叶寻，不断勾引着她，挑逗着她。
　　这些事情看似是一件芝麻大的小事，可是孙怡心里明白，换做之前的自己，怎么都不可能想到她会把私人感情带到工作上，也不会在每天忙得昏头转向时时刻惦记着某人。
　　漫长湿热的一吻结束后，孙怡额头紧贴着叶寻，双目对视时，孙怡笑道，“叶老师，你是不是在每天的饭菜里下药了？”
　　“你觉得呢？”叶寻吃笑，要是她想害孙怡，哪里会用这么下三滥的手段。
　　“你没下药的话，为什么我会这么喜欢你？每天都比预计的喜欢你多了好多点。”
　　旁人也许会觉得她只是在玩，只要孙怡自己心里清楚她已经心甘情愿的掉进了叶寻的爱情陷阱里，沉沦其中，无法自拔。
　　猝不及防的情话又是横冲直撞进了叶寻的心房，嘴角不自觉的扬起一抹表示开心的弧度，“奇怪，我今天的汤里放糖了？某人的嘴巴怎么变得甜腻腻的。”
　　“我也觉得某人嘴巴有些甜腻腻的，是不是背着我偷吃糖了？让我来检查一下。”说着孙怡便想再次亲上去，却被早一步预料到的叶寻躲开了，“别闹了，肚子不饿？先把饭吃了。”
　　“欸，日子没法过了，女朋友都不让亲一下。”
　　瞧着小孩子气的孙怡，叶寻宠溺的笑出声，接着便在孙怡嘴上亲了一口，“亲了，孙影后可以吃饭了吗？”
　　只见孙怡眉间一跳，瞬间摆出了一副高高在上的模样，故意压着嗓子喊道，“小叶子，还不赶紧伺候哀家用餐。”
　　叶寻扶额，无奈一笑，得了，戏精女友上线了。


第72章 玩家进入世界三
　　孙怡V：今晚的杀青宴【图片】
　　姐姐什么时候娶我：啊啊啊孙怡姐姐的新剧杀青了！！
　　此id已被占用：我哭辽, 姐姐终于出来营业了【大哭】
　　今天孙怡发博了吗：妈耶，姐姐终于更博了，姐姐太美啦！！
　　熬夜冠军：啥时候能开播啊, 迫不及待想看新剧了呜呜呜
　　.....
　　正在给孙怡吹头发的叶寻歪头看了一眼, 只见刚发出的微博评论已经999+了, 暗中感慨孙怡的粉丝的强大，走的明明是实力派的路线却自带流量体质，一发博准能上热搜。
　　随着孙怡翻看评论的同时, 叶寻关掉了手里吹风机的开关，摸了摸孙怡的头发, “头发已经吹干了，可以睡觉了。”
　　“嗯嗯, 我在看热搜, 小瑾又上热搜了，我还以为是有新剧了呢, 结果你猜她上热搜的原因是啥？”
　　虽然叶寻知道孙怡和苏瑾关系不错, 可孙怡太过关注苏瑾时，叶寻便会觉得胸口闷闷的，连说话的语气也变的淡漠了许多，“没兴趣，可能是团队给她买的热搜吧。”
　　然而孙怡丝毫没有察觉到叶寻的变化，自顾自的看着手机, “小瑾这次上热搜是因为她同学发了她们的合照, 大概是想蹭小瑾的热度吧, 至于这个热搜我倒不觉得是小瑾团队买的, 毕竟评论里挺多水军在说小瑾长得不好看的。”
　　被女朋友忽视的叶寻起身将吹风机放回柜子里，转身走到床边喝了口保温杯里的热水, 接着便附身堵住了孙怡的嘴，阻止了她的碎碎念。温热的水流顺着贴合紧密的唇瓣渗透到孙怡的嘴里，感受到女朋友隐约的醋意后，孙怡已经默默放下了手机，环抱住了叶寻。
　　喂水结束后，叶寻泛红着脸别过头，她差点又忍不住上了孙怡的当！每次接吻孙怡都有法子撩到她，亲到最后就是擦枪走火的一晚，这次叶寻忍住了！她必须要跟孙怡好好谈谈才行了。
　　“宝贝，怎么啦？”有些欲求不满的孙怡委屈巴巴的问道。
　　“累了，睡觉。”叶寻背过身盖上了被子，故作冷漠的说道。
　　“我不累，我可以！”孙怡举起手，中气十足的喊道。
　　“我不可以，睡觉。”闭着眼的叶寻也已经脑补出女朋友的动作来了，憋着笑继续装高冷。
　　“为什么呀，是因为还没洗手嘛，那我们去洗个手消个毒不就成了？还是你嫌弃我手艺不行了？？”
　　系统3126：？？！！假装听不懂女主在说什么（期待的搓搓小手XD）
　　突然飙车的孙怡让叶寻翻了个白眼，转身没好气的瞪了孙怡一眼，孙怡一脸痴汉笑的强行抱住叶寻，“宝贝，你怎么可以生你金主爸爸的气呢？忘记你可是被我包养的人，不准你生气！”
　　面对金主的撒娇攻击，叶寻直接无视，“金主的小情人那么多，那顾得上我。”
　　“哇，我还有其他小情人的事情我怎么不知道？咦，你该不会是吃小瑾妹妹的醋吧哈哈哈哈哈”想到女朋友为自己吃醋，孙怡还笑的挺乐呵。
　　“左一个小瑾妹妹，右一个小瑾妹妹，叫的真亲热。我没记错的话，下个月你就要进组了，到时候天天能和你的小瑾妹妹呆在一起了呢。”吃起醋来的叶寻说话也变的酸溜溜的。
　　孙怡听完后捧着叶寻的脸蛋亲了一口，“宝贝，你吃哪门子飞醋呀，小瑾可是名花有主的人，我哪敢动小林总的人啊，你说是吧？你也见过林墨染，她这人忒小气，我要是和小瑾有什么见不得人的，她准是第一个杀我的人。”
　　远在国外的林墨染打了喷嚏，蹙眉心想道，难不成有人在骂她？？
　　正在视频的苏瑾见状关心道，“阿染你不会感冒了吧？”
　　“我没事，你继续说。”
　　“好吧，我们什么时候才能见面，我有点想你了。”自从苏家发现了自己和阿染在一起的事情后，两人假装分手，为了防止苏家的监视，苏瑾还把林墨染所有的联系方式拉黑了。如今联系都是靠着系统520和系统094，如果没有系统的话，苏瑾觉得自己可能会受不了，直接飞去国外见阿染。
　　“我也想你了，小瑾。”只是她们还不可以见面，在她还没有真正成长之前，她都不能正大光明的去见小瑾。
　　......
　　见女朋友还是不理自己，孙怡继续花言巧语道，“宝贝，下个月电影开拍，你跟我一起去呗？”
　　“不去，你拍电影我去干嘛。”
　　“去学习呀，就连李导都夸你是个好苗子，你就不想试试做个演员吗？”
　　“不想，我不想进娱乐圈。”叶寻本身是蛮想再体验一下异世界的娱乐圈，奈何她完成任务之后是要离开这个世界的，她懂娱乐圈的法则，可这个世界的叶寻不懂，不然她也不会在自己事业巅峰期退团回国。
　　系统3126默默竖起大拇指，宿主大人真是个好演员，撒谎都不带脸红眨眼的。看着宿主和女主打情骂俏，系统3126一脸姨母笑的打开后台的好感度显示屏。
　　【攻略对象好感度：98%】
　　【玩家好感度：98%】
　　宿主大人嚷嚷着女主最后的2%难攻略，自己的好感度也不是才98%，这两个人就是两个小狐狸，相互试探着，谁都不愿意做先付出的那方。不过再怎么说也就只剩下百分之二了，攻略成功也就是早晚的问题，只不过宿主想要刷新纪录的话已经是没戏了。
　　听到叶寻说不想进娱乐圈时，孙怡嘴角微微上扬，她的私心也是不想让叶寻进娱乐圈，一方面是自己私心想把叶寻以舞蹈老师的身份留在身边，另一方面也是考虑到以后恋情曝光，会有粉丝攻击叶寻，以为叶寻是想上位才跟她在一起的。
　　“对了，等电影开拍，你陪我一起进组呗。”
　　“为什么？”即便叶寻猜到孙怡想让她一起进组的原因，还是想亲口听孙怡说出来才肯罢休。
　　“因为还差一个舞蹈指导老师呀。”孙怡玩笑般说道。
　　“不去，我要回去工作了。”当初答应来做孙怡的舞蹈指导老师，叶寻向舞蹈团请了长假，等合约结束叶寻还是要回舞蹈团继续上班的。
　　闻言孙怡捏住叶寻的下巴，眼神中带着一丝威胁和生气，“嗯？我的小情人合约时间都还没到，就想溜回去了？你觉得你金主爸爸会放你走吗？”
　　“那就看金主有没有诚意把我留下来了。”叶寻单手勾住孙怡的衣领将人扯到了面前，双目对视，一切不言而喻。
　　“没让小老师感受到学生的诚意，是学生的不是，今晚我会让老师感受到我的诚意。”
　　眼见着一出好戏即将上演，系统3126激动的咬住手帕，太太太刺激了吧！！下一秒警告框弹了出来。
　　【警告！因涉及宿主个人隐私，系统已自动屏蔽！】
　　系统3126：我恨！！！
　　《芭蕾舞者》开机仪式当天，早上八点，助理小方看到叶寻跟着孙怡一起上了保姆车时就十分惊奇的问道，咦？叶老师，你怎么也来了，不是，今天是电影开机仪式，叶老师也一起去吗？”
　　孙怡点头，“小王师傅，开车吧，别迟到了。”
　　“姐姐，叶老师怎么...？”
　　见助理欲言又止，那双八卦的小眼神让孙怡都有些不自然了，咳嗽一声后开口讲道，“我请叶老师当我们剧组的舞蹈顾问。”
　　“噢噢，也是哦，叶老师可是专业的芭蕾舞演员，请叶老师准没错啦。不过这件事要和云姐汇报的吧？”
　　“云姐那边我会亲自解释，你不用跟她汇报，另外以后的早餐都准备两份。”
　　“好的。”坐在保姆车后座的助理小方眼神在孙怡和叶寻身上打转一圈后，小方嗅到了一股不同寻常的气息，另外还有一个重大发现！叶老师身上的香水和姐姐身上的是一样的诶！孙怡姐姐向来不喜欢和人共享东西，看来叶老师真的很不一般喔。
　　上午九点，孙怡一行人顺利抵达剧组，叶寻刚下车便注意到一个人朝她们走来。苏瑾在孙怡的保姆车开进来的时候就已经起身了，见到孙怡竟然带着女朋友来剧组时苏瑾忍不住酸了。
　　苏瑾：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我【酸.jpg】
　　“诶，小瑾，你来的好早？！”见到苏瑾竟然比自己早到剧组，孙怡有些意外。
　　“我也刚到不久啦，孙怡姐吃过早饭了吗？”
　　“吃了，我们进去聊吧，外面太吵了。”
　　苏瑾领着孙怡先和孙导打了招呼，接着回到了休息室，支开助理等人后，休息室里只剩下孙怡，苏瑾，叶寻三人。
　　“呀，怎么孙怡姐还不给我介绍介绍。”
　　“叶寻，叶子的叶，寻找的寻，是不是很特别很好听？啊，还有，我女朋友长得好看吧，嘻嘻。”
　　“我觉得我不该问的，姐，你也太明目张胆了，带着女朋友上班，不怕被狗仔拍到吗？”
　　“切，你就是嫉妒我吧，是不是很羡慕我女朋友陪我来剧组？”
　　“切，阿染可是跟我一起演过电视剧的人，我有什么好嫉妒的，哼。”这么说起来孙怡姐还磕过她和阿染的cp呢，她干嘛要酸孙怡姐带着女朋友上班。
　　孙怡猛然想起自己还真情实感的磕过苏瑾和林墨染的cp，她竟然输了....
　　被冷落的叶寻：？？？能不能让我讲句话
　　系统3126：对不起宿主三秒，突然想站女主和苏瑾的cp了，我是什么歪魔□□......都怪苏瑾小姐姐长得太好看了qwq


第73章 玩家进入世界三
　　苏瑾与孙怡相互调侃几句后, 苏瑾也注意到坐在一旁低头刷朋友圈的叶寻，“叶老师，我听孙怡姐说你是专业的芭蕾舞演员, 学芭蕾舞应该挺累的吧？”
　　被苏瑾这么一提, 孙怡后知后觉的注意到自家女朋友似乎在生气。突然被cue到的叶寻看了一眼孙怡, 笑着回道，“习惯了。”
　　要不是跟苏瑾还不熟，叶寻真想翻个白眼给孙怡, 就连苏瑾都注意到自己一个人尴尬玩手机的处境了，就她还在嬉皮笑脸！气死我了气死我了气死我了...
　　“害, 小瑾我跟你说，我女朋友可厉害了呢, 十几岁就拿了国际芭蕾舞比赛金奖, 还是目前为止第一位担任美国旧金山芭蕾舞团首席主演的华人balabalan...”孙怡连夸带捧的一顿彩虹屁，作为当事人的叶寻一脸冷漠, 现在才来拍马屁, 晚了。
　　对于孙怡的新女友，苏瑾了解的并不多，不过听了孙怡的彩虹屁，她对叶寻好感度上去了不少，能够当上旧金山芭蕾舞团的首席，就足以让苏瑾对她感到敬佩。接下来的话题基本都围绕着芭蕾舞展开, 毕竟电影里两人的职业都是芭蕾舞演员, 现场又有一名专业人士, 苏瑾自然也是向叶寻请教了不少问题。
　　打开话匣子后, 叶寻也没之前的拘谨，面对苏瑾, 叶寻也是有很大的好奇心的，交谈过后，她好像有点明白，为什么孙怡会对苏瑾这个后辈喜爱有加的原因了。
　　门外响起敲门声后，两位助理推门而进走到各自艺人旁，“孙怡姐，导演说要拍定妆照，叫我们先去换衣服，因为化妆师还没到。”
　　“小瑾姐，你也要去换一下衣服，待会要拍定妆照。”
　　“那正好，我们可以一起过去。”孙怡说道。
　　到了更衣室，叶寻见更衣室里忙碌的样子，便和孙怡打了个招呼，坐在走廊的长椅上。正在思考剩余1%的好感度时，叶寻接到了一个电话，来电显示上备注着妈妈。原主的妈妈怎么会突然打电话给自己，自从来到这个世界，叶寻还从未接触过原主的亲生父母。
　　“喂，阿寻啊，是妈妈。”
　　“妈，突然打电话过来，是家里出什么事情了吗？”跟原主父母打电话，叶寻有些紧张起来。
　　“妈妈听王阿姨说，你把工作辞了是怎么回事？”
　　“妈，工作没辞，是请假了，等到这边的事情结束我会回去工作的。”一开始叶寻是想直接辞掉工作的，奈何团长惜才，希望她结束私人指导工作以后可以回到舞蹈团继续工作。这件事知晓的人不多，叶寻也没想到自己辞职的事情会传到父母的耳朵里，也难怪会打电话过来问候了。
　　听到女儿说没辞职的消息，叶妈妈松了一口气，“你王阿姨这个人就是搞不灵清的哇，叫她伐要哈七搭八，你说说看无缘无故怎么会辞职的嘛。对咯，那你请假是怎么回事，身体不舒服吗？”
　　“有人请我做私人指导，刚好团里待腻了，出来透透气，转换一下心情。对了，妈，你们身体都还好吧？”知道原主跟父亲关系不好，叶寻也只好委婉的问候一句，具体为什么关系不好，叶寻也没心思去研究，她的任务只需要攻略女主角就可以了。
　　女儿委婉的问候则是让叶妈妈心酸不已，原本好好的一家人，怎么就变成这样了呢？如果当初没有送女儿出国，是不是就不会有后来的事情发生了？“阿寻，妈妈知道你关心你爸的身体，你也已经回国两年了，是时候回家一趟了。你爸当初说的都是气话，你就别跟你爸置气了。”
　　“等我有空的时候吧，最近挺忙的。”如果可以，叶寻想着尽快完成任务，也就不用操心原主的家务事了。
　　挂断电话后，系统3126突然出声，吓了叶寻一跳。
　　系统3126：亲爱的宿主大人，你想知道原主的家庭矛盾是什么吗？
　　“无事献殷勤，3126，你想干嘛？”以往可没见得系统有这么好心，叶寻那里知道，3126这是在故意讨好她，自从叶寻知道楼悦她们的存在后，对它的态度就很差劲，它可不得讨好一下。
　　系统3126：原主之前交往了一个女朋友叫Amy，跟原主同在旧金山芭蕾舞团。
　　“所以原主父亲知道了这件事，就跟原主断绝父女关系了？”
　　系统3126：一开始是Amy追求原主，掰弯原主后，原主就把自己和Amy在一起的事情告诉了父母，原主父母私下调查过Amy，然后告诫原主那个Amy不是什么好人，劝她们分手，原主不听。后来在原主当上首席主演后，Amy设计了原主，导致原主在演出开始前摔断了腿，原主知道真相后也就跟她分手，回到了国内工作。最重要的是，原主还从朋友那里知道了Amy跟她在一起期间还给她带了绿帽子。
　　听完原主的经历，叶寻扶额，好不容易遇到和自己同名同姓的人，怎么感情经历这么悲惨，还不如当单身狗好啊。
　　孙怡出来时，第一时间就注意到了叶寻神情有些奇怪，“怎么了吗，是不是身体哪里不舒服，要不你今天先回去休息一下？”
　　“我没事，你先忙不用担心我的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好，那我现在要去拍照，你无聊的话就打会游戏。”在剧组人多眼杂，孙怡也不敢和叶寻太过亲近，不然她可真想亲叶寻一口再走。
　　一旁等待孙怡一起走的苏瑾有些眼红，回想起在云天剧组和自家女朋友一起拍戏的时候，那个时候可是光明正大晒狗粮！现在女朋友跑国外去了，自己一个人在国内奋斗，拍个戏还要吃前辈的狗粮，我可太难了....
　　拍摄工作进行了异常顺利，孙怡作为老戏骨，配合摄影师拍摄已是家常便饭，只是令她没想到的是苏瑾。无论是单人照还是双人照，镜头下苏瑾的表现都十分出彩，丝毫没有被她所影响。
　　旁观的工作人员也小声议论着，“你觉得孙怡好看还是苏瑾好看？”
　　“孙怡吧，演技又好长得又耐看。”
　　“长相我觉得还是苏瑾略胜一筹，不过你们不觉得奇怪吗，这次电影主角竟然不是孙怡，而是一个新人。”
　　“我听说这个苏瑾关系硬着呢。”
　　“你这那来的小道消息，我怎么没听说。”
　　“自己动动脑子，你想电影的导演可是孙怡的亲爹喂，如果苏瑾不是走后门，孙怡又是影后又是导演亲女儿，怎么想孙怡也应该是女主角才对。可想而知，这个女主角的后门有多厉害。 ”
　　......
　　不知是自己耳朵太灵敏还是工作人员嗓门太大，几人的对话一字不漏的传到了叶寻耳朵里。听到工作人员对话的后，叶寻也开始思考起一个问题，孙怡为什么会演女二？按照她如今的地位，这部电影没有得到女主角的位置，也不可能出演女配角才对。
　　该不会孙怡之前暗恋苏瑾吧？
　　想到这，叶寻眉头微皱，如果真是这样，自己任由孙怡和苏瑾发展下去，一部电影拍完，自己可能也被孙怡给甩了。
　　“小方，孙小姐和苏小姐认识很久了吗？”
　　“嗯？也没有吧，孙怡姐在面试那天才认识苏瑾，但认识之前孙怡姐就关注过苏瑾来着。”助理小方又凑到叶寻耳边轻声说道，“对了，叶老师可能不知道，孙怡姐可是出了名的颜控，当初找舞蹈老师也是让宋姐费了好大的劲，幸好请到了叶老师你。”
　　认真投入拍摄工作的孙怡怎么也想不到自家小助理几句话就把自己的小秘密都抖出去了。
　　偷偷关注过苏瑾？颜控？瞟到一身芭蕾舞服的苏瑾，叶寻抿嘴，越发确定自己的猜想，孙怡之前肯定对苏瑾有意思。
　　正和苏瑾在说笑的孙怡感觉背后一凉，“小瑾，你有没有觉得刚才有股冷风啊？”
　　“冷风倒没有，不过孙怡姐你看那边。”苏瑾示意孙怡看叶寻的方向，见小方正和叶寻交谈着什么。
　　“怎么了吗？”
　　苏瑾看了一下周围，轻笑道，“孙怡姐，你信不信，你家那位吃醋了。”
　　“吃醋？我不信，她不像会吃醋的人。”
　　“赌不赌？”苏瑾挑眉，吃醋可不分人，自家女朋友高冷人设，结果还不是个醋坛子。
　　“赌什么？”
　　“一顿火锅。”
　　“没问题。”
　　一天的工作结束后，苏瑾带着助理过来跟孙怡打了招呼，“孙怡姐，叶老师，辛苦了，明天见。”
　　“拜拜，明天见。”孙怡笑着跟苏瑾告别，苏瑾啧啧称奇，孙怡前辈咋回事啊，一点求生欲都没有，完全看不见叶老师的醋坛子已经打翻了吗？？
　　回去的路上，孙怡发现叶寻一句话也没跟自己讲，想到苏瑾跟自己打的赌，OMG，该不会真的吃醋了吧.....
　　泡在醋坛子里一天的叶寻：......


第74章 玩家进入世界三
　　回到酒店的苏瑾刚洗完澡, 单手拿着毛巾擦干头发，另一只手便拿起了手机，不出她的意料, 她又赢了。
　　孙怡前辈：你赢了, 下次火锅我请【捂脸】
　　孙怡前辈：赢了我的火锅, 赶快给我出点招，女朋友一路没理我了【委屈】
　　苏瑾：哈哈哈哈哈我就说吧，孙怡姐你的求生欲太低了吧
　　孙怡前辈：她去洗澡了, 我才敢找你支招呀，我回来路上讲了一路的好话, 她都不理我！
　　苏瑾：你今天冷落了人家，人家当然不高兴啊
　　苏瑾：换位思考一下, 如果今天是叶老师冷落你, 你会这么轻易原谅她吗？
　　代入感太强了，孙怡随便代入一下角色, 就快要气死了。
　　孙怡前辈：.......
　　当叶寻洗完澡出来时, 就见孙怡抱着手机跟人聊的热火朝天，刚消下去的火，噌的一下又冒上来了。
　　[3126，帮我看一下，她是不是在跟苏瑾聊天]
　　[系统3126：回禀宿主大人，女主的确在跟苏瑾聊天。]
　　确认自己的猜想后, 叶寻心一沉, 自己该不会绿了吧？[聊了什么内容你可以看到吗？]
　　[系统3126：女主问苏瑾怎样才能哄好你。]
　　听完系统3126的话, 叶寻悬着的心算是落下来一半, 还好还好，自己头上没绿。可转眼一想, 自己明明就是因为她和苏瑾太亲密才生气，她反倒还跑去问苏瑾怎么哄自己？？
　　越想越生气，叶寻狠狠的瞪了孙怡一眼，这人怕不是直男吧，一点都不懂女人心！
　　被认定是直男的孙怡一脸委屈，干嘛刚洗完澡出来就瞪我！受不了委屈的孙怡立刻吐口而出，“干嘛瞪我！”
　　“看你一眼就叫瞪你了？”还在生气的叶寻没好气的呛了回去。
　　“我可是你的金主，你现在用这种语气跟我说话，你觉得对吗？”还没想好怎么哄人的孙怡，只好拿金主的梗来堵叶寻的嘴。苏瑾要是在场，怕是要被孙怡的直男脑回路给气死了，同样被气到的还有叶寻。
　　“在你眼里我们就是金主和情人的关系吗？”叶寻冷声问道。
　　嘴硬的孙怡不肯服输，即便她知道现在说这个是不正确的，可她还是说了出来。“对啊，不然你还想怎么样。”
　　“好，很好。角色扮演的游戏结束了，我们到此为止吧。”叶寻也不是什么逆来顺受的性格，如果孙怡一直抱着这种态度跟自己在一起，倒不如早点划清界线。
　　系统3126眼睁睁看着自家宿主和女主闹分手，纳闷了，宿主大人，你距离攻略成功就差那么一步了，怎么就闹分手了？？？
　　我们到此为止吧，叶寻的这句话给了孙怡当头一棒，当她回过神时，叶寻已经换好衣服，拎着行李箱走出了大门。自己就这么被分手了？？
　　孙怡是谁？娱乐圈炽手可热的影后，实力派演员，娱乐圈里谁见着她不得小心翼翼的捧着，抛去影后光环不说，孙怡的背景也是让她能在娱乐圈里横着走的原因之一。
　　孙怡不是第一次谈恋爱，但是叶寻绝对是第一个敢甩她的，从来都是自己玩腻了就跟对方说拜拜的孙怡受挫了。
　　原来被甩是这种操蛋的感觉。
　　第二天助理小方按时到达小区楼下，等到了35分，还没见两人下楼时，她便自己上门了，当敲开大门时，小方惊叫出声，“啊啊啊啊，姐姐，你的黑眼圈！”
　　“别叫，吵死了。”孙怡本来就没睡好，被助理的尖叫声吵得脑子疼。
　　助理小方推着孙怡到了镜子前，“姐姐，你自己看看，今天可是正式开拍第一天，你的状态太差了，怎么上镜头啊。”
　　“我靠，小方，这镜子里的人是我吗？”向来爱美的孙怡不想承认现在这个镜子里的丑八怪是自己。
　　“姐姐，要不要我跟孙导请个假，我看你的状态不是很好。”
　　“不可以，今天开拍第一天，我不去了，那些无聊营销号可不就有得写了？”孙怡对于工作向来认真，这个假肯定是不能请的。
　　“也是哦，还好今天姐姐的戏份不算重，顺利的话应该结束的蛮早的。对了，今天怎么没看到叶老师？”以往叫孙怡起床的活都是小方在做，自从叶老师来了以后，小方再也不用担心孙怡赖床了。怎么今天她连叶老师的人影都没瞧见呢？
　　“她辞职不干了。”
　　“啊？不对吧，叶老师不是签的一年的合同吗，这还没到期呢，要不要我去联系一下叶老师？”
　　“不用，给我十分钟收拾自己。”说着孙怡就把助理小方赶到卫生间门口，小方也没闲着，把孙怡随手乱丢在沙发上的稿子收拾了一下，稿子上一如既往标注了许多东西，看到这小方也就放心了。
　　既然没能影响到姐姐工作，那应该没什么大问题吧，不过叶老师的事情应该还是要和经纪人打个小报告的，说实话，小方还是蛮喜欢叶老师的，就是不知道两个人发生了什么，明明之前好的跟小情侣似的，这一下子就又跟陌生人一样了。
　　嘶，小情侣？助理小方前后联系在一起，得到了一个惊人的答案。
　　救命，姐姐该不会真和叶老师在一起了吧？？卧槽，我磕到真cp了？？不对呀，之前姐姐交往的都是男艺人，怎么就突然弯了？？
　　摸不着头脑，又不能直接问当事人的助理小方内心纠结万分，一方面她对自己貌似磕到真cp感到开心，自家cp是真的！另一方面她又担心孙怡变弯的事情被经纪人还有狗仔知道。【烦死了.jpg】
　　这要是爆出来，绝对直上热搜榜第一。
　　在卫生间洗漱的孙怡眼睛都是闭着的，她也不记得昨晚自己是怎么睡着的了，叶寻走了以后，她先去洗了个澡，接着在沙发上躺着看剧本，再后来天就亮了，通宵之后的孙怡感觉自己现在沾床就能秒睡。
　　去往剧组的路上，孙怡睡了一路，到了目的地后，孙怡戴着墨镜口罩下了车，剧组的工作人员已经开始忙活起来了，到了化妆间孙怡感觉自己眼睛都快睁不开了，闭着眼任凭化妆师在自己脸上捣鼓，全程没说一句话。
　　苏瑾换好衣服来串门的时候，孙怡才刚化好妆，“孙怡姐，早上好。”
　　“嗯。”
　　“怎么了，听着心情好像不是很好啊？”苏瑾还是第一次听到孙怡这么有气无力的回答。
　　化妆师和助理都走了之后，苏瑾才小声问道，“昨晚没把小女朋友哄好吗？”
　　“我被甩了。”孙怡都不知道自己怎么说出这个丢人的事实的。
　　“啊？不是吧，好端端怎么就被甩了？”
　　孙怡简单的说了一下昨晚发生的事情，苏瑾听完后嘴角一抽，对孙怡的表示很无语。
　　“诶，姐姐，我教你的办法你一个都没用，你纯心想气死叶老师的吧？”苏瑾现在有点同情叶寻，怎么就碰上了孙怡这个二愣子，讲话太伤人了。
　　“我知道我说的不对，可是她也没必要提分手吧。”孙怡不懂闹个别扭，怎么就到了要分手的地步了。
　　“哇，姐姐就你昨晚说话的态度，人家没打你一巴掌都算不错了。”
　　“你也觉得是我错了？”
　　“敢情您还觉得自己没错了？”苏瑾这会完全站在叶寻的阵营了，想当初阿染也因为孙怡前辈吃过醋，当时自己力争清白，哄了好久才哄好阿染这个醋坛子。结果同样的事情发生在了孙怡和叶寻身上，孙怡前辈怎么就不开窍呢。
　　这会没人站在自己这边，孙怡就开始怀疑自己了，“我真做错了？”
　　“嗯，而且还是错上加错，大错特错。”
　　“孙怡姐第一次谈恋爱吗？”
　　“不是，但是这还是我第一次被甩。”
　　“那之前谈恋爱的时候，孙怡姐都是怎么处理矛盾的？”
　　“觉得我做错了，那就拜拜啊。谈恋爱自己开心最重要，不是吗？”孙怡自身恋爱经历不算多也不算少，但历来都是她掌握主动权，她不想做的事情没人可以逼她做，她觉得没意思了也不会考虑对方的感受，立刻划清两人之间的界线，因此她很少会为感情问题烦恼。
　　听完孙怡的回答，苏瑾好像有点明白为什么叶寻会提分手了，她应该意识到了孙怡姐在谈恋爱上的态度问题了，被甩还真是...活该。这话苏瑾自然是不敢说出来的，她只好换了个问题。
　　“那孙怡姐不想复合了吗？”
　　“人家甩了我，我为什么还要热脸贴冷屁股。”孙怡漫不经心的说道。
　　“行吧，我看那时间差不多了，不如我们出去吧。”
　　“嗯啊。”
　　另一边提了分手的叶寻在干嘛呢？
　　系统3126：我亲爱的宿主大人，就差2%的好感度了，你怎么就提分手了呢？？这番骚操作是想干嘛哦。
　　被系统骚扰了一晚上的叶寻叹了口气，“3126，我问你，这个世界孙怡的好感度刷到98%我用了多长时间？”
　　系统3126：两个月时间？
　　“那我最后的2%卡了多久了？”
　　系统3126：已经快三个月了....:
　　“所以你没意识到什么吗？”叶寻抿了口牛奶，昨晚回到自己租的公寓就已经很迟了，没想到生物钟还是让自己一早就起床了。
　　系统3126：宿主是觉得女主没有认真？
　　“98%说不认真也太牵强了些，只不过她对于恋人的态度有问题，想要完成最后2%的进度条，必须要让她意识到我是不一样的。”
　　系统3126似懂非懂：那女主没意识到怎么办？
　　叶寻：......
　　【攻略对象好感度：98%】
　　【玩家好感度：98%】


第75章 玩家进入世界三
　　“Amy, 这次中国公演演员名单出来了，恭喜你啊，我看来只能等下次了。”一早就看到公告名单后, jenna就向好友Amy报喜。
　　“谢谢。”对于中国公演名额, Amy志在必得, 自从自己的小宠物跑回国以后，她已经很久没对什么事情上过心了。这次回国，一部分是为了公演, 另一部分自然是为了追回自己的小宠物。
　　“对了，这次去往中国, 是不是还能见到叶？”之前团里只有叶一个中国人，Amy是混血儿, 中文也很不错, 叶还没退团前，她们俩经常形影不离。自从叶离开, jenna就感觉Amy变了许多。
　　对方提到叶时, 女人眼神温柔了许多，“当然，我会替你向她问好的。”
　　“我也好想去中国公演啊，听说中国有很多美食，是真的吗？”
　　“是的，所以你有机会的话可一定要去中国玩一趟。”
　　“我和Holly约好了, 下次放假就飞中国去吃火锅。”
　　“哈哈哈看来有做攻略, 火锅都知道了。”
　　两天后, 旧金山芭蕾舞团抵达B市机场, 哈欠连天的小张看到显示屏上显示航班落地后，立马挂上金牌微笑, 举起手里的牌子在出口处等待，见着对接人跟自己挥手后热情上去欢迎对方的到来。小张一早就接到老板的电话，嘱咐他一定不能迟到，态度一定要好，不能让老外觉得咱中国人没礼貌，于是小张比航班落地时间早了两个小时在机场候着，毕竟这次老板可是画了大价钱才请到著名的芭蕾舞团来中国表演。
　　原本还觉得是个苦差的小张看到舞蹈团里各有特色的外国长腿美女，小张头一次觉得接机也不是啥苦差，这回自家暴发户老板钱花的真值！带着一行人上了大巴车，小张在车上简单的和负责人说了一下这几天的流程。
　　Amy虽然是混血儿，中文说的也不错，可实际上她只在中国呆过几个月时间，大部分时间还是在国外长大。看着陌生的高楼大厦，Amy感慨，中国发展的比自己想象中更快，她上一次来中国的时候可没多少高楼大厦，也难怪这次团长会同意来中国公演的事情。
　　舞蹈团的人大部分都是第一次来到中国，兴奋的拿着手机到处拍拍拍，Amy打开Twitter，即便叶已经取关了她，她还是死皮赖脸的关注着她，甚至她的主页里，她们昔日拍的合照都没删除。一开始叶寻提出分手，Amy只觉得对方在气头上，自己也不好意思找她求和，没想到叶寻会任性的辞职回了国，随后还把自己所有联系方式拉黑。
　　Amy对于复合的事情很有把握，一开始叶寻就是被自己掰弯的，自己又是她的初恋，即便是分手了，自然也能再把她追回来。有时候Amy也不懂自己为什么会这么执着于叶寻，这或许就是中国人常说的一物降一物。但Amy不知道的是中国还有一句俗话叫做，好马不吃回草。
　　叶寻回国之后还是会在Twitter上放一些日常图，Amy在叶寻和好友的对话里发现叶寻现在也在B市。叶寻回国以后就换了号码，Amy又开始头疼怎么才能要到叶寻的联系方式。对了，用其他的Twitter账号给叶寻发私信不就可以联系上她了。
　　于是叶寻的Twitter显示有了新的消息。叶寻点开一看，发现竟然是原主的前女主找上门来了。
　　系统3126：宿主，你说这个前女友脸皮怎么这么厚，明明是她先背叛了你，现在居然还有脸约你见面！！
　　叶寻：估计是想求复合吧。
　　系统3126：太太太太不要脸了！【掀桌.jpg】
　　叶寻：你激动什么，又不是你的前女友。【汗颜】
　　系统3126：那不是替宿主你生气吗。
　　叶寻：这都是我来之前的剧情，不关我事。
　　系统3126：那宿主准备去见她吗？
　　叶寻：不见。
　　系统3126：宿主大人，我刚查到女主两天后正好有受邀去看芭蕾舞团表演哦。
　　叶寻：.......
　　好家伙，原来在这等着我。叶寻发现系统都开始学坏了。
　　“收工了，大家辛苦了。”
　　和导演沟通完后，孙怡问道，“小瑾，晚上有事吗？”
　　苏瑾和助理小花确认了一下行程后，回道“没事，怎么了吗？”
　　“不是还欠你一顿火锅吗，我可是说话算话，择日不如撞日，今晚放肆一下，怎么样？”
　　考虑了几秒钟，苏瑾点头，“害，孙怡姐宛如是我减肥路上的拦路虎，我才适应蔬菜萨拉，你就喊我去吃火锅。”
　　“哈哈哈哈小瑾妹妹这个身材还减肥，你这话我发条微博，网友还不哭成一片啊？”
　　“网友哭不哭我不知道，我知道今晚一顿火锅下肚，我要哭了，开过荤再让我回家吃素，太难为我了。”
　　两位主演亲密调笑着，收拾道具的工作人员都见怪不怪了，原本电影开拍前，都在传苏瑾抢了孙怡的角色，还以为电影开拍会是修罗场呢。哪里想到两个咖位不等的人会成好姐妹，时常一起对戏，聚餐，惹得剧组里不少人私下偷偷磕起了cp。
　　孙怡是谁，二十三岁就拿下小金人，出道十几年，拿奖拿到手软，站在巅峰的影后。苏瑾则是靠着电视剧《云天》拿下最佳女主角，一夜爆红，挤入当红小花旦行列之中。
　　看似毫无关联的两个人却意外合拍，在剧组欢乐声不断，微博也时常互动，于是在两位正主毫不知情的情况下，就被粉丝组了cp。
　　傲慢影后X国民女神
　　Cp粉在微博磕糖磕的死去活来，两位正主却都在为各自的感情烦恼。
　　这事自然也传到导演孙昱鸿耳朵里，作为父亲的他也不知道该不该干涉女儿的恋爱，在儿女性取向的事情上，孙昱鸿和妻子早就沟通过，认为孩子们有权利去追求真爱，因此无论他们未来带回家的是男人还是女人，他们都不会反对，当然前提是人品要有保证。
　　对于苏瑾这个小女娃，无论是作为一名演员，还是作为一名普通人，孙昱鸿本人是很喜欢的，假如自己女儿真和苏瑾在一起了，孙昱鸿也是喜闻乐见。如果真成一家人了，未来他有想拍的本子，还用得着愁找不到好演员嘛，就连片酬都能省一大笔。
　　这边老父亲脑洞大开，另一边任性小女儿真为情犯愁。
　　又一杯酒下肚，孙怡小脸微醺，叹了一口气，“小瑾，我好像有那么一点点点点点后悔了。”孙怡大拇指和食指合在一起，苏瑾甚至都看不见一点点的缝隙，只觉得好笑，前辈嘴里说的这一点点似乎有点多余....
　　“分手一个礼拜，终于回过神来了？”苏瑾是个局外人，看着孙怡和叶寻走到一起，又因为一时冲动分手，她的直觉告诉她，这两个人不会轻易就分手的，这不就马上后悔了嘛。
　　“当时觉得无所谓，之前谈恋爱分手挺正常的，可是这次感觉很奇怪。”借着酒精上头的孙怡也说了很多平时不会说出口的话，“我有失眠的毛病，一个晚上睡不了几个小时，很多时候晚上会通宵，白天在车上眯一会。”
　　对于失眠这一点，二十岁的苏瑾还没有能体验到，但是圈里很多演员因为常年拍戏倒时差的原因，睡眠质量都不好，甚至前几年还有一位著名演员因为几天几夜没睡觉猝死在回酒店的路上，被大肆报道了好几个月。
　　“跟她在一起刚开始失眠的毛病也一直犯，然后她就会给我按摩，你别说，按着按着我还真就睡着了，之后晚上失眠的毛病就这么莫名其妙的好了。呃，跟她睡在一起，特别安心，早上还会叫我起床，偶尔还会给我准备早餐.....”
　　分手了说这些，孙怡也觉得自己有点矫情，可人不都是失去之后才懂得珍惜吗。退一步讲，现在酒精上头的她，觉得自己说出来也没关系，她喝醉了不是吗？第二天酒醒了就当什么也没发生过。
　　苏瑾边吃边听，谁能想到几个月前自己和孙怡前辈在这里吃火锅的时候，是孙怡前辈在开导自己，风水轮流转，现在轮到自己开导前辈了。“咳，孙怡姐，有些事情就是当局者迷旁观者清，我感觉你和叶老师属于两情相悦，她喜欢你，你也喜欢她。分手的话可能是叶老师觉得你在对待这段感情的态度太随意了些，女人不都需要安全感，孙怡姐觉得你有给叶老师安全感吗？”
　　“安全感？”孙怡眼底尽是迷茫。
　　“是的，当时叶老师问你你们之间是不是金主和情人关系，潜台词不就是在问，我在你心里到底是什么身份嘛。”苏瑾分析起情感问题来头头是道，听的孙怡一愣一愣的。
　　“不对，等等。我记得之前我还给你分析感情问题来着，现在你怎么这么懂？当时你不会是框我的吧？”
　　“哈哈哈我不是经历过才懂一点嘛，另外孙怡姐也别再提她了，我们已经分手了。”说到分手二字，苏瑾眼神里划过一丝落寞。
　　“艹，你也分手了？”听到苏瑾也分手的消息，孙怡瞬间嗓音高了一个分贝。
　　“嗯。”
　　“你和小林总也闹矛盾了？”孙怡感觉自己错过了一个大瓜，天天和苏瑾呆在一个剧组，没成想自己最开始真情实感磕的cp被拆了自己还不知道，怪不得很久都见苏瑾提起小林总了。
　　“也不算吧，她不是出国了嘛，我现在又是事业上升期，我们是和平分手。”苏瑾背靠苏家，她不想告诉其他人，是因为苏家的阻挠自己才分手的，和平分手这个借口在苏瑾看来蛮好的。
　　“这个分手理由我怎么觉得怪怪的？之前我和你们俩吃饭，你们可没少喂我狗粮，怎么就说分就分了呢.....”听到自己追的cp也分手了，处在失恋期的孙怡更难过了，难过的她都快不相信爱情了。
　　“原本还想拉你开导我，没想到最后搞成了失恋联盟哈哈哈哈。”想着想着孙怡笑了出来，单身挺好的，现在还多了个人陪自己一块单身。
　　“孙怡姐，你们的情况和我们不一样，你可以试着追回叶老师嘛，我相信叶老师也等着你去找她呢。”
　　“你怎么知道她在等我去找她？”孙怡有点纠结。
　　“我猜的，但孙怡姐你可以试试，毕竟遇到合适又相互喜欢的人不容易，错过了，我怕你后悔。”虽然苏瑾觉得孙怡本人现在就是很后悔，非常后悔，她约自己吃火锅，无非就是想要一个人鼓励她去追回叶老师罢了。
　　喝了不少的孙怡注意力开始飘散，不知道那个女人是不是真的在等自己道歉。
　　这顿火锅最后以孙怡醉倒在桌上散场，苏瑾看着桌上解决一大半的食材，暗自忧伤，孙怡前辈太坏了，只顾着喝酒吐槽，只有自己认真在吃火锅......
　　当苏瑾回酒店站在体重秤上，助理看着体重秤上的数字，一时间也不知道该不该往本子上记录，捂脸叹息，“姐，你又回到一周前的体重了.....”
　　“.......”


第76章 玩家进入世界三
　　自从那天宿醉后, 孙怡又恢复到了往日的模样，该吃吃该喝喝，不是在拍戏路上就是在跑通告的路上, 因为《芭蕾舞者》中孙怡饰演的女二戏份并不重, 有时候孙怡上午在片场, 下午就不见人影。苏瑾这个半吊子的情感顾问也没在过问叶寻的事情，专心拍戏，她可指望着这部剧拿奖呢。
　　助理小方原本还在犹豫是不是应该把这段时间发生的事情汇报给宋姐, 特别是在小方上任助理工作以来第一次见到老板喝酒喝的烂醉，这就让她更担心了。在她印象里自家老板是一个对工作认真, 对身边的工作人员也很好，除了自恋颜控以外, 什么事情都难不倒她。听上一任助理说自家老板和艺人谈恋爱, 也绝对不会把人带回家，分手都是干脆利落, 不会给自己惹麻烦。
　　虽然不知道老板和叶寻老师之间发生了什么, 可自从叶老师走了以后，老板就变得怪怪的，拍戏迟到，走神，喝酒喝到断片等等。可等到她打算汇报给经纪人时，宿醉后的老板又恢复了！不过是恢复到叶老师没出现之前的模样。
　　“姐, 待会下午两点半点SF有一个代言广告要拍摄, 晚上七点有一场演出要出席, 出席服装是今年巴黎时装周新出的高定系列, 前两天厂家刚送到的。”汇报完行程后，助理小方看向闭眼休息的孙怡, 看样子老板最近失眠的老毛病又犯了，不知道药是不是已经吃完了。
　　“晚上的演出活动能推掉吗？”连着跑了几天的通告，孙怡按了按太阳穴，酸胀的感觉让她感到不适，以往晚上还能睡着一两个小时，现在几乎每晚睁眼到天亮，反倒在颠簸的车上还能小憩一会。
　　“应该不可以，听宋姐说，这场演出邀请了许多商业名流还有娱乐圈里一些大佬，演出结束后安排了聚会，我们公司只有姐姐一个人收到了邀请函。”打着演出的名头举办的一场商业聚会，对于很多人来说这是一个扩展人脉的好机会。
　　“......”
　　“姐，这几天你跑的通告有点多，要不要休息一下？”
　　“把无关紧要的通告往后推吧。”
　　“好。”
　　睡不着以后孙怡干脆拿起手机，刷起了微博，她的微博页面最近更新的一条微博便是和苏瑾一起吃火锅时发的两张照片。
　　孙怡V：打赌输了请吃火锅[扶额]【图片】【图片】
　　评论区：
　　SU_JIN V：吃完火锅成功胖了一斤【气鼓鼓】[点赞27657]
　　日上三竿：救命，就我一个人觉得两个人cp感爆棚吗？！影后X小花绝美爱情！！[点赞22253]
　　孙怡女朋友：啊啊啊啊姐姐好美，我也好想吃火锅！[点赞17659]
　　今天姐姐更博了吗：哈哈哈哈姐姐怎么又跟苏苏在一起吃火锅！[点赞15435]
　　锦衣卫：孙影后和苏苏感情真好，又在一起吃饭哈哈哈，社会主义姐妹情，我又磕到了【狗头】[点赞15222]
　　.......
　　“嗯？小方，我近期没上网是不是错过了点啥？”
　　不小心瞄到孙怡的微博页面的内容，小方就明白孙怡想问啥了，“咳，就是姐姐和苏老师走太近了，粉丝就给你俩组了个cp，cp名字叫锦衣卫，现在已经有超话了。”助理小方还有没说的就是，她已经在超话打卡好几天了....，哪怕身为助理的小方知道自家老板和苏老师只是单纯的前后辈关系，也耐不住神仙太太的作品写的太好了，搭配k站的cp向视频食用，磕的还怪上头的。
　　孙怡摇头无奈笑道，“不知道小瑾妹妹知不知道这回事，知道了估计也觉得好笑吧，想当初我还磕过她和其他人的cp呢。”翻阅了一下排行榜，孙怡之前磕的魔术cp，已经掉出三十名开外了，进去超话主页发帖的粉丝也很少，看来是凉了，想到小瑾妹妹和小林总那么甜都分手了，果然磕cp不能太真情实感。
　　无聊的孙怡搜了一下锦衣卫的cp超话，进去逛了一圈，发生关注人数竟然有好几万，自己和小瑾妹妹这么有cp感吗？不知道叶寻逛不逛微博，她要是看到自己和小瑾妹妹有cp超话，估计得气死吧，罢了，都分手了，怎么还会想到她。
　　诶？
　　诶？？等等。
　　孙怡突然想到，该不会叶寻就是看过这个cp超话吧？？所以自己在剧组和苏瑾呆一起，她才会那么生气？一想到这个可能性，孙怡鸡皮疙瘩都起来，有种自己出轨背叛的感觉。
　　“小方，我问你，你给我老实回答，你是多久之前知道这个cp超话的？”
　　“啊？这个，这个超话好久之前就有了，我是看到微博热搜才知道的。”
　　“还上过热搜？”自从恋爱以后，孙怡很久都没上网冲浪了，她感觉自己错过了一个亿。
　　“对，电影的路透图上过热搜，有粉丝拍到你和苏老师站一块聊天，然后我看评论的时候知道有cp超话。还有，在剧组的时候，我看到有些工作人员也在看这个超话.....”助理小方很想吐槽一句，老板，你和苏老师的现在可火了好吗！！最近的一次互动，直接让cp超话冲进话题榜前五了，cp粉兴奋的嗷嗷叫，广场直呼过年了。
　　除了cp粉高兴以外，两家的唯粉已经撕的不可开交的，孙怡的粉丝觉得苏瑾的粉丝凑不要脸，倒贴蹭影后热度，苏瑾的粉丝作为萌新也是咬着牙跟前辈粉丝讲理，明明是你家影后主动cue我家主子，结果还倒打一耙，说我们女神蹭你家影后热度，阿tui！到底谁才臭不要脸啊！
　　听完助理小方跟自己简略的介绍，孙怡扶额，自己怎么记得之前和男艺人组cp的时候，都没这阵仗，这年头粉丝磕起同性cp来真上头。随手一翻cp超话排行榜，好家伙，前五名全是同性cp，一个异性cp都没有。。
　　“小方，你有磕cp吗？”孙怡刷着微博，随口问道。
　　“.......有”不会吧不会吧，老板发现我在磕她和苏老师的cp了？？
　　“哦，如果你发现你对象和别人组了cp，还是大势的那种，你会怎么样？”
　　即便知道自家老板爱上网冲浪，亲耳听着老板面无改色的说出“大势”这种饭圈用语，不免有些小庆幸，还好自己都是用的小号上网冲浪，不然天天在太太微博下催更，评论区里嗷嗷嗷叫，被正主抓住可多尴尬呀....
　　“对象和别人组cp，还是很火的cp，肯定是生气呀。”老板问的问题有点奇怪，难不成老板背着她们谈恋爱了？？不会吧，最近也没见老板和那个艺人走的近呀。
　　“那你生气了，你会怎么做？找你对象吵架吗？”孙怡瞥了助理一眼，心想自己这算不算是在明示自己和叶寻在谈恋爱的事情？转念一想，小方作为自己的贴身助理，根据前段日子自己和叶寻的表现也应该猜到了吧。
　　“虽然我没谈过恋爱，但是，这种事情一听就知道啊，会生气吵架的。”
　　“可是你对象本人并不知道自己和别人组了cp，两个人的关系只是单纯的朋友而已，这样也要生气吵架吗。”还是就像苏瑾说的那样，自己没有给叶寻足够的安全感。
　　怎么办，感觉自家老板已经要把自个的柜门给徒手拆了，所以自家老板真和叶老师在谈恋爱，还因为苏老师的原因吵架了？救命，她可是锦衣卫的一员，正主当她的面亲手拆了自个的cp，小方都快哭了，自己他妈站错cp，兴奋的通宵熬夜到头来磕的都是假糖了。
　　“姐姐，其实叶老师有私下找过我聊天.....”老板，你的柜门已经是透明的了，话说上一任助理离职前没跟我说老板是个弯的呀。
　　突然提到叶寻，孙怡的脸色有些不自然，甚至有些恼羞的瞪了小方一眼，“.......好端端你提她做什么。”
　　小方废话不多说，直接掏出自个的手机，打开微信聊天页面，双手给自家老板递上。
　　心口不一的孙怡还是接过了手机，聊天记录是在分手后一天早上开始的，小方给叶寻的备注是叶老师。
　　叶老师：小方，我私人有点事，最近不能去剧组了，麻烦你跟宋姐说一声。
　　小方：好的叶老师，那什么时候回来呢？
　　叶老师：这个现在还不能确定。
　　小方：好的。
　　又过了几天。
　　叶老师：最近孙老师跳舞没有偷懒吧？[偷笑]
　　小方：哈哈哈哈老板对待工作可是很认真的！
　　叶老师：我记得孙老师有失眠的毛病，这几天开工状态如何？
　　小方：失眠的事情叶老师也知道啊，最近状态是不太好，白天车上都在补觉。
　　叶老师：我这有一点花茶包，助眠效果挺好的，要不你拿去给孙老师试试？
　　小方：好的，谢谢叶老师。
　　又隔了两天。
　　叶老师：【失眠的人点进来！关于助眠的几个穴位....】
　　叶老师：【一些促进睡眠的小偏方】
　　叶老师：这两篇文章实践有效，可以推给孙老师试试哦
　　小方：叶老师你是被盗号了吗.....
　　小方：我记得你有老板的微信呀，可以直接推给她。
　　聊天记录就停留在了这里，孙怡又气又想笑，明明就是在关心自己，偏偏又死鸭子嘴硬不肯找自己！
　　“叶老师提到的花茶我怎么没喝到。”该不会是你自己留着喝了吧？孙怡面带核善的微笑望向小方。
　　“呃，因为是来路不明的东西，不敢轻易给姐姐尝试。”娱乐圈的水很深，往日艺人吃了来路不明的食物或者水，中毒进医院的例子比比皆是，即便是叶老师送的，小方也不敢拿给自家老板喝。
　　助理考虑的很周到，孙怡无言以对。
　　“.......东西呢”
　　“我随身带着呢，在包里？”说着小方已经伸手把自己的大包从后座拿上前，翻出一个铁盒子。幸亏自己习惯把东西都塞到大包里，那天叶老师把东西送过来的时候小方就顺手放在了包里，一直没有拿出来，没想到今天用上了。
　　害，仔细一想，难怪前些日子叶老师老找自己聊天，发那么多话就是变相关心自家老板嘛，自己也是磕cp太上头了，这么明显的破绽自己竟然没有第一眼识破！
　　孙怡打开铁盒，发现里面竟然还塞着一张纸条，孙怡心脏砰砰跳，这该不会是叶寻写给自己的小情书吧，她怎么把情书都交给小方，旁人看去不会害臊哦？孙怡嘴角悄然扬起，满怀期待的打开了纸条。
　　每天八杯水，健康每一天。【微笑】
　　孙怡：.......


第77章 玩家进入世界三
　　国家大剧院外。
　　“卧槽, 今天剧院附近怎么这么多人围着？”刚加班结束准备坐公交车的小张惊了，以往这一条街萧条的很，难道今天是什么重要日子不成？
　　同事朝着人群密集的方向望去, 顿时眼睛放光, “哇塞！快看, 宾利，布加迪，迈巴赫, 卧槽，豪车云集啊。我写一辈子代码都买不起这里面随意一辆车。快快快, 我们快过去看看，指不定能见到名人呢, 蹭个合影啥的。”
　　累了一天的小张原本只想赶回家的末班车, 不等他开口拒绝，同事小李已经拉着他的手向前面跑去, 两个大男人轻而易举的挤到了前排的位置。走近二人才发现, 今个这剧院外头竟然还铺着崭新的红地毯，十几名大汉穿着安保制服正在维持现场秩序。小李拿起手机对着豪车一顿猛拍，小张低头看手表，末班车时间已经过来，今天看来只能打车回家了。
　　“诶，这个老大爷好眼熟啊, 感觉在哪里看到过？”小李通过镜头放大照片后, 就见豪车里下来的是一个眼熟的老男人。
　　小张推了推滑落下来的眼镜。“金狮南, 贝岭集团的老总, 身价过亿，你忘了吗, 上上周的经济周刊里就有他的个人采访。”
　　“难怪看着眼熟，正在跟他握手的那个男人，你认识吗？”作为脸盲的小李，对于认人这方面一点天赋值都没有，能觉得眼熟就已经很厉害了。
　　“没记错应该是风尚电子公司的CEO，评选了去年市十大贡献青年人物，我有看过报道，应该是姓苏，具体名字记不清了。”
　　“可以呀，老张，看到的报道还能和真人联系起来，佩服佩服。你说这些老板怎么突然来剧院了，我看豪车不少，应该进去不少人了。”这么的阵仗，怎么不见网上有报道出来？小李瞧着边上有扛着相机在录像的，这人应该是记者吧，看来晚上应该会相关报道出来了。
　　搭着计程车来到剧院外的叶寻，压根没想到一场芭蕾舞演出会有这么多人围观，她淡定的拿着邀请函走向入口场通道，短短几米路程闪光灯全程拍摄，叶寻有些纳闷，原主的前女友只寄给了她邀请函，其他的并未多说。
　　对了，叶寻差点就忘记了，这场演出可是旧金山芭蕾舞团首次在中国的演出，第一次演出自然会大肆宣传，难怪有那么多记者在拍摄。加上今天孙怡也会出席，相信娱乐圈的记者也来了不少。
　　叶寻前脚进了剧院，孙怡的车后脚就停在了门外，眼尖的记者看到车牌就大喊了出来，“是孙怡的车！孙影后来了！”
　　“这次消息可算没搞错，今晚孙怡也来了！快快快，多拍几张孙影后的照片，明天的头条就有了！”
　　“天呐，小张你快快掐我一把，那个真的是孙怡吧，我的天，我的天，我要窒息了，孙影后本人也太好看了吧！我以前看电影的时候还觉得她长相一般，真人也太好看了吧。我一定要拍下来才行！”
　　“很多明星艺人都不上照的，现实本人会更好看一点。”小张说着也默默从口袋里掏出了手机，打开了摄像头，这也是他第一次见到艺人，并且还是国际知名的影后——孙怡。
　　“孙影后，请问你下半年有什么安排吗？”
　　“孙影后，网上盛传你和苏瑾炒作同性cp，对于这件事你怎么看待？”
　　“孙影后，对于本次活动你有什么看法吗？”
　　不同于之前的各个集团老总，娱乐记者见到孙怡恨不得就地扑倒，将话筒塞到她嘴里，助理小方皱眉，怎么这群记者跟疯狗一样，每次活动现场就少不了他们。
　　“不好意思，私人行程，不接受任何采访，请你们让一让。”助理小方扯着嗓子朝着记者喊道。
　　三四个穿着保安制服的大汉上前轻松扒拉开围着孙怡等人的记者，“如果不服从秩序，跟我们去保安室待会？”
　　见保安驱散开记者后，孙怡松了一口气，顺利带着助理进到了剧院内。因为演出会场的座位原因，助理小方只能在会场外等候演出结束，孙怡邀请函上的座位号，找到了第五排的位置，还见到了不少圈内熟人。往前几排看，都是商界大佬的身影，看来今天结束会很晚了。
　　同一排的都是娱乐圈内知名大腕，见到孙怡也少不了客套几句，“孙老师，好久不见。”
　　“好久不见，韩导。”
　　“听说你最近接了孙导的电影，有没有兴趣跟我合作一下，我手头正好有个不错的本子。”
　　“和韩导合作的机会求之不得，回头韩导记得把本子寄到我公司去。”
　　“孙影后，还记得我吗？”坐在孙怡边上的正是影帝陈帆。
　　“陈影帝都不记得，我还记得谁？上次合作已经是五年前的事情了吧？”
　　“孙影后记性可以呀，不知道未来有没有再次合作的机会了。”
　　“有好的本子，自然会有机会的不是吗？”一群人你来我往的客套完，孙怡就有点累了，她可太想回家睡觉了。
　　坐姿端正的孙怡并不知道她现在的一举一动都被坐在她斜后方的叶寻收入眼底，叶寻举起手机拍摄了几张照片，低头看相册时，摇头一笑，到底是艺人，偷拍的照片都被普通人好看许多倍。
　　剧场的大灯一暗，荧幕亮起，代表着今晚的正式演出要开始了，众人安静了下来，不知是不是自己的错觉，黑暗中孙怡总感觉背后有一双眼睛盯着自己，孙怡回头一看，没了灯光的座位席太黑了，甚至很难看清后排的人脸，一旁的陈帆注意到孙怡的举动，小声询问道，“怎么了吗？”
　　孙怡微笑道，“没事。”
　　有一说一，原主待过的芭蕾舞团实力还是很强劲的，里面无论是主演还是配角，单独拎出来实力都是顶尖的。然而原主的舞蹈天赋更是恐怖如斯，如果原主的脚没有受伤，继续呆在团里，现在舞台中央的位置也只能是她的。可惜了，叶寻叹了一口气，对于原主的遭遇十分惋惜，她原本可以有更好的未来的。
　　受邀参加活动的孙怡，自然已知晓，本次活动邀请到的旧金山芭蕾舞团正是叶寻前一任东家。回想起第一次见到叶寻的时候，舞蹈房里专注到极致的模样，每每想起孙怡还是赞叹不已。视线聚焦到舞台中央被众人围绕着的白天鹅身上，众人眼里的C位，芭蕾舞主演的位置，孙怡心想，假如叶寻没有回国，这场演出站在主演位置的应该就是她了吧？
　　今晚的演出是Amy近几个月以来最卖力的一场，因为她知道叶寻在台下看着她表演，以往白天鹅的角色都是叶寻的，Amy说不上嫉妒叶寻，叶寻在芭蕾舞方面的天赋大家有目共睹，不然她也不会是目前为止舞蹈团中唯一一个华人主演，并且进团后短短三年就升到了首席的位置上。
　　团里的确有很多人嫉妒叶寻，Amy并没有，因为叶寻是她的女友，每当有人嫉妒叶寻时，Amy更多的是骄傲与自豪，这么优秀的女人竟然是属于自己的。这种美妙的感觉，Amy至今都还怀念着，今晚终于能够再次见到她了。
　　“Amy，今天的演出很棒，希望以后的每场演出都能看到你如此出色的表演。”
　　来自团长的赞美更是让Amy开心不已，今天一切都如此的顺利，相信今晚就能抱得美人归了。
　　“首先，让我们欢迎远道而来的旧金山芭蕾舞团全体登台，让我们用热烈的掌声为他们今晚如此精彩的演出鼓掌。本次的演出到此告一段落，稍后请各位移步到偏厅，我们尹总为各位准备了酒宴。”主持人话毕，全场的大灯亮起，孙怡酸胀的眼睛差点被亮瞎，听到酒宴，孙怡欲哭无泪，啊，好想回家睡觉。
　　待前排的大佬都离席后，孙怡才起身缓慢移动出去，助理小方自然在会场门打开的第一时间就冲进来，找到自家老板后，护着孙怡往偏厅的方向走去。
　　“诶，姐姐，你看那个人像不像叶老师？”
　　顺着助理小方所指的方向，孙怡见到了那个让人倍感熟悉的身影，叶寻身穿黑色小礼服，礼服收腰的设计更是勾勒出叶寻纤细的腰身来，裙摆处落隐落现雪白笔直的小腿，想到午夜时分这双腿紧紧缠着着自己索要时的场景，孙怡耳根发红，别开了眼。
　　“宿主大人，女主看到你了诶！快上！”
　　“上什么？”
　　“上她！”
　　“.......”
　　助理小方知道自家老板和叶老师闹矛盾了，又不好意思拉下脸来，只能干着急，老板，你倒是上呀，女人生气多哄几句不就好了！
　　小方哪里想到自家老板是被自己满脑子的黄色废料给撩到腿软了，当孙怡整理好思绪，准备朝孙怡走去时，一个高大挺拔的人影突然站在了她们面前。
　　“孙怡姐，好久不见了，最近又变好看了诶。”
　　“我还以为你这个苏家二少爷只顾着玩呢，怎么会来这？”孙怡见来人是世伯的小儿子，眼神瞟了远处的叶寻一眼，按耐住自己躁动的心，不着急，等会过去也一样。
　　苏思轶叹气，“害，还不是我爸逼着我来的，本来我以为来这还能见到她呢，结果找了一圈没见着她，倒是看到孙怡姐你了。”
　　“她？你小子谈恋爱了？”
　　“乱说什么呢，孙怡姐，不是你想的那种关系。算了，以后你就知道了。”
　　两人交谈间，孙怡一直注意着不远处叶寻的动向，没想到一位外国美女竟然走到了叶寻跟前，握住了叶寻的手，亲密的样子瞬间拉响了孙怡脑海中的警报器。
　　靠，那个凑不要脸的勾引我女朋友！我的四十米长刀哪里去了？！我要砍了那只咸猪手！！


第78章 玩家进入世界三
　　“叶, 好久不见，你依旧如此美丽。”Amy有些痴迷的看着叶寻，叶寻皮笑肉不笑, 听完Amy的彩虹屁只觉得反胃。
　　在原主的记忆中, 她记得Amy是个三国混血儿, 今天见到真人果真对得起混血儿三个字，抛开她肉麻的情话，单看脸蛋和身材, 还是符合很叶寻的审美的，啧啧, 果然长得好看才有当渣女的资本。
　　在叶寻打量Amy的同时，远处的孙怡自然也注意到了Amy, 并且还认出她就是刚刚在舞台上表演的白天鹅！这个白天鹅为什么会找叶寻？应该是队友情, 毕竟以前一个团的，孙怡安慰自己道。
　　下一秒Amy握住了叶寻的手, 孙怡脸上的笑顿时僵住, 为什么要摸手，队友关系已经好到能随时随地摸手了吗？？
　　“孙怡姐，你看什么呢？”苏思轶见孙怡脸色一变再变，好奇的回头看了一眼。
　　“我见到熟人了，过去打个招呼。”孙怡也不管苏思轶在想什么了，再不过去自家女朋友的便宜都要被人占完了！
　　“诶, 一起嘛。”苏思轶其实还有个任务在身的, 最近网上疯传孙怡和苏瑾炒作cp的事情, 鉴于自家妹妹被渣女伤过心, 孙怡的性取向在各大家族之间也不算是什么秘密，自己这个做哥哥的自然要多防着点。
　　助理小方见苏思轶也要跟着去, 只好拿着酒杯假装绊倒，再十分不小心的把酒倒在了苏思轶的衣服上，“啊，不好意思，苏少爷，我不小心绊倒了，要不先去洗手间处理一下吧。”
　　“怎么这么不小心，算了，你先跟着孙怡姐过去吧，我去洗手间一趟。”苏思轶也不好意思为难一个小助理，摆摆手就让她走了。
　　这边的小插曲叶寻自然看在眼里，心想孙怡找的这个小助理倒是挺上道的。低头看了一眼被抓着的手，原本叶寻自己就可以轻松的挣脱Amy的手，只是余光瞟见孙怡怒气冲冲的朝着自己走来，也就只好任由Amy抓着自己的手了。
　　系统3126：嘤嘤嘤，等着女主出来英雄救美了【娇羞】
　　“大庭广众之下，两位是不是应该收敛一些，特别是这位小姐，不知道这样抓着女士的手是很不礼貌的吗？还是说这位小姐没有上过礼仪课？”孙怡上来就发动了嘲讽技能，叶寻暗道高手，没想到孙影后嘴上功夫也挺厉害的。
　　系统3126：这个嘴上功夫应该不是我想的那个那个嘴上功夫叭？？
　　换做是其他女人听到孙怡的一顿嘲讽也就该放手了，可惜Amy什么大风大浪没见过，见到孙怡的第一眼，Amy就知道这位美人也是冲着她家的小宠物来的。看来叶寻回国一年也长进了很多，竟然还交了新女友了。Amy自然的将手搭在叶寻的手臂上，不抓住自己挽住还不行麽？
　　“叶，这位小姐是谁，该不会是你的新欢吧？如今新欢旧爱都在了，你选谁？”Amy一开口就惊呆孙怡，先不提那流利的中文，这亲密的模样是搞什么，脑袋都快贴到叶寻脸上去了！
　　新年旧爱？助理小方呆滞了三秒默默往后挪了几步，吃瓜多年的经验告诉她，自己应该站的再远一些，修罗场容易被误伤。
　　孙怡轻笑道，“叶老师，短短几日不见，原来过得这般滋润。”亏她还内就不安，想着找借口去见她，没曾想真见面了会是这幅场景。
　　怎么对方的反应和自己预计的不一样，难不成她和叶寻不是自己想象中的那种关系？Amy狐疑的盯着孙怡的脸，见对方丝毫不在意自己的一举一动，眼神里没有怒火更没有嫉妒，啧，如果不是在演戏的话，那就是自己看走眼了。
　　Amy是行外人可能看不出来，叶寻不是，她知道孙怡只是在演戏。叶寻默默将Amy的手从自己手臂上推开，直视孙怡那双似笑非笑的眸子，“孙老师最近好似瘦了不少。”
　　见两人对视，Amy直觉告诉她，这两个人绝对有事，叶寻是她先看上的，她可不会轻易让给其他人。“叶，你怎么不给我介绍一下你的新朋友。”
　　“Amy，我们之间没什么好说的了，我想我已经说得很清楚了。”叶寻不想和原主的前女友有过多瓜葛，她的直觉也告诉她，这个前任并不是什么善茬，她可不想惹麻烦。
　　“叶，对于在美国发生的事情，我都可以给你一个解释，我只需要你一个晚上的时间。”
　　一个晚上的时间，如此明目张胆的暗示，叶寻感觉到孙怡的眼神都快把自己盯穿了。
　　“在我回国那天，我们之间就已经不可能了，Amy你可以继续留在团里，顶替我的位置，甚至走到比我更高的位置，你又何必回头。”叶寻试图说服这位缠人的前任。
　　听完叶寻的话后，Amy露出悲痛的神情，再一次伸手拉住了叶寻的手腕，“我说我后悔了，你相信吗？自从你离开以后，我才发现我已经深深的爱上了你，叶，你愿意再给我一次机会吗，这一次我不会再放手了。”
　　不等叶寻开口，孙怡一掌拍开了Amy的手，顺势牵住了叶寻的手，握在自己的手心里，“Amy小姐，我想我女朋友的话已经说得很清楚了，还是你有当小三的爱好？”
　　“哦？我怎么没有听叶亲口说你们之间的关系，该不会是这位小姐有妄想症吧？”面对情敌的挑衅，Amy向来不畏惧，她只在意叶寻的选择。
　　一个是刚分手的新欢，另一个是原主的初恋，答题人叶寻只觉得这是一道送分题。
　　“忘记给你介绍了，这位是孙怡，我的女朋友。”听到叶寻的介绍，孙怡嘴角悄然扬起，不同于刚才的心虚，孙怡再次看向Amy时，已然是一副胜利者的模样。
　　助理小方全程吃瓜，顺带注意周边的动向，幸好酒宴没放什么狗仔进来，不然被拍到又要上热搜了。话说叶老师和老板这对cp，谁攻谁受？瞧着老板娇羞的模样，叶老师淡定如初，嗯，是叶攻没错了。不过老板谈恋爱的事情，自己要怎么跟经纪人汇报啊，头又开始疼了......
　　气走了前女友，孙怡得意洋洋的模样让叶寻忍俊不禁，又故作淡定开口道，“咳，孙老师，人已经走了，手可以松开了吧？”
　　两人松开手后，各自往后退了一步，助理小方挑眉，这是两人的默契还是已经说好了的？
　　两人沉默了一会，正当孙怡打算开口说点什么时，苏思轶也不知何时走到了两人身旁，“孙怡姐，不知道这位美丽的小姐是？”
　　“这位是我聘请的芭蕾舞老师，叶寻。”孙怡此刻很想翻个白眼，今晚这苏思轶怎么跟牛皮糖似的，走哪黏哪。
　　“叶老师你好，我叫苏思轶。”苏思轶从洗手间出来就在四处寻找孙怡，没想到孙怡边上站着一位气质美人，完全就是他的理想型女友啊。
　　“苏先生客气了，没事的话我先走一步了。”叶寻不想跟陌生人打交道，今晚也已经见到孙怡了，是时候撤退了。
　　“酒宴才开始多久，叶老师这么早回去吗？”苏思轶寻思着指不定自己这趟来，还能带个女朋友回去。
　　“太晚了不好打车。”
　　“那我可以开车.....”
　　“我也要走了，不如我送叶老师一程吧。”不等苏思轶说完，孙怡就打断了他，她算是看出来了，苏思轶这个小子也看上叶寻了，孙怡内心十分复杂，怎么之前没发觉叶寻的桃花运这么旺？？
　　今晚能见到孙怡吃醋的模样，叶寻也觉得知足了，看来好感度保持在99%的数据不假，叶寻朝着孙怡莞尔一笑，“好啊，那就麻烦孙老师了。”
　　被笑容迷了眼的孙怡愣了几秒，回神过后见苏思轶饶有兴趣对着叶寻看的模样顿时脸又黑了下来，“叶老师，稍等我一下。苏思轶，你跟我过来一下。”
　　“咋了姐，你走慢点呀。叶老师，我们待会再聊。”
　　两人走到了没什么人的走廊，孙怡开口道，“你是不是对叶寻有意思？”
　　“哈哈哈我表现的很明显吗，姐，叶老师今年几岁啊，有男朋友了吗？”
　　“你没戏，别打她主意听到没有，不然我可是要去世伯那参你一本的。”孙怡大苏思轶三岁，因为和苏家有生意来往，同辈人也常有来往，孙怡知道苏思轶是个花花公子，自打成年以后身边的女孩子没少过，以往孙怡从不过问，但今天他可是找错目标了。
　　“嘿嘿，孙怡姐，如果你是因为她是你朋友你才警告我，那我可以对天发誓，我现在真的已经收心了，家里人也催着我结婚呢，我现在不会乱来了。叶老师真是的我喜欢的类型，姐，你相信我一回，我要是追成功了，结婚那天我给你包个大红包，怎么样？”
　　孙怡简直要被苏思轶的一番话气笑了，她抿嘴不语听着他说完最后一句话，随后才开口道，“她是我女朋友。”
　　也许是孙怡语气太过淡然，苏思轶紧接着就开口道，“害，不就是你女朋友嘛，这有啥的....等等，女朋友？是我想的那个女朋友？”
　　走廊上两人大眼瞪小眼，见对方已经反应过来了，孙怡便笑了，“虽然有段时间没见了，但我的性取向可没变，所以你结婚的大红包留着你自个用吧。”
　　望着潇洒离去的孙怡，独自一人留在走廊的苏思轶挠了挠后脑勺，感慨万分，现在女人怎么都跟女人搞一起去了，自家小妹是这样，自己看上的女人也是个弯的，如今家里人催着自己找对象，不会是担心再迟几年自己也去搞基了吧？
　　一想到自己抱着个男人的场面，苏思轶鸡皮疙瘩竖起，太可怕了，自己还是喜欢香香软软的女人。诶，不对，自己忘记问了，孙怡姐既然有女朋友了，那跟小瑾妹妹炒作cp又是怎么一回事？？


第79章 玩家进入世界三
　　【攻略对象好感度：99%】
　　跟孙怡提出分手后的十几天里, 出乎意料的大概就是孙怡的好感度依旧保持在99%，未曾有所波动。叶寻相信孙怡已经爱上自己了，至于那最后的1%, 叶寻思考分析了很久, 她认为好感度的最后1%就好似孙怡刻意对自己保留了最后的一丝底线。
　　但如何突破这最后的底线, 叶寻还未思考出结果，她提出分手一方面想看孙怡对自己的好感度是否会下跌，另一方面也想打破目前平淡无奇的恋爱日常, 试图寻找新的突破点。
　　距离宴会过去三天了，那天晚上孙怡用她公司的保姆车将自己送回了小区以后, 两人就没再见过了，另外她从助理小方那套话得知这三天孙怡没什么行程在家休息。
　　孙怡的行程表叶寻见过, 加上孙怡对待工作的态度, 怎么可能无故停工三天在家休息？除非，小方在骗她, 又或者是孙怡借小方的口间接暗示自己去找她。
　　无论是哪种, 今天已经是孙怡休息的最后一天了，按照她的猜测今天孙怡应该回来找她才对，叶寻一直在家等到了下午五点，终于等不住准备起身收拾主动去拜访孙怡时，门铃突然响起，叶寻面露喜色, 果然还是来了。
　　“怎么是你？”打开门叶寻嘴角的笑便凝固住了, 因为来的是叶寻最不想见到的人——烦人的前任。
　　“不然你以为是你那个影后女朋友？”这几天Amy查了很多资料, 她已经知道宴会上抢走了叶寻的女人是国内知名的演员, 根据网上查到的资料显示，这个演员还是单身状态, 因此Amy觉得她还有机会。
　　“我们之间没什么好说的。”说着叶寻就准备关门送客了，谁知Amy伸手拉住了门把手。
　　“叶，你听我说完再关门可以吗？”Amy装出一副可怜兮兮的模样，在她记忆里，叶寻很吃她这一套。
　　“那你就站在门口说吧。”叶寻可一点都不想把前任带进家里来。
　　见叶寻妥协，Amy扬起微笑，果然还是吃她这套的，这对于她接下来要说的话更有信心了，她相信叶寻会回到她身边的。
　　“好。我已经上网查过了，中国还未通过同性婚姻法，甚至从数据上来说中国社会对于同性恋的包容程度都很低，你的女朋友又是演员，她跟你只是玩玩罢了，她甚至都没有公开你是她女朋友的事情，还跟很多人有绯闻。而我不一样，只要你愿意原谅我，我们可以马上飞回美国，登记结婚。”
　　Amy觉得自己可能是疯了，为了挽回前女友，竟然把结婚的事情都考虑进去了，可转念一想，即便自己和叶寻结婚了，对于自己的事业也不会有很大的影响，更何况叶寻还能一直陪在自己身边。
　　“够了，Amy。原本我还念着我们之前的队友情谊，不想把话摆在明面上说，现在的你真让我觉得恶心。难道至今为止你还以为我只是因为你抢走了我主演的位置才和你分手的吗？”叶寻呵斥道。
　　“难道不是因为这件事吗？”
　　“我知道你和Mark上床了，就在我专心准备公演的那段日子里，你和Mark背着我搞在一起的事情，我都已经知道了。你觉得你还有什么资格来挽回我们之间的感情？”
　　显然Amy也没想到叶寻竟然知道了这件事，她有些惊慌失措，“我和Mark那次只是喝多了，完全就是一场意外。宝贝，你相信我，我只爱你一个人。”
　　“真的够了，不管你是喝多了还是自愿的，我都不想再听你解释了，我们之间已经彻彻底底结束了，请你滚回美国，这辈子都不要再出现在我生活里。”
　　“宝贝，你别这样对我行吗，你以前从来不会用这种语气跟我说话。我知道一定是因为你在生气，我不对，我的确跟Mark上床了，可是我真的只爱你一个人。在没有遇到你之前，我从来没有冒出过结婚的念头，可现在我想和你结婚，未来再领养一个属于我们两个人的孩子，这不就是你之前跟我提过的事情吗，我们之间的点点滴滴你都已经忘记了吗....”Amy紧紧的抓住叶寻的手臂，她苦苦哀求着叶寻。
　　“......”叶寻无言以对，她刚来这个世界的时候就在原主的笔记本里找到了很多她们之前的合照，分手这么久都没删可以看出原主对于这个初恋情人还是用情很深的，毕竟还为了她跟家人闹翻了。但那又如何，原主之前有多爱这个初恋情人，在得知她出轨的那刻起，爱也转换成了恨。
　　就在叶寻沉默的短短几秒钟，穿着一身黑色运动装还戴着帽子口罩的女人出现在了走廊里，“这位Amy女士，我上次在宴会说的不够清楚吗，还是你听不懂人话？”
　　听到熟悉的声音，叶寻的嘴角不自觉的上扬，果然还是来了，随后又被自己压了下来，面无表情的看着来人。
　　孙怡摘下运动衫的帽子和口罩，十分霸道的甩开了Amy的手，顺势牵住了叶寻的手，余光见到叶寻手臂被抓出了红色的手印，顿时眉头紧皱。
　　“原来是你。”Amy认出了对方。
　　“不知道你来找我女朋友是有什么事情吗？该不会是死皮赖脸求复合吧？”
　　“你是个演员，你不会为叶寻出柜的，你只是想跟她玩玩而已，我说的没错吧。”Amy如此笃定的语气，惹得孙怡很不爽，更何况她还当着叶寻的面说这些。
　　孙怡不屑的说道，“我们两个人之间的事情，有必要跟你这个第三者交代吗？”
　　Amy望着二人紧握的双手，深邃的目光里划过一次嫉妒，原本孙怡才是那个第三者，她才是原配。“孙怡，你就不怕我把你们的恋情曝光给媒体吗？”
　　不等孙怡开口，叶寻挡在了孙怡面前，语气十分冷漠，“你要是敢曝光，你曾经做过的那些事情，我会如实告诉团长。”
　　叶寻关上大门前Amy那难以置信的表情让孙怡笑眯了眼，叶寻可是向着我的！你这个前女友赶紧滚蛋！
　　正如叶寻所想，关上门后没多久，Amy就离开了。孙怡低头看着叶寻紧握着自己的手，笑的一脸荡漾，随后叶寻就甩开了她的手。
　　“我第二次给你解围，你就这态度？”
　　“我有求你帮忙吗？”
　　不知想到了啥，孙怡瞬间没了刚才盛气凌人的气势，她低耸着脑袋，一脸委屈。
　　叶寻双手环抱在胸前，故作冷漠，“别装可怜。”
　　“......”
　　见孙怡没动静，叶寻低头看了孙怡一眼，正好瞧见豆大的眼泪从眼角滑下，她呆滞了几秒，顿时慌乱了，“你干嘛哭！我又没欺负你！”
　　“我错了。”
　　“什么？”
　　“我没有把你当情人，当时我乱说话，是我不对。我想跟你重新交往，以女朋友的身份交往。”孙怡抬起头，望着叶寻，小眼通红的模样，任谁见了都会怜爱三分。
　　已经心软的叶寻自然也不例外，“你先别哭了，有话我们好好讲，好不好？”
　　牵着孙怡的手来到了客厅坐下，叶寻从茶几上抽了几张纸巾，温柔的拭去孙怡脸上的眼泪。
　　“你怎么还哭？”
　　“你没答应我刚才的话，你是不是已经不喜欢我了。”
　　“你刚才说的话我听到了，可我不确定你到底是不是认真的，就像Amy说的，你是一个演员，我只是一个普通人，所以我不能答应你。”叶寻回答的很认真，孙怡眼泪更是止不住的往下流。
　　“我这两天想了很多，我来之前就已经想好了，如果你还爱我，愿意跟我在一起，我愿意出柜。”孙怡吸了吸鼻子，可怜巴巴的模样，让叶寻忍俊不禁，她好想拿手机拍下来，等她听到最后出柜二字，叶寻顿时觉得孙怡疯球了。
　　“你疯了吗，你可是个演员。”如果孙怡真的为了和她在一起，无脑出柜，断送自己的演艺生涯，叶寻是绝对不会同意的。
　　“我没疯，我在表明我的决心，想和你在一起的决心。”孙怡的一字一句都直直戳向叶寻内心最柔软的位置。
　　“不够。”
　　“？？？”
　　见孙怡傻乎乎的模样，叶寻有些不好意思的摸了摸鼻子，“笨蛋，你都没有告白。”
　　“我喜欢你！我超级超级喜欢你！你能不能做我女朋友？”
　　随着叶寻一个点头，孙怡便吻了上来，莹润香甜的唇瓣，她已经心心念念很久了，鼻尖传来清淡的薄荷味，更是让孙怡沉醉其中。分别许久的二人拥吻在一起，如同细雨般的吻落在叶寻的额头，脸颊，嘴角，白皙修长的手一路往下，像极了巡视领地的领主，不放过每一寸土地，最后领主来到了干涸的大地，领主很生气，自己都这么努力了，竟然还没湿。
　　孙怡惩罚性的咬了咬叶寻的耳根，接着便向下探去，叶寻知道了对方的意图，羞红了脸伸手想拉对方上来，堂堂领主怎么可能听她的话，随后干涸的土地也湿润了，发出隐忍又悦耳的声音，此起彼伏。
　　深夜孙怡也不记得自己要了叶寻几次了，趁着叶寻熟睡过去，她拿起了手机，打开了微博。
　　01:17
　　孙怡V：想跟大家分享一个好消息，我跟喜欢的人在一起了，是以结婚为目的的恋爱，希望大家能够祝福我们。【爱心】
　　熬夜冠军：淦！今晚的我失恋了【大哭】
　　孙怡全球后援会：？？？？？
　　孙怡的腿部挂件：啊啊啊啊啊姐姐真的恋爱了吗？！呜呜呜我失恋了【大哭】
　　孙怡女友：我绿了呜呜呜呜，但是我还是要祝福姐姐！一定要幸福哦！！【爱心】
　　.......
　　看到评论里的祝福，孙怡笑了，倾身亲吻了叶寻的额头，“我爱你，我们会幸福的，对吧？”
　　睡得迷迷糊糊的叶寻好似听到了孙怡的告白，嘴角露出了一个幸福的微笑。
　　【玩家好感度：100%】
　　【攻略对象好感度：100%】
　　【叮！恭喜玩家成功通过第三个世界！】
　　【情感记忆存档中...请稍后】
　　【情感记忆存档完毕，系统开始抽离玩家意识，请玩家做好准备，即将进入下一个世界...】


第80章 玩家进入世界四
　　金銮殿上, 疆域使者来报，“回禀陛下，匈奴投降了！墨将军已和那匈奴首领巴瓦达签下了和平协议。”
　　华炀帝大笑, 称赞道, “好！朕果然没有看错人, 墨尧果然是天生的将相之才，不但把丢失的城池收复了回来，还打的那匈奴节节退败。”
　　大臣议论纷纷。“陛下, 墨尧将军乃是前威武大将军墨战的遗腹子，如今年仅二十三, 仅有如此本事，想来也是墨战将军在天之灵, 保佑我华国疆土啊。”
　　“陛下, 墨将军乃是墨家唯一的子嗣，如今大战告捷, 是不是应该为墨将军挑选一位良配才是啊。”
　　“陛下, 左相家中尚有未出阁的小姐，琴棋书画样样精通，实乃京城才女是也，臣认为配墨将军再合适不过。”
　　“陛下，如今墨将军还未班师回朝，当下是否应下令让墨将军回来才是？”
　　华炀帝点头, “程爱卿所言极是, 使者传朕口谕, 墨尧将军杀敌有功, 下令速速班师回朝，朕要论功行赏！”
　　“陛下圣明。”
　　远在边疆兵营里的墨尧打了个喷嚏, 好友凌子言关心道，“你这是晚上受凉了吗，要不叫军医为你诊治一下吧？”
　　“子言多虑了，此次大败匈奴，想必陛下很快就下令让我等班师回朝，不知回京后，子言作何打算？”墨尧摸了摸鼻子，岔开了话题，她才不想喝那苦不拉几的中药呢。
　　“如今战事告捷，自当是回去领赏，再娶我那未过门的未婚妻。”凌子言讲起未婚妻，眼神满是柔情。
　　墨尧见好友如此模样，不免调笑道，“看你这模样，今年完婚后，以子言的能力，明年就能抱上大胖儿子了吧？”
　　军营里少不了荤段子，可这堂堂威武大将军说出这话来，凌子言摇头感慨，“人人都羡慕你这威武大将军，要是属下那些人知道你这大将军还是个童子军，是不是该笑掉大牙了。”
　　“.......”
　　“我记得前年，你从匈奴手中救下的那位姑娘，长得那叫一个美若天仙，结果人家主动对你投怀送抱，大半夜都溜进你营帐之中，你却直接将人丢了出去，惹得那姑娘当场大哭，那哭的是一个惨啊。”凌子言边说边笑，继续补充道，“自从那以后，军营里人人都说你这威武大将军好男风，有断袖之癖，你不否认也不承认，结果男人都想爬你床哈哈哈哈哈哈”
　　墨尧阴沉着脸，恼怒喊道，“凌子言！”
　　见老虎快发威了，凌子言一拍脑门，“哎呀，我突然想起来，我还有点事，就不陪墨将军唠嗑了，在下先走一步。”
　　营帐中只剩下墨尧一人长叹。
　　“3126，我来到这个世界过去多久了？”
　　[系统3126：:回宿主大人，已三月有余了。]
　　叶寻翻了个白眼，“你怎么也带古人说话那味了？”
　　[系统3126：害，还不是天天听宿主大人和那些手下讲话，耳濡目染，就成这样了。]
　　“原来已经三个多月了，我怎么感觉过了三年？3126，你说如果我那次死在了匈奴的毒箭下，会发生什么？”午夜时分，叶寻还是会梦到自己第一次来到这个世界，第一次拿剑杀人的场景。
　　温热的血撒在了黄土大地上，她杀死的第一个敌人是个十分年轻的少年，年纪不过十五六岁，他死前恐惧的瞳孔深深印在她的脑海中。当少年倒下时，叶寻甚至都不记得自己怎么动的手，好似身体的本能反应在斩杀敌人。然而因为她一时的分神却使得自己被敌人的毒箭射中，要不是自己从系统商城中兑换了解药，自己怕是已经死了。当然，这一瓶解药，几乎花完了叶寻在前三个世界积攒下来的通关金币。
　　“任务失败，抹去记忆，重头再来呀。”听到系统用着最天真的话说着如此冷血的事实。它在攻略游戏开始前就跟宿主说过游戏规则，前三个世界只是初级，这第四个世界攻略难度升为中级，此后的每一个世界，宿主都很有可能死在攻略的过程中。
　　说实话叶寻有些失落，她在每一个世界里落下足迹，却也只是路过，她与每一个世界的女主相爱，到了最后自己还是孤身一人。本以为系统会是自己最亲密的伙伴，事实上她只是系统选中的一个游戏玩家罢了。
　　如今叶寻已经到了第四个世界，她附身的身体主人叫做墨尧，是前威武大将军的遗腹子，在她出生时，父亲就已经战死沙场，母亲为了撑起将军府，对外宣称她生的是儿子，因为只有儿子才能顺利继承了她父亲威武大将军的封号。别家的女儿都是在父母的宠爱下长大，而女扮男装的墨尧从小便在刀枪舞棒各类兵书长大，习得一身好本事。
　　华国七十八年，匈奴来犯，接连攻破华国三座城池，面对残暴的蛮人，年仅十六岁的墨尧站了出来，以墨家少将军的名义亲自率领墨家军赶赴边疆。墨尧这一去便是七年，七年时间里她用自己立下的战功坐实了威武大将军的封号。
　　即便知道墨尧是个有勇有谋的女将军，可叶寻只是一个普通人，哪怕她演过很多古装戏，但是她生活在和平年代，平时看个血腥暴力的电影，还都被网站好心打个马赛克。刚来到这个世界，叶寻连荤腥都见不得，一看见肉类，就想起战场上尸横遍野的场景。三个月时间，她不记得自己杀了多少敌人，砍下过多少敌人的头颅，从开始的于心不忍到如今的麻木不仁。
　　然而最让叶寻有苦难言的莫过于，她要攻略的女主根本不在边疆啊！自己在边疆杀匈奴，结果她的攻略对象却远在京城享受荣华富贵！
　　系统3126：没错！本次宿主大人的攻略对象乃是当今圣上最宠溺的女儿——长公主洛桐。
　　华炀帝膝下育有五子三女，只有长公主是先皇后所生，传闻华炀帝与先皇后乃青梅竹马，感情深厚，华炀帝登基之后，后宫三千佳丽，唯独只宠先皇后一人。可惜先皇后身体羸弱，诞下长公主后，不过三年时光便撒手人寰，也正因如此，华炀帝对于长公主的宠爱超乎常人。
　　要说长公主有多受宠，十六岁诞辰，赐封号常宁郡王，拥有了一块富饶的封地，这可是历来只有皇子才配拥有的待遇，但华炀帝为长公主开了这个先例。除此之外，年满二十岁还未出嫁的公主，也只有洛桐一人。在华国，普通寻常人家的女儿，十六岁都已经嫁做人妇，二十岁的便已是好几个孩子的母亲了。
　　在得知自己要攻略的是最受宠的长公主时，叶寻觉得系统真的太坑人了，先是给自己安排去打仗，如果不是匈奴自愿投降，这仗还不知道要打多久，要是再打个三五年的等自己班师回朝，长公主嫁人了可怎么办？幸好叶寻才熬了三个月，便等来了敌方的投降文书，如今协议已签，最迟一个月，她便能回到京城。
　　半个月后，墨尧带领着墨家军一行人浩浩荡荡进了京城，满街的百姓都自觉地到了城门口迎接。墨尧身穿黑色盔甲骑坐在马背上，小麦色的肤色下依旧清秀俊朗的脸，使得京城无数女子被迷晕了眼。
　　“天呐，墨将军长得竟这般俊朗。”
　　“啊啊啊啊墨将军好帅！”
　　“怎么威武大将军的身板这般瘦弱？”
　　“嘁，匈奴个个虎背熊腰又有何用，到了战场上还不是被墨将军斩下头颅。”
　　“也是，毕竟他可是墨老将军的儿子，虎父无犬子，英雄出少年嘛。”
　　“对啊，当年墨老将军在世的时候，匈奴哪敢如此嚣张。”
　　“话说墨将军今年也已经二十三岁了，至今还未婚配，我听说是因为他有龙阳之好。”
　　“我呸，墨将军可是斩杀无数匈奴，保卫我国疆土的大英雄，岂能容你在此胡说！”
　　......
　　洛桐倚坐窗边，望着这紫禁城内的高墙，世人皆知华炀帝宠爱自己，可她在后宫遭受的罪又有几人知晓？那怕父皇赏赐了自己封地，在自己未出嫁前，还是要乖乖呆在这尔虞我诈的深宫之中。
　　侍女朱雀踏着小碎步进了房间，见小主子又将屋子内的窗户打开，担忧道，“殿下，您怎么又在窗边吹风，当心着凉。”
　　“屋子里闷的慌。”
　　“御花园的木槿花开了，不如奴婢陪殿下去御花园走走？”
　　“也好。”洛桐心想出去走走也好，整天呆在屋里迟早闷出病来。
　　“殿下稍等，我去拿件披风给您披上，如今秋老虎来了，一不注意就容易染上风寒。听说广菱宫的小主子就染上了风寒，在床上躺了好些天了。”朱雀拿出了一件雪色披风，这披风乃用特制丝绸织成，一共就织成了两件，一件被赐给了受宠的容妃娘娘，另一件就在她家小主子这，可见陛下有多宠她家小主子。
　　二人在御花园走了一圈，洛桐便有些累了，坐在庭院中休憩，见几个太监行色匆匆的模样，便让朱雀上前询问情况，过了好一会朱雀才回来。
　　“回殿下，那几个小太监乃浣衣坊的人，因人手不够被管事公公调去帮忙。”
　　“帮忙？”洛桐怎么没听说宫里有什么大事，还需要调浣衣坊的人去帮忙。
　　朱雀低着头为小主子沏茶，接着回禀道，“听那小太监说墨将军班师回朝了，陛下明日要在宫里设宴为墨将军接风洗尘。”
　　“墨将军？就是当年那墨战老将军的那个遗腹子麽。”洛桐对这个少将军不熟悉，但墨老将军的事迹她还是十分熟悉的。
　　谈论起墨将军，朱雀张口就来，“正是，当年墨将军十六岁便赴往战场斩杀匈奴，短短四年就把匈奴抢走的城池抢回来了，更难得的是....”
　　话说一半便停下了，引得洛桐好奇道，“怎么不说了？”
　　“奴婢说了，怕殿下笑话。”朱雀有些不好意思。
　　“但说无妨。”
　　“这墨尧将军更难得是生了一副好皮囊，奴婢虽未曾见过，但宫里的小宫女都把墨尧将军当做心上人。宫里还有不少的话本子，写着关于墨尧将军的事迹。”这些事情也是朱雀同其他宫女姐姐那听来的，都说少女怀春，就连朱雀都对年少成名的墨将军心生好感，毕竟谁人不希望自己的意中人是个盖世英雄呢？
　　“墨尧将军当真如此受欢迎？”洛桐挑眉，没想到远在边疆杀敌的墨将军在京城如此受欢迎？
　　“奴婢记得前几年京城名媛私底下出过一个如意郎君排行榜，墨将军便在第一位，不过因为一个传言，现在已经掉到第五位了。”
　　洛桐也没想到自己的侍女知道的八卦还不少，“什么传言？”
　　讲到有关墨将军的传言，朱雀犹豫了一下，不知该不该讲给小主子听，“关于墨尧将军的传言，奴婢不敢讲。”
　　“恕你无罪，说吧。”洛桐喝了一口茶水，润了润嗓子。
　　小主子都恕自己无罪了，朱雀就定吃了颗定心丸，只见朱雀左顾右盼一番，接着俯身在长公主耳边，轻声嘀咕道。
　　“传闻那墨尧将军是个断袖。”
　　系统3126：？？？咋全国上下都知道我主子是个弯的了


第81章 玩家进入世界四
　　将军府。
　　“娘, 我回来了。”墨尧出了皇宫便直奔将军府。
　　见到分别七年的女儿，墨夫人忍不住红了眼眶，“尧儿, 娘的尧儿, 快让为娘好好看看你。”
　　整整七年了, 墨夫人自打女儿去了战场，就每天吃斋念佛，望墨家列祖列宗在天有灵, 保佑尧儿平安归来。这七年边疆每月一封家书，都是报喜不报忧, 墨夫人哪能不明白女儿的心思，她是不想让自己担心, 如今人平安回来便好。
　　“娘, 我过得很好，军营里伙食没您想象的那么差。”墨尧拭去母亲的眼泪, 安慰道。
　　墨夫人低头用手帕擦干眼泪, 露出微笑，“尧儿应该还没用膳吧，红儿，快去准备。”
　　很快下人就把饭菜上齐，堪比满汉全席的一桌饭菜，让墨尧苦笑不得, “娘, 就你我二人用膳, 吃不了这么多。”
　　“不行, 如今尧儿好不容易回来，娘一定要给你补补身子, 瞧瞧你瘦成什么样了。”墨夫人十分不满意墨尧如今的身材，几年光景，女儿比离家时个子高了许多，身材却又瘦了，远远望去弱不禁风的样子，怎么能让墨夫人满意。
　　“好好好，听母亲的便是了，母亲也一起用膳。”
　　“尧儿吃便是了，母亲已用过斋饭了。”
　　墨尧拿起筷子，开始用膳，吃到的第一口菜，心里感慨万分。军营的伙食到底比不上家里大厨烧的，墨尧吃饭的速度很快，因为有旁人看着，墨尧还拘束了些，之前在军营里，时刻要提防匈奴突袭，哪有时间好好用膳，能填饱肚子便是了。
　　墨夫人看着女儿吃饭的模样，刚止住的眼泪又忍不住溢了出来，是她当年太自私了，如果没有撒那弥天大谎，她们母女本可以安稳过日子。尧儿今年二十三了，如今回到了京城，却又要担心起未来的事情。
　　墨夫人使了个眼色，让屋子里的下人都退出了房间，关上了大门。待墨尧用完膳，墨夫人拿手帕温柔的替女儿擦了擦嘴角的油渍。
　　“尧儿，为娘有一事想同你商量。”
　　“何事？”
　　“娘先问你，这七年里，你在军营中可有暴露过真实身份？”
　　“未曾暴露。”
　　“那就好。尧儿，娘想要你在年底之前完婚，你可愿意？”墨夫人握着女儿的手，对她说道。
　　闻言墨尧蹙眉，不情愿道，“娘，你明知我是女儿身，我怎可与人成亲？”
　　“娘知道你的身份不能暴露，因此新娘的人选已为你挑选好了，便是一直跟在娘身边的红儿，红儿虽出生贫苦人家，但身世清白，而且一直伺候在娘身边。娘已经想好了，只要你点头，娘马上就安排人准备婚事，虽然对不起红儿，但娘会好好善待她的家人。”
　　“那红儿知道我的身份吗？”墨尧有些头疼，这娘亲还真会给自己做打算。
　　“此事非同小可，娘亲自然不会随意告诉旁人。红儿那你不用担心，娘亲已经问过红儿的意思了，她愿意与你成婚。”
　　墨尧摇头，义正言辞的拒绝了母亲，“母亲，此事莫要再提了。红儿是个好姑娘，我不能害了人家一辈子。”
　　“尧儿，自从皇上下旨令你班师回朝以来，府上已经来了数十位媒婆想来说媒，全是朝中大官的女儿，你若是一日不成婚，迟早会被人盯上的。”
　　墨夫人的担心并无道理，可是即便是成亲，墨尧的目标也是长公主殿下呀。
　　“娘亲，来日方长，此事我们慢慢商议便可。陛下明日要在宫中设宴，为我军将士接风洗尘，还特批可携带家眷，母亲明日可要好好打扮一番才是。”墨尧转移了话题。
　　闻言墨夫人立马担忧起宴会的事情来，“在宫中设宴？那尧儿在宫中切记要谨言慎行，即便你是功臣，犯了错也是要被罚的。”
　　“知道了，母亲，那我明日进宫应该穿什么衣服，赴宴的话，穿铠甲应该不合适吧？”
　　“衣服娘亲自是会给你准备妥当的，你快回房沐浴休息吧，瞧瞧你风尘仆仆的样子，跟你爹当年打仗回来一个德行。”墨夫人也已许久未曾进宫参加宴会了，这次她沾了自己女儿的光，顿时喜上眉梢。
　　宫廷中除了皇帝寿辰，已经很久没有安排过盛宴了，此次却为墨尧将军接风洗尘，安排如此豪华的盛宴，满朝文武大臣携带家眷随来赴宴。百姓认为这是为了庆祝我国打了胜仗，而熟悉陛下处事风格的文武大臣觉得此事并没有想象中那么简单。
　　宴会地点安排在御花园边上的大殿，一夜功夫，原本空荡荡的大殿被布置的金碧辉煌。还未到入席时间，众大臣均御花园等候，相互攀谈着。
　　“左相大人，这位便是令千金吧，出落的当真是亭亭如立啊。”
　　“哈哈哈哈尚书大人谬赞，听闻令郎也是京城难得的才子啊，年纪轻轻便成了大理寺少卿，未来必有大作为。”
　　“不知左相大人对于今晚的宴会有何看法？”
　　“自然是为墨将军接风洗尘，难不成尚书大人有不同的见解？”左相装傻，他自然知道对方是想从他这套话，只是在这皇宫之中，耳目众多，实在不是谈话的好地方。
　　“哈哈哈见解不敢，只不过狼多肉少，不知道那头狼能吃到肉。”尚书大人隐晦的说完后，左相点了点头，如今五位皇子各自在朝中拥有自己的势力。而墨尧不同，将军府不属于任何一股势力，却手握兵符，那位皇子若能将墨尧收入旗下，当是如虎添翼。
　　在场的官员携带的家眷中，几乎都带了自家还未出阁的千金前来赴宴，为何？自是为了墨尧这位乘龙快婿。
　　入席后，本次宴会的主角还未露面，在家中就被嘱咐过的众千金都翘首以盼，心想着这位少年将军到底长的是何模样。同样翘首以盼的还是五位皇子，他们倒要看看这个墨尧到底有多大的本事，值不值得亲手招揽。
　　“墨尧将军到！”太监尖锐的声音响起，墨尧携带着母亲出现在了众人视线中。
　　少年身高约七尺，穿着一袭绣有金丝暗纹的墨色长袍，腰间配着白玉腰带，乌黑长发由一支通透的玉簪竖起，额头散落了两缕散发，眉眼如星，唇红齿白，好一位英俊少年郎！
　　在场的千金见到真人，纷纷羞涩低头，没想到墨将军竟生的这般俊俏。
　　墨尧的席位安排在主席，对面坐着几位皇子，入席后墨尧看出母亲十分紧张，想来也很久没有参加过宴会了，墨尧附耳安慰道，“母亲不必害怕，只不过是个庆功宴罢了。”
　　见女儿镇定自若的模样，墨夫人恍惚间仿佛见到了去世的丈夫，果然是血脉相承，战郎，你若还在世，应该也会为我们的尧儿感到骄傲吧。
　　也不知道是不是自己的安慰起效了，墨尧感觉母亲没有先前那般拘束了，她环顾四周，发现除了华炀帝还没来，自己对面的桌椅也还空着，啧，不知道是那位权贵，这种宴会还敢迟到。
　　【叮！玩家请注意，您的攻略对象距离你100m！】
　　墨尧眼神一亮，望向入口处，三个半月了，可算要见到长公主殿下了！
　　“陛下驾到，容妃娘娘驾到，长公主殿下驾到！”随着太监的话音一落地，在座所有人纷纷起身恭迎，墨尧扶起母亲，二人颔首拱手。
　　“恭迎陛下，恭迎容妃娘娘，恭迎长公主殿下。”
　　华炀帝入座后，洪亮的嗓音响起，“众爱卿免礼，今日宴会，不必多礼。”
　　墨尧抬起头，便见到自己对面的桌椅的主人入座了，原来那位迟到的权贵就是长公主殿下，能与华炀帝一同入席，足以看出华炀帝对长公主的宠爱程度了。
　　见到长公主殿下的那刻，墨尧脑海中冒出了那首诗，燕赵多佳人，美者颜如玉，美人一何丽，颜若芙蓉花，一顾倾人城，再顾倾人国。（注：《北方有佳人》李延年）
　　墨夫人注意到女儿的异常，拉扯了一下女儿的衣摆，墨尧反应过来后立马坐下。待墨尧入座后，却发现长公主殿下饶有兴趣的望着自己，下意识避开了对视，耳根微红。在墨尧打量自己时，洛桐也一样在打量着这位威名远扬的少年将军，没想到斩杀无数匈奴的小将军真如朱雀所言，还生了一副好皮囊，不过没想到这位小将军还挺害羞的。
　　【攻略对象好感度：18%】
　　【玩家好感度：22%】
　　对于这奇葩的好感度，系统3126很想吐槽自家宿主大人，就因为女主长得好看，好感度就飙到22%了？！女主都比你矜持多了！！
　　华炀帝将二人的小动作尽收眼底，嘴角扬起，看来自己的决定没有错，女儿家到底还是要嫁人的。
　　华炀帝宣布宴会开始，鼓乐齐鸣，歌舞升平，墨尧刚刚出了糗，此时半个眼神都不敢往长公主殿下看，只能假装观赏舞女表演。心想自己到底应该怎么开口向陛下赐婚呢，可自己贸然请求赐婚，被长公主拒绝又如何是好？
　　考虑到自己的身份能和长公主殿下接触的机会实在太少了，长公主殿下常年呆在后宫之中，墨尧身为将军自是进不去后宫的。墨尧叹气，第四个世界攻略难度就这般困难，日后的世界自己真的能顺利通关了....
　　“父皇，儿臣听说墨将军十八般武艺样样精通，尤其擅长射箭，可百步穿杨，箭无虚发。不如趁此雅兴，让墨将军给我们露一手？”三皇子忽然开口，将话题引向了本次宴会的主角。
　　“哦，朕怎么没听说墨将军还有这本事，墨尧，你愿意露一手吗。”华炀帝手指敲打着桌面，边上伺候着的容妃见到陛下的小动作后，悄然对上了三皇子的视线，摇了摇头。这个小动作代表着皇帝不高兴了。
　　无辜躺枪的墨尧收回视线，淡然回道，“回禀皇上，为臣虽不知三皇子殿下从那听闻的消息，但既是为了在座的雅兴，臣愿意抛砖引玉。”
　　华炀帝闻言大笑，“好一个抛砖引玉，既然如此，三皇子你准备了给在座表演什么？”
　　“儿臣手下正好也有一位射箭高手，不如让他与墨将军一较高下，如此大家也可知晓墨将军的真本事了。”三皇子一挥手，身后一名穿着侍卫服饰的男人向前走了一步，向华炀帝行礼。
　　“草民杨坚拜见皇上。”
　　华炀帝面无表情，开口道，“既然如此，那命人拿箭靶出来吧。”
　　“父皇且慢，既然是高手对决，拿箭靶子比试就没意思了，不知道墨将军觉得呢？”
　　这个三皇子对自己敌意很强，墨尧刚回京，根本没有机会树敌，为何三皇子要这般针对自己。
　　“臣没有意见。”
　　“如此，那边端着果盘的太监过来当靶子吧。”三皇子随手指了个太监。
　　“等等。”一个让人意想不到的声音冒出来。
　　长公主殿下轻笑道，“父皇，这既然是场比试，自然应该有彩头，儿臣在此斗胆向父皇讨要个彩头。”
　　“哈哈哈哈桐儿说的在理，即是比试，怎么少得了彩头，既然是射箭比试，高力，去御书房，把朕的灵宝弓拿来当彩头吧。”贴身伺候的公公诺了一声，便退下前往御书房。
　　墨尧眯了眯眼，将视线从长公主身上移开，不知为何，她刚才有一瞬间感觉长公主好似是开口在为她讨要彩头一般。大概是错觉吧，毕竟这好感度也就才18，咦，好感度变了。
　　【攻略对象好感度：25%】
　　贴身伺候的朱雀见墨尧又看向自家长公主殿下了，眉头紧皱，这个墨将军人长得是满好看的，但这举动也太过无礼吧！不知道非礼勿视吗！
　　“殿下，那墨将军又在偷看你。”
　　“本宫知道。”
　　“那殿下怎么还为她开口要彩头。”
　　长公主莞尔，“比试还未开始，你就知道这彩头是他的了？”
　　“好像也是哦，比试还没开始呢。那殿下觉得墨将军如何？”
　　“娘里娘气，估摸着是身下那位？”
　　刚才洛桐入座后就发现对面的小将军有趣的很，大殿之上如此胆大的看着自己，看呆了不说，还是他娘亲拉扯他才坐下，随后非但不敢正眼瞧自己了，耳根还红了。
　　“.......”朱雀后悔让小主子了解断袖之事了，这等虎狼之词都被她说出来了，要是被其他人知道，都不知该如何解释才好！
　　系统3126：我家宿主看着有这么受吗？？


第82章 玩家进入世界四
　　小邓子头顶着苹果, 额间冒汗，双腿发抖，他不过是浣衣坊调来宴会帮忙的, 亏的他还给管事公公塞了钱才争取来的名额, 天晓得三皇子随手一指就点中了自己来做靶子。
　　比试的二位爷但凡射箭的角度偏上那么一丁点, 他这不值钱的脑袋就不保了呀！
　　墨尧见太监送来的乃是三石弓，笃定是三皇子做的手脚，要是自己当着满朝文武百官的面, 连张弓都拉不开，岂不让人笑掉大牙。
　　正当墨尧想开口换弓时, 三皇子率先开口叱责道，“你们怎么回事, 一个寻常比试, 怎么给墨将军准备了三石弓？”
　　此时杨坚附和道，“三皇子殿下息怒, 草民相信三石弓对墨大人而言应该轻而易举就能拉开的。”
　　朱雀不懂一张弓还有什么区别, 便小声问道，“殿下，三石弓有什么特别的吗？”
　　“书中记载自建朝以来，能拉动三石弓的人就没有几个。”
　　“啊？那墨将军这身子板怕是拉不开的吧，三皇子明摆着刁难人嘛。”朱雀又开始为墨将军抱不平了。
　　洛桐道，“不得胡言。”
　　除了朱雀, 在场亦有为墨尧打抱不平的, “陛下, 这乃是三石弓, 历朝历代能拉开这三石弓的少之又少，用来比试, 怕是不妥吧。”
　　“叶大人所言有理，陛下，墨尧将军虽在战场杀敌无数，但身子骨看起来还是薄弱了些，三石弓怕是为难墨将军了。”
　　“是啊是啊，我至今还未能看到拉开三石弓的人呢。”
　　华炀帝一直观察着墨尧的反应，从头到尾，墨尧都是面无波澜，好似一切与她无关，年纪虽小，却能处事不惊，是个可造之材。
　　“墨将军，比试还未正式开始，你可想换弓？”
　　“回禀陛下，臣愿意用这三石弓与杨兄比试，但臣想换个比试方法。”墨尧现在是骑虎难下，不想用也只能用了。
　　“墨将军好胆量，那你想怎么比？”
　　“既然是我与杨兄之间的比试，就莫要波及旁人了，轮流做对方当箭靶子，一箭定输赢如何？”听闻这番言论，原先当箭靶子的小邓子快要感动哭了，从此以后，墨将军就是他的偶像了！
　　杨坚也没想到墨尧会愿意当他的箭靶子，他下意识看向三皇子，见主子点头，他大笑道，“墨将军果然胆识过人，杨某佩服，就按墨将军所言便是。”
　　杨坚天生力大无穷，因此被三皇子殿下看中，收了当手下，三石弓对他而言，轻而易举就能拉开。
　　墨尧走到小邓子身旁顶替了他的位置，“你下去吧。”
　　“小邓子谢过墨将军。”小邓子给墨尧行完礼，立即退到一旁，心想下次宴会自己死都不来帮忙了！
　　墨尧将苹果放置头顶，眼神紧盯着杨坚的一举一动，只见杨坚拿起三石弓，搭箭，直接拉了满弓，引得旁观者一阵惊呼。
　　“此人非同一般啊。”
　　“这该有多大的力气才能拉开啊。”
　　“三皇子的身边卧虎藏龙啊...”
　　“咻”随着杨坚一放手，手中的箭便飞速射出去，眼见飞箭射来墨尧仍是一脸淡定，就连眼睛都没眨一下。
　　飞箭射中了苹果后，掉落到了地上，三皇子带头拍手叫好。
　　命中目标的杨坚满脸的得意，他走到墨尧身旁，挑衅道，“轮到墨将军了，不知墨将军打算如何用一箭赢我？”
　　只有杨坚才能看到的视角，墨尧此刻脸上露出一个诡异的微笑，用二人才能听到的声音轻声说道，“杨兄，我可从来说过自己是神箭手，待会杨兄可多注意点，刀剑无眼。”
　　杨坚后知后觉，这只是一场比试，如果墨尧出了差错，他可能就要丢这条性命，而墨尧立下无数战功，是当今圣上眼前的大红人，他的死怕是对墨尧一点影响都没有！
　　墨尧环顾四周，众人都看着自己，怕是除了母亲以外，没人希望我能赢得比试吧。她并没有直接拿起三石弓，而是径直走向了长公主殿下。
　　“不知长公主殿下能否借臣一样物件。”
　　“哦，不知墨将军想要什么。”洛桐对于墨尧的印象还停留在刚才害羞的模样，也不知谁借他的胆子，竟敢直接向本宫讨要东西。
　　“臣想借长公主殿下的丝帕一用，不知可否？”
　　“.......”
　　公然向一个还未出阁的女子讨要丝帕，这墨将军脑子里不知道在想些什么，难不成是不知晓这丝帕的意义吗？
　　系统3126：dbq，殿下，俺家宿主大人还真不知道。
　　在众人八卦的目光下，长公主殿下竟真的将自己的丝帕借给了墨尧！
　　“多谢殿下。”
　　借到丝帕的墨尧走到比试的位置，又主动向后退了一米，她看着十米开外的杨坚，在他惊恐的注视下，用丝帕蒙住了眼睛。
　　“天呐，墨将军是要盲射吗？”
　　“墨将军这是在拿人命开玩笑啊！这蒙上眼睛，还怎么射的中？”
　　“这实乃莽夫之举！”
　　就连墨夫人都握紧了拳头，尧儿当真没有听进去她的话，如此莽撞！虽说多年习武，尧儿又颇有练武天赋，可墨夫人清楚记得尧儿最擅长用的可是剑！如今比的却是射箭，她也不知道尧儿到底能不能射中，要是在宴席上见了血，圣上怪罪下来该如何是好！
　　借出丝帕的洛桐也没想到这害羞的小将军有如此胆识，敢在众人围观的情况下，蒙眼射箭。而朱雀的注意点却莫名其妙跑偏了，她望向墨尧的背影，只觉得墨将军怎么连背影都这么英俊。
　　系上丝帕的墨尧，举起三石弓，搭箭，拉弓，只见那三石弓在墨尧手中如同普通木弓一般，十分轻巧便拉了个满弓。
　　“快看，墨将军也拉了满弓！”
　　“蒙上的射箭的墨将军也如此俊俏。”
　　“虎父无犬子啊，墨老将军看到了，肯定引以为傲。”
　　“咻！”墨尧射出的箭有着一股势不可挡的气势，眼睁睁看着飞箭射向自己，杨坚咬牙直接蹲下，他不相信墨尧蒙着眼睛能射中苹果，他不想丢了性命！
　　在众人惊叹声中，墨尧突然有些心虚，她摘下了丝帕，见自己射出的箭射在了更远的柱子上，而杨坚抱头蹲在地下，边上便是掉落的苹果。
　　一切发生的太快，周围观看的大臣也不知道墨尧是否射中了目标。一旁的小邓子冒死走上前，捡起了地上的苹果一看，欣喜若狂，“墨将军射中了，苹果直接被射穿了！”
　　“墨将军当真是神箭手啊！”
　　“墨将军这一手蒙眼射箭的手艺，令我等大饱眼福啊。”
　　“墨将军好帅啊啊啊啊！”
　　朱雀也忍不住赞叹道，“天呐，墨将军不愧是威武大将军，太帅了！”
　　长公主殿下：......
　　墨尧走到长公主殿下桌前，伸手将丝帕递回，洛桐第一眼便注意到小将军的手心已经泛红了，想来刚才的一箭其实是在勉强自己吧。
　　【攻略对象好感度：35%】
　　“多谢长公主殿下的丝帕，原物送还给殿下。”
　　“朱雀，还不快替本宫收回丝帕。”洛桐开口道。
　　朱雀小心翼翼从墨尧手中接过丝帕，心想这丝帕都被墨将军用过了，怕是殿下回头就丢了吧。
　　墨尧和杨坚站在宴会中央，等待华炀帝公布比试结果。
　　“朕宣布，此次射箭比试，墨将军胜出。高力，把朕的灵宝弓赐给墨将军。”
　　“臣多谢陛下赏赐！”
　　杨坚如同败家之犬回到了三皇子身后，见到主子冰冷的眼神时，杨坚知道自己已犯下大错，回去肯定免不了责罚。
　　“这宴会本是给墨将军接风洗尘的，既然已经赏赐了，那朕就把你应得一并赏给你，高力，宣读圣旨。”
　　“墨氏刘晴儿听旨。”
　　墨夫人没想到陛下会赏赐自己，急忙上前下跪。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：墨氏刘晴儿知书达理，端庄贤淑，蕙质兰心，乃天下贤妻娘母之典范，特封一品诰命夫人，钦此。”
　　墨夫人看了一眼女儿，有些不敢相信这是真的，自己何德何能，能圣上被特封为一品诰命夫人。
　　“娘，快些接旨呀。”墨尧只觉得母亲被吓傻了，进宫前还万般叮嘱自己不可在圣上面前出错，结果母亲还迟迟不接旨。
　　“墨尧听旨。”
　　“奉天承运，皇帝制曰：墨氏之子墨尧，文武双全，品貌出众，念其年已逾弱冠，适婚娶之时，当择贤女相配；今长公主洛桐，知书达理，聪慧灵敏，二人乃天作之合，择良辰完婚。布告天下，咸使知闻，钦此！”
　　墨尧：这就是传闻中的神助攻吗？
　　“墨将军，还不赶快接旨。”高力瞧着已经傻眼的墨尧，心想墨尧上辈子是烧了什么高香，竟然能娶到长公主殿下。
　　接了圣旨后，墨尧回到了座位，她看向长公主殿下。
　　这件事长公主殿下知情吗？看长公主殿下的样子，好像又并不知情。
　　洛桐听到自己被赐婚给了墨尧时，嘴角露出了一个苦涩的笑，即便再受宠又如何，还不是被一纸圣书赐给了一个陌生人。
　　【攻略对象好感度：10%】
　　突然掉落的好感度让墨尧知晓了答案，长公主殿下并不知道赐婚的事情。
　　[系统3126：宿主大人，你该不会想抗旨吧？]
　　[我有那么傻吗....]
　　墨尧紧紧握着手中的圣旨，即便自己抗旨，未来长公主殿下还是会被赐婚给另外一个人。并且这一次的赐婚，明显就是有预谋的。
　　将军府的处境墨尧很清楚，无论她娶了那位大臣的千金，也就意味着将军府上了某位皇子的船。如今大皇子昏庸无能，四皇子无心朝事，剩下三位皇子野心勃勃，紧盯皇位。
　　这一切老谋深算的华炀帝怎会不知？或许早在下令命她班师回朝之时，就已拟好婚书，将她与长公主捆绑在一起。
　　如此一来，将军府可以继续保持中立的位置，并且手握兵符的墨尧自然也不敢有二心，顺带还解决了长公主的婚事。
　　好一个一箭三雕。


第83章 玩家进入世界四
　　八月初五, 宜嫁娶。
　　华炀帝亲自为长公主的婚事挑选的黄道吉日，消息一公布，百姓津津乐道。
　　“没想到墨将军如此好福气, 竟然能娶到最受宠的长公主殿下。”
　　“可不是嘛, 我听到这日子都是皇帝老儿亲自挑选的, 圣旨也是亲手写的，这待遇，啧啧, 前两位公主出嫁的时候可没有。”
　　讲到婚礼，矮个子男人就联想到了流水席, 这富人家嫁女儿，通常都会摆上两天的流水席。最受宠的长公主殿下办婚礼, 应当会办的更隆重才是。“那到时候流水席不知道会办多大场面？说不定还能去将军府沾沾喜气呢”
　　边上吃酒的男人突然压低了嗓门, 八卦道，“欸, 你们有没有听说墨将军好那口的事情, 你说这事真的假的？”
　　原先想着蹭喜气的年轻男人摆了摆手，不屑道，“皇帝能把自己最受宠的女儿都嫁给他了，怎么可能没调查清楚，八成是某些人在造谣！”
　　被否认了，男人觉得自己像是上当受骗一般, 反应不自觉的就大了一些, “可那茶楼的说书先生, 说的那是有鼻子有眼的, 难不成都是假的？”
　　一桌子男人大笑道，“说书先生的嘴, 死的都能说成活的，图个乐子罢了，就你这呆子会当真。”
　　日子转眼就快到了八月初五，提前几日长公主便带领着众多丫鬟侍卫搬进了原先就在宫外造好的长公主府里准备出嫁。
　　另一边墨尧为了婚礼事项，忙前忙后准备了整整一个月，甚至都没空去军营里操练。为了凑齐迎娶公主的聘礼，墨尧简直快把将军府多年来的老底都给搬空了，原先跟着墨尧的手下得知消息后，纷纷伸出援手，把皇帝赐下来的好东西都往将军府送，美其名曰，送给将军的新婚贺礼！
　　其中出手最大方的便是墨尧的好兄弟——凌子言，本身就是富甲人家的公子哥，一出手便直接送了一整箱的奇珍异宝当做贺礼。
　　墨尧原本还想着把东西送还回去，但清点了自家库房的东西后，她才知晓堂堂一个将军府，家底这般薄弱。七年时间，为了维持府邸的开销，家里许多珍宝都被墨夫人卖了换成了现银。
　　一个月的时间，墨尧东拼西凑，凑足了二十箱聘礼送往了长公主府，其中还夹带了将军府名下的十家店铺的地契。此事被好友凌子言知晓后，还笑话墨尧，娶个媳妇儿竟然能把家底都给掏空了。
　　墨尧摇头感慨，若是娶个普通人家的女儿，两箱聘礼都足以代表诚意了。可她娶得可是当今圣上最宠爱的女儿，不掏光家底，怎能让皇家感受到她的诚意呢。
　　当墨尧请的京城最好的媒人带着她的二十箱聘礼送到长公主府邸，媒人当着众人面拿出数十米长的名单，一口气念上了两个时辰，当晚这事就在京城流传开了。
　　众人笑称，未来墨将军和长公主殿下若是诞下千金，前来征婚的公子哥都得提前备好三十箱聘礼才行。
　　而收到聘礼的长公主，听着媒人念了两小时的聘礼名单时，心里对墨尧的气也算消了大半，这墨将军看着木讷，办起事情来还算妥当。
　　收下聘礼后，朱雀负责将所有聘礼清点入册，她一边清点一边笑道，“殿下，外边可都传开了，说墨将军为了迎娶殿下，都把将军府给搬空了。”
　　“还算有点心意。”洛桐淡淡说道，她可是父皇最受宠的女儿，在皇宫里什么奇珍异宝没见过，对于墨尧送来的二十箱聘礼，也就勉强算的上有点心意罢了。
　　“那殿下对墨尧将军印象如何？”朱雀忍不住八卦道。
　　“只见过一面，谈何印象。”话虽这么说，可洛桐心里对墨尧的态度还是心生些许好感。
　　【攻略对象好感度：30%】
　　朱雀对于墨尧的好感度很高，如今他还成了驸马爷，朱雀越想越觉得墨尧与自家小主子般配的很。“宴会上来了许多公子哥，其中我只觉得墨将军的身份，相貌，才识与殿下相配，想必陛下也这般想的，才会给殿下安排这门亲事。”
　　“也许吧。”洛桐远想的比朱雀多的多，只是面对单纯的朱雀，洛桐什么也说不出口。
　　收下聘礼后，正式到了八月初五，婚礼当天宫里派来的嬷嬷早早就将长公主殿下唤醒，伺候着主子换上了喜服，开始梳妆打扮。
　　梳头的流程是又洛桐的奶娘代劳，奶娘拿着木梳，缓缓从发根梳到发梢，一边梳一边念道。
　　“一梳梳到尾，
　　二梳梳到白发齐眉，
　　三梳梳到儿孙满地，
　　四梳梳到四条银笋尽标齐。”
　　朱雀在一旁看着身穿凤冠霞帔的小主子，忍不住开口赞叹道，“今天的殿下当是天下最美丽的新娘子了。”
　　屋子里的丫鬟们纷纷点头附和着，身为长公主的奶娘，自小看着长公主长大，奶娘忍不住抹了抹眼角的泪水。
　　“长公主殿下与先皇后简直是一个模子刻出来的，没想到一转眼，小主子也要出嫁了，这日后奶娘就不能常伴小主子了，还望小主子和墨将军百年好合，永结同心。”
　　提到仙逝的娘亲，洛桐嘴角扯出了一个勉强的微笑，若是娘亲还在世该多好，娘亲定是会让自己亲自挑选如意郎君的。
　　时辰一到，墨尧便骑着骏马一路来到长公主府门口迎亲，回到京城的一个多月，墨尧的肤色白回来许多，今日婚礼脸上还涂了粉，身穿大红色礼服，好一个英姿飒爽的翩翩少年郎。
　　长公主府门口有许多百姓围观，年轻女子含羞的望着墨尧犯花痴，男子便是想来一窥长公主的美貌。
　　古代的婚礼办得十分繁琐，当墨尧接到长公主殿下到了将军府后，在司仪的一字一句下，两位新人下跪起身，再跪再起身，直到司仪一句“礼成，送入洞房”，长公主殿下率先获救，去了新房休息，而身为驸马爷的墨尧被众人环绕推搡着去了前庭喝酒。
　　一晚上墨尧被灌了许多酒，幸好她也不是个死心眼，趁着众人不注意之时，把酒杯中的酒都撒在了宽大的衣袖之中。酒过三巡，酒席上劝酒的人已倒大半，墨尧虽红着脸，脑子却十分清醒，她先去了厨房，吩咐了厨娘做了些饭菜，便独自去了新房。
　　原本还有闹洞房这一出好戏，可是众人都被墨尧喝趴下了，剩下胆子小的人，也不敢去闹长公主殿下的洞房花烛夜呀。
　　墨尧进了新房，就见朱雀一人陪着长公主殿下呆在屋里，朱雀见到驸马爷来了，眼前一亮，端起盘子等着驸马爷来挑红盖头。
　　墨尧挑起盖在新娘头上的红盖头，便见到了凤冠霞帔下那张倾国倾城的脸，今晚的长公主殿下，很美，美到墨尧又一次看痴。
　　朱雀忍不住想要偷笑，开口提醒道，“驸马爷，该喝交杯酒了。”
　　又在长公主殿下面前出了糗，墨尧脸都快被烧红了，幸好先前喝酒脸已经红了，如今再红一些，也不会被发现。
　　见新人喝了交杯酒后，朱雀任务完成便退下了，她可不敢打扰主子的洞房花烛夜。
　　朱雀离开后，洛桐藏着衣袖中的手不自觉抓紧了帕子，就剩她们二人了，今晚难道就要做奶娘告诉自己的那档子事了？洛桐不想，她不愿意和一个她不爱的人做那种事，可墨尧是一个男人，他若强来，自己一个弱女子又能如何。
　　在洛桐胡思乱想之时，墨尧牵起了洛桐的手来到梳妆台前，在洛桐不解的目光中，墨尧小心翼翼的将洛桐头上的凤冠取了下来，温柔的声音在洛桐耳后响起，“这凤冠果然很重，辛苦殿下了。”
　　随后门房被敲响，墨尧前去开门，洛桐看着放在台上的凤冠，嘴角悄然扬起。
　　【攻略对象好感度：38%】
　　“你们退下吧，明早再来收拾便可。”墨尧领着饭盒，打发走了送饭的丫鬟。
　　关上门后，墨尧便是把饭盒中的菜肴摆在了桌上，“听说成婚当日，新娘一天都不能进食，我想着殿下可能会饿，特意吩咐了厨房，做了几道殿下爱吃的。”
　　洛桐瞧着桌上几道菜肴，的确是自己爱吃的，饿了一天，她也就不客气了，坐到了桌前吃了起来，而墨尧则是拿着公筷在一旁布菜。
　　此时的洛桐还未觉得有何不妥，待她用完膳后，她才想到方才是墨尧亲自给她布菜。在奶娘的教导里，自古都是妻子为丈夫布菜，从未听说过丈夫给妻子布菜的，这墨尧还真是个奇怪的人。
　　接着更奇怪的事情又发生了，伺候完洛桐用膳后，墨尧便离开了房间，洛桐坐回到梳妆台前，摘下首饰，卸下妆容，就见墨尧提着一个木桶回了房。
　　将水倒在脸盆之中，墨尧伸手试了试水温后，心想应该可以了，开口道，“殿下，我伺候你洗漱吧。”
　　丈夫伺候妻子洗漱？？洛桐都快怀疑先前在宫里学的礼仪了，可自小就被伺候习惯的洛桐还是上前，接过了墨尧拧干的帕子，擦了擦脸。
　　到了洗脚时，洛桐心想，这下装不下去了吧？天下哪有男子愿意弯下腰，亲自为妻子洗脚的。
　　下一秒，玉足被浸没在了水中，洛桐甚至可以感受到墨尧手上的茧子触碰到她的脚底，酥麻的感觉瞬时让洛桐从水中缩回了脚。
　　蹲下身子的墨尧抬眼看向长公主，言语颇为不安，“殿下，是水太烫了吗？”
　　闻言洛桐的耳根更红了，哪有男子这般伺候妻子的。
　　“墨将军，不必如此，你叫朱雀进来伺候便是。”洛桐头微侧，避开了墨尧的视线，以往清冷的声音此刻带着一丝恼意。
　　“殿下，我现在出去唤朱雀进来伺候您，这水就凉了，况且刚才出去打水时，我便让门外守着的人都下去休息了。”墨尧说话间，就已上手把长公主缩着的脚轻拽回了盆里。
　　如此一来，洛桐果然没再说话，墨尧低耸着头，笑眯了眼，两次她都在长公主殿下面前闹了笑话，这会可算是见到长公主殿下害羞的模样了。
　　【攻略对象好感度：44%】
　　墨尧做事向来认真，洛桐头一回觉得洗脚是如此漫长的一件事，她又不好意思再开口同墨尧讲话，等到洗脚水都快凉了，墨尧才拿过抹布将她的脚擦干。
　　趁着墨尧出去倒洗脚水，洛桐急急忙忙为自己宽了衣，穿着贴身的衣服钻进了被窝，她怕等墨尧回来还要伺候她宽衣。
　　她可受不了一个男人为自己宽衣解带，那场面光是想象，洛桐的耳根子便又开始隐隐发烫了。
　　这次洛桐出去了很久，她今日忙里忙外了一天，汗水早已浸湿了贴身的汗衫，于是她便在外边沐浴完了再穿回喜服回到房间。
　　看到挂在屏风上的衣服时，墨尧嘴角又扬起了一个好看的弧度，忍不住开口打趣道，“殿下，是急不可耐了吗，我不过出去了一会，殿下便已经换好了衣裳。”
　　被打趣的洛桐恨不得蒙上脑袋，自己方才定是昏了头，自己主动脱下喜服躺上了床，不正是羊入虎口吗。
　　现下还被成了墨尧误解成了自己急不可耐想洞房，洛桐觉得自己这会真的丢脸丢大发了，她坐起身想为自己辩解几句。
　　就见墨尧手上握着匕首向她走来，洛桐心一惊，正想喊人时，墨尧拿着匕首在自己左手指上划开了一道，血珠瞬间从刀口溢出，看的洛桐心一揪。
　　“墨将军这是干嘛？！”
　　墨尧伸手进了被子中央拿出了一块白色方帕，将指尖的血滴在了方帕上，滴了两三滴后墨尧心想应该差不多了，伸手把方帕揉成一团，打开时沾了血的方帕已经褶皱不堪。
　　完成后，墨尧把方帕放回了原处，“殿下，早些休息吧，我睡塌下便是。”
　　在出嫁前，洛桐就被宫中的嬷嬷教导了许多闺房秘事，还被奶娘私下偷偷塞本春宫图，对于圆房之事早已有所了解，刚刚墨尧之举分明就是伪造圆房的事实。
　　难道那些传言是真的，墨尧真有断袖之癖？
　　见墨尧已经宽衣解带走到一旁，准备睡在塌下时，洛桐红着脸讲道，“那木如硬板，如何能睡人？你过来一起睡便是了。”
　　说完洛桐睡向了床的里边，空出了大半的床位留给了墨尧。墨尧犹豫片刻，吹灭了屋子里的大红蜡烛，上了床。
　　感受到床铺下陷了一块，身旁隐约传来一股淡淡的香味，洛桐才想到，原来刚才出去那么久是去沐浴去了，这墨将军倒是个爱干净的人。
　　【攻略对象好感度：50%】
　　二人规矩的躺在床上，身旁睡着一个陌生男人，洛桐怎么也无法入眠，生怕自己一闭上眼，墨尧就对自己行不轨之事。
　　习武之人听觉向来灵敏，听闻耳边的呼吸声，墨尧就知晓长公主殿下还没睡，她便主动开口道。
　　“殿下是睡不着吗？”
　　“墨将军不也没睡着。”熄灯的屋子漆黑一片，洛桐心想难道墨尧还有夜视的本事不成？
　　闻言墨尧笑了笑，应道，“嗯，我不敢睡。”
　　“为何？”难不成还怕她一位女子会对他行不轨之事不成？
　　墨尧迟疑了一会，缓缓说道，“我怕这只是一场梦，醒来发现自己还在边疆。”
　　见洛桐不语，墨尧便自顾自地继续讲道，“打了七年的仗，突然战事结束了，我带着墨家军回到了京城，还被圣上赐了婚，娶到了殿下，一切发生的太快，快到我觉得这只是我的一场梦。”
　　“赐婚那日，我其实瞧见殿下的神情，我知晓殿下是不满这场婚事的，或者说是不满意我这人，如此我怎敢以下犯上。”
　　她顿了顿，补充道，“过了今晚，我会搬到书房去睡，殿下放心便是了，我不会强迫殿下的。”
　　墨尧缓缓道来的一番话，打消了洛桐今晚的困惑，墨尧的嗓音十分低沉且富有磁性，她的一番话逐渐让洛桐放松了警惕，疲惫了一天，洛桐很快便合上了眼。
　　听到耳边逐渐平稳的呼吸声，墨尧侧过头在黑暗中隐约能瞧见长公主殿下的脸。
　　“晚安，殿下。”
　　【攻略对象好感度：58%】


第84章 玩家进入世界四
　　成婚后的第二日, 洛桐起床时，便发现身旁已经没了人影，她朝着门口唤了一声朱雀, 片刻, 朱雀应声推门而进, 身后还跟着三个丫鬟，手里端着木桶，脸盆等洗漱用品。
　　“驸马去哪了？”洛桐问道。
　　“回殿下, 驸马爷卯时便起身去西苑的院子里练武了。”
　　看小主子醒来第一件事就是找驸马爷，朱雀也放心了许多, 能让长公主惦记着的人可不多，驸马爷只用了一个晚上的时间, 就成功了, 想来昨晚过得一定很幸福。
　　“卯时？现在是什么时辰？”洛桐隐约记得昨晚睡觉都快丑时了，那墨尧岂不是就休息了两个时辰？
　　“回殿下, 现在已经巳时了。奴婢伺候您更衣, 墨老夫人已经等候您请安多时了。”
　　闻言洛桐好看的柳眉微皱，昨夜有墨尧在旁，自己为何还会睡得如此沉？不满道，“为何不叫醒本宫？”
　　成婚第二日新人要早起向公婆请安，洛桐虽贵为长公主，可她已经嫁入将军府, 按照她们之间的地位, 洛桐其实无需向墨老夫人请安, 可形势也要走一下不是？
　　“殿下, 是驸马爷吩咐奴婢不要叫您的，说您昨晚太累了, 需要好好休息。”说完朱雀小脸微红，不是她想乱想，可驸马爷说的原话就是这般，容易让人心生误解。
　　洛桐：......
　　昨晚明明什么都没有发生，可墨尧却成功让所有人都误会了。洛桐一时间也不知道墨尧想做什么，难道就跟他昨晚所言一般，要等到自己点头那天，才与自己圆房？这真的可能吗.....
　　朱雀伺候长公主更衣后，宫里的嬷嬷进来，向长公主行礼后，直径走到床边在被子里摸索了一番，找到了染血的帕子后，嬷嬷露出满意的微笑，将帕子收了起来，离开了屋子。目睹着一切的洛桐无言，嬷嬷拿走那块染血的方帕，意味着很快大家就知道她已与墨尧圆房了。
　　另一边早起的墨尧练完武，便被母亲叫了过去。
　　“尧儿，你和长公主殿下昨晚可圆房了？”自从被华炀帝赐婚后，墨老夫人就没睡过一个安稳觉，生怕下一秒就被皇家人知晓墨尧的真实身份，欺君之罪可是要掉脑袋的呀！
　　“没有，按照娘亲的吩咐，已经把方帕染了血。”
　　“那长公主殿下可有怀疑你？”
　　墨尧细想昨晚发生的事情，摇了摇头，“我已对长公主殿下许诺，今日起便搬去书房睡觉，在她点头之前，我是不会跟她行圆房之事的。因此长公主殿下没有怀疑，娘亲放松一些，不会被发现的。”
　　墨老夫人哽咽道，“尧儿，都怪娘亲不好，让你受了这种委屈，如今还娶了长公主殿下，早知今日，娘亲应该早早就为你定下亲事，好歹还能瞒下去。可如今你娶了长公主殿下，如何能隐瞒一辈子啊？”
　　“总会有办法的，娘亲莫要责怪自己。”墨尧轻声安慰着母亲，心想如果现在被长公主殿下发现自己其实是个女儿身，让皇家脸面尽失，怕是下一秒将军府就会被满门抄斩。
　　安抚好母亲，墨尧心想这会长公主殿下也该醒了，还在犹豫要不要去找她时，墨尧迈出门槛的脚不自觉就朝着东苑的方向走去，去的路上墨尧低着头还在想自己该用什么口吻和长公主殿下交谈时，她便直面撞上了刚出门准备去给墨老夫人请安的洛桐。
　　“殿下，这是打算去给母亲请安吗？”墨尧第一次如此近距离看清长公主殿下，只见将长发盘起的长公主殿下少了一些少女感，更是端庄，墨尧之前还觉得妇女盘起的头发十分难看，可到了长公主殿下身上，墨尧觉得怎么样都是好看的。
　　【玩家好感度：56%】
　　系统3126：呵呵，宿主大人就是个颜狗。
　　在宴会第一次见面时，洛桐就发现墨尧的眼睛格外的明亮，好似眸子里装了星星一般，让人移不开眼。现在突然被墨尧如此深情的注视着，洛桐感觉心脏咯噔了一下，随后装出一副淡定的模样，“嗯，驸马与本宫一同前往吧。”
　　“好。”听到长公主殿下唤自己驸马，墨尧嘴角就不自觉扬起，被殿下叫驸马的感觉很好。
　　今日的墨尧穿着黑红两色的便服，长发用着一支普通木簪束起，露出巴掌大的脸，洛桐心想墨尧要是皮肤再白皙一些，这巴掌大的脸怕是长得比女子还精致。
　　想到这洛桐又觉得自己是昏头了，怎么会把堂堂威武大将军拿来与女子比较相貌？简直是对墨尧的一种侮辱。于是洛桐收了心思，就目前而言，她对墨尧这个驸马还是满意的，起码他尊重了她的意愿。
　　给墨老夫人请安完后，墨老夫人独自去了佛堂礼佛，洛桐觉得将军府的人都有些怪异的，墨尧不同于寻常男子，而墨老夫人眼神里充满了躲闪，好似在害怕她发现什么？
　　到了饭桌上，墨尧又如同昨晚一般，亲自为她布膳，桌上每一样菜都是按照洛桐的口味做的，至于墨尧怎么会知道她喜欢的口味，不用想也知道，定是朱雀私下透露给墨尧的。
　　伺候完洛桐后，墨尧才开始用膳，不一会，桌上剩下的菜都被一扫而空，见此洛桐勾唇一笑，倒是头一回觉得墨将军是个正常男人了，无论是吃相还是胃口，都让她瞠目结舌。
　　朱雀在一旁，偷偷观察着二人，见驸马主动给主子布膳，伺候着主子，随后主子又默默看着驸马爷用膳的模样，还偷笑了！朱雀心中万分感动，驸马爷和长公主殿下真是□□爱了呀！！
　　待墨尧用完膳后，洛桐破天荒的问道，“驸马，今日要出门吗？”
　　“嗯，应该会去军营练兵，殿下想做什么？”
　　“......”呆在这将军府，她又能做什么？
　　大概是看出了洛桐内心的想法，墨尧一改先前口风，殷勤道，“如果殿下愿意，我下午带殿下逛一下这紫禁城如何？”
　　朱雀听闻笑的开心极了，驸马爷可待殿下太好了，要知道富贵人家的夫人是不能随意上街游玩的，更何况主子还是长公主殿下，更加不能随意走动。结果驸马爷竟然愿意亲自带长公主殿下逛街！实乃十佳好丈夫的典范呀！
　　洛桐扯了扯手里的丝帕，她尚且还在犹豫，就见墨尧已经吩咐下人备马车了。罢了，自己如今都出了皇宫了，怎么做事还要瞻前顾后的。
　　“有劳驸马了。”
　　二人出府游玩，墨尧带着长公主殿下去到了京城最热闹的步行街上，朱雀和几位下人跟在二人身后。
　　洛桐在一个摊位下停下了脚步，问道，“这是什么？”
　　“这是糖人，可以做出许多花样来，夫人没见过吗？”到了外头，墨尧便换了称呼。
　　“未曾。”
　　墨尧开口道，“老板，来两个糖人。”
　　“好勒，客官稍等。”
　　洛桐只见摊主快速的将糖浆洒在面板上，不一会，摊主就做出了一个迷你版本的墨尧还有自己，墨尧从摊主手中接过糖人，私心留下了洛桐的小糖人，把自己的小糖人塞到了长公主手中。
　　也不等长公主要回自己的小糖人，墨尧便在糖人的脑袋上舔了一下，这下长公主殿下可死心了吧？洛桐自然是瞧见了，瞧见了墨尧舔了自己小糖人的脑袋，算不算是在耍流氓？望着墨尧天真无邪的眸子，洛桐觉得定是自己想太多了，对方压根没这方面的想法！
　　拿到迷你版墨尧小糖人后，洛桐观察了一番，成功错过了墨尧狡黠的眼神。随后洛桐在墨尧期待的眼神下，咬了一口小糖人，糖浆入口便化了，甜腻的味道弥漫在口中。
　　“感觉怎么样？”
　　“甜丝丝的。”
　　“嗯，小孩都爱吃这个，我小时候练武的时候，我娘亲就会让下人给我买糖人吃。”墨尧三下五除二，解决了手里的糖人，其实她不爱吃甜食，可墨尧在边疆的时候心里却总念着糖人，大概是因为能吃到糖人就意味着战争已经结束了。
　　二人在街上走着，光是气质就与常人不同，很多就有人认出了墨尧，见墨尧与身旁貌美的女子如此亲昵，猜出对方十分可能就是长公主殿下。
　　“墨将军带长公主殿下来逛街了！”被“好心人”一喊，围着墨尧与洛桐的人一下子就多了。
　　“天呐，真的是墨将军！”
　　“墨将军与长公主殿下果真郎才女貌，天作之合！”
　　“啊啊啊啊墨将军好帅！！”
　　“长公主殿下宛如天仙下凡啊，墨将军好福气啊。”
　　......
　　不想被众人当猴子围观的墨尧牵起长公主殿下的手突然向前跑去，洛桐何时如此狼狈奔跑过！原本百姓也只是围观，见墨尧带着长公主跑了，他们不自觉就开始追逐了起来，可怜朱雀和几个下人被挤出了外围，等他们追上去时，驸马和长公主殿下早已不见人影！
　　步行街的小巷子里，洛桐靠在墙上，墨尧的身子紧贴着她，墨尧听到了百姓远处的声音，伸出食指放在嘴边，摇了摇头，示意长公主不要说话。
　　“我刚看到墨将军带着长公主往这跑了，人肯定就在附近。”墨尧下意识屏住呼吸。
　　如此亲密的距离，洛桐又闻到了墨尧身上特殊的香味，不是寻常的女儿香，也不是父皇和皇兄们喜欢用的龙涎香。此刻又有百姓路过，墨尧身子更贴近了一些，洛桐抬眼，见到墨尧的喉结吞咽时的滑动，直接羞红了脸低下了脑袋。洛桐捂着胸口，眼底满是迷茫，不明白为什么自己会有一种奇异的感觉，且心跳得好快。
　　【攻略对象好感度：67%】
　　躲开了百姓后，墨尧就绕路带着长公主殿下回府了，心想下次带殿下出门，还是乔装打扮一番比较安全。
　　回府的路上，墨尧断断续续念叨着。
　　“夫人，下次我们去临湖边划船如何？”
　　“夫人，西北楼那有酒馆，据说有道特色菜叫做西北烤鸭，明日我从军营回来给你带如何？”
　　“夫人，你是不是该做几身合适的衣裳，不如一起下次去布壮挑几匹合适的布料回来吧。”
　　“夫人...”
　　回府后，洛桐便回到闺房将门锁上，朱雀等人站在门口面面相觑，不知道长公主殿下这是怎么了？
　　躺在床上的洛桐双手捂着脸，耳边还回响着墨尧唤自己夫人的声响，捂着的小脸通红，她将手放在胸前，心跳竟比刚才在街上还快。
　　洛桐以往从未有过这种症状，她怀疑自己得病了。
　　【攻略对象好感度：75%】
　　系统3126：殿下，这就是心动啊~


第85章 玩家进入世界四
　　完婚后的第八日。
　　入夜, 洛桐还在房内看书，朱雀上前劝道，“殿下, 夜深了, 今日驸马爷也在书房休息, 殿下也早些歇息吧。”
　　“又睡在书房？”洛桐面无波澜，可朱雀却听出了主子在埋怨驸马爷的味道。
　　“是，刚才小红受驸马爷所托来转告奴婢的。”
　　“这几日可都是小红在伺候驸马？”洛桐见过小红, 先前一直跟着墨老夫人身旁的丫鬟，自打墨尧搬去书房后, 墨老夫人就把小红派去伺候墨尧。
　　“应该是的，殿下是觉得小红这人有二心？”跟随长公主殿下多年, 朱雀多少知道一些殿下的习惯, 殿下可不会无故提起一个丫鬟。
　　面对朱雀的疑惑，洛桐未言语。不知该说墨尧是个信重承诺之人, 还是个死心眼的呆子。新婚第二日搬到书房就寝之事, 一连七日，府中上上下下都在议论此事，说墨将军与长公主殿下闹不合，想必明日回门，墨尧势必要被父皇责怪了。
　　念此，洛桐心软了些, “朱雀, 你去书房请驸马回房歇息。”
　　“奴婢这就去！”朱雀见小主子可算主动一回了, 相信今晚驸马定会回房休息的。
　　“等等, 还是我亲自去吧。”她倒想看看自家驸马这一连七日都在书房与那丫鬟小红在做些什么。
　　“是，殿下。”
　　书房内, 小红正在磨墨，墨尧站在书桌前练字。说到练字，墨尧身为将军，熟读兵书，能文能武，可是写的字帖却是难登大雅之堂。
　　最近几日搬来了书房，墨尧白天呆在兵营练兵习武，晚上便挑着灯练字，可是写出来的字还是不能让墨尧满意。
　　墨尧刚写完一张字帖，小红便笑道，“将军这一张字帖写的真好。”
　　“嗯？小红你怎么还在这，现在什么时辰了？”
　　闻言小红脸上的笑便僵住了，自己刚才含情脉脉望着将军，将军竟然都不知自己还在这里，将军果然是个死脑筋。原先墨老夫人就有意把自己许给墨将军，只是没想到将军从边疆回来的第二天就被皇帝赐婚给了长公主殿下。原本小红是已经死心了，可将军成婚后的第二日便搬到了书房休息，又给了她希望，于是她主动向墨老夫人请愿来照顾将军的生活起居。
　　通过这几日与将军的接触，小红已经彻底沉醉在将军的魅力之下。天底下怎么会有像将军一般的美好的男子，武功高强，又有正义感，长相俊美，待人温柔，相信没有一个人女人可以抵挡住像将军一般的男子。
　　如今将军与长公主殿下不知是何原因闹不合，才使得将军搬来这书房休息，但小红觉得是老天爷在给她制造机会，只要她能抓住将军的心，迟早有一天她会成为将军的女人。假以时日，她就会是将军府的女主人。
　　“回将军，快亥时了。”
　　“既然如此你也早些回房休息，无需陪我。”墨尧将字帖拿起来与先前写的进行对比，自己下笔的力道还是太重了些，纸张都快被戳透了。
　　闻言小红咬了咬下嘴唇，自然是不能就这么回房睡觉，按照墨尧的好脾气，自己提点要求，应该也不会被拒绝吧？
　　“将军，奴婢有个不情之请。”
　　“说吧。”
　　“奴婢这几日看着将军练习字帖，私下也临摹了一副，不知道将军能否替奴婢指点一二？”说着小红就拿出了自己带来的字帖。
　　墨尧挑眉，微笑不语，明亮的眸子好似看穿了小红的那点小心思。小红将字帖展开放在了桌上，墨尧瞧了一眼，的确是按照她的字帖在练字。
　　“小红，有件事我觉得我应该告诉你。”
　　墨尧意有所指的一句话，让小红心中泛起一阵涟漪，难道将军也对我心生好感，今夜我便要成为将军的女人了吗？
　　想到这，小红双颊绯红，含羞地嗔了墨尧一眼，“将军直说便是，小红都听将军的。”
　　“以后还是临摹大师的字帖吧，我的字帖太丑了，瞧你临摹的歪歪扭扭的，比我写的还丑。”
　　小红：.......
　　“将军要对奴婢说的就是这个？”小红难以置信，自己虽出身不好，但自己相貌不俗，起码将军的下人个个都倾心于她。这几日面对自己的嘘寒问暖，投怀送抱，将军难道一点都不心动吗？
　　“你不是叫我点评你的作品吗，不然你以为我要说什么？”墨尧说完目光瞥了一眼门口，听了这么久的墙角还不进来？
　　“将军，奴婢方才便说了，奴婢什么都愿意听将军的，将军要什么奴婢都愿意给将军。”小红说着便靠近了一步，害羞的想要躲进将军的怀里。
　　下一秒墨尧便身影一闪，绕到了书桌的另一旁，小红倒在了座椅上，偷袭失败的小红一脸幽怨，嗲嗲的说道，“将军，是在嫌弃奴婢吗。”
　　门外听了半天墙角的朱雀忍不下去了，好一个小红，难怪每次来传话都趾高气昂的，原来是存了勾引将军的心思。朱雀偷偷看了一眼主子的神情，见主子竟然嘴角扬起在偷笑，天呐，不应该马上冲进去把那个贱婢给抓起来吗！！
　　“小红，你我只是主仆关系，还请自重。”墨尧正色道。
　　听完墨尧的回答，洛桐颇为满意，一脚跨进了书房的大门，清冷的声音响起。
　　“将军府的下人都这般不懂规矩的吗，就连主仆关系都分不清，还需要将军亲自教导。”
　　“殿下，你怎么来了？怎么穿的如此单薄。”
　　见到洛桐出现的下一秒，墨尧的嘴角上扬，拿起自己挂在架子上的披风，上前温柔的披在洛桐身上。
　　“如今夜晚寒气重，殿下出行记得多穿些才是。”
　　“我若不来，岂不是错过了这出好戏。小红，念你伺候莫老夫人多年，今日你所犯之事，罚你四个月俸禄，你可认罚？”
　　在见到长公主殿下进门的那刻，小红慌乱了，今夜好端端的，她怎么会来书房？！方才在书房发生的事竟被长公主殿下听了去，小红低眸，眼里划过一丝阴狠，她没有资格和长公主殿下斗，只能认罚。
　　“长公主殿下要罚奴婢，奴婢怎敢不认罚。”小红阴阳怪气的语调惹来了墨尧的不满。
　　“小红，明日起你就回我娘亲身边伺候。”
　　若是长公主殿下下的命令，小红也只当是女人的嫉妒心。可将军为何要将自己拒之门外，明明自己一番真心，将军为何视若无睹？小红看着站在一起异常登对的墨尧与长公主，此刻的她像极了说书先生口中的跳梁小丑。
　　倍感屈辱的小红含泪跑出了书房，惹得朱雀五官扭曲，坏心思的说道，“殿下，这丫鬟是不是太不懂规矩了？”放在皇宫里，小红这样的贱婢怕是活不过一天，真是太不把主子们放在眼里了！！
　　“这不该问驸马才是吗，为何将军府的下人如此不懂规矩。”洛桐闷声讲道，走到了书桌前，见到了方才被墨尧说丑的字帖，眼里划过一丝笑意，还真挺丑的，写个字能歪歪扭扭成这样。边上便是墨尧的字帖，也...不咋地。
　　作为一家之主的墨尧摸了摸鼻梁，莫名有些羞愧，“咳，让殿下见笑了，我娘这几年不太过问家事，都是管家在管这些琐碎事，明日我便让管家教下人学学宫里的规矩，如何？”
　　“你说将军府都是管家在管？”
　　“对，王叔已经在将军府几十年了，自从我爹去世后，我娘亲就没精力再管府上的事情了，干脆都交给了王叔。”
　　“若是驸马不介意，明日可以把府上的账本搬到书房来吗？”洛桐觉得将军府的主子也是过于胆大，竟然能把所有事情都交给一个外人来打理，果然是人丁稀少，缺个能管事的。
　　“好，我明日就让管家把账本和库房钥匙一并送来，交由殿下保管。”墨尧见长公主殿下要账本，顺着杆子往上爬，干脆库房钥匙都双手奉上。
　　闻言洛桐一愣，抬眼便撞上了墨尧幽滟的眼眸，望着自己满是柔情，洛桐觉得自己的心疾又复发了，就连耳根也发烫了，她随口扯了句，“都说字如其人，没想到驸马长得俊俏，字写得却.....”
　　没等洛桐想出合适的词形容，墨尧拿起毛笔沾上墨，递到了长公主面前，“还请殿下赐教。”
　　“哼，本宫的字帖可是千金难求，驸马准备好用什么来交换了吗？”洛桐嘴上这么说着，手已经接过了毛笔。
　　“将军府和我都是殿下的了，不知殿下还想要什么？”
　　洛桐落笔的手一顿，听到了驸马的一番话，心疾犯得更为厉害了，她定神在纸上写下了墨尧与自己的名字。
　　写完洛桐柳眉又跟打了结一般，她为何要把自己的名字与墨尧的放在一起？可是见到墨尧拿着字帖傻笑的模样，洛桐又觉得没什么大不了的，一张字帖罢了，不算什么的。
　　系统3126与朱雀此刻十分同步的望着二人一脸姨母笑，呜呜呜，长公主殿下太可爱了！！将军快抱上去呀！！！
　　“今夜驸马回房睡吧。”
　　“嗯？这是殿下的意思吗，如果是外人的言论让殿下觉得为难，明日我...”
　　洛桐自己打断了墨尧的话，“是我的意思。”
　　“好。”少年咧嘴一笑，明眸皓齿，让洛桐心神荡漾的同时警钟响起，墨尧是不是误会自己的意思了，可她还没做好圆房准备啊！
　　朱雀上道的收拾好书房的被褥等物品，不给驸马爷留后路的机会，“殿下，驸马爷，那这被褥奴婢先拿下去了。”
　　见主子点头，朱雀抱起被褥就是一个八百米冲刺，生怕下一秒驸马爷反悔，又要回书房睡了。这几日主子虽嘴上不说，可心里却是惦记着驸马爷的呀，不然也不会日日要听驸马爷的日程安排。记得在宫里的时候，朱雀听宫女姐姐说过，若是妻子与丈夫分房而睡，八成是这个男人“不行”。
　　今夜如此好的机会，朱雀决定帮驸马爷一把。
　　沐浴完的墨尧刚走出浴室，就碰到在门外守着的朱雀，疑惑道，“朱雀，你在这干嘛？”该不会偷看自己洗澡了吧，墨尧内心忐忑不安。
　　“驸马，这是奴婢特意为你煮的汤，快些喝了回房歇息吧。”
　　墨尧眼神中划过一丝狐疑，“这汤有何作用？”
　　“回驸马，是给您滋补身子的。”
　　“那你把篮子给我吧，我回房再喝，你回去休息吧。”
　　回到房间的墨尧打开炖盅，将一部分汤倒在了碗中，先送去给了长公主殿下，“殿下，这汤可以滋补身子，你也喝一些吧。”
　　正巧今夜洛桐也有些饿了，于是便接过喝了下去，墨尧直接端起炖盅对嘴牛饮，喝完回味了一下味道，怎么觉得有股药味？
　　吹灭了房内的蜡烛，墨尧爬上了床，躺在大床的感觉令她身心愉悦，躺在一旁的洛桐紧张的手心已经开始冒汗了，自己该怎么告诉墨尧她还没准备好，只是看她可怜，才让她回房睡的？
　　熄灯许久，洛桐见墨尧都没有什么动静，松了一口气，看来是她想太多了。
　　随后墨尧翻了一下身子，内心躁动不安，“殿下，你有没有觉得今晚特别热？”
　　不说还没觉得，被墨尧一说，洛桐也觉得燥热起来，“好像有点。”
　　“不行，太热了，殿下要不把被子掀开了睡吧。”说完墨尧已经把自个盖着的被子给掀开了。
　　身为长公主殿下，洛桐可做不出这等粗鲁的举动，心静自然凉。过一刻钟后，洛桐默默掀开了自己的被子......
　　燥热不安的墨尧摸黑下了床，点亮了屋内的一盏小灯，到桌旁喝起了茶水，解渴后，墨尧拿着茶壶和杯子到了床边。
　　“殿下，你也起身喝点水吧。”
　　洛桐喝完了剩下半盏茶水后觉得缓过来一些，墨尧将茶壶放在了一旁的小桌子上，屋内微亮的光足以让二人看清彼此。
　　见到洛桐散落的头发，绯红的小脸，墨尧觉得自己好不容易降下去的火又冒了上来，直冲脸。洛桐看着此时的墨尧，觉得今夜的墨尧格外温柔，比平日的墨大将军相比，少了一些男子气概，眉宇的英气都被他温柔的眸子给弱化了，不知道墨尧若是将长发披散下来又会是何模样？
　　两颗躁动不安的心不知不觉间距离越来越近，墨尧吞咽了一下喉咙，吻上了觊觎已久的朱唇。
　　【攻略对象好感度：83%】
　　【玩家好感度：81%】


第86章 玩家进入世界四
　　华国女子出嫁后第九日回门, 又称“归宁”，按照习俗，新婚夫妇需要回娘家省亲, 并在娘家住上三日方可返回。
　　早晨起床时, 朱雀进门伺候主子洗漱, 发现主子面容憔悴，心想难不成昨晚驸马爷折腾的太过了？朱雀莫名有些心虚，不敢直视主子了。
　　“殿下, 今日回门您想穿那件衣裳？”
　　从床上坐起的洛桐扶额，觉得脑袋胀得很, “朱雀留下，其他人都到门外候着。”
　　几个丫鬟退下并关上了房门, 洛桐冷声问道, “朱雀，昨晚你给驸马准备的是什么汤？”
　　“啊？”
　　“驸马昨晚端来的汤不是你给的麽。”洛桐眼神犀利的盯着朱雀, 下一秒朱雀跪在了地上, 慌忙喊道。
　　“殿下，奴婢知错。”
　　“你煮的到底是什么汤。”
　　“回殿下，奴婢煮的是十全大补汤，给驸马爷滋补身子的。”
　　“驸马平白无故为什么要滋补身子，你倒说说看。”
　　“奴婢曾在宫中听闻一些传言，以为是驸马身体不行, 才导致驸马与殿下分房而睡, 于是奴婢自作主张出此下策。殿下, 奴婢绝对没有害人之心, 望殿下原谅奴婢这一次。”朱雀万分后悔，自己为什么要搬起石头砸自己的脚, 就不该多管闲事。
　　“你以为我与驸马分房而睡，是因为殿下不行？”
　　朱雀唯唯诺诺的应道，心想殿下话里的意思是在说她想错了吗，殿下其实很行？
　　昨晚朱雀脑洞大开的一番举动，惹得喝了十全大补汤的墨尧和洛桐二人一夜没睡好。朱雀哪里知道，她眼里“不行”的驸马，昨晚差点就把她的主子给“吃掉”了！
　　昨夜红帐之中洛桐双颊绯红，冷清的眉眼染上了一丝□□，她不自觉伸手摸进了墨尧的亵衣之中，正当她感受到指尖触碰到温热细腻的肌肤，身上本埋头苦干的墨尧却突然弹起身子，跌跌撞撞跑出了屋子，留下只穿着衣衫不整的洛桐一脸懵逼的在床上躺着。回过神的洛桐才意识到二人刚才在做的事情，羞红了脸，自己竟然主动回应了墨尧的吻，亵衣都不知何时被他解开，身子都被他瞧去了！
　　留在床上的洛桐燥热褪去，慢慢平静下来，思前想后断定是那碗汤有问题。过了半个时辰，墨尧回来了，觉得尴尬的洛桐只好装睡，待墨尧小心翼翼躺上床时，洛桐闻到了角皂的味道，先是不解随后意识到墨尧是去“降火”去了，羞得脸又红了。
　　二人后半夜几乎都没怎么睡好，卯时未到墨尧就起身去西苑练武，于是也就有了洛桐一早的兴师问罪。
　　“罚你一个月俸禄，若有下次，你便不用在我身旁伺候了。”
　　在宫里，奴才自作主张，以下犯上，做主子的随时都可以要了他们的脑袋。然而洛桐到底还是心软了，面对自小跟在自己身旁忠心耿耿的朱雀，她也不舍得重罚。
　　“谢殿下责罚，奴婢已知错，日后不敢再犯。”朱雀在地毯上重重磕了三个响头，她知道主子已经从轻发落自己了。
　　“起身吧，今日回宫就穿太后赐的那件云秀仙裙。”
　　洛桐梳妆完，听到院子里有人在喊驸马，转身就见墨尧身穿一席牙白色长袍，精神奕奕，明明昨晚她休息的时间比自己还少，为何精神还能如此之好？她与墨尧一对比，感觉昨晚熬夜的只有她一人似的。
　　“殿下，一同用膳吧。”墨尧说完，几个下人就已经把早膳都摆放好了。
　　“嗯。”洛桐看了一眼墨尧，男人都这般不知羞耻的吗，昨晚明明对自己做了那些事，今日又如同什么都未发生一般。
　　用膳时，墨尧注意到今日长公主殿下心情不佳，于是讲了许多边疆发生的趣事，可听在洛桐耳里就很不是滋味了，明明二人也有了肌肤之亲，为何墨尧还是只唤自己殿下？
　　用完膳，墨尧小心翼翼开口道，“殿下，马车我已经吩咐下人备好了，现在就出发吗？”
　　“驸马今后莫要唤我殿下了。”一口一个殿下，硬是将二人拉开了距离，生分的很。
　　“那我该如何唤你？”墨尧心中大喜，表面一脸茫然道。
　　洛桐没好气的瞥了墨尧一眼，娇嗔道，“我如何唤你，你便如何唤我。”
　　“好的，夫人。”墨尧莞尔，原以为经过昨晚的事情，殿下会与自己心生间隙，没想到反而更为亲密了。
　　一旁的朱雀低耸着脑袋，听着二人的对话，心里美的冒泡，感觉比吃糖还甜，觉得自己昨晚的冒险值得了！要是能换来主子的幸福，扣她一年的俸禄她都愿意！
　　上了马车驶向皇宫，墨尧不由挺直了背，内心紧张了起来，这会她可不是以威武大将军的身份进宫面圣的，而是以驸马爷的身份进宫见岳父大人。
　　“驸马是在紧张吗？”洛桐好似看出了墨尧的紧张，嘴角上扬，墨将军还真是个可爱的人，又不是第一次见皇上。
　　“呵呵，让夫人笑话了，我还真有点紧张。”墨尧讪讪一笑，她心虚得很，因为她可是个女驸马，历朝历代第一人了吧？若是被看穿了，她的人头就要不保了。
　　“又不是第一次见父皇，驸马放松些便是了，父皇不会为难你的，毕竟你可是他亲手挑的驸马爷。”说到后面，洛桐还有些幽怨的味道。是呀，这几日相处下来都快让她忘记了，她与墨尧不过是因为一场早有预谋的赐婚才凑到一块的可怜人。
　　如今自己却....，罢了，洛桐不愿细想自己心态转变的原因。
　　“夫人第一次见我母亲时，不紧张吗？”墨尧想从洛桐这套取些见家长经验。
　　这是叶寻历经四个时间以来，第一次遇到结婚还要见家长的，一点经验也没有，更何况自己的岳父大人还是一国之君，她要是说错话会怎样？除了岳父大人那关，墨尧还要在皇宫住上三天，这三天里她有很大可能撞上五位皇子，她可真不想和几位皇子打交道，说话做事都要万分谨慎，生怕对方给自己下套。
　　这次的回门，对于墨尧而言太艰难了。
　　“我有什么可紧张的。”墨老夫人虽被封为一品诰命夫人，面对洛桐，依旧就是君臣关系，自小就高高在上的长公主殿下，怎么可能面对一个寻常妇人紧张。要说紧张的话，她和墨尧同床共枕的两晚，洛桐倒是有些许紧张的，这些心里话，洛桐自是不会说出口的。
　　结果到了宫门口，墨尧还是没能找到缓解紧张的法子，见此洛桐笑道，“我想到了一个法子，可以帮驸马。”
　　“愿闻其详！”
　　“驸马要答应我一个条件。”
　　“我答应！”
　　“成交。想必父皇会在御书房等你，我与你一同前往就是了，这样父皇就算怪罪下来，我也能帮你美言两句。”
　　法子虽好，墨尧却摇了摇头，“可夫人不是要见太后？随我去了御书房，不怕太后责怪吗？”
　　“祖母一向疼爱我，又怎会因这点小事责怪我？”论在自己在皇宫中受宠程度，洛桐敢认第二，就没人敢认第一。
　　进了宫门后，墨尧先行跳下了马车，随后扶着洛桐下车，一旁的高立看在眼里，心想驸马与长公主看着挺恩爱，为何暗卫来报却说驸马与长公主闹不和？
　　“高公公，怎么是你？”洛桐率先认出了父皇身边的太监总管高力。
　　“今日是长公主与驸马爷回门的日子，陛下下朝后便吩咐奴才在此等候。”
　　“父皇现在何处？”
　　“回长公主，这几日太后身体不适，陛下正在安宁宫陪着太后。”高力毕恭毕敬的回道，惹来了墨尧的一番注视。
　　这位高公公倒是有几分气节，面对长公主殿下的问话，不献媚不卑微，能走到太监总管的位置上，想来也是有些本事的。
　　“那就有劳高公公带路了。”墨尧道。
　　朱雀跟在主子身后，手里抱着回门礼，瞧见驸马一直牵着主子的手，嘴角快咧到太阳穴上去了，啊啊啊驸马爷和长公主殿下□□爱了！她日后定要找个同驸马爷一般懂得疼爱夫人的男子。
　　洛桐自然也一直注意着二人牵着的手，她想抽回，墨尧紧握着不放，凑近洛桐耳根旁轻声道，“夫人，我紧张。”
　　热气喷洒在洛桐耳根上，不由想到昨夜二人红帐之中缠绵时的场景，热气从脖子爬上了双颊。
　　脸红的洛桐瞥到了墨尧眼里的笑意，知晓墨尧定是故意逗自己玩呢！气得直接甩开了墨尧的手，待会父皇为难墨尧，别指望她帮忙！
　　高力在前头领路，自是不晓得长公主与驸马爷之间的小打小闹，走在后头的朱雀也不知在想些什么，神情荡漾，其他几位小太监低耸着脑袋，丝毫不敢偷看主子的隐私，生怕主子挖了他们的狗眼。
　　到了坤宁宫，不等高力进门禀告，洛桐直接进了坤宁宫的大门，喊道，“父皇，祖母，桐儿回来了。”
　　对坤宁宫熟门熟路的洛桐进了门就直奔太后寝宫，见到祖母在床上坐着，一脸憔悴，眼一红，“祖母，桐儿不过才离宫几日，您怎么就生病了。”
　　“桐儿回来了，让祖母看看，怎么还胖了一些，是将军府的膳食比宫里好不成？”太后摸了摸了洛桐的头，一脸慈祥。
　　华炀帝摇头，“桐儿，如今你都嫁为人妇，怎么还如此不讲规矩。对了，你的驸马人呢？”
　　洛桐一回头，诶，驸马怎么不见了？
　　一旁的高力向前一步回禀道，“陛下，驸马还在外头等候召见。”
　　华炀帝抚了一下胡子，“高力，去叫驸马进来吧。”
　　墨尧跟着高公公进了太后寝宫，下跪行礼，“臣见过皇上，太后娘娘。”
　　“起身吧，走近些让哀家仔细瞧瞧。”
　　太后眯着眼细细端详了一番，随后摇了摇头，“怎么挑了个瘦猴子给我家桐儿当驸马。”
　　被叫瘦猴子的墨尧：......
　　捂嘴偷笑的洛桐：活该！
　　华炀帝咳嗽了一声，毕竟这驸马还是他挑出来的，皇额娘也太不给人面子了，“皇额娘，您别看墨将军瘦弱，他可是当着文武百官的面，拉开过三石弓的人。”
　　太后得知墨尧如此瘦弱的身板还能拉开三石弓，心里倒是有了些改观，不是中看不中用就好。“哦？宴会没去，哀家倒是错过了不少好戏啊。”
　　“祖母身体抱恙，自是在慈宁宫休养生息才是，宴会无趣的很。”
　　“桐儿，你便留在寝宫陪你皇祖母唠唠嗑解解闷。墨尧，你随朕到偏厅去。”
　　华炀帝一开口，就拆开了新婚夫妇，墨尧用眼神向长公主求救，惨遭拒绝，墨尧后悔，方才就不该逗殿下玩的！
　　皇帝与墨尧一走，洛桐顿时觉得无趣起来，太后的眼睛自然精明，“桐儿，你可还满意你父皇为你挑选的驸马？”
　　“祖母，你问这作甚。”
　　“祖母觉得桐儿对这驸马满意的很，小两口都敢当着皇上和皇祖母的面眉目传情了。”太后调侃道。
　　“祖母，桐儿没有！”
　　“好好好，桐儿说没有便没有吧。不过祖母有件事要问你，桐儿不得隐瞒。”调侃完后，太后便正色道。
　　洛桐一愣，一时间猜不到皇祖母想问什么。“祖母问便是了，桐儿哪敢隐瞒祖母。”
　　“宫里嬷嬷教导你的闺中之术你学了几成？”
　　闻言洛桐小脸涨红，顿时觉得面前的皇祖母陌生的很，怎么好端端提起那事做什么。
　　“看你的样子便没认真学，难怪驸马会同你分房。桐儿，你自小生母去世，许多闺中之事，你不懂。你的驸马可是一个男人，你若是不能驯服他，将来就会有其他女子来替你管教丈夫。”
　　“祖母，桐儿受教了。”洛桐闷声说道，她自然知道墨尧如今的地位，未来会有三妻四妾很正常，可是她想到墨尧陪着其他女人的场景，她的胸口就有些闷得慌。
　　“我以让嬷嬷将书藏于你寝宫的枕头下，这几日你便得空看看。如今你也不是黄花大闺女了，无需羞涩，这闺房之术学好了，也就不怕驸马会在外面鬼混了。”
　　洛桐算是明白祖母的意思了，原来是觉得她床上功夫不好，才引得墨尧睡书房！特意嘱咐她去学闺房之术勾引墨尧，可洛桐还是个黄花大闺女，如何学的好？光是一想到之前翻看的画册上露骨图画，她就面红耳赤，哪有心思去钻研！
　　另一边被叫走的墨尧正在陪华炀帝在下棋。
　　华炀帝执黑子，墨尧执白子，棋盘上白子被黑子包围得水泄不通，华炀帝缓缓开口说道，“墨尧，你可知桐儿是我最宠爱的女儿。”
　　“臣知道。”
　　“桐儿自幼失去生母，在朕与皇额娘的宠溺之中长大，有些公主脾气也正常，你身为臣子，又是我亲手挑选出来的驸马，你应当知晓怎么做才是正确的选择吧。”
　　华炀帝的一番敲打让墨尧有些迷茫，“陛下，臣一直很尊重长公主殿下，不敢怠慢。”
　　“朕要的是你尊重桐儿吗？朕要的是你爱护她，保护她的那份决心。”华炀帝顿了顿，语气又缓和了下来，“你以为将军府发生的事情，朕就不知情了吗？成婚第二日，你便抛下妻子，一人睡在书房，这要是传出去，百姓如何看待桐儿？”
　　“可是....”
　　“你不必多说，你的情况朕大概了解了，男人嘛，总会有些失利的时候。这几天你在宫里，每晚我都会让高公公给你送汤药，你且喝了试试。”华炀帝露出一个颇有深意的微笑。
　　闻言墨尧先是点头，随后理解华炀帝的意思后，露出尴尬又礼貌的微笑，为什么大家都觉得她“不行”？？？


第87章 玩家进入世界四
　　洛桐未出嫁前一直居住在安宁殿, 朱雀听安宁殿内打扫卫生的小宫女说，哪怕长公主搬出安宁殿后，陛下还下令找了几个宫女太监负责清扫和看守安宁殿, 以便长公主殿下回宫留宿。
　　“殿下, 那小宫女还说您成婚那天, 陛下还来了安宁殿坐了一会，想必是陛下心里舍不得殿下吧。”朱雀将她打听到的消息如数道来。
　　对于朱雀所言，洛桐沉默不语, 父皇的确宠爱自己，只不过对于自己的宠爱都基于对母后的愧疚吧。
　　躺在梨花木所做的靠椅上, 柔软的虎皮让洛桐倍感熟悉，内心感慨万分, 还是自己的寝宫呆着最舒坦, “朱雀，汤池那准备好了吗。”
　　“禀殿下, 清汤池那已经吩咐小太监准备妥当了。”
　　通常宫里的嫔妃都是在寝宫之中用木桶沐浴, 长公主殿下不喜欢用木桶沐浴，于是华炀帝就命人在安宁殿的偏房造了一个全新的汤池，专供长公主殿下使用，清汤池落成之时华炀帝还亲手在牌匾上题的字。后宫佳丽三千，最受宠的容妃也曾提过想要在寝宫旁造汤池，却被华炀帝以劳民伤财为理由, 不留情面的给拒绝了。如此一来, 后宫上下无不嘘唏, 众多嫔妃, 娘娘哪怕再受宠，终究还是比不上长公主殿下。
　　“嗯, 驸马还未归吗？”洛桐瞧了一眼屋外，心想墨尧那个呆子不会陪父皇喝酒喝醉了吧？
　　“禀殿下，没有。不如奴婢找两个小太监前去寻一下？”朱雀提议道。
　　“也好，驸马有可能喝多了，你找两个机灵点的小太监过去，以免出岔子。”洛桐说完便起身前往清汤池，心想将军府里都没有汤池沐浴，不如此番回去，劝说墨尧造个汤池出来？还是直接搬回长公主府住？
　　一番纠结后，洛桐也没得出结论，心想还是等墨尧回来，二人商议一番再决定也不迟。洛桐前脚进了清汤池沐浴，过了一刻钟，就听外头的小宫女汇报，驸马爷回来了。
　　墨尧的酒量都是在军营里练出来了的，因此还算的上不错，可也耐不住华炀帝一个劲给自己灌酒。原本墨尧还想故伎重演，将酒倒入袖子，可华炀帝死死盯着她的酒杯，墨尧也只好放弃故技重施的念头，做个老实人。
　　于是乎，墨尧一人喝空了整整五坛酒。华炀帝见墨尧还不见醉，莫名有些心疼自己的藏酒了，这可都是上等的琼浆玉露，一坛价值千金。最后华炀帝打发走了墨尧，心想着下次灌酒还是拿些寻常好酒灌吧，不然再来一个像墨尧一般酒量好的，他的藏品就要见底了。
　　出了殿门，两个长相机灵的小太监对视一眼，此人与朱雀姐姐所形容的一般，定是驸马爷无疑了，二人急忙上前行礼，“参见驸马爷，奴才是安宁殿的，长公主殿下派奴才过来接驸马回宫。”
　　“夫人，可休息了？”墨尧走了下楼梯，抬眼望了一眼月亮，没想到已经这么迟了，此时喝了五坛酒的后劲逐渐上来了，墨尧眯着眼细看，恍惚间发现天上竟挂着两个月亮。
　　小竹子低耸着脑袋，有些紧张的回道，“禀驸马爷，长公主殿下还未休息，应该是在等驸马爷回宫。”
　　二人见驸马爷走路摇摇欲坠，赶忙上前一人一边搀扶住主子，“驸马爷，您喝醉了，奴才和小竹子扶您回宫吧。”
　　“你们看，天下那个月亮像不像长公主殿下？”墨尧手指指了指天上的月亮，望着天空傻笑道。
　　小柱子与小竹子面面相觑，不约而同想到一块去了：驸马爷是真爱长公主殿下，喝醉了都能把月亮看成是长公主殿下。
　　二人扶着墨尧顺利回到了安宁殿，朱雀正在院子里守着，见到驸马爷如主子所言，当真喝醉了回来的。朱雀还未走近，便闻到了驸马爷身上一身的酒味，这幅模样主子见了估计得嫌弃驸马爷了。
　　“你们快把驸马扶到屋里去，秋菊，你去把解酒汤端来伺候驸马爷喝下。”朱雀吩咐完后，便前去清汤池向主子汇报情况。
　　还泡在汤池里的洛桐听到墨尧喝醉了，便起身擦干了身子，换好衣服直奔正厅。
　　端着解酒汤的秋菊见到长公主殿下来了，宛如见到救星一般，“参见长公主殿下。”
　　“起身吧，你手里端着是什么？”
　　“禀殿下，这是朱雀姐姐吩咐奴婢准备的解酒汤，可驸马爷不肯喝。”秋菊就快给驸马爷下跪求着他喝了，这种苦差事怎么就落在了她头上。
　　“把解酒汤放下出去吧。”
　　秋菊告退后，朱雀悄悄把屋子的门带上，独自在门外守着。屋子里洛桐看了一眼醉倒趴在桌上的墨尧，闻到墨尧身上的酒味时柳眉一皱，眼里满是嫌弃。
　　“怎么喝这么多。”
　　洛桐坐在墨尧身旁，拍了拍他的肩膀，“驸马，醒醒。”
　　听到熟悉的声音，墨尧缓缓睁开了眼，“有两个夫人诶。”
　　“什么两个夫人，起来，把解酒汤喝了。”洛桐没好气的瞪了墨尧一眼，这人喝醉了还要她来伺候，真是吃了熊心豹子胆了。
　　听到要喝那碗乌漆嘛黑的解酒汤，墨尧怂了，一把抱住了眼前的洛桐，摇了摇脑袋，“呜呜呜我不想喝药，这里的药都好苦，尧儿不想喝。”
　　洛桐先是一愣，墨尧这是在撒娇吗？确认了以后，洛桐噗呲一声笑了出来，没想到堂堂墨大将军竟然会害怕喝药？？
　　“这是解酒汤，不苦的。”大概是喝醉酒的墨尧像极了孩童，洛桐的语气不禁柔和了下来。
　　“苦，这里的药都太苦了，尧儿要吃糖。”墨尧丝毫没意识到自己在跟长公主殿下对话，她一想到自己在军营里喝过的汤药，心里便苦的发慌。
　　“别闹，现在我上哪给你找糖？”皇宫不比外头，洛桐也不喜甜，一时间真想不到上那给墨尧找糖吃。
　　“有，这里就有糖。”说着墨尧在洛桐嘴上亲了一口，“姐姐这里好甜。”
　　洛桐白皙通透的小脸此刻红得像熟透了的柿子，恼怒道，“墨尧，你放肆！”
　　“呜呜呜漂亮姐姐凶尧儿，尧儿要回家，尧儿不要在这里。”被凶了的墨尧小嘴一撇，委屈极了。
　　被占了便宜的洛桐：.......
　　明明自己吃亏，为什么他还委屈？洛桐气得翻了个白眼，嘴上却还是用的商量的语气哄道，“你乖乖把解酒汤喝了，姐姐就不凶你了，如何？”
　　墨尧比洛桐年长三岁，反过来被叫了姐姐，洛桐窃喜，感觉自己占了大便宜一般。可惜等墨尧酒醒了，就见不着他喝醉酒时可爱的模样了。
　　“那尧儿喝完可以吃糖吗？”墨尧直勾勾的盯着洛桐的朱唇，还伸手上前摸了摸，像是发现宝藏一般，大喊出来“姐姐这里好软哦！”
　　屋外听到声响的朱雀双耳竖起，咦，她好像听到了驸马说了什么不得了的虎狼之词？！
　　下一秒墨尧就被人堵住了嘴，支支吾吾说不出话了，洛桐又气又恼，这话被旁人听去，还以为他们在屋子里做什么见不得人的事呢！
　　“墨尧，最后给你一次机会，你喝不喝？你要是不喝，我就不理你了。”洛桐说完就后悔了，这是什么幼稚发言，二十岁的人还玩小孩子那套我不理你了，我不跟你好了。
　　闻言被捂着嘴的墨尧忽然安静下来，眨巴眨巴眼睛，见状洛桐收回手，下一秒墨尧好似清醒了一般，端起了解酒汤一饮而尽。
　　喝完解酒汤的墨尧小脸都快皱到一起去了，她可怜巴巴的说道，“尧儿喝完了，漂亮姐姐不要不理我。”
　　原来没清醒，是怕自己不理他了，洛桐笑眯了眼，伸手在墨尧的脑袋上揉了揉。
　　“真听话，明日姐姐给你找糖吃。”洛桐大概猜到墨尧喜甜，回头吩咐朱雀准备一些。
　　“尧儿太苦了，漂亮姐姐能不能把糖分给我一些。”
　　又被叫漂亮姐姐的洛桐嘴角扬起，既喂完了解酒汤又被墨尧叫姐姐，心情大好，“当然可以啊，明日姐姐就给你找...”
　　话音如数被堵了回去，墨尧听到漂亮姐姐说可以把糖果分给自己，立刻就亲了上去，来不及躲闪的洛桐被束缚在了墨尧的怀抱之中，洛桐微微张开的唇瓣给了敌人进攻的优势，墨尧刚喝完药的舌尖还带着一丝苦味，滑入口中便贪婪的夺取属于她的气息，清凉又带着一丝甜味，让墨尧欲罢不能。
　　探索中墨尧还发现了更甜更软的存在，她卖力的吸引对方的注意，见对方上当后，继而霸道地绕住她的舌尖，带回了自己的领地之中，敌人在一次次上当受骗中悟出了经验，二人这一战打的你来我往，不亦乐乎。
　　作为新手的洛桐率先败下阵了，她都快忘记呼吸了，这一吻差点就让她窒息了。见墨尧还要凑上前来，洛桐直接起身，喊道，“朱雀进来。”
　　在门外竖起耳朵的朱雀久久未听到屋内的有任何动静，突然就听到长公主殿下喊了自己的名字，朱雀低着头推门而入。为什么低着头？朱雀怕自己看到过于劲爆的画面啊。
　　“朱雀，找两个小太监，扶驸马爷去清汤池沐浴更衣。”洛桐背对着大门，生怕自己满脸通红的样子被人发现。
　　“遵命，殿下。”朱雀随后出了屋子喊道，“小柱子，小竹子过来帮忙。”
　　酒鬼＋色鬼的墨尧被两个小太监拖走后，洛桐松了一口气，坐下来倒了一杯茶水喝，压压惊。可洛桐一坐下来，脑海中便自觉回忆起刚才二人在此所做之事，食指划过唇瓣，这是她们第二次亲吻了，无论是昨晚还是今日，墨尧亲吻自己时，两条湿滑温热的舌相互交缠的滋味，让洛桐内心一丝厌恶的情绪都生不起来。
　　既然亲吻自己可以接受，那画册上事情也如同亲吻一般美好吗？想着洛桐走到了床边，伸手摸进枕头下，抽出了皇祖母给自己准备的春/宫册。
　　随手翻开一页，洛桐呆住了，为何画册上画着两个男人？
　　这下前些日子朱雀私下给自己看的话本里的一字一句都有了画面，原来男子之间就是这般圆房的。洛桐翻看了两页，随后就翻到了两个女子之间的图画。
　　画师显然功力了得，画册里小人都画得如此生动，一举一动，脸上的红晕都恰到好处，看得洛桐面红耳赤，可又莫名还想继续往下看，此时门外突然传来了朱雀的声音。
　　“殿下，朱雀有急事禀告。”
　　朱雀的声音吓得洛桐急忙将春宫/册塞回枕头底下，随后咳嗽了一声，“进来。”
　　“殿下，小竹子来报，说驸马爷不让他们伺候沐浴，把他们赶出了门外。”
　　“胡闹，他一个醉酒之人如何沐浴，真是不怕淹死在汤池里。”说完洛桐就起身前往清华池。
　　守在门口的小太监见到长公主殿下，急忙汇报道，“长公主殿下，驸马爷进去有一会了，奴才方才喊了几声，里面一点动静也没有，奴才又不敢贸然冲进去....”
　　洛桐担心墨尧在汤池之中晕厥过去，蹙眉冷声道，“把门打开，让本宫进去。”
　　进了清汤池的大门，朱雀就让两个小太监关上了门，洛桐站在汤池外围的屏风处，隔着屏风唤道，“墨尧，你要是醒着，你就应我一声，你不应我就进来了啊？”
　　过了半响，洛桐还未听到里头传来任何声音，就连沐浴的水声都没有，洛桐抿了抿嘴，心中有了一种不祥的预感，她越过了屏风。清华池内的热气让洛桐眼前只见一片雾，她走近汤池边，焦急的叫唤道，“墨尧，你在哪里？”
　　突然汤池边窜出一道白色人影，勾住了洛桐的衣袖，用力一扯连人带衣一块坠入到汤池之中。
　　长公主殿下惊慌失措的尖叫声和巨大的水声，让门外的朱雀等人直接冲了进来，三人还未进屏风以内，长公主殿下的声音又响起，“你们别进来，我和驸马没事。”
　　两个小太监看了看朱雀，三人疑惑的退出了门外，关上了清汤池的大门。三人你瞧我我瞧你，心里都想着主子若是没事，方才的尖叫又是为何？


第88章 玩家进入世界四
　　忽然被拉到水池中的洛桐心一惊, 下意识张嘴想呼救时，就被对方捂住了嘴，洛桐定睛一看, 眼前拉自己下水的人正是墨尧。
　　墨尧吃了解酒汤又泡在了汤池里, 此时已清醒了许多, 她捂住了长公主殿下的嘴，她小声的安抚道，“夫人别怕, 是我。”
　　“你想吓死我不成，既然醒着为何不出声？”洛桐拍开了墨尧的手, 气愤的骂道。随后听到朱雀带着人冲了进来，洛桐身子往水下沉了沉, 急忙喊道, “你们别进来，我和驸马没事。”
　　待朱雀等人走出了屋内, 听到了关门声后, 墨尧才回答方才洛桐问得问题，“我方才睡着了，直到夫人进来我才醒过来。”
　　“真的？”面对长公主殿下狐疑的眼神，墨尧脸不红心不跳。
　　“嗯。”事实上她在长公主到清汤池门外就已经醒了过来。
　　“你沐浴为何还穿着亵衣？”洛桐此时才注意到泡在水中的墨尧身上还穿着亵衣。
　　“喝多了忘记脱了，不如长公主殿下为我宽衣？”墨尧倒庆幸自己多留了一手，虽然一开始自己把束胸带给解了, 可下水前又觉得皇宫里眼线繁多, 不放心就把亵衣和裤子给穿上了。
　　“你现在是清醒了？”洛桐看了一眼墨尧, 脸还是红彤彤的, 就是不知道是酒还没醒，还是被汤池的水给泡红的。
　　“还没, 头还很晕。”说完墨尧向前拥抱住了洛桐，将脑袋枕在了洛桐的肩上。此时不借着酒劲为自己谋福利，更待何时？
　　应该还没酒醒吧？否则清醒时候的墨尧怎么可能对她做出这番放肆的举动来，洛桐又试探得问道，“墨尧，你还记得刚才屋里发生的事情吗？”
　　“记不得清了，是我做错了什么吗？”墨尧动了一下脑袋，换个了舒服的姿势继续靠在洛桐身上。
　　闻言洛桐安心了下来，否则等明日墨尧真的清醒了，回想起来，徒增尴尬。墨尧的呼吸喷洒在洛桐的脖子上，惹得洛桐打了个寒颤，“你靠着我作甚，起开。”
　　“让我靠一会，我有点累。”墨尧此刻低沉的嗓音中带着一丝慵懒，听得洛桐耳根无故发烫起来，平时怎么没觉得墨尧的声音还能如此诱人？
　　二人在水池中相互拥抱着，洛桐抱着抱着感觉有些不对劲，怎么感觉墨尧的腰比自己还细？洛桐又伸手在墨尧腰上摸索了一圈，“墨尧，你的腰怎么比我还细？”
　　迷迷糊糊都快睡过去的墨尧闻言惊醒，糟糕，突然想起自己可没穿束胸，两人这么抱在一起，长公主殿下很有可能发现她是女儿身。
　　不等洛桐细想，墨尧突然吻了自己，抱着自己的手还不老实的乱摸起来，吓得洛桐一把推开了墨尧，“放肆！”
　　“夫人不喜欢吗？”墨尧露出一个人畜无害的微笑，又回到了洛桐跟前的位置，二人鼻尖相对，洛桐眼神不自觉就落在了墨尧殷红的唇瓣上，有些口干。
　　“墨尧你喝多了，我先走了。”洛桐撇过脸，觉得自己再不走就要出事了。这会已经完全忘记墨尧细腰的事情了。
　　达成目的转移了视线的墨尧笑着，拉住了洛桐的手，吻了一下手背，“夫人是关心我才进来寻我的吗？”
　　被吻的位置仿佛带着电流，一瞬间身子就麻了，身体的异样让洛桐感到有些慌乱，嘴上却又反驳道，“本宫是怕你淹死在这里，坏了本宫的清汤池。”
　　此时的洛桐背对着墨尧，墨尧凑到洛桐耳根旁亲昵道，“夫人怎么连撒谎的样子都这般可爱。”
　　充满磁性和诱惑的嗓音在洛桐耳边炸开，她如同炸毛的小猫一般，突然从水池中起身。见长公主殿下匆忙离去间还不忘从屏风那扯了块浴巾包裹住湿透了的身子，靠在水池旁的墨尧望着长公主落荒而逃的身影轻笑出声。
　　长公主殿下，还真是可爱。
　　掉马危机暂时解除，墨尧起身脱下身上湿漉漉的衣裤，将自己藏在干净亵衣下的束胸带拿了起来。裹胸前墨尧还低头瞟了一眼自己的小山丘，不得不说，这是她见过最平的胸了，没有之一。
　　也不知道是不是从小束胸的缘故？也难怪在水中和长公主抱在一起，长公主都没发现，反倒注意到她的小细腰。然而墨尧通过方才水中的拥抱，切身感受到了长公主胸前的一片柔软，细想一番后墨尧耳根微红，长公主殿下身材倒是蛮有料的。
　　将小山丘包裹得严严实实，墨尧有一瞬间觉得绑的是不是太紧，有种快透不过气的感觉。随后换上干净的衣裳，墨尧走出了大门，迎面而来的清新空气让墨尧缓过了神，果然不能在澡堂里待太久。
　　门口的两位小太监低耸着脑袋，墨尧不认识寝宫的路，对着小太监说，“领我回房。”
　　到了洛桐的寝宫，两名小太监就告退了，墨尧走进屋子，朱雀正在用毛巾给洛桐擦头发，墨尧竖起食指比了个“嘘”的手势，无声走到洛桐身后，接过了朱雀手中的毛巾，示意朱雀退下。
　　朱雀内心汹涌澎湃，感觉今晚喝醉酒的驸马爷太不一样了啊？虽然朱雀未亲眼看到清汤池间二人发生了什么，可主子湿身跑出来了，回房换衣服时脸上的潮红还未褪去，想也知道驸马爷定是在清汤池中做了些让主子害羞的事情。
　　又比如，驸马爷在平日都是在门外敲门等主子应了才会进屋，那会这般不知礼数的走进来，还偷天换柱，亲手给长公主殿下擦起头发。
　　退出门外的朱雀打了个哈切，停止了自己的胡思乱想，觉得自己可以去偏房休息了，屋子里驸马也已经酒醒了，相信今晚主子们一定睡得很好。
　　沉浸在自己思绪中的洛桐丝毫没注意到身后已经换人了，墨尧的指尖穿过长公主殿下的发梢间，轻巧得挑起几缕湿漉漉的粘合在一起的头发，细细擦干，反复如此。
　　或许是屋里的气氛过于宁静了，洛桐有些乏了，按了按太阳穴，“朱雀，扶我去床上休息。”
　　“好的夫人。”墨尧俏皮的应道。
　　这熟悉的声音，除了墨尧还能有谁？
　　洛桐转过身，惊讶得问道，“什么时候来的。”
　　“有一会了，我先扶你到床上休息吧。”说实话，墨尧今晚喝了太多酒，即便喝了解酒汤，又泡了澡，这会也已经到极限了。
　　洛桐没让墨尧扶着自己上床，她也没有娇弱到必须要人扶着才能上床，自顾自走到床边躺了下来。墨尧则是走到灯柱前，拿起一边的剪子剪断了两盏灯的灯芯，屋子彻底陷入黑暗。
　　墨尧的眼睛还未适应屋子里的黑暗，她只好摸黑走到床边时，脚撞上了床边的踏板上，发出“嘭”的一声，墨尧倒吸了一口冷气，方才的睡意又被疼痛赶跑了。
　　“你是不是撞到了？”洛桐听到响声，问道。
　　“这会夫人是在关心我了吗？”墨尧咬着牙脱下靴子，脚趾痛得已经不自觉蜷缩起来，她不想让洛桐担心，故作轻松的打趣道。
　　听到墨尧油腔滑调的语气，洛桐觉得自己白担心了，直接背过身去，说话跟带刺似的，“本宫是怕墨将军撞坏了我的床，这床可是金丝楠木做的，怕将军赔不起。”
　　感觉脚趾的疼痛缓解后，墨尧才平躺下来，柔软的床铺让墨尧彻底放松了下来，睡意又逐渐袭来，本想回话的墨尧直接睡了过去。躺在一边还等着墨尧说话回击自己的洛桐等了半天，心想墨尧这个死心眼的呆子该不会被自己的玩笑话伤着自尊心了吧。
　　“方才的话不作数的，你别当真。”
　　半响过后，洛桐转过身，眼睛已经适应了黑暗环境的洛桐凑近墨尧身旁，借着窗外透进来的月光，看清了墨尧的脸。
　　她自顾自讲了半天，他倒好，沾床就睡！洛桐恼得想给墨尧一拳，刚举起的拳头即将落在墨尧脸上时，洛桐停手，轻轻地用食指点了点墨尧的额头。
　　见睡死过去的墨尧没反应，洛桐的玩心被勾起，指尖一路从额间顺着鼻梁骨一路直下，按在了柔软的唇瓣上。话说，她被墨尧亲了四次，每次都是自己被动，洛桐踌躇了一会，倾身上去。
　　犹如蜻蜓点水般的一个吻，让洛桐羞红了脸，立刻躺了回去，背过了身子，小手紧紧握着被子遮住半张脸，心脏扑通扑通地加速跳动，洛桐内心疯狂指责自己，她到底在做些什么啊？！
　　背过身去的洛桐错过了某人悄然扬起的嘴角。
　　【攻略对象好感度：88%】
　　【玩家好感度：90%】
　　次日，洛桐醒来时，发现自己被竟然躺在墨尧的怀里，手缠着墨尧的腰，脚还搭在了墨尧的腿上。洛桐抬眼发现墨尧还未醒来，放缓了呼吸，慢慢将手和脚缩了回来了，正当洛桐松了一口气，准备滚回自己的床位时，腰间一紧，又被扯回到了某人的怀里。
　　“夫人利用完为夫就跑，是不是不道德？”墨尧闷声笑道。
　　“你在胡言乱语些什么？还不快放开本宫。”洛桐故作镇定，只要她不承认，墨尧能拿她怎么办？
　　“为夫的手可是被夫人枕了一夜，已经麻了，夫人怎么还不认账了。”墨尧开始卖惨，唉声叹气的一番话听得洛桐觉得自己像个压榨百姓的贪官。
　　心虚的洛桐不敢抬眼看他，好声好气的讲道，“那你想如何？”
　　“我想做什么都可以吗？”墨尧眼睛一亮，语调都不自觉拔高了一些。
　　“......”沉默半天洛桐才点了点头，随后红着脸又糯糯得补充了一句，“不能做太过分的事情。”
　　墨尧抿着嘴偷笑，一时也不知道该不该提醒长公主殿下一句，她这样子实在太引人犯罪了，自己要真是男人，下一秒就恨不得将人拆骨入腹。
　　系统3126：纠正宿主一点，像长公主殿下这样的姬圈天菜，那个姬佬扛得住啊？
　　洛桐忐忑不安的心随着墨尧用手指勾起自己的下巴时被高高吊起。联想到要发生的事情，洛桐害羞得闭上了眼，随后一个轻柔的吻落在了额间。
　　竟然只亲了额头？
　　洛桐有些难以置信得睁开了眼，此时墨尧已然起身穿好了靴子，随后转过身温柔地刮了刮洛桐的鼻梁，“该起身了，夫人。”
　　刺眼的阳光透过窗户洒在墨尧身上，墨色的眸子里满是柔情倒映出她的影子，恍惚间洛桐觉得自个的心脏漏跳了一拍。
　　穿戴好衣裳的墨尧开了房门，门外等候多时的朱雀带着宫女进了屋子，开始伺候主子们洗漱。
　　二人收拾完后，先去往了坤宁宫给太后请安，随后太后直接把二人留在了坤宁宫用膳。不等边上的宫女为长公主殿下布菜，墨尧就拿起了公筷，熟练得夹取了几样洛桐爱吃的菜放入洛桐碗中，二人相处间没有言语，偶尔眼神相互对视，充满了甜蜜的气息。
　　见到墨尧熟练得为洛桐布菜，挑的菜还都是洛桐喜欢吃的几样，太后内心就已经认可了墨尧这个驸马。天底下能记得自己妻子喜好的男人有几个？大多数都是妻子记得丈夫的喜好用于讨好丈夫，墨尧身为一品大将军，心思却还能这般细腻，倒是个不错的夫婿。
　　等用完早膳，二人走出了慈宁宫，墨尧摸了摸肚子，感慨自己的饭量是真大，一大碗稀饭下肚还没吃饱。
　　“朱雀，安宁殿是不是备了早膳？”洛桐忽然开口问道，朱雀一愣，主子该不会是在关心自己没用早膳吧？
　　“禀殿下，出门之时奴婢已经吩咐厨房备好了早膳。”
　　“那打道回宫吧，你们几人应该也还没用早膳，回宫后吃完早膳再来伺候。”
　　起初墨尧还以为洛桐真没吃饱，结果当朱雀将早膳放置完退下后，洛桐才开口道，“看我作甚，你不是没吃饱吗？”
　　闻言墨尧心一暖，原来是看出自己没吃饱，才回来用膳的。
　　之前都是别人伺候自己用膳，洛桐也学着墨尧的模样，拿起了公筷，挑了几样菜放在了墨尧的碗中，挑菜的一会功夫，洛桐发觉自己一点也不了解墨尧。
　　不知道他喜欢吃什么菜，口味偏甜还是偏咸？喜欢穿什么样的衣裳，是长袍还是短袍？也不知道他到底喜欢什么样姑娘家......


第89章 玩家进入世界四
　　皇宫内规矩繁多, 娱乐项目更是少之又少，墨尧坐在御花园内，望着百花齐放的花丛, 暗自叹气, 呆在这赏花还不如在军营里练兵有趣得多, 偶尔还能和手下的兵比划几招，锻炼锻炼筋骨。
　　一旁的洛桐生活在皇宫二十年，早已习惯这般平淡无奇的生活, 她看出墨尧心不在焉，大概是觉得皇宫的生活太过无趣了吧。
　　“驸马平日这个时间在做些什么？”
　　“不知夫人问的是现在, 还是以前的时候？”墨尧别有深意的看了眼长公主殿下。
　　洛桐眼神清澈且异常坚定，语气缓和道, “我想知道十六岁之前的你平日都在做些什么。”
　　她想试着多了解眼前的这个人, 想知道从前的他是怎么样的，十六岁时又是抱了怎样的心态独自带兵前往边疆, 随后的七年又是如何度过, 他对这桩婚事又有何看法......
　　回想起十六岁以前的记忆，墨尧觉得熟悉又陌生，想到某些趣事又扬起嘴角，欲开口却不知该从何讲起，“十六岁前我都在练武，背兵书, 上课。”
　　“从我有记忆起, 我每日便是卯时起床, 扎马步, 走梅花桩，练剑, 练枪，练刀各种武器我都练了个遍。”
　　想到自己小时候最害怕得事情就是扎马步了，一扎便是两个时辰，每回扎完马步，自己的小腿就要酸痛上几天。可每回坚持做完，母亲便会奖励给自己一根糖葫芦，如今再回忆起来，墨尧也不觉得小时候的日子苦了。
　　“这么说来，都让我怀疑是不是每个将军的儿子小时候都过得这般辛苦？”洛桐说了句玩笑话。
　　闻言墨尧一笑而过，语重心长继续讲道，“如果做将军的没本事，上了战场可是要吃大亏的。”
　　“更何况凡事皆有因果，小时候努力习武，背兵书，所以我才能杀匈奴，夺城池，镇守住边疆，无愧我爹留给我的威武大将军名号，不是吗？”
　　洛桐挑眉，又好奇的问道，“那在边疆的时候，不打战的日子将士们都会做些什么？”
　　墨尧沉思了一会，讲道，“将领研讨下一次的作战方案，普通士兵每天操练武器。”
　　“就这？”洛桐有些疑惑，感觉和她在话本中看到的大不相同。
　　抬头看着天上刺眼的太阳，墨尧眯了眯眼，恍然间她好似回到了在边疆的日子，和好友凌子言喝着酒，商讨着下次如何冲破匈奴的防守线，又或者听凌子言吹嘘他未婚妻写来的情书，边疆的日日夜夜仿佛都还是昨日发生的事情。
　　“边疆的每位将士都想着活下去，早些打完仗活着回家。”
　　说出这句话的墨尧语气十分平淡，可洛桐听完却感受到了这句话的份量到底有多沉重。
　　她现在眼前所看得见，摸得着的墨尧，都是基于他活着从边疆回来了。而那些没能从边疆活着回家的将士又有多少人？这个数字，身在紫禁城内的洛桐并不知晓。
　　一时间洛桐不知道该说些什么，墨尧则摆了摆手，故作轻松的说着，“关于我的日常话题到此结束吧。夫人问完了，那是不是应该轮到为夫提问了？”
　　“驸马想知道什么？”
　　“长公主殿下日常会做些什么？”
　　“赏花，刺绣，看书。”洛桐似乎不用思考就吐口而出。
　　“没了？”墨尧歪头，细想一番，身在皇宫里女人日常也就这些事情可做了吧。
　　“不过也并非一直都这般无趣的，我记得下个月就到了冬季狩猎的日子了。”
　　“嗯，前几天上朝，已经有大臣提起此事了。”身为威武大将军，墨尧很有可能会被派去狩猎场扎营，布置现场，保护皇上和王孙贵族的人身安全。
　　“说起狩猎，我记得去年狩猎的时候，三皇兄就想要父皇的灵宝弓，结果父皇没给，没成想最后落到你口袋去了。”
　　“还有这事？那三皇子岂不是要气坏了？”墨尧莞尔一笑，想到宴会上针对自己的三皇子，至今她都还不明白自己哪得罪他了呢。
　　“估计吧。”洛桐没细说，其实在墨尧班师回朝之时，朝中各派都挑出了未出阁的千金小姐的八字贴送去了将军府的事情她也知晓，而三皇兄为何要在宴会上针对墨尧的原因说来也可笑。
　　针对的原因仅仅是因为三皇子拉拢的大臣家中没有合适的千金可以送八字贴去将军府的，最小的不过七岁，其余合适年纪的千金不是已经出嫁，就都已定下了亲事，于是三皇子索性把气都撒在了刚回朝的墨尧身上。
　　两人谈笑间，朱雀突然小声提醒道，“殿下，三皇子和五皇子来了。”
　　“哟，这不是长公主殿下嘛，今个怎么在宫里，该不会是将军府吃住太差，哭着跑回娘家吧。”三皇子嘲讽道。
　　五皇子蹙眉，“三皇兄，今天是长公主殿下和驸马爷回门的日子，莫要胡言。”
　　墨尧与洛桐默契十足的对视了一眼。
　　说曹操，曹操就到。
　　“三皇兄这番话要是传到父皇耳朵里，想必明日三皇兄又要被父皇责骂了吧。”洛桐微微一笑，对于方才的嘲讽一点也不放在眼里。
　　“呵，真不知道长公主殿下除了会告状，还会些什么？”
　　三皇子与洛桐也是向来不对盘，三皇子讨厌这个最受宠的妹妹，同时又庆幸，还好洛桐只是个公主，若是个皇子，他和其他几位兄弟还争个屁。
　　五皇子像是习惯了二人之间的争闹，立刻出来打圆场，“今日巧遇长公主和驸马爷，不如我们一同前往马场？大皇兄在马场举办了比赛，还挺热闹的。”
　　“驸马想去吗？”洛桐问了墨尧的意见，她是无所谓去不去，马场对于洛桐而言，再熟悉不过了，只是墨尧好像还没去过皇家马场吧？
　　墨尧思虑了几秒，点头，“去凑个热闹也好。”
　　见到洛桐询问了墨尧的意见后才同意，五皇子眼里划过一丝诧异，什么时候独来独往的长公主殿下懂得照顾旁人感觉了？五皇子瞧了一旁的墨将军一眼，看来这位驸马爷当真是位万人迷，就连难搞的长公主殿下都被收服了。
　　四人两两并行去往了马场，到了马场后，墨尧环顾四周，先前就听说过紫禁城里有个皇族专用的马场，没想到规模还挺大的。
　　此时场上五匹马正在赛跑，栅栏外搭建的帐篷内，几位的公子哥正在大声嚷嚷。
　　“三号给爷冲啊！”
　　“一号超上去超上去！”
　　“妈的，这五号是什么玩意，没给它喂饭吗！”
　　......
　　五皇子失笑道，“这定是大皇兄又在赌马了。”
　　“这比赛一看就是三号会赢，也不知道大皇兄买了几号。”
　　五皇子看了一眼场内的比赛，的确带头的是三号，一号紧追其后，随后二号四号紧追不舍，五号垫底。
　　“依我看一号获胜的可能性很大，长公主和驸马爷觉得呢？”五皇子突然提到了一旁沉默得二人组。
　　“五号。”
　　二人异口同声，说完面面相觑，墨尧含笑摇头，没想到她和长公主殿下想到一块去了。
　　闻言三皇子又忍不住讥讽道，“果然是鼠目寸光，稳赢的局面，还能挑出一个胜率最小的马儿来。”
　　而五皇子不言，四人继续看着马场内的赛况，只见一号马屁即将超越三号之时，三号突然马失前蹄，连带着撞倒了一号，紧随其后的二号，四号成功超越，五号依旧落后。
　　令众人万万没想到是，到了最后一圈，五号突然开始发力，在弯道处超越了二号，四号，一路加速冲到了终点，比赛结束。
　　方才骂骂咧咧的那位公子哥，此刻笑得花枝招展，“瞧，爷看中的马就是不一样，快快快，把银票交出来。”
　　“切，也不知道方才是谁嚷嚷着，说五号是匹病马，这会倒开始吹起牛批来了。”
　　大皇子看中的是一号马，结果没成想被三号连累了，他摔了杯子，诅骂着三号，随手又不情不愿地从怀里掏出几张银票甩在了桌上，“再来一局。”
　　赢了钱的男人忽然眼光瞥见了在马场入口处的洛桐，眼前一亮，将银票塞到了随从手里，小跑了过去。
　　“天呐，我还以为爷眼花了，真是桐儿妹妹，许久未见，依旧美丽动人啊。哈哈，想必边上这位小兄弟就是娶到宝的驸马爷了吧，不错不错，长得跟爷一样，一表人才。”
　　“夫人，这位是？”墨尧一脸懵，这男人好似跟长公主很熟悉的样子？
　　闻言小侯爷一拍脑门，正儿八经讲道，“哦，小爷忘记自我介绍了，本少爷行不更名坐不改姓，钱征舵，是桐儿妹妹的表兄，从小时候一块玩到大的。”
　　钱真多？
　　墨尧挑眉，这倒是个有趣的名字，听完介绍墨尧便想起来了，京城里还真有这号人物，平阳侯的独子，也正是先皇后的亲侄子，京城里出了名的纨绔子弟，人送外号小侯爷。
　　“你怎么在这？刚解除门禁，就又开始赌马了？”见到老熟人，洛桐十分头疼，这位表兄心地善良，就是太爱玩闹了，从小到大惹祸不断。她出嫁之时，钱征舵因犯错被关在家中，因此也就没出席，想来也是件好事，不然要他在她婚礼上闹事也不是不可能。
　　“害，小爷不是收到大皇子的邀请才进宫的吗，赌马不过是小小娱乐一下，毕竟皇宫里有多无聊，想必桐儿妹妹比我清楚多了吧。”
　　“这话你留着跟舅舅解释吧。”
　　“诶，桐儿妹妹，你都嫁做人妇了，怎么还爱告状啊。妹夫，快帮我说几句好话，这回要是再被我爹知道了，我又得挨罚了。”小侯爷急了，他可是在家抄了一个月的家规，才刚出来放风，可不能再被罚了。
　　“抱歉小侯爷，墨某人都听夫人的，夫人想做什么便做什么。”墨尧摸了摸鼻梁，讪讪一笑。洛桐看了一眼墨尧，也不知道此话是真是假。
　　“不是吧，堂堂威武大将军也是个妻管严？”小侯爷不禁感慨，幸好自己没有英年早婚，不然自己是不是也会变成妻管严？
　　“咳，小侯爷，许久不见了。”五皇子咳嗽了一声，他和三皇兄可是被忽略得彻彻底底了。
　　“五皇子，三皇子也在啊，好久不见。”小侯爷皮笑肉不笑的打完了招呼，眼神都只是略带礼貌的瞟了一眼，对于三皇子和五皇子他不算陌生。只是他爹吩咐过了，不能和皇子们走的太近，容易惹火上身。大皇子除外，因为大皇子没有夺嫡之心，与他一样，只顾吃喝玩乐。
　　三皇子被钱征舵敷衍的态度气得冒火，冷哼一声，甩袖向前走去，五皇子见状也便趁此离开。
　　留在原地的二人被小侯爷热情的拉到了帐篷处，在场除认识的大皇子以外，其他还有三张陌生面孔，其中还有名红衣女子在场。
　　见到洛桐，红衣女子笑着上前握住了她的手，接着又叹息道，“没想到最后姐姐还是嫁人了。”
　　突然有了危机感的墨尧：？？？？


第90章 玩家进入世界四
　　马场凉棚内, 除了墨尧之外的几个人见到红衣女子牵住了长公主殿下的手后，神情都变得颇为有趣。
　　大皇子视若无睹，三皇子眼神中满是嫌弃, 五皇子则是有些同情, 小侯爷眼中冒起八卦之火, 其余三位公子哥则是抱着看热闹的姿态。
　　被猝不及防握住手的洛桐脸色微变，随后便强行缩回了手，平淡地说道, “宛儿妹妹，许久不见, 这次怎么回京了”
　　林宛儿低眸望着洛桐收回的手，眼底尽是嘲讽, “姐姐觉得呢”
　　洛桐未搭话, 转而挽住了墨尧的胳膊，微微一笑, “忘记给妹妹介绍了, 这位便是我的驸马，墨尧。”
　　“夫人，这位是？”墨尧十分配合的问道。
　　“这位是仪玲郡主。”洛桐并未过多介绍，只是简单说了个称呼。
　　“驸马？呵，姐姐喜欢这样的？”
　　林宛儿嘲讽的语气，惹得洛桐柳眉微皱, 不悦道, “仪琳郡主, 还望注意身份。”
　　闻言林宛儿握紧手心, 坐到了一旁的木椅上，不再说话, 气氛顿时有些尴尬。
　　仪琳郡主与长公主殿下之间微妙的气氛，让墨尧感觉十分不妥，这个仪琳郡主不会喜欢长公主殿下吧？
　　此时小侯爷开口了，“既然驸马爷还有两位皇子也来了，不如大家一起小乐一下，下一场马赛马上就要开始了。”
　　三皇子勾唇一笑，望着马场上的骏马，突然有了一个想法，“既然大家都在，光是看马赛跑有何意思？咱不如换个玩法？”
　　提到换个玩法，大皇子便有了兴趣，接话道，“哦？不知三弟有什么新玩法，说出来听听。”
　　“今日难得一聚，除了长公主和郡主以外，我们各自挑一匹马，绕着马场跑三圈，先到终点者为胜。如何？”
　　小侯爷点头，又开口问道，“自己赛马也蛮有趣的，那多少银票一局”说完银票，小侯爷就瞟见长公主殿下看自己的眼神，急忙改口道，“不对，瞧我这嘴，刚才是口误，那我们比赛是彩头是什么。”
　　其余三位公子哥饶有兴趣，纷纷附和道，“要是彩头不够吸引人，我们可不玩，骑马也很累的。”
　　“可不是嘛，今个这么大太阳呢，万一中暑倒了，怎么办？”
　　“快说快说，要拿什么做赌注。”
　　三皇子显然是没想到赌注的事情，他正打算说个银票数额，五皇子突然提出，“不如就拿各自身上所带的一样东西作为赌注，如何？”
　　大皇子点头，认同道，“五弟的想法不错，那三弟提出来的注意，自然是要带头的，三弟，你用什么作为赌注？”
　　众人的注视下，三皇子摘下了自己的腰间的玉佩，“这块暖玉具有安神的功效，当初我也是花了不少功夫才搞到手的，今日就拿它作为赌注。”
　　有了三皇子带头，随后几个人也拿出自己身上颇有价值的物件作为赌注，有名家题字的折扇，玉扳指，金子雕刻的小狮子各色各样的有趣物件，还有一位公子哥没带什么值钱玩意，直接拿了五千两银票做了赌注。
　　墨尧摸了摸身上，她身上好似也没带什么能当赌注的物价，除了自己脖子上挂着的护身符，护身符自然不能作为赌注给出去，但她也没有五千两银票能用来做赌注的，就在不知该如何收场时，长公主殿下忽然开口道。
　　“驸马没带什么物件出门，就拿我的手镯当个彩头吧。”
　　小侯爷接过洛桐递过来的手镯，放在赌注盘中，打趣道，“没想到啊，以往高冷的桐儿妹妹成了婚后，变得如此护犊子了。”
　　“驸马爷福气不浅啊，能被长公主殿下如此护着。”
　　“驸马爷，你对这场比赛有几成胜率，你长年不在京城，可能有所不知。在场几人里，当属大皇子和五皇子骑技最高，要想替长公主殿下赢回彩头，你得加油了啊。”
　　五皇子摇头轻笑，“司马公子说笑了，难不成你们都忘记了，驸马爷可是长年征战沙场，与最擅长骑术的匈奴对阵，你们竟然让驸马爷加油。”
　　几人恍然，这时才反应过来，对啊，墨尧可是骑马斩杀匈奴的大将军，他们一群吃喝享乐的公子哥，想赢过墨尧，可能比赢过大皇子和五皇子还难。
　　五皇子的一番话，使得比赛还未开始，墨尧就成了他们眼中的劲敌，墨尧无言，只是不着痕迹的看了一眼五皇子。
　　心中得出一个结论，五皇子比三皇子更难对付，如果没有必要，还是不要得罪才好。
　　只是长公主殿下替自己拿出彩头，墨尧无论如何都要赢回来，亲手还给殿下。
　　一直在旁观的郡主拿出了一支金簪子放入赌注盘，“不知道诸位介意本郡主一同比赛吗？”
　　司马律齐摇头一笑，“不知郡主殿下是心情好，还是看中了这赌注盘里的某样彩头？”
　　闻言墨尧看向了仪琳郡主，只见她伸手拿起了先前长公主殿下的玉镯，嫣然一笑，“本郡主喜欢姐姐的这只玉镯，既然已经当了彩头，我若是赢得了比赛，姐姐的玉镯可就归本郡主了呢。”
　　明明说得只是一只玉镯子，可墨尧听了却十分不痛快，于是有意无意挡在了长公主殿下身前，遮挡住了仪琳郡主的视线，最后成功惹来了仪琳郡主厌恶的眼神。
　　洛桐看了墨尧一眼，难不成墨尧知晓郡主心悦自己的事情了？可知晓此事的人并不多，墨尧才刚刚回京，怎么可能知晓。另一种可能就是墨尧的占有欲，连女人的窥视都不能忍。念此，洛桐嘴角扬起，她好像可以接受墨尧强烈的占有欲。
　　加上林宛儿在内，一共八人。三位皇子以及林宛儿都各自拥有专属的御马，于是墨尧便跟着其余三人前往马厩相马，三位公子显然也不是什么专业人士，随手挑了三匹宝马便出去试马了。留下墨尧一人绕着马厩走了一圈，最后看中了在单独一个栅栏里的一匹黑色骏马。
　　“驸马，这匹马是前几日刚送来的汗血宝马，性子也得野得很，好几个驯马师都被它甩下马匹，还踢断了一个驯马师的腿呢。您要不再挑一下？”负责马厩的公公见墨尧看中了这匹野马，急忙解释了一番，希望墨尧能够换马，否则主子在马场摔出个好歹，他们这群太监一个都逃不过干系。
　　“不用，马厩中只有它能入我的眼，你叫我如何换其他马？”墨尧说完拍了拍他的肩旁，“放心，要是出了事，我会跟陛下说与你们无关的，不必担忧。”
　　“瞧驸马爷说得什么不吉利的话，既然驸马爷就喜欢这野马，老奴这就将它给您牵出去。”
　　到了马场上，墨尧见到林宛儿将长发竖起，换上了一身艳红的骑装，正在温柔地抚摸着一匹毛发光泽的白色骏马，也是一个十分亮眼的存在。
　　刚挑完马先行离开的三位公子哥瞧见墨尧身后的马匹，惊讶道，“咦，这不是还没驯服的野马，驸马爷你挑这个，是不是难度大了些？”
　　换好了骑装的三皇子骑在自己的御马上，瞧了一眼墨尧牵着的野马，一脸鄙夷，真是什么人相什么马，待会被摔下马可有好戏看了。
　　八人各自牵着自己的马，开始热身，骑着马先跑两圈，而墨尧温柔得抚摸过骏马的毛发，凑到它的耳边嘀咕了一阵，随后她便准备上马。
　　刚一上马背，方才温顺的马儿便开始变得狂躁起来，前后不停地跳动，墨尧心道，果真是匹烈马，此种烈马若是遇不到自己认可的主人，很快便会抑郁而终。
　　站在凉棚处观看的长公主一直注意着墨尧的一举一动，见到墨尧的马匹受惊，她被吓得立刻起身朝着墨尧所在的地方走去。
　　“殿下，马场内太危险了，还是别进去了吧？”朱雀紧跟着主子，见到主子想进马场，第一个反对。
　　“我就去看看驸马那边的情况，为何只有他的马儿受惊，其他人的马却无事？”
　　听到长公主殿下的责问，守在马场入口处的两个看门小太监急忙回道，“禀长公主殿下，驸马爷挑选了一旁还未驯服的汗血宝马，因此才会不受控制。”
　　听完小太监的话，气得洛桐瞪大了眼睛，冷声骂道，“好大胆子！不受控制的野马还敢让主子挑选，你们是不怕主子出事，还是不怕掉脑袋？”
　　两个小太监吓得立刻跪了下来，“负责的管事公公早已提醒过驸马了，是驸马爷坚持要挑那匹汗血宝马，还望殿下明察啊。”
　　汗血宝马的烈性不是一时半会能驯服得了的，墨尧一手紧握缰绳，双腿夹紧马腹，用力甩了一下马鞭打在马儿的屁股上，吃痛的马儿便向前飞奔了出去。
　　也许是许久没有奔跑过了，马儿显得十分兴奋，墨尧紧抓着缰绳的手已经泛红，她附身在马儿的耳边又嘀咕了几句，绕着马场跑了两大圈后，墨尧能感受到身下的马儿已经乖顺许多，没有一开始的狂躁了。
　　她驾着马到来入口处停了下来，拍了拍马儿，“听话，果然是匹良驹。”
　　将缰绳教给一旁的小太监后，墨尧到了马场门外，“夫人怎么了？”
　　“小太监说是你坚持要挑那匹还未驯服的野马，是真是假？”
　　“对，是我坚持的，此事与他们无关。还望夫人切勿责怪他们。”
　　“那你有考虑过自己的安危吗？”洛桐冷眼看着墨尧，她方才见到马儿狂躁的模样，感觉下一秒马背上的墨尧就要它摔到地上，洛桐可是亲眼见到驯马师在驯马过程中被失控的野马活生生踢死的，说什么都不能接受墨尧亲自驯马。
　　见到眼角泛红的长公主殿下，墨尧心虚了，她方才的确没有考虑过自己的安危问题，只想着如何驯服烈马。墨尧上前拉住了洛桐的手腕，将人带到了自己怀里。
　　“抱歉夫人，让你担心了。这种情况，保证没有下次，不要生我气，好不好？”墨尧温柔地拍了拍洛桐的后背，语气满是歉意与柔情，听得一旁的朱雀都不好意思待在原地了。她就应该呆在凉棚的，不该在这的！
　　洛桐侧过脑袋，见到马场内一群看热闹的熟人，脸庞微微发烫，嗔怒道，“快放开，大庭广众，这般成何体统！”
　　“你我已是夫妻，拥抱一下，有何不妥？而且夫人还生我气，更加不能放了。”任凭洛桐如何推搡自己，墨尧依旧紧紧抱着她，不依不饶。
　　“好了，我不生气了，你快点放开！”洛桐见到小侯爷已经朝着他们过来了，急忙说着。
　　达到目的的墨尧咧嘴一笑，放开洛桐之前，也不知是无心还是有意，唇瓣划过了洛桐的耳根，惹得洛桐一愣，反应过来时，耳根瞬间发红，背过身快速走回了凉棚。朱雀捂嘴偷笑跟着主子身后离开，呜呜呜驸马爷和殿下真的太登对啦！！
　　刚跑来准备凑热闹的小侯爷见洛桐跑开了，撇嘴好奇问了一句，“桐儿妹妹怎么突然过来了？”
　　左一句桐儿妹妹，右一句桐儿妹妹，墨尧听得心里又是一阵不爽，“小侯爷，你与我家夫人虽为表兄妹，可如今长公主已经嫁入我将军府，还望小侯爷日后别再唤桐儿妹妹四个字了。”
　　小侯爷挠了挠后脑勺，低声嘀咕了一句，怕了怕了，这墨将军不止是个妻管严，还是个醋坛子，连他这个表哥的醋都吃！
　　“小侯爷？”墨尧蹙眉。
　　“知道了，我日后唤表妹还不成嘛。走吧，表妹夫。”小侯爷伸手搭在墨尧的肩上，俨然一副好哥们的姿态，惹得墨尧嘴角一抽，这小侯爷怎么还是个自然熟。
　　“对了，表妹夫，别说表哥没提醒你。你要多注意那个什么郡主一点，偷偷告诉你，那个郡主暗恋长公主好多年了。”
　　小侯爷对墨尧的印象不错，虽然也才第一次见面，大概是墨尧身上气场让他觉得此人可靠吧，再加入墨尧已经是驸马爷了，他们算是亲戚关系，小侯爷便把这个小秘密告诉了他。
　　墨尧眼神一暗：猜对了，仪琳郡主果然是个姬佬。


第91章 玩家进入世界四
　　马场内众人亲眼目睹墨尧收服野马的过程, 对于墨尧的警惕性又提高了许多，号令一响，八人驾马冲了出去。
　　比赛一开始, 墨尧就被两位公子哥夹在了中间, 他们在故意阻扰自己, 被两面夹击的墨尧只能眼睁睁看着大皇子等人冲在了前头，自己成了垫底的。
　　观赏台上坐着的洛桐看着一圈结束，墨尧的位置处于下风, 心想这次赛马应该是赢不了了。谁知墨尧驾驭着马忽然就超过了一直在阻扰自己的二人，从外侧一路超越过了四人, 排在了第四位。
　　“殿下快看快看，驸马爷超过后面几位爷了。”
　　“殿下, 仪玲郡主好厉害, 竟然排在第二位，感觉马上就要超过大皇子了。”
　　“殿下, 您觉得驸马爷能赢吗？”
　　朱雀在一旁叽叽喳喳, 洛桐也倒没说什么，只是眼神从未离开过那人的身影。看形势，墨尧能赢的可能性不大，前三人中，大皇子与五皇子骑术了得，仪玲郡主更是自幼学习骑马, 骑术自然也不差。如今几人都有意针对墨尧, 对他使绊子, 看似赢面不大。
　　理性告诉洛桐, 墨尧赢不了，可她的私心却想要他赢。
　　马场内的几人已经跑完了两圈, 只剩下最后一圈便能决出胜负。排在第五位的三皇子眼神看向马场周边的一个侍卫，随后那个侍卫从腰间拿出了什么东西，用内力将其射向了排在第一位的大皇子殿下的坐骑。
　　马儿突然摔倒，大皇子猝不及防地被马儿甩到了场地上，滚了两圈后吐了一口鲜血昏了过去，随后一颗小石子就向五皇子的位置射了过来，被敏锐的墨尧用一粒碎银子击落，尖锐的眼神朝着石子射来的方向看去，只是对方已经转身离去，墨尧没能看清正面。
　　后面的几人纷纷停下马，只有仪玲郡主的马不知为何突然发狂笔直向前猛冲，五皇子心细的注意到了这点，喊道，“不好，郡主的马好像受惊了。”
　　五皇子话音刚落地，墨尧已经驾着马冲了出去，很快便追上了仪玲郡主，见到马儿的眼睛泛着诡异的红血丝，墨尧皱眉，“仪玲郡主，你的马有问题，你能想办法停下来吗？”
　　“本郡主要是有办法，刚才就已经停下了！”林宛儿眉头紧锁，平日小白都十分温顺听话，偏偏在这个时候受惊，是不是过于巧合了些？
　　发狂的马儿笔直向前冲去，墨尧见到尽头处便是一颗粗壮的槐树，这样下去，势必会撞上。
　　“仪玲郡主，你试着把手递给我，我拉你过来。”墨尧伸出手，却见仪玲郡主一脸厌恶，丝毫没有想把手递给自己的想法。
　　发狂的马儿跑的飞快，眼见就快撞上槐树了，墨尧喊道，“得罪了，仪玲郡主。”
　　墨尧放开手中的缰绳，朝着对方扑了过去，惯性使得墨尧抱着林宛儿在泥土中滚了几圈才停下，被墨尧护在怀中的林宛儿并不大碍，而墨尧就比较倒霉了，刚落地时腰部撞上了凸起的小石块上，此时林宛儿快速起身，墨尧则是扶着腰坐在地上，一时间起不来身子。
　　“放肆，谁容许你抱本郡主的！”林宛儿紧握着双拳，怒道。
　　远处长公主殿下带着随从已经跑了过来，正巧听到林宛儿在责怪墨尧，下意识便开口怼了回去。
　　“仪玲郡主，请你回头看看你的坐骑，想清楚再说话。”
　　被最喜欢的人用冷漠的态度对待，林宛儿顿时气焰消散，委屈道，“姐姐，你怎么这般对我，你明知我不喜欢男...他人的触碰。”
　　可惜洛桐并未理会，她蹲下身，见到向来风轻云淡，笑脸盈盈的墨尧此刻满头大汗，都这么久还未起身，定是受伤了。
　　“驸马，你可伤到哪里了？”
　　“夫人，我没事，还麻烦你扶我起来。”墨尧勉强露出一个微笑，若是让皇宫里的御医看诊，说不定会暴露自己的女儿身，她不能冒这个险。
　　洛桐扶着墨尧起身，感受到她双手握拳，隐忍的模样让洛桐频频侧目，担忧道，“不如唤太医看看吧。”
　　“不必了，我们先去看看大皇子的情况吧，另外我发现刚才是个侍卫动了手脚，才导致大皇子的马出了意外。”墨尧调整呼吸，稍稍动了动身子，发现腰部的伤还在忍受范围内，应该问题不大。
　　洛桐侧身站在墨尧身旁，眼神中划过一丝疑惑，明明就受伤了，为什么不愿意看御医？难道其中有什么不为人知的秘密不成？
　　仪玲郡主看到自己的坐骑当场撞死在了槐树前，不忍心再看，吩咐侍女好生安葬，随后走到了墨尧面前，不情不愿地行了个礼，“感谢墨将军出手相救，方才的事情是本郡主出言不逊，还望墨将军大人海涵。”
　　原本墨尧也没想着仪玲郡主会道歉，这会对方道歉了，墨尧却觉得对方是因为长公主殿下的原因才道歉的，是不是说明长公主殿下在对方心中的是一个很重要的存在？
　　见仪玲郡主向墨尧道歉后，洛桐的脸色好转许多，没方才那么冷漠，“一块过去看看吧，顺带让太医包扎一下你手上的伤口。”
　　林宛儿低头才发现自己手上被划开了几道口子，不禁笑道，“果然姐姐还是关心宛儿的。”
　　被仪玲郡主无视的墨尧蹙眉，主动握住了洛桐的手，“夫人，为夫突然觉得有些头晕。”
　　闻言洛桐就将目光转移到了墨尧身上，神情甚是担忧，“怎么回事，方才不是还说没事的吗？朱雀，你去叫太医到安宁殿来。”
　　“太医就不必了，老毛病了，我休息一会就好了。”墨尧见洛桐又要叫太医，急忙改口道。
　　“那我们先回安宁殿。”
　　仪玲郡主望着二人搀扶离去的背影，眼里划归一丝阴霾，就因为自己不是男儿身，姐姐才会嫁给一个自己不爱的男人吗。
　　二人回到了安宁殿，洛桐吩咐朱雀去打点水进来，自己扶着墨尧躺在了床上，“驸马看起来很难受，不如还是唤太医过来看看吧？”
　　“真的不必了，我休息一会就好了。”
　　“若是真的没事，为何你一直冒汗？”洛桐攥紧衣袖，不明白为什么墨尧不愿意看太医。
　　“冒汗是因为太热了。”墨尧讪讪一笑，没想到长公主殿下注意到了这点。
　　洛桐伸手压在了墨尧的腰上，还未用力就听见墨尧倒吸一口冷气，“嘶”
　　“若是没受伤，墨将军叫唤什么？”洛桐语气冷漠的质问道，手上的动作却是轻柔的许多。
　　淡漠的语气让墨尧觉得长公主殿下生气了！她急忙想起身解释，却拉扯到了受伤的部位，又倒吸一口凉气，捂着腰部缓缓坐起身，见此洛桐脸色更加差劲了，正想说些什么，此时朱雀端着水盆进来了。
　　“朱雀，跑一趟太医院，请王太医过来问诊。”
　　朱雀隐约感觉到屋内的硝烟味，主子好像是生气了？朱雀放下水盆退出了房间，带上了门，摇头感慨，驸马爷竟然把主子惹毛了，这下自求多福吧。
　　待朱雀退下，洛桐上前拿起了毛巾放进水里，浸湿后拧干递给了墨尧，“自己擦汗。”
　　随后洛桐坐到了木凳上，等着朱雀带太医过来就诊。墨尧拿着毛巾擦了擦额头的汗，小心翼翼得说道，“夫人，你别生气，我只是不想让你担心。只是刚才跳马的时候撞到了，没什么大事的。”
　　见墨尧小心翼翼的模样，洛桐觉得好气又好笑，眼神落在他的腰间，“哦？驸马觉得没事，不如证明一下？”
　　“怎么证明？”墨尧见有戏，赶忙接话道。
　　“把衣服脱了，一看便知。”
　　“......”
　　洛桐话音落地，屋子里一片寂静，原本没想歪的洛桐此时也觉得自己方才所言，好像猛浪了些，立马补充了一句，“既然伤在腰部，脱了衣服自然就能看清楚有没有受伤，反正一会太医来了，驸马也还是要脱的不是？”
　　“夫人，你知不知道有个成语叫做欲盖弥彰。”墨尧忍不住打趣了一句，果不其然，洛桐耳根子红了。
　　“放肆，明明知道我不是那个意思。”
　　墨尧故意装傻，乐呵道，“那个意思？”
　　“你脱还是不脱？”洛桐干脆不接话，回到正题上来。
　　“既然夫人想看，为夫岂有不脱的道理。”说着墨尧便上手开始解纽扣，见状洛桐识趣的背过了身子。
　　内心忐忑的墨尧脱下了长袍丢到一旁，只剩亵衣时她俯身趴在床上，掀开了亵衣的一角，确保没有露出裹胸后，叫唤道，“夫人，我好了。”
　　洛桐一手捂着眼睛转身走了过来，义正言辞道，“我不是故意想看你身子，只是确认你到底有没有受伤。”
　　说完洛桐的手就被墨尧抓住放了下来，只听墨尧带着笑意说道，“我知道的，夫人不必害羞，你我本是夫妻，即便今日你是想看我身子，为夫也会让你看的。”
　　本想还嘴的洛桐，入眼便见到了墨尧腰部一片淤青，有些地方已经泛紫了，“撞成这样，你还笑着跟我说没事？”
　　看到长公主殿下难受的样子，墨尧又笑着安慰道，“只是淤青而已，夫人不必担心，这比起我在边疆受的伤，这真的算不上什么的。”
　　此时敲门声响起，门外朱雀的声音传来，“殿下，太医来了，在门外候着。”
　　“进来吧。”
　　王太医看了一眼墨尧腰上的伤，松了一口气，还以为是得了什么大病呢，不过是撞伤了。
　　“禀长公主殿下，驸马爷不过是撞伤所致的淤青，微臣回去开了一剂药方，配着药膏，内服外用，不出半个月便能复原。”
　　太医也说没事后，洛桐悬着的心才放了下来，“好，麻烦王太医了，朱雀带王太医下去领赏，顺带找人跑一趟太医院，把药拿回来。”
　　太医离开后，墨尧才松了一口气，幸好没有把脉，她曾听说厉害的大夫，光是把脉就能知道是男是女，因此才不愿意让太医院的人看诊。
　　不一会，朱雀手上拿着药膏回来了，“殿下，这个便是王太医给的药膏，一日涂抹两次便可，奴婢现在就给驸马爷涂药吧。”
　　“把药膏给我吧，王太医可有交代近日饮食有什么需要忌口的吗？”
　　朱雀听闻内心一惊，难道主子打算亲自给驸马爷上药？天呐，看来主子是真的对驸马爷上心了，以往主子可是闻到药味都要退避三舍的人，如今竟可以为驸马爷亲自涂抹药膏了。
　　朱雀内心激动万分，表面依旧是波澜不惊的回道，“王太医说清淡饮食便可。”
　　“嗯，你下去吩咐厨房一声。”
　　待朱雀退下后，洛桐拿起桌上的药膏，一掀开盖子，刺鼻难闻的药味便扑面而来，熏得洛桐眼角冒泪，洛桐待自己适应了药味后，开口道，“驸马，把衣服掀起来吧，我给你上药。”
　　“这，这不好吧？”墨尧嘴上这么说着，身子却已经乖乖趴下，掀开了衣角。
　　见状洛桐嘴角扬起，揶揄道，“看样子，墨将军也是个心口不一的人呢。”
　　“也？这么说来，长公主殿下也是？”
　　洛桐手上沾上药膏就一掌拍在了墨尧的腰上，墨尧痛得直冒冷汗，接着她开口，言语中显得颇为无奈又带着点宠溺，“夫人，你这是要抹杀亲夫吗？”
　　“少油腔滑调。”
　　长公主说完墨尧便乖乖闭上嘴，任由长公主在她腰间一通乱抹，只是这力道轻柔的让墨尧觉得像是在调情？可墨尧又不敢开口讲，只能默默忍受这种快乐又痛苦的体验。
　　洛桐哪里知晓自己认真抹药却把墨将军给抹湿了.....
　　待药膏涂抹差不多时，洛桐瞧见衣角盖住的背部有一道刀疤，她好奇的伸手，刚触碰到疤痕墨尧便拉下了亵衣遮挡住了刀疤。
　　墨尧转过身子坐起，单手撑着下颌，挑眉问道，“夫人，抹药怎么还顺带摸身子的？”
　　墨尧近距离的一个挑眉，让洛桐的心咯噔了一下，之前朱雀就天天念叨墨尧长得英俊，但洛桐也没有太大的感觉。此时此刻，洛桐好像能理解那些痴迷的女人为什么喜欢墨尧了。
　　明明二十三的男人，身上却还是一股气少年气息，长相亦正亦邪，尤其是墨尧的眼睛生得格外好看，眉眼如星，灿若星辰，此时的墨尧眼里还有一种洛桐看不懂的情绪在里面。
　　不知何时墨尧凑近了洛桐的耳边，低声呢喃道，“夫人，你知不知道你用这样的眼神看着我，会让我误会的。”
　　回过神的洛桐一脸疑惑，“误会什么？”
　　“误会你想亲我。”
　　洛桐羞红了脸，想反驳时，又被对方堵住嘴，这一次城门又失守了。


第92章 玩家进入世界四
　　马场遭遇偷袭一事还是传到了华炀帝耳朵里, 并且大皇子因此坠马，摔伤了脑子，晕迷至今还未清醒, 更是引得华炀帝大怒, 下令彻查此事。
　　墨尧跟着长公主殿下探望过大皇子, 听太医的说法，大皇子坠马之时后脑勺着地，撞伤了脑子才会晕迷不醒, 整个太医院的人都来一一诊治，却无人能医治, 最后逼得华炀帝出了一则告示，千金万两招揽天下神医为大皇子治病。
　　回门三日时限已到, 墨尧带着长公主告别华炀帝与太后, 上了马车便回了将军府。回府路上，洛桐见墨尧一脸忧心忡忡的模样, 问道。
　　“驸马在为何事苦恼？”
　　“听闻那名马场刺客在被抓捕之时, 服毒自杀了。”墨尧也是今早得知的消息，刺客是在昨晚冒险出宫之时被御前侍卫抓到的，还来不及押见圣上，就咬破了口中一早藏好的毒药，自尽了。
　　此事洛桐自然也有所耳闻，宫中此类事件也并不少见, 只是不知道这次又是出自谁的手笔, 淡淡说道, “既然已经抓到, 驸马又何须担忧？”
　　“下个月的冬季狩猎，我怕出事。”墨尧心中无故升起的这个念头, 让她心绪不宁，总觉得这次的冬季狩猎会出事情，加上众多王孙贵族都会出席冬季狩猎，包括长公主殿下，若是在狩猎途中出现什么意外，墨尧怕自己不能保护好长公主殿下。
　　每年的冬季狩猎，华炀帝都会去往皇家猎场住上几日，同行的除了皇子，公主以外，还会带上宫中受宠的几位嫔妃，文官武将，御前侍卫，普通官兵，伺候的奴才，其中也少不了京城世家的公子小姐受邀出席，一场狩猎涉及到浩浩荡荡数千人。要想知道朝中谁的权利高，谁受皇帝宠爱，就看每年冬季狩猎收到邀请函的家族便能知晓一二，毕竟落魄的家族是拿不到皇家的邀请函的。
　　众多王孙贵族都聚集在一起，遇到危险的可能性也大大提升，几乎每年狩猎都会有不怕死的刺客冒险行刺，也正因如此，每年负责狩猎场周围安全的差事尤为重要，凡是任何一位主子出了事，第一个追责的便是猎场负责人。
　　往年皇家狩猎，猎场周围的安全与巡逻事宜都交予李飞，李都督负责。今年墨尧带领墨家军凯旋归来，又成了长公主殿下的驸马爷，摇身一跃成了朝中的大红人，于是华炀帝将差事也交予了墨尧，吩咐李都督在旁协助墨尧，二人一同负责此事。
　　听完墨尧的担忧的事情后，洛桐无言，因为墨尧的担心并无道理。如今大皇子在众目睽睽之下遭到暗算，昏迷至今，朝中上下人尽皆知，暗属大皇子势力此时必然陷入慌乱，若是大皇子自此昏睡不醒，那他的势力必将被各个皇子瓜分殆尽，由此，原本均衡的势力会被打破，也注定今年的冬季狩猎会不太平。
　　也不知父皇心中是何想法，把这种烂差事丢给墨尧，洛桐心中愤愤不平，明知道危险，却交给了墨尧去做，若是出了事怎么办？不对，洛桐忽然灵光乍现，想到了华炀帝为何要将这个差事交给墨尧，因为兵符还在墨尧手中！此番大胜归来，父皇一直没有机会收回兵符，要是这次冬季狩猎出了问题，追责起来自然是作为负责人的墨尧首当其冲，顺理成章的拿回兵符。
　　想到这，洛桐发出一声冷笑，父皇还真是打得一手好算盘。利用自己牵制将军府还不够，最后还是要收回墨尧手中的兵符。
　　“夫人，你怎么了？”
　　“无事，狩猎之事驸马做好本分的事便好，以不变应万变。”洛桐恢复了平日的模样，平静说道。她并未打算告诉墨尧她的想法，哪怕墨尧知道了，也于事无补，毕竟父皇想要的东西从来没有得不到的，即便这一次狩猎能逃过，父皇也会制造下一次“意外”来收回兵符。
　　“嗯，明日我便和李都督先行前往狩猎场，我把小宝留在府中，若是有什么事情，夫人托小宝带信便可。”
　　“小宝又是何人？”这个名字还是洛桐第一次从墨尧口中听到，好奇的问道。
　　“我手下的一个兵，人挺机灵的，家中父母早亡，在京城也没什么亲信，回京以后他便一直跟在我身边做事，是个可以信任的人。”墨尧简单的介绍几句，距离冬季狩猎不过半个月时间，她这次提前出发到布置完，少说也要七日，她怕府中出什么变故，就想着把小宝留在府中，好给自己报信。
　　“明日就走，你腰上的伤怎么办？”今早洛桐给墨尧上药的时候，还见墨尧腰上大片的淤青还未恢复，依旧是一片青紫，只是看着洛桐就觉得自己的腰也疼了起来。
　　闻言墨尧轻笑摇头，“既未伤筋动骨，岂有推迟之理？”
　　“可你这腰伤....”
　　墨尧打断了洛桐的话，眼里满是戏谑，“夫人是在关心我吗？”
　　“是又如何，不是又如何？”洛桐将球踢回到墨尧那，她算是知道了墨尧看似正直，实则也有不老实的时候，比如老爱打趣她，再比如老是强吻她...
　　“是的话为夫自是开心，不是的话为夫就伤心了。”说着墨尧还凑上前，挨着洛桐的座位，像极了地痞流氓。
　　洛桐翻了个白眼，嫌弃得推搡了墨尧一把，“油嘴滑舌，墨将军这幅模样要是被百姓瞧见，定以为你是个冒牌货。”
　　被无情嘲笑的墨尧也不恼，继续赖在洛桐身旁，她挪一步她便紧跟一步，直到洛桐挪到了座位的末端，无路可退之时，墨尧露出得逞的笑，单手撑在马车的窗户旁，将洛桐锁定在自己胸前，笃定道，“旁人不会看见。”
　　“为何？”
　　“因为”墨尧凑到洛桐耳边低声呢喃道，“我只对你这样。”
　　【攻略对象好感度：95%】
　　到了将军府，二人先后下了马车，朱雀眼尖的发现，咦，殿下和驸马爷的耳朵都好红哦！该不会在马车里做了什么羞羞的事情吧？
　　事实上，一个因为自己在马车上说的土味情话觉得有点羞耻，另一个则是被撩的心疾复发，还真没做什么朱雀脑补的那档子事。
　　次日，墨尧便带着行囊出门了，临行前洛桐还特意早起与墨尧一同用了早膳，替她上了药膏才肯放墨尧离去。
　　“殿下，您要回房再睡会吗？”这会驸马爷这会要离家好几日，朱雀觉得主子心里应当是舍不得驸马爷的，否则也不会为了驸马爷早起了一个时辰，就为了同驸马爷一块进膳。
　　“不必了，我记得账本已经放在书房了，你把账本搬来屋里吧。”虽然已经过了好几日，可账本的事情洛桐却还一直放在心上，毕竟她已经是将军府的女主人了，说什么也不能把财务上的事情全权交由一个外姓管家来处理。
　　此后的几日，洛桐便呆在屋子里手里抱着账本研究个没完没了，对完所有账本时，已经过去了五日，她将信拟好交给了小宝，小宝拿了信还问了一句。
　　“夫人，你可还有口信需要带吗？”
　　犹豫了一会，洛桐开口道，“让将军诸事小心吧。”
　　“好勒，俺一定给您带到！”
　　驻扎在皇家狩猎场的墨尧看到信后，眉头皱起，没想到王叔这些年来竟然贪污了将军府如此大的一笔钱财，甚至还有不少的良田被贱卖！原先墨尧在为迎娶长公主之时也看过账本，只是大概库房翻看了一眼账本，不料王叔做得一手假账，将她给蒙骗了过去。
　　洛桐之所以没有立刻处理掉王叔这个管家，也是顾及了墨尧的颜面，她等着墨尧回府以后亲自处置这个“蛀虫”。结果当日下午小宝就带回了墨尧的口信。
　　“夫人，将军口信：将军府的大小事务，又夫人全权处理，若有不服者，逐出将军府。”小宝还特意模仿了墨尧的语气，惹得一旁的朱雀捂嘴偷笑，真是画虎不成反类犬，还不如不学呢！
　　“将军当真如此说的？”洛桐还有些怀疑，毕竟她没有见到墨尧的手信。
　　“俺小宝带话，夫人放一百八十个心，将军原话就是这样的。然后将军让俺带了一张白虎皮回来，据说是将军亲自狩猎到的。”小宝从马鞍的口袋里掏出了一张白虎皮，交给了朱雀，二人展开了整张虎皮。
　　“咦，殿下快看，这好像是一张完整的白虎皮！”
　　“没错没错，俺听兄弟们说，将军可牛批了，两箭直接射在了老虎的眼珠子上，这才有了一张完整的白虎皮。可惜了，俺没跟着去，没能见着将军的威风样。”小宝叹气，他可想跟着将军去狩猎场了，清扫狩猎场里不该有的动物听着就很刺激，这不，被将军遇到了一只成年大老虎。
　　看着完整的虎皮，洛桐又气又喜，心想墨尧腰伤还没好，逞能打老虎作甚，也不怕被吃了！可一想到对方打来了白虎，转手便送给了自己，心中又是忍不住雀跃。
　　“小宝，你跟在将军身边多久了？”
　　“回夫人，俺跟着将军有三年了。”
　　洛桐挑眉，她瞧着这小宝年纪也不过二十，没想到已经跟了墨尧三年之久了，“哦？你今年多大？”
　　“俺今年十九。”小宝老实回答道。
　　十九岁，跟了墨尧三年，岂不是十六岁便参军了？想到墨尧当年也是十六岁便上了战场，看来是这小宝让她想到了当年的自己，所以才将他留在身边吧。
　　“本宫想了解将军在边疆时候的事情，你愿意告诉本宫吗？”洛桐直视着小宝的双眼，见他眼底清澈，倒是让人心生好感。
　　小宝眨巴眨巴眼睛，犹豫片刻，“还望夫人见谅，若是涉及军事，小宝自是不能向夫人吐露半字的。”
　　“将军的私事呢？”
　　“若是军中皆知的事情，小宝愿意告诉夫人。”意思就是有关墨尧私密的事情，他一律不能告知。
　　闻言洛桐挑眉，“你就不怕本宫将你逐出将军府？”
　　“俺是将军的人，此生只效忠于墨尧将军一人，虽然您是将军的妻子，可涉及到将军隐私的事情，没有将军的同意，俺也不能告诉您。您要是想赶走俺，您就赶吧。”
　　周小宝依然记得那年冬天，他快饿死了，是将军把自己的口粮给他，救了他一命；在战场上，他手里握着一把满是缺口的铜剑，战战兢兢的，不敢动，差点就被那匈奴给砍了，此时是将军出手，救下了他。将军救了他两次，还亲手教了他武艺，犹如再生父母，哪怕是当今皇帝发话，他周小宝都不会背叛将军的。
　　见此洛桐笑了，此人算得上是忠义之人，难怪墨尧如此信任他，开口道，“本宫说笑罢了，小宝你就将你能告诉本宫的一些事情告知即可，回头你跟将军说一声，本宫相信将军不会介意的。”
　　“不过在此之前，小宝，有件事需要你跑个腿。”
　　“夫人尽管吩咐便是。”
　　“去把王叔请来大堂。”
　　“夫人放心，俺保证完成任务。”说完小宝松了一口气，幸好夫人没有为难他，否则这份来之不易的工作没了，他都不知道该干啥去了。
　　洛桐带着朱雀前往了佛堂，这次处理家事，还是得经过老太太的手才行，否则将军府被管家掏空一事传出去，将军府的颜面尽失不说，墨老太太还会被说成老眼昏花，鱼龙混珠之人。
　　到了佛堂，墨老太太正拨着手中的佛珠，口中念念有词着，听到小红说长公主殿下来，墨老太太心一惊，这长公主殿下该不会是发现了什么吧？
　　当洛桐将自己整理出来的账本放在桌上时，墨老太太心中的大石已经落下，看来是关于财务方面的事情，只要不是关于尧儿女儿身的事情被发现，其他都算不上什么大事。
　　待洛桐说完自己近日查账之时，报出了管家贪污的数额时，墨老太太手中的佛珠落地，“什么？整整三十万两？”
　　“这只是大概估算的数额，可能比这还多。”洛桐喝了口茶，淡淡说道。
　　“好一个王政，枉费我墨家的信任！他人呢！”
　　墨老太太怒了，自丈夫去世，她的确托管家变卖了许多家产换做现银，去请高人指导尧儿习武，同时也要维持将军府的开支。只是没想到管家中饱私囊，私下压价，做假账，将她骗得团团转！若不是有儿媳查账，也不知何时才会暴露此人的真面目！
　　管家王叔本就打算等墨尧回来便告老还乡，他这些年来贪污了不少钱财，在乡下安置了大宅院，乡下的妻子，子女吃穿不愁，奈何他看中了长公主殿下的嫁妆！皇帝老儿给自个女儿备的嫁妆那自是富得漏油，于是管家贪念一起，就没舍得辞职，他想着等捞完最后一笔就跑路！
　　即便是长公主说要看账本，王叔都没带点心虚的，他做假账的本事可不是说说的，否则早就被墨老太太和墨将军看出来了，更何况长公主身为金枝玉叶，从小就在金笼子里长大的金丝雀，懂什么账本呀。
　　可最后王叔万万没有想到，自己真载在了金丝雀手里了。
　　王叔被送官府，被判死刑，乡下置办的大宅子被抄了，从宅子里搜出了二十万两银子，将大宅子以及家中的珍宝首饰通通变卖，折算成现银，总共追回了二十三万两银子。
　　长公主殿下雷厉风行的手段，让远在狩猎场的墨尧乐开了花，她可给墨家找对女主人了。
　　【玩家好感度：94%】


第93章 玩家进入世界四
　　南山围场又称皇家狩猎场, 位于华盛避暑山庄以南，人烟稀少，万木峥嵘, 水草茂盛, 作为狩猎场地是再好不过的选择。
　　开国以来, 先帝消耗众多财力物力，建立起了华盛避暑山庄，随后将南山这块地势较为平坦, 人烟稀少的区域划分成了狩猎场，赐名南山围场, 每年到了狩猎的季节便会前往，年复一年, 逐渐成为了皇族的传统。
　　列朝列代, 在狩猎之时行刺之人层出不穷，这也导致了围场戒备越发森严起来。李飞从他爹手中接过都督一职以来, 已经负责了二十年的围场纪律, 二十年来从未出过任何差错，使得李飞更是桀骜不驯。
　　此次被下令辅佐一个二十三岁的小毛头，李飞心中颇为不满，怎么说自己也是一代老臣，无论是年纪，还是辈分, 作为小辈的墨尧喊他一声爹都不为过。于是李飞决定要给墨尧一个下马威, 挫挫这位驸马爷的锐气。
　　墨尧第一天率领墨家军抵达南山围场, 李都督除了一开始向自己问候了一声, 之后就没了动静。墨尧在军中待了七年，见惯了有些人倚老卖老, 以下欺上，在皇帝下旨的当日，好友凌子言写信告知，李都督此人生性傲慢，脾气暴躁，朝中上下得罪的大臣不在少数，让她多加注意。结果第一天就已经被针对了，墨尧颇为无奈。
　　李飞原本认为墨尧没有自己的指导，这个毛头小子会手忙脚乱，谁知人家一到围场，就命令部下扎营，生火，与南山围场的管事交谈甚欢，最后反倒是自己沦为外人，李都督带领的士兵在一旁无所事事，还被墨家军的人用可怜的目光看待，颇为难堪。
　　南山围场的管事唐志海平日住在避暑山庄，只有到了每年狩猎的日子才会搬到围场外的木屋之中。
　　唐管事大约三十来岁，能说会道，熟悉南山围场的环境，与其一番交谈下来，墨尧对此人颇有好感。而唐志海在接到书信，知晓今年接头人换成了威武大将军墨尧时，内心颇为忐忑不安，先前的李都督已经很难交谈了，这回换个年少大将军来，怕是更难伺候。
　　见面时，唐志海已经被面前这位俊俏美少年给吓着了，谁能想到眼前瘦弱的少年会是威震边疆，令匈奴闻之变色的威武大将军。在简单自我介绍后，墨尧温和的气质倒是让唐志海放心些许，起码不像李都督，拿鼻孔看人。
　　随后与墨尧的交谈，更是让唐志海心服口服，年少成名，立下无数战功，却还能不骄不躁，辞尊居卑。
　　“墨将军，您太过谦让了，让唐某自惭形秽啊。”
　　“唐管事无须多礼，这几日莫非有你在，怕是七日后也不能按时竣工。”墨尧原本还在苦恼如何应对李飞的下马威，却不料柳岩花明又一村，唐管事已经管理这片十几年了，每年都参与狩猎戒备一事，业务熟悉得不能再熟悉了。
　　喝了墨尧递过来的烈酒，唐志海嗓子辣的不行，没想到墨将军年纪不大，喝得酒倒是烈得很，“按照墨家军的速度与能力，七日绝对能搜索完整片围场的，墨将军如此归心似箭，是不是想念娇妻了。”
　　“唐管事说笑了，我不过是在完成上头的任务罢了。”被打趣的墨尧接口否认，虽然她的确很想念长公主殿下，可在外人面前，多少还得矜持一点。
　　“说来，往年冬季狩猎，陛下都会为长公主殿下庆生，今年长公主殿下已经嫁给了墨将军，这场庆典怕是要取消了。”
　　头一次听闻长公主殿下生辰一事，墨尧手中的筷子一顿，这事她怎么没听说？
　　[3126，长公主的生辰还有几日？]
　　[宿主大人，你怎么才注意到长公主殿下的生辰啊？我还以为你打的白虎皮就是送长公主的贺礼呢。]
　　[还有几日？]这事还真是墨尧疏忽了，差点就错过长公主殿下的生辰了。
　　[还有五日。]
　　“我记得夫人生辰还有五日便到了，距离狩猎之日则还有十日之久，怎么还会有庆生这一说法？”墨尧问道。
　　“将军所言无误，只是长公主殿下乃陛下最宠爱的公主，因此每年冬季狩猎期间，陛下会给长公主殿下补办一场庆典。”唐志海如实道来。
　　“原来如此。”
　　唐志海摸了摸小胡子，八卦道，“墨将军昨日差人送回府的白虎皮应该就是送给长公主的生辰礼物吧？想来长公主殿下也会很喜欢，毕竟完整的白虎皮可不多见，更何况还是墨将军亲手猎得。”
　　白虎是墨尧带着唐志海还有几个士兵进林探路，除草的过程中袭击了一个探路的士兵，见李都督手下的士兵被那白虎死死咬住了胳膊，墨尧拿起宝弓，搭箭，两箭齐发，射中了白虎的双眼，有惊无险的救下了那名士兵。
　　闻言墨尧摆摆手，“那张白虎皮虽说也是送给夫人的礼物，但不是作为生辰礼物送的。”
　　“哦，那墨将军想好生辰礼物送什么了吗？送给长公主殿下的礼物，着实不好挑啊。”
　　唐志海这些年看着华炀帝赐给长公主殿下的礼物，以及朝中大臣，各位皇子们送的礼物，那可是从民间有趣的小玩意到各种稀奇珍宝应有尽有。若墨将军要送礼物讨长公主欢心，可真是难如登天。
　　“不瞒您说，我还没想好送什么作为生辰礼物。这也是我第一次给夫人送生辰礼物，想送点特别的。”这倒是墨尧的真心话，若是生辰礼物挑得好，一来有利于表达自己对长公主生辰的重视，二来有利于长公主殿下对自己的好感度。
　　见到墨尧颇为含蓄的表达，唐志海哈哈大笑，心想自从英雄难过美人关，头回见着墨尧情窦初开的模样倒是有了少年人该有的模样。想来也是，墨将军前段日子才与长公主完婚，眼下正是如胶似漆的时候呢，自是要送心上人最好的礼物了。
　　“这长公主殿下的生辰将近，墨将军可要抓紧时间咯。”
　　自打知晓了五日后便是长公主殿下的生辰，墨尧便开始茶饭不思，晚上睡觉都想着要送什么礼物给长公主殿下才好。就在围场清扫完工，驱赶完了围场内的猛兽，墨尧准备启程回府之时，唐志海邀请墨尧去避暑山庄一坐，也正是这一趟，给了墨尧灵感，她想到了自己该送什么礼物了！
　　这是墨尧离开将军府的第十日，也正是洛桐诞辰，从早上开始，便有仆人将大大小小的贺礼送进了将军府。往年的诞辰，洛桐从未有所期待，可今年洛桐隐约有些期待了起来，她才不相信那张平平无奇的白虎皮会是墨尧送给自己的生辰礼物，话虽这么说，可今日她还是披上了又白虎皮制作而成了披风。
　　朱雀见殿下今日第二十七回看向屋外了，安慰道，“殿下，今日是您的生辰，驸马爷定会赶回来的。”
　　“是吗？”
　　“当然啊，驸马爷有多喜爱殿下，将军府还有谁人不知？”光是准备聘礼就把将军府搬空了，如今直接就把将军府全权交予长公主管理，这不是欢喜是什么？
　　洛桐浅笑不语，她知晓自己已经心动，可是她还未从墨尧口中亲耳听到那句喜欢，她不知道对方是喜爱她，还是因为她是长公主才敬仰她。若是只有自己一厢情愿，洛桐宁愿孤寡一生，也不愿意去爱一个不爱自己的人。
　　临近酉时，洛桐已经不再期待某人的出现了，照常用了膳。贴身伺候的朱雀注意到今日主子只吃了三口饭菜便撤走了饭菜，果然还是因为驸马爷没能回来感到难过吧，朱雀有些气愤，驸马爷真是忙晕头了，怎么能忘记主子的二十岁生辰呢！该不会那块白虎皮就是生辰礼物了吧？若是这样，驸马爷可真是个榆木脑袋，一点都不懂女人心！！
　　就在朱雀愤愤不平，心中疯狂吐槽墨尧时，“嘭”的一声门被推开，着实吓到了屋内的二人，见到来人正是自己吐槽的驸马爷时，朱雀转怒为喜，“驸马爷，您怎么突然回来了！”
　　顾不上其他人，墨尧喘着气进屋拉起了洛桐便走，见到架子上的白虎披风，墨尧顺手就拿上了。
　　“你怎么突然回来？！”墨尧的突然降临惹得期待一天的洛桐又惊又喜。
　　“有事耽搁了些日子，我现在带你去个地方。”墨尧一路拉着洛桐经过花园，佛堂，前厅，路上的仆人见着主子们火急火燎的模样，好奇的很，将军拉着夫人这是要干嘛去？
　　到了将军府门口，墨尧将白虎披风给洛桐披上，系好了带子，“夫人，我扶你上马。”
　　“骑马？为什么不坐马车？”洛桐疑惑道，难不成去的地方很远？
　　“坐马车太慢了。”扶着洛桐上马后，墨尧潇洒的上了马背，双手环抱住洛桐拉住缰绳，轻声道，“夫人坐稳了。”
　　赶到门口的朱雀只见到驸马载着主子离去的背影，露出姨母笑，她要收回先前对驸马爷的评价，驸马要是块什么都不懂的榆木头，那天底下就没懂女人心的男人了。
　　墨尧驾着马出来皇城，洛桐一愣，到底要去什么地方，竟然要离开京城，这再过一个时辰就到了宵禁时间了，城门一关，只能第二日才能回去了。
　　“你到底要带我去哪？”
　　“到了你就知道了。”墨尧卖关子，不肯多说一句。
　　自己问了一路，墨尧却一直不肯说，洛桐大概知晓，此事跟自己的生辰有关了。既然对方想要给自己一个惊喜，待会无论收到什么礼物，洛桐都会装出一副喜欢的样子。毕竟她从小到大收到了礼物已经堆积如山了，知道墨尧有心准备也没忘记自己的生辰，对洛桐而言，足矣。
　　到达了目的地，洛桐放眼望去只见月色下波光粼粼的湖泊，身后则是荒凉的一片草地。下了马的洛桐愣神的片刻，身旁只剩下一匹马，墨尧不见了，被独自留在原地的洛桐有些慌张起来。
　　“驸马，你去哪里了？”
　　“墨尧！给本宫出来！”
　　“墨尧....”
　　天色已暗，周围寂静一片，洛桐甚至觉得方才的是不是自己的幻觉，其实墨尧根本没回来，那自己又为何会出现在这里，难不成是梦境？
　　就在洛桐打算骑马离开此地时，草丛中一道人影飞速掠过，吓得洛桐拉着缰绳往后一退，双腿开始打颤，以往的洛桐身旁都跟着仆人，遇事自然不慌，如今她独自一人呆在这荒郊野外，往日看过的话本上的骇人故事一个个冒上心头，洛桐闭上了眼睛，深呼吸，她要冷静下来才行，肯定是自己在做梦。
　　“夫人！”
　　熟悉的声音将洛桐拉回了现实，洛桐欣喜的睁开眼，只见眼前原本幽暗的夜色已被一片荧光替代。
　　墨尧掸了掸身上的草屑，从草丛中走了出来，来到了洛桐跟前，如同献宝般殷勤问道，“喜欢吗？”
　　洛桐见到周边飞舞着的萤火虫还有站在自己跟前的墨尧，又有些不确定自己是不是在做梦了，毕竟都快十月了，哪来的萤火虫？
　　“嗯，现在怎么还会有萤火虫？”
　　“保密。”
　　“这还保密？”洛桐撇嘴，有些不满道。
　　见状墨尧笑眯了眼，“嗯，这是我送夫人的第一份礼物，接下来是第二份，请问夫人准备好了吗？”
　　听到还有第二份礼物，洛桐转眼被吊起了胃口，“准备好了。”
　　墨尧走到了洛桐身后，捂住了洛桐的双眼，将她转了个身，朝向南面，只听墨尧吹了声响亮了口哨，本该捂着眼睛的手后退捂住了洛桐的耳朵。
　　漫天烟火在寂静的夜空中炸了开来，绚丽多彩的烟火让洛桐惊喜不已，她怎么也没想到墨尧会准备这个！洛桐伸手扯下来墨尧的手，耳边一声声烟火炸开的声音更加清晰，洛桐抬头望着天空，二人紧靠在一起，洛桐看着漫天烟火，墨尧则是侧着头将她的一颦一笑都印入脑海。
　　忽然洛桐见到天空中的烟火形状变了。
　　【洛桐】
　　【生辰快乐】
　　“夫人，生辰快乐。”耳边低沉又满是柔情的一句话，如同烟火般在洛桐心中炸开了花。
　　烟火秀随着生辰快乐四个字的出现落下帷幕，洛桐却还在为这场精心准备的生辰礼物心动不已，“墨尧...”
　　洛桐正想说些什么，墨尧打断了她的话，笑着说道，“接下来就是最后一样礼物了。”
　　只见墨尧抬手，从自己脖子上取下了一块玉佩，给了洛桐戴上，“知道夫人收到过太多奇珍异宝，这块玉佩不过是普通的羊脂玉，希望夫人不要嫌弃。”
　　“为何送它于我？”洛桐摸着胸前的玉佩，看样子好似是墨尧的贴身之物。
　　“这是我的护身符，多年来未曾离身，今日我将它赠予夫人，即便我不在身旁，它也能保佑夫人平安。”说完墨尧颇为羞涩的摸了摸鼻梁骨，殿下是不是嫌弃玉佩太寒酸了？
　　“将护身符赠予我，你日后怎么办？”
　　“嗯？我武功高强，不会有事。”
　　墨尧没心没肺的笑着，没由的给了洛桐勇气，她手中攥紧了胸口的玉佩，将方才被打断的话语说了出来。
　　“墨尧，我有话问你。”
　　“夫人但问无妨。”
　　“你我本无缘，只因为父皇一场赐婚，若是没有赐婚，你如何看待我？”洛桐实在无法将你是不是喜欢我这句话问出口，只能委婉的表达。
　　如何看待长公主殿下？墨尧蹙眉，一番思索后，她明白了殿下想问的是什么了。
　　“其实有件事，我瞒着夫人很久了。”
　　“？”
　　墨尧继续说道，“当日我班师回朝，陛下给了我一次机会，无论我要什么，他都满足我。”
　　洛桐不解，此事跟她问的问题有什么关联吗？“所以呢？”
　　“若宴会上陛下没有赐婚，我也会要求陛下赐婚的。”
　　“要求赐婚？你可是已有心悦之人？”闻言洛桐的心凉了半截，拳头紧握，若是墨尧已有心上人，那自己又算是什么？
　　“是。”墨尧单膝跪下，握住洛桐的右手，紧张又带着一丝怯意。
　　“殿下，末将心悦你很久了。”


第94章 玩家进入世界四
　　“殿下, 末将心悦你很久了。”
　　回荡在洛桐耳边许久，还没等洛桐回过神，墨尧已经骑马到她来到了避暑山庄。戌时已过, 城门已关, 墨尧先前就考虑到这点, 于是便向唐管事求援，让二人在避暑山庄暂住一宿。唐管事提前得知长公主要来，早早和庄主打过招呼, 将上房收拾出来，还派了两名丫鬟去伺候。
　　到了落脚处, 庄主亲自出门迎接，一番客套话后, 就由唐管事带二人去了厢房, “墨将军，还恕招待不周, 原本还想让你与长公主殿下去后山泡个温泉的, 可惜有两个下人不懂事，脏了温泉的水，只能委屈二位用木桶沐浴了。”
　　“噢，原来后山还有温泉？”墨尧眼睛冒着精光，到了冬季，北方干得很, 一想到能在冬天泡个温泉, 真是舒服极了。这次虽然泡不成, 日后有机会一定要带殿下过来试试。
　　“是的, 待到狩猎之日，将军可以带长公主殿下过来试试, 纯天然的温泉。”唐管事一边说着还小心的瞟了一眼长公主殿下，怎么殿下一晚上都不怎么说话，该不会不满意墨将军精心准备的烟火秀吧？念此，唐管事觉得不能久留，以免被长公主迁怒。唐管事加快步伐到了厢房，门口早早候着的两名丫鬟行了礼，推开了厢房的门。
　　“墨将军，长公主殿下，这是庄主特意调来的两个丫鬟，一个叫春雨，一个叫冬月，有任何需要交代她们去做就可以了。”
　　“还望唐管事转告庄主一声，墨某多谢了。”
　　“墨将军何必言谢，夜已深，唐某人也就不打扰二位了，先行告退了。”唐管事向二人行了礼，便退下了。
　　春雨和秋月低着脑袋，等待主子发话，墨尧看了一眼长公主，厢房内有隔间，沐浴的木桶在小的厢房之中，中间由一道木门隔开，“春雨，秋月，你们先行伺候长公主沐浴吧。”
　　洛桐进了隔间厢房，春雨与秋月将洛桐身上的首席先摘了下来，待到只剩亵衣时，洛桐开口道，“你们下去吧，这不用你们伺候了。”
　　二人相视一眼，低着头退出了房间，一直在外头等候的墨尧见二人出来了，问道，“怎么出来了？”
　　“回墨将军，是长公主殿下想自行沐浴，不用奴婢们伺候。”
　　墨尧回想了一下，在家中和宫里的几次沐浴，朱雀都是在屋外候着的，看来长公主殿下也不喜欢旁人看着自己洗澡。想到这，她不由想起在宫中自己醉酒那次，在清汤池差点就掉马甲了，幸好自己是个平胸，不过在水池里殿下问自己还记不记得之前发生的事情的表情倒是挺耐人寻味的，难道自己喝断片的时候真发生了点什么？
　　回忆了半天，墨尧还是没有任何印象，觉得自己喝醉酒断片的习惯真是太可怕了，日后还是不能喝多，以免误事。墨尧思考的时间里，洛桐已经唤两个丫鬟进去了，没一会洛桐换上了干净的亵衣出来了，两个丫鬟提着水桶出去，几趟过后，木桶里的水也已经更换好了。
　　见水已经换好了，墨尧甚至都没让两个丫鬟跟进来，直接让她们下去休息了。上了床的洛桐听到墨尧反锁木门的声音，挑眉，心想墨尧身为一名男子怎么比她还保守？？自己方才沐浴都没见得要反锁木门，墨尧赶走两个丫鬟，如今屋外就只有自己一人，他反锁门，难不成怕自己偷窥不成？
　　上一秒还说心悦自己，下一秒就反锁房门沐浴？
　　这是正常男人该有反应吗？？？
　　洛桐疑惑了，即便墨尧已经向自己表明了心意，可她心中却总觉得墨尧还有事情在隐瞒她，并且这件事很重要。
　　隔间内，系统3126正在和叶寻唠嗑。
　　3126：宿主大人，你准备何时向女主坦白身份？
　　“目前好感度96，坦白身份也不是不可以，只是古代人思想本就封建，我怕坦白以后，长公主殿下会接受不了。”
　　3126：可一直隐瞒下去，最后才曝光，带给女主的伤害才更大吧？
　　“若是长公主主动问，我便坦白。不问的话，就顺其自然吧。”对于自己女扮男装的事情，叶寻也是很头疼，毕竟墨尧从出生就注定了她要承担起将军府的责任，女扮男装是无奈之举，被皇帝赐婚亦是无奈，如今她和长公主相爱，却还要隐瞒自己的真实身份，实在是个悲情人物。
　　到了现在，哪怕数据显示长公主已经爱上了自己，她也不可能肯定，这份爱会让长公主打破封建思想，爱上同为女子的墨尧。
　　一但赌错，墨家将迎来灭门之灾。
　　木桶中的水转凉，墨尧便起身，依旧用着原先的那条束胸带裹住胸，穿上亵衣便开门走了出来。床上的洛桐正拿着一本书在看，墨尧走了过去，洛桐合上了书，墨尧见到书的封面写着南山怪谈，没想到唐管事这么贴心，房内还准备了话本。
　　“没想到夫人也喜欢看话本？”
　　“不然你以为我喜欢看什么？”
　　“嗯？《女诫》，《女训》？”女子必读的四书里，墨尧随口说了两本。
　　听到墨尧的回答，洛桐蹙眉，十分冷漠的回呛道，“呵，这些不过是些害人的东西，怎么驸马也觉得女子就该三从四德吗？”
　　聊到这，墨尧一愣，“当然不是，什么女子无才便是德，都是屁话。”
　　“当真？”
　　“嗯，其实我认为应该废除女子四书，书中的思想太落后了，过度吹捧了男性的地位，贬低了女性的价值。女人的社会价值也并不比男人低，只是缺少一个表现的机会。若是华国能让女子入朝为官，废除禁令，让女子也能出门工作，我相信不会比男人做得差。再者，男人都是由女人所生，若是没有女人，男人又从哪里来？”
　　墨尧的一番话着实震撼到了洛桐，有些想法与自己内心所想竟不谋而合，曾经她将这些话告诉过父皇，得来的只有父皇敷衍的几句话，话里话外均是不认可她的想法，导致洛桐觉得是自己的想法有问题。可今日，墨尧却认可了她的想法，对于洛桐而言，这是一个意外之喜。
　　【攻略对象好感度：97%】
　　“夫人认为呢？”墨尧说完小心翼翼的看着洛桐。
　　“驸马的想法是不是太过天马行空，出去工作一事暂且不说，女子为官，这可是直接推翻了朝政，影响会有多大，驸马不知道吗？”洛桐压抑着自己内心的欣喜，故意反驳道。
　　“历来如此，就一定是对的吗？如夫人一般，从小饱读诗书，满腹经纶之人，却终日不能出闺中半步，若是能善用人才，岂不是对我华国岂不是利大于弊？”
　　“按驸马所言，你愿意让我出去工作，抛头露面吗？”洛桐看着墨尧，有些话说出来容易，实践起来却是步步维艰。
　　墨尧神情坦荡，“若是夫人有这个想法，我定当支持。”
　　见此洛桐半信半疑，世上真的有男子愿意让自己的妻子出去抛头露面，赚钱养家的吗？
　　“驸马的想法还真是与众不同，除此之外，驸马还有别的想法吗？不如一道说来听听。”
　　墨尧上了床，二人躺在床上，墨尧思虑了一会，继续说道，“除此之外，我认为并非只有男女之间才能通婚，男子与男子，女子与女子也有追求爱情的权利。夫人觉得呢？”
　　“我觉得驸马的话意有所指。”洛桐在听到此话时，虽然眉头微皱，却也没有反感。
　　“夫人何出此言？”墨尧装傻。
　　“驸马是在想仪玲郡主的事情吧。”女子爱上女子，洛桐是第一反应就想到了林宛儿，十五岁那年，她就曾对自己表明心迹，甚至跑到了父皇那请求赐婚，结果便是被送回了封地，断绝了她们之间的来往。
　　“我只是就事论事，并无牵扯到他人之意。不过妇人既然已经提起，不如跟我说说这郡主与你之间到底发生过何事？”
　　“一些荒唐事，驸马也有兴趣听？”
　　“有关夫人的事情，我都有兴趣。”墨尧侧过身子，看着洛桐。
　　听完洛桐毫无波澜的叙述，墨尧反倒有些心疼起林宛儿，放在现代电视剧里，妥妥的女二剧本，有钱有势，深爱着长公主，不但勇敢告白，十六岁诞辰还胆大包天去找皇帝赐婚，即便被送回了封地，还留下的承若，若是十年后，二人还未婚配，她就搬回京城，与长公主同吃同住，就此共度一生。
　　故事听到最后，墨尧有些吃味，“仪玲郡主倒是位敢爱敢恨的奇女子，被这样的女子追求难道夫人未曾心动过吗？”
　　“我只当她是妹妹，何来心动？”
　　从始至终，洛桐都一直将林宛儿当做亲妹妹，只因林宛儿是真心待她，可洛桐怎么也没想到林宛儿会爱上她。
　　墨尧手心微微冒汗，片刻后，讲道，“假如你爱上一名女子，你会怎么做？”
　　洛桐笑了，不知道墨尧脑子里都装了些什么稀奇古怪的想法，总是能让她感到惊奇，“怎么会有这种假设，还是早些休息吧。”
　　不知是何原因，洛桐回避了这个话题，墨尧不语，这个问题总有一天会让洛桐不得不做出选择。
　　就在墨尧熄灯准备睡觉时，身旁的洛桐又突然开口。
　　“结合驸马所言，难不成京中的传言是真的？”
　　墨尧熄灯上了床，捂好被子，才回道，“什么传言？”
　　“驸马有龙阳之好，所以方才强调同性追求爱情一说。”洛桐闷声调侃道。
　　“......”
　　“还有传言驸马军中还有一位老相好，姓凌，我前些日子看账本，正巧有位凌公子还送了一箱珍宝作为成婚贺礼，驸马与他之间，该不会真有些什么吧？”
　　“无稽之谈。”被长公主殿下说自己有龙阳之好的墨尧欲哭无泪，她和凌子言之间可是单纯的兄弟情...
　　“如果不是有些什么，怎会空穴来风...”话还没说话，洛桐就被墨尧从身后拥入怀中。
　　“驸马这是做什么？！”洛桐羞愤喊道。
　　“怕夫人吃醋，想抱着夫人睡觉，这样也不可以吗？”
　　说话间，热气喷洒在洛桐的枕间，像是有导热功能一般，洛桐感觉自己的身子瞬间热起来了。
　　“睡觉就好好睡觉，搂搂抱抱成何体统。”洛桐试图挣脱墨尧的怀抱，却被她死死禁锢住。
　　“夫人再动，我就当夫人同意了。”
　　“同意什么？”
　　“自然是成婚当晚没完成的事情。”
　　“......”洛桐不想秒懂，可是她就是第一反应就想到了圆房，耳朵红的滴血似的，缩在墨尧怀中不敢再乱动。
　　恐吓成功的墨尧内心窃喜，这一招用来对付殿下真是百试百灵。屋内陷入一片宁静，奔波了几日的墨尧很快被睡了过去，洛桐感觉到身后规律的呼吸，小心翼翼的翻了个身子，与墨尧面对面。
　　手指从高挺的鼻梁滑到厚薄适中的嘴唇，洛桐熟练的附身贴了上去，偷亲成功后，犹如偷腥成功的猫咪一般眯起眼睛。随后洛桐找了一个舒服的睡姿，枕在墨尧的手臂上，环抱住墨尧，鼻间传来墨尧身上熟悉的香气，令洛桐感到格外的安心。
　　待洛桐睡着后，某人睁开了眼，叹了一口气，有时候武艺高强也不是什么好事，睡着了也能感受到外界发生的事情，自从那晚开始，殿下好像偷亲上瘾了，每回趁着自己睡着都要偷亲自己一下！墨尧觉得自己快憋疯了，虽说自己不是男子，可她也是有欲望的呀！
　　3126：香香软软的老婆就睡在身旁，却还不能拥有幸福生活，宿主大人太惨啦！！


第95章 玩家进入世界四
　　十一月初五, 宜祈福，出行。
　　皇城外浩浩荡荡一行人驶向南山围场，墨尧穿着沉重的盔甲, 外头裹着一件厚实的披风, 骑马走在队伍的最前端。由于气候因素, 抵达围场已是申时，李都督抢在墨尧之前便向华炀帝禀告了围场布置情况，话中有意无意将功劳都揽在了自己头上, 随后带着华炀帝先进了营帐内休息。见着李都督得意的眼神，墨尧耸耸肩, 她可真没想揽功劳在自己身上，李飞此举, 若是后期出了什么事, 罪责难逃。
　　由于此次人数众多，墨尧先前准备的营帐数目不足, 她便吩咐士兵安营扎寨, 与御前侍卫首领周冲对接，将南山围场的地图交予了对方。
　　此次墨尧手下的墨家军一百人，分别被安插在各个哨点，围场进出的主路口，以及高官子弟的营帐外；御前侍卫共八十人，主要负责华炀帝, 嫔妃, 皇子, 公主等人的安全；李飞带领部下两百人, 主要负责围场巡逻；其余普通士兵一百人，精兵一百人, 总教头叫常胜，所有士兵们的伙食都由普通士兵负责。
　　将事情安顿完后，墨尧才前去向华炀帝汇报情况，华炀帝今日心情不错，也没多过问什么，便让墨尧下去了。巡视完营帐驻扎的情况，见炊事兵已经开始准备晚膳后，墨尧才回到自己的营帐之中。
　　进了温暖的营帐内，墨尧脱下了厚重的披风和盔甲，朱雀接了过去差点摔了，没想到盔甲这么沉，朱雀废了些力气才将东西挂在了架子上，随后十分识趣得退出了营帐外。
　　营帐内安置了火炉，洛桐正坐在火炉前烤火，见到墨尧回来了，却是一个眼神都不愿意多给，“墨将军可算舍得回来了。”
　　洛桐一开口便惹得墨尧发笑，感觉此刻的洛桐像极了闺中怨妇。她舔着脸上前，坐在了洛桐身旁，一同烤火，满脸堆笑道，“今日太忙，忽略了夫人，是我的不是，还望夫人大人有大量，原谅为夫一次，可好？”
　　火炉前烤火的那双手被冻得通红，洛桐皱眉，伸手握住了墨尧的手，比想象中更冷，突然被握住手的墨尧下意识便想抽回自己的手，却被洛桐死死抓着，“夫人，我的手太冷了，等我焐热些你再握怎么样？”
　　闻言洛桐斜了墨尧一眼，这人怎么一点都不懂得照顾自己！从皇城到围场，走了三个时辰，这人就老老实实骑马吹了三个时辰的寒风，又不是普通士兵，身为大将军的他即便是坐在马车上，又有何人敢说他的不是？非得自找苦吃！
　　洛桐将自己怀里的小暖炉塞到了墨尧的手中，唤来了朱雀，“朱雀，你去找点热水过来，对了，之前我用过的玉泥软膏带了麽？”
　　“回殿下，奴婢带着呢，在奴婢的帐子里放着，奴婢这就给您一并拿来。”主子的话朱雀很快就想到了，这些都是为驸马爷准备的，当下主子和驸马爷的感情真是越来越好了！
　　朱雀刚说完洛桐便挥挥手让她下去了，不一会，朱雀就端着热水进来，将装有软膏的小玉瓶交给了主子，退了下去。
　　拿到了药膏的洛桐，一把拿回了墨尧手里捂着的小暖炉，没好气道，“还不快去洗洗，也不看看你的手都成什么样了，等下雪了，手上长疮难受死你。”
　　墨尧低头看了一眼自己的手，本就饱经风霜，粗糙削瘦，再加上吹了三个时辰的寒风，手背已经干燥皲裂了。墨尧拧干毛巾擦了擦脸，不用照镜子，她也想象出自己的脸已经被冻红了，热气腾腾的毛巾敷在脸上，墨尧觉得自己脸上的毛孔都张开了。洗完脸后，墨尧就将手浸泡在热水中，泡到手恢复知觉后，她才拿起帕子擦干，坐回了火炉旁。
　　洛桐将桌上刚泡好的茶水倒进杯中，递给了墨尧，又将手中的小暖炉塞到了墨尧的怀中，让他捧着，“喝点热水，暖暖身子。”
　　“多谢夫人。”墨尧有些受宠若惊，自从自己那次告白以后，长公主就开始对自己嘘寒问暖了，种种迹象表明，长公主已经开始接受自己了。
　　“把手伸出来。”洛桐打开了玉瓶的活塞，指尖沾取了些药膏。墨尧双手紧握，并没有将手伸出，“夫人，药膏还是我自己涂吧。”
　　“墨将军，是嫌弃本宫连给药膏都不会涂麽？”洛桐误解了她的意思，还以为是对方嫌弃她伺候得不好，顿时有些恼怒。
　　被误解的墨尧见长公主生气的模样急忙摇摇头，“当然不是！”
　　见到墨尧慌张的模样，洛桐憋笑，故意板着脸，道，“那就把手伸出来。”
　　“夫人，我的手太难看了，所以我不想让你看到了，还是让我自己涂吧。”墨尧实话实说，方才是她没注意，这会发现自己的手如此粗糙难看，那还有脸让长公主给自己涂药膏。
　　闻言洛桐一愣，墨尧这是在自卑吗？觉得自己的手不好看，才不愿意让她涂药膏？洛桐不语，直接伸手抓过墨尧的手，也不管墨尧愿不愿意了，把药膏涂抹在了干燥的手背上，透过冰凉的药膏墨尧能感受到洛桐温热的指尖不断摩挲过她的肌肤。
　　当右手手背涂抹完后，洛桐将她的手心翻转向上，只见墨尧的手掌更是粗糙不堪，还有不少伤痕印迹在。虽说行军打仗之人的手，再怎么保养也比不上闺中女子的手娇嫩，可也没想到墨尧的手会是这般。
　　也许是洛桐的眼神过于专注，让墨尧觉得自己的手心都快被看穿了，尤其是洛桐的手指还在她的手心摩挲，酥麻的感觉从手心钻进了墨尧的心房，惊起一阵波澜。好不容易，熬到一只手擦完了，这会又轮到了左手了，洛桐专注的给自己的手涂药膏，而墨尧盯着洛桐白皙纤细的手看得脸色一阵发红，明明就是涂个药膏，她怎么还能满脑子的黄色废料！
　　待到洛桐涂抹完后，就见眼前的人面色红润，眼神飘忽不定，不敢直视自己。洛桐柳眉轻挑，墨尧这个反应怎么还怪可爱的，像极了第一次见面的时候，他好像也是这般。
　　想到墨尧几次调戏自己的模样，像极了流氓，不想这流氓纯情起来也是让洛桐大开眼界。接着一计上头，洛桐褐色的眸子里划过一丝狡黠。
　　她把瓶子递给了墨尧，伸出手，“轮到你给我涂了。”
　　墨尧：？？？
　　“怎么，不愿意？”
　　“怎会，自然是愿意的。”墨尧接过药膏，心想着要不顺带给长公主来个手部推拿？
　　不同于洛桐涂抹的那般仔细，墨尧将药膏摸在了洛桐的手背上，接着又涂抹了一些在自己的两个手心中，双手握着洛桐的手，开始一顿揉搓。
　　哪有这般抹药的？洛桐正想开口，就见墨尧按在了自己的虎口处，痛觉伴随着一阵酥麻的感觉直冲天灵盖，有种说不出的感觉。
　　“夫人，这个手劲可以吗？”墨尧知晓自己的力气大，生怕按重了，伤着洛桐。
　　“嗯，你这个按摩手法倒是熟练，那学来的？”
　　“呃，算是自创吧。”
　　“没看出来，墨将军还如此多才多艺。”洛桐打趣了一句。
　　墨尧不语，从外关穴一直按到合谷穴，手背部按摩完了，手掌处从内关穴至老龙穴，就在洛桐以为结束之时，墨尧用食指中指夹住自己的大拇指根部做拉伸，从大拇指到小拇指，一套流程下来，洛桐已经忘记了自己为什么要墨尧给自己涂药膏了。
　　“感觉怎么样？”
　　“很舒服，我怎么没听说过你还懂医术？方才几处穴位，我虽知晓位置，可没想到按摩起来会是这般舒服。你这门自创手艺，宫里头的几位太医怕是都自愧不如。”洛桐无意的一番话，敲响了叶寻的警钟，是她大意了，墨尧一个将军，懂什么手部推拿！
　　[3126，这段记忆对原主影响大吗？无师自通，学了个推拿，原主会觉得奇怪吗？]
　　[3126：宿主大人，这只是一个百合攻略游戏，无论哪个世界只要你通关了，原主和女主后续会如何，跟你是没有任何关系的。]
　　[人设变动，不会有影响吗？]
　　[3126：原则上来说，玩家是要按照人物人设走的，但实际上系统只看数据，只要攻略对象好感度达到100%，系统自动认定宿主攻略成功。所以玩家是以什么人设，什么手段得取到女主的真心，系统都不会进行干涉的。]
　　系统3126的解释，让叶寻呆愣住了，原本自己一直以为是要按照人物设定去攻略女主，结果系统只看好感度？不在乎过程？？这也就意味着叶寻现在用墨尧的身份，去做出一些令人匪夷所思的事情，系统也不会干涉自己，对于自己的攻略也不会有影响。
　　只是...
　　[那我离开这个世界以后，保留记忆的原主，还会具备我留下的技能吗？]
　　[3126：这个要看难易程度，如果只是一些简单的技能，例如宿主刚才的手部推拿，你做过一次，即便宿主大人离开了，原主也能按照记忆，重复一遍。但如果是高难度的技能，原主即便有记忆，也很难模仿。]
　　系统3126能解读宿主的内心想法，知道宿主是在为原主考虑，但它并不明白其中有何意义。每一个世界对于系统而言，只是一个单纯的游戏世界，叶寻作为游戏玩家，她只要得到女主的真心，完成攻略任务就好。为什么要在意离开以后，原主和女主会如何？每一次攻略成功以后，系统都会抽取了玩家的情感封存起来，原先世界的人物，对于进入下一个世界的玩家而言，可以称之为陌生人。
　　为什么要关心陌生人的未来？
　　理智的判断如同系统的答案一般，让叶寻不用在意原主的死活，感性又让叶寻觉得自己要是胡作非为，离开后会给原主带来麻烦。
　　叶寻看过上一个世界的记录，她见到了第一个世界里的人物，她们生活的很好，她的离开丝毫没有影响二人的生活。
　　这才是叶寻想要的HAPPY ENDING。
　　对于系统而言，一切只是一场游戏，而作为参与者的游戏玩家叶寻，发生的一切都是那么的真实，她无法将一切都归为一场攻略游戏。作为许子玥，她爱上了开朗的楼悦；作为肖岚，她爱上了易清；作为同名同姓的叶寻，她爱了孙怡；到如今的墨尧，她是不是已经爱上了洛桐？
　　当眼神重新聚焦，瞳孔中倒映出洛桐的面孔，当洛桐突然握住自己手时，墨尧的心脏漏跳了一拍。
　　洛桐见墨尧望着自己出神，担忧的握住了墨尧的手，“你在想什么，怎么突然冒汗了？”
　　“离火炉太近了可能。”墨尧避开了话题，洛桐能感受到墨尧的情绪明显低落了下来，有些不解，是自己说错话了吗？
　　原先还想着调戏一回墨尧，这会洛桐却一点心思也没了。怎么想都不明白，不过是给自己按摩了一下手，两人说了几句话，墨尧就突然不开心了？
　　难道是因为自己没给她按的缘故？？？
　　还沉浸在思绪中的墨尧下一秒就笑了出来，只见洛桐开始模仿自己刚才的按摩手法，给她开始按摩了。
　　“夫人，你这是干嘛？”墨尧哭笑不得，话说洛桐手劲也不小，按得自己还有点疼。
　　“礼尚往来。”
　　“夫人的学习能力果然很不错，就看了两遍，就学会了？”墨尧的话中意有所指，可惜洛桐没能领悟，被夸了之后眼神中还带着点小骄傲。
　　“我在宫里的时候看过几本医书，手上的几个穴位还是记得住的。”
　　“我之前听小侯爷说过，夫人非但琴棋书画样样精通，就连君子六艺礼，乐，射，御，书，数也曾涉猎，没想到就连医术，夫人略知一二，真是令为夫佩服。”墨尧又恢复了原先的模样，同洛桐说笑道。
　　只是这会洛桐却因为墨尧的这番话想到了些什么，手上的动作也停顿了下来，墨尧小心翼翼问道，“夫人，你怎么了？”
　　“想起了些不怎么好的事情罢了。”
　　闻言墨尧纠结了一番，“呃，我可以知道吗？”
　　“嗯？”
　　“我对夫人的事情却总在旁人口中得知，所以...我觉得自己对夫人过往的事情知道的太少了。”
　　“我明白了。不如这样，我问你一件我想知道的事情，你如实告知，同样的，你也可以问我一件事情，如何？”
　　既然洛桐已经知道了墨尧的心意，她自然也愿意真心待他，相互了解彼此，也不是一件坏事。
　　“好啊，那夫人先问吧。”
　　“你同我成亲之前，可有过其他心仪的女子？”
　　听到这第一个问题，墨尧笑眯眯的回道，“没有。”答案让洛桐很满意，接着便是墨尧开始问了。
　　“夫人与我成亲之前，可有过心仪的男子？”
　　“没有。”
　　“听说兵营中会安排军妓，你可有碰过？”这事还是洛桐从话本中得知，也不知道是真是假。
　　“咳，夫人，这种事情你怎么会知道。军中的确是有军妓，但我没有碰过任何女人，我发誓。”这下墨尧变相的告诉了洛桐，她可是清白之身，而一直把墨尧当男人的洛桐则是有些狐疑，只因华国有个不成文的规定，当男子满十六岁束发之时，家中会安排一个通房丫头□□，但听墨尧这话的意思，好像还是个童子鸡？洛桐意外之余，心中还有点窃喜。
　　“好了，轮到我问了。我要问刚才夫人是想到了什么不开心的事情。”
　　“其实也没什么，小侯爷知道我涉及过君子六艺，应该没告诉你原因吧？”这还是洛桐第一次跟人说起自己的往事，语气虽平淡却隐约带着一丝伤感，“我之所以涉及君子六艺，是因为小时候父皇便独宠我一人，常常惹得几位皇兄不开心。有一次，我听到皇兄背地里说我只会弹琴作诗讨父皇欢心，要是学习骑马射箭，定不如他们。我自是不服气的，于是才跑去学了君子六艺，只是我学得再好，皇兄们还是不喜欢我。”
　　而洛桐为了学六艺，也是吃了很多苦头，到头来，自己还是不讨皇兄们和皇妹们喜欢。小时候洛桐觉得父皇过度的宠爱自己，才会导致皇兄和皇妹们不喜欢她；成年后，洛桐回想起来，觉得当年要是没有这份宠爱，在后宫没有母后没有靠山的她，也许都活不到现在。
　　“原来如此。”
　　墨尧虽知晓长公主殿下受宠，但在回门之时就发现长公主与几位皇子之间的关系并不友好，看来长公主之前在宫中过得并没有他人想象中那么好。
　　“既然你问了我刚才想了什么，那轮到我问你了。为什么突然情绪低落，你在想些什么？”
　　这次墨尧没有立刻回答，毕竟有关系统，有关攻略游戏的事情是不可能告诉洛桐的，沉默许久，墨尧才闷声讲道。
　　“只是觉得夫人现在对我太好了。要是以后夫人发现我不是你想象中的模样，怕夫人会失望。”
　　不是我想象中的模样？意味深长的一句话在洛桐心中落下了烙印，只是此时的洛桐还并未发觉其中的奥秘。
　　“我已经嫁给了你，你知道这是什么意思吗？”见墨尧傻愣的模样，洛桐浅笑，又略带羞涩的补充道。
　　“意思是无论你现在是什么样子，以后又是什么模样，你我之间依旧是夫妻。”


第96章 玩家进入世界四
　　围场狩猎第一日, 华炀帝亲自下场，猎了一只成年梅花鹿，同行的几位皇子也各有所获, 不过猎的基本就是兔子, 狐狸一类的小型动物, 想来还是不想抢华炀帝的风头。当天狩猎结束，皇子与大臣的一番恭维，华炀帝自是心情大好, 认为自己宝刀未老，为此还喝了不少酒。
　　到了第二日, 华炀帝依旧下场狩猎，只是没让皇子等人同行, 身旁跟着御前侍卫和墨尧。眼尖的墨尧远远瞧见李都督的几个手下拖着一个麻袋进了森林, 不久后，华炀帝的地盘中出现了一头豪猪。
　　墨尧跟在后头看到这头凭空出现的豪猪摇头一笑, 很快明白这头豪猪就是李都督特意为陛下准备的。心想难怪李飞这么多年都能稳坐都督一职, 讨好皇帝的手段还是有的。
　　只是先前就被抓捕的豪猪已经饿了好几天了，已经饿昏头的豪猪又被华炀帝一箭射在了身上，身上的棘刺竖立抖动，发出“沙沙”的声响。愤怒的豪猪很快就确认了敌人所在，后退了几步后猛地朝着华炀帝冲来。
　　豪猪的嘶叫声使得华炀帝的坐骑受惊，直接将放开了缰绳双手拿着弓箭华炀帝从马上甩了下来, 倒地的华炀帝觉得自己腰间一阵刺痛, 睁开眼却见满身带刺的豪猪朝着自己冲来, 恐慌的同时耳边响起了“快点救驾！”千钧一发之际, 墨尧挺身而出，一剑斩下豪猪的头颅。
　　“护驾！”御前侍卫围住华炀帝, 周冲将华炀帝从地上扶起，而一直跟在队伍中的李飞此时被吓得脸色惨白。
　　为了讨陛下欢心，他叫人放豪猪进了围场，如今出了意外，惊扰了圣上，要是查到是他的人放豪猪进来了，别说是官职没了，说不定项上人头都不保了呀！
　　众人围着华炀帝出了围场，同行的太医急忙赶来为华炀帝诊治，确认了只是一些擦伤，外加腰闪了，其他并无其他大碍，众人才放心下来。另外周冲命令手下将豪猪的尸首也带了出来，并且发现了豪猪身上有麻袋的碎布料，以及腿部有被捆绑过的痕迹，显然这只豪猪是被人刻意放入围场。但此事周冲并未声张，只是私下向华炀帝汇报了情况。
　　洛桐在得知华炀帝受伤的事情，第一反应就是父皇是不是出手了？后来从墨尧口中得知是马儿受到了豪猪的惊吓，才会意外让父皇坠马，听完好似真的只是一场意外，可洛桐心中总觉得事情并没有这么简单。
　　此后两日，华炀帝因身体不适，也就不再参与狩猎，最让墨尧觉得奇怪的事，她已经三天没再见着李飞的身影了，难道被陛下私下处置了？
　　到了最后一日，洛桐换上了戎装，准备进林狩猎，仪玲郡主也一同前往，身为驸马的墨尧自然也紧随其后。仪玲郡主不喜欢随从跟着，便让随从在围场外等着，洛桐则还是带了四个随从在身边的，加上有墨尧在，二人也没觉得有何不妥。
　　洛桐很久没骑马了，她手中拿着弩弓，箭头还挺准，首战只用两只箭便射中了草丛中的兔子。
　　“姐姐，不如我们来比比，猎得动物者为胜，输的一方要答应胜利者一个条件，怎么样？”林宛儿不死心，她觉得姐姐没有那么快爱上一个陌生男人，她一定让姐姐认清，自己才是最爱她的人！
　　“没兴趣。”洛桐颇为冷淡的拒绝了这场无意义的比试，她不想给林宛儿任何的希望。
　　“姐姐，就图个乐子，一块玩玩嘛，墨将军你说呢？”林宛儿突然提到了墨尧，洛桐看向墨尧，想看看他是什么态度，都已经知道林宛儿喜欢自己，也算是半个情敌了。
　　面对林宛儿，墨尧也是很复杂，要是对方换个喜欢的人，墨尧说不定还会助攻一把，帮一下可怜的仪玲郡主。可林宛儿偏偏喜欢的人是长公主殿下，墨尧说什么都不可能帮自己情敌的。
　　“狩猎本就是图个乐子，郡主何必要求与长公主比试呢？若一定要比，不如我跟郡主比试一场，如何？”墨尧此刻只想打发走这个电灯泡情敌。
　　林宛儿冷哼一声，眼里满是敌视，“要是墨将军输了，就不怕我提的要求，你满足不了？”
　　“既然知道满足不了郡主的要求，那这场比试末将就不放水了。”说完墨尧又补充了一句，“我与仪玲郡主的这场比试，还请夫人作证，公平公正对待比试结果。”
　　“无聊。”洛桐怎么也没想到墨尧会想到跟林宛儿比试。
　　自古男女有别，何况墨尧还身为将军，跟郡主比试，即便是赢了，也会被说胜之不武。若是输了比赛，还丢了威武大将军的颜面。横看竖看，都不沾好处的比试，他怎么就提出来了？
　　“好，本郡主今天还非要赢了这场比试不可了。姐姐，问你借两个手下，帮我拎猎物。”对于墨尧要同自己比试，林宛儿一脸蔑视，一点男子汉大丈夫的气度都没有，她还不信姐姐能爱上这种狗男人。
　　她还非得赢了这场比试不可！
　　“小四小五，你们二人跟着郡主。”借人洛桐自然是同意的，毫不犹豫就把功夫还不错的两个随从借给了林宛儿。
　　“半个时辰，看谁带回来的猎物多！”说完林宛儿便带着两个随从去了南面，见情敌走了，墨尧一脸开心的望向洛桐，结果洛桐面色铁青，一言不发的驾马向北面走去。
　　“夫人，你不高兴了？”追上洛桐的墨尧用试探的口吻问道。
　　拿着弩弓四处寻找猎物的洛桐没应，四下没见到猎物，她有些心烦意乱，转而问道，“为何要同她比试？”
　　问题抛出，墨尧就懂了，洛桐是因为她跟林宛儿的比试才生气的，只是具体原因她猜不到，“答应比试了，就能支开她了。何况这个比试，我不会输的，夫人放心。”
　　“呵，你可是大将军，跟郡主比试，赢了很光彩？”见墨尧完全没有理解其中缘由，洛桐更气了，她的驸马爷是不是个木头脑袋，忘记自己是个男人，忘记自己是华国大将军吗？
　　“......”女扮男装的墨尧丝毫没考虑到这点，瞬间理解了洛桐生气的原因，是怕她落人口舌。
　　“夫人，我不在意别人的看法的。”
　　“说得轻巧，你可知人言可畏？”今日比试一事虽说是件小事，可流传出去，经人添油加醋一番后，谁能猜到最后会被编排成什么样。小事不注意，日后在朝中做事，墨尧的性子还不被人算计死？
　　“夫人，我知错了，保证没有下次。”每回洛桐生气时，柳眉微皱，眉间就会鼓起两座小山丘，看得墨尧想拿手给它抚平了，可惜二人骑着马，墨尧伸手也够不到。
　　本就是担心墨尧的洛桐见他如此低声下气的跟自己道歉，心一软，又不舍得讲他了。也罢，自己能喜欢上他，还不是因为他的一颗赤子之心，与心无城府的墨尧相处，常常让她放下戒备，能够做回真正的自己。
　　“罢了，日后多加注意便是，你要记得自己的身份，不可莽撞。”洛桐一边念叨着一边架起弩弓，飞箭射出，一箭射中了一只灰色皮毛的貂。
　　“好准头，夫人的弩弓使的很不错呢。”墨尧由衷夸赞道，顺带转移一下话题，可她不想听洛桐跟老母亲一样念叨自己。
　　“哼，你个神射手少夸人，夸了反倒觉得在嘲讽我。”洛桐哼唧一声，她可没忘记当日晚宴上，某人蒙眼射箭的场面。
　　“我弓箭使得还行，弩弓准头可没那么好。”墨尧是真心夸赞洛桐的，可不敢嘲讽。
　　“真的？”
　　“我发誓。”墨尧说着举起手掌。
　　“别，不用发誓，我信你便是了。这都过去快半柱香时间了，墨将军是打算输了比试不成？”
　　“现在开始也不迟，我可是围场的负责人，那块区域猎物出没的多，我心中有数。”墨尧勾唇一笑，又觉得自己这么明摆着讲出来，是不是有点贱兮兮的？
　　闻言洛桐忍不住笑出声来，没曾想墨尧还是个腹黑，早就算计好了，这下宛儿妹妹必输无疑。
　　“这么说来，岂不是一场毫无悬殊的比试？”
　　“也不是，可能仪玲郡主运气不错呢？”事实上墨尧的想法是林宛儿连赢的机会都没有。
　　墨尧带路，二人深入了林中，到了墨尧熟悉的区域后，果然有许多猎物出没的痕迹，一炷香的时间，墨尧已经打了十只猎物，洛桐也打了四五只野兔，随着猎物出没的痕迹二人向林中更深处走去。
　　骑马不方便，而且容易惊扰猎物，于是二人将马栓在树干上，留下随从小八看守猎物和马，带着小六向深林中走去。
　　又过了一柱香时间，小六肩上背着，两个手上也拎满了猎物，洛桐回头看了一眼，“够了，我们回去吧。”
　　“等等。”墨尧好像听到周围有动静，周遭静下来后仔细听，又发现毫无声响。
　　“怎么了吗？”
　　“刚刚好像听到了声响。”墨尧方才听的不是很真切，也不敢确认周围是不是有人。
　　“可能是有野兔经过吧，我们回去吧。”洛桐有些乏了，想回营帐休息，明早就可以回京了。
　　“好。”即便洛桐不说，墨尧也要带她离开这里了，他们已经离开了有士兵巡逻的区域，加上刚才的动静，让墨尧隐约有些不安。
　　小六见主子们可算要回去了，松了一口气，心想刚才还不如自己留在原地等呢，这么多猎物自己扛着，硬生生给自己整得出汗了。
　　没等小六再多想，“嗖”的一声，小六觉得脑门一痛，随后他见到主子惊恐的目光，他想开口问，下一秒身子不受控制的向后倒下。
　　“小六！”洛桐喊出声的同时，墨尧见四面八方的箭雨射来，“夫人小心！”
　　墨尧一个快步走上前，挡在了洛桐身前，扯下自己的披风挥舞起来，将箭只挡了下来，本以为对方还会继续射箭，没想到对方却停止了射箭攻击，趁着中间一会的空档墨尧拉起洛桐跑了起来。
　　不用想也知道，出去的路途中已经被设下了埋伏，墨尧拉着洛桐转身向深林中跑去，而洛桐的注意力还在死去的小六身上。
　　“怎么会有刺客！”
　　“不知道，出去的路我怀疑有埋伏，先甩掉他们再说。”
　　洛桐跑了一段路便没力气了，大口喘着气，任由墨尧拉着自己跑。此时墨尧只怪自己大意，将佩剑留在了马背上，宝弓还在刚才挡箭时丢下了。此刻她们手中的武器，除了自己随身携带的匕首，就只剩下洛桐手里的弩弓了。
　　当洛桐突然停下脚步，墨尧回头看时，才注意到洛桐的气息早已乱了，一看就是平时缺乏锻炼，关键时刻跑不动了。墨尧也顾不上询问洛桐的意见，将人拦腰抱起，急促的说道，“挽着我的脖子。”
　　这还是墨尧第一次在洛桐面前使用轻功，即便是抱着洛桐，二人的步伐也快上了许多，被抱着的洛桐缩在墨尧怀中不敢乱动，探头看向身后骑马追赶她们的黑衣人，对付她们二人，竟然派了十个黑衣人，是不想她们活着回京城吗？
　　幕后主使者到底是谁，洛桐眼神一暗，无论是冲着她还是墨尧而来，她这一次都不会再息事宁人了。
　　“别探头看。”墨尧生怕黑衣人还会放暗箭，伤着洛桐。
　　墨尧强硬的语气让洛桐先是一愣，接着默默缩回了脑袋，靠在墨尧的胸膛。没想到平日温文尔雅，偶尔又会油嘴滑舌的墨尧还会有如此霸道的口吻同自己说话。
　　可能觉得自己语气重了些的墨尧又忍不住解释了一句，“那样容易受伤。”
　　听到墨尧的解释，此时正在被追杀的洛桐脸上却露出了一抹微笑，霸道什么果然不适合墨尧。
　　洛桐正在调侃一句，就听到墨尧闷哼了一声，抱着她的手猛地一用力，感到不对劲的洛桐立刻问道，“你怎么了？！是不是受伤了，快放我下来！”
　　“夫人不要乱动，我没事，只是夫人好像最近吃胖了些？”
　　听到墨尧油嘴滑舌的语气，洛桐的担忧褪去了些，反应过来墨尧话里的意思是嫌弃她胖了，立刻反驳道，“放肆，竟然说我胖了！”
　　墨尧没回嘴，一声不吭继续跑路，而身后的黑衣人依旧穷追不舍，换做平日，她手无寸铁对付这些黑衣人，墨尧眉头都不会皱一下。可现在她没有趁手的武器不说，还带着娇弱的长公主殿下，现在要是被围攻，墨尧没有办法保证洛桐的安全。
　　因此墨尧放弃大路，专挑难走的荒野小路走，半个时辰已到，相信久久等不到自己和长公主的仪玲郡主必定会派人进来寻找，外头留了小八在，待到他们找到小六的尸首，定能知晓他们出事了。
　　而现在墨尧能做的只有带着洛桐疯狂逃命，如今只有活下来，她们才能熬到士兵搜救。偏僻狭隘的道路让身后骑马的黑衣人只能抛弃马儿，徒步追赶二人，墨尧抱着洛桐，直到前方无路，墨尧将披风丢下坡，拉着洛桐藏进了一旁的枯草堆中，前面有大石遮挡，还算得上隐秘。
　　追来了黑衣人见到坡下的衣裳，果然向坡下追赶而去，洛桐被墨尧死死捂住口鼻，不敢发出声响，而墨尧右手死死握着匕首，如果对方发现她们所在，她也能趁敌人不备，解决一个。幸运的事，黑衣人被骗了，跑去了坡下，避免了墨尧与他们的正面交锋。
　　暂时躲过了黑衣人，墨尧知道他们还得继续跑才行，坡下没有痕迹，很容易被看穿，待到他们折返回来，她们就走不了了。墨尧听着脚步声远去，觉得时机成熟，转身道，“夫人，帮我把箭拔出来。”
　　此刻洛桐才发现墨尧身后竟插着一支箭，是在刚才她觉得不对劲的时候受的伤？难怪她觉得墨尧的步伐都慢了许多，明明都受伤了，他方才怎么还能嬉皮笑脸跟自己说没事...
　　见到洛桐还在发愣，墨尧有些着急了，“夫人，快帮我把箭拔出来，他们很快就会折返回来的！”
　　闻言洛桐也不再犹豫，握住箭只用力拔出，墨尧咬着牙一言不吭，甚至没时间让洛桐给自己上止血药，夺过剑只丢在草堆中，拉着洛桐离开了此处。
　　所幸的是墨尧带着洛桐很快找到了一处隐秘的洞穴，二人藏身在此，直到天空黑了下来，墨尧才放松警惕。
　　然而不幸的是墨尧一放松下来，疲惫不堪的身体很快就支撑不住了。晕过去的墨尧心想，自己该不会是要死在这里了吧。
　　【警告！玩家健康值低于60%】


第97章 玩家进入世界四
　　“殿下, 属下救驾来迟，还望恕罪。”来人穿着一袭黑衣，脸上带着诡异的面具。
　　“怎么就你一人, 其他人呢。”既然暗卫已经找到自己, 说明危机已经暂时解除了。
　　“追杀殿下的杀手里有个落网之鱼, 阿大他们前去捉拿，派我和小十一前来寻找殿下。”老九见殿下毫发无损，松了一口气, 幸好主子没事，否则他们这批暗卫死罪难逃。老九余光瞟到晕倒在一旁的驸马爷, 看来是驸马爷保护了主子，看来这个驸马爷还行, 不是个窝囊废。
　　“留活口, 查出幕后之人是谁。”此刻洛桐眼中的杀意让老九一愣，这次追杀殿下的人都做了些什么, 竟然能惹主子动怒。
　　“是。现在可要护送殿下先回营地？”老九担心追杀殿下的杀手不止一批人, 早些护送主子回营地比较安全。
　　“不必，明早士兵自然会找到这里。”既然已经出了事情，墨尧身为负责人，若是如此简单就回了营地，正是给足了理由让父皇拿回兵符。如今只能把事情闹得沸沸扬扬才好，等明早士兵找到他们, 墨尧又是为了救她才会身负重伤, 这个时候要是收回兵符, 定不能安抚民心。
　　“那属下这就去引开搜查的人。”
　　“等等, 你身上可带了药物？”洛桐可没忘记墨尧中了箭伤了，只能寄希望于暗卫会带药物出门了。
　　老九留下了自己身上所有的药瓶, 顺带替主子生了个火堆，拾了些柴火放在一旁，本想再寻些厚实衣裳给主子，结果被主子拒绝了，老九觉得应该还是怕姑爷知道他们的存在吧。
　　可主子不觉得这些平白无故出现的药物才容易令人生疑吗？？老九不敢多问，主子说话，他们照做就是了。
　　冬季的山里温度格外低，即便生了火，洛桐也还觉得有些冷，她让老九帮忙，将墨尧搬到了火堆旁，随后就让老九离开了。
　　将老九留下的瓶瓶罐罐分清楚以后，洛桐便开始动手了，她先前对墨尧说她只是看过几本医书，事实上洛桐跟着老国师学过几年医，虽然厌恶药材散发的气息，可灵敏的嗅觉却让她能更好的分辨药材。
　　之前墨尧让她拔箭的时候，洛桐细看过箭头，上面很有可能涂毒了。洛桐加快手上的速度，很快就把墨尧身上的盔甲脱下只剩亵衣，拉开亵衣时，洛桐竟然见里头还裹着一层厚厚的棉布。
　　看到这层棉布的时候，洛桐眉头微皱，心中隐约有了不祥的预感。当她缓缓褪下墨尧胸前的棉布，见到墨尧胸前微微隆起的小山坡时，往日埋藏在心头的种种疑惑，终于在此时有了清晰的答案。
　　她的驸马竟然是个女人。
　　事实摆在眼前，即便胸脯幅度再小，也的的确确是个女人。在洛桐出神之际，墨尧的咳嗽声将她的思绪拉回到了现实，她把裹胸布丢至一旁，使足了劲才将墨尧翻了个身，肩上的伤口已经化脓了，看得洛桐眉头一皱。
　　洛桐用手抹了些伤口处的脓血，嗅了嗅，伸手搭在墨尧的手腕上，脉搏还算平稳，对方用的毒药毒性不强，老九留下的百毒解足以应付。替墨尧处理完伤口，洛桐又在伤口处撒了金疮药，处理完箭伤后，洛桐才注意到墨尧背部有三四处刀疤。
　　这都是在边疆时留下的吗？
　　山洞的气温很低，洛桐见光大半个身子的墨尧已经开始打颤了，急忙将亵衣给她穿好，把先前脱下的衣服盖在她身上。目光瞟到一旁的棉布，伸手捡起拿手上端详了一阵后，洛桐面无表情的将它丢进了火堆里。有了易燃的棉布火堆的火瞬间旺了起来，洛桐顺带添了两根柴火进去，坐在火堆旁取暖。
　　一旦冷静下来，洛桐脑海中浮现的尽是墨尧平时的一举一动，明明五官也十分秀气，甚至还会动不动害羞，怎么就没有人怀疑她是个女人呢？洛桐扪心自问，一开始她也觉得墨尧身材相貌都与平常男子有所不同，但一直没有怀疑过墨尧是女人，不仅仅因为墨尧威武大将军的身份，还有墨尧曾在边疆杀了成千上万的匈奴。
　　没有一个女人能当上将军，甚至光靠一个名字就能让匈奴风闻丧胆，可墨尧做到了，她成功瞒过天下人。而一切的一切都要“归功”于当年墨老夫人的那一句弥天大谎，如今洛桐知晓这个秘密，也就是变相的掌握了墨家的命门。
　　欺君罔上，其罪当诛。
　　洛桐看着昏迷中的墨尧，浅褐色的眸子里满是复杂的情绪，随着一声叹气，她拿出藏于袖中的暗笛唤来了在附近待命的暗卫。
　　到了卯时，一直陷入昏睡状态的墨尧才醒来，身子一动，便牵扯到后背的伤口，墨尧双手撑地忍痛撑起身子，“夫人？”
　　洛桐一言不发的坐在火堆旁，好似没听见墨尧在唤她，墨尧以为是自己声音太轻，洛桐没听见，她便又唤了几声，可洛桐依旧没理会自己。
　　[3126：宿主大人，告诉您一个不幸的消息，在您昏迷的这段时间，长公主殿下已经发现了你是女儿身了。]
　　[......]
　　【攻略对象好感度：70%】
　　墨尧这才发现自己只穿了亵衣，其余衣物则盖在身上，她伸手摸了摸胸口，果然空荡荡，平时紧紧束缚自己的那条棉布不见了。
　　墨尧万万没想到自己竟是在这种情况下被洛桐发现真实身份，心中惊恐又无奈，其中又夹带着一丝轻松，终于不用再继续隐瞒下去了。
　　“殿下，对不起。”
　　久违的称呼，让坐在火堆旁的洛桐手上比划烧火棍的动作一顿，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“墨将军，你这一句对不起是指什么？”
　　“殿下既然已经发现我的真实身份，我墨尧任凭殿下处置，只求殿下能够放过我墨家老小。”墨尧面带苦笑，她不奢求太多，能够不连累母亲和府上众多无辜下人便好，她墨尧一人的性命不足挂齿。
　　就这？
　　什么解释也没有，一心只想保住墨家？洛桐心中又气又忍不住心疼起墨尧，明明一开始错的就是墨老夫人，结果却只能墨尧一人承担，她是什么圣人吗？
　　“欺上瞒下，假凤虚凰之事，墨将军觉得墨家上下能脱得了关系麽。若是我不肯放过你们墨家，你又打算如何？”洛桐冷声道。
　　洛桐咄咄相逼的口吻，一字一句扎进墨尧的心里，这些日子以来，二人之间和睦相处的画面仿佛只有自己在一厢情愿。
　　“殿下，我虽欺上瞒下，但我不曾欺骗过殿下的感情，从始至终，我的心意都不曾改变。若殿下不肯放过我墨家，那也是我们墨家对不起殿下在前，我无话可说。”如今即便是洛桐恨她，也是她对不起洛桐在前，一开始自己就以虚假的身份去跟她相处，让她动了心，爱上女扮男装的自己，如今又有何颜面去替自己辩解。
　　墨尧的手不自觉地攥紧了衣角，看在眼里的洛桐知道，对方在紧张，在害怕，也是，毕竟是能灭她墨家满门的罪名，是谁都会害怕。可事实上，洛桐并没有打算揭发墨尧，她不得不承认，无论是杀了墨染解气，还是灭了墨家满门，洛桐都不舍得。
　　从发现墨尧是个女人的时候，洛桐惊慌，愤怒，再到冷静下来，安排暗卫调查墨家，在吩咐完暗卫后，她又忍不住查看了墨尧的伤口，整个夜晚不眠不休守着火堆，生怕火熄灭了，山洞阴冷的环境会让墨尧染上风寒。
　　明明墨尧欺骗了自己，她却一点恨意也没有。
　　洛桐觉得自己变了，她不应该是这样的，为什么自己要对一个从头到尾一直在欺骗自己的人心软。
　　“给本宫一个解释。”一个让她能够接受这个残忍真相的解释。
　　寂静的山洞中，安静到可以听到柴火燃烧时发出细微的炸裂声，墨尧眼底倒映着即将燃烧殆尽的火焰，觉得嗓子干涩的让她说不出任何话来。
　　“没什么好解释的。”墨尧不能怪母亲当年做出的决定，因此解释再多又有何用，博取殿下的同情吗，可她需要的并不是殿下的同情。
　　此话一出，洛桐气得噤了声，不想同墨尧再说话了！简直就是个不开窍的呆子，自己都给了解释的机会，她却一句辩解的话都没有，换做旁人，洛桐非诛她九族不可！
　　天空逐渐泛起鱼肚白，搜寻整整一晚的士兵已经累得筋疲力尽，此时老九假扮的士兵举着火把，高声喊道，“那边好像有个山洞！”
　　成功吸引了一批士兵去往了长公主与墨尧所在的山洞，“快来人，找到长公主殿下和驸马爷了！”
　　“那边的兄弟快去汇报情况！”
　　目的达成，老九便快速离开，他可是还要赶去调查主子吩咐的任务呢。
　　北边的领域是由常胜负责，听到自己的手下率先找到了墨将军和长公主殿下，并且二人相安无事，常胜十分开心，说不定自己还能因此受到华炀帝的赏识。
　　“末将常胜，参见长公主殿下，参见墨将军。”
　　“免礼。”洛桐率先走了出去，随后冷声说道，“墨将军为救本宫受了箭伤，找人抬墨将军回营地。”
　　待洛桐走出山洞后，常胜看了一眼还坐在地上的墨尧，果然脸色惨白，像是受了重伤的模样，吓得常胜一惊，急忙唤来手下做了一个简易的担架，将虚弱的墨尧抬走。原本墨尧觉得自己是可以走回营地的，被常胜扶起身时，她才发现自己的腿已经软了，也就没推脱，躺在了草木做的担架上。
　　在护送回营地的途中，常胜一直觉得很怪异，望着一前一后两位惹不起的主子，却又说不上来。
　　卧槽，我滴个乖乖，方才在山洞里头，长公主是不是叫得是墨将军，不对呀，前几天他还听到长公主一直叫得是驸马，怎么现在突然换了称呼？
　　莫不是吵架了？
　　可一想到墨将军都为了长公主殿下受伤了，这长公主怎么还好意思跟墨将军置气勒？果然天下女人一个样，都爱生气闹脾气，自家媳妇也老爱生气了，常胜身为过来人，此刻十分可怜还躺在担架上的墨将军，跟媳妇儿冷战的滋味可难受勒！


第98章 玩家进入世界四
　　墨尧醒来时, 人已经回到了将军府，她刚想起身就扯到了背后缝合的伤口，倒吸一口凉气, 缓了缓神才坐起身来。
　　刚醒来的墨尧还在想自己是怎么回到将军府的, 系统3126的声音便响起, “亲爱的宿主，你可总算醒了。”
　　“我为什么会晕过去？”墨尧一脸疑惑，她这具身体也不至于这么弱□□？
　　“箭上有毒, 要不是宿主大人之前服用过系统商城里的解毒药水，这次的任务可能就要失败了。”
　　系统3126说得轻描淡写, 却着实让墨尧心头一紧，任务失败, 也就意味着自己先前的努力白费了。看来之后要多研究系统商城里的宝贝, 为之后的游戏做好准备，不然怕是自己什么时候挂了都不晓得。
　　正当墨尧准备下床时, 小宝手里提着水桶进来了, 抬眼便见着主子苏醒了，瞬间喜上眉梢，兴奋的叫唤到，“将军，您可算醒了！这几日可担心死小的了。”
　　说着周小宝眼角还泛起了泪花，而坐在床上的墨尧并未在意小宝的行为, 只觉得方才小宝的一番话有些不对劲, “小宝, 我晕迷了几日？”
　　“回将军, 距离您从南山猎场回来已经过去七日了。”
　　“七日？！”墨尧不免有些意外，她只记得自己是被担架抬到军营后便觉得脑子昏昏沉沉失去了意识, 可万万没想到自己会晕迷七日，用了解毒药水还晕迷七日，显然自己中的毒不一般，看来3126说得没错，这次的任务真的差点就失败了。
　　念头一转，那她昏迷的这七日里发生了什么？长公主殿下已经知晓自己是女儿身，那是否代表着华炀帝也已经知晓了？当日追杀她们的刺客又是谁派来的？越是细想，墨尧越是觉得一个头两个大。
　　“小宝，这几日京城可有发生什么变故？”墨尧详装镇定，打算先从小宝这了解一下情况。
　　周小宝挠了挠后脑勺，细想了一番，才开口说道，“变故自然是有的，将军和长公主殿下在南山围场遇刺一事不知是谁传了出去，现在整个京城的百姓都在议论此事，惹得陛下大怒，直接下了悬赏令，谁能抓到刺客，赏银万两。”
　　赏银万两的悬赏令？墨尧眉头一皱，心中已然开始猜测华炀帝下这道悬赏令的用意，按照她对华炀帝的了解，这道悬赏令应该不是出自他手，而宫内能说服皇帝下旨的，只有一人。
　　长公主殿下—洛桐。
　　如果真的是殿下要求下的这道悬赏令，难不成殿下接受了自己是女子之事？墨尧拿不准主意，如今自己已经苏醒，可仍未见到长公主殿下的身影，墨尧只好问道，“小宝，夫人在哪？”
　　提及长公主殿下，周小宝才反应过来，将军都已经醒了，他竟然还未禀报这个天大的好消息！“长公主殿下这几日一直在为将军的解药奔波劳碌，如今解药有效，将军醒了，俺这就去告诉殿下才是。”
　　说着周小宝已经丢下墨尧一人跑了出去，大喊着“将军醒了！将军醒了！”
　　靠在床头的墨尧默默划下系统面板，查看了进度条，果然好感度下降了。
　　【女主好感度：70%】
　　70%的好感度也超出了墨尧的预料，她原本以为长公主知晓此事后，好感度会直接掉到0%，没想到还能有70%。
　　在别院休息的洛桐刚坐下，朱雀便急急忙忙地小跑进来，语气中压抑不住的喜悦与激动，“殿下！好消息，下人来报说将军醒了！”
　　“真的？”洛桐不解，乐神医都说墨尧所中之毒十分凶险，她为墨尧所以寻来得药只不过是暂时压抑毒性的，墨尧怎么会突然醒来？
　　“回殿下，应当是真的，前来报信的下人是周小宝派来的。”周小宝可是墨尧将军的亲信，他的话自然可信，更何况这是在将军府，谁敢乱传主子的事情。
　　洛桐本已经迈出了大门，突然停下了脚步，她为什么要着急赶去见墨尧，明明是她欺骗自己在前，这般一想，洛桐转身回了屋内。
　　一番操作着实让朱雀犯迷糊了，这几日殿下心急如焚的样子她可是看在眼里的，怎么如今驸马爷醒了，殿下却不去看望一眼？
　　“殿下，您不去看望驸马爷吗？”
　　“人多容易打扰驸马爷休养。”洛桐一句话让朱雀哑口无言，放眼望去，整个将军府，能有几人有探视将军的机会？更何况，除了墨老太太以外，谁能比将军夫人更有资格看望墨尧？
　　不过长公主的一句话倒是让伺候已久的朱雀摸到了点头绪，殿下八成是和驸马爷闹变扭了，才不肯前去探望。
　　朱雀用丝帕遮掩住嘴角，微微一笑，想着自己还是帮驸马爷一把吧，毕竟驸马爷是因为保护殿下才受的伤。“殿下，可奴婢还听那下人说，驸马爷醒来第一件事就是想见您，您要是不去，那驸马爷怕是要拖着羸弱的身子骨来见您了。”
　　朱雀了解洛桐，那身为主子的洛桐又何尝不了解朱雀呢？朱雀那点小心思洛桐也不戳破，毕竟在她们眼中，墨尧依旧是位好驸马，更何况还是因为保护她才受的伤，自然是会为墨尧美言几句的。
　　思前想后，洛桐还是不想去见墨尧，心中却也放不下她的伤势，毕竟乐太医都说此毒阴险无比，看似毒性不强，却能慢慢渗入五脏六腑，一旦毒发直接暴毙。洛桐也算是学过点医术的人，第一眼见到墨尧背后的伤口时，就被此毒骗了过去，只是简单的处理，没有及时逼出毒素，因此才导致墨尧陷入昏迷不醒的地步。
　　“朱雀，拿本宫的牌子去回春堂请乐大夫。”
　　“遵命，奴婢这就去请乐大夫。”既然主子已经发话了，朱雀也不再多言，不过心里还是忍不住好奇，驸马爷到底是怎么招惹到殿下了，就连身负重伤，殿下都不愿意去看望一眼。
　　出了门的朱雀仔细想了想，这几日虽说殿下一直在为驸马爷找寻名贵药材，可自打从营地回到这将军府后，殿下一次都未曾去见过驸马爷一面。
　　这其中难不成另有隐情？
　　朱雀细思极恐，摇了摇头，罢了，主子之间的事情还是少管为好。
　　朱雀前脚刚走，暗卫不知从何处冒出，凭空出现在了屋内。洛桐眼中没有丝毫惊讶，仿佛早已习惯暗卫的神出鬼没，“事情查的如何。”
　　“回殿下，当日那批刺客当是暗阁的佣兵，听闻有人花了重金想要殿下和驸马爷的命。”
　　“暗阁的人？这暗阁的主人倒有些胆色，这种买卖都敢接。”洛桐轻笑一声，眼神却是充满了厉色，气场压得暗卫背后直冒冷汗。
　　十一暗中叫苦，每次这种苦差事都是自己干，下次死都不干了！如今他也只能硬着头皮继续说道，“暗阁那边的追杀令属下已经派人去拦下了，至于下追杀令的买家用的是假名，具体身份还未查清，根据线报，应该是宫里的人。”
　　“三日内，本宫要知道到底是谁下的追杀令，可否？”
　　“是。”说完，十一便退下。
　　出了将军府十一改头换面，心里还在烦恼着如何能在三日内找到下追杀令的狗屁买家，十一换上寻常百姓的衣服佝偻着身子混入人群，很快便看不见人影。
　　“殿下，驸马爷醒了。”
　　“嗯，可有发现异常？”
　　“驸马爷醒后向她的手下询问了近日京城发生了何事，随后问到了殿下身在何处，并无其他异常情况。”老五隐匿的功夫最好，因此被洛桐派到了墨尧身边，洛桐倒想看看墨尧除了女儿身以外是否还有其他秘密。
　　“嗯。”
　　“殿下，属下还有一事禀告。”
　　“直说无妨。”
　　“守在驸马爷身边七日，属下突然想到了一件事，先前乐太医说驸马爷所中之毒可能是从西域那边传来，而三太子手下的杨坚有一位情人正是西域人，属下在想这其中是否有些联系。”老五也是碰巧曾在执行任务时无意间撞见的，站在杨坚身旁的西域人身材矮小面相阴柔，第一眼就让老五觉得有些怪异，细看才发现对方原来是女扮男装。
　　三皇兄？
　　坐在太妃椅上的洛桐眉头微皱，纤细的手指敲击着桌面，虽然三皇兄有野心争夺，却没有任何理由向她和墨尧下手，既然老五能查到西域人与杨坚的关系，那其他人迟早也能发现，到时候嫌疑最大的便是三皇子，他根本没必要做这种蠢事。
　　除非是有人故意陷害。
　　“老五，务必在其他人抓到她之前，将人带回来。”
　　“是，驸马爷那边是否还要继续观察？”
　　沉默片刻，洛桐开口道，“既然她醒了，你便撤了吧。”
　　老五心中了然，果然派他去守着昏迷的驸马爷，明面说的是监视，实则为暗中保护，害，看来他们的驸马爷在殿下心中的地位不低啊。
　　另一边卧病在床的墨尧等来自己的老母亲还有一众亲信，可唯独不见洛桐的身影，墨老太太看着女儿失落的神情，不经感慨道自己到底造了什么孽，好好女儿却让她女扮男装做了将军，还明媒正娶了长公主殿下，如今看样子，尧儿是真心爱上了长公主。
　　先不提这磨镜一事，若尧儿喜欢上的是寻常百姓的女儿，墨老太太还能替她想想法子，可偏偏娶的是长公主殿下，爱上的也是这高贵的长公主殿下，墨家上上下下见了都要下跪拜礼的主子。
　　支走下人，墨老太太坐在床边，握着墨尧的手，“尧儿，实话告诉娘，长公主是不是已经知晓你的身份了？”
　　“娘亲，你怎么知道？”
　　“娘亲吃过的盐比你们吃过的饭还多，去南山围场之前长公主对你还颇为亲近，如今却未踏入你的房门半步。娘亲左思右想，只能想到最坏的结果。”墨老太太顿了顿，眼角又湿润了起来，哽咽道，“尧儿，是娘亲对不起你。”
　　“娘亲，这是我大意了，您别想太多。”
　　“为娘怎么能不多想，若是此事被揭发，我们墨家...”下一秒墨老太太就被墨尧捂住了嘴，警惕的说道，“嘘，娘亲，当心隔墙有耳。”
　　“娘亲，我与夫人之间的事情我会解决好的，您不用操心。毕竟你担心的事情已经发生了，更何况现在也还没到最糟糕的地步，一切都会好起来的，您相信尧儿便是。”墨尧反握住墨老太太的手，轻声安抚道。
　　这话除了安抚墨老太太的心以外，同时也是墨尧的自我安慰，如今除了拉拢长公主一起隐瞒秘密，别无他法。
　　系统3126冷不丁冒出声来，“宿主大人，现在不是拉不拉拢的事情，而是女主现在不肯见你要怎么办？”
　　墨尧挑眉：山不来就我，我便去就山。


第99章 玩家进入世界四
　　乐无忧在得知墨尧将军苏醒一事后, 便立即前往将军府，一是长公主召唤，二是觉得匪夷所思。如果墨尧所中之毒当真是那七日丧, 照理来说今日便是墨尧将军断气之日, 怎会突然苏醒？
　　莫非是回光返照？乐无忧曾听师父提起过一个例子, 有个落后的小山村中有一壮士染上不治之症，本是将死之人却突然病情好转，从体能虚弱卧床不起到健步如飞力大如牛, 但好景不长隔夜便撒手人寰。
　　朱雀一路只见乐大夫脸色一变再变，心想驸马爷苏醒不是好事吗, 为何乐大夫会如此紧张。“乐大夫，您可是身体抱恙？”
　　“未曾, 朱雀姑娘何出此言？”
　　“看乐大夫自打出了医馆有些心不在焉。”
　　“只是在想墨将军的病情, 对了，朱雀姑娘可知墨将军近日可曾服用什么特殊的药物。”墨尧身为将军, 娶的又是当真受宠的长公主殿下, 中毒期间服用了一些灵丹妙药，误打误撞解了这七日丧的毒也未尝不可。
　　“这奴婢就不清楚了，待会到了府上，奴婢差人问问煎药的仆人。”
　　“好。”乐无忧点头，心想无论是何种原因，只要驸马爷能平安无事便是, 毕竟当今世上能女扮男装当上将军, 迎娶长公主的, 古往今来, 只此一人。
　　到了将军府，朱雀领着人直奔东苑, 墨尧第一眼见到乐无忧便看出对方与自己一样，是位女子。而乐无忧头一回见到醒着的墨尧，不禁感慨道，好一位英俊少年郎，当初宴会和婚宴自己都没参加，但一直听闻墨将军长相俊美，今日见到真人，果然不负盛名。
　　虽然对方也同自己一般是女扮男装，可乐无忧靠的是自己的易容术，使得自己像个男子，而墨尧则是生得一副雌雄莫辩的好皮囊。
　　“墨将军可有头昏胸闷的感觉？”把完脉后乐无忧更加糊涂，虽然脉搏还有些薄弱，但气息已经不似前几日那样混乱了，脉搏平稳，气息温和，这七日丧的毒的确被解了。
　　“没有，只是觉得没有力气。”
　　开什么玩笑，她可是不吃不喝躺了七日，要是醒来就如往日一般，岂不是怪人一个？“将军感觉气力不足是正常现象，从脉象上看，恭喜墨将军，您的毒已经解了。不过恕在下冒犯，将军可否告知这毒是如何解开的。”
　　闻言一旁的朱雀率先开口道，“乐大夫说笑了，驸马爷昏迷了七日，方才苏醒，怎么会知道解毒秘方。”
　　“也是，是在下心急了。将军如今大病初愈，在下为将军开些聚气凝神的药方，一日三次，不出半月，将军便可恢复如常。”乐无忧正想告退，墨尧先一步开口留下了她，将朱雀等人支出屋外等候。
　　“乐大夫，你可知我留你下来的原因。”
　　“我猜将军是想问中毒一事吧。”
　　见她还在装傻，墨尧有些不悦，“查看伤口换药时，乐大夫可看到什么不该看的。”
　　“对于医者而言，没有什么该看不该看的，墨将军无需多虑。”
　　墨尧看向乐无忧的眼神中带着一丝狠厉，语气却平淡似水，“乐大夫在宫中当差多年，相信你是个懂分寸的聪明人。”
　　“......”
　　被敲打一番的乐无忧得愿退出了屋内，跟着朱雀去往厨房看残余的药渣，朱雀见乐大夫额头冒汗，不解道，“乐大夫，您很热吗，怎么还冒汗了？”
　　被朱雀一提，乐无忧才反应过来，自己竟被墨尧的气场压得冒了冷汗。此时此刻，乐无忧才想起对方的来历，对方可是令匈奴闻风丧胆的威武大将军，手上不知沾了多少敌人的鲜血，自己便是被她的杀气所震慑。
　　原先乐无忧还不懂为什么主子会看上墨尧，现在倒是有了些头绪，能配得上主子的人，自然是人中龙凤。
　　蹲在药罐子旁看了又看，仔细闻了药材的气味，乐无忧皱眉，暗道怪哉，虽说用的都是名贵的药材，可也不至于能解了驸马所中的西域奇毒七日丧才是。
　　难不成是殿下寻到了能人异士，替驸马解的毒？
　　前脚乐无忧打包了药渣准备回去再仔细研究研究，后脚殿下便差人唤她前去问话。到了西苑，就见驸马爷正在院子里站着，乐无忧行了个礼，便跟着朱雀进了屋子。
　　屋内洛桐正在沏茶，待到乐无忧亲口说出墨尧所中的西域之毒已解后，洛桐心中的大石才得以放下，毕竟以墨尧的身手，若不是当时自己在旁，她也不会遭此一劫。
　　沏好的茶被推至乐无忧身前，乐无忧略感诧异，没想到自己能喝上主子亲手沏的茶？！“此次你立下大功，可有所求？”
　　“不敢当，无忧不过是开了几例方子，解毒之人并非在下，反倒无忧想问殿下可否告知解毒之法？”
　　“当真不是你解的？”
　　乐无忧摇了摇头，“此毒邪性无比，以我的医术也就只能压制住它毒发的速度罢了，若是家父尚在人世，倒还有几分把握解毒。”
　　听完乐无忧所言，洛桐若有所思想到了某种可能性，“你身上可有带毒药？”
　　“有，不过是用来防身的，药效比较强。”说着乐无忧从袖子里掏出来一小包药粉，只见洛桐接了过去，将小部分药粉直接倒进了茶壶之中，接着便倒入杯中。
　　“朱雀进来，把这碧螺春拿去让驸马喝了。”
　　朱雀还以为是殿下消气了，知道心疼驸马爷了，兴高采烈的端起有毒的茶水向外走去，一旁目睹下毒全过程的乐无忧心里一万头草泥马狂奔而过，尼玛，主子这也太狠了吧？？？也不问问清楚是什么毒药，就敢给驸马爷喝。
　　站在院子里晒着太阳的墨尧嘴角发白，朱雀端着茶水小步走来，“驸马爷，这是殿下让我给您端来的茶水，是殿下亲手沏的上等碧螺春。”
　　“殿下愿意见我了？”
　　“这....驸马爷，殿下只让奴婢给你送茶，没说让你进屋子。”见到驸马爷苍白的面色，朱雀快被为难死了，也不知道殿下是怎么了，竟忍心不让驸马爷进屋子，站在这大太阳底下。
　　墨尧端起茶杯一饮而下，有些失落道，“无碍，这茶水我喝了，你进去吧。”
　　端着空的茶杯回到屋内，洛桐问道，“驸马可有什么不适？”
　　“回殿下，驸马爷面色有些苍白，看起来有些虚弱，要不...要不还是让驸马爷进来坐着吧？”朱雀发誓，这是她第一次这么大胆的跟长公主殿下说话，天呐，自己肯定是被驸马爷的美色给迷昏头了，自己是什么身份，怎么敢这般无礼！
　　诶？闻言乐无忧惊了，如果不是她研制的毒药过期了，那便是试验对象有问题。如果自己的毒药对墨尧无效，加上中了西域奇毒都能痊愈，这便只剩下一种可能，驸马爷是个百毒不侵的奇才啊！
　　“朱雀，叫驸马进来，你带乐大夫去管家那领赏。”洛桐的语气平淡如水，朱雀却能感受到主子的怒火，救命，怎么感觉殿下又又又生气了？！
　　【女主好感度：60%】
　　好感度刚掉，墨尧都还摸不准原因，朱雀就来通知自己可以进屋了，只是看朱雀那自求多福的眼神，墨尧有了一种不祥的预感。
　　墨尧进屋后，大门就被仆人关上，洛桐抬眼望去便见墨尧消瘦了许多的身子，正如朱雀所言，脸色苍白的很。
　　心疼但没好气的说道，“傻站着作甚，过来坐下。”
　　“噢。”墨尧刚坐下，就感觉到自己背后的伤口有些裂开了，眉头微皱，稍稍调整了坐姿，让伤口不那么紧绷。
　　注意着墨尧一举一动的洛桐深吸一口气，警告自己不准去关心她那该死的伤口，既然她这么能忍就让她忍着！“驸马在屋外站了那么久，是有什么要说的吗？”
　　“我欠殿下一个解释。”
　　“上次驸马不是说没什么好解释的吗。”山洞中的对话历历在目，不提还好，一提洛桐便觉得怒火中烧。
　　“上次事发突然，我也不知从而说起。只是此事太过荒唐，荒唐到我无法在一开始便向殿下坦白。”
　　“既然知晓荒唐，为何当初要接下圣旨。”
　　“殿下心里应该清楚，我墨家如今在朝中的位置以及圣上为何要将您下嫁于我的用意。”见洛桐不语，墨尧继续往下说道，“当初皇上赐婚实属巧合，而我只想尽可能弥补对殿下的伤害，事情如今发展到这般田地，到底是我过于贪心。”
　　“贪心什么。”
　　墨尧内心一番挣扎后，抱着破釜沉舟的心深呼吸红着脸说道，“一开始只是单纯想要弥补，只是不知道从什么时候开始，眼神不自主就停留在殿下身上的时间变得越来越多，在军营的每天都想要见到殿下，想要看见殿下脸上的微笑，想要殿下多同我说说话，想要每天陪着殿下出去游玩，想要一直一直留在殿下身旁...”
　　“如此，殿下是不是也觉得我太贪心了？”
　　如此明目张胆的告白，洛桐还是第一遭，若是从旁人口中说出来，洛桐一定觉得对方是个登徒浪子。
　　可这些个情话却是从这个见到自己都会脸红害羞的墨尧嘴巴里蹦出来的，字字不提情，句句又带着情意，她对她的喜欢，好比墨尧这个人一般，正直且单纯。
　　【女主好感度：75%】


第100章 玩家进入世界四
　　即便是墨尧真情流露的一番表白, 也还是没能让长公主殿下消气，不过让墨尧感到庆幸的是好感度起码保住了。
　　根据系统记载，人类伴侣之间吵架生气, 气过了也就和好了, 可系统3126却低估了长公主殿下生气的时长。
　　转眼三个月过去了......
　　“宿主大人, 你可能会成为史上第一个以为女主生气时长太长，而导致攻略任务失败的游戏玩家了。”
　　“哦，那我还挺荣幸的。”此时的墨尧正坐在看台上, 看着今年新招募进来的士兵操练。
　　“那宿主大人打算怎么办，该用的招都用了, 三个月了好感度依旧停留在75%...”
　　“3126，你的系统记载中有这句话吗。”
　　“？”
　　“皇帝不急, ”太监急。
　　满头黑线的3126：时代的眼泪, 作为一个忠心耿耿的攻略系统，此时此刻, 它被玩家无情嘲讽了...
　　见系统不再做声, 墨尧的耳根终于清净了，不过细想也觉得好笑，原来系统还会开不起玩笑。
　　“墨将军如此心不在焉，不会是在想长公主殿下吧？”
　　墨尧抬眼扫了一眼自己的好兄弟凌子言，又继续摆正身子盯着下面想要偷懒的几个新兵蛋子，想要偷懒的新兵眼神不小心与墨尧一对上, 口号喊得更响亮了, 手中挥舞长木仓的一招一式变得更加干净利落了。
　　负责操练的教官眼神一暗, 妈蛋, 这群新兵蛋子，在墨将军的眼皮子底下都干偷懒, 回头还不得连累他一块操练。
　　想到墨尧将军的魔鬼训练法，教官越想越害怕，于是扯着嗓子喊道，“因为，所有人加连刺木仓一百遍！”
　　“啊，教官不是吧！”
　　见新兵连的人还在叫苦连天，教官的脸色变得更加难看了，“记住，这里是军营，不是学堂，军令如山，既然你们不服，加练两百遍！太阳落山前没有练完两百遍，不准吃饭！”
　　看台上的凌子言摇头笑道，“现在这批新兵蛋子还真是身在福中不知福，想当年我们在边疆那会，日子过得多苦啊。”
　　“你很空？”见凌子言闲得发慌，墨尧就想把自己前几个月养伤落下的活丢给他去做。
　　“咳，怎么会。其实今天我是有要事相商，这不是此地不宜商谈嘛。要不今晚来我府上小酌几杯？”
　　“不去。”
　　“墨兄不会是怕长公主殿下责问，才不敢去我府上的吧？”即便自己也是个妻管严，凌子言也不忘嘲笑一番墨尧，堂堂威武将军竟然怕老婆。
　　墨尧鄙夷的眼神望着凌子言，“未曾记错的话，上个月在迎宾楼里被夫人揪着耳朵带回家的人是...”
　　“打住。好汉不提当年勇，反正我是真有重要的事情跟你说，你就说听不听吧。”
　　“去营帐里谈便是了。”
　　二人一前一后离开了训练场，训练场上所有人不经松了一口气，大魔王可算走了。
　　“说吧，什么事情。”
　　“山西剿匪一事墨兄可有耳闻？”
　　闻言墨尧眉头微皱，“此事有所耳闻，且朝廷也已经派人前往山西剿匪。”
　　凌子言一口饮下杯中的茶水，润了润嗓子才缓缓道出，“是，但据我所知，上面派去的几位官员全部失踪了。”
　　“什么？全部失踪，这消息你如何得知。”此事非同小可，墨尧先是心中一惊，若是旁人所言，她可能只信三分。凌子言虽爱开玩笑，但在大事面前绝无戏言。
　　“这不是墨兄该关心的问题，今日我将此事告知于你是因为我心中有个猜想。”
　　营帐中沉默许久，墨尧抬头与凌子言的视线撞上，她缓缓开口，“你是觉得圣上会派我前去山西剿匪。”
　　不出所料，果然墨尧的想法与他如出一辙，凌子言继续正色道，“嗯，此事早几日就已经传回京城，却被上面有心之人故意给压着了，我也是凑巧得知。前不久狩猎遇到杀手行刺，现在朝廷命官在剿匪途中失踪，一旦消息被有心之人恶意传播开来，必定造成人人自危的局面。墨兄作为威武大将军，边疆立功无数，同时又作为当朝驸马，由你带兵剿匪，无疑是安抚民心最好的人选。”
　　在得知此事时，凌子言很快就想到了这点，满朝文武大臣偏偏只有刚养好伤的墨尧是最适合前去剿匪的人。
　　见墨尧还在沉默，凌子言大概猜到了他在想些什么，拍了拍墨尧的肩膀，故作轻松的说道，“没事儿，咱哥俩出生入死那么多回，那三大五粗的匈奴都来一个杀一个，不过是去收服几个地痞流氓罢了。待到归来，长公主殿下也不可能再生你气了吧，多好的事，对不对。”
　　营帐之中的气氛并未就此缓解，见此凌子言又岔开了话题，“对了，都这么久了，墨兄还未曾告知我长公主殿下到底为何生你气啊。你一来不爱逛那风月场所，二来也不同我一般嗜酒如命，为何还会惹嫂子生气呢？”
　　二人闹不合的事情凌子言知道，但是对于墨尧至今还未哄好长公主殿下，凌子言也是十分纳闷，到底是墨尧做错了什么事情，才会惹的新婚不久的长公主殿下如此生气。
　　沉浸在自己世界的墨尧皱着眉，指尖有一下没一下的敲击着桌面，她的直觉告诉她，剿匪一事并非表面那般简单，甚至处境有可能比在边疆的时候更加凶险。
　　自言自语的凌子言只好作罢，不过对于好兄弟与小娇妻闹不和一事，凌子言也还是放在心上的。根据自己的经验，凌子言觉得夫妻之间没有什么是睡一晚解决不了的。
　　离开前凌子言还十分贴心的把自己的宝贝秘籍偷偷交给了小宝，故作严肃的交代道，“小宝，这是十分重要的东西，你先替墨将军保管，等回府之后交给墨将军，不许偷看知道了吗？”
　　“好勒，不过凌军师为何不直接交给将军呢？”小宝有些摸不着头脑，既然是重要的东西，自然是墨将军随身保管最为妥当呀。
　　凌子言嘴角露出一个神秘的微笑，“天机不可泄露，你只管照做便是。”
　　将军府内。
　　朱雀不过在厨房洗了些水果，后背就被汗水浸湿了，这天可越来越热了。
　　朱雀将洗净的果盘端进屋内，火速关上了门，将酷暑拒之门外，“殿下，屋内的冰化了，我让下人再去冰窖运些来吧。”
　　“嗯。”洛桐向来讨厌夏季，一到这种燥热的日子，洛桐就提不起劲，就如烈日下萎靡的花朵般，没事就喜欢慵懒的躺在躺椅上。
　　唤来仆人将屋内落的冰块换成新的后，朱雀接过婢女手中的叶扇，“殿下，今日晚膳想吃些什么，我好吩咐厨房。”
　　“照常便是。”
　　闻言朱雀内心默默叹气，从殿下与驸马爷冷战至今，殿下都很久没有好好用过一顿膳食了。虽然不知道两位主子之间发生了什么，可以肯定的是殿下心里还是有驸马爷的，不然怎么会天天有意无意打听驸马爷的动向呢。
　　驸马爷更不用说了，对殿下痴心一片朱雀都看在眼里。虽然不住在一个院里，对殿下屋里的情况也是万分上心，缺了什么，立马就派人给舔上了。
　　好端端的，两位主子为什么会变得如今这么生分呢。
　　朱雀不懂也不敢多问。
　　准备晚膳时，朱雀碰巧遇到经过的周小宝，小宝见到朱雀眼睛一亮，十分热情的凑上前来寒暄了几句。
　　“朱雀姐姐，今日怎么有些奇怪？”
　　朱雀摸了摸脸，难道自己脸上沾了脏东西？“哪里奇怪？”
　　“就，就怪好看的。”小宝不好意思的挠了挠头，原谅他没上过正儿八经的学堂，脑子里夸人的词汇量少得可怜，千言万语汇在一起，只有好看二字最能表达心意。
　　猝不及防被夸赞了的朱雀笑出了声，娇嗔道，“去去去，少在姑奶奶我这花言巧语，说正经的，你来着做什么。”
　　“噢，这有要交给将军的东西，将军营中有事，回来可能会晚些，俺怕碰不上，打算放到书房去。”
　　计从心起，本就在烦恼怎么给驸马爷制造机会，这不就是最好的机会嘛！
　　“小宝，我先问你，你信不信得过我？”
　　“俺当然相信朱雀姐姐啊。”
　　“那你把东西交给我吧，由我转交给将军，如何？”
　　闻言周小宝眉头皱得能夹死苍蝇，下意识就把包裹塞入怀中，“这这这，这不行的。”
　　“唉，我算是认清你周小宝的为人了，平日一口一个朱雀姐姐，心里还是拿我当外人，就连让我转交东西都不行。”朱雀故作生气，余光见到周小宝着急的抓耳挠腮的模样，内心偷笑，小样，姑奶奶还会拿捏不住你一个毛头小子不成。
　　“哎呀，朱雀姐姐，俺不是这个意思，只是凌大人千叮咛万嘱咐让俺交给将军，若是耽误了事情怎么办？”
　　“你这驴脑袋，这东西若真的那般终于，凌大人怎么可能不直接交给驸马爷，还需要你特意带回将军府？”
　　“呃...”周小宝想要反驳，可偏偏朱雀说的让他无可反驳，因为他也觉得如果此物真的重要，那方才凌大人和将军在军营谈论了半天，早就可以把东西交给将军了，何必多此一举，让自己代为转交呢。
　　“好了好了，小宝，下次姐姐给你买糖人吃怎么样，你就让我帮你代为转交给将军吧。”
　　朱雀本就长得十分可人，平日不近女色的周小宝那受得了美人撒娇，发愣间怀里的包裹就已经被朱雀给抽走了。
　　待朱雀脚底抹油快速离开以后，周小宝才反应过来，自己好像上当了，该死的美人计！！这个晚上，周小宝躺在床上辗转反侧，心里想着将军会不会怪罪自己，可脑海中满是朱雀娇嗔的模样。
　　顺利拿到包裹的朱雀心情愉悦，回到厢房时特意稍作停留，收敛了嘴角的笑意后才进门。
　　朱雀将包裹双手递上，“殿下，方才奴婢在路上碰到了小宝，他说此物十分重要，务必要亲手交给驸马爷。”
　　“交给驸马的东西，你拿来作甚。”
　　“小宝说将军营中有事，会稍晚些回府，他又有急事需要去做，便让奴婢代为转交了。”
　　“哦？你倒是好心。”洛桐哪能不知道朱雀心里那点小九九，无非只想制造自己与墨尧见面的机会。
　　朱雀一听主子的语气，就知道此事有戏了，果然殿下也是想见驸马爷的吧。
　　“殿下，那奴婢这就把东西送去书房，估摸着驸马爷也快回府了。”朱雀作势便向厢房外走去，右脚刚迈出大门，殿下便开口了。
　　“朱雀。”
　　“奴婢在。”
　　“东西留下，你们都退下。”
　　“是，殿下。”难得猜中一次殿下的心意，朱雀感觉自己的尾巴都要翘到天上去了。
　　看着桌上被包裹得严严实实的东西，洛桐毫不在意它是要交给墨尧的，好似自己便是这物品主人一般，拿到手中，揭开了这神秘的黑布。
　　映入眼帘的不是洛桐所想的军事机密，而是三个露骨的大字【春宫图】，右下角还有着几个模糊的小字【典藏版】。
　　洛桐握紧双拳，白皙的双耳则是转为粉色，虽然她也有被宫中嬷嬷指导过闺房秘术，但是面对突然抓到丈夫私底下在看春宫图的证据时，洛桐还是羞耻不已。
　　于是乎，洛桐脸不红心不跳的将整本春宫图观赏完毕，尺度之大，令洛桐内心不断受到冲击，好不容易看完，脸已经滚烫跟刚出炉的包子一般，散发着热气。
　　心事重重的墨尧此时才刚回到府中，守株待兔的朱雀见到驸马爷，急忙迎了上去，“给驸马爷请安。”
　　“朱雀？你怎么在这，是殿下房内又缺什么物件了吗？”在大门口撞见朱雀，墨尧觉得有些怪异。
　　“驸马多虑了，只是近来天气炎热，殿下她胃口不佳。”
　　“怎么会，是厨房做的不合胃口，需要请宫里的御厨过来吗？”墨尧一听到殿下胃口不好，心思便立刻转移到了膳食上。
　　“唉，最近殿下都消瘦了好几圈了。”
　　“此话当真？”
　　“驸马爷不信奴婢的话，何不亲眼去看一看呢。”朱雀说完便低下了脑袋，心想自己胆子太大了，连着哄骗了两位主子，要是今晚两位主子还不和好，自己就要失宠了呀！
　　“......”
　　墨尧也不扭捏，径直就走向了东苑。
　　门口的侍女开口问道，“殿下，驸马爷求见。”
　　洛桐看了一眼桌上已经恢复原样的物件，眼底划过一丝戏虐，一改往日的口吻，“让驸马进来吧。”
　　近两个月头一回被准许进屋的墨尧眼里满是诧异，难道发生什么自己不知道的事情吗？？？
　　进了门的墨尧紧张得双手都不知道该往那放，多日未见的二人相互打量着对方，墨尧心想朱雀果然没骗自己，殿下消瘦了许多，真的应该请个御厨来府邸了。
　　而洛桐看着肤色又深了许多的墨尧，莫名有些生气。这人真是不知好歹，伤才好了多久，就又天天往军营跑，身上本就没多少肉，如今都快瘦得只剩下骨头架子了。
　　看着墨尧穿着威武的盔甲站在自己面前却一脸受气小媳妇的模样，洛桐心中本就所剩无几的火气算是彻底灭了。
　　“还不过来坐下，打算站到天亮么。”
　　墨尧小心翼翼的走进，还未坐下洛桐便十分嫌弃的讲道，“把你盔甲摘了再坐。”
　　“是。”
　　墨尧知道洛桐爱干净，还特意退到屏风后面脱下自己满是灰尘的盔甲挂在了架子上，在铜镜前照了照镜子，还行，脸上还算干净，应该不会再被嫌弃了。
　　穿着修身黑色练功服的墨尧从屏风后走出，少年般俊朗的面庞并未因为被肤色给掩盖，反而让墨尧多了一丝野性，看得洛桐不禁心跳漏跳了一拍。
　　墨尧落座后，见洛桐的杯中茶水见底，十分自然的摸了摸茶壶的温度，温度尚可，便又将茶杯填满。
　　即便二人已经许久未像今日这般和睦坐在一起喝茶了，墨尧的肌肉记忆也依旧习惯性去做了这件事，好似回到当初刚成婚的日子。
　　“殿下”
　　“驸马”
　　两人不约而同开口，使得原本平静的局面多了一丝暧昧的气息，墨尧摸了摸鼻子，“殿下先讲。”
　　“原封未动，还请驸马查阅。”洛桐白皙修长的手指抵着黑色包裹，将它移到了墨尧的面前。
　　墨尧看着包裹严实的物件，似乎有些茫然，“这是？”
　　“朱雀没告知你吗。”
　　“朱雀跟我说近日殿下胃口不佳...”
　　洛桐：......
　　朱雀这丫头真是胆大包天了。
　　“罢了，这是有人给你的，你拿走便是。”
　　闻言墨尧点头，就想把包裹塞进怀中，打算回书房以后再详细查看。
　　见墨尧要收起物件，洛桐有些不悦的蹙眉，“现在就连包裹都要避开我查看了麽。”
　　墨尧：？？？
　　“我不是，只是我也不知道里面是何物，既然殿下有兴趣，在这里打开也无妨。”说着墨尧就像是要证明些什么似的，单手快速拆开了黑布，当眼尖的墨尧看到那三个黑体大字准备快速收回时，本子很给洛桐面子，稳稳当当掉落了地上。
　　露/骨的画册内容暴/露在外，尴尬的气氛中墨尧的脸都快烧着了，靠，这特么竟然是本春宫图！！


第101章 玩家进入世界四
　　纵使墨尧用了自己最快的速度将地上的春宫图捡起塞进了怀中, 速度大约为0.8秒，但仅仅是掉落在地上的0.2秒，就足以令她无地自容。
　　面对洛桐那不可思议又带着点打趣的眼神, 墨尧觉得自己已经没办法继续在这个屋子里待下去了。
　　洛桐都还没说什么, 就见一向冷静沉着的墨尧此时此刻脸已经涨成了猪肝色。难得一见的场面惹得洛桐忍不住嘴角上扬, 问道，“驸马天天窝在书房，莫不是都在看这？”
　　“这书不是我的！”墨尧急忙解释道。
　　“哦, 原来还是特意借阅的呀，那驸马打算何时看完归还呢。”
　　不知是不是墨尧自己的错觉, 她总觉得殿下说借阅二字的咬字特别重，说得她好像特别爱看春宫图一样。
　　天地可鉴, 墨尧作为一个根正苗红的娃, 自幼看得便是百家兵法，后面进了军营, 虽说荤段子那是听了一箩筐, 可她的心思还是十分纯洁的呀！
　　结果自己的一世英名，却被凌子言一本春宫册给毁了。墨尧此时此刻想宰了凌子言的冲动都有了，甚至连他埋那都想好了。
　　“污秽之物，烧了便是，还是殿下觉得应该物归原主？”
　　“本宫倒还未看过这‘污秽之物’，驸马可愿‘借阅’一下？”洛桐说完便后悔了, 这等不要脸的话竟然是自己说的, 罢了罢了, 这话即便是墨尧敢传出去, 也没人敢信。
　　救命，老婆想看春宫图, 还当面问自己借。
　　借还是不借？？？
　　墨尧握紧拳头，思考片刻，义正言辞的拒绝了洛桐，“原谅臣不能让此等污秽之物玷污了殿下的眼。”
　　“可本宫方才可是看的清清楚楚，这驸马要怎么负责。”
　　“......”
　　等等，墨尧猛地反应过来，这对话完全不符合殿下的人设呀，堂堂华国长公主怎会想看春宫图。莫非，殿下早就知道这包裹里放着的是春宫图，故意想看自己出糗？
　　将墨尧的呆滞看在眼里的洛桐心情舒畅了许多，可二人双目对视时，洛桐忽然觉得自己的小伎俩被人看穿了，正当她想开口停止这个无聊的游戏时，墨尧双手将春宫图摆放在了自己的面前。
　　“殿下请阅，今日之事，臣自当为殿下保守秘密。”见洛桐愣神的功夫，墨尧坏心思便压制不住往上涌，继续说道，“不如我帮殿下翻页吧。”
　　说着墨尧已经将书翻到了第一页，十分传统的姿势，墨尧忍住笑意故作严肃的看向洛桐。
　　出乎意料的是洛桐显得格外镇定，顺带点评了一句，“这画师画得倒是惟妙惟肖。”
　　墨尧翻了十几页后，只听洛桐将这春宫图点评的淋漓尽致。
　　墨尧：......
　　若不是自己真真切切看到是本春宫图，都快误会她们是不是在看某位名师的书画了。
　　洛桐表现的越是镇定，墨尧越发笃定，在她来之前，殿下想必已经翻阅过一遍了，所以反应才如此平淡。
　　“殿下，这本春宫册你是不是已经看过一遍了？”
　　突如其来的直球，打得洛桐猝不及防，就差点点头承认了，刹那间洛桐便反问道，“驸马可有证据？”
　　“没事，只是听了殿下方才的一番点评，颇有感悟。”
　　“嗯？有何感悟？”
　　“读圣贤书之人，心境自是与凡夫俗子不同，就连一本春宫册都能点评的头头是道，微臣实在佩服。”
　　洛桐：......
　　见长公主不吭声，墨尧便自作主张将春宫册收了起来，只是墨尧收了书，二人之间的话题也戛然而止，名为尴尬的气氛逐渐蔓延开来。
　　“殿下”
　　“驸马”
　　二人不约而同叫住了对方，墨尧吃笑一声，“殿下，请讲。”
　　洛桐犹豫再三，叹气道，“你，日后作何打算？”
　　“殿下指的是？”
　　“纸包不住火，你可知此事一旦被第三人知晓，你墨家上下是何下场。”
　　“殿下，墨家需要我。”
　　意思便是她打算顶着墨将军的身份过一辈子，别无他法。
　　“墨尧，那我呢。”
　　你要女扮男装，顶着墨将军的名声，庇佑墨家上下，那她堂堂华国长公主在这场闹剧里扮演的是什么角色。
　　墨尧涨红了脸，磕磕巴巴的讲道，“我，我愿意，一辈子都陪伴在殿下身旁。”
　　闻言洛桐紧握袖中双手，眸子复杂的情绪让人看不清，“此话你当真？荒唐，你我本都是女儿身，岂可....”违背伦理。
　　“殿下，臣心悦你，无关男女。”墨尧面色绯红，眼神却异常坚定，坚定到让洛桐觉得她的顾忌不过如此。
　　也是，若非心悦，岂会舍命相救，洛桐知道，自己欠墨尧一条命。若不是墨尧命硬，扛过了这劫，她们此时已经是阴阳两隔了，又岂会在此谈论着是是非非。
　　自小心高气傲的长公主，此时此刻，也不知拿墨尧如何是好，她的欢喜，她的满腔热血，自己真的可以回应吗？堂堂华国长公主与女驸马相爱，一旦事迹败露，华国皇族的颜面何存，天下百姓又如何看待她们这对异类。
　　终究是理智占了上风，洛桐深吸一口气，冷眼看向墨尧，“墨尧，本宫让你辞官，你可愿意？”
　　“辞官？殿下，我有何尝不想辞官，只是您觉得陛下会同意吗。”
　　“陛下那边本宫自会想办法，只是你真的愿意放弃你威武大将军的称号，做回平民吗。”如果你不是威武大将军，只是一介平民百姓，也许我便能护你此生平安无恙。
　　“自然，我本不求名利，只求家人平安顺遂。”
　　【女主好感度85%】
　　不等墨尧开口，门外就传来朱雀着急的嗓音，“殿下，驸马爷，宫里来人了！”
　　这个时辰宫里来人，洛桐隐约有些不安，二人走出屋内，就见一太监打扮男人带着圣旨跟在朱雀身后。
　　“奴才见过长公主殿下，见过驸马爷。”几人行完礼，太监便将圣旨打开。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，近来山西悍匪猖狂，使之百姓民不聊生，特命威武大将军墨尧明日启程，率领三千精兵剿匪，钦此。”
　　“墨尧接旨。”墨尧双手接过圣旨，果然如凌子言所说，这山西剿匪一事陛下还真选了她。
　　太监总管也是个人精，以往要是来发圣旨，自然是要讨些赏钱的。只是这山西路途遥远，皇帝偏偏挑了刚负伤不久的驸马爷前去剿匪，这长公主殿下自然心里是不爽的，别提赏钱有没有，不被迁怒都算不错了，太监总管将圣旨一交，便领着侍卫急匆匆赶回宫去了，生怕自个被连累。
　　手里握着圣旨的墨尧还在沉思中，洛桐便从她手中抽走了圣旨，确实是父皇的字迹。墨尧负伤才好了多久，父皇怎么会突然派墨尧前去山西剿匪，洛桐的直觉告诉她，此事非同一般。
　　洛桐看完圣旨后冷哼一声，近日来，自己的心思的确都在墨尧身上，对于宫里的动静关注是少了点，可这不代表着有人能把坏主意打到她的人头上。
　　一旁观察的朱雀将二人神情收入眼底，默默感慨，两个人明明很在意对方，却还在闹别扭，民间话本诚不欺我，爱情的力量真伟大，连殿下这般聪慧的人都会变幼稚。
　　墨尧到书房，穿上象征威武大将军的盔甲，望着挂在墙上许久却未曾积灰的宝刀，本以为此次回京，很久都不必用上自己的刀，没想到短短几月，就又要出征了。
　　重新换上了笨重的盔甲，听闻消息的小宝也已换上军装，手里提着匆忙收拾的行囊，默默在庭院中等待。单纯的小宝只觉得在京城的日子属实无聊，这回要去剿匪倒也有趣，全然不知其中的险恶。
　　时间过于紧急，洛桐没有得到什么有用的信息，到庭院中，只见周小宝一脸委屈的缠着墨尧，“将军，为何不带俺一同前往山西！”
　　“你留在府中，我放心。”
　　“将军，俺也想跟你一起去剿匪，留在府里，俺也不知道能做啥。”边疆打打杀杀的日子过习惯了，周小宝打心底眼里受不了这安稳日子，如今好不容易有任务，周小宝就按耐不住了。
　　“周小宝，这是军令！”墨尧的口吻不算严厉，却让周小宝瞬间噤声，同时也明白了，无论他再说什么，将军都不会带他前去山西剿匪了。
　　墨尧将目前考虑到的一些事情交代给了小宝，嘱咐自己不在京城的日子里，务必看好将军府。
　　墨老夫人擦了擦眼泪，“尧儿，你这才回京，怎么又要去那什么山西剿匪，此去又不知几时能回京，你让娘如何是好。”
　　“娘，没事的，这山匪还能去匈奴更厉害吗，你儿连匈奴都不怕，这区区山匪，又能奈我何。”墨尧的安慰让墨老夫人更加觉得自己对不起女儿，明明是个懂事的闺女，却偏偏被逼着去干一些男人应该做的事情。
　　整顿完毕后，墨尧还在等，她觉得殿下应当会来送自己一程，只是最后墨尧等来的却是朱雀。
　　“驸马爷，这是殿下让我交给你的。”朱雀将手里的锦囊递给了墨尧。
　　“殿下人呢？”
　　朱雀摇摇头，墨尧知晓，殿下不想见自己。她手握锦囊，面露苦色，“那殿下可有让你带话。”
　　朱雀咬了咬嘴唇，一时间竟觉得自家殿下过于狠心，不来送驸马一程也就算了，什么话都没让她说，还不准她胡编乱造。
　　“我明白了，朱雀，我不在府里的这段日子，你和小宝要打理好将军府上下的事务，不要让殿下太操心。”
　　话毕，墨尧便上了马背，怀里揣着殿下给的锦囊，毫无留恋的离开了将军府。
　　次日，城中大小告示栏便张贴了威武大将军前去山西剿匪一事，众人纷纷放下手中的活计，准备前去城外送墨将军一程，那曾想墨尧带着部下，天未亮便出发了。
　　此次路程遥远，墨尧带着三千精兵前往山西剿匪，她不想节外生枝，于是早早便上了路。走了一天，天色渐暗，一行人才在一片空地里安营扎寨，墨尧靠着树干休息时，终于将自己心心念念一整天的锦囊拿了出来。
　　打开锦囊，只见一块刻着祥云的玉佩，还有一张纸条，看清纸条后，墨尧嘴角微微扬起。
　　“待君归。”


第102章 玩家进入世界四
　　天色渐露微光, 墨尧随意擦了擦马鞍上的露水便骑上了马背，右手缠绕着缰绳，马儿有些无精打采低耸着头, 时不时发出哼气声, 墨尧拍了拍马儿, 安抚了一下马儿的情绪。
　　几日来一行人日夜兼程，一路跟随的士兵虽无人抱怨，但墨尧也能明显感受到士气不高, 不过幸好距离目的地还有一日路程，进城让士兵休整一番便是。
　　凌子言骑着马凑到墨尧身旁, 打着哈气说道，“这山西可真够远的。”
　　“后悔了？”墨尧本考虑到凌子言刚和未婚妻完婚, 就没将凌子言的名字记在行军名单上, 没想到这家伙自作主张，骑着马追上了军队。
　　“悔得我今晚就想回京呐, 放着我的美娇娘独守空房, 跑来这跟你们这群糙老汉呆一块。”凌子言说着玩笑话，墨尧微微一笑，这一路上若是没有凌子言偶尔插科打诨，怕是更加枯燥无味。
　　“你此次前来，嫂子怕是不知情的吧。”
　　凌子言行军打仗之际，每每提起他的未婚妻都是滔滔不绝, 看得出二人感情甚好, 如今二人刚完婚不久对方怎舍得让凌子言外出剿匪呢, 以子言的性格, 想来是擅作主张，偷偷跑来的。
　　“呵呵, 这次咱料事如神的墨小将军倒是猜错了，我家娘子不仅知情，就连我出行的包裹都是我家娘子亲手为我准备的呢，我这贤内助不错吧。诶，此生能和我家娘子一生一世一双人，足矣。”
　　原本凌子言的确是留了书信，打算不辞而别，结果人刚出侧门，就被自家貌美如花的娇妻抓了个现行，不等自己想好如何解释，汪婉晴便道，“在夫君眼中，我便是这般不明事理之人吗，你若是真想陪着墨将军前去剿匪，大可与我商量，何必这般偷偷摸摸！”
　　“娘子，你在胡说些什么，为夫不过是想出门买点酒吃罢了，什么剿匪，我怎么不知道。”凌子言试图用着蹩脚的借口唬弄过去。
　　“买酒吃需要骑马带包袱？凌子言！”见对方还不肯说实话，汪婉晴怒了。
　　见汪婉晴双眸含泪，凌子言一下子慌了神，急忙上前拉住汪婉晴的手，用袖口粗笨的擦去汪婉晴眼角的泪水，小心翼翼的哄道，“娘子别哭呀，为夫同你说实话便是了，为夫是想去山西剿匪，这不是怕你担心嘛……”
　　汪婉晴知道军队已经出发了，怕耽误了时辰追不上军队，她侧过身，擦去眼泪，“好，你去吧，母亲那我会替你打掩护，但是你要答应我两件事。”
　　“娘子但说便是。”
　　“第一件事，从今往后不准对我撒谎。”
　　“好。”
　　“第二件事，平安回来见我。”
　　“为夫领命。”
　　听完此事之后，墨尧倒是能理解为何凌子言会对汪婉晴念念不忘了，这汪婉晴的确值得。
　　“那么请问无所不能的墨将军，与长公主殿下重修于好了吗？我可是把自己压箱底的宝贝都给你了呢。”想来那本典藏版，凌子言都还是有些不舍得，若不是看死党整日愁眉苦脸，凌子言断是不会将自己私藏的宝贝拱手送人的。
　　好家伙，本来墨尧都将此事抛之脑后了，没成想罪魁祸首自己提起来。“呵，那本宝典果然是你的，回京之后我自是要亲自送去府上让嫂嫂过目的。”
　　“开玩笑呢？”
　　“你何时见我开过玩笑，我这般同你说了，自是会做的。”
　　“不是吧，听你的意思，还没和殿下和好？”凌子言一脸诧异，这都拿不下长公主殿下？？
　　想到了某种可能性，凌子言一番上下打量，试探性问道，“你，不行？”
　　离得近的士兵仿佛吃到了什么惊天大瓜，草，墨将军他娘的竟然不行欸，怪不得从来不去喝花酒！！
　　见到墨尧黑了脸，凌子言赶忙改口，“哈哈，口误口误，小墨将军这身板，这体格怎么可能不行嘛。”
　　墨尧没接话，心里则是想着回京后必要将那本藏书交予汪婉晴，让她来管管这口无遮拦的凌子言。
　　待人马停下来休息时，凌子言将地图上的路标简略的画在地上，“这是我们目前所在的位置，这边则是雁门城，大概还有四十里路，即便今晚不赶路，最迟明日午时也能抵达雁门城外。根据上头给的情报，雁门城往东三十里便是山匪的老窝，因为地势占优，易守难攻，使得剿匪的难度加大。”
　　看着地上简略的地形图，墨尧眉头微皱，沉思了一会问道，“那你觉得官员失踪与这山匪有关系吗？”
　　凌子言点头，“那雁门城太守上报给朝廷的奏折上不就写明了，是山匪绑架了官员。”
　　闻言墨尧看了一眼凌子言，不知这好友是在装傻还是故意的，
　　“赵施明身为太守，负责的地域山匪横行，却迟迟未向朝廷禀报此事，如今派去剿匪的官员又下落不明，这赵施明不把责任推到山匪头上还能自个担着不成？”
　　“你的意思是官员失踪的案子与赵施明有关系？”
　　“不过是我的猜测罢了。”
　　“此行不是还带了大理寺的人吗，官员失踪案他自会调查，陛下给你的任务只是剿匪，莫管闲事啊，小墨将军。”
　　说起这大理寺，墨尧就有些头疼，大理寺少卿李启以及同行的两位寺正一路不是晕船，就是水土不服，身体素质出乎意料的差劲，多少影响了他们赶路的进度。
　　此时上吐下泻好几天还躺在帐篷里休息的几人可谓是有苦难言。
　　“李大人，这次官员失踪怎么会派你前去，明摆着是苦差事呀。”
　　“可不是嘛，墨将军也真是，不光是日夜赶路，吃不饱睡不好，我们也就罢了，大人你何时吃过这等苦。”
　　李启听着下属的抱怨，心里也是有苦难言，若是跟着其他人出行，多少卖他李某人一个面子，可这次前去剿匪的乃是当朝驸马爷，且不说这驸马爷的身份，就凭他在边疆立下的汗马功劳，他李某人又怎敢抱怨。
　　“都给我闭嘴，别在这里丢人现眼。你，还有你，今年都快三十了吧，人家墨将军今年不过二十四，你们怎么好意思在这里怪人家。”
　　提到墨将军的年纪，二人先是一愣，后羞愧的低下了头，十六岁带兵出征，接连收复几座城池，打得那残暴的匈奴节节败退，用了不过七年时光，最终逼得那匈奴签下了投降书，又娶了当年最得宠的长公主，回过头才发现这墨将军才二十四岁，当真是英雄出少年。
　　让二人最在意莫过于，你有勇有谋，骁勇善战也就罢了，偏偏一个武将还生了一副好皮囊，即便是成了婚，也依旧引得京中无数女子朝思暮想，这，人比人，气死人！
　　......
　　将军府内。
　　几个丫鬟聚在一起，“你说这仪玲郡主怎么天天登门拜访呀。”
　　“对呀，每回来都不先送拜门贴，直接就上门了，太没规矩了。”
　　“唉，我听说，这仪玲郡主爱慕我们长公主殿下好些年了，从前我当是旁人胡说八道，这些日子看起来倒像那么回事。”
　　“天呐，这仪玲郡主竟然是个磨镜。”
　　“说话小声点！这要是被主子们听见了，等着被罚吧你！”
　　“可是长公主殿下都已经嫁给我们将军了，这仪玲郡主还凑上来做什么。”
　　“那可不一定，有人都见着长公主殿下和仪玲郡主抱在一起了，眼下将军又不在府中，谁知道她们私下都做了些什么上不得台面的事情。”
　　“天呐，小情你此话当真？”
　　见几人将目光都转移在自己身上了，小情暗叫不好，这不过是自己从小红姐姐那听来的八卦消息，一个嘴快就被自己说出去了。
　　“小情这人最不靠谱，多半是那听来的消息，可信度不高，我瞧着殿下与我们将军的感情那是极好的，才不会做出这等丑事。”
　　“就是就是，小情的消息来源肯定不靠谱，说不定还是自己瞎掰的呢。”
　　被几人调侃的小情一下子气急了，嚷嚷道，“怎么就成我瞎掰的了，这事千真万确！”
　　“那你可是亲眼所见？”
　　“这，我确实没看见，但有人看见了呀！”
　　“嘁，你说有人看见就是有人看见了？万一那人也是胡说八道的呢，这人是谁你敢说麽。”
　　本就是听来的小道消息，被人逼着问，小情一下子便慌了神，这要是被主子知道自己在背后嚼舌根就惨了呀。
　　“我不知道，别问了别问了，我去洗菜了，后厨的活还没干完呢。”说完小情便想离开，此时两个嬷嬷出现，不知朱雀从那冒出来，沉着脸，让人感到害怕。
　　几人傻眼，怎么朱雀姐姐会在这里，完蛋了，方才的对话铁定是被听去了。
　　见丫鬟们跪在地上求饶，朱雀眼里闪过一丝厌恶，这将军府的下人看来还是得换换，什么人都敢在背后嚼舌根子，当真没点规矩。
　　“后厨的活就不劳烦你干了，走吧，殿下有话问你。至于你们几个，还杵在这干嘛，还不快去干活。”
　　被两个人嬷嬷拽住胳膊的小情疼的只掉眼泪，可也顾不上喊疼，“朱雀姐姐，饶命啊，我方才都是胡说八道的，我不是故意的。”
　　“嬷嬷，太吵了，这要是待会吵到殿下可就不好了。”
　　闻言嬷嬷也不知从哪里找来的脏布直接塞在了小情嘴里，一股子馊水味熏得人只想反胃，朱雀嫌弃得捂了捂口鼻，到底是嬷嬷，这么脏的布都能随身携带。
　　被熏得昏过去的小情被一盏凉茶浇醒，醒来后只见一位美的不像凡人的女子坐在椅子上喝着茶，当时小情就觉得自己被骗了！
　　小红姐姐不是说长公主殿下长得一般，配不上将军，这特么没长眼睛吗！
　　“殿下饶命！小情知错了！”
　　朱雀上前就是一巴掌，“放肆，谁准你直视主子的，还不跪下！”
　　“殿下，小情真的知错了，是小红姐姐，方才我说的话都是小红姐姐告诉我的，她说她亲眼见到的...”
　　“小红是谁？”
　　小情此刻恨惨了刘红，当即将人卖得清清楚楚，“回殿下，刘红是常年在老夫人身边伺候的贴身丫鬟，深得老夫人的喜欢。”
　　“她还同你说了什么。”
　　小情好一阵纠结，想着死就死了，今日若是不把事情讲清楚，自己怕是还会连累家人。“刘红还说殿下和将军貌合神离，说殿下好女色，同仪玲郡主已经私相授受了。”
　　“大胆！”闻言朱雀已经气疯了，这些下人竟然私底下这般诋毁殿下，一想到这阵子府里的下人都在这般意淫殿下，朱雀就恨不得将府里上下的奴才都宰了。
　　被吓到的小情拼命磕头求饶，“是奴婢识人不清，听信了小人挑拨离间，小情知错了，求殿下饶命，小情家中上有父母，下有还在读书的弟弟，求求殿下饶过奴婢这回吧。”
　　洛桐看向头已经磕破的小情，眼里没有丝毫的同情，“朱雀，将人拉下去，太聒噪了。”
　　嬷嬷将人拉走后，朱雀走到洛桐身旁，小心翼翼的询问道，“殿下，既然已经查到是那小红在府里散播谣言，是不是去趟老夫人那？”
　　“若直接向老夫人要人，之后人出了什么事，老夫人难免疑心。”
　　“殿下考虑得是，只是这刘红实在可恨，竟然编排出这等匪夷所思之事，若是驸马爷知晓，定是会严惩这贱婢，那用殿下操心。”朱雀真的快被气死了，自家主子在宫里何等威风，明明是下嫁，偏偏还有人觉得殿下配不上墨将军，可不把朱雀给气着了。
　　听到后半句，洛桐嘴角勾起一丝苦笑，墨尧啊墨尧，你到底有什么魔力，就连对自己忠心耿耿的朱雀都向着你说话。
　　“殿下，仪玲郡主又来了。”
　　闻言朱雀眉头紧皱，这仪玲郡主怎么跟狗皮膏药一般，天天黏着自家主子！
　　洛桐按了按太阳穴，这宛儿妹妹可真够缠人的，“朱雀，将人带来吧，吩咐厨房准备些糕点。”
　　之前还都在偏厅见仪玲郡主，今日殿下竟然要在屋子里接待那仪玲郡主了？！
　　朱雀内心咆哮：驸马爷你可快点回来吧，殿下要被拐跑了！


第103章 玩家进入世界四
　　在朱雀告知长公主殿下请她去闺房叙话, 林宛儿愣了愣，忍不住打探道，“今日殿下心情如何？”
　　殿下心情如何？
　　旧伤未愈的驸马被派去了外地剿匪, 留了殿下一人在府内, 还因为某个没眼见的人, 被府里不知好歹的奴才们编排莫须有的丑闻，殿下还能有什么好心情？
　　嘴上关心着殿下，行动上却冒冒失失, 一点也没为殿下考虑，上上下下没一点能比得上咱家驸马爷的。
　　朱雀内心翻了无数白眼后, 面上依旧毕恭毕敬，“尚可。”
　　即便朱雀没表现出任何异样, 可路过的下人们神情紧张的模样让林宛儿觉得有点诡异, 似乎今日不宜上门求见啊，还在犹豫要不要找个借口离开时, 只听朱雀喊道。
　　“殿下, 仪玲郡主到了。”
　　“进来便是。”
　　听到洛桐的声音后，林宛儿心里那点小心思也便抛之脑后，自己不过是来见见心上人，何惧之有。
　　“姐姐，今日怎么换地方了？”
　　林宛儿一进屋便不着痕迹的瞥了几眼屋内的摆设，虽比不上姐姐宫内的寝宫, 倒也还看得过去。只是瞧见墙上正挂着的宝剑, 顿时让她觉得有些碍眼。
　　啧, 这般粗俗的物件定是那驸马爷的。
　　“宛儿妹妹今日又是何事拜访？”自从墨尧离开京城后, 林宛儿便三天两头找不同的借口上门拜访，也难怪被有心人传出那样的谣言。
　　“想姐姐了, 不成么？”林宛儿深情款款望着洛桐，即便知道对方已经成婚，可偏偏自己还是放不下，洛桐的一举一动都让林宛儿为之心动。
　　“宛儿妹妹，注意言辞。”洛桐的面色倒是一如既往的冷淡，她不想给林宛儿一丝的希望。
　　不知是不是被洛桐的冷漠给伤到了，林宛儿苦笑道，“姐姐还是这般冷漠，明明一开始姐姐待我还是极好的。”
　　闻言洛桐倒是正眼看了林宛儿一眼，叹了一口气，“若是早知今日，当初我便不会同你来往。”
　　二人初识时，洛桐十三岁，林宛儿九岁，当时洛桐不过是觉得林宛儿长得挺讨喜，又爱缠着自己，整日同自己说着有趣的事，时间久了，洛桐也挺喜欢这个妹妹的，虽说吵闹了些，不过好在心思单纯。
　　疏离则是在洛桐十六岁诞辰，被赐了封号还拥有了自己的封地的洛桐自是高兴，而当天回寝宫时，却发现林宛儿红着眼坐在自己寝宫里。
　　“宛儿妹妹怎么了？”洛桐不免有些困惑，这后宫中还有人敢欺负这位无法无天的小郡主。
　　“姐姐，我今日才晓得原来女子是要嫁人的，如今姐姐已年满十六，是不是也要嫁人了？”
　　“所以呢？”洛桐不懂自己的婚姻大事与她有何干系，难不成是有心上人了，怕自己抢了她心上人不成？
　　“姐姐能不能不嫁人。”
　　“为何？”说着洛桐便坐在了林宛儿身旁，摆手让屋内伺候的宫女都退下了。
　　林宛儿握着洛桐的手，心里满是忐忑，“我，我不舍得姐姐...”
　　闻言洛桐笑了笑，果然还是小孩子，伸手将林宛儿散落的发丝挽到耳后，温柔的讲道，“即便是嫁人了，你也还是我的妹妹，有什么舍不舍得。”
　　“可我不愿意同旁人分享姐姐，难道姐姐一点都没感觉到宛儿的心意吗？”
　　见洛桐依旧不解，林宛儿大胆上前，吻了吻洛桐的脸颊，少女红着脸含羞道，“姐姐，宛儿喜欢你很久了。”
　　当洛桐回过神，终于理解了林宛儿对自己的感情原来是男女之情时，心中万般复杂，拒绝了林宛儿后，很长一段时间里都没有再见林宛儿，再后来，林宛儿就被南陵王带回了封地。
　　转眼过了五年，自己都已经成婚了，没想到林宛儿还没死心，当年洛桐还信誓旦旦告诉林宛儿，自己不喜欢女人，如今却....
　　朱雀将糕点与茶水端上来后，收到殿下的眼神，默默退下将大门关上后遣散了门口候着的下人，独自守在门外，心里却还惦记着府里还未散去的谣言，这殿下明知府里下人都在传她同仪玲郡主的事情，怎么还将人带进屋子关上门谈事了。
　　可惜她也不是殿下肚子里的蛔虫，猜不到也摸不透殿下的想法。
　　“姐姐今日可是有话要说？”
　　见林宛儿开门见山的问了，洛桐也就不藏着掖着了，“宛儿妹妹，我如今已嫁入将军府，今后生是将军府的人，死也是将军府的鬼，你我本就不可能，如今你也该放下了。”
　　“我在宫里第一次见到姐姐和墨将军时就已经明白了，虽说是陛下赐婚，可姐姐看向墨将军的眼神骗不了人。”林宛儿笑了笑，不知想到了什么，又继续讲道，“姐姐，宛儿虽心悦与你，可不是那话本中的痴儿，这段时间多有打扰，不过是临走前再想多看看姐姐罢了。”
　　“如此...甚好。”听到林宛儿要离开京城，洛桐莫名松了一口气。
　　见洛桐神情中没有一丝不舍，林宛儿心里最后一丝希望也被掐灭，果然从头到尾都是自己一厢情愿啊。
　　“走之前我也想问问姐姐，若是下辈子，我身为男子，姐姐会嫁给我吗？”这个问题困扰了林宛儿许多年，若自己并非女儿身，是否就能博得姐姐的欢心？
　　见洛桐沉默，林宛儿明白了她的回答，无论她是男是女，洛桐都不会爱她。
　　二人沉默许久，洛桐心不在焉的说道，“女子同女子相爱，你可想过会被世人所唾弃。”
　　林宛儿微微一笑，看向洛桐的眼神变得更加纯粹了些，“姐姐，你的答案宛儿清楚了。至于你说的，宛儿觉得无论是磨镜也好，断袖也罢，人生不过短短数十载，为何要在意世人的看法？”
　　“可你身居高位。”
　　“那又如何，正是因为身居高位，我才能给心爱之人更好的生活，眼光才不会拘泥于眼前，也不会被世俗所困扰。我若是身在穷苦百姓家，可能一辈子都不会明白这个道理。”
　　今日的林宛儿依旧穿着一身红衣，当她说出这番话时，洛桐觉得她第一次认识到真正的林宛儿，百姓口中那个生性洒脱的仪玲郡主。
　　一直以来洛桐都觉得自己不同于朝廷之中迂腐的官员，可听完林宛儿的一席话，方才醒悟过来，自己同那些官员又有何不同？
　　自己这些日子所纠结苦恼的，不过是自己迂腐愚昧的思想。
　　正如林宛儿所言，人生不过短短数十载，能遇到相爱之人，携手余生，是她洛桐之幸。
　　【攻略对象好感度98%】
　　远在雁门城听着赵施民汇报山匪窝点的信息以及官员失踪案前后发生的事情的墨尧忽然没了心思，立刻询问起系统。
　　“3126，这进度条是出问题了？”墨尧只听到系统面板上好感度从85%猛地涨到了98%，就差2%便能完成任务了！
　　系统3126扫描了一圈，没有发现病毒入侵现象，于是笃定得回道，“宿主出问题，系统都不可能出现问题！”
　　琢磨了一会，墨尧面露喜色，只是抬眼便见屋内的众人，墨尧又收敛了笑意，猜想98%定是殿下想通了，不在意她是否是女子身份，所以好感度又回到了先前的数值，如此一来，只要自己顺利剿匪回京，距离任务完成也就差那最后一步了。
　　屋内的几人看向她，凌子言咳了一声，“墨将军，你意下如何？”
　　“嗯？”回过神的墨尧看着凌子言，多年的默契让凌子言自动就接上了话。
　　“赵大人的意思是按照之前制定的计划，直接派兵去攻打，将军觉得呢？”
　　如此莽撞的行动墨尧自然不会同意，“且不说直接派兵攻打这一计划是否能行，若是真这么简单，前两次为何会失败？”
　　见赵施民还想张口反驳些什么，墨尧的眼神直勾勾地看着他，硬是让赵施民闭上了嘴，于是墨尧继续开口道，“此事待明日实地考察以后再议。”
　　待小厮将墨尧等人带去厢房后，赵施民气得摔碎了桌上的杯盏，“一个黄毛小儿竟敢如此目无尊长！”
　　“大人息怒，何必和一个将死之人计较呢。”屏风后走出一位小厮打扮的男人，只不过举止间都带着一丝匪气。
　　“你的意思是像之前那般处理？可此次派来的人可是当朝驸马爷，他要是有个好歹，我怎么办！”赵施民这辈子最后悔的事情就是和这些疯子牵扯在了一起。
　　“赵大人，事到如今，你若还想保住你的太守之位，只能乖乖配合我们行动，我们寨主说了，干完这最后一票，就解散山寨，留些人让你好交差。”
　　见赵施民一脸担忧的怂样，袁向天拍了拍赵施民的肩膀，好心安慰道，“放宽心，之前派来的老兵都被我们里应外合一网打尽，这次派来的黄毛小子怕什么，这雁门城可是你赵大人的地盘啊。”
　　“知道了，你赶紧离开我府里，就跟上一次一样，详细的计划我会飞鸽传书给你，你回去跟你哥说，这是最后一次。”
　　赵施民脸色铁青，前脚打发走了袁向天，后脚便找来了自己的心腹，如今已经不能在与虎为皮，必须一石二鸟，把自己摘得干干净净。
　　三日后。
　　雁门城郊外，凌子言带着大队人马守在岩樵山的各个入口处，赵施民犹豫道，“凌公子，今日便是攻打山匪的日子，可为何迟迟不见墨将军的身影。”
　　“墨将军有事需迟一步与我们汇合，赵大人找将军有事不成？”
　　“那墨将军何时与我们汇合，赵某也是担心墨将军的安危，毕竟岩樵山山匪横行。”
　　凌子言看着赵施民笑道，“那赵大人觉得是这岩樵山的山匪厉害还是边疆的匈奴厉害？”
　　“哈哈是赵某多虑了。”没有打探到墨尧下落的赵施民眉头微皱，这与计划里的不一样啊...
　　当赵施民打算发出暗号取消计划时，身旁有人喊道，“快看，是墨将军。”
　　墨尧一身樵夫打扮现身时，赵施民就已经猜到他消失的这段时间去了哪里，果真有些本事在身上，竟然能被她找到山寨的位置所在。
　　在山间奔走多时的墨尧喝了口水润了润嗓，“我已大致摸清山寨的位置还有几个出口，子言，你带着赵大人，还有阿炳几个守在出口处，另外通知李大人，叫增援，不可放走任何一个山匪，其余人跟我走。”
　　不等赵施民开口，墨尧便只留下一队人马守在原地，带着他的士兵走向山林。
　　山匪早就在山寨附近设下了重重陷阱，听着外面传来的惨叫声，袁向华大笑，“还以为这威武大将军有啥本事，结果还不是我袁某技高一筹。”
　　“大哥威武，不过这京城来的人就是不一样，这小将军长得那叫一个细皮嫩肉，不知道大哥能不能送我玩上几天？”
　　“地牢里的几个年轻官员都快被你玩死了，还玩，能不能有点上进心。”看着不成器的弟弟，袁向华一脸恨铁不成钢。
　　“大哥，这个小将军我是真心喜欢，你最疼我了，我发誓这是最后一....”不等袁向天把话说完，就见有人跌跌撞撞闯了进来，哭喊道，“寨主，不好了，他们闯进来了，杀了我们好多弟兄！”
　　“怎么可能！阿大，你可看清对方带了多少人马？”
　　“没看清，少说好几百人，寨主，我们逃吧！再不逃就来不及了！”
　　“一群废物，向天，你跟着阿大从暗道先走，让我去会会这威武大将军有几分能耐。”
　　“大哥，不对，他不是阿大！”当袁向天走进阿大身旁时，才察觉到有股熟悉的气味，只是他想逃离时已然被打晕在地。
　　“厉害，能识破易容术，倒也不是个庸人，可惜发现得太晚了。”墨尧撕下面皮露出真容，护弟心切的袁向华哪里管来者是谁，拔出大刀便向墨尧砍去。
　　面对赤手空拳的墨尧，不过两个回合，袁向天便知晓自己打不过对方，扔下烟雾弹便消失在屋内，墨尧看着晕倒在地的袁向天，感慨了一句，这兄弟之情，也不过如此。
　　在半山腰处守着的凌子言看到山顶发出的信号，便知晓剿匪行动成功了，当即让人拿下了赵施民以及一众人马，也正在此时，山中发出一声巨响，顺着一声声巨响，无数巨石滚落下来。
　　次日，远在京城的洛桐收到了暗卫的密信。
　　墨尧，失踪了。


第104章 
　　长公主府内。
　　“殿下, 你怎么又把窗打开了，今年的冬天比往年还冷，这冷风一吹, 回头又该头疼了。”朱雀皱着眉, 小嘴嘀嘀咕咕的, 直径走过去，将窗给关上了，转身看着主子失神的模样, 又不免生出几分心疼。
　　自打驸马爷失踪一事传回京都，已是好几个月前的事情了, 如今新年将至，可驸马爷依旧音讯全无, 原先跟随者墨尧前去山西剿匪的一行人, 不但顺利完成任务得了奖赏，大理寺少卿李启还告破了山西太守赵施民以权谋私, 勾结山匪, 残害朝廷命官一案，惹得百姓拍案叫绝。
　　而在众人对赵施民一案议论纷纷时，驸马爷失踪一事也同样引起一阵骚乱，一来驸马爷身份特殊，二来朝廷还悬赏万两黄金用于寻找驸马爷。
　　这奖赏的金额无疑是让人垂涎欲滴，使得民间掀起了一阵寻找失踪驸马爷的风潮, 只是随着时间的流逝, 从一开始的万人寻, 到如今大家已经默认驸马爷定是死在了那场爆炸中。
　　唯一不明真相得只有墨老夫人, 当初得知此事后，洛桐便自作主张, 找了个理由将墨老夫人送往了寺庙，可如今新年将至，洛桐也不知还能将此事瞒多久。
　　派出去的暗卫，皆是无功而返，半年的时间，洛桐手下的人将整个山西都底朝天找了个遍，偏偏墨尧像是人间蒸发一般，活不见人，死不见尸。
　　这个月负责寻找驸马爷下落的是小五，这些个月因为一些虚无缥缈的线索，小五和其他几个弟兄跑了不少地方，风餐露宿的，如今回京复命后，看着主子落寞的样子，小五心里也挺不是个滋味，好不容易主子有个在意的对象，结果人不见了，这叫个啥事啊。
　　小五随意找了个客栈，点了壶温酒暖暖身子，嘴里正吃着花生米，恰逢此时一行人走进了客栈。
　　瞧着几人的打扮，像是商队的人，店小二上前迎客问道。
　　“几位客官，请问是打尖还是住店？”
　　“住店。要六间客房。”
　　闻言还在柜台算账的掌柜眼一亮，来大单了呀，脸上的肥肉都笑得堆叠在一起，“阿贵，没眼力劲的家伙，还不赶紧把客人的马牵去马厩去。几位先请坐，喝口热茶，我好让店小二先将房间收拾一番。”
　　“阿桐，这京城不错吧，京城的夜晚可还有夜市呢，等会哥就带你去见见世面。”
　　“是不错。”阿桐喝着茶，举止投足间都透露出几分贵气，可看少年穿着又不像是富贵人家的少爷。
　　“这会跟阿桐吹嘘，你不想想你当年第一次跟着商队进京，那一脸没见过世面的德行。”
　　“啧，大哥，这都多少年前的事情了，你还拿出来笑话兄弟我。”
　　....
　　几人谈笑间，那耳熟的声音一下子吸引住了小五，当他朝着那伙人看去时，偏偏那少年郎的身影被对面几个大汉遮挡得严严实实。
　　抱着那一丝侥幸，小五起身朝着那伙人走去，待看清那少年郎的模样时，小五转身出了客栈。走到巷子口时小五的心脏不争气的砰砰直跳，安排了眼线后，飞快回府复命。
　　“你确定没看错？”洛桐看似淡定，掌心早已被自己的指甲扣出深深的血痕，可见她内心的波动有多大。
　　“回殿下，属下若有半句虚言，愿天打五雷轰，那人确实与驸马爷长得一模一样。”小五不敢打包票，万一天底下真的有长得一模一样的人呢，他顿了顿，小心翼翼问道，“殿下，现在需要将人掳来府上吗？”
　　方才就该不管三七二十一，直接将人直接带到殿下面前才是，失策失策。
　　“你方才不是说了，他们要去逛夜市，去夜市一见便知。”洛桐心里满是忐忑，这几个月来不断有疑似墨尧的线索，可派人前去，偏偏都不是那人。
　　失望的次数越多，反倒叫洛桐不敢有一丝的期待。
　　福运客栈几人打发了牙祭后，阿桐打着哈切，睡眼惺忪，慢悠悠的跟着常青山几人去逛夜市，其实阿桐对于夜市没什么兴趣，只是不好扫了大家的兴致。
　　一行人在夜市里游荡着，在常青山的带领下，几人不知不觉就走到了京城最大的青楼前，常青山搂着门口的姑娘就想往里进，而阿桐则是对门口迎接的姑娘们避之不及。
　　要怪也只能怪阿桐的皮相生得极好，又跟着一群大老粗站在一块，更是突显其不凡的气质，惹得门口的姑娘纷纷向他伸出魔爪。
　　“哎哟，瞧瞧这公子，生得好生俊朗，是第一次来吧，来姐姐屋里，让姐姐好生伺候你。”
　　“红姐，你可别老牛吃嫩草了，也不看看你大人家几岁。”
　　“怎么，小公子不喜欢姐姐这款吗？”
　　初来乍到的阿桐那见过这阵仗，瞬间涨红了脸，手上使了些劲，甩开几人后，匆忙讲道，“青山大哥，我身体不适，先回客栈了。”
　　常青山原先见姑娘们都围着阿桐转，还有些来气，可见阿桐窘迫落逃的模样，顿时乐得大笑。
　　哪有男人来青楼，反倒像是被女票的那位，也是白瞎了他那身好皮囊。
　　在不远处将一切收入眼中的洛桐，久违的露出一丝微笑，可看到几个女人对这墨尧动手动脚时，脸不由阴沉下来，随后就见墨尧那副误入狼窝的小白兔模样，好气又好笑。
　　逃离狼窝的阿桐漫无目的得走在路上，见着来往的姑娘看着自己一副娇羞的模样，阿桐眉头微皱，走到摊位前付了五文钱后，拿了个狐狸面具带在了脸上。
　　带着面具的阿桐感觉身上的视线少了许多后，松了一口气。当阿桐走到一处做糖人的摊位前，没由的停下了脚步，脑海里闪过了一些零碎的记忆，自己似乎和某人一起买过糖人？
　　“老爷爷，麻烦帮我做两个糖人。”
　　“好咧，姑娘想要怎么样的？”
　　“做个狐狸和兔子吧。”
　　女子温婉且坚定的嗓音在阿桐耳边响起，阿桐觉得自己好像在哪里听过这个声音，她好奇的向身边的女人看去，巧的是对方脸上带着一个兔子面具。
　　二人对视时，阿桐看着女人面具下那双眸子，心跳不自主的加快，“冒昧打扰姑娘一下，请问我们是不是之前就认识？”
　　女子没有回答对方的问题，没好气的暼了对方一眼，将摊主做好的兔子糖人塞进了对方的手里，自己拿着狐狸糖人，一口便咬碎了狐狸的脑袋。
　　看着被咬碎的狐狸脑袋，阿桐竟觉得像是自己的脑袋被压碎似的，荒唐的想法也只是在脑海中一闪而过罢了。
　　阿桐看着手里的兔子糖人，愣神片刻，心想难道对方真的认识自己？
　　女子抬腿就走，阿桐正想跟上，摊主开口道，“诶，公子慢走一步，两个糖人四文钱。”
　　阿桐也没在意摊主将她们默认是一起的事情，乖乖掏了钱后，追上了前面的身影。
　　“姑娘，冒昧问一句，你我之前可是旧相识？你知道我叫什么吗？”
　　闻言女子停下了脚步，用怀疑的眼神打量着面前的少年，“你不记得自己的名字？”
　　“实不相瞒，我好像是得了失忆症，忘记了很多事情，方才在糖人摊前，我见姑娘好生面熟，仿佛之前就认识一般，斗胆跟上前追问姑娘您。”阿桐一口气说完后，只见女子眼眶发红，下一秒豆子大的泪珠落下，不知为何一看到面前的女子哭了，阿桐心里难受极了。
　　阿桐紧张的望着女子，着急又不知所措，轻声哄道，“是我吓到你了吗，对不起对不起，你别哭好不好，这个糖人给你吃，你别哭了。”
　　看着对方眼神里如同以往一般的关心，洛桐擦了擦眼泪，心想自己这是怎么了，竟然会当众出糗。
　　“我们确实是旧相识，你相信我吗？”
　　“信！”
　　“那你跟我走吧，我会把一切都告诉你。”
　　“呃，姑娘，天色已晚，你应当早些回家，这么晚同我在一起，对姑娘的名声不好。我现在福运客栈落脚，不知姑娘家住何处，明早我亲自上门拜访。”
　　看着女子挽起的发式，阿桐知道对方是有家室之人，自己现在以男装示人，难免会惹人闲话，自己倒是不打紧，就怕毁了姑娘的名声。
　　“不打紧，你方才说自己忘记了一些事情，就连名字都忘了一干二净吗？你现在叫什么名字？”
　　“我醒来时贴身带着一块玉佩，上头刻着一个桐字，大家便唤我阿桐。”说着阿桐从脖子上取下了那块祥云玉佩，递给了洛桐。
　　洛桐接过玉佩，指尖轻抚过上面所刻的小字，忍不住揶揄道，“玉佩上有个桐字，你就当成自己的名字，可曾想过这玉若是他人所赠呢？”
　　“若是他人所赠，也必然是我亲近之人，用其字化名，有何不可。”说着阿桐便想拿回玉佩，对方也没躲闪，任凭她取走玉佩又戴了回去。
　　见对方十分紧张玉佩的模样，洛桐心情好转不少，嘴角勾起一抹笑，“还未向公子介绍，小女子姓洛，名桐，梧桐的桐。”
　　刹那间，阿桐觉得自己胸口佩戴的那块玉佩仿佛像是炭火一般，将她的胸口处灼烧出一个窟窿来。
　　阿桐也不知道自己是怎么走回客栈的，她回到房间躺在床上，将胸口的那块玉佩拿出来仔细端详，又从怀中掏出了一个精致的锦囊，里面的纸条早已变得模糊不清，隐约可见待君归三个字。
　　阿桐脑海中挥之不去的是洛桐的一颦一笑，那句小女子姓洛，名桐，梧桐的桐就像是定格在了她的脑海中一般。
　　洛桐，洛桐。
　　难道这个锦囊是洛桐赠予她的？那句待君归也是洛桐写给她的吗，可对方分明挽起的头发，嫁做人妇，自己又是女儿身，不可能和洛桐成亲才是。
　　阿桐如今满脑子疑惑，她想理清楚自己与洛桐之间的关系，可怎么也理不清，最后只得出了，她与洛桐之间的关系非同一般。可洛桐的丈夫知道她们之间的事情吗？她难道失忆前是个欺骗她人感情的人渣不成？
　　辗转反复，阿桐一夜未睡，熬到了天亮，她便起身，刚开门就见两名男子，手里分别端着盒子，阿桐警惕道，“你是？”
　　“公子，这是我家主子让我给你带的衣裳，这盒是裕华楼的糕点，主子说你以前爱吃这个，特意吩咐小的去买的，您先用餐，小的就在门外等候。”
　　“你家主子是谁？”
　　“主子的名讳小的不敢讲，但主子吩咐了，说梧桐二字，公子便知她是谁了。”
　　果然是她，阿桐了然，但还是没打算接过对方手中的食盒。
　　“主子还说了，你若不换衣裳，她今日便不见客。”说着二人已经进屋，将盒子放在了桌上，随后退出房间，还带上了房门，没给阿桐拒绝的机会。
　　这位洛姑娘竟如此霸道，阿桐失笑，拿起盒中的衣裳，墨色的常服，搭配着雪色的披风，一眼就让阿桐心生欢喜，摸着衣裳便知是上好的料子，看到还有里衣时阿桐已经有些许惊讶了，而压在盒底那白色长条布时，脸色绯红，怎么她连自己用了裹胸布都知晓？！
　　乖乖换上衣裳后，对于衣裳的合身程度，阿桐无语凝噎，难道自己真的是破坏他人姻缘的人渣吗？洛姑娘都已嫁为人妇，却还记得自己的衣裳尺码，就连贴身衣物都为自己备好，这算什么事呀。
　　阿桐连吃三块糕点，果然是自己喜欢的口味，对方就连这个都了如指掌，心里越发忐忑不安，待会去洛姑娘家中，若是见到洛姑娘的丈夫，又该如何应对？
　　在客栈掌柜那留了书信给常青山等人后，阿桐跟着二人上了马车，没一会功夫，马车便稳当的停了下来。
　　下了马车后，阿桐看着那豪气的牌匾顿时感到腿软，牌匾上分明写着金光闪闪的四个大字—长公主府
　　晕，自己难道绿了驸马爷？？
　　下人看着公子站在原地出神的模样，咳嗽了一声，提醒道，“公子，这边请。”
　　跟着二人一路绕过偏厅花园，来到了主屋，阿桐刚进门，屋内的几人纷纷喊道。
　　“将军！”
　　“驸马爷！”
　　“靠，墨尧你小子这些日子去哪里了！”
　　叫唤最凶的当是一位身着蓝衣长相儒雅的男人，对方上来就想给自己一拳，阿桐见此人面善，也没躲闪，只见对方那一拳快打到自己时便化了气力，轻柔得捶在自己肩膀上。
　　随即将自己抱住，阿桐僵着身子，推开了对方，只见男人泪流满脸，骂骂咧咧道，“你失踪这么久才出现，活着怎么不知道给家里报个信，你知不知道这些日子我们都是怎么熬过来的。”
　　凌子言的一番话，惹得在场众人都红了眼，而当事人阿桐虽然对往事一无所知，可大家的反应都切切实实告诉她，她属于这里。
　　随后在凌子言嘴炮般的讲述下，阿桐了解了自己的真实身份以及与洛姑娘的关系。
　　她不叫阿桐，她叫墨尧，是墨家唯一的嫡子，是将军府的掌权人，是华国的威武大将军，还是长公主殿下的驸马爷....
　　墨尧自个胡思乱想一晚上的事情终于水落石出，原来自己就是洛姑娘的丈夫，虽荒唐可压在墨尧心里一晚上的大石头却落下了，只是不知是庆幸自己不是人渣，还是庆幸自己娶到了洛姑娘...
　　墨尧头一次耐不住性子，主动开口问道，“我娘子人呢？”
　　“殿下一早便去灵云寺接墨老夫人了，这会该到了才是。”
　　这下墨尧坐也不是站也不是，在厅里来回踱步，凌子言则是对她失忆的事情表示很好奇，这话本子里的事情竟然会发生在自己好兄弟身上。
　　他将墨尧拉到一旁，轻声打听道，“你是装失忆还是真失忆，不会是因为当初殿下闹变扭那件事还没解决，怕她找你算账，故意装失忆吧？”
　　墨尧又是一脸疑惑，“闹变扭？我和娘子之间出了什么事吗？”
　　“看来是真失忆了，具体什么事情我也不清楚，不过殿下同你置气了好几个月都没消气，我当时也好奇问你了，偏偏什么都没跟我讲，你若是好奇，去问问殿下便知。”
　　墨尧若有所思的点了点头，想起昨晚在糖人摊遇到的时候，娘子的眼神确实是有些生气，难道是自己做错了什么事情，至今还没消气吗？
　　周小宝拉着墨尧的衣袖，好一阵哭哭啼啼，“将军，小宝还以为此生再也见不着将军了，幸好将军你福大命大，此次有惊无险的回来，不然小宝这辈子欠将军的恩情，只能下辈子再换了呀。”
　　就在墨尧哭笑不得时，外面传来了一阵叫唤声，墨尧走出门便愣在了原地。
　　她竟没想到兔子面具下的那张脸长得这般美若天仙，自己这是娶了仙女做媳妇了吗？？
　　远远地洛桐就瞧见了墨尧望着自己像是痴傻的模样，果然今日一早起来的梳妆打扮没白费功夫。这不，就连墨老夫人都走到跟前了，墨尧还依旧直勾勾的盯着自己看，反倒让洛桐有些不好意思了。
　　这呆子，当初一口一个心悦我，不会就是见色起意吧。
　　“尧儿，我的儿啊，你可终于回来了，让为娘看看，怎么瘦了这么多。”墨老夫人一句接着一句的碎碎念，让墨尧熟悉又陌生，她拍了拍墨老夫人的手，安抚道。
　　“阿娘，我没事，您进屋慢慢说，外面风大。”
　　几人一同进了屋，落座后听着众人你一句我一句的时候，墨老夫人才得知这半年来到底发生了什么事情，墨老夫人拉着洛桐的手，泪眼婆娑，“桐儿，这些日子苦了你，你怎么不跟为娘说呀，你一个人是怎么熬过来的。”
　　洛桐难免有些动容，可也还是细细安抚着墨老夫人，随后一行人一起用了膳后才散去。
　　跟着洛桐回到屋里的墨尧关上了门，朱雀十分识趣的遣散了屋子周边的下人，自己也退到了院子里候着。
　　洛桐就坐在床边，没正眼瞧墨尧一眼，墨尧手心里攥着玉佩，走到床边蹲了下来，俯视着洛桐，将玉佩连着锦囊放到了洛桐手里。
　　“娘..娘子，物归原主，抱歉，让你等了我这么久。”
　　墨尧那小心翼翼，半分不敢逾越的模样，看得洛桐好一阵恼火。
　　也不等墨尧再开口说些什么，就见那张绝色的脸庞忽的放大了两倍，洛桐一把捧着墨尧的脸，吻了上去，在对方惊讶的眼神中洛桐耳根微红，干脆捂住了墨尧的眼睛，专注加深了这个吻。
　　直到二人都快喘不过气，洛桐才放开对方，只是手里还攥着墨尧的衣领，恶狠狠的讲道，“墨尧，当初你是先招惹我的，我不管你现在是真失忆还是假失忆，这辈子你都不准离开我，听明白吗？”
　　还没从那个吻中回过神的墨尧傻笑着点了点头，即便她还没完全想起之前的事情，但她却确定了一件事。
　　她喜欢长公主殿下。
　　【玩家好感度：100%】
　　【女主好感度：100%】
　　【叮！恭喜玩家成功通过第四个世界！】
　　【情感记忆存档中...请稍后】
　　【情感记忆存档完毕，系统开始抽离玩家意识，请玩家做好准备....】


第105章 番外一
　　【恭喜系统编号3126玩家成功通关‘女神’】
　　【恭喜系统编号1089玩家成功通关‘女神’】
　　同一时间跳出的两条彩色弹幕, 让上万个系统都震惊了，竟然真的有玩家通关了SSS级游戏本。
　　系统与系统之间私下都有个小群聊，此时小群聊里疯狂@编号3126和编号1089。
　　【系统也想摆烂】
　　系统3399：说好的一起摆烂, 你们却悄悄飞升？@3126 @1089
　　系统0984：晕, 我这个老系统还没飞升, 你们两个小萌新急什么！（ps：宿主那个星球找的，还有兄弟姐妹不）
　　系统4511：大佬竟在我身边[裂开]
　　系统7102：SSS通关要求这么变态，竟然真的有系统选这个游戏本让宿主去送死啊？这得死多少次才能让两个同时拥有系统的玩家相互攻略九个世界呀[惊恐]
　　系统2001：一个搞姬系统和一个主角系统通关了, 说明通关的两个宿主都是女人？会不会‘女神’本身就是个搞姬本，难怪我的男主每次都惨死, 敢情性别就错了[白眼]
　　系统8526：请问群里的大佬们，那通关以后的系统和玩家分别会收到什么奖励呀[好奇.jap]
　　系统0984：系统飞升成大佬呀, 后台可以获得更多权限, 接触的游戏本也多，好处多多就是了。
　　系统0984：至于宿主通关就不清楚了, 毕竟她们是第一个通过游戏的玩家...
　　系统2001：啥时候我也能遇到这么牛的宿主啊, 那可是九个世界的副本啊，竟然全过了[下跪]
　　......
　　系统1089：恭喜宿主通关~，通关奖励已经下来了，宿主可以选择永远留在游戏世界也可以选择结束游戏前往新世界。
　　江伊面无表情的看着数据库里九个副本的通关数据，终于结束了吗？
　　“她的选择是什么？”
　　系统1089自然知道自家宿主嘴里说是她是谁，原本这属于玩家个人隐私, 作为一个专业的系统是不能随意泄露给宿主的, （事实上是它查不到呀！）
　　不过自家宿主完成了sss游戏本, 它获得的权限也比之前更高了。
　　系统1089：这是目前幸福指数最高的星球, 虽然蓝星的科技还不如其他几个星球，但却是目前通关玩家选择率最高的星球哦~
　　面对系统的明示, 江伊倒不担心系统会欺骗宿主。
　　“选择进入新世界后我的记忆会被清零吗？”
　　系统1089：为了玩家更好的融入新世界，关于系统，游戏本一系列的记忆全会被抹除哦，毕竟拥有记忆的玩家，在新世界容易被送进精神卫生中心~
　　“你不好好给我解释一下，所谓的sss级游戏本的通关奖励就这？”
　　系统1089没心没肺的继续解释道“只有sss级游戏本才有选择权呀，其他游戏本通关之后不过是奖励金币，通关福袋，然后继续前往下一个游戏本，但是sss级游戏本通关后则是可以选择退出游戏，前往新世界开始新的人生。”
　　“我明白了，我选择退出游戏，前往蓝星。”
　　系统1089：好的宿主。
　　【系统正在连接中】
　　【审核已通过】
　　【宿主记忆删除中...】
　　【正在解除绑定主角系统1089】
　　再见，江伊。
　　系统编号1089祝您新生愉快，希望你能在这几十亿人中找到她。
　　....
　　【蓝星】
　　华国公历2029年09月16日，叶寻斩获金鸡奖最佳女主角，当晚冲上微博热搜。
　　【叶寻金鸡奖影后】
　　【金鸡奖最大黑马】
　　【是黑马还是黑幕】
　　【心疼潼晚轻】
　　几个热搜接连下来，惹得其他几家陪跑的女演员粉丝“血洗广场”，上至叶寻十八代祖宗，下至为叶寻加油打气的路人粉，而叶寻微博那三百多万粉丝，多半还是工作人员买来的僵尸粉，那寥寥无几的活粉怎么能是小花粉丝们的对手。
　　作为在娱乐圈摸爬滚打多年的老油条，叶寻依旧没心没肺挑一张角度不错的领奖图发在了自己的个人微博，随带@了导演与电影官博，发完洋洋洒洒一篇感人肺腑的文章后，叶寻带着自己的经纪人去吃了夜宵。
　　毕竟黑红也是红，即便叶寻拿了影后，她的商业价值也比不上那些粉丝千万的小花，倒不如蹭一波流量，让大众都知道娱乐圈有她叶寻这么一号人物，谈话间叶寻的微博粉丝数已经涨到了四百多万。
　　叶寻以及经纪人都以为自己要迎来人生巅峰时，影后风波还没过两天，叶寻却差点离开这个美丽的世界。
　　“叶女士，下毒的人已经抓到了，我们警方这边也已经掌握了对方在学校实验室制作□□的证据，对方也对犯罪事实供认不讳，这是你们这边的证词，您看完后在这里签个字就行。”
　　戴着墨镜口罩坐在椅子上的叶寻接过纸笔，扫了一眼证词后，在右下角签上了名字，“我不认识他，他为什么要下毒害我？”
　　“对方简称你害了他老婆，所以他才要杀你，目前司法机关已经介入，需要对对方的精神状况进行鉴定。”
　　经纪人张莉皱眉，怒声问道，“他老婆是谁？”
　　警察犹豫片刻，“潼晚轻。”
　　经纪人张莉翻了个白眼，草他大爷的，遇上了个精神病，还是对家的粉丝。
　　当时叶寻正好在公司附近出外景，要不是当时叶寻见到一只小流浪猫来蹭她，她就顺手把水喂给流浪猫喝了，没想到小猫喝完水当初就死了。目睹这一幕的张莉当即立刻报警，找人守住摄影棚的入口，等着警察来。
　　“既然你们都已经掌握证据，我们会正式起诉他，后续的事情麻烦跟我们律师联系。”张莉拉着叶寻走出了警察局，上了保姆车后叶寻拿下口罩墨镜，脸色还有些许苍白。
　　经纪人张莉看在眼里，知道今天的事情多少是吓到她了，急忙又安慰道，“叶子，咱遇到疯子也没办法，虽然对方是精神病可以逃避法律责任，但是张姐向你保证，一定告得他倾家荡产。”
　　见叶寻还是不说话，张莉用手背碰了碰她的额头，一脸担忧，“怎么脸色这么差，要不还是去趟医院检查一下吧？”
　　“我没事张姐，只是我刚刚在想，万一那只小猫没走过来，我喝了那杯水，现在你是不是得忙着给我办葬礼了。”
　　“呸呸呸，少说这晦气话，你才拿了影后，你的好日子可在后头呢！说起那只小猫，我刚刚让小王把小猫送去宠物中心给它办了后事，还给它了买了块墓碑，回头等你好一点了，我们一起去拜拜，这小家伙可算是你的救命恩人。”
　　想到那只奶牛色小猫前一秒还亲昵的蹭她的裤脚，喝完水的下一秒便倒地抽搐，口吐白沫的样子让叶寻又是出了一身冷汗。
　　叶寻疲惫地扶了扶额头，轻声道，“谢谢张姐，那今天的拍摄呢？。”
　　“刚刚章老师联系过我了，说前面拍得片子能用，剩下的行程都给你往后推了，待会送你到家以后好好休息，过两天再跑行程。”
　　闻言叶寻点点头，随后陷入沉思中，到家后不久叶寻收到了圈内不少好友的问候，果然娱乐圈没有秘密，当时出外景那么多工作人员，想来还是有人将消息透露出去了。
　　叶寻看了一眼微博热搜，自己的名字又被挂在热搜上，刷了一下网友的评论风向后叶寻知道公司请的大V和水军进场了，她干脆关机将手机扔到一旁，整个人都埋进被窝里，双臂紧紧环抱着自己。
　　不知为何这几天她都过得迷迷糊糊的，总觉得自己好像忘记了些什么，在警察局被告知是精神病下毒她甚至还有些恍然，哦，原来对方是个精神病，竟然一点都没对下毒这件事感到意外。
　　这种感觉让叶寻有些无可适从，好像这一切在很久以前已经发生过一般，叶寻不敢深思，用被子紧紧包裹住自己，随后进入了梦境，梦境中出现了一个让她熟悉又陌生的女人，对方望着自己，眼神带着一丝幽怨。
　　“每次吃干抹净就想走人？”
　　叶寻：？？
　　随后梦境中出现好大一张床，自己下一秒便被女人压在身下，“说了多少遍，做事要专心。”
　　做了一晚上不可描述的梦，第二天起床时叶寻眼眶下挂在硕大的两个黑眼圈抱着手机正在认真搜索些什么。
　　[为什么会做春梦？]
　　[梦到和女人做了是因为什么？]
　　[直女会梦到和女人做吗？]
　　看完度娘给出的搜索答案后，叶寻被狠狠震惊住了，度娘竟然说她弯了？！
　　她做了三十年的直女，直不直，弯不弯她会不清楚吗？
　　虽说清心寡欲多年，也不是没做过一些模糊不清的春梦，但是像昨晚跟梦里的女人这般那般的姿势，还高清□□的春梦可算是头一回...
　　叶寻用被子捂住脸，羞愤过后，脑子里剩下唯一的想法却是。
　　无语，那女人身材比自己好...
　　三个月后。
　　叶寻推着行李箱，走出了x市的机场大门，路上也碰到几个接机的粉丝，叶寻还是停留了下来给几位眼熟的粉丝签了名。
　　“叶老师，你好好照顾自己，我们会一直支持你的！”
　　“叶老师，不要在意网上不好的声音，你的实力大家有目共睹，继续加油，我们相信你！]
　　“叶老师，你太瘦了，多吃点，照顾好自己！”
　　听着粉丝你一言我一语的关心，叶寻口罩下的嘴角微微上扬，“谢谢你们来看我，我会继续努力的，你们回去路上注意安全。”
　　而节目组的相机早早开启了录制模式，将刚才的一幕都拍摄了下来，随后叶寻跟着接机的工作人员成功坐上了节目组安排的保姆车，看着车内的摄影老师，叶寻也不清楚节目是否已经开始录制，礼貌的朝摄像机打了招呼。
　　根据节目组给出的几个问题，做了简单的回答，随后叶寻注意到录影机一直没停止运作，不明所以的叶寻坐在车内，低头看着手机。
　　看到经纪人张姐发来的消息，她才知道节目组临时变更，节目将会是国内首档以直播形势播出的综艺。
　　竟然是直播，叶寻面上淡然，心里却郁闷的很，圈里谁都知道直播容易翻车，自己这刚热乎起来的事业不会也在这个节目里翻车吧...
　　此时已经有观众关注到综艺开播的推送消息，点进节目后发现竟然有八个窗口，每个窗口都标注着数字123，代表着不同的节目嘉宾。
　　叶寻的窗口在6号，停留的人数不算多，基本都是叶寻自己粉丝在吹彩虹屁，但过于互动太少，叶寻又带着帽子和墨镜，看不清正脸还沉默不语，实在没什么亮点，于是进来看了一眼的路人纷纷跑到其他嘉宾的窗口去了。
　　[07号窗口的小姐姐是谁！！美炸了！！]
　　[07号窗口的小姐姐是爱豆吗，为什么长得这么好看，化身尖叫鸡！]
　　[笑死，刚刚还在看潼的粉丝吹绝世神颜，结果直接被07小姐姐吊打hhhh]
　　[家人们，我去扒节目组微博了，07小姐姐应该叫江伊~]
　　[我为江1疯，我为江1狂，我为江1哐哐撞大墙]
　　....
　　此时的江伊已经通过经纪人发来的直播链接进入了节目组的直播页面，登录账号默默关注6号嘉宾的账号随后退出了账号。
　　工作人员：江老师，请问你第一次参加综艺，对节目有什么期待吗？
　　江伊笑着望着镜头：我觉得节目组请的嘉宾很有意思，我很期待与某人的见面。
　　工作人员（好奇）：咦，这次邀请的嘉宾里有江老师的熟人吗？能偷偷透露给观众吗？
　　江伊摇摇头：暂时保密吧还是。
　　[啊，家人们，江老师这个笑，谁懂啊！！太宠！！我死了]
　　[天呐，这不就是甜宠文的开端！！江老师的熟人到底是谁！！秘书快给我查！！]
　　[卧槽卧槽，江老师这个笑，开屏暴击，怎么这么美QWQ]
　　在节目组悠扬的bmg中配合着沿美丽的自然风景，众人分别前后到达了节目的录制地点，位于X市的僻静小山林。


第106章 番外二
　　《愉快的生活》作为国内首档直播的综艺节目, 开播当日就喜提微博热搜，有人觉得有趣，也有人唱衰, 引得路人纷纷好奇点开了直播链接, 综艺的热度也随着各家粉丝及路人的口口相传水涨船高。
　　进入直播间后, 看着八个直播窗口，也是纷纷觉得新奇，竟然敢搞全程直播, 节目组就不怕翻车？抱着看热闹不嫌事大的心态，点进直播的路人并没有退出直播页面。
　　而作为节目组的嘉宾, 叶寻此时已经抵达了节目的录制地点，下车后接过工作人员拿下车的行李箱, 礼貌的说了声谢谢。
　　工作人员显然愣了一下, 平日见惯了爱耍大牌的明星，没想到刚拿到影后的叶寻竟然挺有礼貌的, 心中不免有了些好感, 于是开口道，“叶老师客气了，接下来的路因为比较窄，需要换交通工具了，可能路上会有些颠簸。”
　　闻言叶寻点了点头，没一会随着一阵发动机的轰鸣声, 一辆掉色的破旧红色三轮车从山间小路驶来, 司机是一位带着草帽的质朴大叔。叶寻无奈笑了笑, 果然面包车都是自己想多了, 三轮车才更符合这里的路况。
　　而和三轮车同时到达的还有另外两位嘉宾，叶寻看到潼晚轻的时候心里不免啧了一声, 这节目一开始就遇到死对头，可不是什么好兆头。
　　她将目光转向了另一辆保姆车，从车上下来的女人倒是让叶寻眼前一亮。竟然在外貌上完全不输潼晚轻，甚至比潼晚轻更漂亮，只是这么好看的一张脸，时常上网冲浪的叶寻竟然一无所知。
　　在叶寻愣神的片刻，那位堪称神颜的女人就站到了自己身前，个子倒是比自己稍矮一些，五官可比自己精致多了，堪称女娲的炫技之作。
　　江伊微微昂头看着面前带着口罩墨镜的女人，伸出右手，笑着说道，“你好叶老师，我是你的忠实粉丝江伊，很高兴能和叶老师一起录制节目。”
　　此时直播间的路人发出鸡叫，[啊啊啊啊大美女和影后，磕到了！！]
　　[我靠，美女打直球，谁能扛得住呀！]
　　[江伊姐姐真的太好看了吧，我甚至没注意到和她一起到的是大美女潼晚轻！]
　　[竟然是叶寻的粉丝，粉丝x影后，好像有点好磕（害羞）]
　　至于当事人叶寻没太把那句忠实粉丝当回事，毕竟录制节目嘛，万一是节目组的要求呢，虽然自己没拿到剧本。
　　她伸手握住江伊的手，停留了两秒便松开了手，“能和我的忠实粉丝一起录制节目，我也很高兴。”
　　好像看出叶寻只是在说客套话，江伊便继续讲道，“叶老师好像不相信我是你的粉丝？要不你考考我？”
　　闻言叶寻也是一愣，没想到此人胆子这么大，难道不知道这节目是全程直播吗？于是好心提醒道，“嗯？这么自信，这可是在直播，你就不怕记错了？”
　　“不会，对叶老师的一切我都了如指掌，不然怎么做叶老师的死忠粉。”
　　二人你一言我一语，站在一旁的潼晚轻差点没忍住翻白眼，想到节目组的镜头时时刻刻都在录制汇中，她还是换上笑脸凑了上去，向两人打了招呼，接着提议道。
　　“不如我们还是先上车换个地方再聊？”
　　随后潼晚轻就拜托工作人员将自己的行李箱放到了三轮车上，随后工作人员主动过来拉叶寻的行李箱，只见叶寻说着不用，单手就将行李箱提起，一鼓作气放上了三轮车，一回头就见江伊推着行李箱，一脸期待的看着自己。
　　叶寻歪了歪脑袋，伸手接过江伊手里的行李箱，将行李箱放好后，叶寻也不墨迹，率先爬上了车，坐在了自己的行李箱上，江伊紧随其后，坐在了叶寻边上的位置。
　　[666，叶老师力气好大！]】
　　[哈哈哈江1行不行啊，怎么还让叶老师帮忙替行李箱！]
　　[完了，感觉站错了]
　　[哈哈哈哈哈叶老师歪头太可爱了！！姐姐我可以！！]
　　还站在原地的潼晚轻脸色微变，心想这叶寻什么时候力气这么大了，难不成行李箱是空的？她先是向工作人员道谢，随后也上了车，坐在行李箱上，随着草帽大叔一声吆喝，车子发出一阵噪音，随后摇摇晃晃向村里开去。
　　而叶寻则是在想节目组是给江伊安排了什么人设，刚见面就敢使唤人给她提行李箱，不怕被网友骂了吗？
　　看着江伊心情不错的样子，潼晚轻先搭话道，“你好，我是潼晚轻，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　“刚刚听你介绍，是叫江一，那个jiang那个yi？”
　　“江水的江，伊人的伊。”
　　“这名字真好听，不过江妹妹看起来面生的很，不知道你是做什么的？”
　　“写文的。”
　　潼晚轻：？？？
　　网友：？？？”
　　拜托，那可是潼晚轻，大众女神诶，什么时候被人落过面子，竟然这么冷淡，仿佛刚刚热情和叶寻打招呼的是两个人。
　　一旁的叶寻听到江伊的职业时，心中恍然，原来不是自己消息落后了，人家压根不混娱乐圈，难怪不懂娱乐圈里那套，说话做事都是随心所欲。
　　在娱乐圈混了这么久，那怕对方态度冷淡潼晚轻脸上依旧挂着笑，继续问了几个无关紧要的问题，见江伊还是一脸冷漠的模样便不再开口。如今江伊冷面摆架子的样子已经被直播出去了，潼晚轻甚至都能想象到她的粉丝会如何留言问候江伊的祖宗十八代。
　　不可否认，江伊长得确实很漂亮，只不过长得好看可不是人人都买账，如此没情商的人跟自己呆在一起，大概率自己还能涨一波粉。
　　直播间的评论也确实如潼晚轻所预料一般，潼晚轻的粉丝涌入江伊的直播间留评，不断辱骂江伊没礼貌，摆架子，先前对江伊有好感的路人也不敢站出来说话了，毕竟她对叶寻的热情，让她与潼晚轻的对话显得过于冷淡。
　　山间小路坑坑洼洼，三轮车刚好经过一个大坑，坐在靠近车头位置的叶寻下意识一手抓住栏杆，一手扶住了一旁的江伊，而江伊伸手打算去拉潼晚轻，只是慢了一步，潼晚轻拦腰撞在了车尾的铁栏上，疼她倒吸一口凉气，紧跟三人的工作人员立刻喊道，“师傅停车，潼老师你没事吧？”
　　潼晚轻皱着眉忍着心里的怒火，摇了摇头，咬牙说道“师傅，你继续开吧，我没事。”
　　工作人员见状只好让师傅继续开车，过了十分钟左右，几人才成功抵达节目的录制地点，村口的大石头上刻着几个大字，小岭山村。
　　下车后工作人员立刻带着医疗组上前确认了潼晚轻的伤势，离开摄像头以后，潼晚轻立刻变了一副嘴脸，一把推开工作人员，骂道“导演呢，节目组怎么安排的，用那个破三轮接送就算了，什么安全措施都没有，还安排三个人一辆车，是穷疯了吗？”
　　导演组也赶去，成功安抚好潼晚轻后，负责拍摄潼晚轻的摄像头才重新开启，路人和粉丝看到的便是潼晚轻温柔的对前来道歉的工作人员说没关系的，小擦伤而已，而那一小块的擦伤也被摄像机放大，甚至字幕组还打上了潼女神太温柔啦~
　　引得粉丝嗷嗷感动，路人好感备增，而参与录制的嘉宾则是装作不知情的样子，纷纷上前关心潼晚轻的伤势，顺带刷一下路人缘，叶寻向来不喜欢潼晚轻这幅做派，只是跟着众人过去，但也只是站在角落，没上前询问。
　　至于江伊就跟个小尾巴似的，跟在叶寻身后，眼睛更是直勾勾一直盯着叶寻看。炙热的目光很难让叶寻假装没注意，只好低声问道，“我脸上有东西吗？”
　　江伊认真打量一番后，摇了摇头，“没有。”
　　“那你一直看着我干嘛？”
　　“叶老师本人比大银幕上更好看啊。”
　　叶寻故作严肃道，“喜欢看美女？”
　　江伊点头又摇头，没回答叶寻的问题，叶寻则是拿出手机对准了江伊，看着相机里自己的模样，江伊会心一笑，正巧叶寻也按下了拍摄键。
　　拍完一看，果然是神颜，原相机拍出来都这么好看，叶寻把照片拿给江伊看，“你觉得拍得怎么样？”
　　“叶老师拍得很好，能微信发给我吗？”说着江伊已经掏出手机，熟练打开了微信二维码，叶寻也不墨迹，加上后立刻将照片传了过去。
　　一番操作下来，看得直播间的粉丝目瞪口呆，[不懂就问，这两个人是在互撩吗？]
　　[江1不愧是江1，三句话加到影后微信]
　　[这两人是拿到了恋爱剧本吗...]
　　[叶老师是觉得江1比自己更好看，才拿相机让江1欣赏自己的美貌吗2333]
　　[家人们谁懂啊，这两人刚认识，但是cp感扑面而来啊！]
　　几位嘉宾和潼晚轻一阵感人的寒暄后，节目的主持人才出来，正式开始节目的录制，首先介绍了八人的姓名年龄，职业以及代表作，接着便收走了众人的手机，发放了节目组安排的工作机，方便众人和节目组联系。
　　除了江伊以外，还有两位也是素人选手，一位是攀岩大师金石，另外则是米其林大厨李莎。不过令叶寻最震惊的还得是江伊，她竟然就是自己一直喜欢的小说作者，并且她今年才25岁，如今圈里几部炽手可热的大IP均来自她的笔下！
　　叶寻作为书迷，一想到江伊写出第一部大IP时才18岁，内心止不住想骂人，这人什么妖怪啊！
　　在节目上曝光马甲以后，江伊的直播间人气就没下来过，原先骂江伊的评论也被书迷的留言给淹没了，有催更的，也有舔屏的，没有比神秘的大大皮下竟然是个神颜这件事更让书迷兴奋的了。
　　不过这些留言嘉宾本人自然是看不到的，在主持人说明房间分配是通过小游戏来决定时，叶寻就在担心，万一自己跟潼晚轻分在一个房间岂不是完蛋，并且自己跟潼晚轻又是死对头，出于综艺节目效果，节目组还真有可能这么安排。
　　不过幸好，事情并没有朝着叶寻所预料的方向驶去。鉴于节目刚开始，节目组也没太为难人，安排的小游戏是猜字谜，一共二十道题，积分由高到低排序，第一名可以先选房间，以及挑选室友，并以此类推。
　　此轮游戏江伊不负众望，知识储备量碾压众人，以十积分位居榜首，当然她也没令直播间的cp粉失望，非常直接的选择了最大的一间房，以及选择了叶寻作为她的室友。
　　拿到了大房间的信封卡后，江伊直接走到叶寻面前问道，“叶老师，请问你愿意做我的室友吗？”
　　叶寻自然没理由拒绝舒适的大房间呀，更何况剩下两位女嘉宾，一位是死对头，另一位是完全不熟悉的李莎，江伊才是最好的选择，“当然，荣幸至极。”
　　这一幕在两人的直播间直接被弹幕给刷屏了。
　　[江伊你真的别太爱...]
　　[年下直球小狗谁能不爱！！叶老师快从了吧！！]
　　[江伊看来是叶寻的死忠粉啊，怎么能不带一丝犹豫直奔叶寻啊！]
　　[请问你愿意做我的室友吗？救命啊，哪有人组队跟告白一样啊！！]
　　[不懂就问，这是新型恋综吗？(狗头）]
　　随着直播的继续，八位嘉宾，四位男嘉宾以及四位女嘉宾都已经搭档完毕，而在随后的游戏环节中，江伊和叶寻这组搭档，更是金句频出，使得cp粉连夜建起站子，为爱发电。
　　不明所以的经纪人点开助理发来的剪辑视频，只见自家艺人的同性cp已经火到上热搜了，粉丝剪辑的cp向视频里，二人正常的互动都变得格外不正常。
　　张姐自认为非常了解自家艺人，对于叶寻的情感动态也一向了如指掌，绝对不是个弯的，于是她也放心让手下的人帮忙拱火，炒一波同性cp，无伤大雅，还能给叶寻涨涨粉。
　　说白了，叶寻虽然拿到了金马影后，可人气上还是差了一大截，现在拍电影，流量当道，有实力没人气，很难拿到好的剧本，否则张姐也不会安排叶寻去上这直播综艺了。
　　录制了几天节目后，叶寻也和江伊熟悉了起来，叶寻也发现江伊除了对潼晚轻比较冷淡以外，对其他几位嘉宾都挺礼貌的，让人挑不出什么毛病。
　　到了夜晚，叶寻洗完澡出来后，就见江伊坐在床上看电视，抱着枕头的模样还怪可爱的。
　　见叶寻洗漱完了，便询问道，“叶老师，准备休息了吗？”
　　“嗯，今天做任务走了一天，有点累。”
　　“那我去盖摄像头。”
　　直播间的众人只见江伊朝着镜头挥了挥手，笑着说了声晚安，直播间的画面便陷入了黑暗，只留下了粉丝的弹幕不断在直播间飘过。
　　[啊啊啊我家cp又睡了！]
　　[江老师的美貌我真的能舔一辈子！]
　　[叶老师穿着睡衣好有□□那味啊，温柔知性大姐姐，那个年下能抗住！]
　　[我发现每次叶老师洗完澡，江1就马上找借口盖镜头，这小心思啧啧]
　　[只有我一个人注意到叶老师洗完澡出来看着江1那个宠溺的笑了吗！！]
　　[楼上你不是一个人！我也注意到了，椰浆绝对是真的！]


第107章 番外三
　　#热心市民叶女士#
　　#叶寻抓小偷#
　　#还有什么是叶寻不会的#
　　#愉快的生活收官#
　　#椰浆#
　　自从综艺播出后, 叶寻一个月内上的热搜比前半生上的热搜都还要多，伴随着节目第一季正式收官，叶寻的微博粉丝数从原先的三百多万到了一千五百万。
　　靠着一档综艺能吸粉千万的, 叶寻还是头一个, 但是想要复刻叶寻的爆红几乎没可能。一来综艺是全球首档全程直播形式的综艺, 叶寻是第一批吃螃蟹的人；二来叶寻在综艺里的表现过于出彩，上得厅堂，下得厨房, 遇事沉着冷静，技能点还都点满了, 最难得是出道这么多年从来没卖弄过什么人设。
　　好比厨艺很好这件事，如果不是上综艺, 连十年老粉都不知道自家正主原来厨力惊人。要知道节目嘉宾里本身就有一位星级大厨, 而叶寻的厨艺不但征服了其他嘉宾的胃，同时也得到大厨的认可。
　　另外就是节目组安排的外出采购任务中, 叶寻和江伊搭档负责采购物资时, 偶遇小偷顺走了路人的手机。
　　扒手得手想走时，天知道叶寻怎么就出现在了面前，扒手看着突然冒出来的美人呆愣了三秒，还没等反应过来想跑，人已经被摁倒在原地。
　　就当节目组的人以为叶寻疯了的时候，叶寻已经从扒手口袋里掏出了三只手机, 原本还在看热闹的路人见状急忙摸口袋, “我靠, 那是我的手机！”
　　“天哪, 这么年轻的小伙子竟然是小偷！”
　　“快报警快报警。”
　　别说小偷不知道自己是怎么被一个女人摁倒在地的，就连看直播的观众都没反应过来, 那操作行云流水，就感觉小偷跟纸片人一样，被叶寻手一推脚一踢，人就倒在地上了。
　　当时弹幕还有人说是节目组安排的剧本，可随着报警，警察介入带走小偷和叶寻去了警察局做了笔录，直播暂且中断，观众傻眼了，好像不是剧本啊？
　　九庵警方v：感谢热心市民叶女士路见不平，拔刀相助[抱拳]@叶寻【图片】
　　图片中叶寻拿着警方赠予的一面锦旗和警方的合影，此时此刻众人才真的相信不是节目组安排的剧本。
　　网友1：我靠我靠，下午看直播还以为是剧本，结果叶老师玩真的啊？？
　　网友2：6666
　　网友3：热心实名叶女士2333，怎么叶老师上个综艺还能附带做好人好事啊[佩服]
　　网友4：哇哇哇，好靓的小姐姐！！
　　网友5：姐姐好飒我好爱！！
　　....
　　演员上综艺，顺带在全国直播的时候抓了个小偷，有比这更像小说剧情的情节吗？
　　叶寻不火，天理难容。
　　于是叶寻微博粉丝跟做了火箭似的一路高歌猛进，一直到综艺收官，粉丝数达到一千五百万。不过叶寻因为综艺被没收了手机，微博一直没营业，直到节目收官，才拿到手机发布了第一条微博。
　　叶寻v：正式收官，很愉快的一段旅程[开心]【图片】【图片】...
　　发了和嘉宾的大合照后，叶寻在相册挑挑拣拣凑了个九宫图，微博发布后不到三秒，点赞评论已经破千，叶寻刷新了一下，发现江伊的评论已经被众人点赞顶了上来。
　　江伊v：嚯，私藏合照[恼怒]
　　叶寻回复道：哈哈[龇牙]
　　笑着将后台切回微信页面，点开某人的头像。
　　叶寻：【图片】
　　叶寻：合照请查收~
　　江伊：这么快看到我评论？
　　叶寻：谁叫某人评论的速度比粉丝还快？
　　江伊：叶老师该不会不知道微博可以设置特别关注吧？
　　看着江伊发来的话，叶寻嘴角上翘，回复道：能当江老师的特别关注，深感荣幸~
　　江伊：这么客套，来点实际的奖励[勾引]
　　叶寻：是小朋友吗，还要奖励？
　　江伊：是。
　　叶寻：小朋友这么乖，姐姐回头请你吃饭。
　　一旁的助理小桥看着老板笑着回复消息，虽然手机贴着防窥膜，小桥还是认为一定是在跟江伊聊天。作为一名默默无名的cp粉，小桥真的非常想在超话发疯，可是她的职业道德不允许啊！！憋屈的只能默默在小号发了条微博。
　　下辈子翻身当地主：啊啊啊我的cp一定是真的！！！！
　　紧接着便是默默刷了一下老板的微博评论区，评论第一条便是江小姐和老板的互动，点赞数9999，底下一溜烟的好甜，磕到了等等留言，小桥刷了一会，脸上带着蜜汁微笑，又切到椰浆超话悄咪咪的看了一眼。
　　果然超话里已经有大佬扒细节了！虽然小桥很想继续刷，考虑到正主就在身旁，小桥心虚的退出了微博。
　　等着劳资下班，晚上怒刷超话！！！
　　对于自己火了的这件事，叶寻一直没什么感觉，可看着密密麻麻的行程表，并且日期已经排到了三个月后，还有各种大牌商务都上门谈合作，叶寻才后知后觉自己是真火了。
　　入行多年自己兢兢业业，好不容易拿了影后，可网上黑自己的人比自己粉丝还多；而上了一档直播综艺，却神奇的火了，商务资源都送上门了。叶寻是既心酸又庆幸，心酸的是自己当演员没出圈，庆幸的是自己现在有机会用更多更好的作品向大家介绍自己。
　　火了以后的叶寻忙碌到一连一个多月没回过住宅，终于结束拍摄行程回家后，看着空荡荡的冰箱，叶寻叹了口气，认命拿起柜子上泡面。
　　江伊：小叶老师下班了嘛~
　　叶寻：【图片】
　　叶寻：悲催的只能吃泡面
　　江伊：小叶老师，你这个泡面的日期，好像已经过期了...
　　看到消息的那一刻，叶寻已经拿起泡面，根据日期及保质期，严格来说这包泡面已经过期两个月零三天了...
　　叶寻：好了，这下连泡面都吃不成了[哭]
　　江伊：我也饿了，不如我们出去吃火锅？
　　看到火锅两个字，叶寻可耻的心动了，她真的很久没吃火锅了！！叶寻还在天人交战中，只见江伊已经发来图片，随后还有一条六秒的语言。
　　点开语音，熟悉又有点陌生的嗓音响起，“定位发我，我来接你。”
　　好强的执行力，叶寻笑了，索性也不纠结了，将定位发去的同时，走进了衣帽间，换了一身卫衣加牛仔裤，随后又进卫生间开始补妆。
　　看着镜子里面容憔悴的脸，叶寻难以置信，一定是没化妆的缘故！！快速画了个淡妆后，叶寻再看了一眼镜子，可算有点人样了。
　　一番折腾下来，江伊也到了小区门口。
　　江伊：保安不让进[可怜]
　　叶寻：[笑哭]
　　叶寻：我走过来吧，很快，给我五分钟。
　　走出小区门口，叶寻看着路边打着双闪的路虎，还没等叶寻凑近，就见车窗落下，过分漂亮的面孔正笑脸盈盈看着自己，“好久不见，叶老师。”
　　叶寻小跑上了副驾，一手系上安全带一手将口罩拿下，“你住得很近吗，来得这么快？”
　　“晚上车少。”见对方系好了安全带，江伊才缓缓起步。
　　“嗯，我们去哪吃？”
　　“我看最近三公里有家海底捞，我定了个包厢，我们去那吃。”
　　“好呀，先说好这顿必须我请客，待会你不准买单。”
　　闻言江伊故作不满道，“不成，你先前答应请我吃饭，吃顿火锅就想把我打发了？”
　　这时叶寻才想起自己确实欠江伊一顿饭，摸了摸鼻尖，转而轻笑道，“行吧，姐最近赚钱了，给你敲竹杠的机会，等你想好吃什么告诉我，咱另外约个时间。”
　　“赚钱虽好，也要注意身体才是啊，你说呢叶老师？”
　　叶寻忍不住反驳道，“你哪里看出来我身体不好？”
　　等红绿灯的功夫，江伊停下车凑过身，盯着叶寻上下打量了三秒，思索片刻后认真开口说道，“瘦了，黑眼圈也重了，别以为你化了妆我就看不出来了，我们可是一起睡了一个月的交情。”
　　原本还被盯着有些不自在的叶寻扶额，“啧，亏我出门还遮了黑眼圈，原来化妆都遮盖不了了吗。”
　　“叶老师，你对自己的美貌有什么不满吗？化了妆漂亮，素颜也一样漂亮啊，下次跟我吃饭不用打扮。”
　　望着江伊漂亮的脸蛋，叶寻点了点头，“小朋友嘴巴很甜，但是下次说这种话之前，自己能不能先不化妆？”
　　江伊斩钉截铁道，“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我第一次跟叶老师约会啊。”
　　叶寻侧脸看向窗外，嘴角微微扬起，故作淡定打趣道，“江伊，你跟谁说话嘴都这么甜？”
　　“好像认识的人里，只有叶老师夸我嘴甜，其他人可能还没发现我这个优点吧。”
　　二人说话间，已经到了商场的地下车库，叶寻带上口罩，跟着江伊上了电梯，电梯来到五楼，出门就见服务员热情的迎了上来。
　　江伊出示了预定包厢号，很快就被服务员带到了包厢，进了包厢后，二人很快就在手机上点好了菜品，待菜品上齐后，江伊对服务员侧耳说了些什么，随后服务员退了出去。
　　叶寻这才摘下口罩，准备用餐，看着辣锅里翻滚的牛肉，叶寻口水都快掉下来了，不怪叶寻嘴馋，实在是她这段日子太艰苦了。
　　看着丰盛的菜品，叶寻拍了一张照片，随即打开微博。
　　叶寻v：托某人的福，吃上火锅了[开心]【图片】
　　发送成功，也不管评论如何，叶寻将手机扔到一旁，“我真的快饿死了，一会别嫌弃我吃相难看。”
　　“当然不会。”
　　此时江伊手机已经收到了微博特别关注的提示，点开微博图片，就见到照片中自己的手出境了，评论区都在猜这个某人时谁，看到有粉丝猜到是自己时，江伊不可否认此刻心情很好。
　　知道叶寻第二天还有行程，二人吃得很快，江伊中途去了趟卫生间，回来时见叶寻已经放下筷子了。
　　“叶老师吃饱了吗？”
　　“都快吃吐了，贪嘴了，吃得有点多。”
　　“那我们走吧，明早不是还有活动？”
　　“那叫服务员来结账吧。”
　　“sorry，叶老师，我刚刚顺手已经付了。”
　　不等叶寻发难，江伊拿起一旁的鸭舌帽戴在叶寻脑袋上，挽着叶寻的胳膊，轻声安抚道，“好啦好啦，我们今个赶时间呀，叶老师明早还要早起欸，我们早点回家洗洗睡咯~”
　　一连四个语气词，瞬间给叶寻整没脾气了，不过戴上口罩开门出去前，叶寻还是故作严肃对着江伊讲道，“下次再买单就不跟你吃饭了！”
　　江伊眉眼上扬，语气坚定道，“当然，我保证！”下次还敢。


第108章 番外四（完）
　　睁开双眼, 叶寻看着熟悉的天花板，知道方才又是自己做梦了，她起身直径走向卫生间。自从那件事以后, 叶寻时常会梦到一个女人, 并且随着做梦的次数变多, 梦境中场景也不断在变换，只是主角永远都是那个女人。
　　但这次又有点不一样，往常在梦里叶寻永远看不清那个女人的脸, 可这次她看得很清楚，梦里的女人是江伊。
　　【梦到和好朋友上床是什么意思？】
　　【解析：所谓日有所思夜有所梦, 梦到跟好友上床，多半是有其他心思, 建议勇敢追爱！】
　　看完网络上的解析, 做了性取向测试，一连测了三份不同的测试卷, 结果姬佬指数99.99%, 看着测试结果叶寻终于接受了现实，自己弯了，且好像已经有喜欢的人了...
　　然而另一边窝在屋里好几天的江伊终于踏出了书房，将最终版发送给死党兼负责人黄潇潇就回屋里开始补觉。
　　直到下午六点，江伊才迷迷糊糊被电话声吵醒。
　　“宝贝，你简直就是天才啊, 这个剧本铁定能火！”
　　“谢谢。”
　　“不过你不是一向只写小说嘛, 这次怎么突然写剧本了？”
　　“潇潇, 这次剧本价格方面我没意见, 但是我有两点要求。”
　　“你说来我听听。”
　　“第一点女主必须是叶寻，第二点编剧只能是我。”
　　黄潇潇扶额, “宝贝，你真的对叶寻着了魔了，为了她跑去上综艺，现在又为了她写剧本，你真爱上她了？拜托，她现在可是大红人，你跟她没可能的。”
　　“为什么？就因为她是演员，是影后，我就是个写文的？”
　　“当然不止这些，你确定人家性取向吗，你就追，远离直女你不知道吗？”
　　“哦，我觉得她不直。”
　　“你怎么知道她不直？你们发展到哪一步了？？”
　　“姬达告诉我，她不直。或者你去看看椰浆超话，我觉得粉丝发的分析贴很有道理。”
　　“打住，我知道你决定的事情改变不了，但是叔叔阿姨那边你打算怎么解释，同性恋是很常见，可是国内还没放开，你确定他们能接受？”
　　“你说得对，不过等我追到再说吧。剧本的事情麻烦你了，谢谢。”
　　说完江伊便把电话挂断了，作为死党的黄潇潇没辙了，她认命的打开微博，找到了椰浆超话，看到置顶的【新手入坑指南】视频便点了进去。
　　[工作人员：江老师，请问你第一次参加综艺，对节目有什么期待吗？]
　　[江：我觉得节目组请的嘉宾很有意思，我很期待和某人的见面~]
　　[江：你好叶老师，我是你的忠实粉丝江伊，很高心能和叶老师一起录制节目]
　　[叶：能和我的忠实粉丝一起录制节目，我也很高兴]
　　此时弹幕全是记住现在高冷的叶老师！！
　　[江：叶老师，这个我不会，你会吗？]
　　[叶：我好像会一点，我来试试，你去休息吧。]
　　[叶：江伊呢，江伊你在干嘛，江伊你过来，江伊快去洗澡...]
　　看完视频的黄潇潇很难想象一向与人保持距离感的江伊，在节目里竟然这般会撒娇，不过仅仅只对叶寻一个人撒娇；另外也能明白为什么江伊觉得叶寻不直了，两个人在节目后期的相处模式，那该死的氛围感，要不是她是江伊的死党，她也觉得两个人是在谈恋爱。
　　点开评论区。
　　网友1：我只是路过，结果看完视频回不去了，啊啊啊椰浆一定是真的！！
　　网友2：前期年下小狗直球追爱，后期叶老师变身妻管严，去哪都要带江伊哈哈哈
　　网友3：叶老师对待小狗的态度前后差距太明显了，两个人的氛围真的好像谈了...
　　网友4：江1真的好爱盯着叶老师的嘴巴看，感觉下一秒就要亲上去了...你小子别太爱
　　网友5：叶老师看起来高冷，其实面冷心善，在节目里一直默默干活，江1因为任务没完成好失落的时候还会偷偷安慰，她们真的绝配！！
　　网友6：哈哈哈大家没发现江1作为节目里的老幺，对其他嘉宾都喊哥姐，但是从头到尾就只喊叶寻叫做叶老师，我打赌江1是故意的！
　　.....
　　刷完超话的分析贴和视频，黄潇潇默默关注了粉丝超话，切回微信。
　　黄潇潇：宝贝！给我冲！
　　黄潇潇：拿下叶老师！！
　　江伊：......
　　黄潇潇：叶老师百分百对你有意思啊！！
　　下一秒语音通话弹了出来，黄潇潇点了接听，“我靠，你有必要打电话过来？”
　　“为什么说她百分百对我有意思？”
　　黄潇潇清了清嗓子，“我去看了超话里的视频，叶寻肯定对你有意思啊，看你的眼神和看别人不一样，另外你们两个在节目里好腻歪呀，跟公费谈恋爱一样，压根眼里没其他人的存在啊。”
　　“就这？”
　　“怎么了，你在怀疑我？我跟你说，老娘眼睛就是尺，不会有看走眼的时候。但是节目都结束这么久了，你怎么还没拿下叶老师，不应该呀。”
　　“她好忙...”
　　这时黄潇潇看着打印出来的剧本，终于明白为什么江伊会花心思去写剧本，甚至要求编剧只能是她自己，敢情是因为影后行程太多了，干脆拉她进组，这样就有相处时间和空间了。
　　对此黄潇潇只能对江伊竖起大拇指，用网友的话来说，活该你小子有老婆！
　　经过几番周折，剧本还是送到了叶寻手里，叶寻在看完剧本后立刻来联系经纪人张姐，自己必须拿下这个女主角，因为这个角色简直就像是为她量身定做一般！剧情和人设，简直写到叶寻心坎里去了。
　　于是一拍即合，叶寻这边推掉了几个工作，专心准备进组。
　　在电影开机仪式上，叶寻看着面前穿着羽绒服，胸前挂着工作人员牌子的江伊，眼里满是欢喜的问道。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我是《王权》的编剧，如果觉得剧本有哪里不合适的，请叶老师多多指教。”
　　原来如此，那自己岂不是有机会了，叶寻心里打着小算盘，继续讲道，“江老师厉害呀，我看微博书迷说你在筹备新书，怎么变成写的剧本了？”
　　江伊颇为幽怨的瞪了叶寻一眼，如果不是你这么忙，我何必整个剧本把你骗来剧组呢。
　　“新书在写了，大概年后能写完。”
　　“年后啊，那还要等好久诶。”
　　“你想看？”
　　“当然啊，哪有书迷不想看江大的新作。”
　　不等江伊开口，一旁的助理小桥走过来，打断了二人的对话，“江老师你好，不好意思，打扰了。叶姐，导演喊你过去一趟。”
　　“好，那我先过去了，待会见。”
　　“好。”
　　叶寻前脚离开，后脚江伊就被一个突然出现的女人拦住了去路，“江老师你好，我是你的书迷，我叫俞舒，可以麻烦你给我签个名吗？”
　　后来听小桥说，俞舒是江伊的铁粉，x大的学生，家里很有钱，听说江伊要来剧组当编剧就找了关系塞来剧组跑龙套，基本没什么戏份，主要还是为了能和江伊有更多见面机会。
　　“卡，这条过，大家休息一下，准备下一场。”
　　导演喊过，助理小桥赶忙上前给叶寻披上大衣，把准备好的汤婆子也塞到叶寻怀里，“哎哟，姐，是不是冻坏了，赶紧去暖风机边上坐会。”
　　“还好习惯了，今天早点拍完收工，拖到晚上才遭罪。”叶寻抱着汤婆子走到导演边上，看着显示器上录下来的回放画面，跟导演沟通了一番后，确定这场过了不需要重拍，叶寻才去暖风机前坐下。
　　“叶老师，我今早熬的姜汤，你喝点暖暖身？”江伊将保暖桶里的姜汤倒到一次性纸杯里，递给了叶寻。
　　心上人给熬的姜汤，叶寻美滋滋接过，喝了一口，“咳，好辣，你放了多少姜啊？”
　　“啊，我第一次煮，怕量不够，把整个都煮了...”
　　想起先前在综艺里，江伊就是个厨房杀手，可看着面前丧气的江伊，像极了做错事的小狗，不免让人心软。
　　好歹是江伊的一片心意，叶寻皱着眉一口气将杯子里剩下的姜汤喝完，“谢谢江老师的姜汤。”
　　“不是说辣吗，怎么还全喝了。”看着被辣到脸红的叶寻，江伊急忙递过水去。
　　喝了几口水缓过来的叶寻长舒一口气，“江老师的姜汤果然有效，这会一点都不冷了呢。”
　　“我下次会改进的，不会再煮这么辣了。对了，这个送给你，希望你会喜欢。”
　　见江伊神神秘秘的样子，叶寻打开了文件袋，只见里面是本书，《昼夜》，江乌著。
　　“新书？！不是说要等年后才写完吗？”
　　“嗯，这是出版社寄给我的样品，书店那边可能要等年后才上架。”
　　翻开封面，竟然还有to签。
　　To叶寻：平安喜乐，诸事顺遂——江乌
　　“拜托，这份礼物我太喜欢了，谢谢！”
　　一旁目睹全程的助理小桥幸福的快要厥过去了，她家的cp要不要这么甜啊啊啊！！江老师的手艺，综艺里大家有目共睹，叶老师竟然还能喝完江老师熬的姜汤，别太宠了姐！！江老师把还没发售的新书送给叶老师，算不上定情信物啊啊啊！
　　就在小桥带薪磕cp的时候，不速之客出现了。
　　俞舒领着一大包东西走到江伊面前，含情脉脉的看着江伊，“江老师，今天天气有点冷，我担心你身体，特意带了暖宝宝，暖手宝还有围巾手套，希望你能收下。”
　　“俞小姐，谢谢你的好意，这些我都不需要。没事的话，我先去忙了。”说完江伊就走了。
　　就当众人以为俞舒会不知所措时，俞舒转头将包里的东西都送给了剧组其他工作人员，自己又屁颠屁颠跑去跟在江伊身后打转。
　　叶寻看着这碍眼的一幕低下头，不知为何心里有点堵的慌，不知道是不是因为这个原因，下午的戏叶寻也没找好状态，不断被导演喊卡，一直到晚上七点才收工。
　　收工回酒店后叶寻躺在床上，思考着为什么自己会觉得俞舒讨厌，虽然俞舒是个大小姐，可待人和善，和剧组工作人员关系都还不错，讲话也很有礼貌，是个不错的孩子。
　　还在思索自己为什么情绪不好原因的叶寻，思绪被门铃打断，还以为是小桥来给自己送饭，便直接开了门。
　　“小桥，不是告诉你我不饿，不用给我送饭...”打开门见到是江伊，叶寻先是惊喜了一下随后又故作不满道，“你来做什么。”
　　“我看下午叶老师状态不好，刚刚又听小桥说你不吃晚餐，心想着可能是剧组的盒饭吃腻，我刚好打包了山盔楼的外卖，叶老师赏脸一起吃？”
　　“山盔楼离这十几公里路呢，你特意跑去买的？”看着江伊手里领着一大袋东西，叶寻疑惑道。
　　“诶，叶老师，你就让我一直站门口聊吗？”
　　“进来吧。”
　　进了房间，江伊就把手里的外卖袋拆了往桌上摆，看着精致的菜品，原先说不饿的叶寻也有些馋了。
　　“叶老师，我点得太多了，麻烦您帮我一下，不然太浪费了，山盔楼的菜可不便宜诶。”说着就将筷子递了过去。
　　“行吧，本来我不饿的，但是浪费可耻。”叶寻接过江伊递过来的筷子，夹起一口菜往嘴里放，果然好吃，比剧组盒饭强太多了！
　　待两人吃完，叶寻才察觉到这些菜品，竟然没有一个是她不爱吃的，难道是问了小桥？
　　江伊喝了口水，润了润嗓子，小心翼翼问道，“叶老师，你是不是在跟我闹变扭？”
　　“没有，我跟你闹什么变扭。”叶寻即刻否认。
　　“可是从我进门到现在，叶老师都没正眼看过我，下午给你发微信也不回。”
　　“你想多了，下午拍戏状态不好所以没回。”
　　江伊见她不承认，心里更委屈了，眼眶微红，“叶老师，我很在意你的想法，如果我哪里做的让你不舒服了，你可以直说。”
　　“你为什么要在意我的想法，我们是什么关系，江伊？”
　　“叶老师难道不清楚吗，我为什么参加综艺，为什么跑去跟你吃火锅，为什么写剧本，为什么煮姜汤，为什么送你新书，我所做的这些是什么意思，叶老师你难道一点都感觉不出来吗？”
　　叶寻听着江伊的质问，看着她泛红的眼角，终于说出来她一直以来不敢确定的事。“江伊，你喜欢我。”
　　江伊语气坚定道，“是，我喜欢你，不是粉丝对演员的喜欢，是想要跟你一辈子在一起的喜欢。”
　　见叶寻只是呆呆的看着自己，迟迟没有开口，江伊握紧的拳头放松了，自嘲一笑，“我明白你的意思了，如果我让你觉得恶心，那我以后不会再出现在你眼前了。”
　　说罢江伊就起身准备离开，也就在此时，叶寻紧紧抓住了江伊的手腕，“江伊，我是个自私的人，你如果选择跟我在一起，你可能会吃很多苦，我的工作很忙可能不能常常陪你约会；我的工作很特殊，我们的恋情可能要隐瞒很多人，即便是这样，你也愿意跟我在一起吗？”
　　“我是个成熟的大人，不是小孩，你说的我都明白，并且也做好了心理准备。”
　　叶寻起身面对着江伊，双眸里满是柔情，“江伊女士，我喜欢你，请问你愿意成为我的女朋友吗？”
　　“我愿意。”
　　直到许多年后，二人躺在床上回想起这段往事，都还觉得十分奇妙，明明只是吃顿饭，结果却捅破了窗户纸在一起了，只是到现在叶寻都不承认当时吃了俞舒的醋。
　　也是后来很久以后叶寻才知道，原来江伊也时常做那些光怪陆离的梦，还戏谑道，这大概就是她们之间的缘分，无论是梦境还是现实，她们最后都会走到一起。
