———————————————————————

———————————————————————
　　题名：楚乔传衍生——情殇
　　作者：疯流儿

　　简介：
　　一个是征战沙场的小将军，一个是深受恩宠的公主，两人青梅竹马，一起长大，互相滋生出不该有的感情，双向奔赴却不为世俗所不容，这段感情又将何去何从……

　　内容标签：爱情战争，楚乔传同人，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：楚乔元淳┃配角：宇文玥萧策┃其它：
　　一句话简介：小将军×一国公主
　　立意：同人gl爱情战争重生


第一章
　　和煦的阳光透过树叶照在了地上，显得格外明亮，一个穿着鹅黄色裙子的女孩迫不及待地跑进了将军府。
　　
　　“公主殿下万安。”
　　一群婢女跪在地上向眼前这个女子行礼。
　　“嘘！乔乔不会还在睡觉吧。”
　　“回公主，小将军一个时辰前刚从军营回来，还在睡呢。”
　　“哦，那你们先下去吧，我在这里就行。”
　　“诺！”
　　说完，婢女们就先行下去了。
　　公主小心翼翼地进了房间，这房间跟她的寝殿不太一样，显得格外庄重和严肃。
　　悄悄地走到她的床前看着她安静的侧脸，有着比男子还杀伐决断的气质。
　　“她可能真的太累了，要是像平常早就察觉不对了，哪会这么安静。”
　　元淳心想。
　　元淳伸手过去小心翼翼地碰着她的眼睫毛“真好看。”
　　当元淳准备摸摸她的鼻梁，“淳儿，看够了吗？”
　　床上的人突然发出了声音。
　　“乔乔这么好看，淳儿怎么看都看不够的。”
　　元淳笑嘻嘻的对楚乔说。
　　楚乔麻利的起身，“说吧，今天又准备让我带你去哪里玩了。”
　　“还是乔乔了解我，我们今天去军营玩吧，我都没去过军营呢，乔乔带我去吧。”
　　元淳边说边摇着楚乔的手撒娇的说。
　　楚乔无奈，只好同意了，“但是一定要听话，别乱跑！”
　　“好！我答应你。”
　　“那我先收拾一下，我们就出发吧。”
　　“嗯嗯，乔乔快点，我快等不及了。”
　　楚乔看着元淳急切的样子，宠溺的笑了。
　　
　　当太阳高高挂在天空，楚乔和元淳到了军营。
　　“公主，这是士兵们操练的地方。”
　　她们约定过：在人前还是得恭敬一点，否则可能会有不好的影响。
　　说着楚乔带着元淳来到了士兵们比武的擂台，上面两个士兵正在互相比试，一拳一脚打的格外的狠，毫不留手。
　　“楚将军！”
　　士兵们拱手行了个礼。
　　“嗯！”
　　楚乔淡淡的说。
　　可能士兵们都已经习惯小将军的冷漠，但幸好也不像宇文怀一样是个仗势压人的主，也就知足了。
　　


第二章
　　“呦！这不是楚小将军嘛，今日怎么有时间来军营了，昨日不是说要休息一天吗？淳儿也来了，拜见公主殿下。”
　　宇文怀先前轻蔑的眼神瞬间变得毕恭毕敬。
　　“喂！宇文怀，谁允许你叫我淳儿的，这是属于我家人的称呼。
　　你是不是想死。”
　　宇文怀被元淳怼的瞬间没了脸面，但还是要装的云淡风轻，“望公主见谅，只是看到今日公主亲临这军营，甚是惶恐，既然公主到了，看这些士兵比武也无趣，不如让楚小将军和在下比一场，听闻小将军年少成名，可谓巾帼不让须眉，正想领教一下。”
　　“既然宇文将军如此盛情邀请，那末将就恭敬不如从命了。”
　　说完朝元淳比个放心的手势。
　　
　　楚乔和宇文怀走上了擂台，“楚小将军，承让了！”
　　说完，宇文怀手提宝剑向楚乔劈过来，楚乔一个侧身避开了其宝剑的锋芒，以迅雷不及掩耳的速度绕到宇文怀的背后一个侧踢，重重的踢到了宇文怀“英俊”的脸上，宇文怀不甘落后，以剑为轴稳住了平衡，还未等宇文怀发出反击，楚乔抽出宝剑抵在了宇文怀的脖子上。
　　“宇文将军，承让了！”
　　说完，剑入鞘。
　　“好！乔乔这几招太厉害了！”
　　公主带头鼓掌。
　　楚乔潇洒的转身，走向了公主，只留下宇文怀一个人在擂台上忿忿不平，握紧了拳头“楚乔，希望你别落到我手里，否则我让你求生不得，求死不能。”
　　宇文怀生气的想。
　　
　　“公主还想去哪里逛逛。”
　　“乔乔，我逛累了，我们回去吧，听说今天楚将军回来了，你跟你父亲终于可以见面了，不知道叔叔给我带了什么好吃的回来。”
　　元淳开心的说着。
　　“公主，他是我爹，怎么感觉他是你爹似得，你比我还开心。”
　　楚乔无奈的说道。
　　“哎呀，这不是太久没看到楚叔叔了嘛。”
　　楚乔骑上了马，带着元淳离开了军营。
　　
　　【将军府】“父亲”“楚叔叔”元淳跑进了楚将军的怀中，将军摸了摸元淳的头发说“淳儿又来找阿楚了。”
　　“嗯！这不是在宫里太无聊了吗？他们都没有乔乔有趣。”
　　“是吗？我这个女儿向来寡淡无趣，淳儿竟然觉得她有趣。天色不早了，乔儿，送公主殿下回宫，回来了来我书房趟。”
　　“知道了，父亲。
　　淳儿，走吧。”
　　“那叔叔再见，我过几天再来看你。”
　　“嗯嗯。”
　　楚乔拉着元淳的手，走出了将军府。
　　
　　大约半个时辰后，楚乔回到了将军府。
　　“父亲，你是有什么事跟我讲吗？”
　　“听程副将说，柔然正蠢蠢欲动，为了防止主动权在他们手上，倒不如我们主动出击，明日我会向皇上请命，去边疆，想问问你的意见，你是想待在京城还是准备一起去？”
　　楚将军盯着楚乔的眼睛问。
　　“边疆有难，孩儿准备与父亲一同前去，只是不知何时出发？”
　　“后日，越快越好。
　　明天你跟我一起去皇宫请命。”
　　“知道了，父亲。”
　　说完，楚乔转身走出了房间。
　　


第三章
　　第二日，楚乔与父亲早早地进皇宫，向皇帝请命。
　　“乔儿，你在这里等着，我去向皇上辞行。”
　　“嗯！”
　　说完，楚将军转身离去。
　　楚乔站在走廊等着父亲“这个小懒猪，怕是都还没起床吧。”
　　想着想着不自觉勾起了嘴角。
　　突然楚乔看到一个熟悉的身影向这边跑来。
　　“公主，你慢点，楚小将军又不会跑了。”
　　采薇跟在公主后面追着她。
　　“乔乔，你进宫也不提前说一声。
　　你进宫干嘛？有事吗？”
　　“我……”楚乔还没说完下文，就见父亲从皇上的宫殿里出来。
　　“父亲。”
　　楚乔向楚将军行了个礼。
　　“乔儿，已经向皇上请命了，明日就出发。”
　　“知道了，父亲。”
　　“明日？乔乔，明日你要去哪里？怎么没和我说过？”
　　“乔儿，那我先回去收拾整点一下，你跟公主好好说一下。”
　　说完就离开了。
　　
　　待父亲离开后，楚乔拉着元淳到了廊边。
　　“淳儿，这是父亲昨天晚上跟我说的，柔然蠢蠢欲动，我们必须先行出击，我准备和父亲一同前往，不好意思，不是故意瞒着你的。”
　　楚乔像哄孩子一样哄着元淳。
　　“那你什么时候回来？”
　　“这……战场上的事情瞬息万变，也不确定……”楚乔刚准备继续说什么，元淳打断了她的下文。
　　、“我不管你什么时候回来，总之你得平平安安地回来。”
　　元淳带着哭腔说道。
　　“好！我答应淳儿。
　　别忘了，我可是说过要保护淳儿一辈子的。”
　　楚乔边说边用手抹去了淳儿脸上的泪。
　　“不许骗人，骗人我就再也不理你了。”
　　“好！我何时骗过淳儿了。”
　　说着，用手刮了一下元淳的鼻梁。
　　宠溺的笑着。
　　元淳终于也恢复了笑容。
　　可是，在暗处有一个人握紧了拳头。
　　“哼！你就别想回来了。”
　　
　　很快，楚乔与父亲一起离开了京都，元淳站在城楼上目送楚乔。
　　“乔乔，你一定要平安回来。”
　　
　　楚乔与父亲一到战场，就立即制定了主动出击的计划。
　　“乔儿，我先带一队人马前去查探敌情，你在这里守城。”
　　“父亲，要不我去吧，我会伺机行动的。
　　你经验丰富，在这里能更好的应对。”
　　楚乔冷静的分析道。
　　“这样也好，记住，量力而行，平安回来。”
　　说完，拍了拍楚乔的肩膀。
　　“是！”
　　
　　亥时，楚乔带着一小队人马悄悄地潜在敌方营帐前。
　　“你们在这里埋伏，我进去查探一下他们的情况，记住，不要冲动。”
　　说完，楚乔快速地从一个小洞钻进去，迅速解决掉一个手下，换上了他的衣服，混入到他们之间。
　　一个时辰后，楚乔掌握了大概情况后，借机烧了他们的粮仓。
　　瞬间，敌方都惊慌救火，楚乔趁机顺利的混出来了，带着自己的小部队离开了敌营。
　　
　　回到了自己的营地，“父亲，我已经烧了他们的粮草，我们可以毫无顾虑了。”
　　“干得好，我们今晚直接乘胜追击。”
　　“是！”
　　楚将军带着部下直接向敌方大营进攻。
　　由于粮草的损失，敌军都丧失了动力，也是节节败退。
　　正当就要看到胜利曙光时，一把不知道哪里射的箭直接穿过了楚将军的身体。
　　又一个小部队从树林里出现，围住了楚将军的部队。
　　“父亲！”
　　楚乔杀完敌人，跑向自己的父亲，用尽全身力气想扶起他，奈何自己的力量过于渺小，终究是什么也办不到。
　　“乔儿，爹不行了，你别哭，记住，战场上，我们是只能流血，不能流泪的。
　　还有，我知道你和淳儿两个人的心意，父亲只想说，做什么事都别让自己后悔，该争取还是……得争取，父亲就是有些事没去争取，现在……后悔也来不及了。”
　　说完想伸手抚摸楚乔的脸，抹去她的泪，却是再也没力气了。
　　“啊！”
　　楚乔彻底崩溃了。
　　拿起手里的剑冷冷对着那些倒戈的战友和敌军们。
　　“小将军，还是别白费力气了，就剩你一个人了，不如缴械投降，还能饶你一命。”
　　敌军将领百里傲挑衅着说。
　　“我告诉你，我父亲的军规告诉我只要还有一口气在，就绝不服输，我就算死，也绝不让你们踏入那座城。”
　　说完，楚乔迅速的扔出了一把匕首，把一人从马上打下，骑上了马，以最快速度离开了敌军地盘。
　　“追！活要见人，死要见尸。”
　　百里傲命令道，“是！”
　　楚乔由于熟悉这片地域，很快便甩开了追兵，回到了营地。
　　士兵们看到只有小将军一人回来，感到很疑惑，刚想提出疑惑，却听小将军，“以百倍的精力准备战斗，绝不能让他们攻下这座城屠杀我们的百姓。”
　　“是！小将军。”
　　--------------------
　　


第四章
　　【皇宫】“淳儿，是不是太无聊了。”
　　“父皇，他们什么时候回来啊？我都快无聊死了。”
　　皇上摸了摸元淳的头说“楚将军和小将军身经百战，肯定很快就回来的。”
　　听了这句话，元淳放心的拿起茶杯准备喝茶。
　　“报！皇上，荆城急报！”
　　“是不是他们胜利了，准备凯旋而归。”
　　元淳放下茶杯开心的问。
　　“禀公主，皇上。
　　楚将军战死了，小将军正带人死守荆城，恐怕支撑不了多久。”
　　“什么？”
　　元淳听完退后了一步。
　　“父皇，你快派兵去帮帮他们，快啊！”
　　“好好好。
　　淳儿别哭了，父皇这就派兵前往。
　　来人，让宇文怀带着一万大军前去支援。”
　　“是！”
　　说完，皇上安慰完元淳离开了。
　　“不行！我也要去看看，乔乔等着我。”
　　元淳以最快速度换了衣服，混到了大军的队伍中。
　　
　　“小将军，城门快守不住了。”
　　“做好第二套防御方案，一定要死守住。”
　　“是！”
　　说完，楚乔提剑进入了战场，刚准备去往城门，敌方将领百里傲挡住了她的去路。
　　“小将军果然名不虚传，竟凭一己之力守住这么多天，果然有你父亲当年的风范……”还没等他说完，楚乔率先提剑劈向他，百里傲轻松躲过了她的攻击，用枪头抵住了楚乔的剑柄，想乘机卸掉楚乔的剑，被楚乔躲过，一个翻身绕到他的背后，用膝盖攻击他的背部，百里傲不由得向前踉跄了几步，看楚乔又准备进行下一轮攻击，百里傲以最快的速度用枪打在了楚乔的腹部，乘楚乔退后的功夫，一个回旋踢，将她踢倒在地。
　　“连你父亲都不是我的对手，你又何必螳臂当车呢？”
　　百里傲不屑的说。
　　楚乔拿起剑站起来，“螳臂当车总好过螳臂让车吧！”
　　说完，又对百里傲进行下一轮攻击，百里傲没想到她的应变能力如此之好，很快发现自己的弱点，必须速战速决。
　　当楚乔提剑将要刺向他的心脏时，百里傲微微侧身，剑只刺伤了他的右胸，百里傲抓住时机，将枪狠狠地刺入了楚乔的身体，楚乔吐出了血，却还是忍痛，拔出剑抹了百里傲的脖子，当场丧命。
　　楚乔拔出了枪头，想站起来却瘫倒在了地上。
　　“淳儿，看来我要食言了。
　　对不起了，你要记住自己的话，永远不要理我了，千万别来找我。”
　　想着想着，眼泪不争气的从眼角流出来。
　　恍惚中，仿佛看到了元淳向自己跑来，“一定是幻觉吧！”
　　说完，闭上了眼睛。
　　元淳跑过来，扶起楚乔“乔乔，我来了，你一定会没事的。”
　　
　　“公主殿下，已经为小将军包扎好伤口了，但是失血过多，又劳累过度，可不可以醒过来还得看她的意志力了。”
　　“知道了，你下去吧，把药煎一下送过来吧。”
　　“是。”
　　元淳慢慢的走到楚乔的床前，握住楚乔的手，“乔乔，你可一定要醒过来，你不是说过还要保护我一辈子的吗？你这样怎么保护我……”说着说着，元淳说不下去了，只能哭。
　　“公主，药煎好了，我来喂小将军吧。”
　　“不用了，你们下去吧，我来就行。”
　　“诺。”
　　元淳拿过药放在旁边，舀了一勺，一只手撑住楚乔，将药往她嘴里喂，可是她紧闭双唇，怎么也喂不进去。
　　元淳急得都快哭了，“乔乔，你快喝进去，喝完才能好的快，行不行啊？”
　　可是还是无用功。
　　元淳无奈之下，只好将药喝进自己的嘴里，然后碰上了楚乔的双唇，将药一点一点的传给楚乔。
　　这样来回两三次，药终于喂光了。
　　喂完，元淳才意识到自己刚才的行为多么的不好意思，突然觉得脸有点烧，不知不觉脸就红了，“乔乔，你可一定要醒过来，我还要你负责呢。”
　　元淳趴在楚乔的耳边小声的说。
　　就这样趴在楚乔床边，看着他清秀的模样，看着看着，不知不觉自己也睡着了。
　　


第五章
　　就这样，元淳认认真真的照顾楚乔，一刻也不曾离开。
　　采薇纳闷：为什么每次自己喂不进去的药，公主出马就能解决？“乔乔，你真的就准备这么一直躺着吗？你都不起来看看我，这么久没见我，难道都不想我呢？你要是再不醒，我就真的不理你了。”
　　说完，像往常一样趴在床沿看着楚乔。
　　
　　阳光照进了房间，使房间变得明亮起来。
　　元淳被刺眼的阳光照醒，迷糊地揉了揉眼睛，看向了床上的那个昏睡的人，正好对上了那人深邃的眼睛。
　　“乔乔，你终于醒了，我还以为你会这么一直不理我呢。”
　　边说边扑到了楚乔的身上。
　　“淳儿，你想压死我吗？我好不容易才醒过来的。”
　　楚乔无奈的说道。
　　“哦，对对对，我差点忘了，那你醒了也不知道叫醒我。”
　　说完，狠狠地看着楚乔。
　　“我们淳儿睡得这么好看，我怎么忍心叫起来呢？”
　　摸摸元淳的头笑着说。
　　
　　“公主，药熬好了。
　　小将军，你终于醒过来了，你是不知道我们家公主可是每天都在照顾你，都没好好休息呢。”
　　说完看着公主笑了。
　　楚乔听着不好意思的低下了头。
　　拿过药，一口气喝下了药。
　　“还有啊，小将军，也不知道，公主用了啥法子，每次都能把药给你喂进去。
　　我们都喂不进去呢。”
　　“哎呀，采薇，你有事就先出去吧！”
　　说着把采薇推出了房间。
　　然后坐到了床边，正准备为楚乔盖好被子，突然楚乔抓住元淳的手，“不知道淳儿到底是怎么给我喂药的？”
　　楚乔笑着问元淳。
　　“哎呀，你别问了。”
　　元淳红着耳朵说。
　　“是这样吗？”
　　说着起身轻轻地吻了元淳的双唇。
　　元淳瞬间红了脸，“你……你无耻。”
　　说完，转过了头，不想让楚乔看到自己已经红了的脸颊。
　　楚乔看着元淳害羞的样子，抓过元淳的手，笑着说“淳儿，我一定会对你负责的。”
　　“谁要你负责了。”
　　说完推开了楚乔的手，赶紧远离了这个是非之地。
　　
　　在精心的调理下，楚乔很快恢复了身体。
　　“淳儿，我已经好的差不多了，我已经派人把父亲的遗体带回来，我们快些回京吧，好好安葬我的父亲。”
　　“乔乔，别伤心，我会一直在你身边的。”
　　说着，把手搭在了楚乔的手上。
　　双眼对视，看不见其他东西，只能看见对方了。
　　
　　回到了京都，皇帝下旨封了楚将军为建威大将军，并为其举行了隆重的丧礼，封了楚乔为骠骑将军。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.第一次写文，文笔不好，望各位见谅。


第六章
　　“好无聊啊，采薇，乔乔啥时候能从边境回来啊？”
　　元淳摸着楚乔临行前送她的兔子问。
　　“公主，这才几天就这么想楚将军了。”
　　采薇调侃道。
　　“采薇，你再胡说信不信我把你扔出去！”
　　“好好好，公主，奴婢知错了，再也不多嘴了。”
　　
　　“皇上，末将有事禀报。”
　　“宇文怀，有什么事就直说吧。”
　　“大梁准备与我们和亲，不知皇上有什么人选？”
　　宇文怀问。
　　“还未有头绪，不知道谁适合去到大梁。”
　　皇上头疼的说。
　　“末将有个人选。”
　　“谁？”
　　“淳公主，首先她是皇室唯一一个符合年龄的待嫁公主，其次……”“其次什么？”
　　“淳公主与楚将军的关系绝对不一般，皇上以防万一还是……”“你说的是真的？”
　　“绝无虚言，为了皇室和公主的脸面，这样更保险。”
　　宇文怀说道。
　　“好！就这么办。”
　　
　　第二天，楚乔从边境回来向皇帝复命，说完便退下了，刚走出门口，元淳激动的跑进了楚乔的怀里，“乔乔，你终于回来了，我想死你了。
　　你是不知道皇宫有多无聊。”
　　“淳儿这次想去哪里玩，我奉陪到底。”
　　楚乔笑着对元淳说。
　　
　　第二日天才微亮，“公主不好了，不好了……”采薇急冲冲的进了公主的寝殿。
　　“怎么了，采薇，这么着急。”
　　元淳慢悠悠的问。
　　“听黄大监说，皇上要让你去大梁和亲。”
　　“什么！父皇怎么能把我嫁去那么远的地方！我去找父皇评评理。”
　　说完，就要跑出门外，迎面碰到了魏贵妃。
　　“你这是准备去哪里？”
　　贵妃冷冷的问。
　　“母妃，我要去问问父皇，为什么要让我去大梁，”元淳焦急的说。
　　“没用了，淳儿，你父皇已经下定决心了，别去闹了，事情已成定局了。”
　　魏贵妃轻轻地安慰道。
　　“母妃，我不嫁，我死都不嫁……”元淳哭着说。
　　“我知道你在想什么，你们二人终究都是女子，是不容世俗的。
　　而且，如果这次和亲不成，我们大魏跟大梁就得开战，到时候不还是她去吗？淳儿，听话，有些人该忘就得忘了。”
　　贵妃轻轻的拍着元淳的背安抚她。
　　
　　很快，公主要去和亲的消息传遍了整个京城。
　　楚乔多次以紧急军务为由想进宫，却都被皇上拒绝了。
　　黎明，楚乔以轻功进了皇宫，轻车熟路的到了公主的寝殿，看着眼前那个满是泪痕的人，楚乔越看越心疼。
　　“淳儿。”
　　“嗯～乔乔，你怎么进来的，我终于见到你了。”
　　说完，环住楚乔的脖子开始哭。
　　“淳儿，如果你真的不愿意嫁，我可以带你走。”
　　“乔乔，我不愿意，我死都不愿意，我这一生心里只有你一个人。”
　　“好！我带你走，我们现在就走。”
　　说完，拉起元淳的手走出了寝殿。
　　


第七章
　　楚乔和元淳刚走到九幽台，一大批御林军从四处围上来。
　　“楚将军这是准备带公主去哪里啊？”
　　宇文怀穿着盔甲走过来，皇上站在城楼上往下看。
　　“父皇，淳儿求求你了，让我们走吧。”
　　元淳看着那个高高在上的帝王哀求道。
　　“淳儿，这可是皇家的脸面。
　　楚乔，如果你能回头是岸，我可以放你一马，如果执迷不悟，此处就是你的葬身之地。”
　　皇帝冷冷的说道。
　　“皇上，父亲曾跟我说过，做什么事都不要让自己后悔，所以即使死，我也绝不会后悔。”
　　楚乔坚定的说。
　　“好！宇文怀听令，楚将军意欲绑架公主，立即捉拿，但是不要伤害到公主。”
　　“是！御林军，拿下叛贼。”
　　一个个御林军向楚乔发起了进攻，楚乔将元淳护在身后，将他们的攻击全都挡下了，可是终究精力有限，很快楚乔就落了下风。
　　突然，宇文怀乘楚乔不注意，将元淳拉回来，送到皇帝身边，自己又进入了战局。
　　楚乔被突然的事故扰了心神，被一个士兵踢倒在地，楚乔立即从地上爬起来，以手为轴一个侧踢，将刚才的士兵踢倒，用剑抹了他的脖子，突然，宇文怀执剑一个翻身踢将楚乔踢倒，楚乔刚准备重新爬起来，宇文怀抬脚重重的踩在楚乔的背上，又将她踩倒在地。
　　然后蹲下来，不屑的对楚乔说“楚将军不是很神气吗？怎么现在如此狼狈啊？”
　　楚乔恶狠狠的看着宇文怀，却不发一言。
　　
　　“父皇，我求你了，放了乔乔吧，我答应你，我不跑了，我去和亲，我真的不跑了……”元淳跪在皇上面前，哭着乞求道。
　　“好，淳儿想通了就行，宇文怀，放她走吧。”
　　宇文怀刚把脚收回，楚乔一个侧踢，宇文怀倒在了地上，举起剑劈向了他，宇文怀眼疾手快，赶紧侧身避开了楚乔的攻击，“看什么呢？她要造反，没看到吗，将此逆贼拿下！”
　　士兵们群起而攻之，楚乔虽然精力消耗的差不多了，但还是能应付这些虾兵蟹将，很快将他们一个个击倒。
　　宇文怀看准时机，拿出弓箭，射向了楚乔，箭刺中了楚乔的大腿，楚乔直接跪倒在地。
　　“乔乔，你别管我了，你快离开吧！”
　　淳儿哭喊道。
　　“淳儿，我就是死，也要带你离开这个是非之地。”
　　说完，倚剑站起来，看着那些士兵。
　　“既然你如此执迷不悟，那么我就成全你，御林军，生死不论。”
　　皇帝气急败坏的说道。
　　元淳刚准备冲下去，却被旁边的士兵拉住，什么事也办不到，只能眼睁睁的看着那个人被击倒却又再一次爬起来，她的意志一直都这么坚定，自己不就是喜欢她这一点吗。
　　可是她多么希望这一次她能服一次软，可是她知道“她不会，死都不会。”
　　


第八章
　　宇文怀听了皇上的命令，立刻提剑向楚乔砍去，楚乔一个侧身躲开了攻击，提剑攻向了宇文怀，宇文怀用剑抵住了了楚乔的攻击，并抬脚踢向了楚乔中箭的地方，楚乔痛的失去了重心，跪倒在地，宇文怀乘机用力踹向了楚乔的腹部，楚乔整个人向后滑撞到了柱子，吐出了一口鲜血，楚乔不服气的站起来，却又在一次被宇文怀击倒在地，这一次宇文怀更加肆无忌惮，一脚重重的踩在楚乔中箭的位置，楚乔隐忍的性子让她没有叫出声，可是额头出现的冷汗足见有多么痛。
　　楚乔忍痛拿剑刺向宇文怀的大腿，却被他一把接过，直接夺下了楚乔的剑重重的刺在她的左肩，毫不留情。
　　宇文怀拔出剑准备送楚乔上路，“全给我住手，如果不住手，我现在立刻死在这里。”
　　元淳举剑抵在自己的脖子威胁道。
　　“淳儿，你这是干什么呢？为了她，至于吗？不后悔吗？”
　　皇上焦急的说。
　　“父皇，我不后悔，只要你放她离开，不再找她的麻烦，我愿意去和亲，我不跑了，真的！”
　　元淳含泪对皇帝说。
　　“好！父皇答应你，我放她离开，只要你把剑放下，我现在就叫宇文怀送她离开。
　　这样，我先把她关进天牢，只要你和亲了，我立刻放她走，父皇绝不反悔。”
　　“父皇，如果她死了，我也绝不独活，我相信你，希望你值得让我相信。”
　　说完，含泪笑着看向楚乔。
　　“来人，将她带下去，再找个太医给她看一下。”
　　两个士兵扶起楚乔，将她押往天牢。
　　元淳放下剑，瘫坐在地上。
　　“只要你平安，我受再多委屈也是值得的。”
　　
　　“楚将军，没想到有一天你也会落在我手上，怎么样，要不要求我饶你一命。”
　　说完，宇文怀发出得意的大笑。
　　“宇文怀，我就算再落魄也总比你这个庶子强！”
　　楚乔不屑的说。
　　宇文怀这一生最讨厌别人说他是庶子，气急败坏，狠狠地踩在楚乔的左肩，掐住楚乔的脖子“你别以为我不敢杀你，可是我舍不得，明天就是公主大婚的日子，你伤心吧！”
　　楚乔听完，一个拳头重重的打在了宇文怀的胸前，起身一个侧踢踢倒了宇文怀，拿起旁边的匕首刺向宇文怀的心脏，宇文怀伸手去截，楚乔刚受重伤还未恢复，力气自然比不过宇文怀，匕首很快就被调转了方向，楚乔用力刺向了自己的心脏，倒在了地上，“宇文怀……我看我死了……你如何向那位交代……哈哈……”说完，闭上了眼睛。
　　宇文怀愣住了，很快这个消息传到了皇上的耳朵，皇上气急败坏，立刻封锁消息，并将宇文怀关入了天牢。
　　
　　元淳行尸走肉般的让他们随意为自己打扮，穿好礼服，坐在梳妆台前等着吉时。
　　“公主，不好了，我听到消息说，楚将军死在了牢里。”
　　采薇边说边注意公主的神情。
　　“你说什么？死了？父皇不是答应过我……”元淳瘫坐在地上。
　　“公主，你别伤心，快起来。”
　　采薇扶起公主说。
　　“采薇，你出去吧，我想一个人安静一会儿。
　　下去吧。”
　　“诺。”
　　说完，采薇退出了寝殿。
　　元淳走向自己的床，拿出了一把做工精致的匕首，这是八岁那年楚乔送给自己的生日礼物当时自己还骂她，哪有人给女生送礼物送匕首的，但还是一直保存着。
　　元淳拿出匕首，狠狠地刺向自己的腹部，鲜血使原本的红嫁衣更加艳红，明明自己那么怕疼，这一次竟然一点疼的感觉都没有。
　　“乔乔，你在原地等着我，我怕黑，你走慢点，我来找你了。”
　　说完，轻轻闭上眼睛等待着死亡。
　　
　　吉时已到，婢女们进入房间，却看到公主已经归天，嘴角却挂着微笑。
　　这一天，全京上下原本普天同庆的喜事变成了丧事，也是在这一天，元淳和她的楚将军终于可以不用再顾及世俗的眼光，安心的在一起了。
　　


第九章
　　卯时，夜色越来越深，风声习习，皇宫以前静谧。
　　“乔乔！”
　　露华殿里传来了一声惊叫。
　　元淳吓得坐起了身子，看着这黑森森的宫殿，自己不是已经死了吗，为什么会出现在这里？这里？“采薇，采薇。”
　　元淳对着门外大声喊道。
　　“公主，怎么了？”
　　采薇连忙跑进来点起了灯，照亮了寝殿。
　　“现在是什么时间了？”
　　“回公主，卯时了。”
　　
　　“卯时，采薇，为我梳妆，我要去将军府。”
　　“公主，小将军出征，现在可能还没回去吧。”
　　“现在就去！”
　　“诺。”
　　采薇连忙为公主梳妆，出宫前往将军府。
　　
　　到了将军府，楚乔果然还未回府，元淳只好进房间里等，看着这熟悉的地方，摸着她的盔甲，明明那么忠心耿耿，结果到头来却因为一段不容世俗的感情而落得了那个下场，元淳想着想着，眼前渐渐蒙上了一层水雾。
　　“小将军！公主在里面等你。”
　　采薇对楚乔说道。
　　楚乔连忙进了房间，关上门。
　　“淳儿，你……”楚乔还没说出下文，元淳跑过去抱紧了楚乔，“乔乔，我好想你，很想很想。”
　　楚乔微微抿嘴笑了，拍了拍元淳的背。
　　抱了好久好久，元淳松开了手，看着楚乔，不说一个字，就这么看着。
　　楚乔看着满是泪痕的元淳，抹去她脸上的泪，担忧的问“淳儿，你怎么了，是谁欺负你了吗？你跟我说，我去教训他！”
　　“没有，我就是太想你了，我都多久没见到你了，你也是，这么久不见我，连信都不给我寄一封。”
　　元淳带着哭腔委屈的说，那模样让楚乔忍不住想笑。
　　“好！我错了，我以后再也不敢了，以后如果不在你身边，每天都给你写一封信好不好？”
　　楚乔宠溺的说。
　　“这是你说的，不能反悔。”
　　元淳盯着楚乔说。
　　楚乔信誓旦旦的点头。
　　
　　楚乔躺在床上用手臂撑着，看着旁边的人儿絮絮叨叨，“乔乔，你离开了这么久，皇宫发生了很多有趣的事：皇兄因为偷偷去酒楼，被父皇狠狠地骂了一顿，还罚禁闭了……还有……”元淳转头准备继续跟楚乔说，结果旁边的人早就闭上眼睛睡着了。
　　元淳就这么安静地看着她，看着这个比男子还清俊的面容，伸手碰了碰她的眼睫毛，笑了，“明明那么困，为什么还听我讲这么多。”
　　元淳小声地说。
　　“乔乔，既然老天给了我这个机会回来，我一定会尽我一切努力去保护你。”
　　元淳心想。
　　于是，一个就那么睡着，一个趴着看着睡着的人，岁月静好，没有任何人打扰。
　　
　　就这样不知不觉到了下午。
　　一个体格健壮英姿飒爽的男人走进了将军府，“乔儿呢？”
　　“禀将军，小将军在房间休息呢”一个婢女回答道。
　　听完，将军走到楚乔的房间敲门，“乔儿，醒了吗？”
　　楚乔被这个敲门声惊醒，看到淳儿正睁着眼睛看着自己，相视而笑。
　　“父亲，我醒了。
　　进来吧。”
　　将军进了房间，看见淳儿，笑着说“淳儿又来找乔儿了。”
　　“嗯。
　　楚叔叔，你回来了。”
　　将军点了点头。
　　“乔儿，柔然最近异动频繁，明天我准备辞行先行出击。
　　你明日与我一同前往。”
　　“知道了，父亲。”
　　说完，将军离开了房间，只剩楚乔和元淳两人。
　　
　　元淳想到了前世的意外，担忧的看着楚乔说“乔乔，明日我陪你一起去。”
　　“不行！我是去打仗，又不是去玩，你就在皇宫等着，我很快就回来了。”
　　楚乔严肃的对元淳说。
　　“那我不去也行，但是你要答应我一件事。”
　　元淳严肃的说。
　　楚乔从没见过元淳这种神情，“好！你说。”
　　“你去了以后第一件事一定要排除那些吃里扒外的属下以及将领。”
　　楚乔虽然很奇怪元淳什么时候这么谨慎，但还是没有问什么就答应了。
　　元淳抱着楚乔说“乔乔，你一定要平安回来，知道吗？也要记得给我写信。”
　　“好！我一定会平安回来的。”
　　楚乔拍着元淳的背安抚说。
　　
　　第二日，楚乔与父亲去皇宫辞行后直接进军柔然，元淳站在城楼上目送他们。
　　元淳紧张的搓着手，“希望可以改变这个历史。
　　一定要平安归来。”
　　元淳心想。
　　
　　楚乔与父亲到驻扎的地方第一件事就是抓出了那些吃里扒外的属下。
　　解决这件事后，楚乔用计烧掉了敌军的粮草，楚将军趁乱杀掉敌方将领，饶了那些降兵一命。
　　这场仗不费吹灰之力就结束了，解决了柔然妄图犯边的野心。
　　解决了这个隐患以后，楚乔和父亲带着军队回京城。
　　
　　楚乔与父亲一回到京城，就向皇帝禀告了这次的战事，皇帝十分高兴，下旨封了楚将军为建威大将军，封了楚乔为骠骑将军。
　　楚乔与父亲谢过了皇恩，便离开了大殿。
　　楚乔一走出大殿，元淳就跑过来抱住了楚乔，“乔乔，你平安回来了。
　　我好想你。”
　　都不撒手。
　　楚将军看着无奈的笑了，跟楚乔眼神示意一下，便走了。
　　“淳儿，我平安回来了，别担心。”
　　元淳松开了手，看着楚乔笑着说“嗯！”
　　拉着楚乔的手边走边说。
　　“乔乔，父皇今天可开心了，明日要举行狩猎大会，我死缠烂打，好不容易让父亲答应我可以和你一起去，我还没去过狩猎大会呢。
　　你一定要保护我，也要帮我，我要夺魁，让我父皇对我刮目相看。”
　　“好。
　　我会帮淳儿的。”
　　楚乔看着元淳迫不及待的神情笑着说。
　　说着说着，就走到了宫门口，“好了，淳儿我该走了，明日狩猎大会见。”
　　“好，我在这里看着你出宫门我就走。”
　　楚乔无奈点了点头，就离开了。
　　元淳笑着目送楚乔离开，转身眼神立刻变冷对采薇说“明天的事安排好了吗？”
　　“安排好了，公主，可是真的要这样做吗，被发现了皇上肯定不会饶了我们的。”
　　采薇担忧的说。
　　“采薇，我是信任你，才让你知道这件事的，别辜负了我的信任。”
　　“诺，采薇会一直站在公主这边的。”
　　采薇信誓旦旦的说。
　　“好。”
　　说完，和采薇回了宫殿。
　　


第十章
　　第二日，元淳早早就起了床，穿上了一身白色盔甲，一改以往的风格。
　　元淳对采薇吩咐了狩猎这几日她该干的事情，便出了宫门。
　　一出去，楚乔早就骑着马在宫门等着，元淳开心的跑向楚乔，和楚乔一起出发。
　　
　　不一会儿，大家都到达了狩猎场，“大家都各自分配开始狩猎，等狩猎结束，看看究竟谁能夺魁，朕会好好奖励她的。”
　　皇帝高兴的说。
　　“是！”
　　其他人回复道。
　　等皇帝进了大帐，元淳连忙拉着楚乔骑上马，“乔乔，我们快点出发，我们一定可以赢的。”
　　
　　然后两人便骑着马前往猎场。
　　
　　“乔乔，你说为啥这里都没有什么动物啊？都没看到。”
　　元淳纳闷道。
　　“淳儿，别急，狩猎就是要有耐心的，慢慢来。”
　　楚乔拉着元淳的手往前走。
　　“窸窸窣窣……”楚乔敏锐的听觉立刻察觉到草丛中的人，拉住元淳的手，把手指放到嘴唇，示意元淳不要说话。
　　突然几支箭从远处射过来，楚乔眼疾手快用剑挡下了射过来的箭，一群黑衣人从草丛冲过来举剑就砍，楚乔用剑挡下了一轮又一轮的袭击，他们训练有素，配合默契，让楚乔很难逐个击破。
　　一个黑衣人乘机向元淳攻击，楚乔连忙拉过元淳躲过了刺客的袭击，一脚踢在了他的腹部，提剑抹了他的脖子。
　　楚乔依靠冷静的分析力杀了一个又一个刺客，但是终究寡不敌众，楚乔只能先行拉着元淳撤退，刺客在后头追杀。
　　
　　“报！皇上，不知狩猎场出现了一群刺客，现在好多人都受伤了……”一个士兵焦急的说道。
　　“什么！还不快带兵去狩猎场支援，不放过一个角落，最重要的是找到淳儿。”
　　皇帝生气的说。
　　“彻儿，你也去帮忙，一定要弄清楚这群刺客的来历。”
　　“是，儿臣遵旨。”
　　说完，元彻离开了皇帝的大帐。
　　
　　“前面没路了，怎么办，乔乔。”
　　楚乔和元淳跑着跑着就到了一个斜坡，下面没有路了。
　　楚乔提着剑挡在身前，刺客追上来没什么废话直接砍向了楚乔，楚乔举剑挡下了他的攻击，但是地方太受限，还是落了下风。
　　楚乔为了不让元淳掉下悬崖，只能搏命一击了。
　　楚乔在刺客将剑刺过来时，用身体挡下这一击，用尽力气使刺客后退，使自己的空间更大，举起剑刺入一个刺客的胸膛，死在了楚乔的面前。
　　空间不受限，楚乔很快解决了剩下的刺客。
　　正当楚乔准备放松的时候，一个刺客不知道什么时候绕到了元淳的后面，用匕首挟持了元淳。
　　“别过来，否则我一刀立刻解决掉她。”
　　刺客冷酷的说。
　　“好，我不过去，你说，如何才能放过她。”
　　楚乔看着元淳担忧的说。
　　“哼！你现在回去告诉那个狗皇帝，如果他想要回他的女儿，就立刻撤回所有驻扎在边境和大梁的兵，否则我立刻杀了她。”
　　“好！我答应你。
　　但是你别伤害她。”
　　楚乔只能先安抚刺客的情绪。
　　突然，元淳一脚踩在刺客的脚上，用肘重击了他的腹部，使得刺客后退滑下了悬崖，可是，刺客一手抓住元淳的衣角将元淳也一起拉下去。
　　楚乔见状以最快的速度跑过去拉住了元淳的手，极大的重力使得她伤口拉的生疼，但还是没放手。
　　楚乔用力想把元淳拉上来，可是手臂根本使不上力气。
　　“乔乔，你放手吧，不然你也会掉下去的。”
　　元淳说道。
　　“我不放，我肯定能拉你上来的。”
　　楚乔用力将元淳往上拉，元淳看着楚乔不放弃的精神和额头冒出的冷汗，特别心疼，又想起了前世的那一幕。
　　元淳用手准备掰开楚乔的手，楚乔睁大了眼睛震惊的看着元淳。
　　正当手要被完全掰开时，楚乔为了元淳不掉下去，跃身和元淳一起掉下去，为了元淳不受伤，楚乔将元淳完全的护在了怀里。
　　幸好这个坡不深，元淳连忙起身看着这个“疯子”，把她扶起来，“乔乔，你没事吧？你是不是疯了，你就这么想死吗。”
　　元淳带着哭腔说道。
　　“你不也是吗？如果你死了，我活着还有什么意思。”
　　楚乔带着一点虚弱的语气说道。
　　“现在天都快黑了，我们找个地方先休息一下吧，明天再想办法走回去。”
　　说完准备扶起楚乔准备走，“嘶～”楚乔发出了一声痛哼。
　　刚才摔下来的时候右腿骨头错位了。
　　“乔乔，怎么办，现在也没太医。”
　　元淳担忧地看着楚乔。
　　“没事。”
　　说完，楚乔随便拿了身旁的树枝，用牙咬住，用手直接将右腿的骨头复位，撕下了衣服的一角，用一些粗树枝将右腿固定住。
　　“好了，现在可以走了。”
　　楚乔看着元淳笑着说。
　　元淳扶起楚乔找到了附近的一个山洞休息。
　　元淳撕下自己的衣角帮楚乔把肩膀的伤简单包扎了一下，然后找了一些柴生了一把火。
　　“我们就先休息一下吧，明天再找回去的路。”
　　楚乔温柔地对元淳说道。
　　“嗯！”
　　
　　【皇帝大帐】“禀皇上，还是没有找到公主。”
　　“废物！一群废物，一个人都找不到，朕养你们有什么用！”
　　皇帝生气的说道。
　　“父皇，别担心，小将军和淳儿一起，想必淳儿不会有事的。”
　　元彻说道。
　　“对了，查出什么线索了吗？”
　　听了元彻的话，皇帝舒了一口气。
　　“禀父皇，那些人都是大梁安插在我大魏的谍者，他们说收到一个内幕消息说今日这里会有狩猎大会，准备在此……”元彻没有继续说下去，看向了皇上，皇上也明白了他的意思。
　　“内幕消息，看来我们这里还有大梁的卧底了？岂有此理，彻儿，回去以后一定要暗中彻查这件事，找出幕后黑手。”
　　“是！儿臣遵旨。
　　儿臣会继续派人找淳儿的，父皇不必担心。”
　　元彻安慰道。
　　“嗯。
　　下去吧”皇上扶着额头叹气道。
　　


第十一章
　　“轰隆隆……”到了晚上，天打起了雷，不一会儿便下起了大雨。
　　“淳儿，你肯定饿了吧。
　　这样你先吃点干粮吧。”
　　楚乔从盔甲里拿出了本来就不多的干粮递给了元淳，元淳伸手接过了干粮，掰了一点点递到了楚乔的嘴前“乔乔，你先吃。”
　　看楚乔想要拒绝，元淳生气的看着楚乔，楚乔无奈只好吃下了元淳递过来的吃的。
　　“淳儿，我真的不饿，你吃吧。”
　　“不行，你刚消耗了那么多的体力，现在还受伤了，肯定受不住，你吃！”
　　边说边把干粮往楚乔嘴里送。
　　楚乔无奈，“这样，我们一人一半好不好？”
　　温柔地哄着元淳。
　　“好！但是你现在也没手，我喂你。”
　　就这样，两个人一起吃完这么一小袋干粮。
　　吃完东西，元淳很快就困了，靠着墙壁睡着了，楚乔看着元淳安静的睡颜笑了，又怕元淳冷到了，脱下自己的披风为元淳披上，扶起元淳将她的头靠在自己的肩膀上，就这样两个人伴着雨声都睡着了，岁月静好。
　　
　　阳光照进了山洞，刺眼的阳光照醒了元淳，元淳睁开了眼睛看向了身旁的楚乔，“傻子。”
　　元淳小声的说道，说完，拿下了披风盖在了楚乔的身上。
　　“公主公主……”听到远处的喊声，元淳连忙跑到山洞外面，大声喊道“我在这里我在这里……”听到回应，魏舒烨和魏舒游循声找到了元淳。
　　“淳儿，你没事吧。”
　　魏舒烨拉着元淳的手担忧的问道。
　　楚乔刚好被叫声吵醒，看到这一幕，心里五味杂陈。
　　元淳连忙抽手后退了一步，“我没事，我们快点回去吧，乔乔受着伤呢。”
　　说完，元淳跑向楚乔，扶起了楚乔，向外面走去。
　　“淳儿，要不我来吧。”
　　说完，魏舒烨伸手准备接过楚乔。
　　“不用！”
　　楚乔和元淳两人异口同声回答。
　　魏舒烨尴尬的伸着手站在那里。
　　
　　花了半个时辰，楚乔和元淳回到了大帐，皇帝急忙跑过来，担忧道“淳儿，你没事吧，可有哪里受伤了。”
　　“父皇，我没事，可是乔乔受伤了，你快叫太医过来看看。”
　　元淳说。
　　“没事就好，传太医。”
　　皇上舒了一口气。
　　“皇上，那群刺客似乎是大梁派来的。”
　　楚乔拱手对皇帝说道。
　　“朕已经知道了，我已经叫彻儿彻查此事，小将军还是好好养伤吧，这次多亏了你，淳儿才能平安无事。”
　　皇帝感激的看着楚乔说道。
　　“这是末将职责所在。”
　　“让淳儿扶你回帐中，让太医好好看看然后我们便起驾回宫。”
　　“那末将/儿臣先退下了。”
　　楚乔和元淳作揖便退下了。
　　
　　太医为楚乔重新包扎好，便一起回去了。
　　到了将军府，元淳搀扶着楚乔回到了她的房间，关上了门。
　　将楚乔扶到了床边，倒好了水并递给了她，楚乔不接。
　　“乔乔，你怎么了？这一路上也不和我说话，也不理我。”
　　元淳委屈巴巴的说。
　　“我已安全到家，公主还是找魏舒烨去吧。”
　　楚乔满是醋味的说道。
　　元淳听后笑了一下，“乔乔这是吃醋了吗？空气中怎么好大一股醋味。”
　　“没有！”
　　楚乔嘴硬的说道，扭过头不看元淳。
　　元淳哭笑不得，轻轻走到了楚乔旁边，俯身轻轻的碰上了楚乔的唇，楚乔被元淳的举动愣住了，耳朵瞬间就红了。
　　“我觉得说什么都不如行动来的实际，现在乔乔总该相信我了吧，我心里只有你一个。”
　　元淳附在楚乔耳边小声的说道。
　　“咳咳，那个……如果淳儿没事的话就先走吧，那个……我要休息了。”
　　楚乔急忙转移话题。
　　看着楚乔窘迫的样子，元淳觉得越发好笑，“没事，乔乔你睡你的，我在这里又不会对你干什么。”
　　听完元淳这句话，楚乔又想起刚刚的事情，耳朵更红了，不知道说什么。
　　看出了楚乔的窘迫，“那我先回宫了，乔乔好好休息。”
　　元淳笑着说。
　　“嗯，淳儿慢走。”
　　说完，立刻躺下去蒙上了被子。
　　元淳看着楚乔这害羞的样子真想好好嘲笑她，可是必须尽快把那件事办完，省的夜长梦多。
　　于是，元淳走出了房间回到了皇宫。
　　
　　“采薇，怎么样？事情办的怎么样了？”
　　元淳拉着采薇的手小声问道。
　　“公主，办好了，这是所有宇文怀和大梁公主的通信。”
　　“好！我晚上想办法把这些东西放到七哥那里，记住，这件事除了我们两个不能让任何人知道。”
　　看着公主严肃的表情，采薇坚定的说“知道了公主。”
　　
　　很快，宇文怀勾结大梁的罪名就坐实了，被皇帝赐死，宇文府由于宇文怀这件事，势力大减，只能先敛起锋芒。
　　而这时，魏府成为了皇帝在朝中的得力心腹，势力大涨，超过了宇文府。
　　
　　消息传到了公主的耳朵里，“总算解决了一个心腹大患，也算是为乔乔报仇了。”
　　元淳心想。
　　养了半个月，楚乔痊愈了。
　　一听说楚乔痊愈了，元淳连忙赶去将军府。
　　一到将军府，元淳立刻跑到楚乔的房间，奔向楚乔的怀里，抱紧了楚乔，“你终于好了，乔乔，这样你就可以陪我玩了。”
　　元淳开心的说道。
　　“你就想着玩。”
　　说着，轻轻刮了一下元淳的鼻子。
　　元淳明显被憋坏了，拉着楚乔去长安街逛了好久好久。
　　
　　拔出了宇文怀这个眼中钉以后，下一步需要找一个合作伙伴，可是谁合适呢？元淳趴在桌上苦恼的思考着。
　　
　　皇上召见了楚乔、魏舒烨、魏舒游等人商量要事，“大梁把手都伸到我们这里，我们也该给他们点颜色看看了，诸位将军有何高见？”
　　皇上慢悠悠的说道。
　　“禀皇上，末将认为应该先前去刺探一下军情，如果有希望可以结为同盟自然更好，这样能让百姓免受战乱之苦。”
　　魏舒烨说道。
　　“皇上，末将认为不可行，他们都把手伸到我们这里了，我们应该直接进攻，攻下大梁。”
　　别的将领反驳道。
　　“小将军认为该如何？”
　　皇上看向楚乔问道。
　　“皇上，末将赞成魏将军的建议，我们尽量不耗一兵一卒和大梁结成同盟，也能打消燕北对我们的野心。”
　　楚乔说道。
　　“那既然小将军都这么说了，就这样吧。
　　其他人先行下去吧，朕跟小将军有事相谈。”
　　“是！”
　　其他将领都退下了。
　　“楚乔，朕只能信任你，所以只能劳烦你前往大梁一趟吧。”
　　皇上诚恳的说道。
　　“末将定不辱使命，末将明日便前往大梁。”
　　楚乔回复道。
　　“好！那你也下去吧。”
　　“是！”
　　楚乔退出了大殿。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十二章
　　“乔乔，你咋又要走了，你还没有陪我玩几天呢。”
　　元淳坐在床上生气的说道。
　　“淳儿，这不是有任务嘛，下次回来肯定好好陪你，乖。”
　　楚乔摸着元淳的头哄道。
　　“乔乔，要不我和你一起去吧，刚好去看看大梁的美好景色。”
　　元淳站起来拉着楚乔的手说道。
　　“不行！我是去刺探军情的，是有危险的，你好好待在皇宫里，等着我回来，知道吗？”
　　“好吧。
　　那你路上小心。”
　　元淳委屈巴巴地说道。
　　楚乔看着她这个模样笑了，“下次我回来一定带你好好逛逛。”
　　楚乔小声的安慰道。
　　“嗯！”
　　“那我走了，记住，离魏舒烨远点。”
　　楚乔严肃的说道。
　　“知道了！你快去吧，早点回来。”
　　楚乔骑上马赶往大梁。
　　
　　元淳半个月一直在根据收来的情报挑选一个盟友，最终只有一个人符合她的要求——大梁太子萧策。
　　成为盟友之前必须前往大梁一趟，只能偷偷去了。
　　下定决心后，元淳叫来了采薇，跟采薇乔装打扮了一下，留了一封信，钻狗洞出宫快马加鞭前往大梁。
　　
　　第二天，皇上发现了元淳寝殿里的信，甚是愤怒，立刻着人送信给楚乔让她尽快找到元淳，保护好她。
　　
　　楚乔收到了皇帝的信听说元淳也来大梁了，十分焦急。
　　“太子殿下，我现在有急事，就先行离开了。”
　　楚乔看着对面这个“妖艳”的男人说道。
　　“乔乔，我才刚找到你呢，你就一点也不想我吗？”
　　男人“贱贱”的说道。
　　“剩余的事情等我回来再谈，我必须走了。”
　　不等男人回答，就直接翻窗走了。
　　
　　元淳刚到大梁，就找了个客舍先整顿了一下行装，暗中打听太子的行踪。
　　大梁太子手下的暗卫将这件事回禀给了太子，太子甚是有兴趣，派手下去请这位公子。
　　元淳到了太子的宫殿，就坐在椅子上等着太子。
　　“不知这位公子到处打听我的行踪有何要事。”
　　太子慢悠悠地从屏风后面走出来。
　　“在下想跟太子做笔交易。”
　　“哦～什么交易，不凡说出来听听。”
　　萧策笑着说。
　　“我帮你除掉你皇姐的所有谍者，我需要你的暗卫。”
　　元淳风平浪静的说道。
　　“你有能力吗？”
　　萧策看着这个弱不禁风的人怀疑道。
　　“想必太子听说过你皇姐安插在大魏的谍者全军覆没了，安插在大魏的奸细也被连根拔起了。”
　　元淳喝着茶慢慢的说着。
　　“是你干的？”
　　看元淳不回答，也能猜出结果。
　　“可惜这位公子来晚了，我已经有盟友了，而且不需要我用暗卫做代价。”
　　萧策看着元淳笑着说。
　　“这……”还没等元淳接着说。
　　“铁由，送客！”
　　铁由刚准备把元淳请出去，楚乔翻窗进来。
　　“乔乔，你终于回来了。”
　　萧策走过去准备抱楚乔，楚乔一个侧身躲过去，走到元淳身边“淳儿，你怎么来大梁了，没事吧，有没有人欺负你。”
　　“乔乔，我没事。
　　终于看到你了。”
　　元淳抱住了楚乔。
　　“咳咳，我是不是有点多余了。”
　　萧策摸着鼻子无奈的说道。
　　“乔乔，他欺负我，我想找他合作，他拒绝我了。”
　　元淳委屈巴巴地说道，完全没有了先前的状态，让萧策怀疑刚刚和自己谈话的不是眼前这个人。
　　楚乔听了元淳的委屈，一个眼神看向萧策，萧策无奈地说“乔乔，我答应还不行吗。
　　我答应了。”
　　“这还差不多。”
　　元淳满意的说道。
　　“还有乔乔不是你叫的，这是我的专属。”
　　元淳生气地说道。
　　萧策被眼前这两个人整得不知所措，铁由看着自家太子如此窘迫，不禁有点想笑。
　　
　　通过元淳和萧策的计划，楚乔的行动，终于将大梁公主的所有谍者以及有狗连根拔起，萧策毫不费力成了大梁的权力中心并放出消息准备和大魏结成盟友，绝不互相侵犯。
　　第二天，不知道萧策发了什么疯，一大早就堵在楚乔的门前，“乔乔，你看，我现在如此厉害，要不你嫁给我当个太子妃吧！我会给你最盛大的婚礼，让你成为最尊贵的太子妃。”
　　萧策拉着楚乔的手说道。
　　“萧策，你疯了！不要跟我说这个，你快让开。”
　　楚乔抽出手指着萧策的鼻子说。
　　“乔乔，不要嘛，你就答应我吧！”
　　萧策贱贱的撒娇道。
　　“你……”楚乔气的都不知道要说什么了。
　　元淳看到这一幕生气地转身就跑，楚乔看到元淳生气的走了，直接踹了萧策的腿，然后跑出去追元淳。
　　萧策被楚乔踢得腿生疼，“这人……可真够狠的。
　　好好哄哄那个姑娘，表达自己的心意，别让那个姑娘等急了。”
　　萧策无奈的说道。
　　
　　楚乔跑到元淳的房间敲着门叫道，“淳儿，你开门，你听我说。”
　　没有任何回应。
　　楚乔无奈，只好委屈巴巴地站在门外默默地等着。
　　“这傻子，难道就不会踹门进来吗？”
　　元淳无奈的小声说道。
　　元淳熬不过楚乔，只好走过去把门打开，楚乔看见门开了，立刻笑了“淳儿，你肯听我解释了？”
　　元淳侧身让楚乔进门，把门关上。
　　
　　“淳儿，你听我解释，我也不知道他为何跟我说那段话。”
　　楚乔一进门就委屈道。
　　“我不听，我看到他都牵你手了，难道你不喜欢他吗？人家可是大梁尊贵的太子，成为太子妃是多好的选择呀。”
　　元淳酸溜溜的说道。
　　“淳儿，我真的不喜欢他。”
　　“那你跟我说说，那你喜欢谁啊？”
　　见楚乔不说话，元淳更生气了，“怎么，我们从小一起长大，我还不配知道你喜欢的人吗？”
　　“不是的，淳儿。
　　我……我喜欢你，一直都很喜欢，不管是过去，现在还是将来，我的心里只会有你一个。”
　　楚乔拉着元淳的手温柔地看着元淳的眼睛说道。
　　双眼对视，突然楚乔俯头轻轻碰上元淳的嘴，显得那么小心翼翼，那么温柔，元淳先是愣住了，后来也逐渐去回应楚乔的吻。
　　“淳儿现在相信我的心意了吧。
　　如果你不喜欢我跟萧策来往，我们今天就回去吧，至于同盟的事我不参与，你做主就行。”
　　楚乔宠溺的说道。
　　“楚乔，我从来没跟你生气过，因为我舍不得，刚刚只是我跟那个太子演的一场戏，如果不这样，你何时能表明你的心意。”
　　元淳得意的说。
　　“看来我这个小将军身经百战，熟读兵书，没想到到头来却被一个小傻瓜给骗到了。”
　　楚乔笑道。
　　“你才是小傻瓜。”
　　元淳气鼓鼓的说道。
　　“淳儿，你相信我，我一定会给你最好的生活，我希望你的世界是充满阳光与温暖的，而不是算计。”
　　楚乔坚定的说道。
　　“我相信你，乔乔。”
　　突然，一个“贱贱”的声音打破了原本美好的气氛。
　　“乔乔，你还没考虑好吗？”
　　萧策敲门说道。
　　元淳打开门，指着萧策的鼻子“我都说了，乔乔只有我能叫，你不许叫。”
　　“太子殿下，既然我们已经达成一致了，我们即刻启程回京，希望你不要忘了我们之前的交易。”
　　楚乔看着萧策说道。
　　“我知道了，我会通过我的方法把我的暗卫送入京城。
　　还有你们一定要好好的。”
　　楚乔和元淳被萧策突然的煽情愣住了，“嗯，我们会的。
　　还有别整天想着沾花惹草，好好当个好太子。”
　　楚乔拍了拍萧策的肩膀笑着说。
　　“知道了，原来我在你心中的形象这么差呀。”
　　萧策无奈的说道。
　　“也不是差，但也不是很好。
　　好了，我们回去了。
　　虽然不好干预你的家事，可是还是要劝你一句你皇姐野心太大，不要心慈手软。”
　　“我知道，你怎么那么啰嗦，快回去吧，我自有打算。
　　保重！”
　　“保重！”
　　说完，楚乔和元淳快马加鞭赶回京城。
　　“乔乔，这段感情注定是坎坷难行、充满荆棘的，愿你们能够穿过荆棘依旧能保持初心不变。”
　　萧策看着她们离开的背影说道。
　　


第十三章
　　楚乔和元淳赶回了京城，皇上听说他们已经成功促进了让大魏和大梁的结盟，念其功过相抵，免了元淳的罪责，并大大奖赏了楚乔。
　　
　　几天后，边关大捷的消息也传入了皇帝的耳朵，宇文玥一行人也已启程准备回京，皇帝由于宇文玥的功劳，解除了对宇文府的□□，宇文府的权势正逐渐恢复。
　　
　　“乔乔，这次你总算是说到做到了，我们今天可以把长安城逛个遍了。”
　　元淳拉着楚乔的手说道。
　　“今天淳儿想去哪里玩我们就去哪里玩。”
　　楚乔摸着元淳的头说道。
　　“站住……站住……”一群持剑的人正在追杀一个小女孩，小女孩在拥挤的市集到处躲避，到处窜，可是她真的实在没力气，最后跌跌撞撞撞到了楚乔的脚边，楚乔连忙扶住了小女孩，准备站起来继续跑，“怎么了，别担心，我们会保护你的。”
　　“哥哥，救救我，我不想回去，我不想回去……”小女孩带着哭腔说道。
　　“小贱蹄子，终于找到你了，还不快跟我们回去，你应该知道逃奴可是死罪。”
　　楚乔把小女孩拦到身后，“各位可是宇文府的人？”
　　带头的人举着剑指着楚乔，“是！所以我劝你最好别多管闲事，否则别怪我们不客气。”
　　“楚小将军也是你们能动的？而且你们当本公主不存在吗？”
　　元淳在旁边说道。
　　那人一听，连忙收起剑，跪下，“不知公主大驾，冲撞了公主，罪该万死。”
　　“趁本公主现在还未改变主意，滚吧！”
　　“公主殿下，若是我们没有把她带回去，到时候席老太爷可是会杀了我们的。
　　望公主小将军体恤。”
　　带头人说道。
　　“怎么，难道你们是想和本公主作对了？”
　　“不……”带头人还没把话说出来，一位身着黄金战甲，五官分明，眼神清冷的男子骑着马，微微拱手“公主殿下何需与这几个下人置气，若是楚小将军与公主缺女奴，我们府上的随便挑选，只是这个女奴席老爷子甚是喜爱，还是希望二位把她还给我们。”
　　话语虽都是毕恭毕敬的，眼神却是毫无恭敬之意，冷冷的看着楚乔。
　　“宇文将军边关大捷，如今可是风头正盛，想要什么样的女奴得不到，为何不能放了这个小女孩。
　　要不明日我让府上的人送点礼给宇文将军，庆祝宇文将军大捷回京，就放过她吧。”
　　楚乔盯着宇文玥的眼睛回复道。
　　“既然楚小将军如此喜欢这个女奴，我也不好夺人所好，走！”
　　宇文玥调转马头带着手下的人回府。
　　
　　“好了，没事了，别哭了，我们带你回去。”
　　元淳蹲下去安抚小女孩的情绪。
　　“谢谢，谢谢哥哥姐姐。”
　　小女孩磕头说道。
　　“好了好了，你快起来，我们先走吧。”
　　于是，楚乔和元淳带着小女孩去了将军府。
　　
　　“玥儿，你回来了，宇文怀这个成事不足败事有余的家伙，竟然让人抓出了把柄，还害得我们家族衰败了一段时间，幸好你回来了。”
　　宇文席拍着宇文玥的肩膀说道。
　　“是！老太爷，有事禀报，今日有个女奴跑了，碰上了楚小将军和公主，我们现在最好敛起锋芒，尽量不要去跟他们正面相碰，所以我没把那个女奴带回来。”
　　“一个女奴而已，不是还有好多嘛。
　　将军府的势力可谓是越来越大，公主跟楚乔走得近，立场很明显，我们只能慢慢来。
　　好了，你先行回去休息吧。”
　　“那孙儿告退。”
　　宇文玥走出了席老太爷的房间，“月七，派谍者随时观察楚乔的动向，然后向我禀报。”
　　“是！那月七先行告退。”
　　月七便下去安排事宜。
　　宇文玥握紧了拳头，“我还从未这么吃瘪过。”
　　
　　安顿好了小女孩，天色也不早了，楚乔便送元淳回宫，“淳儿，回去吧，早些休息。”
　　“嗯！你要好好照顾那个小女孩，我明日再去看她。”
　　“知道了。
　　回去吧。”
　　说完楚乔转身离开。
　　“采薇，你知道宇文玥这个人吗？”
　　“公主，这谁不知道，但是可能公主久居深宫，也不怎么了解他。
　　但是他这个人的名声一点也不亚于宇文怀和赵西风等人的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说完元淳和采薇回到了寝殿。
　　
　　回到了将军府，楚将军刚好出征回来，“父亲，你回来了，这次要呆多久？”
　　“三日后又要离开了，听说今日你跟宇文玥打了照面了？”
　　楚将军严肃的说道。
　　“是！他们想抓一个女奴回去，可是父亲，你知道我的性格，我看不下去，所以……”“我知道，只是宇文玥此人心机深沉，睚眦必报，以后要多加小心，对了，那个女奴呢？要好好照顾她，想必她也受了很大的惊吓。”
　　将军拍着楚乔的肩膀说道。
　　“我知道了，父亲，那父亲早点休息，我先回房了。”
　　说完，转身回房休息。
　　“芬儿，咱女儿的性格跟你一模一样。”
　　
　　第二日，元淳准备出宫去找楚乔，刚到宫门，就看到楚乔跑来。
　　“乔乔，你怎么来了？”
　　“皇上紧急召见我，淳儿，我等会儿跟你说，我先走了。”
　　说完，楚乔跑向大殿。
　　“参见皇上！”
　　“楚乔、宇文玥，近日胡人已攻下我们诸多城池，所以，朕派你们二人即刻前往支援。”
　　“末将领旨。”
　　说完便退出大殿。
　　“乔乔，是有什么事吗？你不会又要走吧？”
　　“淳儿，皇上派我跟宇文将军前去支援，现在就要出发，所以不能陪你了，还有只能辛苦你照顾湘儿了。”
　　“你咋又要走，还有那个宇文玥，你上次惹了他，你千万要小心他，知道吗？还有……”“楚小将军，还不快出发！”
　　宇文玥冷冷的大声催促道。
　　“淳儿，那我先走了，我知道，等我回来。”
　　说完，楚乔转身就走。
　　“十日后便是我的生辰了……”元淳看着楚乔的背影小声的说。
　　回到了寝殿，支开了采薇，“影，你派人随时观察宇文玥的动向，如有异动，保护好楚乔。”
　　“是！”
　　“看来也得除掉宇文玥这个人了，否则我们都有麻烦。”
　　元淳心想。
　　过了一会儿，元淳去将军府将湘儿接到了宫里，带着湘儿一起等楚乔回来。
　　


第十四章
　　“二位将军，胡人已濒临城下了。”
　　“按计划进行！”
　　“是！”
　　楚乔提剑前往城楼，拉弓射出有火的箭，射在了先前埋好的油，瞬间火势蔓延极快，许多胡人士兵都被火烧的四处逃窜，宇文玥等人开城门骑马前去杀敌。
　　在二人的刀箭配合下，很快胡人溃散而逃。
　　“继续乘胜追击！杀！”
　　宇文玥对着属下们吩咐道。
　　在二人多日的追击与布置，胡人投降了，愿每年进贡求个结盟。
　　解决了胡人犯边的危机，楚乔安抚好百姓们的情绪，安排好一切事宜。
　　
　　“采薇，后日便是我的生辰了，乔乔赶得回来吗？她会记得我的生辰吗？”
　　元淳摸着小兔子问道。
　　“公主，小将军肯定记得呀，别看小将军沉默寡言的，可是她还是很细心的。
　　要不然她怎么还会写信慰问你呢。”
　　采薇一边说一边拿出了信。
　　“好你个采薇，竟然敢藏我的信。”
　　元淳抢过信就连忙坐下拿出信看。
　　“乔乔说她后日便回来了，而且还给我准备礼物了！”
　　“公主，我就说小将军没有忘记。
　　你现在放心了吧。”
　　
　　第二日，“既然胡人已经被击退，那末将就先回京了，剩下的事宜就劳烦宇文将军了。”
　　楚乔说道。
　　“小将军这么着急吗？那我也不挽留了，小将军慢走。”
　　楚乔骑上马赶回京城。
　　宇文玥看着楚乔离开，眼神示意月十三，月十三便离开了。
　　“吁！”
　　楚乔敏锐的感觉到身旁草丛有人，不出所料，一个刺客举剑往楚乔砍来，楚乔踩一下马头，轻功躲过了攻击，拔剑抹了那个人的脖子，剩余的人都冲出来将楚乔团团围住，一人甩出铁链，绑住楚乔的左腿，用力向后拉，另一人拿剑横劈过去，楚乔一个弯腰躲过了攻击，提剑砍断了铁链，举剑向那人直接进攻，直接抹了那人的脖子。
　　剩余的刺客挡住了楚乔的去路，拿出弩向她射去，楚乔提剑挡住了一支又一支的箭，一个刺客直接举剑往楚乔刺过去，楚乔一个侧身，剑划伤了她的脸，楚乔没有任何思考，直接举剑穿过那人的胸膛，当场毙命。
　　剩余的刺客继续进攻，那狠辣的攻击分明就是要楚乔的命，楚乔以多年的实战挡下了一次又一次的进攻，杀了一个又一个刺客，奈何精力有限，被一个刺客偷袭，剑划伤了她的右臂，且伤口剧烈疼痛，明显是淬了毒的。
　　正当楚乔要被一击毙命时，一个人出来用剑替楚乔挡下了那一击，楚乔见状直接拿出身旁的剑刺入那人的胸膛。
　　楚乔站起来，“多谢想救。”
　　“是我应该做的，先走了。”
　　说完，暗卫立刻离开了。
　　“看来暗卫还是有用的。
　　时间来不及了，得赶快回宫。”
　　楚乔忍痛骑上马快马加鞭赶路。
　　
　　“公子，去的人全都没回来，看来是失误了。”
　　月十三回禀道。
　　“意料之中，若是这么容易对付，就不是小将军了。
　　继续派人盯着。”
　　宇文玥饶有兴趣的说道。
　　“是！”
　　说完，宇文玥继续安顿百姓。
　　
　　皇宫中灯火通明，人来人往，十分热闹。
　　“淳儿，希望你万事如意，事事顺遂。”
　　魏舒烨拿着一个做工精细的玉佩递给元淳。
　　“多谢。”
　　元淳说完就直接走了没有与魏舒烨有过多的交流。
　　“采薇，乔乔是不是赶不回来了。”
　　“公主，还有时间呢。
　　小将军会赶回来的。”
　　皇帝坐在至高的位置，“今日是淳儿的生辰，大家尽兴，干了这杯酒。”
　　敬完酒，王公贵族们都互相交谈，许多王家公子都过来向元淳敬酒，元淳本来想拒绝，可是今日生辰也不好全部拒绝，元淳只能跟他们互相敬酒。
　　可是没想到这酒劲这么大，很快元淳就醉了，脑袋晕乎乎的，皇上发觉到元淳的不适，便让魏舒烨和采薇带元淳回寝殿。
　　魏舒烨扶着元淳走在回寝殿的路上，走到半路，魏舒烨被一个人打到胸口直接后退半步，魏舒烨抬起头看到了右脸有着一道伤口、眼神冷冽的楚乔，“魏公子，男女授受不亲，让我我来吧。”
　　不等魏舒烨回答，楚乔直接横抱元淳走回寝殿，采薇在后面跑步跟着，只余魏舒烨一人呆在原地。
　　
　　楚乔踹开寝殿的门，“采薇，你准备点热水，然后就先下去吧，我来就行。”
　　“诺。”
　　采薇准备好水和毛巾便退下去，然后把门关上。
　　楚乔起身用毛巾沾了热水，拧干，正准备为元淳擦脸，元淳抓住了楚乔的手，“乔乔，你终于回来了，我还以为你赶不回来呢，我都快委屈死了，一群人都找我敬酒，我还不能拒绝，要是你在就好了……”元淳坐在床上，抱住楚乔的腰，委屈巴巴地说道。
　　楚乔原本还因为魏舒烨的事生气，看到她这么委屈，倒也不生气了。
　　“好了，我回来了，淳儿好好躺着，我帮淳儿擦擦脸。”
　　楚乔温柔的拍着元淳的背说。
　　“嗯！淳儿会乖乖的躺着。”
　　元淳松开了手，安静的躺在床上，楚乔细心温柔的帮元淳擦完了脸，拉过被子为元淳盖上，突然元淳坐起了身子，抱住楚乔的脖子，凑在了她的耳边“乔乔，我喜欢你。”
　　原本这句话楚乔已经听了很多遍，也没什么，可是元淳由于喝了酒的缘故热热的，说话时热气呼在楚乔的耳朵上，使得楚乔的耳朵瞬间就变得通红。
　　元淳就这么抱着，没有任何动作，楚乔听着她均匀平稳的呼吸知晓她已经睡着了，于是小心翼翼的拉开元淳的手，将她放回床上。
　　看元淳已经安静入睡，楚乔起身拿过元淳寝殿的药箱，为自己上药，幸好毒性不深，自己倒也能应付。
　　
　　第二日，楚乔早早就出门向皇帝禀告这次胡人的战况，皇帝听了大喜，走到楚乔的身旁，拍了拍楚乔的肩膀“果然你和仲卿二人是我最信任之人，你父亲在边关也获得了大捷，值得庆祝，你父亲征战多年，也需要好好休息一下，我给你们放个假，你们父女二人好好聚一下。”
　　“谢皇上恩典，楚乔在此代父亲谢过皇上。”
　　“好了，你下去吧。”
　　“是！”
　　楚乔退出宫殿后，转身跑向元淳的寝殿，元淳从床上醒来，头有点疼。
　　“采薇！”
　　“公主，小将军料到你肯定会头疼，准备了点醒酒汤，公主起来喝一点吧。”
　　采薇拿着醒酒汤递给公主。
　　“乔乔！乔乔回来了？在哪儿呢？”
　　“回……”还未等采薇说完，楚乔跑进了寝殿。
　　“小将军来了，那奴婢就先告退了。”
　　采薇特别识相地退出去了。
　　只留下楚乔和元淳两个人。
　　


第十五章
　　元淳看着楚乔冷冽的眼神，看来是真的生气了，元淳见状直接躺回床上翻来覆去“哎呦，我头疼～好疼啊，乔乔怎么办呀？”
　　多年的相处下来，难道还不知道她的小心思，楚乔直接走过去，摁住元淳的肩膀，“为什么让魏舒烨送你回来？”
　　突然，元淳看到楚乔右脸有一道小小的伤疤，“乔乔，你的脸……”“别转移话题！”
　　看着楚乔这要吃了自己的眼神，元淳第一次怂了。
　　“那个……也不是我让他送的，我印象中好像是我父皇让他送的……乔乔，你知道我的……那个我碰到他都不怎么说话的，你别生气了。”
　　元淳就像哄孩子一样哄着楚乔，头更疼了，她以前怎么没发现她醋味这么大呀。
　　看着元淳无辜慌乱的眼神，楚乔心软了，“算了，先把醒酒汤喝了吧？省的头疼的难受。”
　　楚乔起身拿过醒酒汤递给了元淳，元淳接过嘴碰上了碗，一饮而尽。
　　“我就知道乔乔不忍心让我头疼的。”
　　元淳笑嘻嘻的把碗递给了楚乔。
　　楚乔看着她没心没肺地笑着，气不打一处来，俯首碰上了元淳的双唇，元淳直接红了双耳，“嘻嘻嘻……”听到了声响，楚乔连忙起来，便看到湘儿站在柱子后面偷偷向外张望。
　　“哥哥，姐姐耳朵都红了，别欺负她了。”
　　一听到这话，楚乔原本的气势瞬间没了，不知所措地站在那里，元淳倒是在旁边笑出了声。
　　走过去摸了摸湘儿的头说“哥哥没有欺负我，湘儿以后会知道的，今天的事湘儿别对外人说哦，知道吗。”
　　“湘儿知道了，不会说出去的。”
　　“那湘儿自己去玩吧。”
　　说完，湘儿就跑出去和采薇玩。
　　元淳笑看着楚乔，“既然淳儿没事，那我先走了。”
　　楚乔转身就准备走，元淳跑过去抓住楚乔的手，“乔乔不准备多呆会儿吗？”
　　元淳摇着楚乔的手说道。
　　“不了，父亲要回来了，我还是回府等待父亲的归来，明日再来找淳儿。”
　　说完就直接跑出了寝殿。
　　“为什么一会儿凶狠，一会儿又像我欺负了她似的。”
　　元淳想着想着就笑出了声。
　　
　　第二日，采薇正准备伺候公主洗漱起床，一进门便看到公主穿着一身男装，拿了把剑，“采薇，走，我们去找乔乔。”
　　拉着采薇的手直接跑出去，让采薇摸不着头脑，公主这又是准备干嘛？到了将军府，楚乔正在院里练剑，看到元淳过来了，楚乔立刻收起了剑。
　　“淳儿，今天想去哪里玩？”
　　“乔乔，你今天教我一点武功吧！可以用来防身。
　　你看，我都准备好了。”
　　元淳拉着楚乔的手说。
　　“这……好吧！那我就教你一些防身的武功。”
　　元淳一整天都在练，一点都不感觉累，再加上元淳也算有点天赋，勉强可以自己保护自己。
　　“淳儿，后日什么日子知道吗？”
　　“我当然知道了，楚叔叔的生辰，我已经准备好了。
　　到时候肯定会给楚叔叔一个惊喜的。”
　　“天色不早了，我送淳儿回去吧！”
　　楚乔拉着元淳慢慢的走回皇宫。
　　
　　很快便到了楚将军的生辰日，晚上，楚乔拉着父亲走到了院子里，突然，天空上出现了许多孔明灯，元淳带着礼物走过来，“父亲/楚叔叔，生辰快乐。”
　　这个征战沙场的老将军眼泪不自觉溢出了眼眶，“好！感谢你们的用心。”
　　“父亲……”魏舒游带着一堆箱子，走进了将军府，“楚将军生辰快乐。”
　　边说边行了个礼。
　　“魏公子，只是个生辰，不必准备如此大礼，还请魏公子收回去吧！”
　　“楚将军，这些不止有我和父亲送你的生辰礼，也有我求娶楚姑娘的聘礼。”
　　楚乔愣住了，她不记得自己跟面前这位公子有什么交集。
　　“这……感谢魏公子的到来，婚姻大事不容如此草率决定，还望魏公子给点时间，至于礼物嘛，生辰礼我便收下了，至于聘礼，还望魏公子收回。”
　　楚将军严肃的说道。
　　“既然楚将军如此说，那晚辈就先告退了，但是我对楚姑娘的心意会一直不变的。”
　　说完，看向了楚乔。
　　楚乔直接无视他的目光。
　　待魏舒游走后，楚乔连忙看向元淳，元淳气鼓鼓的站在那里，楚乔刚准备解释，“乔儿，淳儿，外面不好说话，去书房！”
　　楚乔和元淳跟着楚将军去了书房。
　　“乔儿，你觉得魏家此举何意？”
　　楚将军看着楚乔问道。
　　“父亲，依我之见，魏家是想与我们家结亲，以此提高巩固自己在皇帝心中的位置，也能说明他们家准备和宇文家对峙，需要我们的帮助。”
　　楚乔有理有据的分析道。
　　“淳儿现在知道怎么回事了吧，也别生乔儿的气了，今天谢谢你给我庆祝生日，天色已晚，淳儿先回去吧，我跟乔儿还有要事相谈。”
　　“知道了，楚叔叔我告辞了。”
　　元淳刚准备出门，楚乔抓住了元淳的手，“父亲，要不我送淳儿回去吧。”
　　“好！早点回来。”
　　“知道了。”
　　说完，拉着元淳走出房门。
　　“淳儿，你应该不生气了吧，我跟那个人根本没有任何交集，我都不认识他……”“乔乔，我知道，从刚才我就知道，你不用解释了，你快回去吧，楚叔叔还有要事找你呢，我自己可以回去的，我今天不是刚学了一点防身术嘛。”
　　元淳笑嘻嘻的说。
　　“要不还是我送你回去吧。”
　　楚乔担忧的说。
　　“我真的可以自己回去，你别担心了！我先走了。
　　差点忘了，这是我给你绣的荷包，收着。”
　　楚乔把荷包揣入怀里，“那你路上小心。”
　　告别完元淳带着采薇回宫。
　　楚乔转身回屋，“父亲！”
　　“乔儿，你是我的女儿，我知道你的心思，也知道你的性子，你必定不肯与魏家结亲，不管是魏家还是别的家族，你都不会的。”
　　楚将军看着楚乔的眼睛，“但是你要知道，只要不是赐婚，我们可以拒绝任何家族的结亲，但是淳儿她不行，如果皇上让她结亲，她作为一个公主，是没办法拒绝的，你知道吗？”
　　“我知道。
　　可是我只是想为淳儿努力一次，不辜负淳儿，也不辜负自己。”
　　“你跟淳儿的感情我是不会反对的，我只是怕你们在这场情感中受伤，我更怕你受到伤害。”
　　楚将军担忧的拍了拍楚乔的肩膀说。
　　“父亲！相爱之人在一起再苦也是甜的，只要是做自己喜欢的情愿的事，哪怕受伤又何妨？我不会后悔的。”
　　“父亲知道，那你回屋休息吧。
　　明日我去魏府一趟拒绝他们的结亲。”
　　“那女儿告退。”
　　楚乔退出了书房回到了自己的房间，关上了门，心事重重的坐到床上，“如果我是个男子，我们这段感情是否就不会如此艰难了。”
　　楚乔看着元淳送给自己的荷包小声说道，不知不觉眼泪不争气地夺眶而出。
　　这一夜，楚乔难以入眠。
　　


第十六章
　　一夜未眠的楚乔早早地起床，将荷包挂在腰间，准备进宫见元淳，刚走出门，迎面走来了黄大监，“大监这么早有何要事？”
　　“小将军，皇上请你进宫。”
　　“那走吧，现在就出发。”
　　说完，楚乔和黄大监疾步向皇宫走去。
　　“末将参见皇上。”
　　“平身！”
　　“谢皇上！”
　　楚乔起身等着皇上说下文。
　　“楚乔，你跟元淳从小一起长大，肯定了解淳儿的喜好，昨日，魏舒烨过来说要求娶淳儿，朕想问问你，你觉得此人怎么样，和淳儿相配吗？”
　　听着这些话，楚乔默默地握紧了拳头，可是表面又看不出一丝异样，“禀皇上，我觉得婚姻大事不可操之过急，况且是皇上最疼爱的公主，我觉得更应该探查探查此人的品性，再者也得看看公主的意愿。”
　　楚乔回答道。
　　“嗯！那朕让你想办法探查探查魏舒烨的品性，然后向朕回禀。”
　　“是！那末将告退。”
　　楚乔便退出了皇帝的书房，心事重重地走在回府的路上。
　　离楚乔十几步远的地方有两个人正一前一后跟着她，走着走着，楚乔直接消失在了大街上，“人呢？刚不是还在吗？”
　　两个人跑出来寻找楚乔的身影，走着走着，那两人被楚乔拉进巷子，一只脚踩在一个人的肩膀，用剑抵住另一人的喉咙，“宇文府的？跟踪我这么多天干什么？”
　　“小将军，我们也只是听命行事，至于主人的意图我们做下人也不敢随意猜测。”
　　楚乔收回了剑，“那滚吧！别再跟着我了，否则……”楚乔杀气腾腾的看着那两个人。
　　“谢小将军不杀之恩，我们明白。
　　走走走！”
　　两个人连滚带爬的撤了。
　　
　　寝殿里，公主正坐在梳妆台前挑选耳环，“影，暗中监视魏舒游，探清他的行踪。”
　　“是！”
　　黑暗中的人回复完就直接撤走。
　　“采薇！走！去将军府。”
　　“诺。
　　公主，今日听闻小将军进宫了一趟，不过半个时辰后便出宫了。”
　　采薇说道。
　　“不会啊，乔乔一般一进宫就会来找我，今日怎会如此反常。
　　走，去将军府。”
　　“诺。”
　　
　　“废物，”宇文玥用布擦着手中的剑冷冷的看着跪在地上瑟瑟发抖的两人，“连个人都跟踪不好，也没发现她最近的异常。
　　看来，宇文府也用不着养你们这两个废物了。”
　　迅速到两人面前，一剑封喉。
　　“处理了吧。”
　　“是！”
　　两个谍者便把尸体拖下去。
　　“公子，那是否要继续跟踪？”
　　“既然已经被发现了，跟踪就没有意义了，我倒是对这个小将军越来越好奇了”宇文玥用布擦着刚才杀人的血迹，“时间还长，我们慢慢来。”
　　
　　到了将军府，元淳快步跑去找楚乔，楚乔正在院中射箭，不过跟以往的状态都不一样，眼神冷冽，射出的一支支箭都稳稳地射在了靶子上，射完最后一支箭，楚乔余光看到元淳站在远处，眼神立刻变得温柔，直接跑过去，“淳儿，你怎么来了？今日想去哪里玩？”
　　“乔乔，你没事吧？是不是发生什么事了？今日你进宫为何没有直接来找我？”
　　“我没事啊。
　　只是今日皇上突然召我进宫商谈要事，然后我便急着回来办事，所以就没去找你，淳儿，别生气了。”
　　楚乔温柔安慰。
　　“我没生气，我还以为你发生了什么事？没事就好。
　　今日，乔乔教我射箭吧。”
　　“好！淳儿，你看，拉弓要稳，开弓要准，然后一次性瞄准。”
　　说罢，楚乔射出了手中的箭，稳稳地中了靶心。
　　“淳儿，你试试。”
　　元淳过去接过弓箭，将箭搭在弓上，以自己最大的力气拉开弓，将箭射出去，结果到了半路就掉在地上了。
　　“这弓太重了，这根本拉不开嘛。”
　　元淳气的把弓扔在地上。
　　楚乔笑了笑，捡起地上的弓箭，“我来教你，你看”楚乔拉起元淳的手，一只手抓住元淳的左手，另一只手从旁边拿出一支箭，让元淳抓着，楚乔抓住元淳的右手，拉开了弓，“你像这样，一次瞄准，然后”楚乔松开了手，离弦的箭直接中了靶心。
　　元淳哪还有心思听楚乔的讲解，离这么近，都能闻见楚乔身上的味道，不似其他女子浓浓的胭脂水粉气味，很好闻，心早就如小鹿乱撞了。
　　元淳连忙离开楚乔，楚乔愣了一下，“淳儿看懂了吗？”
　　“懂了懂了，那个……我觉得我没力气拉开那个弓。
　　乔乔，如果我要去伤一个特别厉害的人，跟你一样厉害，要用什么武器好啊？”
　　“如果那个人特别厉害，我觉得用□□适合，而且也不用力气，刚好适合你，只要准头够就可以。”
　　楚乔说道。
　　“那乔乔就教我□□吧。”
　　“好，我去拿。”
　　楚乔连忙跑去拿□□。
　　就这样，楚乔教了元淳一下午□□，“淳儿，准头可以呀，看来□□适合你，这个就给你了。”
　　“谢谢乔乔，不过你这个人也是，怎么老是送我一些兵器，我八岁那年，我和你第一次一起过生辰那年，你就送给我一把匕首，当时我真的想打你。”
　　元淳恨恨地看着楚乔。
　　“匕首有用啊，可以用来防身。”
　　楚乔一本正经地说。
　　元淳顿时不想说什么了。
　　
　　晚上，魏舒游偷偷摸摸地出了魏府，到了一家青楼，径直进了一个房间，可是魏舒游不知道，有人一直在跟踪他，影直接上了那个房顶，俯首听里面的动静。
　　“大梁公主，略有耳闻，不知找我来有何要事？”
　　“早就听过魏公子的名号，想和你谈个交易，我可以帮你对付宇文玥，帮你坐上魏家家主的位置，想必你也不愿让你哥坐上那个位置吧。
　　而你帮我在朝中或者京中注意楚乔的动向。
　　如何？”
　　“这个条件我很难拒绝，我答应你，如何合作？”
　　魏舒游拿起茶杯小饮一口。
　　“三日后，同样的时间，在此接头。
　　我会告诉你我的计划。”
　　“好！一言为定。”
　　说完，魏舒游离开了青楼。
　　影轻功离开，回到了皇宫，告诉公主魏舒游与大梁公主的计划。
　　“好，我知道了，影，去魏舒游府中拿一支他的螺旋箭。”
　　“是！”
　　“只要能挑起宇文府和魏府之间的矛盾，宇文玥就没有精力去找乔乔的麻烦了吧。”
　　元淳玩弄着手机的匕首想。
　　上一世，她肯定怎么也想不到，本来送给我用来防身的东西最终用来送我自己上路，元淳摸着匕首，“这一世，我会把拦我们路的人一个个除掉，你说不想让我沾染算计，可是在这个年代，又怎么能永远保持天真，那一次我保持了天真，可是上天却给了我那个回馈，既然如此，我又何必保持我的天真，只让你在我前面冲锋陷阵呢？这一次，换我来保护你。”
　　


第十七章
　　魏家乘宇文玥不在京城的时间，暗中派自己的手下裁掉许多宇文府的谍者，多处受损。
　　元淳一连两日都没有去将军府，整日把自己关在屋子里，也不知道在琢磨什么，采薇每次问公主，公主却什么也没说。
　　楚乔整整两日都在处理军务，也没时间去看元淳，两日就这么过去了。
　　
　　晚上，月亮高高挂在天上，“公子，魏府多次截了我们的情报点，我们该如何？”
　　“哼！看来什么时候得给他们点教训了。”
　　突然，一支箭射过来，虽然此箭猝不及防，宇文玥依旧敏捷一个侧身，只划破了他的手臂。
　　宇文玥扔出自己的剑，衣服被刺中，连忙拿刀划下衣角，急忙从树上跳下来，却不小心崴伤了脚，依旧忍痛跑走。
　　宇文玥跑过去看见插在树上的剑，捡起那人掉落的玉佩，“混账！追到那个人。”
　　“是！”
　　很快，京城里的人都知道宇文玥被人行刺的消息，都在猜谁这么大胆，却依旧毫无头绪。
　　“小将军，宇文将军被人行刺，现在正满城寻找凶手。”
　　“谁这么大胆，真是……”突然一个念头一闪而过，“我先出去一趟，别跟来。”
　　说完，楚乔连忙跑出府。
　　
　　元淳脚崴了，却还是忍痛往魏府跑去，往后看了看，“要不是让影做了一些陷阱，这时候我可能早就被抓住了吧。”
　　到了魏府，元淳正准备钻狗洞进去，突然，元淳被人捂住口鼻，拉到一个墙角落，然后放开元淳，“谁！”
　　元淳转身看到楚乔正盯着自己，“乔乔，你怎么在这里？”
　　“你觉得你这样就能陷害魏舒游吗？”
　　说完，将元淳的衣服撕下一角放在墙上，假装被划掉，“好好呆着，不要动！”
　　楚乔严厉的说道，元淳第一次看到楚乔这么生气，不敢说话，点头答应。
　　宇文玥到了魏府，看到魏舒烨正往外走，走过去将玉佩展示给魏舒烨“不知魏公子可认识此物？是否觉得眼熟？想问舒游是否在府中？”
　　魏舒烨看到玉佩，眼神露出惊讶之色，却很快又恢复平静“舒游身体不适，正休息呢。”
　　宇文玥正准备说什么，突然看到角落的身影，直接走过去一把揪起那人的衣领，将那人拎出来，“小将军为何在此？”
　　“宇文将军这是何意？”
　　楚乔指了指抓住自己衣领的手，宇文玥放开了楚乔，上下审视她，“皇上派我来探查魏舒烨的品性，今夜恰好有空，便过来了。”
　　看宇文玥还是怀疑地看着自己，“若是不信，宇文将军可以去问问皇上。”
　　宇文玥看向了魏舒烨，“既然舒游公子生病了，我去探望探望。”
　　说完，推开魏舒烨，进了魏府，楚乔也跟着进去，果然不在府中。
　　“好好搜查！”
　　“是！”
　　宇文府手下每个角落都搜查一遍，“公子，在墙角上发现了这个，跟今晚行刺凶手的料子一模一样。”
　　这时，魏舒游从发现衣角的地方翻墙进入，看到宇文玥正充满杀气地看着自己，还未等魏舒游说话，宇文玥拔剑抵在他的脖子上，“不知魏小公子深夜出府干什么了？”
　　“我……我……关你什么事！”
　　“那就是说不出来了。
　　魏大公子，物证齐全，小公子又说不出自己的去向，你觉得呢？”
　　宇文玥看向魏舒烨，“宇文玥！你想干嘛！即使舒游真的干了，你也不能滥用私刑！”
　　“什么刺杀？我不知道啊！大哥，我真的没有！我今晚是去……”说了的话，就是结交外党，说不定死的更快。
　　宇文玥根本不听解释，提剑砍下魏舒游的手臂，魏舒游瞬间倒在地上，“啊！！！”
　　“记住！这只是个教训。”
　　魏舒烨和楚乔都听出了他的言外之意，“走！”
　　楚乔和魏舒烨一起将魏舒游扶起来，找了太医便离开了魏府。
　　
　　楚乔出去找元淳，元淳已经把夜行衣脱了，“走吧！”
　　元淳一走路腿就疼的厉害，“嘶～”楚乔转身走回来，“知道疼了？”
　　元淳委屈巴巴地点点头，楚乔无奈，转过身，半蹲下去“上来吧！”
　　元淳笑了笑，跳上去，趴在楚乔的背上，“乔乔，你怎么来了？你怎么知道是我？”
　　“因为我了解你。”
　　就这么短短一句话，却让元淳心里暖暖的。
　　
　　到了房间，楚乔将元淳放在床上，起身去拿药箱，脱了元淳的鞋，将药膏弄在手上摩擦，摁在元淳崴伤的脚，小心地揉，生怕弄疼了她。
　　元淳看着楚乔认真细心的样子，不知不觉就看呆了。
　　“为什么？”
　　楚乔冷冷地声音将元淳拉回来，“啊？哪有为什么？就是看宇文玥不爽呗，他老是针对你，让他跟魏家彻底对上不是很好吗？就不会怎么找你的麻烦。”
　　元淳滔滔不绝的说道。
　　“而且魏舒游想娶你，我不想。”
　　当然，后面一句话元淳没有说出来。
　　楚乔揉完了脚，起身收拾药箱，背对着元淳，“我说过我不想让你参与这些，因为你受伤了，我会心疼，我会觉得自己很没用。”
　　元淳看着楚乔的背影，“乔乔，我知道。
　　可是今天就很成功啊。”
　　“那是你不了解宇文玥这个人”楚乔转身看着元淳，“他今夜不是因为刺杀的事而怪罪魏舒游，是因为他们截了宇文玥许多情报点，他只是抓住这个时机跟给他们一个教训。
　　你真以为宇文玥这么好糊弄吗？”
　　元淳愣住了，没想到宇文玥这么厉害，看着楚乔生气的表情，元淳抓住她的手，“乔乔，我知道错了，下次不敢了，你别生气了，好不好？”
　　楚乔看着元淳，“我没生你的气，下次不准这么冒险了，知道吗？”
　　元淳信誓旦旦的点了点头。
　　“好了，今日太晚了，淳儿先在这里休息一晚，明日我送你回宫。”
　　“好！”
　　楚乔脱了外袍躺在元淳身边，“睡吧！”
　　“嗯。”
　　可能今天太累了，元淳没一会儿就睡着了，楚乔却睡不着，她了解宇文玥的秉性，这人睚眦必报，手段残忍，今日之事他必然不会就这么过去，不过只是时间问题，楚乔看着旁边正睡得香甜的人，“我该如何保护你？让你真正的不受到伤害，真正的无忧无虑。”
　　
　　由于魏舒游失了一个手臂，他父亲十分生气，魏家与宇文家彻底反目成仇，在朝堂上互相对立，私下也互相较劲，但终究还是宇文府的手段更胜一筹。
　　


第十八章
　　清晨，阳光明媚，微风不燥。
　　“射箭要做到开弓稳，不要二次瞄准。
　　我给大家演示一下。”
　　楚乔从箭筒里抽出两支箭，架在弓箭上，瞄准，射箭，稳稳地射在了靶心上。
　　“小将军不愧有征战多年的经验，这箭射的可真是快准稳。”
　　宇文玥边说边拍手走过来。
　　楚乔看了宇文玥一眼，“宇文将军说笑了，跟将军比我可是差远了。”
　　说完，放下弓箭让士兵们自己练习就准备离开，宇文玥突然伸手抓住楚乔的手腕，楚乔用力抽开了手，皱眉看着宇文玥，“小将军为何这么着急离开？天下人都说小将军虽为女子，却骁勇善战，不输于任何一个男子，我想跟小将军讨教一下。”
　　“宇文将军也算是征战多年的老将，楚乔可比不上。”
　　楚乔虽说的毕恭毕敬，却加重了那个“老”字。
　　宇文玥即使听出来了，脸上却没有半分愠色，“小将军，只是战友之间的切磋而已，正好也让将士们大开眼界，见见世面。”
　　“对啊，小将军，你就让我们见识见识吧！”
　　士兵们显然被宇文玥冠冕堂皇的话语蛊惑了，纷纷附和道。
　　“既然宇文将军盛情相邀，那就请将军赐教。”
　　楚乔看着宇文玥说道。
　　“好！”
　　
　　“公主！公主！”
　　采薇急忙跑向元淳的寝殿，“听将士们说，宇文将军找小将军在军营里面切磋。”
　　“什么！采薇，走，去军营，不知道宇文玥这个人又要搞什么花样。”
　　说完，连忙拉着采薇往军营赶去。
　　军营里，许多将士们都围在擂台周边等着这场大赛的开场：两个都是征战多年的将军，究竟谁能更胜一筹？“宇文将军，请赐教。”
　　楚乔抱拳行了个礼。
　　宇文玥笑了笑，提起剑向楚乔劈过去，楚乔用剑锋挡住了这个攻击，宇文玥迅速进行下一轮的进攻，进攻迅速且有力，楚乔虽然挡下了一次又一次的进攻，但体力终究比不过男人，一点一点被消耗，宇文玥用力向楚乔横劈过来，楚乔用剑挡下了这一重击，瞬间倒退，差点退出了擂台，楚乔看着宇文玥，由于宇文玥这一击过于用力，楚乔执剑的手已经出现了微微的颤抖，差点就拿不住剑，宇文玥虽然猜过楚乔的实力，却没想到竟能挡住自己这么多轮的连续攻击。
　　“乔乔，你没事吧！”
　　元淳一赶到军营，就看到了这一幕，连忙跑上擂台，担忧地看着楚乔执剑的手。
　　“小将军，还能继续吗？”
　　宇文玥看着楚乔“关心”地问道。
　　“能！淳儿，我没事，你先下去，下去吧。”
　　楚乔拍了拍元淳的手说道，元淳想再说什么，却知道她绝不会在自己的战场上退缩的，“那你小心点。”
　　元淳叮嘱完不情不愿地走下擂台。
　　看着元淳走下擂台，楚乔提剑发起了主动进攻，宇文玥挡住了她的进攻，抬脚准备向楚乔的腹部踹去，楚乔抬起右脚将他的腿抵回去，利用轻功，一个旋转，踹在宇文玥的胸前，宇文玥退后了几步。
　　“可以啊！有意思。”
　　宇文玥心想，立刻疾步跑过去，一拳不偏不倚揍在楚乔的嘴角，之后便立刻利用轻功旋身向楚乔踢过去，楚乔双手挡在身前，但还是没抵住，连连退后，最终退出了擂台，撞在了身后的柱子上。
　　元淳连忙跑过去，正准备扶起楚乔，楚乔却早已拍了拍身上的灰尘站起来，“宇文将军果然名不虚传，楚乔受教了！”
　　“小将军何必谦虚，这次也算是给将士们开开眼了，大家都散开吧，继续训教！”
　　宇文玥收起剑说道。
　　“是！”
　　周围的将士们都散开了。
　　“既然宇文将军无事，那在下便告退了。”
　　说完拉着元淳离开了军营。
　　“第一次赢得这么费力，有意思！月七，回府。”
　　宇文玥将剑递给身旁的月七，揉着手腕说道。
　　
　　“淳儿，你怎么来了？军营也没什么好玩的地方。”
　　“因为你在这里啊，听说宇文玥找你切磋，就怕你被他暗算，我担心你，所以我就来了。”
　　元淳看着楚乔说道。
　　“还有你嘴角都淤青了，快回去敷一敷，还有，宇文玥打的这么狠，你肯定身上哪里也受伤了，还有……”楚乔就这么听着元淳叽叽喳喳的，一起走在回府的路上。
　　到了将军府，元淳拿出药箱，给楚乔的嘴角涂抹药膏，“淳儿，这只是小伤，没事的，不用涂。”
　　楚乔推开元淳要给自己上药的手，准备站起来，元淳用力地将楚乔按回去，“虽然是小伤，那也得涂药！既然你不懂得照顾自己，那我来照顾你，坐好！不要动！”
　　元淳严肃的说道。
　　“好！我不动。”
　　楚乔安安静静地坐在那里让元淳涂药。
　　“你把衣服换了，我看看你刚撞到踢到的地方有没有淤青什么的。”
　　元淳边说边把楚乔推去换衣服。
　　很快，楚乔换完衣服走出来，坐在床边，将袖子弄起来，“看！我就说没事，就宇文玥那几脚还不至于让我受伤的，放心了吧。”
　　楚乔笑着说。
　　“把衣服脱了，我看看你后背有没有受伤。”
　　元淳盯着楚乔说道。
　　“淳儿，这就不用了吧？撞一下而已，真的没事。”
　　“必须看！”
　　看元淳这不容拒绝的语气，楚乔笑了笑，将手搭在元淳的肩上，笑着说“淳儿不会是想借涂药的借口”俯在元淳的耳边，“偷看我吧？”
　　元淳听了楚乔这不害臊的话，用力锤了楚乔的胸口，“你……我明明是关心你，你……你怎么这么自恋，而且你有什么……什么好看的。”
　　元淳低下头吞吞吐吐地说道。
　　“哦～”说完，楚乔转身准备穿上外袍，元淳立马夺下了她的外袍，“管你说什么，还是得看一看，这种撞伤最容易引起内伤，你坐下！”
　　元淳凶狠地说道。
　　见楚乔没有反应，元淳将她拉回床沿坐着，“淳儿，别……”元淳却已脱下她的亵衣，背后一道道伤疤那么触目惊心，哪是一个女生肌肤该有的样子，楚乔见元淳没有反应，连忙拉起亵衣穿上，转身看着早已泪眼婆娑的元淳，瞬间慌了，连忙抹去元淳的泪水“肯定很疼，对吧？”
　　元淳哽咽道。
　　“淳儿，不疼，真的。
　　你别哭了，好不好？”
　　楚乔连忙安慰道。
　　“怎么可能不疼，就是因为这个，你才不想让我看到吗？难道不知情就不会伤心了吗？这样只会让我更加心疼你，乔乔。”
　　看元淳哭的越来越厉害，楚乔将元淳抱在怀里，“淳儿，我错了，我以后不瞒你了，别哭了，现在真的不疼了，一点也不疼。”
　　楚乔边拍元淳的背边安慰道。
　　扶起元淳，擦干元淳滞留在脸上的泪，“好了，别哭了，真的没事，你哭我会难受的，知道吗？”
　　元淳乖乖的点了点头，伸手碰到楚乔的后背，“真的不疼吗？”
　　“不疼，真的不疼。”
　　楚乔笑着说。
　　“好了，别哭了，等会儿我父亲回来看到了还以为我欺负你呢。
　　还记得小时候每次你一说不过我，就装哭，让我父亲以为我欺负你，然后我就被父亲大骂一顿，有时候甚至拿着鞭子追着我跑，我们都知道他只是在吓唬我，我每次都灰溜溜地被追着跑，而你每次都在旁边笑的可开心了。”
　　“可是每次你一犯错误，楚叔叔生气地要打你，还是我帮你说好话，才让你逃过一次打……不对，是好多次。”
　　元淳挂着泪痕说道。
　　“对！要不是淳儿，我的好淳儿，小的可能要被我父亲狠狠教训好几顿了。”
　　元淳“噗嗤”一声笑了。
　　“好了，不哭了，我给淳儿做了好多小玩意儿，我去给你拿，肯定都是你喜欢的。”
　　楚乔拿出了很多好玩的东西：兔子灯笼、会动的鸟……看着这些有趣的东西，元淳立刻擦干了眼泪，走过去拿起来认真把玩，“乔乔，你怎么这么厉害，会做这么多东西。”
　　元淳崇拜地看着楚乔。
　　“我会的多了去了，以后再做给淳儿看。”
　　“好！那乔乔要加油做！”
　　“嗯！”
　　就这样，元淳在房间里把玩着小玩意儿，楚乔坐在书桌前处理公务，就这样，安安静静的，岁月静好。


第十九章
　　清晨，大臣们已在大殿上向皇帝汇报底下的事务，“皇上，近几年北境的敌人已经越来越放肆，应尽早拔掉这个祸患。”
　　丞相说道。
　　“林相真是站着说话不腰疼”楚乔看着林相说道。
　　“你……”“北境天气极为恶劣，别说攻打他们，就是驻扎那里生存下来都很困难，既然没有十足的把握，还是从长计议吧。”
　　楚乔反驳道。
　　“小将军和林相都说的有道理，林相若是觉得应该去除北境这个祸患，有推荐的将领吗？”
　　皇帝看着林相问道。
　　“这……”显然，林相没有推荐的人选。
　　“皇上，末将有个人选。”
　　宇文玥走上前说道。
　　“哦～宇文将军有何人选？”
　　“自然是楚将军，听闻楚将军曾出兵燕北，天气与北境相似，而且楚将军征战沙场多年，经验丰富，相信楚将军可以应付得来。”
　　宇文玥说道，听到宇文玥提出的人选，楚乔握紧了双拳。
　　“宇文将军说笑了吧，楚将军身体已然不如年少，而且天气还那么恶劣，怎么能去呢？”
　　皇上笑着说。
　　“皇上，臣等也觉得宇文将军所言有理，尽早拿下北境，也对我们扩大国土很有利啊。
　　望皇上三思。”
　　一群大臣纷纷跪下附和道。
　　“大胆！你们是在胁迫朕吗？”
　　大臣们纷纷低下头不言一语。
　　楚乔看着宇文玥得意的眼神，越看越讨厌，“皇上，臣愿出征北境，定拿下北境。”
　　楚乔上前说道，“虽然我经验不如父亲，但也是有一定的经验，而且年轻，身体能承受得住那里的风寒，望皇上应允。”
　　皇上看着楚乔，叹了口气，“那小将军千万当心，战场上千万不要勉强，一定要平安凯旋，明日朕亲自送你出征。”
　　“谢皇上。”
　　楚乔跪下去行了个礼。
　　“退朝吧！”
　　说完，大臣们便纷纷退出了大殿。
　　楚乔刚走出大殿，就被宇文玥叫住，“没想到小将军如此心系家国，北境天气恶劣，望小将军能平安凯旋。”
　　楚乔不屑的瞥了它一眼便直接离开了。
　　
　　“乔儿，你没必要去北境，那里形势危险，天气恶劣，连我都没把握。”
　　楚将军将手搭在楚乔的肩膀说。
　　“父亲，宇文玥明显是在针对我们，如果我不去，你就要去，我怎么可能让你去那么恶劣的地方，你别担心，我会没事的，会平安凯旋的，别担心。”
　　楚乔笑着说。
　　“千万当心！”
　　“嗯！”
　　“乔乔！”
　　还没看到元淳，便听到元淳的声音，元淳急急忙忙地跑来，“听说你要去北境，你怎么能去北境那么危险的地方呢？宇文玥又要搞什么花样。”
　　“淳儿，没事，我会平安回来的，你别担心。”
　　即使听了楚乔的安慰，元淳依旧担忧地看着她，因为楚将军要跟楚乔交代了一些事情，元淳便先进房间等她。
　　
　　听完父亲交代的事情，楚乔便走进了房间，看到元淳正拿着一堆东西等着她。
　　“乔乔，我知道你决定的事情不会改变，所以我给你准备了一些东西，你看，这是我父亲送给我的衣服，是用纯棉做的，可以帮你抵御寒冷，还有啊，这是我叫人帮你做的贴身护甲，可以保护你，一定要穿着！”
　　元淳一边说一边将东西递给楚乔。
　　楚乔突然握住元淳的手，“淳儿，谢谢你。
　　我会平安回来的，你也要好好的，还有，我不在你身边，一定好好照顾自己，别让我担心。”
　　“我知道，我会的，你一定要平安回来。
　　还有，也不知道你要什么时候回来，我又要好久见不到你，所以今夜我就在这待着，不回宫了。”
　　元淳笑着说。
　　“好！”
　　楚乔也看着元淳，两人相视而笑。
　　
　　夜晚，月亮高高挂在天空，楚乔和元淳躺在床上听着外面的蝉鸣，没有说一句话，但其实都知道对方心里在想什么，元淳用余光看见楚乔好几次想说什么却没说出口，突然，元淳转过身，趴在楚乔的肩上看着楚乔，“乔乔，你是有什么话要对我说吗？”
　　距离近的，都能闻到对方身上的清香，“啊？那个，我想说，我……”元淳眨巴着眼睛期待的看着楚乔，“我不在的这段时间，你要小心宇文玥，这个人不好对付。”
　　“就这个？”
　　元淳失望的说。
　　“嗯！早点休息吧。”
　　楚乔准备转过身，却被元淳摁住肩膀，不让她翻身，“乔乔，你就不能跟我说一句你心里真正想说的话吗？”
　　说着元淳越靠越近，近到看得到元淳眼中的自己。
　　“我……”楚乔还未说完，元淳已经堵住了楚乔的嘴，元淳突然的主动让楚乔愣住了，元淳的唇以及身上的香味让楚乔差点失了冷静，可很快那份冲动很快就被自己压抑住了，只是去迎合元淳。
　　过了一会儿，元淳起身，看着楚乔红了的脸，笑了，“乔乔，你一定要平安回来，我在皇宫等你回来，等你回来对我负责”突然，元淳缓缓靠近楚乔，勾着楚乔的下巴，眼神魅惑地看着楚乔，“不过没想到小将军毅力如此坚定，还是我的魅力还不足以吸引小将军？”
　　楚乔听到这句话，耳朵瞬间红了，心跳加速，两手扶在元淳的肩膀，将元淳放到旁边，然后迅速躺下，转过身，“那个……天色已晚，淳儿早点休息吧！”
　　元淳看着这个害羞的背影，笑了笑，“好！早点休息。”
　　便起身吹了灯，躺回床上，从背后抱住楚乔，头靠在楚乔的背上，“乔乔，千万要当心。
　　我等你回来，等你平安归来。”
　　“嗯！”
　　没一会儿，房间里的两个人儿相拥而眠。
　　
　　第二日，皇上带着公主亲自恭送小将军出征，饮了践行酒，“愿小将军平安凯旋。”
　　皇上说道。
　　“谢皇上，末将必拿下北境。”
　　说完，看着元淳笑了一下，便转身骑马出发。
　　送别了楚乔，元淳回到了寝殿，“影，秘密监视宇文玥的一切行动，还有，派一部分人暗中保护好楚乔，记得让他们多穿些衣服，免得被冻伤了。”
　　“是！在下告退。”
　　
　　宇文府里，“公子，小将军已经出发了。”
　　“嗯！时间多的是，我们慢慢来，还有……”宇文玥走过去在月十三耳边不知道说了什么。
　　月十三便离开了，放出了一只信鸽。
　　


第二十章
　　楚乔带着将士们越来越靠近北境之地，许多士兵已经手脚冻伤，行路越来越艰难。
　　“大家再加把劲，很快就能到我们的目的地。”
　　“是！”
　　花了整整两天时间，终于到达了目的地，此地离北境心腹之地只有五公里，而且处于高地，是很好的攻防兼备之地。
　　扎好了帐篷，楚乔便让士兵们拿点碳火回帐篷歇息，自己便回帐篷拿出地图思考接下来的行动部署。
　　“环境如此恶劣，如何才能打败那些已经对这天气已经习以为常的北境将士们。”
　　楚乔看着地图自言自语道。
　　
　　“百里将军，据探子来报，离我们五里之外的地方，有一支队伍驻扎在那里，而且地势易守难攻，我们该如何？”
　　一名士兵回禀道。
　　“可知对方将领是何许人也？”
　　“还不确定，好像是大魏的军队，将领似乎是一位女子。”
　　“女子？如此恶劣的天气，想必他们也坚持不了多久，我们就跟他们比耐力，但还是要做好一切准备，以防他们的突然袭击。”
　　“是！”
　　百里然看着宝剑，眼神冷冽，“女子？大哥我会为你报仇的，就在这里，让她死无葬身之地。”
　　
　　“小将军，已探得情报，北境将士们并不主动出击，似乎是想跟我们耗下去。
　　而且听闻对面的将领可能是百里岑的弟弟。”
　　“跟我有仇？那就好办了，还有，我们的物资能够支撑我们几天？”
　　楚乔担忧的问道。
　　“可能支撑不了三天，而且有许多士兵们已经冷的发热了。”
　　“这样，小李，你叫几个人将剩余的碳火都分发下去，多发放一些给那些发热的士兵们，尽量让他们能坚持下去，让医者好好照顾他们。”
　　“小将军，这怎么能行，如果将剩余碳火都分给我们，你怎么办？”
　　名叫小李的那个士兵反对道。
　　“别说了，就这么办，还有我们必须速战速决，否则坚持不了太久。
　　你先按我说的办，然后和徐副将过来找我，说说我们的计划。”
　　楚乔严肃的说道。
　　“是！”
　　小李出去叫了几个人将碳火分发给士兵们。
　　“今晚我们假装出我们许多士兵冻死的假象，明日我带一小队人马前去挑衅，以他对我的仇视态度，肯定会带兵前来追杀我们，徐副将这时候你就带着其他人悄悄进入他们的心腹之地，记住，只杀那些官兵，不要伤到百姓。
　　你们若是成功拿下那座城，给我放两支烟火。”
　　“是！那末将先行下去准备。”
　　徐副将正准备离开，“徐副将，你也去拿些碳火吧，小心冻坏了身体，明日可是有大战的。”
　　徐副将正想开口拒绝，“出征在外，军令如山，这是命令！”
　　“末将领命。”
　　便退下去了。
　　在离此地五里之外的城门，“将军，大魏的将士们已经冻死无数，可能很快就会颓败了吧。”
　　“那是你不了解那个女人，她可是不会放弃的，明日必须做好戒备，以防她带领剩下的人跟我们鱼死网破。”
　　“是！”
　　“小李，你也去休息吧。”
　　“没事，小将军，我在这里陪着你。”
　　说完，向手上哈气，然后搓了搓手。
　　“小李，这件衣服拿去吧，帮你抵御寒冷”看他准备拒绝，“穿着吧，然后退下去休息，这是命令！”
　　“谢小将军。”
　　说完，接过衣服退出了营帐。
　　“明日必须一举成功。”
　　楚乔在心中默念道。
　　
　　第二日，天才微微亮，楚乔便带着一小队人马前往心腹之地，楚乔并没有如百里然所料去正面进攻，而是自己偷偷潜入城内，轻而易举诛杀了一名将领，并留下一封战书。
　　百里然看到那封战书，气的拍断了桌子，“来人，带上士兵们随我出战，必须斩下那人的头颅。”
　　“是！”
　　百里然带着将士们追击着楚乔的小部队，徐副将带人从楚乔吩咐的地方悄悄潜入。
　　很快，百里然追到了楚乔，“楚乔，今日我便要杀了你，为我大哥报仇！”
　　“是吗？你有这个能力吗？”
　　说完，楚乔执剑直攻百里然，百里然侧身躲过了攻击，楚乔一个侧踢将百里然踢下了马，“我说了，你没这个能力。”
　　“杀！一个不留。”
　　双方展开了激烈的搏斗，北风萧萧，温度越来越低，这明显给楚乔和属下们来了重重一击，体力越来越不行。
　　百里然一脚揣在楚乔的腹部，楚乔连连倒退，“咳咳咳。”
　　“看来小将军也快坚持不住了呀。”
　　楚乔看着士兵们一个个倒下，握紧了双拳，一群黑衣人出来将北境士兵们一个个斩下，百里然被突然发生的画面给吓到，不知该如何？不一会儿，天空绽放出了两支烟花，让百里然摸不着头脑，楚乔却是笑出了声，“看来这时候，百里将军的城池已经被攻下了吧，真是可惜。
　　你也莫要抵抗，若是缴械投降，我可饶你一命。”
　　“我们这么多人还怕你不成，今日我定要斩杀你，大不了同归于尽，杀！”
　　百里然力气大，也不受这寒风的影响，终究是楚乔不敌的，趁楚乔动作逐渐慢下来，刀直接砍在了楚乔的肩上，楚乔用剑刺穿了百里然的胸膛，突然，百里然笑出了声，“小将军，同归于尽吧！”
　　用尽全力向楚乔冲去，楚乔连连倒退，根本停不下来，突然踩空两人双双掉下了悬崖，楚乔迅速抓住悬崖的边缘，而百里然也抓住楚乔的左手，扯得楚乔伤口生疼，血不停的流，楚乔用全部力气一脚把将死的百里然踹下了悬崖。
　　楚乔抓住悬崖的手眼看就要松开，突然一只熟悉的手抓住了她——是淳儿。
　　元淳用尽全力终于将楚乔拉上来，“乔乔，你醒醒，我来了。”
　　楚乔睁眼看了一眼元淳便晕了过去。
　　“徐副将，进城医治小将军。”
　　“末将遵命。”
　　
　　进了城，虽然他们是敌军，却并没有伤害百姓一分一毫，百姓对他们也算尊敬，的确，只要不屠杀他们，谁做主这座城他们并不在意。
　　“小将军怎么样了？”
　　“禀公主，臣已为小将军包扎好伤口，暂时并无大碍，只是小将军受了严重的风寒，不可小觑，但是按时服药，休息好保暖，应该并无大碍。”
　　“好！你下去吧。”
　　元淳为楚乔盖了好几层被子，把汗闷出来，被子湿了就换别的被子，小心地照顾楚乔，耐心地喂她喝药，从未有一刻离开。
　　晚上，天气越来越冷，元淳为楚乔生了诸多碳火，又怕楚乔冷到，元淳躺在楚乔身边，抱紧了楚乔，元淳太累了，就这么抱着楚乔睡着了。
　　


第二十一章
　　第二日和煦的阳光从窗户透进了房间，今日也没前几日那么寒冷了，楚乔昏睡中做了一个梦，梦里元淳被大魏皇帝抓住，自己却被大魏将士们一次一次打倒在地，之后生生与元淳分离，突然元淳拿出一把匕首刺入自己的身体，“淳儿！”
　　楚乔的叫声将元淳唤醒，元淳连忙起身，看楚乔从眼角滑下了一滴泪，拿起手帕为楚乔抹去眼泪，“乔乔，怎么了，是不是做噩梦了？”
　　“淳儿，你怎么在这儿？这里环境这么恶劣，你没事吧？没受风寒吧？”
　　楚乔想起身看看元淳有没有哪里受伤了，却扯到了伤口，疼的“嘶”了一声，元淳连忙将楚乔摁回去，气的拍了一下楚乔的头，“你是不是傻，现在受伤的是你，我这不是好好的吗，你不要担心我了。
　　而且是父皇允许我过来的，所以你不用担心。”
　　元淳数落完楚乔，便起身拿来了药，坐在床沿喂楚乔喝药。
　　在元淳的精心照料下，楚乔很快就恢复了，便在房间里安排接下去的事宜，“放过那些降军，如果有因战争受损的铺面等，帮他们修复一下。”
　　“是。
　　小将军，底下的将士们都特别敬重你，也很感谢你，若不是你给了我们这些人碳火，我们很多将士可能都活不到现在了吧。”
　　“好了，别婆婆妈妈的。
　　还有，将那些牺牲将士的尸体收好，回去好好厚葬他们。”
　　“是，那末将告退。”
　　说完，徐副将便退出了房间。
　　“咳咳咳”整理完事宜，楚乔便写书信回去告知皇帝这个好消息，“乔乔，你伤刚好，别这么累了，去好好休息一下。”
　　元淳拿着大氅为楚乔披上。
　　楚乔拍了拍元淳的手，“淳儿，我没事，尽早吩咐好事宜，我们也能尽早回去。”
　　元淳点了点头，就没说什么了。
　　处理好北境的事务，楚乔便带着将士们回京。
　　
　　回到京都，皇上大大奖赏了楚乔，并听取楚乔的建议厚葬了那些牺牲的将士，为楚乔等将士们举行了庆功宴，宴会进行的热闹而流俗，丝竹之声不绝于耳，席间觥筹交错，言语欢畅，其乐融融。
　　许多大臣和将军都向楚乔贺喜，“恭楚小将军，打下北境之地，以后的仕途想必会青云直上吧。”
　　宇文玥过来贺喜，虽说着恭喜之词，眼睛里却是没有一点温度。
　　“宇文将军过奖了，想比你，我恐怕还差的很远，干了。”
　　说完，楚乔与宇文玥相继喝干了杯中的酒，楚乔便离开了，“乔乔，终于找到你了，人这么多还真不好找。”
　　元淳气喘吁吁地跑到楚乔身边。
　　“傻瓜，我又不会丢，跑这么急干嘛。”
　　楚乔伸手擦去元淳脸上的汗。
　　“还不是怕你被那个老狐狸欺负了嘛。”
　　楚乔对元淳俏皮（类似于wink）地眨了一下眼睛，“没事，老狐狸还欺负不了我。”
　　两人相视而笑。
　　宴会很快就结束了，元淳使用了浑身解数终于说服楚乔留在宫里陪她。
　　
　　到了寝殿，“对了，乔乔，湘儿怎么样了？”
　　“湘儿？我把她送到忠武堂学习了。”
　　楚乔坐在躺在床上懒洋洋地说道。
　　元淳走过去，拳头重重地打在楚乔的胸口，“你……是湘儿自己想去忠武堂的？”
　　“对啊，我可是问了她的意见的，你可别说我缺心眼啊。”
　　“乔乔，我觉得你还是把湘儿放在我身边吧。”
　　“为什么？”
　　“我怕她跟你跟久了，也会变得榆木脑袋，这可不行。”
　　说完，元淳便起身去沐浴更衣。
　　“我榆木脑袋？我明明这么聪明。”
　　楚乔摸着头疑惑地想。
　　过了一会儿，元淳换完衣服出来，绕过楚乔躺在床上，用脚踹了一下楚乔，“还不去沐浴一下，一身的酒味，臭死了！”
　　“啊？淳儿这是嫌弃我了？”
　　楚乔慢慢凑到元淳的身前，“那小的这就去，省的等会儿让我打地铺，那我就苦不堪言了。”
　　说的可怜巴巴，“噗嗤，那你还不快去，小心我不让你上床。”
　　“小的遵命。”
　　说完，楚乔便起身沐浴更衣。
　　夜静悄悄的，除了蝉鸣声，再听不到其他一点声音。
　　“淳儿，你不后悔吗？”
　　元淳本来都快睡着了，听到楚乔的提问，元淳疑惑了，“后悔？后悔什么？”
　　“你是尊贵的大魏公主，原本可以快快乐乐的嫁给一个好郎君，夫妻和睦，可是……”楚乔还未说完，元淳就知道她想说什么，用手捂住了楚乔的嘴，“可是那又怎么样，我只喜欢你一个，别的人我都看不上，乔乔，你不要想太多，这是我自愿的，我不会后悔，只要和你在一起，再苦也值得。”
　　楚乔突然想到了自己做的那个噩梦，起身紧紧抱住了元淳，“淳儿，我会保护你的”元淳笑了笑，拍了拍楚乔的背，“傻瓜，你别总是想为我付出，我也可以为你付出的，单向的付出从来就不是公平的，所以，我也会保护你的。
　　好了，很晚了，该睡觉了。”
　　“嗯！”
　　楚乔松开了元淳，躺下去。
　　楚乔看着熟睡元淳的侧脸，“我一定会保护好你的，即使豁出我这条命，我也在所不辞。”
　　
　　第二日太阳高高的挂在天上，元淳迷迷糊糊地睁开眼，看见楚乔正在穿外袍，楚乔看见元淳醒了，“小懒猪，起床了，太阳都快晒屁股了。”
　　“你才小懒猪，你不也刚醒。”
　　元淳气哼哼的带着起床气说道。
　　“我早就醒了，只不过一直在看我的淳儿，才刚起。”
　　楚乔笑嘻嘻的说道。
　　“你……”“好了，快起来。”
　　一个女侍卫正急急忙忙地跑向公主寝殿，途中碰到了采薇，理都没理就跑过去了，“这不是小将军贴身侍卫吗？怎么这么着急？”
　　采薇心想。
　　仲羽直接推开了寝殿的门，把楚乔和元淳吓了一跳，“仲羽？发生什么事了？”
　　“小将军，不好了！湘儿被宇文玥的人带走了。”
　　“什么！什么时候的事？”
　　楚乔问道。
　　“昨夜，宇文玥去忠武堂见人，湘儿突然就被宇文玥看到了，今早我去找湘儿，忠武堂的人说她被宇文府的人带走了。
　　但没说什么理由。”
　　“哪需要什么理由，宇文玥想要的人，谁敢不给他，谁敢反抗。
　　这样，淳儿，你在这里等着，我去找宇文玥。”
　　“乔乔，我跟你一起去吧。”
　　“你还是少跟宇文玥接触，此人心机深沉，多疑，他见过当晚黑衣人的背影，还是不要让他发现为好。”
　　“嗯！我等你的消息。”
　　说完，楚乔和仲羽赶往宇文府。
　　“影，去查查宇文席的背景以及是否有与外敌来往的嫌疑。”
　　“是！”
　　影便退出去了。
　　“以乔乔的性格可能……去找父皇？不行，父皇肯定不管一个小女孩的死活。”
　　元淳在心里纠结道。
　　“希望影可以找到破绽，这样可以拿去做要挟，换湘儿的命。”
　　


第二十二章
　　“小将军为何如此杀气腾腾的？”
　　宇文玥坐在椅子上慢悠悠地说道。
　　“宇文玥，你别揣着明白装糊涂，我问你，湘儿呢？”
　　“哦～原来是为了她呀，可是真不巧，我祖父对她甚是喜爱，我没办法呀。”
　　宇文玥笑吟吟的说道。
　　楚乔拔剑一个箭步冲过去将剑抵在宇文玥的脖子上，“宇文玥！你别逼我。
　　故意光明正大地将人从忠武堂带走不就是为了让我知道吗？现在又说无能为力，谁信呢？”
　　宇文玥准备将剑从脖子上移开，楚乔重新抵住他的脖子，“不愧是小将军，这都让你发现了。
　　很简单，跟我重新比一次，若你胜了，我便放了那姑娘；若是输了，我也不要那姑娘的命，我只要你跪下来求我即可。”
　　宇文玥抬头看着楚乔。
　　“你……好，我答应你，希望你不要食言。
　　怎么比？”
　　“很简单，比射箭吧，每人十支箭，谁射中的靶心最多，谁就胜。”
　　“好！开始吧。”
　　楚乔和宇文玥共同拉弓射箭，箭箭都射中靶心，满分胜负，只剩最后一支箭了，楚乔和宇文玥一起射出最后一支箭，眼看宇文玥的箭快要射中靶心，突然一个石头击中宇文玥的箭，远离了靶心，而楚乔的箭稳稳的射中靶心。
　　楚乔勾起嘴角，笑了，“你……”“宇文将军，承让了。
　　宇文将军不会食言吧。”
　　宇文玥深吸了一口气压抑住自己的怒气，“来人，放了那姑娘。”
　　“是！”
　　两人将湘儿带出来，湘儿一看到楚乔就跑过去，楚乔蹲下来抱住了湘儿，“哥哥你终于来了，我好怕。”
　　楚乔拍着湘儿的背，“没事了，我们现在就走。”
　　抱着湘儿离开宇文府。
　　宇文玥抽出自己的宝剑杀了身旁的侍卫，“楚乔，总有一日我会让你跪下来求我。”
　　
　　抱着湘儿到了皇宫，元淳一看到湘儿，就跑过去将湘儿抱过来，“湘儿，没事吧？”
　　“我没事，姐姐我累了，我想睡一会儿。”
　　湘儿在元淳怀里撒娇道。
　　“好！那湘儿先睡吧。”
　　元淳拍着湘儿的背哄着她睡，然后将湘儿放到床上，为她盖好了被子。
　　“乔乔，宇文玥为什么绑架湘儿。”
　　“让我跟他比了一下箭术，我赢了。
　　别担心，我觉得还是把湘儿放在你这里吧，宇文玥总不敢到皇宫里绑人吧。”
　　“好！这样也好。”
　　元淳总觉得楚乔心里有事，既然她不愿意说，自己也不准备问，两人就那么坐着，没有说一句话。
　　
　　转眼就到了皇上的生辰，皇上召集了所有大臣、重要将士们以及自己的妻儿在皇宫中办了一场宴席，宴席上觥筹交错，大臣们都在互相敬酒，充斥着欢声笑语。
　　“小将军现在可谓是青云直上，前程似锦啊。”
　　“丞相说笑了。”
　　说完，一起将酒饮尽，楚乔便离开了。
　　“淳儿跑哪儿去了？怎么找不到了？”
　　楚乔心道。
　　在寻找元淳的路上，一直都有大臣将士向她敬酒，最终终于在宴席外面看到了元淳，魏舒烨正抓着元淳的手不放手，楚乔突然跑过去，拉开了他们，对着魏舒烨就揍过去，元淳连忙抱住楚乔，看了看宴席中的人，幸好没有人注意，魏舒烨转身，明显能看到他嘴角已青肿，“表哥，那个乔乔可能醉了，你别生气。”
　　魏舒烨看着楚乔恨不得杀了自己的眼神，退后了一步，“淳儿，我没事，那我先走了。”
　　说完，一溜烟就跑了，“你叫谁淳儿！”
　　楚乔正想追上去，可是被元淳拉住，“乔乔，我们回寝殿，走。”
　　这人怎么今天这么暴躁，再不赶紧走等会儿被人看见就不好了，搞不好又要上前打一架。
　　元淳搀扶着楚乔回到寝殿。
　　“采薇，你先下去吧，我来照顾就行。”
　　“诺。”
　　采薇把门关上便离开了。
　　元淳为楚乔倒了一杯水，不知道楚乔什么时候走到门口将门栓栓上，“乔乔，我们喝水好不好？”
　　元淳跟哄小孩一样哄着楚乔。
　　“不好！我不想喝。”
　　说完走到床上背过了身。
　　元淳无奈的笑了笑，将茶杯放在一边，坐上床，双腿盘着，“乔乔，今天喝了多少酒啊？”
　　楚乔听到元淳的话，立刻坐起来了，“淳儿，不记得了，总之好多人过来跟我敬酒。”
　　说完，头靠在元淳的怀里。
　　元淳被楚乔这个动作整笑了，谁能想到眼前这个撒娇的人竟是征战沙场的小将军，那属下还不吓死。
　　“好！乔乔先好好躺着。”
　　元淳小心翼翼得将楚乔放到床上，突然，楚乔用力将自己拉到自己身旁躺下，支着一只手看着元淳，眼神冷冽，“为什么让魏舒烨拉你的手？”
　　原来又是吃醋了，“乔乔，是他自己突然拉我的手，我还没挣手，你就出来了。”
　　听到这个回答，楚乔敛起刚才冷冽的眼神，“下次不要单独跟他一起！”
　　“知道了，乔乔。”
　　元淳轻轻抚过楚乔的脸，笑着说“乔乔这是又吃醋了？”
　　“没有！”
　　说完，楚乔转过了身。
　　元淳看她如此的模样，越想越好笑，趴在楚乔的肩上，“乔乔，明日魏舒烨约我出去，你说我该不该去呢？”
　　楚乔听到魏舒烨的名字，转过身，“去什么去，有什么好去的，好好呆着。”
　　元淳看到这个反应，手放在楚乔的肩上，“乔乔还说没吃醋？这醋味真够大的。”
　　拍了拍楚乔的肩膀，“乔乔先休息，我去沐浴了。”
　　正准备起身离开，突然楚乔抓住元淳的手臂，将她压到身下，“乔乔……”楚乔的唇已经覆上来了，这个唇再无以往的温柔和小心翼翼，反而带着一丝酒气和霸道。
　　过了良久，楚乔离开了元淳的嘴，“乔乔，你……”未等元淳说完，楚乔打断了元淳的话，“淳儿上次让我说一句自己心里真正想对你说的话，我没说出口，我真正想对你说的就是”楚乔趴到元淳的耳边一字一顿，咬字清晰，“淳儿这么美，楚乔想要，我喜欢你。”
　　元淳没想到楚乔今天这么直接，耳朵瞬间红了，“乔乔，你先起来。”
　　拿手推开楚乔，楚乔却纹丝不动。
　　楚乔皱了一下眉头，“其实小将军意志一点也不坚定的。”
　　元淳愣住了，楚乔二话没说继续吻上了元淳的嘴唇，丝毫没有要放过元淳的样子，楚乔的冷静已经被酒浇的彻彻底底，楚乔解开元淳腰间的绑带，地上外袍衣服散落在地，整个寝殿充满了暧昧的气息。
　　


第二十三章
　　清晨，阳光照进房间，房外鸟儿正叽叽喳喳地叫。
　　“公主，公主？”
　　采薇早早来到公主的寝殿，为公主梳妆，没想到门被锁上了，公主从未锁过门的呀？楚乔被敲门声吵醒，头隐隐作痛，看来昨夜酒喝的太多了，转过身，看见元淳只剩中衣躺在身侧，楚乔吓得连忙坐起，差点叫出来，元淳被她的动作声弄醒，又听见采薇叫自己，“采薇，先不用进来了。”
　　“诺。”
　　屋外的婢女便退下了。
　　楚乔死命地回忆昨夜的事情，却还是毫无头绪。
　　元淳眼含笑意的看着楚乔，楚乔被盯得不知所措，连忙拿起身侧的外袍穿上，元淳一把摁住外袍，凑到楚乔的面前“小将军这是不认账？昨夜……”元淳没说下去，但是楚乔却能猜到，瞬间红了耳朵，不知所措地坐着，没有说话。
　　“小将军在战场上杀敌无数，可谓英姿飒爽，没想到却也是不负责任的人，难道昨夜所说都是假的吗？”
　　说着伤心的转过身，楚乔连忙抓住元淳的手，“淳儿，我……虽然我不记得我昨夜说了什么，但是我想跟你说，我喜欢你，一直都很喜欢……”楚乔还未说完，元淳已吻上了她的双唇，楚乔能明显听到自己心跳声，“我相信你，逗你的，好了，起来了。”
　　说完，起身穿好衣服，坐在梳妆台前，元淳正准备叫采薇进来，楚乔便已穿好外袍起身走到元淳身后，“我来帮淳儿梳妆。”
　　元淳看着镜中的人，“你会？”
　　“我这个小将军可是无所不能的。”
　　说着拿过梳子为元淳梳头，给元淳梳了一个极其好看的发型，插上了簪子。
　　元淳看了楚乔的成品，十分惊讶，转过身拉着楚乔，“乔乔！没想到你这么厉害。”
　　楚乔看着面前的人笑了笑，“好了，你坐下，我帮你画眉。”
　　元淳乖乖坐下，楚乔拿起眉黛，认真的为元淳画眉，元淳看着楚乔认真的模样，楚乔跟别的女子真的不一样，她剑眉星目，面庞素而削，完全不输任何一个男子，看着看着，元淳入迷了。
　　楚乔画完了眉，看向了元淳，发现元淳正看着自己不知道在想什么，“淳儿？”
　　元淳回过神，“画完了？”
　　楚乔点了点头，看着镜中的自己，“乔乔，你什么时候学的？”
　　楚乔刚准备说话，元淳突然抓住她的手，“你不会给别的女子也画过吧？”
　　楚乔笑了，“淳儿，我第一次为人画眉是你，也永远只有你一个。”
　　元淳似乎听到了十分满意的回答，“这还差不多。”
　　
　　夜静悄悄的，城外十里之地，一位蒙面女子被两个侍卫押着，蒙面女子抬头看了看站在自己前面高高在上的男子，“你想怎么样？”
　　“我啊，想跟大梁公主合作交易。”
　　大梁公主听后“哈哈”大笑，“这就是公子说的合作？未免也太没诚意了吧。”
　　宇文玥示意那两人松开了那个女子，女子站起来“听闻宇文公子心机深沉，今日算是见识到了。
　　将军想如何合作？”
　　宇文玥笑了笑，“听闻大梁有一种迷香，能够让人做出我想要的梦，我需要那个迷香，也需要公主教我如何用，而我可以助公主一臂之力，把萧策赶下台。
　　如何？”
　　“成交！元宵过后我便会将迷香奉上，望宇文将军千万不要食言。”
　　“够爽快，合作愉快。”
　　宇文玥和大梁公主相视而笑。
　　
　　很快就到了元宵，元淳在房间里梳妆，有个人影停在窗外，“禀公主，通过我等的监视调查，宇文席确实有与外敌勾结的嫌疑，只是还需要一点时间。
　　还有，太子殿下派人来报，大梁公主逃了，可能此时正在大魏。”
　　元淳紧紧握住了手中的簪子，“知道了，尽快打探到大梁公主的位置，你先退下吧。”
　　元淳眸中透露出一丝杀意，“她和宇文玥都得死。”
　　楚乔早早地就到宫门口等元淳，等了好一会儿，元淳穿着一身红衣快速跑到楚乔身旁，拉着楚乔的手，“乔乔久等了吧，虽然元宵灯会还未开始，但我们可以先逛逛集市。”
　　楚乔笑着摸了摸元淳的头，“嗯！都听淳儿的。”
　　元淳抓着楚乔的手臂，一起走向集市。
　　
　　即使还未到灯会，街上已经有络绎不绝的人，甚是热闹。
　　元淳像个小孩一样拉着楚乔看遍每个摊子。
　　走到卖糖人的摊子前，“老板，这一个多少钱？”
　　“姑娘，一个四文钱。”
　　“我要两个兔子的。”
　　小贩听了，凭着熟练的技巧，很快栩栩如生的两只兔子糖人就做好了。
　　元淳拿起糖人看向楚乔，楚乔掏出一锭银子给了小贩，“不用找了。”
　　“谢谢两位客官。”
　　元淳拿着一只糖人递给楚乔，楚乔接过糖人，“乔乔，你要多笑笑，别老板着一张脸。”
　　说完，咬了一口糖人，甜甜的，真好吃。
　　楚乔勾起嘴角，“知道了，小馋猫。
　　走吧，还想去哪里？”
　　“我们先去吃个饭吧，然后等晚上的灯会。”
　　楚乔点点头便带着元淳去了一家饭馆。
　　这家饭馆没有太多的装饰，但一进门就能闻到淡淡的饭香味，直接把元淳闻得都饿了，老板娘看到他们，连忙走过去，“小将军，今日还是照常那几样？两份？”
　　“嗯！”
　　“那小将军先坐，菜马上就来。”
　　楚乔带着元淳坐到了位子上，“乔乔，你经常来这家？”
　　楚乔摸了摸杯沿，“对，每隔两日就会来一次。”
　　没一会儿，菜就都上齐了，不是什么山珍海味，都是简简单单的家常菜，“大娘，你这窗户都坏了，怎么不找人来修修。”
　　“这不是什么大事，就别浪费那钱了。”
　　“等会儿我帮忙修一下吧，很快的。”
　　大娘看着楚乔想说什么却又咽回去了，“小将军你已经帮了我很多了，太麻烦你了。”
　　楚乔笑了笑，“没事的大娘，都是小事。
　　你先去忙吧。”
　　元淳尝了尝菜，即使只是简单的家常菜却依旧可口，“乔乔，真好吃。
　　你也快吃。”
　　楚乔看着元淳这个小馋猫，勾了一下嘴角。
　　“对了，乔乔，刚刚大娘说你帮了她很多，怎么回事呀？”
　　楚乔敛起刚才的笑意，想起了自己刚上战场的那一年，“这个大娘的儿子曾经和我一起上阵杀敌，虽然他很骄傲，老是瞧不起我，但是每次杀敌总是冲在最前头，他老是说‘杀敌这种事当然我们男子冲在前头，怎么能让女子冲锋陷阵呢？’后来有一次在任务中，我跟他遭到了敌方的埋伏，他冲在前头断后，让我先撤，我想跟他一起留下来，可是他趁我不注意点了我的穴位，然后把我藏起来，我眼睁睁看着他死于乱刀之下，却什么也做不到。”
　　楚乔说到这里握紧了拳头，元淳坐到旁边握住了楚乔的手，“后来我找到了他的家，家中只有一个老母亲，为了帮她维持生计，我帮她找了这家饭馆，我想给她钱用来缓解生计，但是她很要强，不希望别人施舍，所以我就经常来这儿吃饭，顺便帮帮她修修东西啥的。
　　这样他在天之灵也能安心吧。”
　　“乔乔，对不起，提起你的伤心事了。”
　　“没事的，淳儿，战争一直都是残酷的，所以我会执好手中执剑，保护好这一方百姓，也会保护好你，绝不让百姓流离失所。”
　　“嗯嗯！好了，不说了，吃饭，晚上还要去看灯会呢。”
　　元淳坐回位子上继续狼吞虎咽，不知道的还以为她饿了几天了。
　　“别吃那么快，又没人跟你抢。”
　　说着楚乔夹菜放到元淳的碗里。
　　元淳笑了笑，“这不是太饿了嘛。”
　　楚乔伸出手拿掉元淳嘴角的米饭，落日的余晖照到他们身上，像是一幅画。
　　如果能一直停留在这一刻该多好。
　　


第二十四章
　　很快就到了灯会，元淳看着街上的繁华景象，十分开心，好久没感到这么热闹了。
　　“乔乔，我叫采薇把湘儿也带过来了，也让她好好热闹热闹。”
　　楚乔点了点头。
　　楚乔带着元淳和湘儿逛灯会，将长安街逛了个遍。
　　时间过得十分快，“淳儿，时间不早了，也该回去了，明日我再带你出来玩。”
　　“好吧。”
　　元淳不情不愿地回宫。
　　楚乔将元淳送到了宫门口，“乔乔，我到了，那我走了？”
　　“嗯嗯，淳儿，那个……”元淳看着楚乔欲言又止的样子，“乔乔，你想说什么？”
　　楚乔笑了笑，“没什么，那我先回去了，明日我再来找你，还有”楚乔拉过元淳的手，将东西放到元淳手上，“这个送给你。”
　　说完，便跑着走了。
　　元淳看着她的背影，看看手上的东西，那是一块玉，上面的花纹很特别，元淳还从未见过，元淳看着手中的玉笑了，“姐姐，哥哥干嘛突然送你一块玉啊？”
　　湘儿疑惑道，元淳也不缺玉啊。
　　元淳蹲下去摸了摸湘儿的头，“湘儿以后会懂得。”
　　说完拉着湘儿的手回寝殿。
　　
　　早上天还未亮，元淳早早就打扮好，采薇一进门就看到元淳穿着一身白色的缎子衣袍，腰系玉带，手拿一把折扇。
　　“采薇，怎么样？”
　　“公主，为何今日穿成这样？”
　　“别问了，走，去将军府。”
　　元淳便拉着采薇出门。
　　到了将军府，楚乔正准备出门，看到元淳这副装扮，“淳儿，你这是……”元淳附在楚乔的耳边，“乔乔，我想去青楼看看。”
　　楚乔听了，“不行！那有什么好去的，没什么好玩的。”
　　元淳听了拉着楚乔的手撒娇道，“乔乔，听我皇兄说过那儿，我还没去过呢，你就陪我去嘛。”
　　楚乔转过头不回答她，但看表情肯定不答应。
　　元淳甩开楚乔的手，“乔乔不去，我自己去。”
　　说完转身离开，过了一会儿，元淳的手被一个温暖的手掌握住，“就去一次！”
　　元淳握住楚乔的手，“好！”
　　刚到青楼门口，就看到一群家丁追着一位狼狈的女子，那女子跌跌撞撞，快要摔倒时，一双手扶住了她，“姑娘，没事吧？”
　　那女子哭的梨花带雨，“公子，救我，救救我。”
　　楚乔将那女子护在身后，“臭小子，别多管闲事！”
　　楚乔冷眼扫过他们，“一群男人欺负一个女人，算什么？”
　　说完，一拳打在那人的脸上，然后一脚踹在那人的腹部，那人直接倒地，楚乔踩着那人，从地上捡起一条绳子将那人绑着，其他人直接跑光了。
　　楚乔走到那女子身旁，柔声安慰道“没事了，姑娘。”
　　那女子直接扑在了楚乔的怀里哭了，楚乔将那女子拉开，小心的为她擦拭眼泪，元淳看着面前这一幕，心里很不是滋味，气的想直接离开。
　　突然，那女子抽出一把匕首直接向楚乔刺去，楚乔抓住她的手用力将她的手扭到背后，将她摁在地上，元淳愣住了，“说吧，谁让你来刺杀我的？”
　　那女子冷笑道“小将军果然名不虚传，我只是替我主子传个话，总有一天这个天下都是我们西域的。
　　哈哈哈哈”说完那女子便倒地不起，元淳过去探了探她的鼻息，死了。
　　楚乔站起来，拿起她的手仔细观察：果然是西域人！“淳儿，此事事关重大，我回去禀报皇上，我下次再陪你，好不好？”
　　“那我们快走吧，我已经叫采薇去叫侍卫来收尸了。”
　　楚乔点点头便拉着元淳回宫。
　　
　　朝堂上，文臣与武将各抒己见，意见不同，皇上被吵的扶住了额头叹息。
　　“小将军和宇文将军认为又该如何？”
　　“末将认为西域人都已经派人来我朝挑衅，我们绝不能退缩，应该派兵前往讨伐西域。
　　而且末将听闻消息，西域的兵马已经攻下了我们的第一座城池。”
　　宇文玥义正言辞的说道。
　　“末将附议。”
　　“既然如此，朕派你们二人后日便出发前去抗敌。”
　　“末将领旨！”
　　交代好事宜，大臣们便都退出了朝堂。
　　楚乔刚出朝堂，元淳便跑过来拉住楚乔，“乔乔，你是不是又要出征了呀？”
　　“对！”
　　楚乔看着元淳不舍的眼神，“我很快就会回来的，你要相信我。”
　　“嗯！我相信你。
　　走吧，我帮你收东西。”
　　阳光温柔的照在他们身上，美得像是一幅画。
　　
　　第二日，宇文府派人前去告知皇上：宇文将军昨夜在府上遇刺，现已在府上养病，已经派人彻查凶手，将兵符交还给皇上。
　　之后，皇上便独自召见楚乔，将兵符交给她。
　　“乔乔，谁这么大胆敢刺杀宇文玥。”
　　楚乔听后笑了笑，“谁敢刺杀他，不过是个借口罢了。
　　不过他为何这么做？”
　　“乔乔，这个人心机深沉，谁能猜到他想什么？到了战场，你千万要当心。”
　　元淳边收拾边嘱咐楚乔。
　　“我知道了，淳儿，但我感觉宇文玥会有阴谋，你等会儿”楚乔起身拿出一个匣子，打开里面有很多书信，“这是我派人查的宇文席通敌叛国的证据，你明日交给皇上，想必能让宇文府消停一阵了。”
　　“乔乔，你什么时候开始怀疑的。”
　　元淳疑惑道。
　　“将湘儿救回来以后就开始派人查了。
　　你别问那么多，拿着。”
　　“乔乔，你一定要平安回来。
　　我和湘儿等着你回来。
　　而且”元淳拿出玉佩，“你赠我玉佩，我赠你香囊，你一定要平安回来。”
　　楚乔看着元淳的眼睛，“我会平安回来的，因为我知道你在等我。
　　你在宫里也要小心，不要太信任别人。”
　　“乔乔，我知道了。
　　你怎么这么啰嗦。”
　　元淳说完起身继续收拾衣物，楚乔走过去拉住元淳的手，“淳儿，这些衣服够了，我又不是去游玩。”
　　元淳突然紧紧抱住楚乔，“乔乔，战场上刀剑无眼，千万当心，我等你！”
　　楚乔轻轻抚上元淳的背，“嗯，淳儿，等我回来！”
　　两人就这么一直抱着，似乎没人能把他们二人分开。
　　


第二十五章
　　楚乔带着部下到达西域之地，一进城尸横遍野，楚乔看着这眼前的惨象握紧了拳头。
　　“知己知彼，百战百胜。
　　所以我们先按兵不动，先探清敌情，考察好地形，但是也要做好防御措施以防敌方的突袭。”
　　楚乔对着手下的人说道，“徐副将，你带一队人出城探查敌情，记住！不要冲动。”
　　“是！”
　　说完，徐副将执剑出了门。
　　楚乔看着地图，标注出敌方的驻扎位置，都是一些易守难攻之处，不禁皱起了眉头，“看来是个难缠的敌人。”
　　
　　京城中，皇上拿到了宇文席通敌叛国的证据，下令将宇文席收监处死，宇文府的势力再一次下降，并被紧密的监视，宇文玥踹倒跪在地上的手下，“可恶！竟然被她摆了一道，如此就别怪我不客气了，幸好我们早就准备好了。”
　　宇文玥勾起了嘴角。
　　“禀公主，已找到大梁公主的藏身地，是否即刻实行抓捕。”
　　“嗯！记住，生死不论。”
　　元淳举起茶杯说道。
　　“是！”
　　影即刻从寝殿消失。
　　
　　渝南城中，“禀将军，敌方守卫森严，根本没有可以进去的办法。”
　　“既然他们准备龟缩不出，那么我们就主动出击，我带一队人马佯装进攻，吸引敌方的主力。
　　徐副将你带一小队人马潜入敌方阵营烧掉敌方的粮草。”
　　“是！”
　　“即刻整顿，半个时辰后行动！”
　　半个时辰后，楚乔带着一队人马出了城门，到了敌方阵营前，楚乔拉弓将箭射出，将敌方的哨兵直接射死，过了一会儿，一个略有英气的男子执剑看着穿着黑衣劲装的楚乔，楚乔勾起嘴角，“既然绯言将军准备做一个龟缩不出的怂包，只好我先行来会会将军了。”
　　绯言握紧了拳头，还从未被别人如此侮辱过，“那就请你赐教了。”
　　说完，扛起刀一跃而下向楚乔砍去，楚乔侧身躲过了攻击，乘机用手拍了拍他的背，“绯将军不行啊。”
　　说完，转身上马，带着手下的人撤了。
　　“你派人好好守着，其他人跟我追。”
　　“是！”
　　便带着一群人向楚乔撤退的方向追击。
　　徐副将看准时机，带着几个士兵杀了几个看门守卫换上他们的衣服，混入了敌方的军营，“诶，那几个人，该换班了，你们去粮仓的地方。”
　　“是！”
　　徐副将带着手下向粮仓走去，幸好楚乔早已分析出粮仓的大概位置，很快就到了粮仓的地方，徐副将点了一把火扔进了粮仓，火势瞬间蔓延，“走火了，快来救火！”
　　瞬间，士兵们都混乱不堪，因急于救火，并没有人注意放火的那几人。
　　而另一边楚乔跟那位男子打的不相上下，双方都受了一点轻伤，楚乔擦了擦脸上的血迹，看到远处敌方的士兵，勾起了嘴角，楚乔执剑站在那里，那士兵在绯言耳边说了一句话，那人睁大了瞳孔，看了一眼楚乔，“撤！”
　　带着属下回营，看来徐副将他们成功了，楚乔脱力执剑跪在地上，“小将军！”
　　旁边的一名士兵跑过来扶住了楚乔。
　　“回去！”
　　说完，便带着士兵们回城。
　　“第一轮骚乱很成功，成功扰乱了敌方的节奏，接下来他们必定急需粮草，我们分别在这些地方”楚乔在地图上标注出了几个点，“带人马埋伏，围住他们但是不要主动攻击，他们的人马多于我们，主动进攻对我们不利。”
　　“是！末将这就去办。”
　　楚乔坐在椅子上，“这场战争快结束了，等我！”
　　望着窗外的月亮，仿佛看到了京城中的那个姑娘，眸色变得温柔。
　　
　　影带着暗卫包围了大梁公主的藏身之地，直接进门抓捕她，执剑向大梁公主刺去，大梁公主突然一笑，甩出几根银针，躲闪不及，影中招昏迷倒下，当大梁公主准备逃走时，元淳将匕首从背后刺入了她的身体，大梁公主从未想到自己会死在这个女子手上，“我本不想杀你，谁让你跟错了人呢？”
　　元淳冷眼看着倒地的大梁公主，“呵呵呵呵呵，没想到你才是那个狠人，既然如此”突然她起身准备将匕首刺入元淳身体，元淳见状起身一脚踹在她的腹部，大梁公主痛哼一声，“哈哈哈哈”大梁公主安详的闭上了眼睛。
　　元淳让剩下的暗卫收尸并把影带回去了。
　　“总算又解决了一桩心事。
　　接下来就剩他了。”
　　元淳快步回到了皇宫。
　　“公子，大梁公主死了，但是……”月七凑到宇文玥耳边不知道说了什么。
　　“没想到她还留了一手，那我们就静静在府里等消息吧。”
　　宇文玥冷笑道，慢悠悠地喝了一口茶。
　　
　　三四日过去了，西域士兵们还没等到军粮的补给，底下的士兵们早已人心惶惶，“告诉手底下的人，别自乱阵脚，谁敢扰乱军心，军法处置！”
　　“是！”
　　“看来是我低估了对面的将领，既然如此，来人，告诉底下的弟兄们，带上东西，攻城！”
　　将军带着将士们直接前去攻城，“禀将军，敌方正率军赶往我们这边。”
　　“果然沉不住气，走，上城楼！”
　　楚乔上了城楼，拉弓等着他们的到来，眼看他们踩入了陷阱，“放箭！”
　　一支支“火箭”射了出去，点燃了原本埋好的油，瞬间许多人被火烧伤，队伍开始乱了。
　　“走！出门迎敌！”
　　楚乔执剑率军杀死一个个敌军，绯言执刀重重向楚乔砍去，楚乔侧身躲开，执剑向他直接刺去，他一个弯腰躲过了攻击，楚乔一个前踢将他踢得倒退了几步。
　　“小将军果然有谋略，在下小瞧你了。”
　　“废话少说！”
　　楚乔执剑向他砍去，绯言拿刀挡住了攻击，楚乔向他的腿踹过去，绯言重心不稳差点倒地，楚乔用剑柄打在了他的脸上，瞬间倒地。
　　楚乔正欲给他最后一击，突然一支箭向她射来，楚乔拿剑挡住了袭来的箭，敌方怎么可能会有援军？而绯言也找准时机，提刀向楚乔的腿砍去，瞬间倒地，绯言举刀准备给楚乔最后一击，楚乔拿剑抵住了他的最后一击，绯言乘机踩在楚乔刚刚被砍伤的腿，楚乔终究敌不过他的力气，看着他的刀锋一点点靠近自己，突然，楚乔勾起嘴角，松开了剑，然后侧头，刀重重落在了自己的肩膀上，顿时血染红了沙漠，楚乔抽出匕首向绯言心脏重重刺去，绯将军倒地死亡。
　　楚乔倚着剑慢慢站起来，突然失力跪倒在地，感觉喉咙微甜，一口血吐了出来，徐副将连忙过来搀住楚乔，敌方士兵们看到将领牺牲都乱了阵脚，“徐副将，快！别让他们有机会卷土重来，杀！”
　　“是！将士们！杀！”
　　徐副将留了一个士兵留下来，带着其余的将士们追击敌方的士兵们。
　　楚乔看着徐副将追击出去，笑了笑，“终于结束了。”
　　那名士兵连忙背起楚乔，跑进城门去寻军医。
　　军医看了看楚乔满身的伤，叹了口气，“小将军腿上的伤可不能忽略，近几日最好卧床修养，不要随意走动，不然容易留下后遗症。”
　　“知道了，何军医你怎么像个老太太似得，这么啰嗦。”
　　楚乔调侃道。
　　何军医似乎被调侃惯了，笑了笑便起身熬药去了。
　　楚乔看着腿上的伤，“卧床？我还想尽早回京呢，看来只能耽误些时日了。”
　　突然，楚乔感到心慌，捂住了胸口，“莫非淳儿出事了？”
　　


第二十六章
　　寝殿中，元淳正吃着早膳，突然感觉喉咙微甜，吐出了一口血，采薇看到血连忙走过去用手帕擦拭唇角的血，“公主，怎么回事？我现在去请太医。”
　　元淳原本想拉住她，可是完全没力气，没想到那个大梁公主还留了这么一手，“乔乔。”
　　元淳小声嘀咕了一句便晕了过去，太医诊治了许久，依旧没有任何头绪，这个毒完全没见过啊？皇上气急，令他们尽早查出原因，否则提头来见。
　　多日来，太医们为此毒尝试了诸多办法，元淳的病情依旧没有任何好转。
　　
　　“小将军，京城的来信。”
　　楚乔连忙接过信件，看了一半楚乔愣住了，“怎么会？”
　　楚乔拔腿准备往外跑，突然扯到了伤口直接跪倒在地，副将连忙扶起楚乔，“小将军，何太医说了要让你卧床休息，不要乱动。”
　　“徐副将！派人找一匹快马，我现在就回京。
　　还有，剩下的事宜全权由你负责，记住！不要轻易相信任何人，我相信你”说完，拍了拍徐副将的肩膀，“小将军，什么事不能等你的伤好了再办，你这样赶回京城，怕是不妥。”
　　徐副将担忧地说道。
　　“我这不是跟你商量，这是命令。
　　快去！”
　　楚乔厉声道。
　　徐副将见拗不过楚乔，“末将遵命！”
　　等徐副将离开后，楚乔撑着坐到床上，从腰间拿出一个香囊，“淳儿，别怕，我马上就回去了。”
　　等徐副将牵来一匹快马，楚乔二话不说直接骑马回京。
　　
　　楚乔不停不休地快马加鞭，花了两日时间终于回到了京城，不顾腿上的伤，回府叫上了仲羽，到了寝殿，皇上看到楚乔十分惊讶，“楚乔？你不是在渝南城吗？”
　　“禀皇上，渝南城的军务已完成，末将带了一名军医来看看公主的病情。”
　　楚乔尽量压抑住自己的焦急。
　　“好好好！那快点看看淳儿，她已经昏迷好几天了。”
　　仲羽连忙上前为公主把脉，“禀皇上，公主这是中毒的症状，此毒是南蛮特有的，在下无法根治。”
　　皇上听了彻底绝望了。
　　楚乔突然想起了什么，“禀皇上，宇文将军打退了南蛮，杀了敌方将领，缴了许多南蛮的药品及兵器，可能他会有解药。”
　　皇上听了大喜，“朕立刻派人前去宇文府取药。”
　　皇上刚站起来突然就坐了下去，楚乔连忙扶住皇上，“皇上！你还是回寝殿休息吧，如果公主醒了看到你这么累，会心疼的，末将去取药，我一定会把药取回来的。”
　　楚乔信誓旦旦的说道。
　　“好！辛苦小将军了，那朕先行回宫了。”
　　黄大监扶着皇上回了寝殿。
　　
　　仲羽扶着楚乔赶到了宇文府，监视的人已经不在了，“小将军怎么回来了？找在下有何贵干？”
　　宇文玥笑着说。
　　“宇文玥！你肯定有解药，给我！”
　　楚乔拔出剑指着宇文玥。
　　“那我要是不给呢？你又能如何？”
　　还未等楚乔说话，“那我们就去找皇上，你敢抗旨吗？”
　　仲羽严厉地说道。
　　“哈哈哈”宇文玥走到楚乔的面前，剑抵在了宇文玥的肩膀上，冷笑道，“小将军认为我会怕吗？”
　　楚乔收起了剑，冷冷的看着宇文玥，“我知道你不怕，所以我才没让皇上下旨直接叫你送过去。”
　　宇文玥笑着说，“果然还是小将军了解我，”说完，转身背对着楚乔，“我只是想知道小将军能为公主做到什么地步。”
　　“你究竟想如何？”
　　楚乔不耐烦的说道。
　　“如果”宇文玥慢慢的转过身，盯着楚乔的眼睛，“我让小将军跪下求求我，能否办到？”
　　楚乔握紧了拳头，“宇文玥！你放肆！绝对不可能！”
　　仲羽准备上前打宇文玥，却被楚乔拉住，“是吗？那我可提醒小将军一句，公主可坚持不了多久了。”
　　说完，宇文玥转身准备离开，“砰！”
　　宇文玥听见声音转过身，就见楚乔跪在地上，“小将军！你怎么能为这种人下跪呢！”
　　仲羽欲将楚乔扶起来，却被楚乔挣脱，拱手微微弯下了背，“求宇文将军赐药！”
　　宇文玥走到楚乔身前，拍了拍楚乔的肩膀，将手搭在楚乔的肩膀，“小将军，够痛快！”
　　说完，宇文玥起身，俯视跪在地上的楚乔，随后将脚踩在楚乔的肩上，微微弯腰，看着楚乔，“既然小将军都做到了，那我如何能扣着药不给呢？月七！把药拿过来。”
　　“是！”
　　月七便退下了。
　　仲羽握拳向宇文玥揍去，宇文玥侧身躲过，退后一步，“小将军，你这属下脾气真够大的”宇文玥笑着说。
　　宇文玥接过解药，扔给了楚乔，楚乔伸手接过，在仲羽的搀扶下站起身，便转身离开。
　　宇文玥看着他们离开的背影，笑着低声说道，“人啊，有了软肋，再直的腰杆都会弯下。”
　　
　　楚乔赶到了皇宫，将解药为公主服下，坐在床边静静地看着元淳，“小将军，属下替你换个药，看看伤口，别留下后遗症。”
　　仲羽说道。
　　“好！”
　　仲羽便为楚乔处理伤口，那伤口深可见骨，都不知道她是如何忍下的，然后重新包扎了一下。
　　楚乔走到床边，握住了元淳的手，“淳儿，你一定不要有事，我在呢！”
　　楚乔在床边不眠不休地守了好几日，元淳终于醒过来了，“淳儿！你醒了，怎么样？”
　　元淳看着楚乔，“乔乔，我没事，我现在感觉好多了。
　　你别担心！”
　　伸手摸了摸楚乔的脸，“好！你好好休息，别乱动！等你养好了伤，我好好陪你，带你出宫游玩。
　　你想去哪儿我便带你去哪儿。”
　　楚乔握住元淳的手说道。
　　“这次你别骗我。”
　　元淳虚弱地笑着说。
　　“绝不骗你！”
　　楚乔摸了摸元淳的头，元淳看见楚乔包扎的腿，“乔乔，你是不是受伤了？”
　　欲起身，楚乔将她摁回去，“淳儿，小伤，我没事的，你别担心，你好好休息，听我的。”
　　“嗯！”
　　说着元淳闭上了眼睛，楚乔看着元淳熟睡的模样，宠溺地笑了。
　　


第二十七章
　　在太医仲羽的精心调理和楚乔的精心照顾下，元淳很快便恢复了，楚乔的腿伤也逐渐恢复。
　　皇上高兴下允了楚乔一个向自己提出要求的机会。
　　“采薇，听父皇说解药是从宇文玥那里拿的？”
　　“是的公主，还是小将军亲自去取的。”
　　采薇回复道。
　　“乔乔去取的！”
　　元淳震惊道。
　　“是的，公主，怎么了？”
　　“采薇你去宇文府打探一下昨日发生了什么？”
　　“诺”元淳喝了一口茶陷入了沉思。
　　皇帝书房内，重重的拍了一下桌子，指着跪在地上的人“你作为将领，私放敌军入城，致使渝南城失守，多少百姓遭到屠杀，你可知罪！徐副将。”
　　“末将知罪。”
　　皇上坐回椅子上，“既然如此，来人！将此人押入大牢，三日后处死！”
　　当侍卫正欲将徐副将带下，楚乔突然跪下，“禀皇上，是末将擅自离开，而且没有提醒徐副将才导致此事的发生，请皇上允末将与徐副将戴罪立功，前去迎敌。”
　　“小将军，你不要将罪责都揽到自己身上，而且你为元淳解了毒，就算功过相抵了，但是他必须为他的行为负责！”
　　“皇上还记得给过末将一个承诺吗？末将用它求皇上放过徐副将等人。”
　　楚乔拱手行了个大礼。
　　“好！朕答应你，明日你带着他们前去把敌人赶回西域。”
　　“末将领旨。”
　　说完，和徐副将退出了书房。
　　“谢小将军相救。”
　　徐副将拱手行了个礼，“徐副将我知道你不会犯如此错误，是谁？”
　　楚乔问道。
　　“禀小将军，末将已排查了整个军队，依旧毫无头绪。”
　　“他们已经跟随我多年，肯定没问题，看来是有人故意为之了。
　　你回去准备一下，告诉兄弟们明日出征。”
　　“是，末将告退！”
　　楚乔看徐副将出了宫门，转身向元淳寝殿走去，到了门口，刚准备敲门，突然停住了手，迟迟没有敲那一声，“采薇，去宇文府！”
　　说着元淳打开了寝殿的门，便撞进了楚乔的怀里，“乔乔，你怎么不进来？”
　　元淳拉着楚乔进了寝殿，采薇便退下将门关上。
　　
　　元淳将楚乔拉进寝殿，让她坐到床上，看着楚乔，“乔乔，你是如何从宇文玥手中拿到的解药？”
　　楚乔拉住元淳的手，笑着说，“宇文玥这个人你又不是不知道，不就是跟我比个武嘛，我赢了，他自然就给我了。”
　　元淳挣脱了楚乔的手，心疼的看着楚乔，“你别骗我了，我都知道了！你为什么不让我父皇直接下旨，反而自己去宇文府。”
　　楚乔上前抱住元淳，“我不能把你的性命用来做赌注，宇文玥此人不达目的不罢休，若皇上直接下旨，他不交出解药，皇上也无可奈何，淳儿，我真的没事。”
　　楚乔轻轻地拍着元淳的背。
　　元淳慢慢抚上楚乔的背，“乔乔，我原以为我可以通过自己的努力去保护好你，我却什么也做不到，反而让你承受一切。”
　　楚乔松开元淳的手，温柔的看着元淳，“淳儿，我并不需要你为我做什么的，我只希望你平安就好。”
　　元淳看着楚乔点了点头。
　　“好了，别想那么多了。
　　还有，淳儿，对不起，我食言了。
　　奉皇上之命，我明日得出征渝南城，不能陪你了。”
　　楚乔抱歉地说道。
　　元淳笑着说“乔乔，你不用跟我道歉，只要你平安回来就好，记住，我永远在原地等你。
　　你要早日回来。”
　　“好！”
　　楚乔摸着元淳的脸笑着说。
　　
　　第二日楚乔带着属下前往渝南城，元淳看着楚乔远去的背影，心中万千舍不得。
　　元淳坐在寝殿里陷入了沉思，“影，密切监视宇文玥的一切行动！”
　　“是！”
　　说完，影便退下了。
　　楚乔等人很快就到了渝南城城外，“徐副将，你们在城外等消息，我带着小林先行混入城中，想办法探查一下敌情。
　　小林你躲在暗处，如果我遭遇不测，你想办法将消息送出来。”
　　楚乔拍了拍小林的肩膀。
　　“是，小将军你一定要平安。”
　　徐副将看着楚乔说道。
　　楚乔点了点头便带着小林乔装成平民百姓混入城中。
　　“小林，你先去之前的那个客栈等着，如果我明日正午还未赶到，你就先行混出城。”
　　“知道了，小将军。”
　　小林便转身离开，突然他停下脚步，转过身看着楚乔，“你一定要平安，我等你。”
　　楚乔点了点头，便转身离开了。
　　楚乔通过轻功混入西域将领的房间，找到敌方的军事布防图，楚乔看了一遍便放回原处，突然听到了脚步声便立刻躲到了暗处，“将军，听消息说是大魏那个小将军带兵前来，她上次可是将我们的绯大将军打的落花流水。”
　　那男子冷笑了一声，“那个废物骄傲自大，没什么能力却天天说大话，我倒是很好奇这个小将军了，别担心，你先下去吧。”
　　“是！”
　　那个士兵便退出了房间。
　　
　　夜幕悄悄降临，楚将军举剑往皇上砍去，皇上连忙侧身躲开，“狗皇帝，去死吧！”
　　说着举剑向皇上砍去。
　　“不要！”
　　皇上坐在床上一动不动，愣着两睛呆呆的看着前方，呼吸不自觉的加快。
　　“皇上，怎么了？”
　　兰妃抚摸着皇上的背说。
　　“我梦到楚将军要杀我，兰儿你告诉我，这只是梦对不对？”
　　“皇上，这当然只是个梦。”
　　兰妃柔声安慰道。
　　“但是，不怕一万，就怕万一啊，楚将军征战沙场多年，手握重兵，如果楚将军有了造反之心，我们可抵挡不住，倒不如未雨绸缪，等楚将军出征回朝便收回兵权，然后将他收押。”
　　兰妃看着皇上说道。
　　“你让朕好好想想，睡吧！”
　　皇上拍了拍兰妃的手说道。
　　而渝南城中，楚乔正将敌方的军情布防图重新描绘下来交给了小林，突然，一群士兵们正在客栈搜查，正往他们房间走来，敲响了房门，楚乔连忙将布防图递给小林，“你拿着，他们还不知道我们掌握了布防图，一定要把这个送出去。
　　你快走！”
　　“小将军，我们一起走吧。”
　　“不行，两个人目标太大，你先走！我会想办法撤出去的。
　　这是命令！”
　　小林拱手作揖，“属下告退！小将军千万当心！”
　　便转身离开。
　　楚乔起身将门打开，笑着说，“各位官爷有何贵干？”
　　“没想到今天能有荣幸见到大魏的小将军。”
　　一个身穿军服，五官清秀的男子从后头走出来。
　　“这位将军说笑了吧？我只是一个平民老百姓，哪是什么将军啊。”
　　那男子勾起嘴角，抬眼看着楚乔，“是吗？”
　　说着一个拳头打过去，楚乔见状侧身躲开了攻击，抬脚踹在了那人的肚子上，那人连连后退，楚乔继续出击，一个侧踢踢在了那人的脸上，那人直接倒地。
　　“这位将军功夫不怎么样啊，在下告退。”
　　说完便从窗户逃走，士兵们正准备前往追击，“别追了！”
　　那人送地上爬起来，擦了一下嘴角，看着窗户，“功夫还不错，有意思。
　　做好一级防备！”
　　“是！”
　　说完士兵们都退出了客栈。
　　


第二十八章
　　“大家将这些都记住，现在他们发现我们的行踪，必定会加强防御，我们必须万分小心，懂了吗？”
　　属下们都点了点头，楚乔正想说什么，突然天旋地转的眩目感瞬间涌上来，不自觉地倒退了一步，被徐副将扶住，“小将军，是不是太累了？要不你先休息一会儿？”
　　楚乔立刻清醒过来，“没事！我们尽早行动吧。”
　　“是！”
　　徐副将和楚乔便分别带着队伍向渝南城前进。
　　徐副将带人将敌方驻军的将士们都解决掉了，并将地牢中的渝南百姓们解救出来，楚乔带着属下从先前准备让渝南城百姓离开的地道混入了城中，带着将士们直接攻向他们的指挥所，敌方将军淡然从房间走出，“没想到小将军真是雷厉风行，这么快就将我们打的如此凄惨。”
　　“少废话！你若缴械投降，我便饶你一命。”
　　楚乔看着他说道。
　　“是吗？”
　　那人拍了拍手，两个士兵押着一个人从房间出来。
　　“小林！你作为一个将领，难道只敢背地里做手脚吗？”
　　楚乔举剑指着那人说道。
　　“只要小将军弃械投降，我便放了这小子。
　　如何？”
　　那男子笑着说。
　　“你不就是想要人质吗？我来换他，他的价值肯定没我的价值大吧，程将军？”
　　“够爽快！那就劳烦楚小将军将自己绑住，要不然谁敢这样换人呢？”
　　楚乔将剑放下，让徐副将他们将自己绑住，“可以吧？换人吧！”
　　程将军做了一个手势，那两个士兵便放开了小林，慢慢的，楚乔走到了小林身边，对小林使了一个眼色，小林转身挥拳向那人打去，那人侧头躲开，楚乔挣脱绳索，抓住那人的手臂往后一拧，那人便被制服了。
　　“程将军，你这还不如绯将军呢。”
　　便将他绑住，“徐副将！清理战场，看看有没有百姓受伤。”
　　“是！”
　　便带着手下离开了。
　　
　　而京城中，楚将军带着属下们凯旋而归，刚到府里，黄大监便带着宇文玥和一群将士将将军府包围，“楚将军，皇上希望你上交兵符，并随咋家去宫里一趟。”
　　楚将军看着黄大监和宇文玥等人，低头笑了一声，“我看不是回宫里，而是去牢里吧。”
　　说完，便将兵符扔给了黄大监，“走吧。”
　　说完，便随黄大监离开了将军府，柱子后面一双恐惧的眼神亲眼目睹了整个过程。
　　渝南城中，楚乔耐心安排好一切，宽慰每个百姓受惊吓的心情，“徐副将，你最近怎么了？怎么老是心不在焉的？”
　　楚乔看着徐副将问道。
　　徐副将笑了笑“没什么，就是可能有点累了。”
　　楚乔拍了拍他的肩膀，“那你注意好好休息。”
　　徐副将点了点头。
　　“报！”
　　一个士兵急急忙忙跑进来。
　　“何事如何惊慌？”
　　楚乔起身握住那人的手臂，“禀小将军，据可靠消息，楚将军被皇上关入大牢，暂时不知道是何原因。”
　　“什么？怎么会？你准备一匹快马，我即刻回京。”
　　说完转身准备交代徐副将剩下的事宜，突然，一把匕首插入了楚乔的腹部，楚乔一脚踹开了徐副将，“拿下！”
　　士兵将徐副将制服住，小林冲进来看到楚乔受伤了，“快请何军医！”
　　楚乔突然感到喉咙微甜，便吐出了一口血，楚乔摸了摸伤口，楚乔看着手上的血，凄凉地笑了笑，“竟然有毒？”
　　何军医赶来看着楚乔的伤口叹了一口气，看着小林说，“幸好不是致命的毒药，要不然可就难办了。
　　让她好好休息吧。”
　　小林点了点头便出门为楚乔熬药。
　　何军医看着楚乔，“你为什么不能让人省点心呢？”
　　然后便离开了。
　　
　　元淳听说了楚将军被皇上关进了大牢，连忙带着采薇去牢里，“本公主过来看看楚将军，你们退下吧。”
　　楚将军听到元淳的声音睁开了眼，元淳开了牢门连忙跑过去，“楚叔叔，我会想办法救你出去的，你别担心。”
　　楚将军拍了拍元淳的手背笑着说，“淳儿，你永远不要怀疑一个帝王的猜忌心，他可以摧毁一切，不论是亲情，爱情还是手足之情。”
　　元淳看着楚将军凄凉的眼神，心想，“我知道啊，我怎么会不知道呢。”
　　“叔叔，所以我更要救你出去，如果我父皇真的猜忌你，那什么也改变不了。
　　你想想乔乔，她现在还在渝南城呢，所以我会想办法带你离开的。”
　　楚将军看着元淳淡然地说“淳儿，我知道你背后的组织，知道你为了乔儿做了很多。”
　　元淳吃惊的看着楚将军，“但是我不希望你现在用它来救我，否则我更有私囤兵马的罪名，而且还可能连累到乔儿。
　　所以别想着救我了。”
　　元淳瞬间觉得无力，坐在地上。
　　“采薇，你带公主离开吧。”
　　楚将军说完便转身坐回刚才的位置闭上了眼睛。
　　元淳在采薇的搀扶下离开了大牢回到了寝殿，发现魏贵妃正坐在那里等着她。
　　“母妃？”
　　“采薇，你们都下去吧！”
　　魏贵妃冷冷的说道。
　　等采薇他们都退下了，“淳儿，你是不是疯了？为什么要去大牢里看他？你不知道他是必死无疑的吗？”
　　“母妃，我就是想救他。
　　楚叔叔一直对我很好，还有乔乔……”元淳还未说完，便被魏贵妃打断了，“你闭嘴！你不要以为我看不出你们两个什么情况，我原本可以装作看不见，可是现在楚将军被收押，楚乔在渝南城遭到刺杀生死未卜，你觉得我还能静静看着你深陷泥足吗？”
　　元淳握住了魏贵妃的手，颤抖道，“母妃你说什么？遇刺？”
　　“是！所以你现在就在这里呆着，别想为他们做什么事，还有，你父皇已经为你挑选了一个如意郎君，就好好待嫁吧。”
　　元淳带着哭腔说道“母妃，我不嫁！”
　　“淳儿，你不嫁又能如何？即使不嫁，你们二人也是不容世俗的。”
　　魏贵妃拍了拍元淳的肩膀，“淳儿，有些人该忘就忘了吧。
　　趁现在你父皇还未发现，尽早断了吧。”
　　说完，便转身离开。
　　元淳坐回床上，“所以我还是什么都不能改变吗？”
　　突然想起什么，元淳将影叫过来，“影，最近宇文玥有什么异动？”
　　“禀公主，宇文玥最近好像就去将军府抓人了，好像还从将军府带走了一个小女孩，然后便再未出府了。”
　　元淳重重拍了一下桌子，“什么？湘儿？想办法将此人救回。”
　　“是！”
　　便退下了。
　　元淳坐回床上，拿出随身的玉佩，“乔乔，你放心，我一定会想办法救下楚叔叔的。
　　你能不能告诉我你现在是否平安。”
　　元淳闭上了眼睛。
　　


第二十九章
　　楚乔迷迷糊糊从昏迷中清醒，小林扶小心扶起楚乔，“小将军，你醒了！”
　　楚乔撑住床沿，看着小林，“怎么样？查问清楚了吗？”
　　小林倒了一杯水小心的喂给楚乔，“徐副将一家被宇文玥控制，指使他行刺小将军，大概情况就是这样，小将军要如何处置？”
　　“你是说宇文玥？”
　　小林点了点头，“怎么会这么巧所有事都集中在一起？小林准备一匹快马，我明日回京，至于他，先收押吧！”
　　“小将军，你才刚醒，要不先休息几天吧！如果你执意回京，带上我们吧！”
　　楚乔拍了拍小林的手背，笑了笑，“没事的，你们待在这里吧，况且京城中可能会有大乱，你们还是在这里安全。”
　　“若小将军不同意，我们是不会放你回京的，而且我们一起回去，说不定能帮上忙，人多力量大嘛。”
　　楚乔无奈点了点头，“告诉弟兄们，明日出发！带上徐副将吧。”
　　“是！”
　　小林便退下了。
　　楚乔硬撑着起身穿好外袍，坐在桌前，“父亲，淳儿，等我！”
　　
　　朝堂上，七皇子元彻正跪在地上，“父皇，楚将军征战沙场多年，忠心耿耿，绝无造反之心，望父皇收回成命！”
　　皇上唰地一声站起来，指着元彻，“你是在怀疑朕做的决定是吗？”
　　元彻连忙磕头，“父皇，儿臣不敢，儿臣只是觉得此事不妥。”
　　“你闭嘴，此事务必再提，退朝吧！”
　　大臣们纷纷退出了朝堂，只剩元彻一人跪在朝堂上。
　　皇上坐在书房中扶着额头叹气，“难道朕真的做错了吗？”
　　黄大监走进来，“禀皇上，宇文玥求见！说是有事禀报。”
　　“他能有什么事？请他进来吧！”
　　黄大监便带着宇文玥进了书房。
　　宇文玥对皇上行了礼，“不知皇上如何处置楚将军？还有，小将军成功收复渝南城，皇上又准备如何奖赏？”
　　皇上看着宇文玥笑着说，“你来就是想跟我说功过相抵？”
　　宇文玥摇了摇头，“皇上，我只是想告诉你一个事实：小将军和公主之间的关系。”
　　说着，从后面拉出一个十一二岁的小女孩，“这不是一直在将军府的那个小女孩吗？”
　　宇文玥拱手，“正是”宇文玥推了一下湘儿，“你告诉皇上你曾经在公主寝殿看到过什么。”
　　湘儿战战兢兢的跪在地上，声音颤抖地说“禀皇上，我曾亲眼看见小将军亲了公主。”
　　皇上震惊地拍了一下桌子站起来，“此话当真？”
　　“禀皇上，绝无虚言。”
　　宇文玥走上前，拱手道“皇上这可是有辱皇家颜面的事，望皇上三思。
　　末将有一计，如今楚将军已身陷牢笼，小将军必定会赶回来，我们只需利用楚将军的性命，便能将其控制住，到时候他们不就插翅难逃了？即使楚将军如今没有造反之心，又不代表以后没有，况且小将军和公主……”宇文玥看着皇上，“好！此事便交由你全权负责。”
　　宇文玥勾起嘴角，跪在地上，“末将领旨”随后便带着湘儿离开书房。
　　“月七，按计划行事。”
　　“是！”
　　月七便退下了。
　　元淳听着影的回复，“什么？什么叫你派出的人全部丧命？那乔乔的消息呢？”
　　“禀公主，暂无消息。”
　　元淳无力地坐到床上，“看来是我低估宇文玥了。
　　难道真的改变不了我们原有的命运吗？”
　　元淳转头看向窗外的月亮，陷入了沉思。
　　
　　第二日，楚乔带着属下快马加鞭赶回京城，走到城门外时，突然几支暗箭射出来，楚乔拔剑挡下了那箭，刺客没有挺住寒暄，直接提剑砍向楚乔等人，楚乔挥剑上前迎敌，冷冽的剑气逼退了一个个刺客，正欲继续杀敌，突然感觉体内有什么东西在撕咬她的经脉，疼的停下了攻击，撑剑捂住胸口喘息，努力平息自己的气息，刺客见状直接举剑向楚乔砍来，小林连忙捡起遗落的剑挡住一个刺客的攻击，另一个刺客直接刺穿他的身体，小林重重的跪在了地上，抓着刺客的剑，虚弱的看向楚乔“小将军，快走！”
　　刺客无情的拔出了剑，小林重重的倒在地上，小林看着楚乔微笑，用尽最后力气发出了无声的声音，“走！”
　　楚乔看着小林和倒地的兄弟们早已红了眼眶，举剑向刺客们攻击，刺客们连连败退，一个个都成了楚乔的剑下亡魂。
　　当杀死最后一个刺客，楚乔难受的捂住胸口吐出了一口血，撑着剑单膝跪在了地上，这时又一个蒙面人冲出来准备背后偷袭，楚乔连忙一个翻身躲过了他的攻击，举剑砍向了他，那人用剑抵挡住楚乔的攻击，笑了笑，“小将军还是莫要负隅顽抗了，你这怕是坚持不了多久了吧。”
　　说完，从袖中抽出一把匕首刺向楚乔，楚乔用手抓住匕首，一脚踢在那人的腹部，那人连连退后，正想继续攻击时，那种撕咬感又出现了，楚乔撑剑微微弯腰喘息，根本没办法动，那人直接向楚乔刺来，当剑逐渐靠近楚乔，突然一个身影挡在了楚乔面前，挡住了那个攻击，那人明显感到震惊，是被押送回京的徐副将，徐副将抓住那人的剑，拔出自己的剑，刺向了那人的胸口，两人一起倒地。
　　楚乔连忙扶住徐副将，徐副将看着楚乔，“小将军，是末将对不起你，这条命给你了”徐副将吐出了一口鲜血，颤巍巍的想摸楚乔的脸，最终还是放弃了，握住楚乔的手臂，从怀里拿出一个东西放到楚乔的手中，“小将军，末将对不起你，辜负了你的信任，保重！”
　　说完，闭上了眼睛。
　　楚乔拿出一看——是一块玉佩，上面的花纹看出那人虽然笨拙却也花了很多心思，楚乔看着满地死去的弟兄们和手中的玉佩默默地闭上了眼，流下了一滴眼泪，握紧了拳头。
　　楚乔努力压抑住体内的气息紊乱，快马加鞭回到京城。
　　


第三十章
　　楚乔一进城，蒙上脸，直接通过轻功混入了皇宫，正欲前往天牢，突然一群侍卫围住了楚乔，宇文玥从黑影处走出，“小将军带着一身伤是准备干嘛？”
　　楚乔不听宇文玥废话直接挥拳攻向宇文玥，宇文玥用手握住楚乔的拳头，笑了笑，“小将军若是希望你父亲安好，还是不要如此暴躁好，心平气和些。”
　　楚乔勾起嘴角笑了笑，“宇文将军这是把我当傻子吗？即便我投降了，难道你真的能放过我父亲吗？”
　　眼神冷冽地看着宇文玥，“倒不如直接将你杀了，我看到时候还有谁还敢拦我！”
　　随后一个侧踢重重踢在宇文玥的腰上，伸手抓过他的手臂，一拧，完全将他压制住了。
　　宇文玥看着不为所动的侍卫们，“混账，还不拿下！”
　　侍卫们纷纷举剑攻向楚乔，楚乔用力往后拧宇文玥的手臂，躲到宇文玥背后，侍卫们都停住了脚步，不知该如何是好。
　　宇文玥笑了笑，“看来是我小看了小将军。”
　　一个后踢，楚乔迅速躲过，看准时机打倒了身侧的一名侍卫，夺过他的剑，抵住宇文玥的喉咙，“别动！我劝你还是立刻派人把我父亲放出来，如若不然，我便让你下去陪陪我的兄弟们！”
　　“小将军这是干嘛？好好谈不行吗？况且你觉得你……”宇文玥看了看楚乔逐渐发白的嘴唇，楚乔忍住痛苦，“少废话！你想死吗？”
　　宇文玥不说话，只是站在那里看着她，楚乔苦笑道“那你就去陪陪你的祖父还有我的弟兄们吧。”
　　说完用尽全力往宇文玥的脖子抹去，宇文玥侧头躲过，用力往楚乔胸口推了一掌，楚乔借机扔出一个飞镖，击中了宇文玥的肩膀，而楚乔却被掌力击飞瞬间倒地，吐出了一口鲜血，侍卫们连忙上前用刀牵制住了楚乔，楚乔擦了擦嘴角，笑了笑，正欲起身，宇文玥拔下飞镖，看着楚乔，“小将军难道是想跟我在这里死磕了？你若是死了，元淳公主可怎么办，难道不想再见她一面？就这么想赴死？”
　　楚乔的思绪突然飞到了出征时信誓旦旦告诉元淳会平安回来的时光，愣住了，不过身上的疼痛很快将她的思绪拉回来，低下头，喃喃道“是啊，还没让你看到我平安回来呢。”
　　宇文玥看楚乔没有动作，便让侍卫们押着她去了监狱，对着一个侍卫说，“记得，把她关的离楚将军远点。”
　　那名侍卫点头后便退下了。
　　
　　很快楚乔被捕的消息传到了公主寝殿，“采薇，跟我去监狱。”
　　便带着采薇出了寝殿，“娘娘，不拦着公主吗？”
　　魏贵妃看着元淳离开的背影，叹了一口气，“让她去吧，这也可能是最后一次了。
　　对了，好好照顾那个人，这件事结束后便放他离开吧，别让皇上察觉。”
　　那婢女点头应下，便跟着着魏贵妃离开了。
　　而此刻的楚乔正努力地压制住体内的内息紊乱，但是体内的经脉似乎被虫子撕咬般难受，靠在墙壁握紧拳头咬紧牙关努力不让自己喊出声。
　　“公主驾到。”
　　楚乔瞬间看向牢门外，忍住一切痛苦若无其事地坐在那里。
　　元淳拿钥匙进了牢房，看着满身伤痕的楚乔，“乔乔，你怎么又受伤了！我帮你包扎一下吧，包扎好了就不疼了。”
　　说着，扯下自己衣角小心地为楚乔包扎，楚乔看着元淳认真的模样，笑了笑，想伸手触摸，却停在了半空，看着自己满是灰尘的双手，眼神黯淡下去，默默地收回了手。
　　元淳包扎好伤口，心疼的看着楚乔“乔乔，你别担心，我一定会把你和楚叔叔一起救出去的。”
　　楚乔抬头看着元淳，狠心说道，“多谢公主殿下，牢房脏乱，还是不要玷污了你金尊玉贵之身。
　　。”
　　元淳愣住了，强颜欢笑道，“乔乔，你说什么呢，什么公主不公主的，你不是一直都叫我淳儿的吗？”
　　楚乔闭上眼睛，冷冷的说道，“楚乔言尽于此，请公主自行离开。”
　　元淳听到这里心如刀割样的痛，元淳小心翼翼的伸手抓住楚乔的手臂，颤巍巍的说“乔乔，我们这么多年的情意你就这么放弃了吗，你别这样，我一定会救你出去的，你相信我好不好？”
　　楚乔睁开眼睛看着元淳，“公主，如果你真的念及这么多年的情意，就请你保住我的父亲，可否？只有这一个要求，还有远离我。”
　　元淳看着楚乔如此决裂的眼神，心实在疼的难受，默默放下了手，“那乔乔你先好好休息，我先走了”便起身转身背对着楚乔，“乔乔，我一定会保住你跟楚叔叔的。”
　　说完便走出了牢房。
　　楚乔温柔的看着元淳离去的背影，捂住胸口吐出了一口血，看了看地上那带着黑块的血，红了双眼，苍凉的笑了笑，“淳儿，对不起，我也只能如此了，从我回京那一刻我便知道我会是个什么结局，我希望能护你安好，而我也只是希望你安好。”
　　
　　元淳一出牢房，便立刻去找皇上，“淳儿，准备找你父皇做什么？”
　　元淳还未说话，便被魏贵妃拉回寝殿，“母妃，你干什么！”
　　元淳挣脱了魏贵妃的手，看着魏贵妃，“我知道你要去干什么，我觉不允许你去！”
　　“我要去找父皇说清楚，让他放了楚叔叔与乔乔。”
　　说完便要出门，魏贵妃冷冷的说“没用的！你父皇已经决定明日九幽台处死楚将军，至于楚乔你父皇还未决定如何处置，毕竟拗不过那么多百姓和一些臣子。”
　　元淳停住了脚步，转过头看着魏贵妃，“明日？”
　　“是！所以你就好好呆在这里，明日过后一切就会过去了，淳儿，母妃奉劝你一句，有些人有些事该忘就得忘了，别太执着！”
　　魏贵妃拍了拍元淳的肩膀便离开了，“你最好别想着自尽！你若如此，我便让所有陪着你长大的婢女自己嬷嬷全部处死！你看着办吧。
　　还有那个暗卫被我关押着，你不要想通过暗卫去解救他们，这样对他们百害而无一利。”
　　便出了寝殿，元淳无力地倒在地上，捂住胸口无声的哭了。
　　


第三十一章
　　楚乔闭目养足了精神，看着窗外逐渐亮起的天空，“快要来了吧。”
　　来了两个侍卫替楚乔绑上了手链，便带着她出了监狱，“九幽台。”
　　楚乔笑了笑，“希望淳儿可以保住我的父亲。”
　　楚乔走上了九幽台，看着宇文玥高高在上的样子，笑了笑，黄大监从旁边走出，“圣旨到！”
　　大家全都跪下接旨，楚乔被士兵摁着跪下去，“奉天承运，皇帝诏曰，开国大将军楚绍之，字瑾武，意欲起兵谋反，幸而被朕及时发觉，遂判其死刑，由宇文将军代为执行。”
　　楚乔抬起头震惊的看着圣旨，直接站起来，却被士兵一脚踹在膝盖，重新跪回去，“但念其女儿楚乔平定战乱之功，免其死罪，观其死刑执行。
　　钦此。”
　　黄大监卷起圣旨，递给宇文玥，“宇文将军尽早执行吧。”
　　宇文玥点了点头，转身看着楚乔发怒的眼神低头笑了笑，“来人，将楚将军押上来！”
　　随后一个凌乱消瘦的中年略显英俊的男子被侍卫们押上九幽台，跪在地上，楚乔看着受苦的父亲，低吼了一声，楚将军看到楚乔很惊讶，转身看着宇文玥“宇文将军！此事与乔儿并无干系，请宇文将军放过小女。”
　　宇文玥走上前拍了拍楚将军，“将军，这是自然，只要她冷静一点。”
　　宇文玥还未说完，就被挣脱束缚的楚乔用铁链锁住了喉咙，宇文玥被铁链锁的喘不过气，瞬间面色潮红，侍卫们见了直接冲上前砍向楚乔，楚乔迅速躲过，依旧勒着宇文玥，突然一支箭向楚乔射去，楚乔向侧边躲避，箭刺在了宇文玥的背部，宇文玥半跪在地上努力喘息了好一会儿，“将军，你女儿犯上造次，这就怪不得我了，来人！拿下。”
　　楚将军欲起身，却被身旁的士兵钳制住，士兵们举剑纷纷向楚乔砍去，楚乔弯腰躲过，瞄准时机举起铁链，链子瞬间断开，楚乔抓住一人的手臂为支点，将所有围在一起的士兵们全部踢倒，夺过那人的剑抹了那名士兵的脖子。
　　楚乔执剑充满杀气的看着宇文玥，举剑向宇文玥砍去，宇文玥侧身躲过抓住楚乔的手想卸下她的剑，却被她一掌推开，执剑横劈，宇文玥压身躲过，却被楚乔一脚踹在地上，突然一个士兵拿剑从楚乔背后刺穿，宇文玥乘机起身一个飞踢踢飞了楚乔，楚乔倒地捂住胸口吐出了一口鲜血，毫不犹豫扯掉衣角紧紧的绑住了伤口，正欲起身，突然痛苦的撑住地板，宇文玥重重的踩在她的肩上，“小将军是否觉得体内内息紊乱？还是放弃吧。”
　　宇文玥拿过身旁士兵的剑，“楚乔犯上造次，现立即处死。”
　　举剑往楚乔刺去，突然一支箭射过来打掉了宇文玥的剑，宇文玥向射箭的方向看去，元淳看着宇文玥，“宇文玥，你想抗旨吗？我父皇说了饶了她的性命，你想干嘛！”
　　元淳正准备走上九幽台却被旁边的士兵们钳制住，魏贵妃皱着眉头，“放肆！谁让你来的？就在这里呆着。”
　　元淳努力挣脱却无济于事，宇文玥看着楚乔，“既然皇上饶了你的性命，那就在这好好看着你父亲吧。”
　　执剑走向楚将军，毫不犹豫地刺穿了他的身体，楚将军瞬间倒地，元淳红着双眼愣住了，楚乔低吼着用尽全力挣脱了士兵们的束缚，跑向楚将军，慢慢的扶起他，流下了眼泪“父亲，我什么也做不到。”
　　楚将军颤抖着用手抹去楚乔的眼泪，“乔儿，活着！一定要活着！”
　　说完慢慢的闭上了双眼。
　　楚乔收起伤心的情绪，执剑砍向宇文玥，宇文玥连连退后，一支箭击中了楚乔的大腿，楚乔半跪在地上，宇文玥上前用掌力击倒了楚乔，毫不留情地踩在楚乔受伤的腿上，又一支箭射向了楚乔，宇文玥静静地等待着楚乔的死亡，突然一个身影挡在了楚乔身前，楚乔突然感到前所未有的紧张，连忙抛出怀中的一个玉佩击掉了那飞来的箭，元淳向上冷冷的看着刚赶来的帝王，跪下，乞求道，“求父皇饶她一命，看在她多次解救女儿，赐她一个恩典吧。”
　　皇上看着元淳，叹了口气，“朕准了，宇文玥饶她一条性命，关入大牢。
　　至于楚将军替他收尸，好好葬了吧。”
　　宇文玥收起了脚，楚乔从地上爬起来，元淳连忙跑过来想扶楚乔，楚乔看看元淳伸过来的手躲开了，“公主殿下，楚乔如今脏乱不堪，我看还是不要玷污了你的金贵之身。”
　　然后慢慢的站起了身，决绝的转身，跟着士兵们离开了九幽台。
　　元淳呆呆的停在原地，含着眼泪看着楚乔离开。
　　采薇连忙跑过来扶起公主，“公主，皇上让你即刻回寝殿，走吧，回去在想办法。”
　　元淳魂不守舍的跟着采薇回到了寝殿。
　　
　　元淳坐在寝殿中郁郁寡欢，过了一会儿立刻擦干了眼泪，握紧了拳头，“父皇，既然如此，就别怪我无情了”这时，影被魏贵妃的人放出来后立即赶到公主的寝殿窗外，“公主，属下来迟了。”
　　元淳笑了笑“这也不怪你，影，你去大梁找萧策，就说元淳请他派兵前来攻打大魏。
　　希望他可以帮我这个忙。”
　　影拱手道“属下这就去办。”
　　便退下了。
　　元淳从盒子中取出一个图，“乔乔，我一定会把你救出来的，就算……”看着手中大魏的兵马布防图，握紧了拳头。
　　而此时天牢中的楚乔感觉自己内息慢慢的丧失，体内的疼痛感越发的明显，疼的让楚乔蜷缩起了身体，却不发出一点声音。
　　宇文玥看着楚乔大笑着走进牢房道“小将军真能忍啊，这么疼都不发出一点声音。”
　　楚乔看着宇文玥，硬撑着从地上坐起，看着宇文玥，苦笑道，“宇文将军真是‘高明’啊，明知你略逊我，竟暗中给我下毒。
　　你这个将军也不光明磊落啊。”
　　宇文玥走到楚乔面前，搭在楚乔的肩上，“小将军，你得明白一个道理：什么手段不重要，重要的是达到目的。
　　毕竟不是所有的人都是正人君子啊。”
　　楚乔轻蔑地看着他“我第一次见到有人竟把自己的小人之心说的如此光明磊落，宇文将军真是让人大开眼界啊，跟你的兄长比真是不遑多让啊。”
　　宇文玥听此伸手掐住楚乔的脖子，“是啊，不过你要清楚，想要悄无声息地给你下毒我的人怎么可能办得到。
　　所以”宇文玥凑到楚乔的耳边“必定是你信任的亲近之人。”
　　楚乔抽出袖中的小刀狠狠地刺在宇文玥的身上，宇文玥捂住伤口，恶狠狠的看着楚乔，很快一个巴掌打在了楚乔的脸上，楚乔冷笑着看向宇文玥“宇文将军，别动怒啊。”
　　宇文玥看着楚乔淡然，不惧怕的眼神怒从心起，抽出剑刺在楚乔的右肩，蹲下来“你为什么从来都是这么冷静，从未恐惧过。
　　你放心，此毒可是边疆特有的蛊，折磨你，够了。”
　　说完，抽出剑转身离开牢房，冷冽的看着那个看守牢房的人“圣上有旨不准给她请太医，请不要自作主张！”
　　那人连忙点头答应，便送宇文玥离开。
　　楚乔只能扯下衣角自己包扎好，便靠在墙边闭上眼睛，喃喃道，“淳儿，我好想你。
　　我还能不能再见你一面。”
　　说着眼泪从眼角流出。
　　


第三十二章
　　时间一天天过去，元淳终于等来了萧策的回复：两日内必定带兵攻打大魏。
　　元淳拿着布防图递给了影，“影，你带着这个给萧策，告诉他让他多攻下几座城池。”
　　影便拱手告退。
　　突然寝殿的门开了，魏贵妃走了进来，将其余婢女都叫出去，坐在床边，握住元淳的手，“淳儿，你父皇已为你选择了魏舒烨作为你的夫婿，一个月后便完婚。”
　　元淳笑了笑，“一个月吗？这么急吗？”
　　魏贵妃看元淳并没有大哭大闹，欣慰的笑了笑，“虽然魏舒烨没什么作为，比不上那些大将军，但还是一个懂事疼你的孩子。”
　　元淳勉强笑了笑，真诚的看着魏贵妃，“母妃，我可以嫁，我不会胡闹，我只是希望可以再去看一眼她，就最后一眼好吗？”
　　魏贵妃拍了拍元淳的手摇了摇头，“淳儿，我答应你，你现在便去看看她吧，不过别做傻事。”
　　说完便离开了寝殿。
　　元淳把采薇叫进来，“采薇带上伤药跟我去牢里。”
　　采薇急忙拿上伤药追上元淳。
　　
　　“听说了吗？公主一个月后便要和魏公子完婚了，又有大喜事了。”
　　“是啊。
　　大家喝酒。”
　　他们的对话一句不落的传到楚乔的耳朵里，拿出怀中的香囊，苦笑道，“一个月？这么快吗？”
　　抬头便看见一个熟悉的身影，连忙收起香囊，装作若无其事，元淳进了牢房，用钱将那些看守们都打发走了，走到楚乔面前，看到楚乔满身伤痕，却都只是简单包扎，心抽搐的疼了一下，却没有说任何话，小心的解下楚乔身上包扎的布条，楚乔却突然抓住元淳的手腕，“公主殿下，在下自己来，莫要弄脏了你。”
　　元淳面容严肃的打掉楚乔的手，“你也知道我是公主，难道你连我的命令也不听了吗？坐好！”
　　说着元淳小心的为楚乔包扎伤口，生怕弄疼了她，楚乔想到了以前的时光温柔的看着元淳，想到现在的处境，突然收起了刚才的眼神，“在下在这里提前预祝公主新婚快乐。”
　　元淳手上的动作顿了一下，“魏公子对你很好，我很放心。”
　　元淳抬头看着楚乔，“乔乔，你一定要这样吗？你能不能不要老是说一些口不对心的话。”
　　楚乔硬撑着往后坐了坐，眼神毫无温度的看着元淳“公主，这是在下的心里话，何来的口不对心。
　　既然公主将事情办完了，就请离开这个脏乱不堪的地方，免得玷污了你。”
　　楚乔伸手做了个请的动作。
　　元淳握紧了拳头，忍住自己的眼泪，“好！”
　　便起身准备离去。
　　“等等！”
　　元淳立刻转身，满怀希望的看着楚乔，只见她小心的从怀中拿出一个香囊，递给元淳，“公主的香囊在下不配，请公主收回留给魏公子吧。”
　　元淳彻底生气了，拿起香囊狠狠地扔在地上，“既然你不需要，那我也不要。”
　　然后看楚乔的反应，却见楚乔早已闭上了双眼。
　　元淳毫不犹豫贴上了楚乔的唇，狠狠的咬了一下，仿佛把刚才的气全都发泄出来，楚乔疼的皱了一下眉头，却也只是回应她，这个吻充满了血腥和泪水，突然楚乔感觉体内的内息又一次紊乱，喉咙微甜，连忙推开了元淳，努力压制住，冷着脸，舔了一下嘴角的血，“望公主自重！”
　　元淳看着楚乔冷漠的态度，“好！既然如此，望小将军珍重！”
　　便起身离开，看守的士兵连忙将牢门锁上，便也离开了。
　　楚乔捂住胸口吐出一口血，看着越发变黑的血，苦笑道，“我是不是没有多少时间了？不知道还能不能等到她大喜的那天，既然我无缘守在你身边，就让一个能让你幸福的人陪着你吧，我也能安心。”
　　楚乔侧头看见被遗忘在地上的香囊，伸手捡起，小心的放入怀中。
　　
　　两日后，大魏边境传来急报：大梁举兵攻打大魏，已连续攻下三座城池，势不可挡。
　　皇上气的将桌上的东西挥掉，“岂有此理！他们竟然出尔反尔，各位有何建议？”
　　元彻走上前，“禀父皇，既然他们不守诚信，那么我们也绝不能退缩，儿臣建议应该派人前往御敌。”
　　“那皇儿有何人选？”
　　“儿臣觉得宇文将军合适，算得上是大殿上最有经验的人选了。”
　　皇上看着宇文玥，笑了笑“那么宇文将军明日便前往汉阳城。”
　　宇文玥走上前跪下“末将领旨！”
　　大臣们纷纷退出了大殿。
　　“月七，此事绝不简单。
　　待我离开后，立刻除了她，了结后患。”
　　月七点头便退下了。
　　公主寝殿中，“七哥，多谢你的帮忙了！”
　　元彻拍了拍元淳的肩膀，“淳儿，我很佩服小将军和楚将军，既然我救不了楚将军，我只能尽力帮她逃出牢笼，等宇文玥离开后便行动吧，以防夜长梦多。”
　　“知道了，七哥。”
　　元彻便起身离开了。
　　
　　第二日，宇文玥带着将士们出了京城前往汉阳城，元淳收拾好行装偷偷溜出寝殿，带着影前往天牢，这时的月七早已潜入牢房，便看见楚乔早已昏昏沉沉，不省人事，“公子真是多想了。”
　　举剑准备刺向楚乔，影连忙上前从背后将月七打晕，元淳上前看着楚乔毫无血色的脸，“影，你看看怎么回事？”
　　影将月七绑好便上前为楚乔把脉，脸色严肃，自言自语道，“怎么会，她是怎么忍下的。”
　　元淳焦急的问道“怎么了？”
　　影连忙封住楚乔的几个穴位，“禀公主，小将军这是中了边□□特的蛊，此蛊能损坏他人的经脉，吸食他人的内力，只怕小将军也没几天日子了。”
　　元淳无力的坐到地上，“不过公主别担心，我暂时封住了她的内力，我先带她回大梁，太子会有办法的，但即使能捡回一条命，恐怕小将军从此以后就不能习武了。”
　　元淳连忙坐起来，“只要救回她就好，你快带她离开，至于月七对我还有用，就留着吧。
　　还有，告诉她，为了我好好活下去！”
　　影点了点头便背起楚乔起身离开，“影！”
　　影连忙转身，“拜托了。”
　　元淳跪下行了一个大礼。
　　影看着元淳，“影向你保证，肯定救回小将军。”
　　便离开了。
　　元淳看着地上的月七，将她踹醒，让他亲笔写了一封信告诉宇文玥楚乔已死。
　　而皇上听闻楚乔不见了，发怒将那些看守们通通处死。
　　元淳坐在寝殿默默地为楚乔祈福，“乔乔，你若平安，我便安心了。”
　　就日日坐在寝殿发呆，时间一天天流逝，边境急报时常传回京城，却都是坏消息，皇帝也甚是苦恼。
　　


第三十三章
　　萧策坐在床边眼眸温柔的看着床上昏迷的女子，床上的女子微微动了动睫毛，跟着又没有了动静。
　　一会儿后，终于勉强地挣扎睁开了眼，看见那个老是笑嘻嘻的狐狸眼，勉强起身，“萧策？这是大梁？”
　　萧策连忙扶住楚乔，温柔的说道，“乔乔，你先好好休息，好不容易才把你的病治好，先好好养伤。”
　　楚乔突然抓住萧策的手臂，“我昏迷多久了？大魏有什么消息吗？”
　　“你已经昏迷了二十几天了。
　　至于大魏……听说五天后元淳公主大婚。”
　　楚乔笑了笑，“这么快吗？萧策！我想问你：我是不是不能练武了？”
　　萧策听闻想安慰却不知如何说出口只能点了点头。
　　楚乔松开手，眼神黯淡，萧策连忙开口“乔乔，你别担心，我知道你是恨还未亲手杀了宇文玥，没事，我会帮你的，元淳也会帮你的。”
　　楚乔抬头看着他，“淳儿？何出此言？”
　　萧策拍了拍楚乔“你是不知道，这个小姑娘是真狠，让她父皇把宇文玥派出来与我们大梁对抗，自己又把布防图交给了我，就是想要宇文玥死。”
　　“什么？那你们已经快攻到皇城了？”
　　“是挺快的，过不了几天。
　　不过元淳说不要打到皇城，只要让她父皇知道宇文玥不堪重用就可以了，到时候她就可以自己解决掉宇文玥了。”
　　楚乔连忙从床上爬起，准备下床，萧策连忙抓住她，“乔乔你干嘛？你伤刚好！”
　　楚乔并没有看他，“我不能让淳儿陷入到危险之中，我去大魏自己解决掉宇文玥，而且有些事我必须自己解决！”
　　萧策焦急的看着她“你怎么去？且不说你伤刚好，你这没了内力如何跟宇文玥抗衡！”
　　楚乔抬头看了看萧策，“你既然有办法把我的命捡回来，你肯定有办法让我恢复内力一段时间，对吧？”
　　萧策闭眼摇了摇头“我没办法。”
　　楚乔抓住他，“你的反应告诉我，你肯定知道。
　　萧策你帮我这一次，我第一次求你帮忙。”
　　“乔乔，不是我不帮你，如果真的用了那个办法，对你的经脉受损严重，甚至可能危及你的性命。”
　　楚乔眼神坚定的看着萧策“我决定了，你帮我，有些事必须我自己去做！”
　　萧策看楚乔如此坚持，摇了摇头“好！我帮你。”
　　楚乔对萧策拱手作揖。
　　没过多久萧策找来蛊医对楚乔施针，将她的内力释放出来，“乔乔，你尽量快点，这坚持不了多久的。”
　　楚乔看着萧策点了点头，“多谢了。”
　　便骑马前往大魏。
　　
　　宇文玥看着桌上的军备图握紧了拳头，“大梁他们仿佛知道我们的战略和布防图似得，完全猝不及防。
　　根本无从下手。”
　　一个副将上前，“宇文将军，那我们也不能放弃啊，小将军……”宇文玥听到小将军这个词，眼神冷冽地看着他，吓得副将闭住了嘴。
　　“你们都下去吧，让我好好想想。”
　　副将们通通退出了帐篷。
　　宇文玥无力地坐到椅子上，扶住了额头，突然一道剑光闪过他的眼睛，宇文玥睁眼躲过了攻击，抓起身侧的剑，执剑而立，看着身着夜行服的女子，惊讶道“你不是死了吗？”
　　楚乔笑了笑，“让宇文将军失望了。
　　我现在就让你为我父亲和弟兄们陪葬。”
　　宇文玥大笑道“凭你？你的武功怕是已经废了吧。”
　　楚乔低头笑了笑，抬头眼神冷冽举剑向宇文玥攻去，宇文玥连忙举剑抵挡，楚乔一点点逼近宇文玥，剑在空中划过漂亮的弧度，击中宇文玥的肩膀，飞踢一脚，宇文玥瞬间飞出撞破了桌子，门外的巡逻士兵听到动静连忙赶进来，却看见宇文玥躺在地上，而那女子却执剑而立，身上毫无任何伤痕，一个士兵认出了她，“小将军？”
　　楚乔看了看那些士兵，“我现在要杀了这个人，如果你们想阻止我，尽管上吧！”
　　士兵们面面相觑，突然都跪下“小将军！你是我们最敬佩的人，我们不敢！”
　　于是，纷纷退出了帐篷，楚乔执剑慢慢的走向宇文玥，宇文玥却突然放声大笑，“小将军真是威名远扬，在下佩服！不过你竟然为了杀我，也不顾自己的性命，更让我佩服。
　　我是死在你前头，不过我在黄泉路上等你，相信不会过多久的。”
　　楚乔冷冷的刺在宇文玥的心脏，他的笑声戛然而止，“那你先去黄泉路上跟我父亲和弟兄们赔罪吧！”
　　楚乔抽出了剑，走出帐篷，“宇文将军已伏诛，不过你们放心，大梁士兵明日便会退兵，你们大家好好收拾行装准备回去吧。”
　　说完便骑上马消失在夜幕中，看那方向是前往皇城的。
　　
　　皇城中，到处都是张灯结彩，元淳坐在寝殿中看着萧策不久前的回信欣慰的笑了，“乔乔没事了，我也就放心了。”
　　采薇进来为公主打扮，元淳坐在梳妆台前看着镜中的自己，身穿红衣，心道，“如果我嫁的是你，我肯定会很开心的。”
　　采薇走到元淳的面前，“公主，闭上眼睛，奴婢给你画眉。”
　　元淳轻轻闭上了眼睛，眉黛轻轻的落在元淳的眉毛上，显得那么小心翼翼，元淳笑了笑，“采薇，你不用那么小心，随便画画就行。”
　　“公主那怎么能行，今天是你大喜的日子。”
　　眉黛又轻轻落在她的眉毛上，画完眉，突然双手环抱住元淳，“我说过，唯一一个让我画眉的女子只能是你。”
　　元淳听见这熟悉的声音愣住了，睁开双眼，手抚上楚乔的背，哽咽道，“你怎么来了？”
　　楚乔起身，抱起元淳，“你的凤冠霞披只能穿给我看，也只能为我穿。
　　淳儿，我带你走。”
　　元淳笑着点了点头。
　　楚乔小心的放下元淳，“不过我还有件事没完成。”
　　“你去吧，你想怎么解决就怎么解决。
　　我相信你能解决好的。”
　　楚乔点了点头便立刻前往皇上的寝殿。
　　皇上正坐在那里等着黄大监，突然一把冰冷的匕首抵在他的脖子，皇上逐渐看到那名女子，“你……你想干什么？”
　　楚乔勾起嘴角，“自然是带你下去见见你的好兄弟，我的父亲，他在等你的一个道歉。”
　　皇上震惊道“你敢？你不想活了？”
　　楚乔笑了笑，“我都已经死过一次了，又何来怕死一说。”
　　眼神冷冽地看着面前的这个至高无上的帝王，“但是我知道你怕，否则就不会因为宇文玥的挑拨而杀了那么多年为你征战沙场的兄弟！”
　　皇上吓得瑟瑟发抖，“你……是宇文玥的错，你别杀我。”
　　楚乔从侧面歪头看着他“你也知道怕？你不想死也可以，我要你今天退位，将你的王位传给一个适合这个位置的人，至于今天的这个大婚，我看是完成不了了。
　　如何？”
　　皇上看着楚乔冷冷的眼神，“好！我答应你。”
　　“答应有什么用，你现在就写圣旨，让黄大监即刻宣旨，我便饶了你一命。”
　　皇上连忙起身拟写圣旨，让黄大监即刻宣旨，并取消了这个大婚。
　　楚乔满意的起身准备离开，皇上终于如释重负的舒了一口气，突然一把匕首刺在皇上的身侧，吓得他一激灵，“你别以为我不想要你的命，只是我不想让淳儿伤心，也不想再让百姓受苦，所以你最少以后老实点，好好颐养天年。”
　　说完便离开了皇上的寝殿。
　　


第三十四章
　　元淳在寝殿焦急的等待，“淳儿。”
　　元淳猛的抬头，跑过去抱住了楚乔，楚乔轻轻抚上元淳的背，“好了，所有的事情都解决了，我们走吧。”
　　元淳松开手，看着楚乔，“好！”
　　楚乔拉上元淳的手离开了寝殿到宫门外，拉着元淳骑上了马，“淳儿，你是不是舍不得这个你一直生活的地方。”
　　元淳环住楚乔的腰，头靠在她的背上，“乔乔，只要跟你在一起就行。”
　　楚乔拍了拍元淳的手，驾马离去。
　　
　　到了大梁，楚乔下马扶元淳，突然喉咙微甜，捂住胸口，吐出了一口鲜血，“乔乔，你怎么了？是不是受伤了？”
　　楚乔摇了摇头，“淳儿，我没事。”
　　很快头感到昏昏沉沉，晕过去了。
　　元淳连忙扶住楚乔，背上她，跑向大梁皇宫。
　　萧策连忙叫来蛊医为楚乔诊治，蛊医为她把完脉，看着楚乔痛苦的表情，摇了摇头，“上次太子请我用针释放她的内力，现在她的内力彻底紊乱，损坏多处经脉，恐怕支撑不了多久。”
　　元淳听了退后一步，“怎么会？为什么会这样？”
　　上前抓住蛊医的袖子，红着眼，“你肯定会有办法的，对不对。”
　　蛊医站起身，“是有一个法子，我只能想法子把她的内力全部去除掉，不过在下从未尝试过，未必可行。
　　而且此法会损害这位姑娘的身体，往后可能……”元淳听了不知道说什么，萧策连忙上前“还请蛊医施针，能救回一条命也行。”
　　蛊医点了点头，将萧策元淳请出门，便在楚乔穴位上施针，元淳在门外焦急等待，拍了拍元淳的肩膀，“你别着急，乔乔会没事的。”
　　元淳看着萧策，“对，会没事的，她说过要为我画一辈子的眉呢。”
　　两人一起转头看向房间。
　　半个时辰后，蛊医走出门，“禀太子，那位姑娘醒了。”
　　元淳连忙跑进去，“好！跟本太子去领赏吧。”
　　看了看房间中的两人笑了笑，于是带着蛊医离开了。
　　
　　“乔乔，你现在还有哪里不舒服吗？”
　　元淳担忧道。
　　楚乔笑了笑，“淳儿，我没事的”楚乔伸手抹掉元淳眼角的泪，“你看，哭的跟个小花猫似得。”
　　“还不是因为你。
　　还有，为什么要用那么危险的法子恢复内力，你知不知道我会心疼。”
　　“我可不能让我的淳儿凤冠霞帔嫁给另一个人，我做不到。
　　而且有些事必须得自己来。”
　　“那你在牢里还对我说那么绝情的话！”
　　楚乔撑住手臂坐起，“我原以为我会舍得，但是我发现我错了，我这个人气度很小，不能把你让给任何人；心也很小，只能容下你一个人。”
　　元淳轻轻的锤了楚乔的肩膀，“就你会说话。”
　　将楚乔慢慢扶下，“咳咳咳。”
　　楚乔看着自己的手，眼神突然黯淡下去，元淳看到楚乔这个反应，心疼的抽搐了一下，“乔乔，没事的，会好的。”
　　楚乔笑了笑，“没事的，淳儿，我没事，只是一时接受不了。
　　现在所有的事情都告一段落了，我要这身武功也没用，即使没有武功，我还有征战的经历，可以当个教书先生，不是吗？”
　　元淳点了点头，“而且，之前都是我护着你，现在轮到你护着我了，我可得好好享受别人保护我的感觉。”
　　元淳笑道，“好啊，以后就让我保护我的小将军，我的乔乔。”
　　楚乔眼含笑意看着元淳，“淳儿，我让你父皇退位，将皇位传给你七哥，他会做好的，我也放心。”
　　元淳点了点头，“你别想那么多，自己还受着伤呢，我知道你担心湘儿，我已经把她救出来，让她回到她父母身边了。
　　所以呢，你现在就好好休息，然后我们离开大梁，看尽这世间繁华。”
　　“好！”
　　说完楚乔便闭上眼休息，元淳坐在床边陪着她。
　　
　　一个月过后，楚乔身体也逐渐恢复，便带着元淳向萧策辞行，萧策并没有挽留她们，笑着将他们送出城，楚乔带着元淳逛遍世间一切没有到达的地方，这段时间可能是她们度过最美好的时光，没有任何人的打扰，后来听说先皇病逝，楚乔便陪元淳回皇城送先皇一程，重回故地，二人心中满是感慨，“小将军，淳儿，好久不见。”
　　“皇上”“七哥”楚乔和元淳行了个礼。
　　“皇上别叫我小将军了，我现在也算是个病弱将的闲人。”
　　元淳听了握住楚乔的手，“哪有，乔乔还可以做个教书先生呢，兵法可是乔乔最擅长的。”
　　元彻听了点点头，“对啊，小将军，你可以去尚武堂教教那些学子兵法，刚好我们也缺这方面的先生，况且你的战术经验丰富，更好的为学子们讲授。”
　　楚乔看着元淳和元彻，拱手“既然皇上如此说，那楚乔便恭敬不如从命了。”
　　元彻笑着点了点头。
　　
　　楚乔在学堂教学子兵法，元淳教箭法，“记住！开弓要稳，射出要果断，不得二次瞄准。”
　　说着元淳的箭稳稳的射中靶心，“先生好厉害！先生这箭术一直这么厉害吗？”
　　元淳笑了笑，“我的箭术也是别人教的，所以你们好好学，也可以这么厉害。”
　　一个学子跑出来，大声说道“那那个人肯定很厉害，是不是先生的心上人？”
　　元淳笑了笑，“是！是心上人。
　　好了，快练吧，练不好会有惩罚的。”
　　学子们还想说什么，突然看到远处的人连忙纷纷散开，开始练箭。
　　元淳转头便看到楚乔站在远处等着她，元淳跑过去，“乔乔，风这么大，你还跑出来。”
　　“我来等你啊，教的怎么样？那些学生是不是又调皮了。”
　　元淳拉住楚乔的手臂，“哪有，他们挺有趣的。
　　还有，你别老是冷着一张脸，你看，那些学生一看到你就怕的要死。”
　　楚乔勾起嘴角笑了笑，划过元淳的鼻子，“这不得一个唱红脸，一个唱白脸吗。”
　　“好！你都对，我们回去吧。”
　　说完，便拉着楚乔的手离开了练武场。
　　一个学生看到楚乔离开，拍了拍胸口，呼出一口气，“吓死我了。”
　　旁边的人用胳膊撞了一下他，“楚先生虽然严格了点，但人还是好的。”
　　“你们没听说过吗？她曾经可是大魏有名的小将军，平渝南之乱，平北境，可都是赫赫有名的。
　　有她给我们讲课可是大大开阔了眼界。
　　可惜不能教我们武功，是不是因为元教头管住了她，我看也只有元教头能让她看起来不那么凶，刚她还笑了呢，笑起来还挺好看的。”
　　一个身穿黑衣的学生打了一下他，“别说了，好好练习吧。”
　　那学生摸了摸头，便走开了。
　　
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文已完结。
　　


第三十五章番外一
　　元淳早早地起了床，“乔乔，我去练武场了。”
　　说完，便准备出门，楚乔拉住她的手，“晚一点没关系的，来，为夫帮你画眉。”
　　说着，拉着元淳将她摁到梳妆台前，拿起眉黛为元淳画眉，“乔乔，你今天怎么突然想起给我画眉？”
　　楚乔笑了笑，“没什么。
　　就是突然想画了。”
　　说着楚乔小心翼翼的为元淳画眉，画完直接推着元淳出门，“好了，淳儿去练武场吧，过会儿我去等你。”
　　元淳拉住楚乔的手，“乔乔不用了，你身子不能受寒，还是在家等我吧。”
　　“没事的，你快去吧，要不迟了。”
　　元淳锤了一下她的胸口，“你还说，还不是你要帮我画眉。
　　要不我早到了，我先走了。”
　　楚乔看着元淳压制住笑意，点了点头。
　　待元淳走后，楚乔勾起嘴角笑了笑便回了房间。
　　
　　元淳到了练武场，将学子都聚集过来，学子们看着元淳，面面相觑后全都笑出了声，连一些平时稳重不苟言笑的学子们都忍不住了，元淳看着他们，生出疑问，“先生，这谁给你画的眉毛？不会是你自己画的吧？”
　　元淳摸了摸眉毛，连忙跑到房间照了照镜子，那眉毛粗的简直跟虫子一样，元淳气的握紧了拳头，“楚乔！”
　　立刻跑出房间，强装镇定，“咳咳，你们自己练练昨天的内容，我还有事，先走了，不准偷懒！”
　　说完便逃似得离开练武场。
　　看元淳离开后，学子们展开了讨论，“诶，你们说谁这么缺德，竟然给教头画这么丑的眉毛。”
　　“那还用说，肯定是楚先生，也就她干的出这件事，等着吧，先生完了。”
　　一个学子惊讶道，“啊？那我们明天还能看到先生吗？”
　　“听天由命吧，只能在心中默默为先生祈福了。”
　　众多学子纷纷点头赞同后散开了。
　　
　　元淳气冲冲的回到了房间，看着楚乔那憋着笑的表情，气不打一处来，“淳儿这是怎么了，怎么气冲冲的，是不是那些人欺负你了。”
　　元淳更气了，走过去提起楚乔的耳朵，“你是不是故意的，害我在学子们面前出丑。
　　你知道今天我多丢人吗？”
　　“诶，疼疼疼。
　　淳儿，我错了。”
　　元淳松开了手，看着楚乔，“楚乔！你是不是太闲了。”
　　楚乔委屈巴巴的捏住元淳的袖子，“我错了，淳儿，你别生气了。”
　　“你不要以为这样我就能原谅你了，晚上你就睡地板吧。”
　　说完坐到梳妆台前重新描眉。
　　“淳儿，你不能这样，你看，地板多凉啊，我身体受不了。
　　如果为夫病了，你不会心疼吗？”
　　“我不会，你受不了也得受着。
　　没有讨价还价的余地。”
　　说完便转身出门。
　　楚乔看着元淳离开的背影，摇了摇头，叹了一口气，扶着额头叹息道，“完了，事情闹大了。”
　　
　　晚上，月亮高高挂在天上，“淳儿，我真的错了，你让我上床好不好？”
　　楚乔跪在地上抓着躺在床上元淳的袖子求饶道。
　　元淳将手放在额头上，转过头，嘴角浮现一丝笑意。
　　楚乔见元淳没反应，委屈的低下了头，突然捂住胸口不停的咳嗽，元淳听见声音连忙下床扶住楚乔“乔乔，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　楚乔乘机以迅雷不及掩耳的速度窜上了床，用手撑着头看着元淳，笑着说，“淳儿，为夫今日教你一个兵法，叫苦肉计。”
　　元淳气的站起身，指着楚乔，“你……”还未说完，楚乔突然抓住她的手臂，将元淳拉上床，头靠在元淳的肩上，“我的淳儿别生气了，生气对身体不好，天色不早了，睡吧。”
　　说完为元淳盖上了被子，闭上了眼睛。
　　元淳抓住她的手，看着楚乔笑了笑，心道“跟个小孩似得。”
　　然后也闭上眼睛进入梦乡。
　　月光温柔的照在两人身上，显得那么美好。
　　


第三十六章番外二
　　早上刺眼的阳光照进了房间，楚乔睁开眼睛，发现身旁的人儿早已不在，”咳咳咳”楚乔连忙起身看了看窗外的阳光，“时间不早了，该去接她了。”
　　说完，起身洗漱披了件衣服便走出房门。
　　而另一边的军营，元淳正校验学子们的学习成果，“教头，那边有个公子找你。”
　　“公子？”
　　元淳纳闷了，便连忙走过去，便看到魏舒烨站在那里等着她，“你怎么来了？”
　　魏舒烨笑了笑，“怎么？淳儿这是不欢迎我？我只是过来看看你好不好。”
　　元淳低头笑了笑，“表哥现在看到了，我可好了。”
　　“淳儿好就行，我今日来是告诉你，我要娶妻了，到时候要来啊。”
　　“真的吗？那就恭喜表哥了。”
　　魏舒烨突然走上前抱住了元淳“淳儿，保重！”
　　说完，便松开手转身离开。
　　元淳看着魏舒烨离去的背影，“保重！”
　　转身便看到楚乔负手而立，从远处看便能看到她黑着脸，楚乔转身离去，元淳连忙上前追去，“教头！教头！还没校验完呢？”
　　学子们在后面大声喊道，然而元淳一句都没听到。
　　学子们拿着弓面面相觑叹了一口气，“又是这样。”
　　
　　元淳连忙追上楚乔，抓住她的手臂，“乔乔，你今天怎么来的这么早？”
　　楚乔皱了一下眉头，“怎么？你意思是我打扰了你跟魏公子的雅兴了？”
　　元淳连忙摇头，“乔乔，你知道我不是这个意思。”
　　楚乔甩开她的手，“别跟着我！”
　　说完便离开了。
　　元淳站在原地不知所措，叹了口气“魏舒烨！每次都是因为你。”
　　过了一会儿，元淳跑回家，发现楚乔不在，“这家伙跑哪里去了？”
　　元淳坐在房里等着楚乔，天色慢慢变黑，依旧没有楚乔的身影，“她不会去找魏舒烨打架吧？不行！”
　　元淳连忙跑去魏府，结果发现楚乔并不在，找遍所有可能的地方依旧没有身影，元淳低头丧气的回到房间，发现楚乔在桌上睡着了，元淳笑了笑，过去用手轻轻碰了碰她的眼睫毛，“傻瓜。”
　　便起身将楚乔抱回床上，为她盖上被子，“要是以前，这么大动静你肯定早就醒了。”
　　便小心躺在楚乔身旁闭上了眼睛。
　　
　　第二日，元淳睁开眼睛时楚乔早已不在身侧，想了想“应该是去学堂了，我得快点去，跟她好好解释一下。”
　　便连忙起身洗漱穿戴好出门了，一到学堂元淳连忙进去，却未见到楚乔的身影，“萧尘，先生呢？”
　　“先生？早就走了。”
　　“这么早？”
　　萧尘点点头，“对啊，我们也很纳闷。”
　　日上三竿，元淳带着学子们练习箭法，却一直心不在焉，“教头，怎么了？”
　　元淳立刻回过神，“你们觉得如果惹了一个人生气，我应该怎么哄？”
　　那位名叫萧尘的男子走上前，“前几日先生教我们兵法，里面有一个计特别适合教头。”
　　“什么？”
　　“美人计！”
　　学子们瞬间笑出了声，“你……”萧尘笑了笑，“教头，你不懂，这个计谋最适合你跟先生了。”
　　学子们纷纷点头赞同。
　　“你们还看热闹！是不是太闲了？罚你们今天每人射一百支箭，不准停！”
　　学子们听了纷纷叫苦不迭，“不是教头你问我们吗？”
　　元淳看着他们，“还不快去！”
　　学子们拿着弓纷纷散开。
　　元淳站在原地想道“美人计？说不定可以。”
　　元淳转身离开，“诶诶诶，教头走了，我们休息吧！”
　　学子们纷纷放下弓休息，“萧尘，厉害！这种方法都能想出来。”
　　萧尘笑了笑，“先生不是说兵法要学以致用吗？我这是听从她的教诲。”
　　“你等着吧，如果先生知道是你出的馊主意，明日你便完了。”
　　萧尘却满不在乎，“说不定先生还会感谢我呢。”
　　学子们纷纷露出不屑的表情。
　　
　　元淳离开军营后，连忙跑回房间，发现楚乔还未回来，“正好！”
　　坐在梳妆台前，看着镜中的自己，“我觉得我也不用打扮，多么天生丽质。”
　　“公主，你也太自恋了。”
　　采薇进门后对公主吐槽道。
　　“采薇你闭嘴！来！帮我画一个妆，适合美人计的。”
　　采薇疑惑道“美人计？公主这是要去打仗吗？”
　　元淳拉过采薇，“打什么仗，但是也差不多。
　　快快快！我很急的。”
　　采薇无奈摇了摇头，便马上为公主上妆。
　　半个时辰后，一个惊艳的妆便画完了，元淳拍了拍采薇的肩膀，“采薇，你太棒了！对了，你最近在宫里有没有见到乔乔？”
　　“小将军？有啊，她最近老是进宫找皇上不知道谈什么事？”
　　元淳点了点头，“怪不得。
　　你先走吧，我明日再找你。”
　　采薇便离去了。
　　元淳坐在房间等着楚乔，夜色降临，楚乔负手进了房间，元淳连忙转过身，楚乔轻轻关上了房门，拿掉肩上的披风放到旁边，坐在桌前倒水，抿了一小口，看元淳背对着自己“怎么？公主这是在面壁思过？”
　　说完扭头拿起杯子喝水。
　　突然，元淳纤纤玉手握住了楚乔拿茶杯的手，另一只手勾起楚乔的下巴，妩媚的看着楚乔，“乔乔，你难道一点也不想我吗？”
　　楚乔一时被迷住了心窍，“砰！”
　　杯子落地的声音将她的思绪都拉回来了，连忙起身，强装镇定，“咳咳咳，淳儿，你这是哪里学的！赶紧换了！”
　　元淳走过去，将手搭在楚乔的肩上，“这不是跟先生学的吗？前几日不是刚教过学子们美人计的吗？”
　　说完，凑近楚乔，“乔乔觉得这个计适合我吗？”
　　楚乔看着元淳妩媚的眼神，乱了心神，笑了笑，“适合，适合。”
　　便连忙逃也似的跑回床上，楚乔看着她害羞的样子，笑了笑，躺在楚乔的身侧，将手轻轻搭在肩上，“先生这是要睡了？”
　　楚乔用手捂住嘴“咳咳咳，淳儿，我们正常点说话。”
　　元淳纳闷道“这不是很正常吗？先生不适应了？”
　　楚乔满脸黑线，不想说话，元淳见她无言，觉得没意思，正欲转身睡觉，突然楚乔将她压在身下，笑了笑，“淳儿，你这是在挑战我的意志力。”
　　说完，覆上她的唇，元淳慢慢闭上了眼睛，去回应这个吻，过了很久，楚乔离开了元淳的唇，躺在身侧，“咳咳咳。”
　　“淳儿，还没说呢，谁教你的这个方法？是萧尘吧？”
　　元淳看了看楚乔“乔乔你怎么知道？你不会要为难他吧，这可不行，他可是帮了我大忙。”
　　楚乔勾起嘴角，“怎么会呢？我自然是想好好关照他一下。”
　　元淳心虚道“我咋觉得不像呢？”
　　楚乔看着元淳，摸了摸元淳的头，“好了，去卸一下妆吧，然后早点睡吧，明日我还要教学呢。”
　　元淳连忙起身洗漱，过了一会儿，发现楚乔早已睡着了，摇了摇头“这么累吗？”
　　便过去将灯吹灭后躺在楚乔身侧，看着楚乔的睡颜，小声道，“乔乔，这样的日子真好！有你的日子真好！”
　　说完便闭上眼睛进入了梦乡。
　　


第三十七章番外三
　　“若我方队伍人数少于敌方，要做到共敌不如分敌，用计谋将他们的大队伍分散成几个小队，逐一击破！”
　　楚乔拿起桌上的杯子抿了一小口水，“切勿直接进攻。
　　好了，讲到这里所有的计谋都讲完了，大家有什么映像深刻的计谋。”
　　底下的学生纷纷窃窃私语开始讨论，“有谁想说的吗？”
　　有个学生推了一下萧尘，萧尘站起身看着楚乔，“你说说看。”
　　拿起杯子准备喝水，“先生，我觉得我们没什么映像深刻的，但是美人计你肯定记得可深刻了。”
　　楚乔听了被水呛得剧烈咳嗽，底下的学生瞬间哄堂大笑，“咳咳咳咳。”
　　楚乔变得严肃，走到萧尘身边，“你不是很喜欢让别人学以致用吗？罚你将我讲过的所有计谋都写出一个可以实施的例子，一个不落。”
　　萧尘听了瞬间崩溃，“先生，我错了，都是他们叫我说的。”
　　楚乔背对着他不说话。
　　萧尘只好无奈坐下。
　　“既然没问题，便下了吧。”
　　说完，楚乔转身离开房间。
　　
　　萧尘郁闷的走出房间，看到不远处有个小小的身影翻墙进来，便连忙走过去，悄悄走到那人的背后，抓住她的肩膀，“小贼！”
　　那人连忙抓过他的手，一个过肩摔，将他撂倒在地，摁住他，“你喊谁小贼呢！”
　　萧尘想挣脱她却挣脱不开，“你不是小贼，那为何偷偷摸摸的？”
　　那人用力一拧，“关你什么事？”
　　“萧尘，你功夫还是得练，连一个小女孩都打不过。”
　　楚乔背着手走过来，“湘儿，放开他。”
　　那个名叫湘儿的女孩便松开了萧尘，萧尘连忙从地上爬起来，看了眼前这个五官分明，小家碧玉的女子，“女的？力气这么大！以后谁敢娶你？”
　　湘儿准备打他，结果萧尘一溜烟就跑了。
　　楚乔看着他们打闹的场景笑了笑，“你怎么来了？边走边说吧。”
　　湘儿小心的跟在楚乔后面，“我听说小将军在学堂教书，便想过来看看你，你的身体……”楚乔笑了笑，“湘儿，我现在其实挺好的”楚乔转过身看着眼前这个女孩，“你不用内疚的。”
　　湘儿更加觉得不好意思，想说什么却又没说出口，“我看你武功有进步啊，都能打赢我最满意的学生了。”
　　湘儿不好意思的低头笑了笑，“没有，也就是跟别人学了几招，公主将我送回家后，我父母本来也不喜欢我，于是我就出来自己生存，被人打惯了，便想着学学别人怎么打架的，想想之前在学堂先生教的还有小将军你每日的练习，多练练我就会了。”
　　楚乔看着她，拍了拍她的肩膀，“永远别想自己受了多少苦，要想想自己获得了什么，这世上没有多少人是不受苦的。”
　　湘儿看着楚乔，直接跪下去，楚乔连忙伸手去扶她，“小将军，我对不起你。”
　　“真的没事的，你快起来！”
　　楚乔笑了笑，“我跟你说我现在的身体可没办法把你拽起来，所以还是你自己起来吧，等会儿不要把我拉着跪下去了。”
　　湘儿看着楚乔也笑了，便起身。
　　“那你现在也没事情干，不如就在这里学习吧，学学兵法，练练武，也算不浪费你的天赋吧。”
　　湘儿拱手对楚乔行了个礼，“谢小将军。
　　我必会学有所成，保护好大魏的百姓。”
　　楚乔点了点头，“你先去收拾收拾然后便正式在这儿学习吧。”
　　湘儿点了点头便退下了。
　　楚乔转身看到元淳在远处看着她，“乔乔，听说你今天罚萧尘了？”
　　楚乔看了看元淳，“不该罚吗？这个人熟读兵法，将来必有所成，就是功夫不太行，希望淳儿多练练他。”
　　元淳笑了笑，“我就知道，我肯定不行，不过不是有湘儿吗？我觉得可以练练他。”
　　楚乔看着元淳笑了笑，“也是！”
　　元淳挽住楚乔的手臂便一起离开了。
　　
　　学堂的时光飞快，三年后，萧尘平定燕北之乱，被皇帝封为护国将军；而湘儿平定了边疆之乱，被皇帝封为玉面将军。
　　他们这两个欢喜冤家最终也修成正果，成了京城最般配的夫妻，让人羡慕。
　　而楚乔和元淳结束了学堂的教学，便找了一个风景秀丽的地方隐居生活，阳光温暖的照在草地上清秀女子的脸上，那女子用手臂挡住阳光正在小憩，元淳那些披风盖到楚乔身上，“乔乔，这里风大，你就不懂得好好照顾自己吗？”
　　楚乔笑了笑，起身看着元淳，“这风还行，想当年北境极寒之风我都扛下来了。”
　　“你还说，你现在身体虚弱着呢，听话，披上！”
　　楚乔只好无奈的披上了披风。
　　元淳握住楚乔的手，看着远处的风景，“乔乔，这样的生活真好，有你真好。”
　　楚乔笑了笑，“有我，生活能不好吗。”
　　元淳看了楚乔一眼，“狂妄自大。
　　乔乔，你信不信我是穿越回来的。”
　　楚乔握住元淳的手，“信啊。”
　　元淳震惊道“你相信？”
　　楚乔站起身拍了拍身上的尘土，“干嘛不信，因为原来的你不会这么聪明，啥都知道。”
　　说完连忙拔腿就跑，元淳连忙起身，追着楚乔，“你再跑你信不信我晚上让你睡外面。”
　　听了这话楚乔立刻停住脚步，委屈巴巴得看着元淳，“我错了，淳儿，你一直都很聪明。”
　　元淳拉过楚乔，“只有这个方法才能制住你，下次别跑，我又不打你，别把身体跑坏了。”
　　楚乔听了笑道“我就知道淳儿舍不得我受苦，快回去吧，为夫饿了。”
　　元淳看着楚乔，摇了摇头，“走吧。”
　　拉着楚乔的手走向回家的方向，落日余晖照在他们身上显得格外温暖。

　　（全书完）
———————————————————————

———————————————————————
