


　　《愤世嫉俗》作者：一天八杯水

　　简介：
　　贼X富家女

　　内容标签：三教九流，情有独钟，现代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：偷不走，离不开。
　　立意：内心总会余下一角纯净。


第1章
　　自诩黑暗中的影子，其实是窃贼。
　　世上有许多窃贼，他们罪大恶极，像行走在通风口里的老鼠，像下水道的蟑螂，是压垮骆驼的最后一根稻草，是处刑人手里见血的刃。
　　影子单手持着望远镜，手指间夹着一根快要烧到尾的的烟，镜中是一株向日葵。
　　她看了很久，直至视野中出现一只手，轻轻拨动向日葵的花瓣。
　　五指修长笔直，干净得看不见一道疤痕，一个茧子。
　　不像她的手，虎口上有常年握着刀枪留下的茧子，手背上有被烟头烫过的痕迹，尾指是重新接回的，曾被一刀砍断。
　　她夹着烟的手一抖，缓缓坐正了身，踩在板凳上的脚背弓起，苍白的脚趾紧紧蜷着。
　　坐直身后，圆形的视野中，她看见了一个富家女，穿着简单的衬衫，青色格子的半身长裙，头发松散地披在身后，光洁的额头露了出来。
　　就算在望着一株向日葵，富家女也温柔得像是眼里沁满了水。
　　她温润得像是一块玉石，质地细腻，滋泽无暇。
　　影子手中的单筒望远镜对准了富家女的唇角，那菱角一样的唇总是微微翘着，好似每一日都有新的欢喜。
　　她夹着烟的手一抖，烟灰落在了她的脚背上，烫得她差点把板凳蹬开。
　　随手扎起的头发紧到勒头皮，她抬手将发绳扯松了点儿，顾不上把脚背的烟灰拂开，还在目不转睛地盯着。
　　不能算是垂涎，也不是艳羡，她的心扑通狂跳，像是在渴盼甘霖。
　　她在暗中窥探，认真到近乎热忱于此，目光从富家女的唇角移开，黏上她的眼角眉梢，又缓缓滑落，停在她微敞的领口间。
　　三个月，她窥视了三个月。
　　最开始，她借用枪支的倍镜朝花园和洋楼里看，可倍镜的视线实在是太窄了，便换上了望远镜。
　　富家女坐在树荫下看书，指腹从行间缓缓划过，轻点在页角上。
　　明明只隔了一条街道，却像是两个不能连接的世界。


第2章
　　任务已经拖了太久，久到上头一直在催，并且质疑其影子的能力。
　　影子坐在酒吧里，音响震耳欲聋，仿佛每一个节拍都砸上她的心口。
　　她穿着吊带短裙，手里握着一个盛了半杯酒的玻璃杯，微微仰着身看向身侧的人。
　　身侧同伴倾身朝她靠近，“你只有七天了，如果七天后仍然不能完成，上面会派来其他的人接手你的任务，并且会对你的记忆进行清除。”
　　影子抬起手，或许是脸上化的妆太浓，又或许是灯光太过刺目，以至于身边的同伴看不清她的神色。
　　“我会完成。”
　　同伴假装亲昵地在她的耳边说话，音响声大到近乎要将他的声音掩盖，“你最好能完成，如果你失败了，我将取代你的位置。”
　　影子很轻蔑地笑了一下，她不会让任何人取代她，让富家女成为别人镜中窥视的目标。
　　同伴却漫不经心地说：“我知道你在打什么主意，你看了她三个月。”
　　被戳破了秘密，影子冷下脸。
　　同伴连忙抬起双手：“我没有责怪你的意思，也不会把这件事上报，毕竟，这是你为数不多的乐趣了，对吗。”
　　“只是，我们从来只能满足别人的渴求，而不能让自己得志。”
　　影子怎么会不知道，她从一开始就不配实现什么。
　　杯沿碰上，嘭一声响。
　　“敬未来。”
　　这是影子们喝酒时常会说的，不敬彼此，不敬别人，而是敬一个居无定所又渺无希望的未来。
　　同伴喝了一口，把酒杯沉沉放下，将她往后一推。
　　她瘦削的背冷不防贴上别人的胸膛，那人把她扶住，她仰头看见了一张熟悉的脸。
　　是富家女身边的一个司机。
　　富家女身边不止一个司机，数量多了，就不能保证品质。
　　影子曾在望远镜里，仔细地记住了富家女身边每个人的长相，连带着他们的品性习惯，也在夜以继日的窥视中有所了解。
　　这一位司机显然不是什么好货色，如果可以，她想替富家女将他“解雇”。
　　泡吧蹦迪，酗酒，一夜情，欺骗同伴，偷窃，这种种恶习出现在他一个人身上，污秽得像是泥里泛黄的杂草，不配留在富家女的身边。
　　影子也做着不能公之于众的事，却因为一个富家女变得愤世嫉俗，连带着自己也讨厌了起来。
　　她不得体的衣着，喉咙里回味的酒，喧闹的音乐，背后贴近的陌生人，说出口的违心话，全都像是黑色炭笔，在她的心脏上画满了叉，只一面还勉强能固守着向往纯洁。
　　“要一起跳舞吗？今晚我可以和你一起过。”
　　司机点头，跟着她到了舞池里，她的双手肆意摸索，在司机动情的时候，摸出了一把钥匙。
　　今晚，富家女在一公里外的酒店里参宴，原该在停车场等待的司机却偷偷溜了出来。
　　现在，她要替这个没用的司机去接上富家女。


第3章
　　影子把司机的钥匙丢进了酒吧门口的垃圾箱里，她知道这把钥匙里安装了定位系统，如果富家女查看钥匙所在，就会发现司机一直停留在酒吧。
　　她怀揣着恶意，靠在灯杆上抽了半根烟，最后喷上了祛味剂，最后连香水也没有补上。
　　在日日夜夜的窥视中，她曾设想过许多富家女会喜欢的香味，但很难选出一味得体又温柔的来，不论是哪种香味，沾在她身上时，总是会沾染上一些低劣的因子。
　　还有七天，这七天里，她想做一点恶劣的事情，好满足自己污秽罪恶的心。
　　酒店顶层需要刷脸才能进，这些来宾的面孔全录入了系统中，以防有窃贼闯入。
　　影子可以在现场用机器模拟出一张人皮，可她没有这么做，这个相遇，她得准备得更精心一些，这种肮脏的行径，不适合出现在富家女的面前。
　　在等待的期间，她站在通道里摸着自己手上的茧，她的膝盖受过很严重的伤，以至于她稍微站久一些，就会累到站不起来。
　　这个宴席比预想的要更长一些，她坐在了满是灰的楼梯上，揉起自己酸痛的膝盖来。
　　楼道阴冷，她缩着肩颈，看起来又脏又可怜。
　　现在这副样子，也许入不了富家女的眼吧。
　　影子思索了很久，决定等下一个时机到来，再好好的出现在富家女的面前。
　　她是那么的不堪，那么的污秽，合该被埋葬在深夜里无人路经之地。
　　正要走的时候，身后的安全门嘎吱一声打开。
　　按理来说，从宴会上出来的人不应该走安全门。
　　影子皱起眉头，然后听见了越来越近的脚步声。
　　那个脚步声顿了一瞬，来人一定注意到她了。
　　随后，高跟鞋又落在白瓷砖上，脚步声在空旷的通道里回响着。
　　响在背后的声音并不熟悉，这么久以来，她都只能窥视到富家女的面貌，而不能听到她的声音。
　　在漫长的窥探中，她心里浮现过诸如此类的设想，或是低沉如呢喃，或是温和平淡，或是轻柔如水。
　　“你怎么一个人在这。”平和温柔，像是对待亲近的朋友。


第4章
　　在听到这个声音时，影子觉得，富家女的声音大概就是这样。
　　她微微弓着身，瘦弱的脊背因为紧张而绷紧，露脐吊带下是平坦劲瘦的腰。
　　因为未知，她时常陷入恐惧之中，听见这声音时并没有立即回头，而是在想，在她回头的那一瞬，会不会有一把枪顺势抵上她的额头。
　　他们这些自诩为窃贼的影子，便是在日以继夜的恐惧之中，憧憬且小心翼翼地生存。
　　三秒过去，这时间已经漫长到身后的人能掏出手铐将她擒住，甚至还能往她的后脑上开上一枪。
　　然而什么也没有发生。
　　影子回头，撞见了一张时常出现在她那单筒望远镜里的脸。
　　是富家女。
　　故作的镇静在这一瞬间被击溃，她甚至想原地挖个坑把自己填埋，把自己这阴沟里的老鼠，埋到地下十米，埋到一个不会被人挖出来的地方。
　　富家女穿着近乎曳地的离裙，身上披着一件皮质外套，头发也是精心弄过的，脸上画着在花园里时从不会带上的妆。
　　但这一切都很适合她，一切恶劣的习俗仿佛在她身上寻不到踪影，纸醉金迷于她而言，完全不适用。
　　影子微微张着嘴，以往见人说人话见鬼说鬼话的嘴竟然像是哑住，一个字也说不出来。她的脸色变得煞白，气息也急促了起来，心底想要躲开，可膝盖上的伤像是莫名又重了几分，挪不开腿了。
　　这么近，她都能闻到富家女身上的香水味，清淡中带着一点点的苦涩，不廉价，不像是为了讨好谁。
　　富家女静静看着她，忽然把身上的外套拿了下来，披到了她的身上。
　　一瞬间，她感受到了富家女的体温，像是隆冬雪地里燃起的一簇火。
　　影子呆住了，甚至不知道该做出什么样的反应，“我、我……”
　　她慌乱的样子落进富家女的眼底。
　　富家女提着裙走下了楼梯，朝她伸出手，“跟我走。”
　　她身上似乎多了一个人声操控的机关，这么一瞬，她站了起来，紧紧捏着身上的外套，汲取起其沾染的体温。
　　富家女握上她手腕，带着她一步步走下楼，“这场宴会的主办方准备了很多年轻貌美的小女孩，逼迫她们在宴会后进行交易，我知道，你不用怕，跟着我就好。”
　　影子垂眼看向富家女握在她手腕上的五指，心快跳出了嗓子眼。
　　走出酒店，她听见了警笛在响。
　　她听见这声音时，下意识想要跑，可手腕还被富家女擒着。
　　富家女抬手按住了她的后脑，将她的脸按在了自己的肩上，以一种像是袒护的姿势，拥着她。
　　“没事的，是我让手下的人报的警。”


第5章
　　“你可以回家。”
　　然而影子在摇头，双手拘谨地抓着裙子，劣质的料子被揉得发皱。
　　她低着头，双肩在颤抖着，“我不知道……”
　　富家女皱起眉，在影子的发上闻到了烟味，浓重的烟味。
　　影子急红的眼一抬，细细的眉紧紧皱着，不是多么浓艳的长相，也许是还带着稚气的缘故，甚至还透着一丝单纯，像是误入狼口的绵羊。
　　“我不知道可以去哪里，我、我害怕……”
　　富家女放下手，从包里拿出了纸巾，小心翼翼地擦拭影子的眼尾。
　　动作是那么轻柔，像在触碰向日葵花瓣。
　　影子微微仰着头，“我好多事情不记得了，他们还用烟头烫过我的手臂，我记起来就觉得好疼。”
　　说完她把外套脱下，缓缓抬起了细瘦的手臂，手臂上果然有小小的疤痕。
　　富家女回头朝警车看了一眼，“你可以跟我走，你也许还有被困在酒店里的同伴，但我帮不了太多人，只能带你。”
　　影子怯怯点头，等到走进她日日窥视的花园，她还是懵懵懂懂的。
　　不论富家女问什么，影子都在摇头，她不回答，也不知道该怎么回答，就像是被洗净了记忆，重新来到了这个世界上。
　　富家女打电话处理好了酒店的事情，把新的浴袍从柜子里拿了出来。
　　影子觉得，富家女的心肠大概好到还不知道要怎么安置她。
　　她把浴袍接了过去，心里明白这是她唯一的机会了，如果她拒绝，也许就不会再有下一次。
　　在进浴室的时候，她听见富家女在电话里说：“定位就在酒吧，解雇了……很可怜，年纪看起来还很小，似乎他们给小女孩喂迷药……是的，我先留着她……替我查查。”
　　影子看着镜子里的自己，一张还有些稚气的脸，眉间却有一道极小的疤。
　　她曾勾引过任务对象，后来因为被识破而被划伤了半张脸，这已经是最好的修复结果。
　　如果可以，她想再试一次。
　　她甚至装出了应激反应，在脱光了衣服后开始尖叫，蜷在角落里一动不动。
　　富家女推门进来，把她温柔地揽入怀中，抚着她的发说：“这里没有其他人，不会有人伤害你。”
　　影子扑进富家女的怀里，肩头不停地颤抖着，她的脸埋在富家女的颈侧，轻轻吸了一口气，因为兴奋而愈加战栗。
　　她唾弃自己的行径，憎恨自己心尖涌上的恶劣念头，可又不想抽离。
　　富家女似乎什么也没有察觉，用水打湿了她的头发，挤按沐浴露，将揉出的泡泡抹上她的肩。
　　影子垂着眼颤抖着，在富家女要为她清洗指缝的时候，猛地把手背到了身后，还夹紧了双腿。
　　她好像一只在暴雨中无所适从的小雀。
　　富家女的裙子湿透了，她蹲着身，伸手抬起了影子的下颌，柔声说：“别哭，不用怕我。”
　　影子的手仍旧背在身后，她不想被富家女发现，她的手上全是茧子，全是她恶劣的证明。
　　富家女松开手，手转而轻触在她的膝盖上，“洗完澡，你身上里里外外都是干净的，不会有别人留下的痕迹。”
　　影子的眼战巍巍抬起，眼梢通红，她紧抿的唇张开，“真的吗。”
　　“真的。”
　　实际上她没有容许任何人触碰过，那是她的底线，但她仍然开口，“能帮我……清洗吗，我害怕。”
　　声音颤抖着，像是要哭出来。
　　并紧的双膝微微打开。
　　她在勾引。


第6章
　　虽然计划失败，可她仍然像是什么也不懂，蜷在客房的床上，窝进富家女让人准备的被子里，深吸着这屋子里的空气。
　　清淡的花香，是富家女来过的痕迹。
　　她感觉自己就像是一条狗，奋力地呼吸着，为了将富家女呼吸过的空气吸进肺腑。
　　富家女收留了她，并且喊来了心理医生，她有千万种方法能够满过这位心理医生。
　　先瞒自己，才能骗过别人。
　　她开始哭泣，双肩颤抖，最后在指导下缓缓恢复平静，等到心理医生离开，她坐着呆呆地看富家女。
　　富家女静静地看了她一会，眼里带着心疼，修得细长的眉微微皱着，走过来按住了她的肩。
　　“我会帮你，医生也会帮你。”
　　影子坐在椅子上仰头看她，眼睫上沾着泪珠，“你会一直帮我吗。”
　　富家女笑了一下，“尽我所能。”
　　影子住下了，她可以和用富家女坐在同一张沙发上，可以吃同一盘切好的水果，可以用同一个洗手池，可以在向日葵花园里，伏在富家女的膝上，偷偷看她手里的书。
　　身侧是向日葵花丛，这一株株的向日葵长势喜人，永远朝着光，连花瓣也沾染了日光的颜色，明媚又灿烂。
　　这曾是影子不敢肖想的距离，她可以蹲坐在椅子上，下巴抵在膝头，不用借助望远镜，侧头就能看见富家女的脸。
　　她觉得这个姿势不太得体，又学着富家女把腿放下去，撑着富家女的膝盖往前倾身，“中午吃什么？”
　　富家女把书合上，“想吃什么，让厨房准备。”
　　影子小声说：“你吃什么，我就吃什么。”她仍然像是暴雨中战战巍巍的雀儿，只认一个主，不敢触碰未知之物。
　　富家女拨开落在她肩上的叶子，“走吧。”
　　影子走时偷偷弯腰，把那片被拨落的叶子捡了起来，放在鼻前轻轻嗅了一下，然后收进了口袋里。
　　她穿的衣服是富家女给的，睡的是富家女邻屋的床，吃的是富家女准备的食物。
　　像是一个堂而皇之进屋偷窃的贼，窃走本不属于她的温度，她是那么眷恋，以至于差点忘记了七日之期。
　　她不想因为任务失败而被清洗记忆，如果忘记这些，她又会像行尸走肉一样重复着以前的事，失去罪恶感，不知羞耻，会和地沟里的脏水融为一体。
　　影子是那么的小心，以至于连吃饭都用的是左手，不想让富家女看见自己断指留下的痕迹。
　　她知道她要偷的东西就在二楼的阁楼上，她曾无数次经过，却被柔声劝离。
　　阁楼的门只识别瞳孔，并且门内另有乾坤。
　　富家女朝她勾了一下手指，“不要靠近阁楼。”
　　“为什么？”影子问。
　　富家女温和一笑，“那里藏了一些危险的东西。”
　　影子收敛了目光，像是耐不住好奇，又问：“危险的东西是什么？”
　　富家女回头看她，眼睛像一弯月亮，“不能靠近。”
　　“那为什么放在家里？”
　　“放在眼皮底下最安全。”富家女搭上她的肩，亲昵地推着她往前走。


第7章
　　影子骗过很多人，她有足够的把握让目标信任她，可是这一次，她竟无所适从，害怕富家女会看穿她拙劣的把戏。
　　就算是在这个屋子里，她也忍不住藏起来窥视。
　　她站在拐角后，定定看着富家女插花的背影，在她走开之后，又去闻她碰过的花。
　　就像是上了什么瘾，沾染了又一种可悲的恶习。
　　富家女站在远处回头看她，“香吗。”
　　影子僵在原地，面红耳赤。
　　富家女走了过去，剪下了一朵花，插在了她家居服的口袋里，“又不是什么稀罕东西，你喜欢，就送你。”
　　影子不能说，她喜欢的哪里是花。
　　富家女轻叹了一声，“你上过学吗，你一直在这里不是办法。”
　　几乎是下一秒，影子觉得她要被赶走了，又像是起了应激反应，捏上了富家女的袖口，浑身颤抖着，澄莹的泪水顺着脸庞流下，哭得像淅沥的雨。
　　“我不想走。”
　　富家女只好轻拍她的后背，“不想去就不去。”
　　影子假应激后，又开始沉默，不喜欢见人，躲在房间的角落里，抱着膝盖蜷成一团。
　　富家女蹲在她面前，沉默地看了好一阵。
　　影子通红的眼一抬，怵怵地看她。
　　富家女又叹了一声，把影子拥入怀中，用侧脸摩挲她的头发，压着声轻轻地说：“我不会逼你做你不喜欢的事情。”
　　影子缩了一下肩，额头抵着富家女的颈边，眼斜斜望见她的锁骨，白而凛冽，是山巅上被风削了一截的雪。
　　过了一会，富家女走去把点心端来，哄着她吃，“我不会喂到你的嘴里，你自己出来。”
　　影子一动不动。
　　富家女像是拿她没办法，把糕点喂到她的嘴边。
　　她咬了一口，咬上富家女的指腹，像是担惊受怕般仓皇抬头。
　　富家女缩了一下手指，眼里并无半点厌恶。
　　影子咽了下去，抿着的嘴角里探出舌尖，舌尖一卷便舔去嘴角的细屑，小声说：“对不起。”
　　富家女笑了一声，把指腹上沾着的粉屑蹭上她的嘴角。
　　影子一愣，又探出舌，在嘴角边轻轻刮了小半圈。


第8章
　　夜里，影子还是惯于窥视。
　　她站在客房里，耳朵紧贴着冰冷的墙，这面墙的那边，就是富家女的卧室。
　　如果能听到隔壁屋里一点点的声音就好了，她心想。
　　她像是把这面墙当作了恋人，倚靠着，紧贴着，又把颤抖的唇印了上去。
　　等到夜深，她才悄悄推开房门，把屋子里所有的监控和警报器都查看了一遍，然后来到富家女的房门前。
　　她是个窃贼，又是个窥视者，她趴在地毯上朝门缝下看，可是什么也看不见。
　　好像一条狗啊，她趴着身，腰微微塌着，丝质的睡裙领口敞了老宽。
　　不知道是不是心绪的影响，她似乎能听见富家女的呼吸，那么舒缓平静，好像水流，在洗涤她污浊的心。
　　她轻手轻脚地蜷在了地毯上，想着在这里呆一会就好了，没想到倦意涌上头，她双眼一闭就睡着了。
　　富家女打开门，站在她的身侧垂眼看她，黑暗中，眸光平静又沉寂。
　　过了很久，富家女才弯下腰，把睡熟的影子扶了起来，双手虚虚地揽着她，似乎又在沉思。
　　等到影子第二天醒来，睁眼的那一瞬，觉察到就连天花板的装潢也变了样。
　　她很少会睡得这么沉，就算是中了寻常的迷药，也不会很快就昏倒在地。
　　等到身边的人翻了个身，床垫窸窣响起，她才僵着身转了过去。
　　只见富家女侧躺着，柔软的头发在枕头上蜿蜒，素颜的脸也是那么好看。
　　“醒了？”
　　影子觉得，她可能是被发现了，她低劣的心在粗糙的伪装下展露无疑。
　　如果面前的是别人，也许她会伸手拧断对面人的脖子，可这是富家女。
　　她本来应该躺在门外的地毯上，是富家女把她带上了这张她觊觎了许久的床。
　　确实柔软，带着沁她心脾的香。
　　富家女伸手拨开她的头发，刚睡醒的声音带着点沙哑，“昨晚是害怕吗，我打开门，看见你在门外的地毯上。”
　　影子把头半埋进枕头里，余光悄悄看向富家女，“有点怕。”
　　富家女坐起来，睡衣垂下肩头，她垂着眼看向身侧的人，“你可以敲我的门，不要像只可怜的小狗一样。”
　　影子突然想说，她想做富家女的小狗，可她不配。
　　富家女翘起嘴角，俯身把她脸侧的发撩到耳后，“我打开门，还以为门口躺了一只小狗，可我没有养过小狗。”
　　影子把埋在枕头里的脸微微侧了一些，眼梢通红，“你想养小狗吗。”
　　富家女碰了一下她的唇角，“朋友家的小猫会舔她的手，但是舌头上有倒刺，我不喜欢，小狗的舌头也会有倒刺吗。”
　　影子气息急促，眼梢红得更甚，连耳朵尖也是红的，她伸出舌，舔了富家女的指腹。
　　“小狗没有。”


第9章
　　富家女接了电话，“找不到她的？没有任何痕迹吗，其他的人呢……行，我知道了。”
　　影子穿着富家女给她的小狗拖鞋，拘谨地站在鞋盒边上。
　　富家女回头看她，目光触及那双小狗拖鞋时，轻声笑了一下，“秘书打来电话，有样东西找不到了。”
　　影子攥着衣摆，“是很重要的东西吗。”
　　“是的。”富家女把手机放下，朝她走近，“还挺适合的，”
　　影子站着一动不动，鞋尖对着，光着的小腿微微发颤。
　　富家女笑着摸她的头，把她带到了最接近阁楼的那一个房间。
　　房间里，一架钢琴摆在阳光下，两面玻璃窗擦得干净透亮，窗外是矮树的树尖，叶片在风中摇曳。
　　富家女坐下，细长的手指在琴键上跳动，音符流泻而出。
　　影子坐在地上，下巴抵着富家女的腿，尽职地当一只黏人的小狗。
　　富家女垂眼看她，十指跃动，在清脆的琴音中，她低声说：“我知道你悄悄抿过我碰过的杯沿，把我剪下的花枝放进口袋，还会在我的房门外徘徊。你不喜欢我为你准备的沐浴露，我从你身上闻到的是我的味道，我想想，还有什么。”
　　影子耳尖赤红，垂在身侧的手颤抖着，一半是因为恶劣行径暴露后的惊怕，一半却是因为她这些见不得光的行为，被富家女清点着，一件一件亲口说出。她甚至觉得兴奋，不得不垂下眼，收敛起自己的目光。
　　“你偷看我的背影，把我喂到你嘴里的葡萄含着不嚼，是舍不得吗？你会定定看脏衣篓里的衣服，我猜你想把我的胸衣从里面拿出来，你悄悄亲吻我落在沙发的毯子边角，你知道这意味是什么吗。”
　　影子不说话，也听不出钢琴节奏有没有乱，但她的心乱了。
　　这些话听起来并不得体，比起拆穿，那慢悠悠的语调听起来更像是带着情/色的戏弄。
　　可是她不觉得富家女会说这样带着情/色的话，她总是干干净净，温柔又得体。
　　或许是时常在风尘场里周旋的缘故，她总是觉得情/事是污秽又肮脏的，还夹杂着各方不可言说的利益，不论是喘息还是低吟，全都不堪入耳。
　　可是这天她却真正的做了富家女的小狗，她的身体在钢琴房里打开，收紧的手指被一根根掰开，就连留下旧伤的膝盖也被轻柔按住。
　　她单腿支在椅子上，怕压坏了钢琴，错乱的琴声在她身下/流泻而出。
　　那只手像揉小狗的肚子，在她的肚脐边上轻划了一圈。
　　她抽过烟，又喝过数不清的酒，手上的茧子是摸刀枪留下的，双眼常常用来窥视，浑身上下恶劣得像是地底的泥。
　　也许她闭上眼睛时，祈盼和富家女亲昵，可除了祈盼，她还会害怕，因为她从内里到外，都是脏的。
　　富家女亲吻她的手指，覆在她腰上手往下探去，冰冷的手指令她收紧了下腹。
　　“这不是什么肮脏的事情，上次没有帮你清洗，这次可以试试。”
　　影子说不出话，眼神迷离。
　　富家女的唇在她耳边翕动着，“是我的小狗吗。”
　　“是你的小狗。”


第10章
　　影子在心底暗暗算了时间，只剩下最后一天了，她决定晚上再去阁楼看一看。
　　夜深时，她像是有强迫症一样，又悄悄检查起了屋子里所有的监控和报警系统。
　　她没有刻意避开，她知道如果富家女有所觉察，一定已经发现了什么。
　　上楼后，她赤着脚站在阁楼的门前，避开了面容识别系统，将提前准备的一根细长的铁丝，从门缝下探了进去。
　　几乎是在下一秒，她松开了手。
　　探进门缝的那根铁丝变得滚烫，在她的眼皮下消融，然后警报响起。
　　屋里完好的警报器全都响了起来，原本昏暗的空间里亮起赤红的光。
　　影子是故意的，她撞出了封闭的窗，抓住了一根悬在外面的长索，把企图潜进楼里的人从半空中撞下。
　　底下是向日葵园，如果就这么掉下去，一定会把花压折的，影子心疼地想。
　　她紧紧按着那个人的脖颈，猛地翻身而起，转而钳住他的双臂。
　　如她所想，组织并不首约，他们作为盗贼，向来不会信守承诺，七日之期还没有到，替代她的人已经到来。
　　却不是那天酒吧里撞见的同伴。
　　被钳制着的人挣扎起来，抬腿把鞋上的马刺撞向她的侧腰。
　　“是不是很意外，来的人竟然不是他。”
　　像他们这样的影子，分布在黑暗里的各个角落，彼此之间并不熟识，就比如眼前这位。
　　影子不知道他为什么能用这样堪称嫉妒的声音说话，“他为你守住秘密，已经被处决了，下一个就是你。”
　　“谢谢你告诉我。”影子说。
　　两人争斗，向日葵的花枝被压折，好好一个花田变得七零八落。
　　在她撞破的窗里，富家女静静往下看着。
　　影子漂亮的下巴挨了一拳，侧头时正巧看见了窗里站着的人。
　　在她愣神的那一刻，她的颈边抵上了冰凉的枪口。
　　她素未谋面的同伴声音里带着妒意，“她发现了。”
　　但影子很高兴，“是我把她叫醒的，我故意惊动了警报，你看，你也被发现了。”
　　同伴冷笑了一声，“可来的不止有我。”
　　“我知道，所以我先杀你。”影子扭头，在避开枪口的那一瞬，刀尖捅进了对方的小臂。
　　她没有当着富家女的面真的杀人。
　　站起身时仰头定定看了一眼，屋里警报尖嚷着，富家女沉静的脸被红光照亮。
　　所以富家女早就知道了，可她不怕，因为她已经是对方的小狗。
　　小狗总是忠心。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　或许富家女并不是明面上那么一尘不染，或许她也有诸多欺瞒，可是影子觉得，这些欺诈和心机在她的身上并不算什么低劣，而应当被称作是聪颖。
　　破碎的窗里，富家女什么也没有做，只是静静地看着，她在监控里看到了影子两次检查监控和警报的样子，也看见了影子故意把铁丝探进门缝的举动。
　　她不知道影子算不算优秀的窃贼，优秀的窃贼不会在这种地方犯错。
　　可有的时候，影子拙劣的把戏确实幼稚得像是在讨糖的小孩。甚至不久前悄悄从她枕边离开前，影子还凑上前，在她鬓边轻轻嗅了一下。
　　车辆从四面八方将这里包围，全都为了守护阁楼里所藏之物而来。
　　影子攥了一把向日葵的花瓣，在拉扯间，花瓣被撕裂。
　　她转身跑远，将潜伏着的又一个窃贼按在了地上，将铁丝绞上他的脖颈。
　　“你们来了多少人？”
　　被绞了脖颈的人艰难挤出声音：“四。”
　　影子不知道他说的是真话还是假话，但是在拧紧了铁丝后，攥了一把口袋里的花瓣，放在了他的颈侧。
　　同一个单子，他们只会重复接一次，这次失败，就算还有人想要下单，也不会有人接取任务。
　　这样的防护，只会越来越严，他们的机会往往只有一次。
　　她做完了这些，趁着夜色正浓，走进酒吧点了一杯酒，度数很高，像是能致幻。
　　喝完这杯酒，她打算把头皮里的芯片挖出来。
　　这是她从来不敢做的事情，可一想到富家女，似乎就有了勇气。
　　或许她再没有回去的机会，可如果能把这块东西挖出来，她的记忆便不会被抹去。
　　她搓了搓手，借用酒吧外面的公共电话打了一个电话。
　　只响了一声，对面便接通了。
　　接得太快了，她甚至没有想好要说什么。
　　“什么时候回来？”富家女在电话里说，“很晚了。”
　　影子想了想，“你会把我抓起来吗。”
　　富家女笑了一声，“不听话的小狗才会被抓起来，你是吗。”
　　影子听出来，这是在试探。
　　“报警器是我惊动的，我知道有人会来，住在那里的几天，我没有动过偷东西的念头，但我也曾经在倍镜和望远镜里偷偷看你，三个月，我看了三个月。”影子低着声胡乱地说着，想到什么说什么，她的气息很急，全呼在了话筒上，生怕说不清楚。
　　“我不是那个酒店里为富人准备的女孩，但司机的钥匙确实是被我扔在酒吧门口的，他没有好好工作，我替你惩罚了他。我真的悄悄抿上你含过的杯沿，还会在你的房门外徘徊，也会想把衣篓里你的衣服拿出来。”
　　“我解决了四个人，你应该已经见到他们，他们的身边放着我喜欢的向日葵花瓣。”
　　富家女静静听着，在她停顿后，才问：“小狗能自己找到回家的路，你可以吗。”
　　“我可以。”影子低着声说。
　　可要等一等，她要把东西挖出来。
　　电话还没有挂断，影子沉默了很久没有说出那一声“等等我。”
　　在芯片爆炸的那一瞬，她突然明白了一件事，窃贼是会骗人的。
　　她的记忆没有被抹去，而是让她带进了坟墓里。
　　富家女被突如其来的声响震得愣了一下，展开五指看向掌心里稀烂的花瓣。
　　向日葵，不能言说的爱。


第12章
　　我从未敢把爱意宣之于口，我愤世嫉俗，又沾染世间所有恶习，我唯一能做的，就是把余下半颗纯净的心，朝向你。

　　（全书完）



