


书名：我愿意
作者：张无忧
简介
林芳逸是一个辞职北上的南方省级某机关公务员。因为感情上的困惑，她放弃了在众多人眼中最为稳定安逸的工作，只身来到北京，打算开启新的生活。
沈冰是香港沈氏集团的嫡长小姐，由于父亲有意将企业交由私生子继承，甚至还意图干涉她的婚姻，是以她以退为进，来到北京发展地产公司，试图借着改革开放十几年后腾飞的大陆经济东风，夺取自己在沈氏应有的利益。
两个不同成长背景、又有着不同的目的的女人走到一起，不知又会产生怎样的故事？敬请期待。


PS：
1、本文边写边发，更新不定，入坑请谨慎。
2、慢热，慢热，慢热！重要的事情说三遍。

内容标签： 强强 都市情缘 因缘邂逅 职场 
搜索关键字：主角：林芳逸、沈冰 ┃ 配角：陈雅琪、赵若琪、文鸿宇等 


作品简评
沈冰因为不满父亲企图将集团交给私生子继承，空降北京沈氏地产，想借大陆改革开放东风壮大自己的实力，夺回原本应该属于她和母亲的应得份额。可因为初到内地，便遇到了诸多刁难和麻烦，这也成为了她和辞职公务员林芳逸相遇相识相知相恋的一个契机。究竟沈冰能否心想事成？她和林芳逸又会发生怎样的故事呢？《我愿意》讲述的是一个辞职公务员与高配白富美的爱情故事。该文立意新颖，文笔老练，有别于传统傻白甜御姐文，具有很强的写实感和代入感。作者能够牢牢把握时代背景，为读者展现一个极富时代气息的精彩百合故事。精彩的商战、复杂的情感、写实的笔触，作者笔下有神，人物个性鲜明，是一部极有潜力的优秀作品。



　　☆、第一章    沈总

　　“注意着点，沈总过来了。”，香港沈氏集团驻北京地产分公司广告策划部部长陈枫快步走到自己负责部门的大办公室门口，屈起两指“笃笃”轻扣了两下门框，以给自己的下属示警。
　　陈枫大概四十岁左右年纪，在职场上也摸打滚爬了半辈子了，因此他清楚着知道该如何应对新任老总的这次例行视察。这不，他瞅了一个空档，抢先一步前来给自己的部门人员提醒，随即，便又径自堆起了满脸的笑容，迈着轻快而又谨慎的脚步，便朝不远处迎面走来的一群衣冠楚楚的人们迎了上去。
　　“沈总。”，他微笑着，向着走在人群中央的一个年轻女子微微躬了一下身子，他的目光自那个被称为“沈总”的女人脸上一掠而过，随即便微微下垂了眼睑，显得恭敬而又绅士。
　　“沈总，这是公司的广告策划部，您这边请。”，沈冰身边的办公室主任何婉晴低声介绍道。沈冰微微颔首，目光在陈枫身上一转，脸上亦带着三分笑意：“来参观一下陈部长的地盘。”
　　陈枫笑回道：“哪里哪里，沈总说笑了，我不过是您手下一个小马仔，若说这地盘，终究都是沈总的。”，他的几句刻意玩笑话，顿时引起了周围众人善意的笑声，整个气氛顿时显得亲近欢乐了许多。
　　沈冰脚下不停，转眼间便来到了广告策划部门口。举目望去，只见整个大通间办公室窗明几净，秩序井然，而在这同时，只见陈枫轻轻咳了一下，拍了拍手掌大声道：“大家暂时把手上的工作停一停，沈总来看大家了！”。
　　策划部里所有人都循声将目光注视过来，反应快的，顿时从座位上站立起来，而有个别性子直的，忍不住已经开始窃窃私语起来：“早听说新来的沈总是个美女，想不到居然这么好看！”
　　“妥妥白富美啊……这TVB剧集里面御姐范儿的样板啊！”
　　“卧槽，老总长的这么好看！这下加班有动力了！”
　　“小声点，被老板听到可不好。”
　　沈冰的目光一一从在场的职员身上扫过，一边含笑问道：“策划部一共几个人？”
　　陈枫笑回道：“除了我和小高，高副部长，剩下还有十二名工作人员。”
　　站在一边的高欣然笑着欠了欠身，她今年三十五岁，穿着一套得体的职业装，颇为精致的妆容反应出她对生活品质的追求。
　　沈冰点了点头：“放眼望去，多数都是年轻人呀。看来人力资源部还是很关照陈部长的，这策划部兵强马壮呀。”
　　陈枫笑得眼角的鱼尾纹都要飞起来了：“这也是领导关心支持呀。这群小年轻都很努力，最近出了好几个策划案，熬了好些时日呢。”。
　　何婉晴在旁笑道：“那也是陈部长管理有方。”
　　陈枫一边感激地悄悄瞥了她一眼，一边笑道：“哪里哪里，何主任总是给我们加油鼓劲，好让我们多加加班，给公司多挣钱她好发奖金。”。
　　听他这般说笑，众人忍不住都哈哈大笑起来。沈冰笑着瞥了他一眼，心中倒也略略对他留下了些许印象，觉得此人倒也有些活络，是个会来事儿的。
　　“好了，大家忙吧。”，沈冰含笑对策划部众人示意道，随即便在众人的簇拥下扬长而去。她这次空降北京，初来乍到，到公司各部门实地踏看一下，一则体现亲民，二则也是对公司现状能够有个直观的感受。是以她并不需要在各部门逗留太久时间，只需要让全体知晓她这个沈总已经到位了就可以了。
　　沈冰一行人刚刚走远，广告策划部便顿时炸开了锅。
　　“妈呀！这新来的总经理也太好看了吧！简直跟电影明星似的。”
　　“什么电影明星啊，简直是超模气质好不好！”
　　“超模气质有点准，但是你们有没有觉得沈总身上还有一种贵气？不是大富之家养不出这样的姑娘啊。”
　　“你有没有看到她脖子上带的那串珍珠项链？我在一个帖子上看到过，大溪地的，值老鼻子钱了！”
　　“jimmy choo!她穿的那双鞋子！你看到没，是jimmy choo家这一季的新款！”。
　　“啊啊啊，想不到这辈子还能见到活的御姐，我圆满了……”
　　“真的，沈总要是让我一起加班，我真的愿意！而且不要加班费。”
　　陈枫有些头疼地看着手下那群叽叽咋咋俨然已被新来沈总的美貌打了鸡血的年轻人们，忍不住扶额道：“回魂了啊！都很闲是吧？”
　　他的话音未落，只见轰然一声，顿时人人归位，方才聊的兴高采烈的那一群人，个个都装出了一副忙忙碌碌，投入工作的样子，直教人有些忍俊不禁。
　　陈枫有些无奈的摇了摇头，平心而言，他部门的这群年轻人总体素质都还不错，个个都是名牌大学毕业的。工作上虽不说有出类拔萃的人物，但也都能各司其职，没有给他出过什么幺蛾子。再加上年轻人的上进心强，因此在管理上，亦相对较为容易，就算是临时有一些应急性的任务，也是能够拉的出，打的响的。
　　只是年轻人终究是年轻人。一遇到能够让他们兴奋的事情，就比较容易不淡定。就像对于沈总美貌度这件事情上，陈枫当然也被沈冰所惊艳，但在他心里，沈冰首先是自己的老板，其次才是一个赏心悦目的美人。所以他绝不会像眼前的这群年轻人一般，犹如吃了蜜蜂屎似的，兴奋地有些找不着北了。
　　也许也正因为如此，自己才是这策划部的一把手吧。陈枫颇有些自得的想到。他回忆着方才自己在沈冰面前的表现，自觉不卑不亢，风趣幽默，想必定能给这位新任的老总留下一些好印象吧。更何况，听说这沈总来历不凡，这沈氏集团不就是姓沈的么？若是当真如此，自己再努力努力，指不定还能更上层楼呢！想想身上的房贷，陈枫默默地为自己打气：“虽然只付了首付，但好歹也算是在北京有房的人了，再努力努力，争取把爸妈都接到北京来。”
　　就在这时，陈枫办公室的电话响了。身为部长，他拥有一间独立的办公室，与这大通间隔着一道玻璃墙，墙体中间的玻璃是经过特殊处理的，他能看得到外面，而外面大通间的工作人员的视线，却是被遮挡的。
　　陈枫匆匆走向他的办公室，可谁知这电话仅仅响了一声就断了。而就在这时，他的目光却落在了一个正微微皱着眉，对着电脑上的制图工具发呆的女人身上——林芳逸，若说这策划部还要选出一个沉稳人来的话，也只有她了。
　　不过陈枫也有些看不懂她。这林芳逸现年三十岁，南方人，居然是体制内辞职出来的。要知道这几年这公务员可是金饭碗啊，那招考的火爆程度，简直用千军万马过独木桥也不为过。可这林芳逸居然会放弃这么一份多少人梦寐以求的职业，只身北上，以一个大龄未婚女青年的身份，当了一个北漂。
　　当时招聘她的时候，陈枫作为用人部门的领导，也参与了面试。HR理所当然地问出了所有人都想知道的问题：“你为什么要放弃公务员的身份，来应聘我们公司？”。
　　陈枫清晰地记得那天林芳逸的回答：“须得贵公司让我通过这场面试，让我有幸成为其中一员，我才会放弃公务员身份。不然，我还是得回去继续为人民服务。”
　　此言一出，在场的所有面试官都笑了。林芳逸说的是大实话，多数人在没有找到下家之前，都不会轻易放弃原有工作的。林芳逸的回答并不是那些漂亮的标准应试回答，然其坦然的神态，淡定的气场，却给所有在场的面试官留下了深刻的印象。能够看出来，她并不是没听懂面试官提问的意思，只是这个问题，显然是她不愿意正面回答的，而她就这样采用了一种巧妙的回答方式，最终拿到了那张聘用合同。
　　林芳逸不是多话的人。这是这些时日来陈枫对她的评价。或许是体制内工作的经历，林芳逸明显知道什么话该说，什么话不该说，她的嘴巴很严，平日里也不怎么跟同事分享自己的私生活，但凡是交代给她的任务，却总能够完成的一丝不苟，这倒也着实令陈枫一扫先前对体制内作风的偏见，对她颇有些刮目相看起来。
　　“小林，你到我办公室来一下。”，陈枫吩咐道。
　　林芳逸答应一声，立即站起身来，随手自桌上抓起纸笔，便跟着陈枫走进了他的办公室。
　　陈枫翻看了一眼来电显示，果然是一个400开头的号码，不由得嘟囔了一声：“现在这种莫名其妙的电话都能打到这里来了，也不知电信部门干什么吃的。”，他颇有些无奈的摇了摇头，随即便伸手一指办公桌前的客椅，对林芳逸道：“坐。”
　　林芳逸应声落座，摊开了纸笔，俨然一副坐等陈枫指示的模样。陈枫摆了摆手：“小林，今天不需要做记录。叫你进来，只是想问问你可还适应目前的工作？”
　　林芳逸愣了一下，显然是没想到这陈枫居然还有心找她谈话，这不是只有机关事业单位的组织教育处才爱干的事儿么？
　　“谢谢陈部关心。总体我觉得适应的还不错，同事之间相处的也比较融洽。只是总归才来个把月功夫，有些软件操作上还需要学习。”，她的腰板笔直，脸上也带着几分笑意：“不过我会努力学习的，多跟同事们请教请教，应该没什么问题。”
　　陈枫点了点头，脸上带了几分笑意：“不着急，制图的东西熟能生巧，做多了自然就会了。”，他笑着从身前的抽屉里掏出了一叠资料：“小林啊，看你的履历曾经当过机要秘书是吧？那文字功底肯定是很过硬的。我看这季度的部门总结就由你负责简单写个初稿，下周一上班交给我。”
　　林芳逸稍稍楞了一下，她目前的职位是文案策划，论理讲这种部门总结不应该交由她干。然而这天下的活儿，哪里当真能分得那么清楚，看来陈枫颇有些意味深长的眼神，林芳逸并不推诿，当即接过来道：“好的，陈部。只是我目前业务不甚熟悉，到时候还得请您多指导。”
　　陈枫见她二话不说便应承下来，不由对她多了几分好感：“这个你放心，最后我自然会看过的。不过我相信你的能力，小林，好好干吧。”
　　林芳逸见他吩咐完了，便当即站起身来：“陈部，若没有其他事情，那我就出去了。”
　　陈枫微微点了点儿，眼看着林芳逸离座恭谨地稍倒退两步，便转身走了出去，不由得暗道：“这体制内出来的人，倒也的确有些与众不同。”。
作者有话要说：　　第一次写现代百合文，心里十分忐忑，也不知道是不是能够让你们喜欢看。
本文慢热，这跟人物角色和性格有关，喜欢看快手文的小读者入内请谨慎。
希望看文的你们能够多多支持，评论打分。作者写文不容易，你们的评论打分直接关系到文章的曝光率，也是对我的鼓励和动力。谢谢大家。

　　☆、第二章  八卦

　　林芳逸刚刚回到自己的办公桌前坐下，隔壁格子间工位上便冒出了一颗毛茸茸的脑袋：“林姐，又派活儿给你啦？”
　　范佳琪，现年二十四岁，刚刚研究生毕业跟林芳逸同批进入沈氏。多数刚离开校园的人都有一个通病，就是容易分不清同事和同学之间的区别，这范佳琪也不例外，在这平时的工作生活中，她自然而然地对林芳逸显得尤为亲近。
　　而林芳逸作为在体制内混了几年的老油条，自然是知道与同事搞好关系在职场上的重要性，再加上她孤身一人北上，也着实需要重建自己的社交圈，看看这范佳琪心思单纯一派赤诚，便也自然与她走的近些。
　　“嗯，让我写点东西。”林芳逸低声答道：“你坐回去，小心被陈部看到。”
　　范佳琪吐了吐舌头，快速道：“林姐，晚上跟小迪她们一起吃饭，你去不去？”
　　林芳逸正襟危坐，双眼盯着电脑屏幕上打开的WORD界面，毫不犹豫地答道：“去。”，她反正是孤家寡人，有些人陪着一起吃饭，自然是好的。
　　“就喜欢你这么干脆的女人！”，范佳琪高兴的几乎要打个响指，低声道：“那我去跟小迪她们定了，下班了一起走。”
　　林芳逸挑了挑眉，算是知道了。她的心思落在了陈枫交给她的那叠资料上，眼下是周五的上午十点四十，若是今天能够抓紧一些，按照她的文字处理水平，完成部门季度总结初稿也不算是难事，是以为了周末不加班，林芳逸自然要集中精力先将这件事做好。
　　林芳逸起身给自己泡一杯茶，这是她长期从事案头工作的习惯。她慢慢翻阅着陈枫交给她那叠资料，并不着急落笔。对于长期从事过文字起草工作的林芳逸而言，起草一个部门总结并非什么难事，只是眼下她毕竟到策划部不过短短个把月时光，因此她必须将眼前的这些资料看懂了，吃透了，才能将之总结提炼成一份有质量的总结材料。
　　她知道陈枫让她写这个总结是在掂量自己的斤两呢。也或许是他自己犯懒，正好抓她这个壮丁。但不管如何，自己初来乍到，总归得在部门领导人面前好好表现一把，方才能更好的站稳脚跟吧。
　　林芳逸其实并没有多少野心，但这也并不意味着她是一个不求上进的人。长期的机关工作经历，让她明确知道该怎么在一个单位，一个部门找准自己的定位，较好的做到既在领导眼里是个会做事的，又能跟同事们和睦相处，打成一片——眼下，她的目标就是如此，她不求能够出人头地，不然她也不会从体制内出来，毕竟当时已是升迁在望，也不过是时间问题了。
　　“林姐，你能走了吗？”，范佳琪探头探脑地从格子间冒出来问道：“差不多到点了，怎么样，一起走？”。
　　“等下，马上就好。”，林芳逸的手指在键盘上飞舞，目不斜视地瞪着电脑屏幕，口中却道：“好心人，帮我去把茶杯洗掉，如果你想快一点的话。”
　　范佳琪嘻嘻笑道：“得嘞~”，她伸手从林芳逸的桌上拿起了她的茶杯：“林姐，你快点啊，不然容易堵车。”
　　林芳逸从鼻孔里“哼”了一声，手指的速度明显又加快了几分。等她敲完最后一个字符，又将文稿发在自己的邮箱后，范佳琪恰好洗完两个人的杯子走将过来。
　　“可以走了。”，林芳逸关了电脑，拿起椅杯上的外套站起身来，只见她四肢修长，身姿挺拔，堪堪竟比范佳琪高出大半个头去。
　　“林姐，你真的是南方人啊？”，范佳琪颇有些怨念地抬头看着她，忍不住问道。
　　“是啊，这还能有假不成？”，林芳逸奇道。
　　“那你怎么长的这么高！”，范佳琪嘀咕道。
　　“还好吧，也就170啊。”，林芳逸笑道：“凭什么南方人就不能长的高啊？就许你北方人大长腿，不许咱南方人长的美。”
　　范佳琪忍不住被她逗笑了：“行行行，你美，你美总行了吧。”，范佳琪喜欢跟林芳逸混在一起，很大程度上，是因为工作之外的林芳逸有些幽默，也很容易接受新鲜事物，和她在一起，范佳琪一方面并不觉得她比自己大很多，而另一方面，这林芳逸心情好的时候，偶尔还会指点她一些为人处世的道理，倒也颇有几分良师益友的意味。
　　范佳琪开着一辆高尔夫，载着林芳逸熟门熟路地来到了一家巷子里的小饭馆门口。饭馆门面不大，收拾的却十分整洁，门斗上写着小杨涮肉四个大字，正是该店的招牌。
　　她们俨然已经是这家店的老顾客了。看到她二人进门，服务员小罗就笑着指了指二楼道：“207包间，蔡小姐她们已经到了。”
　　林芳逸和范佳琪笑着跟她打了个招呼，便径自上了二楼。“哎，你们总算到啦！”，包间里已经坐了两个人，一个长发披肩，白丝绸的衬衫外面穿着一件精致的修身小黑西装，显得颇为优雅；另一个剪了一个跟范佳琪类似的波波头，穿着一套较为淑女的职业裙。
　　“小迪，莉莉。”，林芳逸跟她们打着招呼。穿着小黑西装的那个叫做蔡迪，穿淑女裙的那个叫做杨莉莉,都是二十六七岁的年纪。
　　“林姐。”，蔡迪和杨莉莉齐声道。
　　“来来来，快坐。”，蔡迪忙着招呼道：“菜我刚才和莉莉已经点了一部分了，你们俩再看看，有没有什么想吃的，咱们再加。”
　　范佳琪一手抓过了菜单，翻开到林芳逸面前道：“林姐，你看看。”，林芳逸摆了摆手：“最近我要少吃点，好像又胖了。你自己选吧。”
　　范佳琪上下打量了一眼林芳逸，皱眉道：“你又不胖，干嘛要减肥，再瘦下去就成麻杆了。”
　　林芳逸笑着冲她摇了摇手指：“像这种隐疾，着实有些不方便告诉你。”
　　在场的三人都被她逗笑了，范佳琪倒也没强迫她，自顾自点好了菜，将菜单交给服务员后，便起身将包厢门关了起来。
　　“小迪，你可是总经办的，快说说新来的沈总到底是什么来头。”，范佳琪两眼发光，追着蔡迪问道。
　　当时同一批招入公司的并不止她们四个人，可最后能够留下来的，却只有她们四个人。蔡迪分在了总经办，杨莉莉分在了销售部，而林芳逸和范佳琪一并被分在了策划部。
　　初入公司的时候，一起培训学习的机会比较多，是以这四个人就走的比较近，再加上又都不是北京本地人，在平时接触中又都觉得比较合得来，故而在工作之余，这四个人便自然而然会时不时小聚一把，一则是且相互做个伴，二则也能互通一下公司内部的消息，也算是抱团取暖了。
　　蔡迪瞥了一眼范佳琪，压低了声音道：“你低点声。”，她下意识地看了一眼门口，只见包厢门关的紧紧的，俨然没有人在外头，便稍微放了些心：“自己知道就行了啊，别在公司里传。”
　　“那是自然，保证守口如瓶。”，范佳琪忙不迭的应承道，只差赌咒发誓了：“你快说。”
　　蔡迪低声道：“其实这秘密也瞒不了多久的，不过咱们不要传嘴就行。这沈总就是沈氏集团董事长的大小姐，毕业于沃顿商学院，听说当时在美国、香港都做过好几个谈判案，很厉害的。”
　　“沃顿商学院！”，范佳琪掩口惊呼道：“这沈总也太厉害了吧！”，她的脸上泛起了一丝崇拜的神色：“高颜值高家世高学历，妥妥人生赢家啊。”
　　杨莉莉在一旁叹息道：“同样差不多年纪，人家是白富美，我们却只能是打工的命。这人和人真的是生而不公平啊。”，她的脸上露出了一丝不服气的神色：“我要是能够出生在她那样的家庭，说不定我也能混成这样子。”。
　　林芳逸看了她一眼，忍不住道：“只见贼吃肉，不见贼挨打，没啥好不服气的。这个年纪能够坐上这个位置，你也不想想她付出了多少。”
　　杨莉莉噘嘴道：“有个好爹，能付出什么。这种富家小姐，路都是家里铺好的，哪里会受什么罪。”
　　林芳逸笑了笑：“可是读书总得自己读吧，现在管公司得靠她自己吧，没几分真本事我也不相信集团总部能让她一个人来北京开疆拓土。”
　　“哎，说到这你们还真不知道。”，蔡迪接口道：“听说这沈总这次过来是跟董事长立了军令状的。”
　　“什么军令状？”，范佳琪八卦之心熊熊燃烧，如今她对沈冰的一切都感到无比好奇，忍不住紧紧追问道。
　　“具体什么军令状我就不知道了。”，蔡迪道：“反正貌似这次沈总空降来这里，并不是来享福的。”，她微微皱了皱眉：“听说集团总部并没有给她什么特殊的支持。也不知道她那个董事长爹是怎么想的，要她一个女人来这天子脚下开拓一片天地，这简直是要扒她的皮呀。”
　　“我们要相信沈总的才华。”，范佳琪的眼睛亮晶晶的：“反正我已经被沈总圈粉了。我愿意与她并肩作战，只要沈总需要我，我愿意为资本家鞠躬尽瘁死而后已。”。
　　看她这一脸的花痴样，林芳逸等人禁不住被她逗笑了。“神经病。”，林芳逸笑着啐了一口。
　　“哎，范佳琪，你这样真的很容易被人误会是弯的。”，杨莉莉咯咯笑道。
　　“弯就弯，我愿意为了沈总弯成一盘蚊香。”，范佳琪嘻嘻笑道。
　　此时，菜已经上桌，林芳逸一直笑嘻嘻地看着她们闹腾，只是笑容里多了一丝过来人的理解和玩味——范佳琪她们对于美女上司的欢欣雀跃当年的她也曾经经历过，她清楚的知道那是一种怎么样的心情，但若是时光能够倒流，她宁可这一切都没有发生过。
　　

　　☆、第三章  露脸

　　对于林芳逸而言，北京的一切都是陌生的。
　　幸亏若干年前，林芳逸在网络上遇到了一个同样因感情问题而同病相怜的姐姐，在每天的相互倾诉和安慰中建立了深厚的姐妹情谊，而这个赵姐姐，恰好就在北京。
　　赵姐姐帮了林芳逸很大的忙。就在林芳逸决定辞职北上的那段时间，赵姐姐就很主动的开始帮她留意着适合租赁的房子了。北京的房价很高，租金自然也不便宜。
　　从江南小城出来的林芳逸虽然早有心理准备，但当亲眼看到这几套符合自己心理承受价位的出租房，还是被不小的震慑了一把。若是这个价格，在她的家乡，简直可以轻松租下一套宽敞明亮的三居室了！
　　当然，林芳逸知道赵姐姐已是帮了很大的忙，若是凭她自己，一则不可能有这样的时间精力，二则也不可能在这样一个地段找到一套干净整洁的小一居。虽然这套房子的月租金差不多达到了她工资的1/2，但其周边设施齐全，又离地铁不远，却是极大的极高了生活的便利性。
　　在节省经济成本和时间成本面前，林芳逸明智地选择了时间成本。作为一个在江南小城里过惯安逸生活的人，让她每天蒙头垢面在地铁上倒腾四五个小时，还不如让她直接死了算了。
　　更何况，林芳逸家境也不错，虽然不是富二代，但在当地也算是中等偏上水平的人家。从小，林芳逸就很听话，辞职北上是她这辈子做过唯一一次叛逆的事，父母从一开始的不理解，到最后的无可奈何，也是经历了一段很难熬的时光。但后来看她吃了秤砣铁了心，便也只好依了她。
　　林芳逸是独生女，独生子女最大的优势就在于，当她一意孤行的时候，最终妥协的肯定是父母，因为在这个家庭里，她是真的唯一。
　　林芳逸的父母来看过她，毕竟独生女儿一个人在北京谋生对于他们来说着实是一件牵肠挂肚的事情。他们想不通她为什么放着安逸的日子不过，偏要到这么远的地方受罪——是的，对于林芳逸的父母来说，孩子离开自己身边独自过活，即便是她在北上广这样的一线城市，那也是受罪。
　　当他们看到赵姐姐和林芳逸租的一居室后，原本悬着的一颗心才放了下来。林芳逸的妈妈拉着赵姐姐的手，一个劲儿的道谢，一边还不停的请求赵姐姐方便之余能够照看一下林芳逸，在母亲的心里，自己的孩子即便是长再大，她也只是个孩子。
　　赵姐姐宽慰着林芳逸的妈妈，让她尽管放心，她说林芳逸就像是自己的妹妹，有啥事儿赵姐姐都愿意尽量帮忙。林芳逸的爸爸是见过一些世面的，他不像当母亲那般婆婆妈妈。他四处打量过房屋后，表示这地段，这房子都选的不错，唯一美中不足的就是装修过于简单了一些。他嘱咐林芳逸有空买点软装布置一下，起码能够住的再舒服一些：“芳芳，钱不够就问你妈要，一个人在外面，安全健康第一，别太委屈着自己。”。
　　林爸爸顺便还像赵姐姐打听了一下北京现行的房价。当他听到这周边附近的均价时候，虽然尽量的保持着脸色的镇定，却还是忍不住发出了一声感叹：“这北京的房价可真高啊。”，他暗暗盘算着自己的资产和储蓄，偷偷地折算成北京的房子面积，忍不住又偷偷叹了口气：“一辈子的积蓄和资产，在这北京城里，也换不了多少平米啊！这小祖宗真是不省心啊！”
　　诸如给林芳逸在北京买房这种大事，林爸爸觉得还是得回家跟林妈妈商量过后才能决定。更何况这林芳逸来北京城尚只有月余，是否能够稳定下来还是未知，更何况眼下租住的环境也是可以接受的，是以买房这件事还可以再斟酌斟酌，是以林爸爸不动声色，并没有在林芳逸面前流露出这方面的意向，只是跟着林妈妈一起，在附近的超市里给她买了一大堆日用物品，又给了她二万块钱的现金，便自顾自的回南方了。
　　林芳逸原本不想要父母的钱的，可也架不住父母硬塞在她手里。“拿着，你这孩子，这几个月都是要花钱的时候，靠你这点工资，还要付房租，能干什么事！”，林妈妈的眼泪一直在眼眶里打转，忍不住又唠叨起来：“我说你这孩子，好端端的公务员不干，偏要到这里来。这一个人出门在外，身边没点钱傍身怎么行！拿着，我们的以后都是你的，现在给你和将来给你都是一样的。”
　　在家的时候，林妈妈也经常这么说，“我们的以后都是你的。”，而如今林芳逸出门在外，再想起林妈妈的这句话，心里却总有些发胀的感觉。这天下，也只有做父母的，才能为孩子尽其所有的付出吧。
　　林芳逸甩了甩头，如今只身北上，总觉得有些多愁善感起来。她原不是这样的性子，更不希望自己变的越来越不像自己。入住后，林芳逸如同燕子衔泥般一点一点将这小屋布置起来，赵姐姐来看她时，也忍不住夸她说：“你妈还千百个不放心你，其实你完全可以把自己照顾的很好呢。”。
　　赵姐姐也是单身，自从林芳逸来了北京，她无疑是多了一个伴。是以每有闲暇，赵姐姐便驾车带着林芳逸在北京城内乱转，心情好的时候，甚至还会带她去坝上。跟着赵姐姐在一起，林芳逸觉得自己的世界都变大了，原先在江南小城的时候，从城南到城北，也就三公里的距离，可到了这北京城里，明显这远近的概念不是一回事儿。
　　周六，赵姐姐又来电约林芳逸周日去坝上玩儿，林芳逸盘算了一下，发在邮箱里的那份部门季度报告基本已经完工了，也就是再通顺一下语句的活儿了，于是便痛快的答应下来。
　　这一天，她抓紧时间洗涮了一下衣物，顺便又打扫了一番屋子，收拾的整整齐齐后，又去了一趟超市，买了好些蔬菜瓜果和点心零食将冰箱塞的满满当当。
　　做完了这一切，林芳逸非但不觉得累，反而有一些神清气爽的感觉。她喜欢这种有条不紊的生活状态，一切都在自己的掌握下，按照自己的想法运转着，这样能让她产生足够的安全感，更有一种当家作主的成就感在里面。
　　林芳逸的周末，在她合理的安排下，过的充实而自在。在去坝上的路上，她还跟赵姐姐八卦了一番新来的老总实在是个美人，却只见赵姐姐似笑非笑的看着她道：“可别是你的菜啊。”
　　是的，林芳逸是弯的，赵姐姐也是。只不过她们的属性相同，故而即便是日日相见，天天闲聊，也擦不出火花来。林芳逸辞职北上的原因只有赵姐姐知道——同样是美女上司，当年初出茅庐的林芳逸就栽在了她的手上。
　　“机关里的人，城府太深。”，这是赵姐姐的感叹。她是亲眼目睹当年的林芳逸被美女上司玩弄于鼓掌，纠结痛苦而不可自拔全过程的。什么叫做“求之不得，寤寐思服，优哉悠哉，辗转反侧”？看看当年的林芳逸便是最真实的写照。
　　林芳逸的回答是从鼻孔中喷出一股冷气，用四个字的成语表述那便是“嗤之以鼻”。当年的那个人带给她的教训刻骨铭心，林芳逸完全不认为经历过这等撕心裂肺折磨后的自己，还会轻易再次重蹈覆辙。
　　“你以为我傻啊。”，林芳逸扳下了头顶的遮阳板：“眼下我唯一感兴趣的，就是挣钱。”，她颇有些愤愤不平的拍打了一下车子副驾驶室前的台子：“谁像你，活脱脱一个土豪，尼玛啊，猴年马月我才买得起大北京的房子啊！”。
　　赵姐姐被她突然抓狂的语气唬了一跳，反应过来后忍不住笑了起来：“你可以考虑让我包养你的。”
　　“呸！”，林芳逸笑的合不拢嘴：“头发剪的比我还短，我才看不上你呢！”，她作出一副向往的神色：“我的梦中情人，必须有一头飘逸的长发。”。
　　赵姐姐笑着回嘴道：“你就做梦吧。我倒要看看，将来你能找出个花儿来。”
　　林芳逸嘻嘻笑道：“哎，你还别不信，我还就非找个好看的不可了。”
　　两个人嘻嘻哈哈，高高兴兴地度过了一个快活的周末，直到周一上班，林芳逸还回味着坝上的蓝天白云，清新空气，心情十分明快。
　　一上班，她便将写好的季度总结发入了陈枫的邮箱，随即便专心埋头干自己的活儿了。这份季度总结林芳逸写的还算用心，因为她知道这不过是一次测验，所以也不想被轻易看轻了。
　　陈枫看到邮件里的这份总结时，顿时觉得眼前一亮。整洁的页面，规范的排版，无一不显示出起草者的专业度。而当他静下心来阅读里面的内容时，愈发对林芳逸加深了几分好印象。只见材料里内容详实，观点精准，遣词用句相当娴熟，一看便是经过认真思考并加以总结提炼的好文章，若不是长期从事案头工作的人，又怎可能在短短一个周末的时间里拿出这么一篇高质量的文字材料呢？
　　陈枫暗暗窃喜自己部门多了一个能人，这以后涉及到文字方面的工作，完全可以放心交给林芳逸去完成，也省得自己绞尽脑汁熬白了头——陈枫并不擅长从事文字起草工作，这一点他相当的有自知之明。他认真的通读了一遍总结，又改动了几个数据后，便随即将之转发给了总经办。
　　“看来这林芳逸倒是可以好好培养一下。”，陈枫心中暗道。这高欣然跟他配合的并不是十分融洽，有时候喜欢自作主张，并未将他这个部长完全放在眼里，所以陈枫一直想找个机会能够把她踢走，而在他眼里，这林芳逸倒正是一个可造之材：“若是自己一手提拔起来的副职，那应该是更容易驾驭吧。”。
作者有话要说：　　双休不更。。。小读者们周末快乐哟~~~~

　　☆、第四章  初遇

　　相比林芳逸，沈冰的周末过的并不轻松。她颇有些苦恼地看着摊在面前的一份文字材料，里面的内容是下周她将参加的一场由地产行业主管部门举办的表彰会发言。
　　是的，沈氏集团驻北京地产分公司这一次鸿运当头，也不知怎地，居然被评上了类似于本地区消费者最信得过企业的荣誉称号。文件要求由得奖企业老总亲自出席，因为届时将由分管副市长级别的领导亲自为获奖企业授奖。而沈氏集团驻北京地产分公司则是作为获奖企业代表之一，被要求上台进行交流发言。
　　这个规模的会议，行业主管部门自然不敢掉以轻心。是以他们要求参加交流发言的企业，要提前将发言材料以书面形式交由他们审阅。
　　按理讲这文字起草工作，自然由总经办负责——沈氏集团驻北京地产分公司成立不到三年，一切人员政策都朝销售、策划等一线部门倾斜，故而行政人手相对较为薄弱，而沈冰初来乍到，自然也不可能立即像在香港总部一般，成立专职的秘书处。
　　总经办里有一个中文大学毕业的小姑娘承担着公司的一些文字起草工作。若是一些日常的通知、文件，倒也做的得心应手，只是如今这行业主管部门的要求并不是一般的高，这小姑娘并没有在机关单位供职过，故而三易其稿亦不能达到他们的要求。当稿件又一次被退回来的时候，她的心理承受能力被彻底击垮，忍不住扑在桌上呜呜哭了起来。
　　沈冰知悉此事时并没有立刻发表态度，她只是把何婉晴叫进办公室简单地询问了一下情况。“沈总，小许平时干活都挺好的，只是这篇材料，也不知怎地，就是一直被打回来。”，何婉晴微皱着眉头，有些为难道：“唉，小许也是堂堂中文大学的正规研究生毕业，我看看这材料写的也挺好的，也不知道是哪里出了问题。”
　　沈冰道：“那对方把材料退回来，总会说一下原因吧？”，她微微凝目道：“即便是对方不说，小许也应该问一问。”
　　“问啦，说要突出成效和亮点，还要提炼一下相关做法。”，何婉晴甩了甩手上的几页纸：“我看看小许都写了呀，您看，1234,，条理也挺清楚的。”
　　沈冰将稿件接了过来，粗略的浏览了一下，只见内容上倒也确是将相关工作尽数写了进去，也看得出来起草人已然是动了不少脑筋。——这样的情况下，即便是再让她重写一百次，她也只能是这个水平了。
　　“你把材料放在这里，我先看看再说。”，沈冰暗暗叹了口气，若不是为了跟老头子赌一口气，她当真是吃饱了撑的来这里受罪：“哎，你等等。”，她见何婉晴要走，脑海中灵光一闪，立刻出声唤住了她：“部门季度总结收整齐后马上交给我。”
　　何婉晴眼前一亮，顿时对面前的沈总投去了佩服的目光：“好的，沈总，下周一收齐了我马上给您送过来。”，她见沈冰没有其他吩咐，忙不迭地转身走了出去，一边走还一边暗道：“幸亏没让我写，不然我也写不出来啊！”
　　沈冰参加过很多商业谈判，也出席过很多商谈酒会。但是诸如眼前这样的形式，她也是自出娘胎来头一遭遇到。但是还有什么办法呢？从何婉晴方才略有些紧张的神色中，她知道总经办已然是黔驴技穷，即便是硬要他们再拿出稿子来，恐怕也是白白浪费时间而已。
　　“看来真的有必要重新调整一下人员。”，沈冰暗道。可即便是想调整人员，一下子也很难找到合适的人手啊！时间不等人，只能苦了自己。
　　沈冰有些认命地翻开眼前的文字材料。看完小许写的东西，她似乎感觉自己有些头疼，只因为国内的这些写作模式，对她而言实在是太陌生了。
　　这个周末，就在林芳逸跟着赵姐姐在坝上欢蹦乱跳的时候，沈冰却在电脑跟前整整坐了两天，就连度娘都快被她搜索崩溃了。
　　她从网页上打印出了整整两大叠类似经验交流的范文，然后尝试着模仿着将小许材料中的内容总结提炼出来，等到文章基本出了个雏形，沈冰只觉得自己的脑细胞都要耗光了。
　　“这简直比做一个企划案还要累上一百倍！”，沈冰泪目暗道。整整在屋里窝了两天，她只觉得腰酸背痛，全身骨头都硬了起来：“一定得尽快找一个秘书，不然真的要未老先衰了。”
　　周一，沈冰刚到办公室，便见何婉晴手上捏着一份材料匆匆跟了进来，脸上还洋溢着一丝喜色：“沈总，沈总，您看看，这是策划部陈枫刚发上来的季度总结。”，她颇有些惊讶地道：“我记得原先策划部的总结也是大路货，没想到这陈枫还有这水平。”
　　沈冰闻言赶忙自她手中接过材料，凝目一看，顿时眼前一亮。这两天她看多了范文，只是她一眼看就知道，手中这份策划部的总结，水平比那些网络范文高了不止一二点。再比较自己呕心沥血挤牙膏式拼凑的那篇文章，愈发是有云泥之别。
　　“快去问问陈枫，这篇总结是谁起草的？”，沈冰紧紧握着那几页纸，不禁也有些喜出望外：“快，然后立即把那个人叫上来。”
　　何婉晴应声而去，就连脚步也显得轻快了许多——原本是总经办该承担的材料让总经理亲自起草，这个周末她也过得极其压抑，总觉得有些过意不去。
　　今天她早早的来到公司，心里也着实希冀着能够为沈冰做些什么，以消除自己内心的不安。就在她循例打开总经办邮箱时，却惊喜地看到陈枫刚刚发来的季度总结。——策划部居然还有这等能人！这简直就是老天给她送来的及时雨！
　　何婉晴几步跨到自己的座位，拨通了陈枫的内线：“哎，陈部啊，我是何婉晴。”
　　林芳逸在座位上紧盯着自己的电脑屏幕，并不知道背后发生的一切。这篇季度总结无非是她起草的众多文章里的一篇，这样的总结材料，在她之前十几年的机关生涯中，不知道完成了多少。说到底，她虽是用了点心，也终究没有花费太多气力——这倒也并不是说她有多能干，“无他，唯手熟尔。”
　　“哎，小林，你进来一下。”，陈枫挂了电话，探首出来唤道。
　　林芳逸答应一声，随即抓起纸笔，便径自朝陈枫办公室走去。
　　“估计又要派你活干了。”，走过范佳琪的工位，林芳逸听见范佳琪小心对自己嘟囔道。
　　她微微笑了一下，悄悄冲她摆了摆手，便目不斜视地走了过去。
　　“小林，总经办何主任请你上去一趟。”，陈枫看到她，笑着站了起来。
　　林芳逸一怔，不禁有些疑惑地朝他看了过去。
　　“没事，你别紧张。”，陈枫看她有些摸不着头脑，忙宽慰道：“何主任刚才来电问咱们部门的季度总结是谁起草的，想要见见你。快上去吧，这可是个好机会。”
　　林芳逸扯了扯嘴角，她可不觉得去见一下总经办主任是什么好机会。只不过既然是顶头上司的吩咐，她自然也不能拒绝：“好的，陈部，那我立即上去一趟。有什么事，我再向您汇报。”
　　陈枫笑着点了点头：“快去吧，何主任等着你呢。”
　　总经办和总经理办公室都在七楼，而林芳逸所在的策划部则是在五楼，“七上八下。”，林芳逸暗暗吐槽道：“这香港资本家也是不一般的迷信啊。”
　　转眼到了七楼，总经办的门敞开着。何婉晴早已探长了脖子望着门口，一看到林芳逸正要作势叩响门扉，忙一叠声的招呼道：“是小林吧，快进来，快进来。”。
　　她的脸上堆满了笑容，身子也从座位上站了起来：“来，小林，快坐。”，蔡迪已经笑着端了杯茶过来，她偷偷地冲林芳逸眨了一下眼，便自顾自地退了开去。在职场里，聪明人都不会把自己的人际关系轻易暴露给别人，是以蔡迪和林芳逸两人心照不宣地装作并不熟悉。
　　“小林，这次叫你上来，主要想问你一个事儿。”，何婉晴的口气十分客气。林芳逸的脸上带着和气的笑意：“何主任客气了，有什么吩咐，您只管说。”
　　“听你们陈部说，这次策划部的季度总结是你执笔的？”，沈冰还等着呢，所以何婉晴也不跟林芳逸多绕弯子。
　　而之前陈枫已然将何婉晴的目的告之了林芳逸，故而她也没有了顾虑，含笑道：“这总结的初稿是我起草的，不过陈部有审阅过。”
　　何婉晴笑着站起来：“沈总还等着呢，小林，你跟我来。”
　　林芳逸一愣：“沈总？”，何婉晴要见她已经很让她意外了，可谁知竟是沈冰想要见她，她的心中不免有些惴惴起来，暗暗回忆当时文章里的内容：“所有内容和数据都是按照陈枫提供的资料整合的，应该也不至于出什么错啊。更何况，我也只是一个起草人，就算当真犯错了，也该是叫上陈枫一起吧。”
　　她心中暗暗嘀咕，一边却不动声色地跟着何婉晴来到了沈冰办公室。“沈总。”，看到坐在偌大办公桌背后的沈冰，林芳逸跟着何婉晴规规矩矩的称呼道。
　　沈冰早就注意到了跟在何婉晴身后的林芳逸，只见她穿着一套修身的小西装，脑后高高束起马尾，显得干练而精神。她的脸上不施粉黛，却显得皮肤白皙，端正清秀，虽不是那种能够让人第一眼就感到惊艳的大美女，但其端正的仪表，和善的面容，却能让人一看就觉得容易亲近——换言之，就是林芳逸长的挺有亲和力。
　　“坐。”沈冰指了指面前的客椅，直接进入了正题：“听说这次策划部的季度总结是你起草的，我看了，很不错。”，她双手十指交叉放在桌前，正视林芳逸道：“你以前从事过此类的工作？”。
　　林芳逸的目光落在她的办公桌上，并不敢直视沈冰的湛湛妙目：“是的，以前做过机要秘书。”。
　　沈冰转眼看了一眼何婉晴：“何主任，你也不知道？”
　　何婉晴心中一个激灵，暗道：“我怎么把这茬儿给忘了。”，当时沈氏地产来了一个从体制内辞职出来的公务员，在公司里也作为一个八卦传闻供人们在茶余饭后讨论了好些天。只是时间一长，大家也就把这件事逐渐淡忘了。
　　“沈总，我一时间没想到。”，何婉晴脸上有些讪讪：“现在有了小林，那篇交流发言肯定没问题了。”。
作者有话要说：　　请看文的小读者们帮忙打分一下吧，谢谢了。

　　☆、第五章  救急

　　当着林芳逸的面，沈冰亦不好太扫何婉晴的面子，是以嘴角微微一勾，面色缓和了一些：“这里没别的事，你先去忙吧。”，何婉晴如蒙大敕，忙不迭地应了一声，便转身走了出去，临走之时，她也没忘记拍了一下林芳逸的肩膀，以示鼓励。
　　何婉晴走后，林芳逸单独面对着艳光照人的沈冰，下意识不觉有些紧张。按理说，林芳逸也是见过不少世面的人，当年在体制内，厅局级的领导也见了不少，却从来没有像今天这般手足无措过。
　　当沈冰的目光落在她身上的时候，林芳逸微微挺直了腰背，心中暗暗哀嚎道：“你倒是说话呀！到底要我干什么？”，近距离与沈冰面对面坐着，林芳逸尽管尽量控制着自己的目光，却依然情不自禁地被沈冰出色的容貌吸引着。
　　“这天下竟当真有这么好看的人！”，林芳逸心中暗道。当年那个美女上司已经是林芳逸见过气质最好的女人了，可如今见了沈冰，她不得不承认，当真是山外有山，人外有人——当年的美女上司跟沈冰一比，那就是个普通的中年妇女。
　　“林芳逸。”，沈冰见她正襟危坐，鼻端里微微有了汗意，不由得心中暗暗有些好笑。对于别人因为自己的美貌而惊艳的场面，沈冰已经是司空见惯了，故而也不以为忤，自顾自将一叠资料推到了林芳逸面前道：“近日有一场表彰会需要发言，但是这发言材料得按照主管部门的要求形成文字稿。”，她微微皱起了眉头：“国内的做法我不是很熟悉，总经办弄的东西一时也达不到要求——”，她睁着一双水波潋滟的眼睛看向了林芳逸：“既然你以前从事过这一类的工作，能不能帮忙看看，好歹先应付了过去再说。”
　　林芳逸心里早知晓此事，于是笑着点了点头：“沈总客气了，能不能将相关会议通知和资料先让我看看。”
　　沈冰见她应允，心中顿时添了几分欢喜。这篇稿子简直让她愁白了头，眼看会议日期日渐临近，若没有林芳逸的凭空出现，她还真不知道该如何解决。
　　“不知这篇稿子沈总什么时候要？”，接过了沈冰递过来的厚厚一叠资料，林芳逸含笑问道。
　　“明……后天，后天一早给我。”，表彰会是在大后天的上午，沈冰原本是想说第二天就要，这样万一林芳逸写的不过关，还有时间转圜。但她一想到自己上个周末的痛苦，也不知怎地，心里莫名其妙一软，开口便到了后天。
　　“好的，沈总。”，林芳逸作势就要起身，沈冰奇道：“你去哪里？”
　　“我回自己的工位上去呀。”，林芳逸因为她的惊奇也颇有些意外：“我写好就发邮件给您。”
　　“那边有电脑。”，沈冰指了指自己办公室外间：“你就在那里写好了。”，她见林芳逸颇有些踌躇，又道：“陈枫那里，我会让何婉晴去说的，你不用担心。”
　　林芳逸心中哀嚎道：“我才不要跟你在一个办公室……”，她不是一个爱来事儿的人，是以从来都不喜欢跟领导走的很近。而当年因为年少无知暗恋美女上司而不得，反而被玩弄于鼓掌的经历，更是让她一朝被蛇咬十年怕井绳，愈发不敢轻易与同事走的过近。
　　沈冰的容貌和气质给原本就是弯的林芳逸带去了视觉上太强烈的冲击，这使她内心已然警铃大作。她不愿意再一次陷入到那样求之不得的痛苦之中，若是那样的经历再来一次，林芳逸不知道自己是否还能承受下来。
　　更何况，眼前的沈冰显然比原先的那个美女上司愈发高不可攀。林芳逸从来都是自我感觉很好的人，可如今近距离在沈冰面前，她还当真有些自惭形秽之感。
　　“沈总，我还是习惯用自己的电脑。”，林芳逸咬了咬嘴唇，企图做一下最后的挣扎：“我会尽快写完发邮件给您的。”
　　沈冰颇有些玩味地看着她，当下也不再坚持：“好吧，那你辛苦。有什么不清楚的，可以直接打电话问我。”
　　“好的，谢谢沈总。”，林芳逸推开椅子站起身来，冲沈冰微笑了一下，习惯性地倒退了几步，便转身走了出来。
　　她一走出沈冰的办公室，情不自禁地大出了一口气。美女老总的压迫感实在太强了，她似乎紧张的后背都微微出了一层薄汗。
　　这边厢林芳逸长出了一口气，殊不知就在她离开的几步路里，沈冰也正望着她的背影若有所思：“人倒是看着亲善，就是好像有点怕我。不过若是笔头可以，倒是可以让她做个秘书。”
　　林芳逸哪里知道幸运女神已然开始眷顾到自己头上。她一边暗暗叹息着自己怎么也逃不出写材料的命运，一边脚下不停，转眼便到了自己的座位上。
　　“林姐，总经办叫你上去干啥？”，范佳琪左右顾盼了一下，偷偷地趴过来问道。
　　林芳逸甩了甩手上的资料，无奈地叹了口气。“总经办的活儿干嘛要你干啊？”，范佳琪颇有些打抱不平，压低了声音道：“咱们那个也只会做好人，也不知道帮你顶一顶。”
　　林芳逸嗔怪地看了她一眼，低声道：“别乱说，快坐回去。”，范佳琪冲她做了个鬼脸，她知道林芳逸生性谨慎，绝不肯在公司多言乱行，是以也不再多嘴，自顾自地干活去了。
　　林芳逸静下心来，粗粗翻阅了一遍沈冰给她的资料，心里便初步有了个底。起草这些交流发言对她来说，并不是什么难事，只是这材料涉及到全公司的相关事宜，这对于刚到公司不过月余的林芳逸而言，便需要一个重新了解和归纳的过程。
　　当一个人潜心投入眼前工作的时候，时间总是过的很快。而长期伏案工作已然让林芳逸练就了一手“绝活”——即便是办公室环境有些嘈杂，只要她专心想写作，她都能做到对别的事情充耳不闻。
　　她只记得范佳琪隐约有跟她打过招呼，就在临下班的时候。然当时林芳逸正沉浸在手头的材料梳理上，只是含糊应了一声，连头都没抬起来。
　　随着人群的渐渐离去，偌大的通间里，只剩下她独自一人打击键盘的噼噼啪啪声。
　　林芳逸有一个很不好的习惯，就是她写材料的时候，总喜欢一口气完成到某个步骤才会停下来。比如这文字起草工作，林芳逸即便是要加班，也可以回家后在家里继续起草，可在她的潜意识里，这文章的架构没有搭好，她根本就没有要走的念头。
　　办公室里只剩下她一个人，林芳逸觉得挺舒坦的。四周安安静静的，正好能够让她静心构思。只是这办公室太大，着实有些空旷，林芳逸便随手将耳机套在了自己头上，点开了电脑上的音乐播放器。
　　林芳逸是中岛美雪的歌迷。她很喜欢美雪阿姨写的歌词，总觉得有一种奋发向上的精神在里面。林芳逸一边听歌，一边将手头的素材一条一条归纳整理出来，时间一分一秒过去，她却浑然不觉，只求能够尽快将文章框架搭出来，能够早点交差。
　　——是的，林芳逸心里特别希望能够早点将这篇材料写出来。虽然她自己还没有意识到，当她看到微微皱着眉头的沈冰展露出有些为难的神情时，她内心还是希望自己能够帮上一些忙的。
　　这一天，沈冰心里一直记挂着林芳逸。确切的说，应该是记挂着交代给林芳逸的那篇发言稿。
　　虽然她已仔细阅读过策划部的那份季度总结，对于林芳逸的文笔很是认可，但事关自己第一次在行业内的亮相，沈冰不得不对此给予高度重视。
　　“也不知道她写的怎么样了。”，沈冰刚结束与香港总部的视频会议，抬手一看腕表，已然是晚上九点钟了：“想必是已经回家了吧。”，沈冰心中有些焦灼：“早知道就应该跟她说明天交给我，万一写不好，至少还有时间转圜。”，她的心里隐隐有些后悔，总觉得心里有些七上八下的不安定。
　　沈冰有些郁郁地望了一眼窗外，却不由得吃了一惊。只见乌云密布，云层间银蛇隐现，显然一场大暴雨即将倾盆而下。
　　“沈总。”，办公室的门被轻轻叩响，沈冰抬眼一望，正是总经办主任何婉晴。
　　“你怎么还在这里，快些走吧，要下大雨了。”，沈冰微微一怔，她没想到何婉晴居然一直等到现在都没下班。
　　“沈总您都没走，我一个办公室的怎么能够先走呢。”，何婉晴笑嘻嘻地回道：“那些小姑娘们我已经打发她们先走了，眼下外头看来快要下大雨了，我便进来看看沈总。”。
　　如此尽心负责的何婉晴倒是让沈冰颇有些感动，她随手关了电脑，站起身道：“我这就走了，你也快走吧。”。
　　沈冰走入电梯间的时候，鬼使神差地按下了五楼的按钮。按理讲如今早就过了下班的时间，林芳逸恐怕早就下班走人了，可也不知怎地，沈冰总觉得不去五楼看一眼，她就是有些不死心。
　　当她来到策划部门口的时候，一眼便看到了坐在角落里对着电脑奋战的林芳逸。
　　可显然林芳逸并没有及时发现她。她的两只耳朵里正塞着入耳式耳机，挺直着腰板正聚精会神地在键盘上敲击着文字。
　　沈冰一步步走到林芳逸的工位前，只见小小的办公桌上铺满了自己上午交给她的资料，显得有些拥挤而窘迫。资料的上头用不同颜色的笔画满了各种记号，而她面前的WORD文档上，已然初步搭建起了一系列小标题，而在小标题的下面，也已简略注上了将要填充的内容。
　　看到林芳逸眼前的成果，沈冰原本悬着的一颗心似乎稍微放松了一些，她正要上前跟林芳逸打招呼，突然窗外一道亮如白昼的闪电划过，只听“轰隆”一声巨响，豆大的雨点顿时敲响了窗户。
　　林芳逸俨然被突如其来的电闪雷鸣唬了一跳，她一惊回神，却又猛然看到了站在自己工位跟前的沈冰。“沈、沈总！”，她猛然站了起来，却忘了自己还带着耳机，只听“咔”的一声，插在电脑主机上的耳机在她猛的作用力下应声而断，“啪”地掉在了地上。
　　林芳逸脸上刚刚泛起的职业笑容顿时僵了一僵：“我刚买的铁三角！”，她的内心顿时有一千头草泥马狂奔而过，面上却是不敢流露出对沈冰有半分不满：“沈总你怎么来了？”
　　沈冰自然看到了地上那副铁三角耳机的残尸，她凝视着林芳逸强颜欢笑的表情，突然觉得眼前这个人似乎有些有趣：“你怎么还不走？”。
　　“哦，我刚才在搭框架，一不留神就这么晚了。”，林芳逸回答道。这时她才发现窗外已然是疾风骤雨，不禁暗暗叫苦：“这么大的风雨，怎么回家啊！”，她开始有些后悔为什么不在刚下班的时候就走，现在看来这风雨一时半会也不会停，而且即便是等到雨停后再走，恐怕也会很晚了。
　　而大半夜的让她一个人坐地铁回家，林芳逸光是想想就觉得背后起了一层鸡皮疙瘩。可是若当真要她一整晚一个人呆在这么大的办公室里，林芳逸一念及此，顿时整张小脸都有些发白了。
　　更让她觉得郁闷的是，直到现在她都没有吃过饭，而好巧不巧，她偏生却觉得饿了。
　　

　　☆、第六章    加班

　　林芳逸有点低血糖。因此她经不起饿，一感到饿，她就容易出现眩晕和无力感。
　　她的笑容有些勉强起来，望着窗外浓黑如墨般的天色，听着窗户的玻璃上“噼噼啪啪”的雨点声，林芳逸的心一点点沉了下去——这雨似乎有越下越大的趋势，这般的暴雨天气，她该怎么回家呢？
　　“发言稿写的怎么样了？”，沈冰似乎没有发现她略略发白的脸色，她的关注点目前只停留在林芳逸的稿子上。
　　“正常的话，明天下班前就能交给您。”，林芳逸轻声说道。因低血糖引起的无力感慢慢加深，她的内心不断的哀嚎着：“快让我走吧，再不走我要晕了！”。
　　林芳逸一直在办公室备有临时垫饥的小零食，只是今天好巧不巧的，竟恰恰告罄。不过公司楼下附近有一家24小时营业的便利店，是以只要沈冰现在放她走，她还是能坚持一会儿的。
　　“既然这样的话，就快回家吧，要下大暴雨了。”，沈冰的脸上露出了一丝满意的神色。林芳逸刚刚趁她转身将要离开的当头悄悄松了口气，却见她猛地又回过头来：“你怎么回去？”
　　林芳逸强笑道：“我可以坐地铁。”，其实她并不想坐地铁，因为眼下这般疾风暴雨的天气，林芳逸觉得这般挣扎到家，估计她这人也该废了。
　　沈冰自然看出了她的为难：“一起走吧。”，林芳逸有些难以置信地微微睁大了眼睛：“不，不麻烦沈总了，这大风大雨的，我稍稍等风雨小一些再走好了。”
　　“不要紧，走吧。”，沈冰的声音轻柔而坚定：“要不是因为这个稿子，你今天也不需要加班到现在。”，她抬眼看了看窗外：“这风雨看着一时半会也停不了，你总不能一整晚都呆在这里。”
　　沈冰的话，让林芳逸心中不免起了几分感动。当年她为美女上司不知道额外加了多少班，而对方却从来没有这般贴心为她着想过。一想到当年的那个人，林芳逸的心中有些发堵：“谢谢沈总。”，她默默地收拾起自己的拎包，当下也不再拒绝沈冰的好意，因为她知道若不搭乘沈冰的车，她今晚唯一的去处，就是入住附近的酒店。
　　若是在以前，一晚上大几百的房间林芳逸还是能承受的，只是如今只身一人北漂，她自然不能像以前那般大手大脚——去掉房租和日常花费，实也所剩无几。更何况，身边总归得有些储蓄傍身吧，不然万一临时有个头痛脑热的，身边没点积蓄，那也实在太没安全感了。
　　所以既然沈冰表示让自己一起走，那言下之意就是要送自己回家了——林芳逸是这么理解的。一边是自己花大几百的价钱去住酒店，一边是不拒绝老板送自己的回家的好意，二者选一，林芳逸自然选后者——所谓识时务者为俊杰，如今的她才不会为了打肿脸充胖子而跟自己的钱过不去。
　　至于因低血糖引起的无力感，林芳逸觉得自己还是能坚持到家的。她默默地跟在沈冰身后，直到看到了一辆骚气的大红色保时捷911的车灯开始闪烁。
　　“这沈总看来是个闷骚。”，林芳逸心中暗暗给沈冰下了个定义。沈冰并不知道自己的形象在林芳逸心中平添了“闷骚”二字，自顾自地打开了车门，用眼神示意林芳逸上车。
　　“谢谢沈总，实在是太麻烦您了。”，林芳逸嘴上客套着，私下却不停打量着车里的内饰：“传说中的豪车果然不一般，这辈子也不知道自己什么时候能够买得起这么一辆车。”。
　　“不麻烦。”，沈冰的嘴角微微一勾，在昏暗的地下车库灯光的辉映下，着实美的有几分不真实。就在林芳逸又一次被她的美貌恍的有些挪不开眼时，却发现沈冰并没有问她家住在哪里，便自顾自地将车子驶上了道路。
　　雨水冲刷在车窗上涓流成溪，雨刮器即便是开到了最快的频率，能见度也极低。沈冰全神贯注地看着前方，丝毫不敢掉以轻心。显然这雨势比方才在屋内又大了许多，沈冰的车在雨幕中犹如蜗牛般前行，然幸而这个时候街上的车明显少了很多，相对而言也降低了一些驾驶难度。
　　眼看沈冰的车沿着明显不是朝自己住处的方向行驶，林芳逸心中的疑惑也渐渐大了起来。只是一时间她并不敢开口询问，只好默默地垂下头去，颇有些任凭处置的意味。
　　差不多二十分钟的车程，沈冰的车驶入了一处公寓小区。这小区有些新，显然是近些年新建的。“难不成这是她自己住的地方？”，林芳逸不由得有些震惊：“她不打算给我送回家了么？”
　　一念及此，林芳逸顿时有些欲哭无泪的感觉，早知道自己就不该上她的车！这么大的雨，又这么晚了，原本方向感就不佳的林芳逸此刻连东西南北都分辨不清，若是沈冰当真甩手不管让她自己想办法回去，林芳逸当真觉得自己会流落街头了。
　　“还愣着干啥，下车。”，见林芳逸有些愣愣的，沈冰禁不住催促道：“这雨太大了，今天你就跟我一起住吧。”，她见林芳逸尚有些目瞪口呆的样子，知道她一时间有些不适应，便又放缓了语气安慰道：“不要紧，我也是一个人住。”
　　这一刻，林芳逸只觉得人生一片黯淡。从小到大，她都没有借宿别人家的习惯，更何况还是自己的老板家！且不说她跟沈冰在这之前一点交集也没有，沈冰的脾气秉性亦是一无所知，这贸然就借宿她家，万一有些生活习惯上的差异无意得罪了老板，这当真是怎么死的都不知道呢。
　　更何况，林芳逸身边根本没有换洗衣物，难不成今天晚上还不能洗澡？一想到这里，林芳逸原本因低血糖有些苍白的脸显得更白了——你让一个南方人到了晚上不能洗脚洗屁屁，简直是对他最无情的折磨了。
　　可是事到临头，林芳逸除了服从，还有什么法子呢？至少沈冰还愿意收留她，不至于让她流落街头不是。更何况眼下的雨势的确愈发大了，狂风暴雨，电闪雷鸣，林芳逸一则也绝无勇气请求沈冰开车送自己回家，二则也知道这么恶劣的天气也实在是不宜折腾了。
　　沈冰的家，是一套百来平三居室的公寓，装修并不奢华，用的是高级灰的色系，扑面而来一股性冷淡风格。这与沈冰那辆骚包的大红色保时捷911形成了鲜明的对比，不禁让林芳逸对她又多了一层新的认识——这红的浓烈，灰的高冷，看来沈总的性格还挺多面化的。
　　屋里的装修风格俨然是出自设计师的手笔，每一处细节都彰显着匠心和品位。而这样的设计和用料，显然不可能用于租来的房子，是以眼前这套精致整洁的公寓房，显然是沈冰私有的房产。“这个地段的房价……”，林芳逸在心里偷偷计算了一下房屋均价，脸上的肌肉都忍不住微微颤抖了一下。
　　“次卧给你住。”，沈冰道。看着林芳逸颇有些手足无措的样子，她也觉得有些尴尬。突然她脑海中灵光一闪，顿时悔的肠子都青了：“我怎么没想到让她去住酒店，大不了房费给她报销就是了。”。
　　可是事到如今，她也没有了别的办法，只好勉强保持着镇定，含笑道：“冰箱里的东西你想吃就自己拿，等下我给你拿一些换洗的衣物，你就在这里将就一晚吧。”
　　“谢谢沈总。”，林芳逸微微欠身道，显得有些紧张和拘谨。如今她已经饿的有些乏力，只觉得人都有些微微眩晕起来。为了不在沈冰面前失态，她只好厚着脸皮微笑道：“还当真有些饿了呢。”，话一出口，她微微有些赧色：“不好意思，我有些低血糖。”。
　　沈冰听了，忙从冰箱里取了一盒鲜奶，还有一些吐司，扬了扬手道：“这些吃么？”，林芳逸忙点头道：“我不挑食，都行。”，沈冰用下巴指了指放在餐桌上的玻璃杯，示意林芳逸将杯子递过去。
　　林芳逸不确定她要不要喝牛奶，便径自拿了两个杯子过去，却听沈冰道：“晚上我不吃东西，不用给我拿了。”，林芳逸的脸色愈发红了起来，她也不知道自己今天为什么这么拘谨，可是每当沈冰那双漂亮的眼睛落在自己身上的时候，她就是会情不自禁地紧张起来。
　　沈冰将鲜奶和吐司放在餐桌上，对林芳逸点了点头道：“你先吃着。”，说罢也不待林芳逸回答，便自顾自进了自己的房间。
　　沈冰一走，林芳逸大松了一口气。很多人都觉得能够跟绝世大美女同处一室是一件很幸福的事，可当真正与一个三高大美女近距离接触时，你才会发现一种叫做自惭形秽的感觉并不是那么好受的。
　　那是一种无形之中的压力，而林芳逸在沈冰身上，恰恰正感受到了这种压力。而更让她感到郁闷的是，沈冰明明对她彬彬有礼，言谈举止之间也是十分客气，根本就不像寻常网络小说里写的所谓冰山御姐。
　　林芳逸狠狠地咬了一大口吐司，又灌了一大口鲜奶。食物落入胃里的充盈感让她暂时觉得舒服了很多，就连眉目也舒展了起来。
　　沈冰拿着给林芳逸准备的换洗衣物出来的时候，恰好看到林芳逸正眉眼弯弯地吃着鲜奶和吐司。她从来没见过一个人吃东西能吃的这么香，似乎连自己都有些想吃了。
　　当然，沈冰可不会这般放任自己——好身材都是靠保养的，若非长期有毅力的控制饮食和锻炼，她又怎么可能十几年如一日的保持如今的魔鬼身材。
　　“这些都是新的，你看看大小合适不合适。”，她见林芳逸有些手忙脚乱地放下吐司想站起来，忙用眼神阻止她道：“吃完就早点休息吧，今天辛苦了。”。
　　

　　☆、第七章  交流

　　窗外的风雨越来越大，伴随着电闪雷鸣。沈冰已经回房间了，客厅里只剩下林芳逸一个人。人在异乡，很容易顾影自怜。特别是林芳逸这种有心事的，愈发容易在这样的夜晚黯然神伤。
　　她咀嚼的动作越来越慢，神色间有些抑郁起来。她的眼神怔怔地望向窗外，风雨中的城市显得那么冰冷而陌生，尽管这同一个屋子里还住着一个沈冰，但林芳逸却依然觉得是那么的孤立无援。
　　她踽踽走到窗边，眺望着屋外浓墨般的夜色。突然，一道碗口粗的闪电划过天际，衬得她的脸色一片惨白。林芳逸其实是过惯了安逸生活的人，现如今因为感情不遂而孤身北上，其实她的内心一直就缺乏安全感。而这样的夜晚，恰恰正击中了她原本并不强大的内心。
　　她觉得有些孤单，又有些想家。她想起当时自己毫无保留的付出，甚至明知道那个女人已然被领导排挤，亦不忍心看她被孤立在人群之外。林芳逸自嘲地笑了笑，笑容甚为惨然——正因为这份不忍心，自己想当然耳亦被划为了她的党羽，甚至从核心部门被排挤到了基层一线，而那个人，那个人只是毫不在意地说着：“这都是你自己的选择。”。
　　是啊，这都是自己的选择，又有什么可抱怨的呢？林芳逸一想到后来那个人知道自己对她的那份心思避之不及的态度，就觉得心底一片冰凉。“我们不能再这样下去了！”，那人是这么对她说的：“再这样下去，是要闯大祸的，你知道吗！”
　　“既然如此，那我就走吧。”，那一次林芳逸才知道，原来喜欢一个人，竟当真能花光所有的力气。她迫切地想离开那个地方，即便是那个时候，林芳逸早已经过自身的努力和经营，又重回了领导的视线，但这一切，又有什么意义呢？
　　没几天功夫，她便提交了辞呈。这一个决定，在家里和单位都引起了轩然大波。所有人都认为她疯了。
　　“小林，你是不是在考虑考虑？眼下厅里年轻人里面，你可是挺有希望的，你这么走了，也太可惜了！”，她的老处长这般劝慰道。
　　“林芳逸！你是不是脑子糊涂了！放着这么好的饭碗不要，你这是要作死呢？”，林妈妈拍着桌子责骂道：“去北京，你去北京做啥？你多大了，还是个未婚未育的，到了北京，你就讨饭去吧！”
　　“林姐，你特么实在是太酷了！”，这是同单位小年轻的声音：“说真的，我也觉得呆在这里是混吃等死，但是我当真下不了你这样的决心。我特么真的太佩服你了！”
　　各种各样的声音，有祝福的，有反对的，有冷眼旁观的，有嗤之以鼻的，却没有一种能够阻扰她的决心。当林芳逸收到那张《公务员辞去公职批准通知书》的那一刻起，周遭的一切才悄然安静下来。
　　木已成舟，多说无益。但那个人，却自始至终，没有再跟她说一句话。
　　林芳逸的眼泪，又悄悄地蓄满了眼眶，稍不留神，又如断线珍珠般滑落面颊。她觉得身体有些冷，便用双臂稍稍环住了自己，似乎这样子，能够给自己一些慰藉。
　　沈冰睡的迷迷糊糊出来喝水的时候，恰逢林芳逸正自伤心。她乍然看到一个孤单落寞的背影正自顾自的垂泪，顿时唬了一个激灵，连瞌睡都顿时醒了过来。
　　沈冰乍然间还以为自己家里进了贼！就当她忍不住就要尖叫出声时，才猛然记起自己之前因为大雨而将林芳逸带回了家——只是眼前这个人，为什么看起来这么难过？
　　不知怎地，沈冰心里陡然对眼前这个伤感的女人起了几分好奇和怜意：“她究竟经历过什么事情，竟至于伤感到连一个背影都显得那么落寞？”
　　怕唬到窗前那个俨然沉浸在自己的精神世界的女人，沈冰只好刻意地咳嗽了几声。眼见林芳逸恍然回神，似有慌乱之意，沈冰忙道：“这么晚了还没睡呢？”
　　林芳逸慌乱地拭了拭泪，强笑道：“对不起，沈总，可是我吵到您了？”，窗外的一道闪电恰好划过，正好将她的面容清清楚楚展现在沈冰眼前：只见她眉长过眼，笔挺的鼻梁，配着一张樱桃小嘴，虽不能让人望而惊艳，却竟是个耐看的。而此刻，她眼角泪痕尚存，清秀的面容上犹自多了几分伤心，更是平添了几分孩童气——是的，林芳逸身上同时带着成熟和天真两种不同的气质而不自知，这两种气质截然不同，然在她身上却如同浑然天成一般，着实让她平白增添了不少吸引力。
　　沈冰也正是被她因为独自伤心而展现出来的孩童气萌了一脸，又见她表现的彬彬有礼，恭恭谨谨，一副严守上下级关系的模样，不由觉得有些好笑：“在家里不用这么拘谨。林……林芳逸，早点睡吧。”，她看得出来林芳逸肯定是遇到伤心事了，但沈冰并不是一个八卦的人，她非常注重隐私，故而林芳逸自己不说，她自然也不会去问。
　　“有什么需要帮忙的，你可以跟我说。”，她只能点到为止：“很晚了，早些休息吧。天大的事情，也得留到明天处理。”
　　“好的，沈总，谢谢。”，无意中被沈冰看到自己最脆弱的一面，林芳逸亦觉得十分尴尬。她微微涨红了脸，有些落荒而逃的意味：“那我去睡了，晚安，沈总。”
　　看着她抱头鼠窜的模样，沈冰只觉得这个人着实有些有趣，她有些忍不住的微微抿嘴而笑，似乎觉得自己的心情都好了不少：“林芳逸，有点意思。”
　　第二天，当林芳逸睁着惺忪的睡眼走出房门的时候，却猛然嗅到了面包鸡蛋和咖啡牛奶的香气。她有些不敢相信地朝厨房望去，却见沈冰穿着一套清清爽爽的居家服，随意地挽起了头发，正在厨房里忙忙碌碌。
　　林芳逸一个激灵顿时清醒过来，又有些难以置信地偷偷掐了一下自己的大腿，才发现自己所看到的一切都是真实的。“老总亲自下厨做早餐？”，她有些意外：“这样的白富美居然会亲自做早餐！”。
　　林芳逸这样的念头其实着实是冤枉了沈冰。虽说她是含着金汤匙出生的千金大小姐，然而因为自小在国外成长，因此很多事情都是习惯于亲力亲为的。虽然在香港的父母家里照样有管家保姆伺候，但她也不觉得自己照顾生活起居有什么不好的。
　　更何况，沈冰并不喜欢在外面吃饭，因为她知道，外头的食物为了追求口感，势必得牺牲营养和健康。“真正的贵族，是在家里吃饭的。”，这是沈冰小时候，祖母常跟她讲的话。
　　“沈总早。”，既然看到了，林芳逸自然得上前打招呼：“沈总，让我来吧。”，看到沈冰正准备煎蛋，林芳逸忙客套道。其实她并不擅长厨房，在家的时候都是衣来伸手饭来张口的，但是眼下的情形，她亦不好意思坐享其成，毕竟沈冰才是老板呢。
　　“不要紧，马上就好了。”，沈冰看到林芳逸睡的犹如一头乱草的长发，不知怎地又忍不住有些想笑：“你快去洗脸刷牙吧，洗漱用品已经给你放好了。”，她冲着林芳逸嫣然一笑：“等你洗漱完，正好一起吃早餐。”
　　林芳逸的心跳因为她的笑容漏跳了一拍，乍一回神，又猛地涨红了脸，就连耳朵根子都红了起来。她不敢再看沈冰，慌忙转身快步朝洗手间走去，她一边走一边只觉得自己的心简直都快跳出了嗓子眼，不由得暗暗骂了自己一声：“没出息！”，前车之鉴犹自历历在目，林芳逸不由得给自己敲响了警钟：“同样的亏难道再吃一次么，林芳逸，你别又一次昏了头！”。
　　林芳逸脸红的模样纤毫不落的映入了沈冰的眼中。“这个人的脸皮子可真薄。”，沈冰愈发觉得有意思起来。她知道自己长的好，也遇到过许多因为惊艳于她的外表而表现各异的人们。有的死缠烂打，有的大献殷勤，有的欲擒故纵，有的图具暗恋，各色人等应有尽有，却从来没有见过这般容易害羞的。
　　“看样子是个老实人。”，沈冰暗暗在心中判断道。就当她在餐桌上摆好盘后，林芳逸正好收拾停当来到了客厅。
　　“你来了。”，沈冰招呼道：“正好可以一起吃早餐，你要咖啡还是牛奶？”
　　“麻烦沈总了。”，林芳逸脸上又隐隐泛起一层赧色：“原本应该是我照顾您的。”，连她自己也搞不明白，为什么在沈冰面前，她这么容易脸红。——不管怎么说，林芳逸也觉得自己是省级机关出来的人，怎么地也算得上老司机，怎么如今面对比自己还年轻几岁的沈冰，自己却犹如初出茅庐的小年轻一般了。
　　沈冰的注意力却不在她的客气话上，她有些好奇的盯着林芳逸的脸看：“你没化妆？”，她知道这么问有些不礼貌，但林芳逸的皮肤质感实在让她过于好奇，是以也忍不住直接问了出来。
　　“嗯，我不会。”，林芳逸老老实实的回答：“以前在单位里，也没见哪个人化妆。”。
　　沈冰有些难以置信：“什么？你以前单位里的女性，也基本没人化妆？”
　　林芳逸有些迷糊：“是呀，化妆过的不都是大红唇，还有五颜六色的眼影么，我们以前单位没有这样的人。”，她挠了挠头，突然叫道：“奥，对了，有人用睫毛膏！”，她很笃定的说：“这个我看到过。”
　　“……”，沈冰看着眼前这个信誓旦旦的人，简直忍不住要捧腹大笑：“你没听说过有一种妆容叫做裸妆吗？”
　　“裸妆？”，林芳逸一愣：“我好像在杂志上看到过这个词。啊，您的意思是人家是化了裸妆，只是我没看出来？”，她有些吃惊地道：“原来这化妆还能化的让人看不出来！”，她下意识地开始盯着沈冰的脸看：“那您现在也是化了裸妆？”
　　沈冰简直要被她打败了，同时又被她毫不掩饰的目光看的有些不好意思：“你这简直是直男审美！”，她毫不留情地吐槽道，话刚出口却又忍不住笑将起来。
　　“你当真没化妆？”，她还是有些不敢相信。毕竟这林芳逸已经是三十几岁的年纪了，要是当真是纯素颜，那这人的皮肤质地简直可以算得上是妖孽了。
　　“这有什么好骗你的呀。”，看她一副难以置信的表情，林芳逸也忍不住笑将起来，这一笑之下，沈冰发现她居然还有两颗深深的酒窝，愈发显得好看起来：“你看。”，林芳逸的双手在自己脸上重重地揉了几下：“要是我化妆了，肯定能看出来了吧。”
　　两个人这般一聊，关系一下就拉近了许多。林芳逸整个人不像之前在沈冰面前那般拘谨，而沈冰亦因为林芳逸的到来而多了一些欢乐。
　　“还真是。”，沈冰忍不住伸出手指戳了戳林芳逸脸上的酒窝，只觉得滑滑嫩嫩的，手感特别好：“不过现在在公司里，别人都化妆，你也该适当用点口红什么的提提气才好。”，她有些捉挟般微笑道：“虽说是天生丽质，但也得跟大家一样。”。
　　

　　☆、第八章  参会

　　林芳逸的脸又红了，她毫无防备沈冰居然会动手摸她，一张脸简直红的快要滴出血来。沈冰见她这般模样，不禁也觉得有些不好意思起来，慌忙扭过头去，强行扭转话题道：“快吃吧，今天能把那个材料完工吗？”。
　　“我尽量。”，林芳逸红着两只耳朵，只觉得脸上犹如火烧一般。她有些条件反射般回答了沈冰的问话，话一出口才意识到自己的回答似乎有些以往的套路了，于是忙接着道：“应该问题不大，我一完工就发您邮箱。”。
　　沈冰习惯于做西式早餐，一人一个火腿鸡蛋三明治，再加一杯咖啡和一小份生菜牛油果沙律，简单快捷而有营养。林芳逸是个不挑食的，看她吃的这般津津有味，沈冰不禁也觉得吃饭吃的香甜了起来。
　　两人气氛融洽地吃好了饭，林芳逸机灵地赶忙主动收拾了碗碟。沈冰冲着她的背影颇为满意的挑了挑眉，当下也不与她客套，自顾自地回房换衣服准备出门上班。
　　当她整理好仪容来到客厅的时候，发现林芳逸早已收拾停当，身上依然穿着昨天那套衣裳，也恰恰从次卧走了出来。
　　“你等等。”，看到林芳逸冲着自己腼腆地笑笑就要走到玄关换鞋，沈冰忍不住出声喊住了她。
　　林芳逸有些不解地看向她，沈冰指了指她身上的衣裳：“昨天穿过的衣裳，今天就不要再穿了。”，她的话音刚落，便见林芳逸顿时涨红了脸，显得有些手足无措起来。
　　“跟我来。”，沈冰看她这般模样，不由得笑了起来：“我知道昨晚仓促你没有准备换洗的衣服，作为让你夜不归宿的罪魁祸首，我有责任为你准备一套适合上班的衣裳。”
　　“不用了，沈总。”，林芳逸涨红了脸，手忙脚乱地婉拒道。她怎么好意思要沈冰的衣裳！近两天的接触，她清晰地认知到眼前这个女人是一枚标准的高配版白富美，她的吃穿用度整整比自己高了何止一二级，若是平白拿一套她的衣裳，她固然不会在意，但作为林芳逸而言，却并不是一个肯平白受人恩惠的。
　　“可是如果我穿过了，就算是清洗过再去还她，恐怕也是不妥吧。”，这是林芳逸心里的顾虑，而当她看到沈冰整整一衣帽间的当季衣服鞋子时，心中的顾虑愈发深了起来：“难不成还得买一套新的。”，但当她一看到沈冰递过来那套衣裳的吊牌后，她整个人都不好了。
　　“沈总，真的不用了。”，林芳逸还想做一次最后的挣扎。
　　“你不必有顾虑。这一套衣服我当时买大了些，本来也是不穿的，我看你的身高体型倒是合适，你试试。”，沈冰自然能够猜到她的心思：“好的气质形象需要日积月累形成。”，她冲着林芳逸微笑起来：“员工的仪表代表着公司的形象，我作为老板，有责任监督你不许偷懒。”
　　林芳逸被她善意的玩笑逗乐了，整个人一下子也轻松了下来，她接过沈冰递过来的套装，咧嘴一笑顿时又露出了两颗深深的酒窝：“既然如此，那我也却之不恭了。谢谢老板！”
　　沈冰被她脸上的喜气也逗的心情大好，不由得笑道：“好好干，自然有你的好处！”，林芳逸笑的眼睛都眯成了一条缝，沈冰越看她越觉得有趣，不由得对她的印象愈发好了几分。
　　林芳逸换好衣裳走出来时，沈冰不觉眼前也是一亮。这是一套裁剪精良，修身大方的职业裤装。这套衣服穿在原本穿惯了制服的林芳逸身上，愈发衬的她挺拔修长，秀美中带着些英气，倒简直是为她量身定做一般。
　　“走吧。”，沈冰满意地挑了挑眉，示意林芳逸一起出门，却听林芳逸道：“沈总，今天我就不搭您的车了。”，她脸有些红红的：“被公司其他同事看到，不太合适。”
　　沈冰意味深长地看了她一眼，当下也没有勉强她，当下只道：“那你到了公司就抓紧时间把那个发言稿写出来，具体有什么事情，我再跟你联系。”。
　　林芳逸点头应承下来，沈冰便自顾自地开车离开，因为她知道自己小区不远处就有一个地铁站，既然林芳逸主动想要避嫌，沈冰也乐得如此——虽说林芳逸整体给她留下了不错的印象，但也毕竟不到能够与沈冰同出同入的地步。
　　“哇，林姐，你今天这套衣服可不得了啊！”，范佳琪看到林芳逸今天的穿着，不由得发出了一声赞叹。“啧啧，果然是佛靠金装人靠衣装，林姐，这套衣服简直是太适合你了，老特么好看了！”，范佳琪恨不得整个人都黏在了林芳逸身上：“大牌子啊！林姐，你也太舍得了！”
　　林芳逸被她一惊一乍弄的着实有些尴尬。从地铁到公司，她就已然收获了无数的注目，这让本性比较低调的林芳逸简直如坐针毡。好不容易低头走到了公司，范佳琪这么一喊，顿时又引来好些同事的围观，林芳逸觉得自己简直成了动物园里的猴子，不由得一个头变成了两个大，只好低声求告道：“范佳琪，范小姐，你能不能轻点声，我真服你了。”
　　范佳琪嘻嘻笑道：“真的，林姐，你今天简直了，我还真是第一次发现原来你居然这么帅。”，林芳逸心头无数草泥马狂奔而过，只好勉强抽了抽嘴角道：“不跟你瞎扯了，我还得赶材料呢，今天得交差。”
　　范佳琪嬉笑道：“好啦好啦，我不吵你啦，呆会中午一起去食堂哈。”，眼看林芳逸点头应承，她才高高兴兴回到自己的工位上做活，一边还偷偷打开微信对话框，给蔡迪和杨莉莉分别发了一条信息：“今天林芳逸打扮的老特么好看了，看来有情况哦。”
　　进入工作状态的策划部只听的见手指敲击键盘的声音，陈枫已经得到总经办的指示，更是不会额外再给林芳逸派活。鉴于前一天文章结构已经架好，是以这一天林芳逸只需填充内容即可。
　　而跟沈冰良好的互动亦让她的心情颇为愉悦，是以写起文章来愈发卖力了一些，临近中午十一点左右，她便将草拟稿发至了总经办邮箱，同时通过内线给蔡迪打了个电话，请她及时将此进度向何婉晴作一汇报。
　　沈冰拿着何婉晴第一时间送进来的材料，不由得对林芳逸愈发刮目相看起来。对比自己利用整个周末想破脑袋炮制出来的东西，林芳逸完成那篇发言稿无论是从立意上还是表达上，都明显更加贴近主管部门的要求——正所谓行家一出手，便知有没有，从她的字里行间和遣词用句中，沈冰一看便知这是个久经考验的笔杆子。
　　“林芳逸这个人放在策划部合适么？”，沈冰意有所指地询问何婉晴。何婉晴是个人精，哪里会不领会大老板的意思，当即忙应承道：“当时落部门的时候，原本也是考虑到林芳逸比较擅长处理文字，又见策划部一直喊缺人，所以便将她给了陈枫。”，她偷偷觑了一眼沈冰的神色，接着又道：“不过眼下公司与政府部门打交道比较多，这林芳逸又恰好是从体制内出来的，我在想也许让她到我们总经办来会更加合适。”
　　沈冰的眼睑微微垂下，似乎在仔细思考何婉晴的话。“此事先放一放。”，沈冰心中初步有了些计较，但却一时下不了决定：“你先把这个稿子发过去再说。”
　　何婉晴应声而去，沈冰又一次将目光落在了林芳逸起草的材料上，只见观点鲜明，段落清晰，笔触之间不卑不亢，既无谄媚阿谀之意，又无自吹自擂之嫌。沈冰试着默念了一段，又觉朗朗上口，颇有一气呵成之感，不由得顿时浮现了满意的笑容，暗道：“这姓林的不但人有趣，还挺好使的。”。
　　林芳逸交了稿子，也不见总经办来人传达沈冰修改意见，便将此事抛在了脑后。而沈冰也忙着处理公司的其他事务，自然更是想不起她来。
　　转眼几天过去，便到了沈冰参加表彰会的日子。这是她第一次与行业主管部门和同行业人士打交道，沈冰自然非常重视。按照在国外的习惯，她精心修饰了妆容，又换上了一套做工考究的职业装，愈发散发出一股优雅知性的御姐范儿。
　　那一日，沈冰刚走入会议室，便顿时成为了全场注目的焦点。负责签到的工作人员看着她眼睛都直了，直到沈冰签完到，他都没有反应过来，直到旁边的人提醒，他才如梦初醒般地翻找资料袋，却又因为手忙脚乱地一脚踩翻了椅子，闹了一个大红脸。
　　就连那些坐在主席台上的领导们，也时不时地将目光落在了沈冰身上。只因为她美的实在太夺目了，参会的自然还有其他精心打扮的女企业家，然而任何人站在沈冰身边，都无一例外的失了光彩，她简直就如皎洁明月，将周遭众人衬的黯然失色。
　　沈冰的发言得到了雷鸣般的掌声，甚至于会议的主持人也故作风趣地临时将沈氏集团驻北京地产分公司美女老总风采夺人编入了主持词里，赢得了全场善意的笑声。
　　按照会议议程，上午交流，下午表彰，会议组安排了午、晚两餐会议餐。中午的自助，而晚宴自然是重头戏了。沈冰本打算在表彰完之后就离开的，因为她实在有些不适应国内的这种模式。她说不出哪里不好，但是总觉得自己有些格格不入，特别是那些明显带着某种目的前来搭讪的男士，愈发教她有些厌烦起来。
　　可是会议的主办单位似乎早已看出了她的企图，是以早早地便又一次专门与她打招呼说务必出席晚上的酒宴，还说届时分管副市长和主管部门的一把手也都会参加，即便是在领导面前混个脸熟，也是对沈氏有百利而无一害。
　　其实余下的话也不需要挑明了。若是这么提前打招呼请沈冰出席晚宴而沈冰不给面子的话，那以后的工作可就难合作了。沈冰不傻，自然是明白的，是以她心中即便有一万个不情愿，也都只能勉为其难地应承下来。
　　想当然耳，她被安排在离领导最近的那一桌。当看到犹如喜宴般十几桌的大圆桌时，沈冰便有些后悔留下来了——她哪里见识过这等应酬场面，在国外谈生意，哪里需要经历这等阵势——中国人的饮食文化，当真是潜移默化在生活的每一个角落。
　　“来，沈总，坐！”。
　　

　　☆、第九章  酒宴

　　中国人的酒桌文化源远流长，很多交情都可以在酒桌上建立，很多问题也可以在酒桌上解决。沈冰第一次参与这样的环境，不禁连连叫苦不迭。她哪里知道国内的红酒是一整杯干的，若是一早知道，她铁定不会好死不死要一杯红酒啊！
　　她第一次见到在酒桌上，那些衣冠楚楚的男性，非但不懂得适当照顾女性，反而还特别喜欢起哄，若是能让在场的女性开怀畅饮，他们简直比打了胜仗还高兴。
　　沈冰对这样的场面极其不适应，只盼望着能够早些散场结束。可是在这样一个觥筹交错，欢声笑语的场合下，又怎可能一时半会就曲终人散了呢。
　　更何况，在当时的会场中，她已然成为了众人瞩目的焦点。这不，在领导们敬酒之前，她已经应付了好几个前来自我介绍的同行，这酒也是不知不觉地喝了不少，只觉得有些面颊发红，全身也热了起来。
　　殊不知，她这酒色一上脸，愈发显得面若桃花，连眼神中都无意间带了几分媚意。她这样的神态，愈发吸引起更多人的注意，而前来向她敬酒，抑或是有意无意献殷勤的人，更是渐渐多了起来。
　　“不好意思，我去下洗手间。”，沈冰看到越来越多的人端着酒杯朝她靠近，甚至于开始有排队的迹象，顿时心知不妙。她佯装镇定地找了个借口，便躲入洗手间拨通了何婉晴的电话：“你在哪？快来接我一下。”
　　电话里传来了何婉晴为难的声音：“沈总，实在是不好意思，我孩子突发高烧，现在正在带他上儿保就医，我今天实在是过不来了。”，她的声音焦急而无力：“您看，是不是叫其他人来接您？”
　　何婉晴离异了，靠自己一个人带着孩子在北京打拼，沈冰知道她的情况，自然是可以理解的。可是眼下除了何婉晴，她还能找谁呢？
　　“林芳逸！”，她的脑海中突然跳出了一张秀美无害的脸：“Laura，你快喊林芳逸来接我！立刻，马上！我这里没有她的联系电话。”，她猛然想起了什么，忙喊道：“Laura，你把她的手机号码发给我。”
　　在洗手间也不可能躲太久，打完电话后，沈冰简单地整理了一下妆容，只好认命般走了出去。她刚出现在酒宴厅，便见人群出现了一阵骚动：“沈总过来了，沈总过来了。”
　　“沈总，还以为你不辞而别了呢，咱们徐市长和王局长可都等着你呢！”。
　　沈冰一眼瞅见那几个高坐在主席台上的大领导正端着酒杯朝自己这桌过来，忙展现出职业性的笑容：“哪里敢当。”。
　　这时，那个徐副市长和主管部门的王局长已经来到了沈冰这桌，“刚才沈总的发言给我留下了深刻的印象，沈总不但人长的漂亮，还这么有能力，真是人中龙凤啊。”，徐副市长显然对沈冰的印象也是极好的。
　　“啊呀，徐市长这么高度肯定了，沈总这杯酒就一定要喝了。”，徐副市长身边的人开始起哄，随即便斟了满满一杯红酒放在沈冰面前：“沈总，咱们可都是徐市长手下讨生活的，这喝多喝少，可是得看您表现啦！”
　　那个徐副市长端着酒杯笑眯眯的看着沈冰，“哈哈，沈总要是不胜酒力，那就随意，随意。”，他显得十分平易近人，因为他知道自然有人会明白他的意图：“徐市长，您这话说的可就该罚酒啦，这女人就不能随意，男人就不能不行！”
　　周围的人顿时发出了心照不宣的笑声，沈冰虽然一时不能完全领会话里的意思，但是从那些不怀好意的笑声里，她自然知道这绝对不是什么好话。
　　沈冰微微皱起了眉头，面前的这杯红酒差不多都快溢出来了，而看这起哄的架势，想必是要她一口闷了。“徐市长过奖了，我们沈氏地产能够有今天的荣誉，都是各位领导的关心支持。”，沈冰心里虽然不爽，但也不敢当众拂了徐副市长的面子，只好佯装为难道：“只是我实在是不胜酒力，这么满的一杯酒，恐怕是要当众出洋相了。”。
　　“沈总，您就别推脱啦！您看徐市长都端着酒杯站这么久了，你怎么可以让领导等着你呢？快喝，快喝。”，周遭的人使劲的起哄着。再没有比让美女喝酒更快活的事情了：“沈总，您不喝，徐市长就不能再喝旁人的敬酒，咱们可都等着敬徐市长呢！”
　　徐副市长笑着又碰了碰沈冰的酒杯：“看来沈总需要有人赞助一下。”，他随手指了个起哄的：“来，你，把酒杯满上，赞助一下沈总。”
　　那个被点名的企业老总脸上的皱纹都笑成了一朵菊花：“好叻！徐市长的吩咐一定要执行到位。”，他自己动手斟了满满一杯红酒，笑嘻嘻地双手捧杯将杯口低于徐副市长的酒杯，轻轻碰了一下，笑道：“我先干为敬，接下去就看沈总的了。”
　　话音未落，只见他一扬脖子，咕嘟一声就把整杯酒倒入了咽喉，众人轰然叫好，气氛愈发热闹起来。
　　“沈总，这王总已经干了，你也就别推辞了。”，徐副市长显然也起了兴致，主动举杯跟沈冰碰了一下：“这也是难得的，来，我干了，你看着办。”，不等沈冰阻止，这徐副市长已然酒到杯干，还得意的冲她亮了亮杯底。
　　“沈总，这徐市长都干了，你再不喝那可是不给面子了啊。”，之前那个王总扯着嗓子起哄道。沈冰知道，事到如今肯定是躲不过去了的，她只能期望何婉晴能够尽快联系上林芳逸前来救场。
　　“徐市长都干了，我自然没有不喝的道理。”，她尽量保持着微笑，随即便皱着眉将面前那杯红酒饮了下去。
　　拍手声，喝彩声，口哨声此起彼伏，整个晚宴的气氛愈发高涨起来。
　　“来来来，给沈总把酒满上。”，此时，站在徐副市长身边的一个企业老总端起了酒杯：“沈总，徐市长的酒你是喝了，那我的酒，你喝不喝？”。
　　“沈总，茅总的酒，你可一定要喝。到时候说不定你的沈氏地产可以和他那鸿泰集团合作一把呢。”，徐副市长兴致很高，忍不住也开起玩笑：“所以我的酒不喝倒是不要紧，这茅总的酒，可不能不喝啊！”。
　　沈冰哪里见识过这样的套路，她的酒意已经上涌，脸上愈发犹如涂了胭脂一般：“我已经有些喝多了，不能再喝了。”
　　“真正喝多的人，哪里会说自己喝多了。”，周围的人一副唯恐天下不乱的调笑道：“沈总，茅总的面子，你可不能不给啊。”
　　“是啊，沈总要是不喝，那我今天这酒就放不下了。”，鸿泰集团董事长茅鸿飞端着酒杯，他的鸿泰集团如今在北京地产行业中也算是数一数二的龙头企业了：“我也是难得能跟美女喝酒，今天沈总要是不喝，那我还有什么名气？”
　　沈冰脸上露出了为难的神色，她不知道该如何处理眼前的局面。她只觉得酒意一阵一阵上涌，全身都觉得有些燥热起来，她知道自己绝不能再喝，若是再干了眼前这杯红酒，恐怕今天就回不去了。
　　就在这时，她的耳边突然传来了一个熟悉的声音：“沈总，公司总部有急事找您，董事长让我来接您立刻参加视频会议。”，沈冰一转头，便看到林芳逸微笑地站在自己身边，显然是见惯了这种场面：“各位领导不好意思哈，实在是公司临时有事，我们沈总就先请假啦，下次有机会再跟大家喝过。”
　　沈冰见她说起谎来面不改色，慌忙就坡下驴：“啊，那实在是不好意思了，徐副市长，茅总，事出突然，我只能请假了。下次，下次我安排，再请领导莅临赏光。”。
　　说着，她抓起座位上的包，就准备跟着林芳逸溜走，却听茅鸿飞阻止道：“哎，等等。”，她转头一看，却见毛鸿飞的面色不太好看：“沈总，你这样可就不给面子了，就算要走，也得把这杯酒干了再走，不然我这杯酒，端起可就放不下了。”
　　“对对对，要走也不在乎这一杯酒的功夫。”，此时站在身边的其他企业家一看势头不对，赶忙出言劝道：“沈总，喝。”，有好心人悄悄给了沈冰一个眼神，暗示她千万不能让毛鸿飞这般下不来台，不然以后沈氏地产万一想找机会跟他合作，可就难办了。
　　沈冰自然领会了他的暗示，可是眼前这杯酒，实在是超出了她的能力范围。可若是坚持不喝，之前的工作就都白费了。
　　正当她左右为难的时候，只听见耳边传来一声微不可闻的叹息。沈冰还以为自己幻听了，却见一只白皙修长的手端起了自己面前的酒杯：“啊呀，各位领导，你们看我们沈总已经喝多了，要是这杯酒下去，估计就断片儿了，还开什么会呀。这样吧，沈总这杯酒就由我代喝，我代表沈总敬各位领导。”。
　　林芳逸稳稳地端着酒杯，摆出了当时混体制的派头，这种场面她见的多了，自然知道这些所谓官员的嘴脸。她也不知道自己为什么就肯这般挺身而出，这在以前，就算是身边人喝死，她也只顾明哲保身。
　　“要是由你代劳，这一杯可不够。”，毛鸿飞自觉有些失了面子，便起了为难的念头：“去把那两个杯子给我拿过来。”，他吩咐着他的随从道。
　　“你怎么称呼？”，毛鸿飞盯着林芳逸看。
　　“领导可以叫我小林。”，林芳逸笑嘻嘻看着他道。
　　“这是鸿泰集团的茅总。”，身边围观的人善意提醒着。
　　“茅总好。”，林芳逸笑嘻嘻看着毛鸿飞：“茅总，您让蒋处拿来这么大两个杯子，是要跟我一人一杯吗？”，她有些为难地求饶道：“我跟领导的水平怎么能相提并论，您也好歹得怜香惜玉一些。”
　　毛鸿飞颇为意外地瞅了她一眼，似乎有些意外沈冰手下居然有这等熟悉酒席套路的人，不过显然他并不想轻易饶过了她们：“本来你们沈总喝呢，只需要喝眼前那一杯。既然是你代劳，那当然得翻倍。”，他指了指眼前满满地两杯酒：“你喝完，就让你们走。”。
作者有话要说：　　根据编辑要求，认为原文有损政府官员形象，本章进行修改。我认为文中有个别反面形象也未为不可，但还是得听编辑的话。所以请看过的小读者不要再看这章了，这不是作者本意。没看过的，要看原稿的，请去微博找链接。微博：越州无忧。

　　☆、第十章  挡酒

　　看着眼前差不多一整瓶红酒量的酒杯，沈冰的心忍不住揪了起来。她从来没见过这样的喝法，看着清瘦娟秀的林芳逸依然含笑的面容，她忍不住试图伸手端起自己面前的酒杯——自己喝只需要喝正常一杯的量，即便是自己喝醉了，也总比让林芳逸一口气灌下一整瓶红酒比较好。更何况，如今林芳逸来了，自己即便是喝醉了，也不必担心会出什么意外。
　　正当沈冰准备出面替林芳逸解围，却感觉到一只温暖的手轻轻地牵住了自己。她有些意外地低头一看，却又感到那只手拉着自己轻轻地摇摆了一下，显然正是提醒自己稍安勿躁。
　　“茅总的吩咐当然必须得不折不扣完成。”，林芳逸脸上依然是笑嘻嘻的，随手便端起了其中一大杯红酒：“茅总，小林我虽然酒量不行，但态度绝对端正。只是一个人喝这么大杯的酒，着实有些困难呢，茅总是不是也来一点，鼓励鼓励我呗。”
　　她知道眼前这个场面，不喝肯定是逃不掉了的。但是既然喝了，这酒自然也不能白喝：“来来来，茅总我敬您！”，林芳逸拿起酒瓶给茅鸿飞浅浅地斟了半杯：“我干了，您随意！”，随即二话不说，“咕嘟咕嘟”就将整一杯红酒灌了下去。
　　“好！”，周围的人齐声叫好，先前有些僵硬的气氛顿时活泛起来：“沈总可真是强将手下无弱兵啊！”
　　沈冰的心不知怎地有些发酸，她紧紧拉着林芳逸的手，一时间竟有些不忍放开。似乎这样，她能够给予林芳逸一些支持，她能够将一些力量传递到她的身上。
　　随着林芳逸一杯红酒下肚，毛鸿飞的脸色开始回暖了起来，脸上也隐隐泛起了笑容：“小林，不错。”，他端起了林芳逸给他斟上的酒杯：“以后如果与鸿泰合作有什么事，尽管来找我。”
　　得到了他的这句话，林芳逸就知道今天这顿酒没有白喝：“就冲着茅总这句话，小林我必须全心全意敬您一杯！”，她端起了面前的第二杯酒，看着毛鸿飞的眼神开始有些发直：“茅总，这杯酒下去，我可是要倒了。”，她“砰”地一下重重地跟王局长碰了一下酒杯，大声道：“不多说了，喝！”。
　　在众人的喝彩声中，林芳逸干完了整整两大杯红酒，着实给足了王局长面子，王局长心里高兴，自然也不再为难她们。沈冰顺利地跟在座众人道了别，便和林芳逸一起走出了会场。
　　进入电梯后，林芳逸只觉得自己的双腿有些发软。已经很久没有这样喝过大酒了，看来酒量是有些退步了。但是职责所在，她就算酒意上头，也必须支持到将沈冰送回家才行。
　　她缓缓地将后背贴在电梯壁上，合金传来的凉意让她暂时能够保持清醒，“你还好吗？”，她看到沈冰有些担心地看着自己，眼神里尚留着心有余悸。她咧嘴笑了一笑，以期让沈冰安心：“没什么大碍，沈总不要担心。”，她微微皱起眉头：“只是长久没喝酒了，这一下子喝急了，有些晕。缓缓就好。”
　　沈冰见她回答的神智还很清楚，不由得轻松了一口气：“你就在这附近吗？我刚给Laura打过电话没多久你就赶来了。”，她有些感激地看着林芳逸，若不是她及时解围，恐怕自己也难以应付当时的场面吧。
　　在沈冰的注视下，林芳逸有些心虚地挪开了眼。天知道她今天为什么会鬼使神差地走到沈冰参会酒店的附近。自从那日看到沈冰连着资料一并交给她的会议通知后，她就似乎已经意识到了沈冰即将面对的局面。
　　林芳逸见惯了这些应酬，说到底也不过是多喝几杯酒，断不至于出什么出格事，但不知怎地，一想到沈冰会被那样的环境包围，她的一颗心就变得坐立难安。
　　这天她原本是在家里坐不住所以出来晃晃，可谁知道竟莫名其妙逛到了会议通知写的那个地址附近。“那个人就在里面。”，当她走过酒店门口的时候，她的心似乎有些安定下来。而就在这时，她正好接到了何婉晴的电话。电话里，何婉晴的语气急促又不容置疑：“小林，我是何婉晴。你马上去中华园大酒店接沈总，她看起来有些喝多了，我这里孩子病了走不开，你马上去，沈总点名叫你。”
　　“沈总点名叫你。”，挂了电话，林芳逸的脑海中一直盘旋着这句话。她的心里有些欣喜，又有些紧张，当然她根本来不及细想，就直接走入了酒店，轻而易举地找到了沈冰所在的宴厅。
　　当然，她绝不可能告诉沈冰事情的真相：“嗯，今天正巧我路过这里，所以一接到何主任的电话我就过来了。”，她看着沈冰同样泛着酒意的脸，才想起老板关心自己，自己也应该关心一下老板：“沈总，您没事吧？看起来您也喝了不少。”。
　　沈冰抚摸了一下自己发烫的脸，苦笑道：“我从来没有遇到过这样的场合，要不是你及时赶到，我还真不知道该怎么应付。”，喝过酒，她的眼睛愈发亮了起来：“林芳逸，谢谢你。”。
　　林芳逸的脸又开始泛红，不知是因为羞涩还是因为酒意上涌：“应该的，沈总客气了。”。
　　因为两个人都喝了酒，是以便请酒店帮忙叫了代驾。林芳逸等沈冰坐入车里，便准备坐到副驾驶去，却听沈冰低声道：“一起坐后排吧。”
　　还没等她来得及思索，林芳逸发现自己已经坐在了沈冰身旁。酒气伴随着香水味，一阵阵地冲入自己的鼻端，林芳逸只觉得自己的心跳有些加快，头也愈发昏沉沉起来。
　　她偷偷地瞄了沈冰一眼，却发现不知何时，沈冰已经把头发放了下来。长长的卷发慵懒地散落在胸前，平白在她优雅知性中增添了一丝妩媚。
　　林芳逸有些看呆了，这样的沈冰有些让她挪不开眼——当然，这并不说明林芳逸有什么想法，而是但凡是具备正常审美的人，都会被沈冰不自觉流露出来的美丽震撼。
　　她看着沈冰阖目假寐，细长秀雅的眉头好看的皱着，浓密的睫毛犹如两把小扇子般微微颤动着，即便是只看到她的侧面，林芳逸亦已经觉得她美的有些不真实。
　　沈冰此刻也觉得有些难受。尽管最后关头林芳逸替她挡了酒，但之前零零碎碎加在一起也显然不是小数。此刻她觉得全身的血液流动的很快，就连胃部都有些不适起来。她用手背抚住了自己的额头，只觉得后背全是冷汗，她盼望着能够快快到家，只因为醉酒的滋味，着实是太过于难受。
　　“师傅，你能够开快一些吗？”，沈冰忍了一会儿，觉得不适的症状愈发强烈了起来，忍不住睁眼颤声催促道。林芳逸正好对着她的侧面发呆，却被她突然开口说话唬了一大跳，再定睛一看，这才发现沈冰的唇色都已经难受的发白。
　　“沈总，您怎么样，要不要先去医院看看？”，林芳逸暗暗责怪自己失神，竟没有第一时间发现沈冰的不适。
　　沈冰紧紧皱着眉头，只觉得全身一阵阵发冷，胃里也一抽一抽的，随着车子的颠簸，她的脸色也愈发苍白起来。
　　“不用。”，她低声吐出了两个字，便又紧紧抿起了嘴唇，只因为她觉得再多说一个字，自己恐怕就会忍不住呕吐起来。
　　“沈总……”，看着沈冰这般难受的样子，林芳逸不禁有些手足无措起来。她不是很擅长照顾人，也不是一个很会来事儿的人，更何况，她知道自己是弯的，更是多了一些顾忌。
　　“吱——”，代驾司机不知怎地，猛然一个急刹车，惊叫声中，眼看沈冰就要撞上椅背，林芳逸下意识地伸手一捞，一下子就将她整个人抱在了怀里。
　　“两位小姐对不起啊，是前面那个傻逼突然急刹车。”，代驾司机有些不好意思地解释道：“实在不好意思，你们有没有伤到？”
　　司机及时的道歉和解释让林芳逸只能将已经到了嗓子眼的责问咽了下去，转而低头去看怀里的那个女人：“沈总，沈总你没事吧？”，她有些担心原本就不舒服的沈冰因为这个急刹车而愈发加重了症状。
　　沈冰骤然落入一个温热而柔软的怀抱，只觉得一股清新的洗衣液味道夹杂着淡淡的酒气转入鼻孔，倒是非常好闻。沈冰原本并不喜欢跟别人有肢体接触，只是眼下她着实是太难受了，恰好有这么一个让她并不讨厌的依靠，便很自然地换了个舒适的姿势，再也不肯起来。
　　林芳逸眼疾手快抱住沈冰的时候，就已经后悔了。而当沈冰依靠在她怀里一动不动的时候，她愈发有些僵直了身子。套装下的沈冰温暖妩媚，香气袭人，与在办公室里的模样简直是判若两人。林芳逸软玉温香在怀，却在心里暗暗叫苦：“妈妈呀，这简直是要命呀！”
　　沈冰哪里知道她的苦恼，她所在意的，只是如何能够支撑到停车，以免仪态尽失。她知道自己此刻正靠在林芳逸怀里，但她也并不觉得有什么问题——两个喝了酒的女人彼此依靠一下，应该也是一件再正常不过的事了吧。更何况，沈冰觉得自己都不嫌弃对方，林芳逸就更加没有理由嫌弃自己了吧。
　　好不容易挨到了沈冰家楼下，林芳逸小心翼翼地推了推沈冰，轻声道：“沈总，到家了。”，沈冰闷哼一声，她显然并没有睡着，只是靠在林芳逸身上，让她觉得稍微舒服了些。她软绵绵地支起了身子，准备打开车门出去，却觉得身子有些发软，就连脚步都有些虚浮起来。
　　林芳逸的情况其实并不比沈冰好上多少，特别是迈出车门被风一吹，更是觉得酒意涌了上来。可是眼下沈冰显然是需要照顾的，自己身为下属，都已经到这儿了，自然只能送佛送到西，把她送进家门才行。
　　林芳逸付了钱，打发了代驾司机，便径自走到沈冰面前，轻声道：“沈总，我送您上去吧。”，沈冰随手将自己的拎包拍在了她的身上，就自顾自摇摇晃晃朝电梯间走去。可谁知这酒多的人，就连走个直线都是件难事，眼看沈冰踩着十公分的高跟鞋摇摇摆摆一副随时都要摔倒的模样，林芳逸只能紧赶这上前几步，轻轻地扶住了她的腰身：“沈总，您小心些，我扶着您。”。
　　在林芳逸的搀扶下，沈冰勉强站稳了身子。在电梯间里，两个人靠的很近，沈冰的眼神因为酒意显得十分迷离，她缓缓地靠近林芳逸的脸，似乎想要将她看清楚些：“林芳逸，我觉得很难受。”。
作者有话要说：　　根据编辑要求，本章进行修改。所以请看过的小读者不要再看这章了，这不是作者本意。具体请去文案找越州无忧。

　　☆、第十一章  酒醉

　　林芳逸被沈冰的突然靠近刺激得全身僵硬，就连说话都不利索了：“沈……沈总，您再坚持一下，马上就到了。”，沈冰就像是被抽了骨头一般，几乎把全身的重量都靠到了她的身上，林芳逸不得不用力揽紧了她的腰肢，才能防止她由于立足不稳而摔倒。
　　两个人踉踉跄跄好不容易走到了沈冰家门口，沈冰指挥着林芳逸：“快开门！”，她根本没有意识到林芳逸没有自己家门的钥匙，即便是自己的包在林芳逸身上，但没有经过她的允许，林芳逸又怎么可能私自打开她的拎包呢？
　　看着沈冰显然有些支撑不住了，林芳逸只好硬着头皮伸手探入她的拎包里摸出了房门钥匙，抖抖索索地打开了房门。此时，沈冰只觉得胃部一阵翻江倒海，她都来不及跟林芳逸打招呼，就慌不择路地踢掉高跟鞋，快步冲入了洗手间，只听“呯”的一声，随着洗手间的门重重的合上又弹开，林芳逸便听见了沈冰痛苦的呕吐声。
　　眼前发生的一切显然超出了林芳逸的预期。原本她以为只要将沈冰安全送回家就算是完成任务，可如今这沈冰在洗手间吐的死去活来，她还能视而不见般的一走了之么？
　　更何况，一口气灌下一整瓶红酒的林芳逸，自己的状态也非常不好。虽然不像沈冰这般产生剧烈呕吐，但她整个人也是昏昏沉沉的，若非强打精神保持着清醒，恐怕她分分钟就倒地不起了。
　　可是眼下，她即便是要走，也得等沈冰平复下来才行，不是么？林芳逸有些认命般叹了口气，举步朝洗手间走去——她心里有点烦躁，又隐隐有些不耐烦，她担心自己看到的是一地狼藉——林芳逸有些洁癖，她不能保证要是沈冰当真吐在了地上，自己会不会也当场吐出来。
　　“沈总，你还好吗？”，洗手间的门半阖着，透过镜子的反光隐约可见一个人影跪坐在地上。林芳逸硬着头皮推开了门，却见沈冰抱着马桶披头散发地坐在地上，显得那么的苍白虚弱。
　　“你……你别过来。”，沈冰吐出来之后稍稍好受了一些。她看到林芳逸正准备过来搀扶自己，便顿时想到了自己身前的一堆腌臜物，慌忙出声阻止道。
　　她挣扎地想站起来，可是剧烈的呕吐后，她的双腿都是软的，根本连站立的力气都没有。林芳逸悄无声息地叹息了一声，眼前的这个沈总，似乎成了她最近生活中的一个魔咒。短短几天功夫，她就已经是第二次在沈冰家里跟她独处了。
　　看着沈冰挣扎着站立不起，林芳逸只好硬着头皮上前搀扶，她尽量地不去看马桶里的呕吐物，只是快速地将马桶盖翻了下来，又快速地按下了冲水键。随着水声响起，沈冰和林芳逸的脸上同时出现了如释重负的表情，林芳逸一手拉住沈冰的手，一手揽住了她的腰肢，轻声道：“沈总，我扶你起来。”
　　沈冰的脸上浮起了一丝赧色，她从来没有在人前这般狼狈过，想不到竟是被自己公司的员工看了去。可是除了接受林芳逸的帮助，她也切实别无他法，沈冰低声道了声谢，用力在林芳逸手上一撑，终于借力站了起来，只是她此刻体虚腿软，故而只能勉强借着林芳逸的帮助踉跄行走，等到两个人搀扶着进入沈冰的卧室，将沈冰扶到床上时，林芳逸已经是精疲力竭，手脚发软了。
　　“你……你今晚就别走了，还是住次卧吧。”，沈冰感激地看着林芳逸。她自然知道林芳逸此刻也已是强弩之末，若是自己不出声，想必她还得挣扎着回自己的住处吧。如今已经很晚了，沈冰自然也不放心让她一个酒醉的女人独自一人回家——且不说林芳逸今日替她挡了酒又送她回家，单凭她是自己公司的员工，沈冰也不放心让她在酒醉的状态下孤身夜行。
　　“好，谢谢沈总。”，酒意一阵阵上涌，林芳逸自然知道自己已然是快支持不住了。林芳逸从来都不是打肿脸充胖子的人，所以她也不客套，只是感激地望了沈冰一眼：“那我出去了，您好好休息。”。
　　就在林芳逸转身出门正准备替沈冰关上房门的时候，只听见“噗通”一声巨响，显然是某人从床上摔下来的声音。
　　等沈冰回过神来的时候，看到的又是涨红着脸想要用力搀扶自己的林芳逸。
　　林芳逸已经快抓狂了，她又累又困，酒意一阵阵上涌，她简直觉得自己的血管都快爆了。她只想快点能有一张床能让她好好地睡一觉，可是眼前这个沈大小姐怎么就没完没了了呢？
　　“你还想干嘛？”，林芳逸的口气有些不太好了：“快点睡吧，别折腾了。”，要在平时，她绝对不可能对老板这么不客气，可是眼下酒精上脑，她自然有些流露本性。
　　“我……我想洗个澡。”，沈冰猝不及防见她这般强势，不禁也被唬了一跳，回答的也有些底气不足起来，甚至有些委屈的像个小姑娘。
　　“……”，林芳逸显然也被自己不友好的口气吓了一跳，再看到沈冰的反应，差一点甩手将沈冰扔在地上：“沈……沈总，您现在的状态根本不适合洗澡，您连站都站不住，怎么洗呀？”，回过神的林芳逸已然放缓了口气：“还是忍一忍，等明早酒醒了再洗吧。”，她卖力地将沈冰又一次扶到床上：“随便凑合一晚吧，要是不舒服，你就把外套脱掉。”
　　还未等她说完，她的眼睛就瞪大了，只因为随着她的话语，沈冰已然解开了外套的扣子，姣好的身材呼之欲出，衣衫半褪未褪之间，更是多了几分旖旎。
　　林芳逸心里简直是草泥马了。她觉得自己简直犹如唐僧掉入了盘丝洞，眼前的女妖精千娇百媚，可却偏偏是看得见摸不得。她心中把沈冰骂了个狗血淋头，却只好强忍心中的悸动帮着她除去了外衣裤，又盖好了被子。
　　直到沈冰睡安稳了，林芳逸才摇摇晃晃走出了她的房间。她的眼皮已经快黏在了一起，这一路的折腾已经耗光了她的力气，她摇摇晃晃地走到客厅，一眼瞅见偌大的沙发，便一头栽了下去，随即便人事不知了。
　　沈冰醒过来的时候，只觉得头痛欲裂，宿醉的滋味依然那么难受，然而终究比前一晚要好受多了。
　　当她发现自己睡在床上的时候，不由得猛然吓出了一身冷汗。她慌忙拉开被子朝里一看，看到自己并非赤身裸体，一颗心方才落了下来。她有些惊慌的打量了一下周围的环境，发现自己俨然躺在自己的房间里，这才想起昨晚是林芳逸送自己回来的。
　　“林芳逸。”，沈冰想起了那个笑起来有两个小酒窝的人，想起前一晚她挡在自己身前的模样，不由得又对她多了几分好感：“她已经帮了我两回了。也不知她现在怎么样了。”，她想起林芳逸将瘫软在马桶前的自己搀扶出来的那一刻，不由得脸上又泛起一丝赧色。只是连她自己都没意识到的是，经历过这样的共进退，林芳逸在她心里俨然是亲近了几分。
　　一想到林芳逸前一晚一口气灌下了一整瓶红酒还得伺候自己，沈冰甚至都来不及简单梳洗就随便抓了一件家居服披在身上准备去次卧看看林芳逸。当她走到客厅的时候，却不禁被那个七仰八叉躺在沙发上的女人吸引了目光。
　　她有些好笑地看着林芳逸，这女人俨然还是沉睡中。只见她一只脚高高地搁在沙发背上，还有一只脚则垂落在沙发下。她连外套都没脱，就这么睡着了，她的一只手撩起了内搭小背心的下摆，露出了白白的肚皮，她的脸有些红扑扑的，显然还残留着昨夜的酒意。
　　睡梦中的林芳逸，竟莫名地流露出一丝孩子气。她的肚皮随着呼吸一起一伏，睡态乖巧而安详，丝毫没有因为沈冰的靠近而有醒过来的迹象。
　　看着沙发上这个熟睡的人，沈冰的嘴角不经意间泛起了一丝微笑，不知道怎地，她总觉得林芳逸这个人很有趣。一方面，她跟自己的接触中始终保持着上下级的距离，然而另一方面，她的身上却一直带着一种不卑不亢的气质，这种气质使她有别于其他人，沈冰见过太多太多刻意示好的人，可是林芳逸这个人，却似乎真的有些与众不同。
　　沈冰回房拿了一床毯子，小心翼翼地替她盖上，见她微微皱起眉头，又不知嘟囔了一句什么，竟显出几分呆萌来。看着她白里透红的皮肤，沈冰忍不住伸手戳了戳她的脸，见她在睡梦中有些想要发脾气的模样，却又忍不住笑将起来。
　　林芳逸醒过来的时候，还以为自己迟到了。就在她着慌般从床上蹦起来时，却看到了床头柜上压着的一张小纸条，上头写着 “早餐和衣服已经为你准备好。上午我会替你请假，吃完早餐请到我办公室找我，记得关门。”，落款是Michelle,俨然是沈冰的笔迹。
　　看到沈冰的留言，林芳逸才长松了一口气。按照公司的规定，迟到是要扣钱的！而现在都差不多已经临近中午了，若是陈枫较个真，简直可以算自己无故旷工半天了。
　　一件重磅桑蚕丝的衬衫和一套亚麻色竖条纹的阔腿裤装，俨然正是沈冰为其准备好的，精致的裁剪和出色的面料，无一不彰显着这套衣服的高端品质。
　　而最重要的是，沈冰显然十分了解林芳逸的风格，两次为其选择的服饰，都十分符合她的气质和审美。没有一个女人能够拒绝美丽的衣服，林芳逸自然也不例外，尽管她有些踌躇，觉得沈冰对自己实在是过于大方了些，但也没有让她舍得放弃试穿这套衣裳。
　　当然，试上了自然是脱不下了。林芳逸有些意外地看着镜子里的自己，微微敞开领口的真丝衬衫将她的锁骨衬托的十分性感，而竖条纹的棉麻面料愈发使她看上去体态修长，精致纤巧起来。林芳逸从来没有发现自己居然还有这样一面，禁不住在镜前好生端详了一番自己，暗道：“想不到我还适合这般穿着，这么看起来，还倒是有几眼可看，却不知那人看到我如今这副模样，会不会对我另眼相看呢？”。
　　她不经意间突然想起了徐飒——那个她曾经求之不得的女人，不自觉的心口一痛，恍然回过神来，不觉有些自嘲：“时至今日，我居然还忘不了她，真是个贱骨头。”。
　　她收拾了一下情绪，快步走向洗手间准备洗漱。走过客厅，她看到了整齐摆放在餐桌上的面包和牛奶，而进入洗手间，她愈发被眼前的一幕惊楞了神——洗漱台上，整齐地摆放着之前她用过的东西，而这些东西跟沈冰的东西摆放在一起，竟宛然如同两个人共同生活一般。
　　林芳逸甩了甩头，似乎想要甩开这突如其来的奇怪念头：“我这是不是发昏了，怎么会生起这等胡思乱想的念头。”，她暗暗地提醒自己：“别发昏，人家是老板。苦头吃过一次了，也该长长记性了。”。
　　

　　☆、第十二章  面谈

　　林芳逸刚刚走入沈氏地产策划部，便顿时引起了一阵骚动：“林姐，你今天这一身，太有范儿啦！”，“林芳逸，你最近是不是有情况啊，怎么打扮的越来越有品位了。”，“哇塞，林姐，你就该这么穿，这套衣服太合适你啦！”。
　　林芳逸在策划部同事的热情包围中有些懵逼，一时间能不知该如何回答，正当她颇有些手足无措时，便见陈枫从办公室出来道：“都很闲是吧？”。
　　人群顿时作鸟兽散，各个工作位上传来了噼噼啪啪敲击电脑的声音，只是有个别大胆了，还时不时用眼角的余光偷看林芳逸，目光中不乏羡慕、欣赏，抑或是嫉妒之意，只教她有些芒刺在背之感。
　　“小林，刚总经办来电，让你去一趟。”，陈枫面带微笑，显得十分客气：“快去吧，想来是总经理找你。”。
　　林芳逸有些赧然：“陈部，不好意思，今天我……迟到了。”，迟到了三个字她说的有些底气不足，只因为此刻已然临近中午，若说是迟到，实在是有些牵强。
　　“没事。”，陈枫的笑容里有些讨好的意味：“你的请假手续完全符合规范，不存在迟到这一说。”，他笑着冲林芳逸点点头：“快去吧。”。
　　何婉晴一看到林芳逸来到总经办，便亲自站了起来：“小林你来啦。”，她的笑容如沐春风：“快跟我来，沈总等着呢。”，林芳逸其实自看到沈冰在家里的那条留言就一直很纳闷，如今看到陈枫和何婉晴对待自己的态度，心中愈发忐忑起来：“何主任，您知道沈总找我是为什么事情吗？”，林芳逸暗暗回忆昨夜发生的一切，笃定自己无论是在酒宴上还是在沈冰家里，都没有做过任何出格的事情，暗道：“照理说也不该有什么不妥啊。”
　　“你别紧张。”，何婉晴见她微微皱眉的模样，知道她心中颇为不安，忙安慰道：“沈总今天挺高兴的，想来应该不会是找你晦气。”，她抿嘴笑道：“再说了，若是当真要找你晦气，也自有人力资源部找你部长处置，哪里会亲自请你到她办公室来。”，她颇有深意地看了林芳逸一眼：“再者，你见过哪个老板亲自帮一个部门的普通工作人员请假了。”。
　　“沈冰亲自帮我请的假？”，林芳逸心里狠狠一个激灵，心头不禁闪过一丝悸动，然而她顿时收敛住了心神，暗道：“想必是她恰好有陈枫的电话，顺手帮我请了假而已。这老板给手下中层打个电话也是再平常不过的事，哪里有何婉晴说的这般夸张。”。
　　说话间，两人便到了沈冰的办公室。沈冰站在大大的落地窗前，一手叉着后腰正在通话，看到何婉晴带着林芳逸进来，就势做了个手势，示意她们稍等片刻。
　　阳光洒落在她的身上，愈发令她美的炫目。林芳逸看的有些愣神，长这么大，除了沈冰，她从来没有看到过这么好看的女人。何婉晴俨然是见惯了这种场面，无论男女，但凡是见到投入工作状态的沈冰，无一不被其身上那股知性专业的气质所吸引，然而一个女人居然流露出惊艳的神色，林芳逸却是第一个。
　　何婉晴觉得有些好笑，林芳逸这副目瞪口呆的神气，她只在男人身上见过，想不到这个策划部的女职员，居然也会流露出这等花痴般的神色。
　　“小林，坐。”，何婉晴轻轻的拉了一下林芳逸的衣摆，示意她收敛一下自己的失态：“沈总在忙，你且先坐一坐。”
　　林芳逸恍然回神，禁不住老脸一红。她自问也是一个见过世面的人，怎么每次见到沈冰，都会像一个初出茅庐的愣头青般，时不时就失了神。
　　“好。”，林芳逸轻声答道，跟着何婉晴一起坐在沈冰办公桌前面的客椅上等待着。沈冰的这通电话显然是国际长途，只听她流利的说着林芳逸听不懂的语言，时不时地发出银铃般的笑声。
　　过了一会儿，沈冰才笑着挂了电话，看着林芳逸和何婉晴道：“不好意思，让你们久等了。”，林芳逸意图站起身来：“沈总。”，却被沈冰摆手制止了：“坐。”。
　　她微笑着看了何婉晴一眼：“没别的事，你先出去吧。”，何婉晴这才站起身来，笑着瞥了林芳逸一眼，转身便走了出去。林芳逸见这沈冰竟是要跟自己单独谈话，禁不住又有些紧张起来：“她想干嘛？”。
　　沈冰带笑的目光落在了林芳逸穿的那套衣服上：“果然很适合你。”，她笑的有些亲切：“昨天晚上给你添麻烦了，谢谢你。”。
　　原来大老板叫自己上来是为了亲口向自己道谢呀，林芳逸顿时松了口气：“沈总客气了，这是我应该做的。”。
　　沈冰看她一副正襟危坐的样子，不由得想起昨天晚上她凶自己的模样，目光中不由得多了几分玩味：“说来也怪，每一次我遇到麻烦的时候，你都在。”
　　林芳逸的心噗通噗通跳的有些厉害，这沈总的话实在是太容易引人遐思了：“沈总说笑了，这都只是凑巧。”，她开始有些想撇清，只因为这样的沈冰，这样的言语，对她着实是太有诱惑力了，可她，却是一朝被蛇咬，十年怕井绳，再也不愿意轻易去涉入一段犹如飞蛾扑火般的感情了。
　　“今日叫你来，主要是有件事想征询一下你个人的意见。”，沈冰哪里知道林芳逸心里的波澜起伏，自顾自说起了正事：“眼下我身边缺一个助理，通过最近几次跟你的接触，我觉得你比较合适这个岗位。”，她开门见山就提了出来：“这个助理兼职秘书，如果你愿意，那么我就让HR尽快给你办理调动手续。”，她的一双美目落在林芳逸脸上，含笑道：“当然，你需得征求你自己的意愿。待遇上，暂时参照中层副职待遇，试用期三个月，转正后再按规定给你定岗定级。”。
　　“中层副职待遇！”，林芳逸顿时觉得天上有一块大馅饼砸在了自己头上。她如今不过是最基层的一名策划人员，每个月的工资除了房租和日常生活开支，着实是所剩无几，若是某阶段多接到几份婚宴、满月酒之类的邀请函，那当真是有些入不敷出，捉襟见肘之感。
　　如今沈冰居然想让自己当助理，还允诺试用期就参照中层副职待遇！这对于林芳逸而言，简直是太过于诱惑了。更何况，听她的言下之意，若是自己的工作能够达到她的要求，如期转正之后便是按照总经理助理的职级进行考核，这对于林芳逸来说，无疑是一步登天啊。
　　“沈总。”，林芳逸的声音都有些颤抖起来：“请问当助理具体要做些什么工作？”。
　　沈冰道：“工作上给我以辅助，特别是一些文字材料的处理，我看你非常在行。”。
　　林芳逸心里顿时天人交战起来，一方面她自然知道这绝对是天大的机会——从一个策划部的普通职员一步跨到总经理助理，这种机会并不是所有人都能遇见的——更何况，无论是从收入上，还是发展机会上，总经理助理这个职位必然会带给自己更多好处。
　　而另一方面，林芳逸心中着实有些忐忑不安。沈冰的外表实在是太符合她的审美了，若说一点都不动心，就连她自己都欺骗不了。可是若是答应沈冰当她的助理，那就势必意味着在平常的工作中将与之形影不离。这无疑是大大增加了自己沦陷的风险，目前林芳逸还能保证自己守住心神，但若是时间久了，林芳逸实在也不能百分百保证能够独善其身。
　　看到她有些犹豫的样子，沈冰不禁也有些意外。要知道这样破格提拔的机会并不多，要不是之前两次林芳逸在文字材料起草上的能力和在酒宴上对自己的维护着实给自己留下了极佳的印象，自己也断不会在如此短的时间里决定将其调动到自己身边工作。
　　“眼下她还在犹豫什么呢？”，沈冰心中不免也有些疑惑起来：“林芳逸，你有什么想法，也可以提。”。
　　林芳逸微微皱起了眉头：“谢谢沈总给我这个机会。”，她有些艰难的措词：“只是我刚到公司不久，这突然一下子的调动，我怕有人会说闲话。”，她有些语不达意，但这恰好正是她摇摆不定的内心最真实的表达：“我想多学一些东西，文字材料的起草工作，我已经做了太多年了，我想换一换环境。”
　　“你不觉得到我身边工作，你将会学到更多的东西么？”，面对林芳逸的婉拒，沈冰莫名觉得有些不开心起来：“在策划部，你只能勤勤恳恳为人所用以谋取一份工资，但在我这里，你会学到如何驱策别人为你所用，如何经营一家公司，两者之间孰高孰低，不用我再多说了吧。”
　　沈冰的话，无疑直击林芳逸的内心。所谓人往高处走，水往低处流，她林芳逸骨子里从来都是一个求上进的人。“是啊，如果将来需要再找工作，一段总经理助理的履历，显然比一个策划部文员的履历更值钱吧。”，林芳逸显然想到了现实：“至于感情问题，自己既然心里已经意识到不能轻易陷入了，应该是能掌握的吧。”，她偷偷觑了沈冰一眼，暗道：“更何况人家这种高配白富美，也不可能看上我，我只要不自作多情，想来也不会有什么瓜葛，如今眼下最重要的是挣钱，既然有这么好的一个机会在我面前，我又怎么可以轻易放弃了。跟钱过不去，那不是有病嘛！”。
　　一念及此，林芳逸再无犹豫：“沈总说的是，是我想岔了。”，她一笑，脸上顿时又露出两颗深深的酒窝：“我愿意当您的助理，还希望沈总能够给我这个机会。”。
　　

　　☆、第十三章    融资（一）

　　林芳逸一跃成为沈冰助理的消息顿时在公司不胫而走，引起了众人侧目。各种传言都有，有支持的，有反对的，有羡慕的，有嫉妒的，但不管如何，林芳逸还是搬到了七楼。
　　第一天从事总经理助理的工作角色，林芳逸自然不敢怠慢。这一天她早早地来到了公司，希望能够提前适应一下环境以便能够更好的开展工作。她知道如今公司里有很多眼睛盯着自己，她并不希望因为自己的一些疏忽而让人看了笑话。
　　林芳逸的办公桌放在了沈冰办公室的外间，俨然便是贴身工作人员了。保洁员早已在提前打扫了办公室的卫生，整洁的地砖一尘不染，葱郁的绿植生机盎然，更让人惊喜的是，这里还有一个独立茶水间，各类咖啡和茶一应俱全，甚至还能按照个人喜好选择使用咖啡机或者茶具，着实让林芳逸开了眼界。
　　她看着宽大整洁的办公桌，相对独立的工作区域，不由得有些恍惚——说实在的，她并不怎么适应在策划部时候那种狭小的工位，她总觉得那样的办公环境有些束缚——而眼前这个办公室的布置显然更符合她的习惯，她走到窗前深深地吸了口气，竟突然有些脱胎换骨之感。
　　“笃笃”，门外传来了彬彬有礼的敲门声，林芳逸循声转头望去，门口笑盈盈站着的正是总经办的蔡迪。
　　“林姐，这些是今天需要沈总签字的文件。”，蔡迪笑的喜气洋洋，看着林芳逸道：“真好，林姐，以后你也在七楼啦！”，她抿着嘴笑：“以后可要多罩着我哦。”，林芳逸看到她自然也觉得亲热：“我初来乍到，还要你多提点呢。”，她笑嘻嘻地看着蔡迪：“所谓先进山门为大，这里的规矩，你可懂得比我多。”
　　蔡迪笑眯了眼：“林姐，你现在可是总经理助理了耶，可不许跟我打官腔！”，她一边打趣着，一边将整理好的文件夹递到了林芳逸面前：“沈总一到你就拿给她哦，她签好了你叫我一声，我会过来拿。”。林芳逸搬到七楼，蔡迪自然是开心的，她只是总经办的一个普通文员，但如今林芳逸成了总经理助理，她和她既然私下在一个圈子，以后自然能够多几分帮衬，这在职场里可谓是极好的人脉资源。
　　所以她必须进一步跟林芳逸搞好关系：“对了，林姐，沈总到办公室之后要喝咖啡。”，她善意提醒道：“以前都是何主任负责的，如今估计就得由你接手了吧。”。
　　林芳逸微微一皱眉：“何主任没跟我说过。”，她有些犹豫：“这……万一何主任的意思依然是她自己负责，那我可不能抢了她的活儿。”，不过她转念一想，忙叫住蔡迪道：“不过这些咖啡机怎么用，你倒是可以教教我，以备不时之需。”。
　　蔡迪微微有些吃惊：“不会吧，林姐，你居然不会用咖啡机？”，林芳逸老脸一红:“这话我可不爱听了啊，嫌弃我不是。凭啥就非得会用啊，我就不爱喝这些苦不苦甜不甜的东西怎么了？”，她佯装有些生气，翻着白眼瞅着蔡迪，一副不服气的表情。
　　“扑哧”，蔡迪忍不住被她逗乐了：“行行行，不嫌弃你总行了吧。”，林芳逸就有这样的本事，她能够轻松地通过一些言语举动，就能让别人快速地跟她亲近起来，此刻，蔡迪就因为她的几句玩笑话而显得特别开心：“来吧，老人家，趁现在时间还早，就让小姐姐给你开一堂咖啡机使用免费教学吧！”。
　　办公室的咖啡机操作并不难，是以经过蔡迪手把手的指导，林芳逸很快就学会了几款简单的操作。眼看时间差不多了，蔡迪拍了拍她的肩头，笑道：“我先走了啊，林姐，有什么事，发信息哈。”。
　　林芳逸用自己的茶叶泡了杯茶，刚刚坐下，便见沈冰板着一张清水脸快步走了进来。
　　“沈总早。”，林芳逸忙站了起来。第一天上班就看到了沈冰不同于以往的严肃态度，她的心中不免有些忐忑。
　　“早。”，沈冰看到她，脸色略微缓和了一些：“麻烦给我一杯拿铁，然后，叫融资部梁建斌马上过来。”，融资部梁建斌，那是融资部的一把手呢。看着沈冰一副风雨欲来的神色，林芳逸不禁后背微微一凉，暗道：“莫不是出什么事儿了？”。
　　她不敢多问，赶忙通过内电通知融资部梁建斌立即到七楼来，然后又跑到咖啡机前按照先前蔡迪教她的方法，有些笨拙地操作起咖啡来。
　　这边厢她的咖啡豆还未研磨成粉，便见一个瘦高的男人匆匆走到了门口：“林助理。”，林芳逸一看正是融资部的梁建斌，忙笑着招呼道：“梁部，沈总在里面等您。”，梁建斌面色有些凝重，闻言只勉强冲她点了点头，便径自朝沈冰的办公室走去。
　　林芳逸冲好了咖啡，正要给沈冰送进去，随即转念一想，便顺手给梁建斌泡了杯绿茶。“唉，还是逃不过当茶水小妹的命。”，林芳逸心中暗暗自嘲道。以前在体制内她也没少干这类事，想不到如今来了北京，阴差阳错的又干起了公司行政。
　　当林芳逸端着咖啡和茶进入沈冰办公室的时候，却发现里面的气压低的有些吓人。“沈总，您的咖啡。”，她小心翼翼地将咖啡放在沈冰面前，却发现沈冰的脸色简直难看的犹如一块冰块。“梁部，请喝茶。”，她将一杯茶递给了梁建斌，梁建斌拼命地扯动着嘴角想要给她一个感激的微笑，可是沈冰的气压实在是太低了，梁建斌努力了半晌却也挤不出一丝笑容来。
　　林芳逸有些同情地瞥了他一眼，转身便想离开，却听沈冰冷着嗓子道：“你坐下，一起听听。”，林芳逸一愣之下，方才意识到沈冰正在对自己说话，忙应道：“是，我出去拿一下纸笔就来。”。
　　“不需要记录。”，沈冰的口气并不像以前那么友好：“只需要带着耳朵和脑子就行。”，她冷冷地瞥了梁建斌一眼：“继续说。”。
　　办公室多了一个林芳逸，梁建斌的汇报愈发有些生涩起来：“沈总，是这样的，原本我们在莲花银行的那笔二十亿贷款已经开始发放，眼下陆陆续续已经到账十个亿。可谁知前阵子这银行信贷部经理居然换了人，新来的经理张伟国也不知怎地，就把剩下的十亿给压住了，怎么着都不松口。”
　　他紧紧地皱着眉头：“原来那个周经理一直合作的很好，可谁知竟然调走了。眼下我们信贷部一直在想方设法跟那个张伟国沟通，可是此人老奸巨猾，着实有些难打交道。”。
　　“他有什么要求？”，沈冰问的有些单刀直入：“投其所好应该可以尽快找到突破。”。
　　沈冰此言一出，林芳逸顿时对她刮目相看：“这生意场上的女人果然非同一般啊，居然能够说出这般现实的□□裸的话语而面不改色。”
　　“能想到的方法都用过了。”，梁建斌下意识地瞥了林芳逸一眼，似乎有些顾忌。“你放心说，她是我的助理，没什么不能听的。”，沈冰道。
　　“那张伟国实在不是个善茬！”，梁建斌恨恨道：“饭也吃了，礼也收了，他想去的地方也都陪着他去了，可一提到余下的十亿贷款，那老小子就只会打哈哈！”。他露出了一丝欲言又止的神气，觑了觑沈冰的脸色，又将到口的话咽了下去。
　　“你想说什么？”，沈冰一眼就看到了他的表情，有些不耐烦的说道：“都这个时候了，还有什么可藏着掖着的！这剩下的十亿贷款不到位，通州那边的工程就得停，这工程一停，我看这个公司也就差不多可以关门了。”。
　　“那张伟国有提到过想见见沈总您。”，梁建斌说话有些吞吐：“他说——他说这贷款虽然是前任上头批下来的，但如今既然是他主事了，自然得按照他的章程走。”
　　“见我？”，沈总颇有些意外：“贷款的事情一直是由你们信贷部负责，有什么相关手续程式，你们自然比我更专业的多。有什么事情不能跟你们谈，非得见我才能谈？”。
　　沈冰不了解国内的一些做法，可林芳逸一听便听懂了。梁建斌面对两名女性汇报这等为难的工作，实在是觉得如坐针毡。他谨慎地斟酌着语言，希望能够把事情解释明白却又不显得那么龌龊，可是他思来想去，一时间都找不到合理的措辞将那个张伟国的意图委婉而清楚的表达出来。
　　“这件事你怎么看？”，沈冰看着一脸尴尬的梁建斌，一时间也不明白他为何这般难以启齿，于是便转头看向林芳逸，企图看看她的想法。
　　“沈总，这张伟国既然提出了想见见您，想必这见不到您他是不会轻易罢休的。”，林芳逸有些委婉地暗示道：“虽说这十亿的贷款已经获批，早晚都得下拨，但他若是做点小动作稍微拖上一段时间，恐怕咱们的工程也等不了。”
　　沈冰的手指在桌子上轻轻扣了扣，示意林芳逸继续往下说。林芳逸又道：“只是这张卫国指名想见您，这一点倒是颇有深意。”
　　沈冰目光一闪：“这是什么说法？”，她有些不解：“贷款一事历来都是融资部和他们打交道，什么时候变成需要我出面了？”，她有些不满：“如果每个部门的负责人都跟我来说需要我亲自出面才能解决问题，那所有事情都由我一个人干就完了，还要你们干什么？”
　　梁建斌脸上一红，有些呐呐地低下头去。林芳逸见沈冰有些指桑骂槐之意，只好打圆场道：“可是这融资部跟别的部门又有些不同。银行若是有意为难，梁部也的确为难。”。
　　沈冰盯了她一眼：“你倒是会做好人。那依你说，该怎么办？”，她的目光缓缓地从林芳逸和梁建斌脸上扫过，倒也并不讳言：“我对国内的环境不甚了解，但听你们的口气，这张伟国貌似有什么企图。”，她一字一句地斟酌道：“我的意思，这毕竟涉及到十亿的资金，所以无论这张伟国提出什么要求，只要我们能办得到的，暂时先都答应他。”。
　　

　　☆、第十四章  融资（二）

　　梁建斌脸上露出了一丝喜色。他今天一早硬着头皮向沈冰汇报，虽是早已做好了被沈冰臭骂的准备，但其内心深处还是盼望着能够得到她的支持的——张伟国多次明着暗着地表示想见一见沈冰，梁建斌自然知道他的醉翁之意不在酒——沈氏地产新来的老总是个香港来的大美女这个消息早已不胫而走，说实在的，想要借机见一见沈冰的，也不止张伟国一个人。
　　如今沈冰的言下之意，竟是愿意亲自出面与那张伟国斡旋，对于梁建斌而言，无疑是天籁之音：“沈总，那请问您啥时候有空，我这就跟张伟国去约时间。”，他说话的语气有些快，显得整个人都焕发了精神：“您看是不是一起吃个饭？”，他有些兴冲冲地建议道：“一般饭局上很多事都容易谈成。”
　　一提起饭局，沈冰顿时想起了那天出席主管部门组织的表彰会酒宴，不禁感到有些头疼起来，可是她如今在国内生活了一阵子，对于这里的生活倒也有了更深的认识——国内的酒桌文化实在是博大精深，所以她知道梁建斌的建议并非不可取。
　　“林助理，你怎么看？”，沈冰想听听林芳逸的意见。也不知怎地，看着正襟危坐，面无表情的林芳逸坐在一边，沈冰心里总是觉得有些安定，似乎眼前这个人，竟是可以商量的。
　　林芳逸一怔，她没有想到沈冰会正儿八经征求自己的意见，闻言忙道：“以沈总的名义请张伟国吃饭的确能显示我们沈氏地产的诚意，我想张伟国也肯定会买账。只是——”，她有些欲言又止，颇有些担心的瞥了沈冰一眼。
　　“只是什么？”，沈冰心里微微一动，显然有些领会了林芳逸的意思，但她又有些不敢确定林芳逸所指是不是与自己想的一样，是以还是问了出来，希望得到更确切的认证。
　　“这样的饭局免不了喝酒。”，既然沈冰发问，林芳逸便直言不讳了：“若是沈总您亲自在场，那么张伟国自然会盯着您不放。”，她轻轻地皱起了眉头：“更何况，按照通常的应酬，这吃完了饭，恐怕还不能完，总还得去唱个歌啊，吃个夜宵啥的，如此一来，恐怕又逃不过得继续喝酒。”，她看了沈冰一眼：“我就在想，沈总您的酒量能不能撑这么久？”。
　　沈冰的脸微微一红，她自然知道林芳逸这番话是基于那次表彰酒会上自己的表现有感而发，一想起那天晚上翻江倒海般的酒醉，沈冰不禁有些不寒而栗起来，勉强笑了笑道：“我这点酒量，实在是经不起这样的折腾。”，她皱起好看的眉头，为难道：“非得从头撑到尾么？”
　　梁建斌道：“沈总，您就出席个饭局，至于接下来的夜宵KTV之类的，我有办法揪住那张伟国，您就随意找个借口先走就是。”，他偷偷觑了沈冰一眼：“只是这林助理说的也有道理，在那个场合，您若是一点都不喝，也就相当于不给张伟国面子，可是您若是一喝，那接下去这张伟国肯定会盯着您不放，您也得有个思想准备。”。
　　沈冰凝神想了想，似乎下了决心：“梁经理，这贷款的事情也不能一直拖下去。既然张伟国想见我，那你就安排一下，就说我请他吃个便饭，还望能赏脸。”。
　　梁建斌应声而去，办公室只剩下林芳逸和她两个人。“你得陪我一起去。”，沈冰看着林芳逸，言语之间有些示弱之意。
　　“好。”，林芳逸点了点头。她既然当了沈冰助理，对于这些事情自然不可能回避：“沈总，我倒是有个建议。”，既然摆明了要跟沈冰同赴酒宴，她自然不得不为她们两个打算。
　　“你说。”，沈冰见她毫不犹豫地应承了自己，心中不免有几分欢喜。
　　“到时候吃饭那天，多叫几个销售部会喝酒的小姑娘一起去。”，林芳逸有些腹黑：“喝酒的人多一些，咱们的压力自然就小一些。”。
　　沈冰听她说出这么一个办法来，不禁有些忍俊不禁：“你这算不算把自己的快乐建立在别人的痛苦上？”，她不否认林芳逸的办法简直是说出了她的心声，但是她觉得能够这么面不改色地将之说出来的林芳逸，也着实是一个人才。
　　“这叫做发动一切可以发动的力量。”，林芳逸忍不住也笑将起来：“防范于未然总没错，万一那张伟国酒量特别大，单靠一个梁建斌，那可不中用。”。
　　沈冰笑着白了她一眼：“这不还有你么？”
　　林芳逸一把捂住了脸，佯装求饶道：“沈总，人家还是个小姑娘勒，哪能随便吃酒的啦！”。
　　“噗——”，沈冰被她逗得笑了出来，顿时把之前因为融资问题产生的不良情绪一扫而空：“你表现好的话，年底可以考虑给你加薪。”，她边说边乐，忍不住在言语间也带了几分笑意。不知怎地，她总觉得林芳逸这个人莫名的有些有趣，特别是偶尔不经意间的一句话或者一个表情，都能让人情不自禁地被她逗乐了。
　　“我谢谢您。”，林芳逸抱起笔记本笑着站了起来：“沈总，没事的话我先出去了。”，跟上司开玩笑要懂得适可而止，林芳逸自然清楚地知道这一点，是以她见沈冰没有其他吩咐，便转身走了出来。
　　落座在自己的办公桌前，林芳逸拿出手机给赵若琪发了个信息：“赵姐姐，我换岗了，现在给沈总当助理。按理讲我应该是高兴的，可是我现在有点晕，不知道这究竟是好事还是坏事。”
　　不一会儿，赵若琪的信息便回了过来：“肯定是好事啊！小样儿，出息了啊，居然这么快就当上总助了。怎么样，加薪没？”
　　“嗯，说是先给我中层副职的待遇，等试用期满考核转正后，再按照总助的职级定薪。收入肯定是比之前高啦，但是我就是心中有点发憷。”
　　“发憷个鬼，谁还嫌钱多不成！”，赵若琪的信息一条接着一条：“不过话说回来啊，上次记得你说你们那个沈总是个大美女，你可别又故态重萌，又跟上回那个徐飒般来那么一出，我跟你说，这当真不能再错第二次的！”
　　“赵姐，我知道的。我现在都这个年纪了，哪里还敢像二十多岁时候不问结果的一头栽进去。”，林芳逸一边回着信息，一边嘴角微微泛起了一丝苦笑：“现在找个工作这么难，我也没什么本事，哪里还敢从头再来一次。”
　　这是林芳逸的心里话，从南方的小城市来到北京，她最深刻的感受就是大城市的竞争当真是惨烈无比。若不是有赵姐姐帮忙，再加上正巧遇到沈氏地产招普通文员，她还真不知道就凭自己的一张本科文凭和一些在报刊杂志上发表过的文章经历，能不能在这里这里顺利的找到工作。
　　“看来，还是得抽空再念念书考考证啥的。”，林芳逸放下手机，心中不断嘀咕道：“眼下这个总经理助理的位置也得好好珍惜，争取多学一些东西，这样以后就算不在这沈氏地产做了，也方便另外找工作不是。”。
　　她默默地为自己盘算着，一边开始着手处理沈冰需要的一些文件，投入工作的时间总是过的很快，一整天，她只觉得自己忙忙碌碌的，却又觉得特别充实。
　　在工作的接触中，沈冰的严谨和专业给她留下了极深的印象。在她的身上，林芳逸看到了一个努力、上进、勤奋、认真的“白骨精”形象，这样的女人在她曾经生活的小城里很难看到，而这样的精神面貌，更是让林芳逸有一种耳目一新的感觉。
　　“林芳逸！”，沈冰在办公室里叫她。
　　“哎！”，林芳逸一把抓起桌上纸笔，快步走入沈冰办公室。
　　“呃……”，沈冰脑海中突然冒出一个念头，不由得将刚要说的话咽了下去：“话说，你有英文名吗？”，沈冰突然想到自己一整天都是连名带姓喊着林芳逸，难怪自己一直觉得有一种莫名其妙的别扭。
　　“没有。”，林芳逸毫不犹豫地回答。其实当初她的初中英语老师给她取过一个英文名，叫做“Alice”,可是这年头谁还叫这个名字呀，恐怕这“Alice”在国外，就是国内“桂花”、“淑芬”般的土气吧。
　　“那你自己想一个。”，沈冰显然有些意外，只是她再也不愿意连名带姓喊林芳逸，总觉得显得十分生硬。
　　“呃……”，林芳逸只觉得天雷滚滚，这沈总喊自己进来，只是为了让自己取一个英文名吗？“沈总，我还真不知道该取什么英文名。”，林芳逸觉得头有点大：“要么您随便帮我取一个吧。”，她弱弱地觑了沈冰一眼：“短一些就好，字母太多记不住。”。
　　“Mia？”，沈冰的脑海里蹦出一个词：“喊你作Mia可好？”
　　“……”，林芳逸的脑海中一片空白，她哪里知道这个Mia好不好，她根本不了解国外的文化，自然更是分不出好坏：“沈总说好，自然是好的。那就叫Mia吧。”，她随意敷衍道，反正不叫Alice就好了。
　　“Mia，梁建斌说今晚约了张国伟，下班一起走吧。”，沈冰喊林芳逸进来正为此事。这梁建斌一早得到沈冰授意自然不敢怠慢，第一时间便去约张伟国的时间，而这张伟国听说是沈氏地产的美女老总亲自出面请自己吃饭，自然是求之不得，当即决定择日不如撞日，就选在了今晚会面。
　　“啥？”，林芳逸被喊“Mia” 一时之间并未反应过来，稍一愣神才发觉沈冰是在跟自己说话，忙道：“好的，沈总。”
　　沈冰笑着瞥了她一眼：“以后私下里你可以叫我Michelle。别老沈总沈总的，我跟你讲，每次有人一喊我沈总，我就觉得生生的把我喊老了。”。
　　

　　☆、第十五章  融资（三）

　　天马大酒店，最大最豪华的一个包间。
　　张伟国坐在主宾座上，正摆出一副自命不凡的姿态打量着沈冰等人。
　　张伟国带来了信贷部另外两个人，因为这贷款的运作毕竟不是他张伟国一个人能操作的，所谓有福同享有难同当，既然有这等白吃白喝的机会，他自然也不能一个人吃独食。
　　此时，他带来的两个人正与沈氏地产的一干人喝的正欢。根据沈冰的授意，梁建斌喊上了好几个公司里能喝的女职员，其中销售部的杨莉莉俨然正在其中。
　　林芳逸看到杨莉莉的时候，不觉有些意外，只是这样的场合，不允许她们打招呼。两人目光一凑，心中便已了然，趁着众人敬酒的当口，林芳逸端着酒杯窜到杨莉莉身边，低声道：“你怎么也来了？”
　　“还不是快下班的时候，梁总向我们周总借的人。”，杨莉莉偷偷翻了个白眼，同样压低了声音问道：“林姐，今天是什么局，怎么连沈总都亲自出马了？”。
　　林芳逸拍了拍她的胳膊，低声道：“你就别问这么多了。看来这酒一时半会也好不了，你自己放聪明些，别真喝醉了。”
　　杨莉莉还想再说什么，却听酒桌上一阵喧哗，只见张伟国端着酒杯站了起来，面向沈冰道：“早就听说沈氏地产新来的老总是个大美女，如今一见果然名不虚传。哈哈，沈总，来来来，我敬你一杯。”
　　“张经理，咱们沈总平日里是不喝酒的，今日为了招待您，可算是破了例了。不过这沈总酒量实在有限，您看这么着，我陪您喝，咋样？”，梁建斌显然已经有些喝多了，就连说话都大着舌头。可是他职责在身，眼看张伟国已然开始盯上了沈冰，他今天就算喝死在当场，也断不能让沈冰脱不开身。
　　“我说小梁啊，我跟你要喝酒，什么时候不能喝。今天难得沈总在场，也算是看得起我张伟国，这酒无论如何都得喝，你走开。”，张伟国笑眯眯看着沈冰，一副志在必得的模样：“想必沈总也会卖我这个面子吧。”
　　“张经理哪里话，您的面子咱们啥时候敢不给呢？”，沈冰之前已经喝了不少，如今已然觉得有些酒气翻腾，她知道若是再这么喝下去，恐怕是要醉了，可是眼下这张伟国端着酒杯，显然已经是盯上自己了，若是不喝恐怕又驳了人家面子，便也失去了这场酒席的初衷，她只好咬着牙赔笑道：“可实在是能力有限，要是这杯酒下去，我怕是要醉了。”
　　“哈哈，酒逢知己千杯少啊，沈总。”，张伟国腆着脸笑道，眼神中流露出兴奋的光芒：“今日与沈总一见，真是觉得颇为投缘。”，他笑嘻嘻地又分别为两人的酒杯添了些酒，轻轻地碰了一下沈冰的酒杯下沿：“沈总，我先干为敬了啊。”
　　说罢，他仰头“咕嘟”一声，便将自己的那杯酒喝了下去，还不忘冲着沈冰亮了亮杯底：“沈总，我已经干了，你若是不喝，可是不给面子了呢。”
　　沈冰知道眼前这杯酒是躲不过去了的，她的心中暗暗苦笑，什么时候自己这个沈氏集团的大小姐居然到了亲自陪酒应酬的地步，若是被香港的家里知晓，恐怕母亲又要哭泣了吧。至于父亲，沈冰一想到自己的父亲沈天旭，心中就莫名有一丝怨气。
　　沈父四十岁前，只生了沈冰一个人。一开始他与沈母琴瑟和谐倒也不觉得有什么不好，然后随着沈氏集团越做越大，身边的莺莺燕燕络绎不绝，渐渐地，他也慢慢起了别样的念头。
　　沈冰至今仍记得父亲把一个五六岁左右的男孩领进家门的那个夜晚。他无视母亲的哭泣，无视沈冰震惊而苍白的脸，只是冷漠而坚决地告诉她们，这是他的血脉，是他的儿子。
　　自从有了儿子，沈父对沈冰的态度就有了细微的改变。他以为自己掩饰的很好，但是他忽略了一个孩子的敏感。沈冰依然能够得到很好的教育，依然拥有富足的生活，但是自从那个便宜弟弟进入家门开始，她便清楚的知道，她的父亲再也没有将她视之为继承人培养。
　　更有甚者，沈父甚至还企图利用她的婚姻。他希望自己能够与文胜集团的太子爷联姻，以期为沈氏集团赢得更大的联盟和利益，他甚至都不问问自己是不是喜欢那个文鸿宇，便和文胜集团的董事长文震轩一来二去打的火热——她沈冰在他眼里，只是一枚能让他将沈氏集团更好地交到他儿子手上的棋子。
　　所以，沈冰又怎会让他这般轻易如愿？她离开香港到内地来，一则是为了尽可能的脱离沈天旭对她的控制，二则正是看中了内地蒸蒸日上的发展机遇。沈天旭有些看不起内地，他的观念一直停留几十年前，殊不知如今的大陆经过十几年的改革开放，早已发生了日新月异的变化。而北京，作为中国的首都，作为其政治文化经济中心，其发展空间之大，发展势头之猛，又岂是普通城市可比。
　　正因为考虑到这些，沈冰才主动提出要来北京发展，而沈天旭正愁找不到好借口使沈冰脱离香港总部的核心圈从而能为其儿子沈兴强让路，便正好顺水推舟同意让她来了北京——北京的沈氏地产刚刚成立没几年，对于沈氏集团而言，无疑只是微不足道的一个小公司，沈天旭心里的打算，若是沈冰不跟沈兴强争家产，那么这沈氏地产就算是给了她，也是未尝不可的，只是她若是还要求更多，那就是痴心妄想了，他沈家的产业，自然是得交给儿子继承的——即便这儿子是外室生的。
　　“走着瞧吧，你想把自己的产业交给儿子我没有意见，可是母亲的份额，我一毛钱都不会便宜给外人的。”，沈冰的嘴角浮起一丝冷笑:“我今日所受的一切委屈，我都会一分一分的讨回来。”
　　“张经理当真是一点怜香惜玉的心都没有！”，沈冰回过神来，开始与张伟国虚与委蛇起来：“罢罢罢，今儿我反正是豁出去了。”，她的一双盈盈美目注视着张伟国，娇嗔道：“张经理，我这杯酒下去，你可不能再让我喝了啊。”
　　张伟国的身子已然酥了一边，忙笑道：“沈总今天这酒要是喝好了，以后咱们凡事好商量！”。
　　沈冰冲他挑了挑眉，慢慢地将酒杯放置口边。“好！沈总好酒量！”，张伟国激动的拍手叫道，不知不觉连荷尔蒙都上升了几分。
　　“沈总。”，沈冰缓缓将酒喝了一半，只觉手心里多了一块湿毛巾。她有些奇怪地朝给她塞毛巾的林芳逸看去，却见林芳逸自顾自地拿起另一块毛巾正朝嘴边拭去。
　　沈冰灵光一闪，顿时领会了林芳逸的意思，她狠狠地喝了一口，顿时将杯中酒尽数倒入口中，随即快速地用手中湿巾抹了下嘴，便悉数将之前口中的残酒吐入了湿巾之中，一边佯装头晕的样子叫道：“哎哟，不行了，这下可真喝多了。”
　　她装作站立不稳的样子，有些趔趄，身边的林芳逸自然早已领会了她的意图，沈冰身子一晃，便即落入了她的怀中。林芳逸一手揽住沈冰的腰肢，一边让她靠在自己身上，装着一副特别紧张的样子，连声问道：“沈总，沈总你没事吧？”
　　“没事，你们沈总能有什么事。”，还未等沈冰回答，张伟国便接过话茬：“来，沈总，咱们继续喝，今天定要来个不醉不归。”
　　“啊哟，张经理，咱们沈总都喝成这样啦，还叫没醉哪！”，林芳逸故作惊讶的叫道。
　　“是呀，张经理，咱们沈总喝多了，就别让她喝了，来来来，咱们陪您喝！”，销售部的几个小姑娘一看势头不对，慌忙上前解围。
　　“是啊，张经理，来来来，咱们喝！”，梁建斌自斟了满满的一杯酒，踉跄着赶了过来。他之前被张伟国带来的两个手下灌的够呛，所谓阎王好见小鬼难缠，这张伟国的手下虽说没有什么职务，可若是要想故意使些绊子，也够梁建斌折腾几回的。
　　“今天我不跟男人喝酒。”，张伟国瞪着眼，一把将他推了开去：“哎，你们几个，快把他给我拉走。”，他笑嘻嘻地又倒满了两杯酒，一杯放在了沈冰面前，嬉笑道：“我跟沈总喝！”
　　沈冰靠在林芳逸身上，不由得暗自皱起了眉头。她对自己的酒量十分清楚，若说眼前还是装出的几分醉意，那张伟国新斟的这杯酒，恐怕就是压倒骆驼的最后一根稻草了。
　　“不能喝了，我已经酒多了。”，沈冰靠着林芳逸，伸出一只手晃着。她一边指点着杨莉莉她们，一边含糊不清的说着：“哎，你们几个，陪着张经理继续喝。”
　　杨莉莉等人哪里敢说半个不字，纷纷端着酒杯媚笑着请张伟国共饮，可张伟国此时眼里只有一个沈冰，哪里耐烦与她们这些人应酬——这杨莉莉她们作为沈氏地产销售部的员工，若是单个拎出来，自然也是个顶个的漂亮，可所谓人比人得死，货比货得丢，有沈冰这样的极品御姐型大美女坐在这里，杨莉莉她们这些小家碧玉自然是不放在张伟国眼里了。
　　“沈总，今儿您既然亲自过来了，我张伟国自然是相信你们沈氏地产有百分百的诚意。”，张伟国的眼睛只顾盯着沈冰，甚至于都有些想伸手去拉她：“今天酒都喝到这份上了，沈总你也不能半途而废。”
　　林芳逸一看不对，慌忙用身体微微朝前一挡，暂时挡住了张伟国的禄山之爪：“张经理，咱们沈总是真喝多了，您看这时间也差不多了，要不我先送沈总回去，回头咱们再喝过。”，她一手揽住沈冰，一边转头谓梁建斌道：“梁经理，你好生陪着张经理，一定要玩尽兴哦！”
　　梁建斌正要答应，却见张伟国有些变了脸色：“这酒还没喝完，沈总怎么能走？”，他沉着脸放下了酒杯：“若是这样，那就都散了吧。”
　　一看张伟国这般发话，沈冰也微微有些变了脸色。可是如今是自己求着人家，即便是有天大的委屈，也只能打落牙齿往肚里咽：“张经理说哪里话，谁说我要走了？”，她微微从林芳逸怀里坐直了些，一手端起了面前的酒杯：“总之今天张经理是不肯放过我了，来，既然如此，那我就舍命陪君子吧。”
作者有话要说：　　各位小读者若是觉得小文尚可的话，就请收藏一下本作者吧。

　　☆、第十六章  融资（四）

　　话说眼看张伟国微微变了脸色，酒席的气氛一时有些陷入尴尬，沈冰只好硬着头皮勉强打着圆场。眼看着她缓缓地将面前那杯酒尽数饮下之后，张伟国才重新露出了笑意,“啪啪”鼓掌道：“我就知道沈总好酒量，来来来，咱们继续喝！”。
　　沈冰的脸色因为酒精过量显得有些苍白起来，林芳逸看着眼前这一幕，一颗心情不自禁地揪了起来。这张伟国显然是有备而来，今日里明摆着就是要灌沈冰了。林芳逸偷偷地看了一下周围众人，只见梁建斌正被张伟国手下那二人摁着喝酒，显然已经喝的分不清东西南北，而杨莉莉等销售部的女职员也显然已是自顾不暇——这张伟国等人皆是风月场中浸淫多年的人精，要跟他们应酬，也并不是一件容易的事——眼下张伟国的目标就是沈冰，是以杨莉莉等人即便是有心想帮，却还是被张伟国撇在了一边。
　　林芳逸心中暗暗叹了口气。坐在她身边的沈冰显然已是强弩之末，就连身子都有些微微颤抖了，要是任由张伟国这般灌下去，想来沈冰今晚是逃不过大醉一场了。
　　不知怎地，看着沈冰略有些苍白的脸，林芳逸心里莫名有些揪了起来。她很不喜欢这样的应酬，即便以前在体制内也难免会有这样那样的应酬，却也甚少见过张伟国这般死皮赖脸的。
　　今天林芳逸其实也喝了不少，好些时候张伟国想灌沈冰都被她不露声色地挡了下来。酒桌上胡天胡地的一喝多，也没人注意到她跟前的湿巾和装着白水的杯子。林芳逸很聪明，趁人不注意的时候，她早已悉数将吞入口中的酒液通过抹嘴或者饮水的动作，将之吐出了。但是她的话不多，因为林芳逸深谙酒席之道——如果你不想喝酒，那就把自己的存在感降到最低。如果你想引人注目，那么就做好放开饮酒的准备。
　　可如今，若是自己再不挺身而出，恐怕沈冰就无法全身而退了。看着张伟国看着沈冰犹如看着一头猎物的表情，林芳逸心里着实十分厌恶，她再也不能只顾明哲保身，而眼看着沈冰挣命。就在沈冰再一次被张伟国紧逼着端起酒杯时，却见一只纤长而洁白的手轻轻夺下了自己的酒杯：“沈总，你不能再喝了。”。
　　沈冰恍然回头，看到林芳逸微红着一张脸，正端着酒杯冲自己笑：“沈总，你看你都喝成啥样儿啦，可不能再喝了。”，沈冰一手反背按在了自己的脸颊上，只觉得烫的跟发烧似的：“我是真喝多了。”，她的背脊轻轻一倒，便借势靠在了林芳逸身上：“这张经理今天是不灌醉我不罢休啊。”
　　林芳逸嘻嘻笑道：“张经理，咱们沈总都已经喝成这模样了，您就放过她吧。”
　　张伟国的目光落在了她身上，只见她扎着一条干净利落的马尾，白皙的面孔因为酒精的作用微微呈现粉红色泽，竟似比普通人涂了胭脂还要好看。
　　之前刚一见面，张伟国就被沈冰的艳光完全吸引了注意力，竟然没有留意到她身边的这个林助理，居然也有这等姿色，如今仔细一看，这个端着酒杯笑嘻嘻的林芳逸身上竟然有一种独特的气质，她的漂亮中带着一丝英气，再加上眼下她略有些微醺，更是在笑容中多了几分散漫潇洒之气。
　　“那不行，沈总怎么可以不喝，现在还早呢，咱们可以慢慢喝。”，看着沈冰一副有气无力的样子，张伟国自然也看得出来她也喝的差不多了。这张伟国一开始就存心要把沈冰灌倒，如今胜利就在眼前，他又怎么肯轻易放手。
　　“张经理，今天沈总也是喝的差不多了，你看她要是喝醉了，我还没醉，明儿个沈总清醒了，肯定得找我晦气不是。”，林芳逸笑嘻嘻地开始胡说八道。
　　“那依你说，怎么弄？”，张伟国显然也是知道了她的意图，不由得抱起了胳膊，饶有意味地看着她。
　　“嘻嘻，张经理，您是大领导，也请体谅体谅我们当下属的难处。”，林芳逸心里已经做好了豁出去的准备，言语之间自然也放松了起来：“今儿个沈总要是醉了我没醉的话，明天我肯定没有好果子吃，与其这样，我今天也是豁出去了，这样吧，我先陪您喝着，让咱们沈总缓一缓，等会我喝醉了，我对沈总也算是有交代了，到时候您想跟沈总怎么喝就怎么喝，我也就不管了。”。
　　沈冰听见林芳逸这般说法，知道她是为了保护自己而准备跟张伟国拼酒了。她一方面心中颇为感激，另一方面也着实有些替林芳逸担心起来。
　　“好！既然林助理这么痛快，那咱们就好生喝一场。”，面对林芳逸的挑衅，张伟国不禁也起了劲头：“不过既然你是替沈总挡酒，自然也得有个说法。”
　　他叼起一支烟，伸手招呼服务员分别取来了洋酒、红酒各一支，外加数瓶十年陈的绍兴黄酒和十几个啤酒杯。
　　他拿起其中一个啤酒杯，从中倒入了洋酒、红酒、黄酒各三分之一，放在了林芳逸面前：“既然是挡酒，你先干了这杯之后我再跟你喝。”
　　“哎哟，张经理，这三中全会怎么能只有一个人参加呢？”，林芳逸开始耍滑躲赖：“不行，得有人陪我。”，她撅起了嘴：“既然是开三中全会，那自然得有三个杯子。”，她一边说，一边另外有拿起了两个杯子，学着张伟国的模样分别从中注入了酒液：“一个人喝叫闷酒，两个人喝叫对酌，张经理，你总不能叫我一个人喝闷酒吧？”
　　她笑嘻嘻将其中一杯酒塞入了张伟国手里，又自顾自地端起了另一杯：“来，张经理，第一杯酒，我敬您。”。
　　张伟国哪里肯喝，忙道：“这一杯酒，是罚你替沈总酒，怎么我也得喝？”，他正要放下酒杯，却被林芳逸指住了鼻子：“哎，这第一杯酒，你怎么可以不喝？这是我代表沈总敬你的，张经理，你可不能不给我面子呀！”，她装作一副很委屈的样子：“难不成是我言微身轻，不配敬您酒？”
　　话说到这份上，张伟国自然也不能拂她面子，但又不肯轻易就范，只好道：“可是你既然是挡酒，又怎么可以不罚？”。
　　“罚，当然认罚。”，林芳逸笑嘻嘻道：“咱们先把这个三中全会开完，再罚也不迟呀。”。
　　她轻轻地叩了一下张伟国的杯沿，笑道：“张经理，干！”，说着她就着杯沿轻轻抿了一口，见张伟国还在当场发愣，便佯装瞪了他一眼：“不许赖，快喝！你不喝的话，那我也不喝了。”
　　张伟国被她这么泼辣的一糊弄，一时间也有些抹不开面子，只好硬着头皮叫道：“喝就喝！”，说着一闭眼睛一扬脖子，顿时把一啤酒杯混酒灌了下去——那滋味，只觉一道火线自喉咙烧过胸口直达胃部，随即又在胃里灼烧起来。更有甚者，因为还加了红酒和黄酒，这酒精的灼烧感相比于纯白酒愈发缠绵悱恻起来，而且还有着成倍数增加的后劲。
　　张伟国之前灌沈冰的时候，也已经喝了不少，如今骑虎难下被林芳逸硬拼了一杯混酒，顿时有些扫去了锐气。
　　“嘻嘻，张经理，我也干了啊。”，林芳逸笑嘻嘻给他看了一眼杯底，随即又拿起最后一杯混酒，分别给两个人的杯子各倒了二分之一。
　　张伟国一看就急了：“哎，你怎么又给我倒了，我已经陪你喝了一杯了，这一杯应该是你的！”。
　　“张经理，你别着急呀。”，林芳逸的脸红扑扑的，眼神却亮了起来：“这喝三中全会啊，是有说法的。”，她一本正经的说道：“难道你没听说过？”
　　张伟国一怔，倒是有些意外：“什么说法？”。
　　“这官场里啊，3呢，叫做升。”，林芳逸开始胡诌：“这两个人喝三中全会呢，一定要对半分，绝对不能一个人喝多一个人喝少，更不能不喝完。”，她看着张伟国有些吃惊的张大了嘴，心中暗暗好笑：“而且你看，这3字啊，上下对称，要是折过来呢，就成了个8，也是个吉祥数。所以呢，这两个人喝酒啊，断不能喝多喝少，不然3不像3，8不像8，自然是升不了也发不了啦！”。
　　张伟国见她信誓旦旦，倒也有些半信半疑：“真的假的，我怎么从来没听说过这种说法。”，他狐疑地看着林芳逸：“你可别忽悠我。”
　　“林助理以前是体制里的，想必没有说谎。”，沈冰坐在一边，看林芳逸一本正经的胡说八道，不由得觉得十分好笑。但是她当然知道林芳逸此举的目的，便忙不迭地配合着帮她胡说起来。
　　“张经理，你还别不信，要说那些当官的呀，官越大，越讲究这个。”，林芳逸察言观色，显然已经掌握了张伟国的心理——这张伟国俨然还有更高的奋斗目标，他并不满足于只当一个信贷部经理。
　　“再说了，这些东西，宁可信其有，不可信其无不是。”，林芳逸见他还有些犹豫，忙又劝了一句：“不就还剩半杯酒么，喝了也就喝了，何苦心里留个不痛快。来，张经理，你可是大老爷们，就这么点酒，还能难倒你？”。
　　张伟国被她一劝一煽动，不觉也是精神一振，大笑道：“就是，不就是半杯酒嘛，喝就喝！”，他一把抓起面前的酒杯，“咕嘟”一口，又是悉数饮了下去。
　　“你也喝！我看着你喝！”，张伟国的舌头开始大了起来：“咱们一起升！”，他死死盯着林芳逸手中的酒杯，连眼睛都不肯眨：“快喝，喝完张嘴给我看看，必须是完完整整的凑个3！”。
　　林芳逸只觉得天雷滚滚，但却又无可奈何。在张伟国的监督下，她不得不尽数饮下了后面半杯由白红黄三种酒液混成的酒，还当真张嘴给张伟国看了看。
　　“好！”，张伟国激动的就差击节而歌了：“林助理，痛快！”，他兴奋得拍着大腿，酒意已经渐渐涌了上来，他的话也渐渐多了起来：“沈总，不是我张伟国故意要为难你沈氏地产，只是这凡事，都得有个规矩。”，他开始主动饮起酒来：“那十个亿的贷款，没错，是上任批的。但是我张伟国不点头，他上任就算批了，我也有本事把它压下来！”。
　　

　　☆、第十七章  融资（五）

　　这张伟国一杯半混合酒下去，话显然多了起来：“嘿嘿，不过今天，今天我很高兴，沈总，沈总你给我面子。”，他大着舌头含糊不清地说着，眼神却有些色迷迷地在沈冰和林芳逸身上打转：“今天我的话放在这里，沈总，林助理，你们这几个小姑娘都过来！”，他招呼着杨莉莉她们。
　　杨莉莉等人也已喝的七荤八素，闻言便都娇笑着围将过来。“张经理，之前不愿意跟我们喝，现在倒是想起我们来了？”
　　“哎，你们都听着。”，张伟国撸起袖子，分别用红酒、洋酒和黄酒各倒满了十只酒杯：“十个亿，一杯酒一个亿。”，他有些洋洋得意：“沈总，可别说我不给你们机会。在场的任何一个美女，在这三十杯酒里自选十杯喝光，明天，明天我就把那笔款子拨下来。”
　　众人无一不倒吸了一口凉气，眼前分别是红酒、黄酒和洋酒，无论哪一种酒，若是一口气喝下十杯，这滋味都不好受，更何况，在场的所有人都已经喝的差不多了，哪里还有这个余力消受这么多。
　　张伟国的酒意也一阵阵涌上来，他知道今天这个场面，也别指望能再占到什么便宜，但是他也不甘心就这么放过了沈冰她们，所谓有权不用过期作废，张伟国自然在最后还是要好好为难沈冰一把。
　　“怎么样，沈总？”，张伟国得意的看着眼前有些发愣的人们，目光又落在了林芳逸身上：“沈总不能喝，林助理喝也一样。”，他志得意满地看着眼前众人：“哎，你们几个小姑娘也一样，只要有人能够喝完十杯，我就立马兑现。”，他指了指跟他一起来的其中一个青年人：“哎，小郑也在，我刚才说的话可听见了？只要她们其中一个能喝十杯酒，明天，明天就把贷款拨下去！”。
　　那郑姓青年早已被杨莉莉她们灌的是两眼发直，闻言连声应道：“没问题！哥，您咋说，我就照做！”。
　　全场众人一时间僵在那里，谁也不敢轻举妄动。梁建斌跌跌撞撞冲了出来，大着舌头道：“张经理，这都是一群女孩子，您就别为难她们了。我喝，我喝可以吗？”。
　　“哎，你走开。”，张伟国示意他手下的两个年轻人把梁建斌拦了下来：“我刚才说了，这酒只能由在场的女人喝！你，你是女人吗？”，他觑着眼看着梁建斌，发出了自以为幽默的笑声。
　　包厢里突然就安静下来，所有人都默默地察言观色，不敢轻易出面表态。杨莉莉这些销售部的员工看着满桌子的酒杯，心中皆在不停盘算。她们知道这是一次在沈冰面前露脸的绝佳机会，可是自问自己目前残留的酒量，眼前这十杯酒实在是一件会要命的事。
　　所有人都在屏气凝神观察着场上的动静，却没有一个人敢挺身而出接下张伟国出的这个难题。“沈总，机会我已经给你们了，至于你们能不能抓住，就看你们的了。”，张伟国翘起了二郎腿，看着场上的一干女子，犹如看着板上鱼肉一般。
　　沈冰气的暗暗握紧了拳头，她从来没有见过这等恬不知耻的人，明明是一件堂而皇之按规矩走的事情，却因为张伟国的滥用职权而使自己陷入这等被动的局面。更让她感到憋屈的是，她明知道这是张伟国的刻意为难，却偏偏还不能当场翻脸，看着眼前这批都喝的眼神迷离而勉强保持清醒的职员们，沈冰只觉得眼眶有些发涩，一时间却也无可奈何。
　　她咬紧了牙关，不断地在内心做着心理建设。事已至此，她不可能半途而废，当然，她也不忍心让眼前这批已经喝的东倒西歪的职工们继续拼命下去。“看样子，只好自己拼命了。”，沈冰心里默默想着。
　　正当她准备将手伸向酒杯的时候，却见林芳逸猛然站了起来：“张经理，说话可算数？”，她全身气势一开，竟将全场的人都震慑了一下。
　　张伟国显然也被她陡然爆发的气势唬了一跳，颇有些慌乱道：“当然算数。”，他知道自己开出的这个条件实在有些强人所难，是以下意识地也有些心虚起来：“谁要是反悔，谁就是乌龟王八蛋！”。
　　“好！”，林芳逸死死盯了他一眼：“希望张经理不要忘记今晚说的话！”，不待张伟国答话，她猛然端起了面前的一杯红酒，二话不说便仰脖喝了下去。
　　沈冰想要阻止却已然来不及，只好眼睁睁看着林芳逸一杯接着一杯的将杯中酒一一饮尽。沈冰的眼眶有些湿润起来，她知道如今正在喝酒的林芳逸有多么不容易，撇开面前的十啤酒杯红酒不提，单单是之前与张伟国拼干的一杯半混合酒，就已经是超过常人的量了。
　　沈冰看着林芳逸，心中一阵阵泛起说不清道不明的情绪。她知道林芳逸这么做，完全是为了维护自己。在场的其他人显然都已经尽力了，这一点沈冰能看出来，林芳逸自然也能看明白。但是张伟国既然开出了这等条件，又怎可能轻易罢休，今天这酒要是不喝，之前所有的努力势必都将付诸东流，这十个亿的贷款若是再拖上一拖，对于沈氏地产而言，无疑是一次致命的打击。
　　林芳逸显然也是清楚的知道这一点，她知道自己就算是拼了命，也会将眼前的十杯酒喝下去。她完全可以跟那些销售部的女职员一样，默默地当一只鸵鸟，而把这个烫手山芋丢给自己。即便是这样，自己也不能责备她们，毕竟这沈氏地产是她沈家的企业，关键时刻，她也不能全指望这些职员为她拼命，毕竟人家也只不过是来打了一份工而已。
　　可眼前这个煞白着脸，正一杯接着一杯灌酒的林芳逸，却不自觉地给沈冰的内心带去了极大的冲击。
　　直到这个时候，这个女人的腰板依然笔挺，她左手的指甲死死扣入掌心，显然是勉强保持着清醒，但是她喝酒的气势却如气贯长虹一般，一边喝，一边还不忘对着张伟国冷笑：“张经理，你这是要我的命呢！”
　　张伟国也有些微微动容，他似乎也没有料到这沈氏地产居然当真有这样的傻子敢接下自己这明显不近人情的要求。他脸上的肌肉微微抽搐，他也有些怕，怕这林芳逸一口气喝下这么多酒，当真闹出事来，可是一时半会他又有些抹不开面子，似乎自己一开口阻止，就认怂了一般，只好硬着头皮道：“林助理，这可不是我逼你的啊。你也可以不喝。”，他的目光有些躲闪：“如果你真喝不下，我也不勉强你。这样吧，一杯一亿，你喝几杯，我就拨几亿。”。
　　“Mia。”，沈冰担忧的神色溢于言表：“真的喝不下就不要再喝了。”，她的声音微微颤抖：“真的，你不要再喝了。”，她伸出手轻轻拉住了林芳逸的手腕，企图尽可能的阻止她。
　　林芳逸知道沈冰在跟自己说话，可是她根本听不清沈冰在说什么，她的指甲深深地掐入了掌心，她的视线有些模糊，但意志还死撑着自己不能倒下：“都喝到这份上了，也不在乎剩下这几杯了。”，她在心里默默给自己打气：“反正都是个醉，快点灌下去就完了。”。
　　她没有理会沈冰和张伟国，自顾自地一杯又一杯将杯中酒尽数倒入喉中。在场的所有人都被她这般拼酒的狠劲震惊，整个包间鸦雀无声，只剩下她端杯、饮酒、换杯的声音。
　　“呯！”，林芳逸将最后一只饮干的酒杯放在桌上后，全场顿时爆发出一阵欢呼。
　　“林助理，你真棒！”
　　“哇哦……”
　　“居然真喝完了？”
　　“我的妈，林姐你还好吧？”
　　各种声音此起彼伏，林芳逸却一个字都听不进去。
　　“Mia。”，沈冰情不自禁地上前扶住了林芳逸，此时这个女人身上散发着强烈的酒气，双脚却如钉子般死死钉在地上，半步都不肯挪动。
　　“Mia,你感觉怎么样？”，沈冰十分担忧地看着林芳逸，企图扶着她坐下来休息。
　　只见林芳逸双目通红，眼神也显然有些涣散了。她觉得一阵一阵的酒意涌上头来，就连双腿都已经僵直的迈不开步子了。若不是她至今依然提着一口心气尽力保持着清醒，恐怕还没喝完就早已一头栽倒在地了。
　　此刻她感到有人在扶着她，但是却也看不清眼前这个人究竟是谁，只能勉强分辨的清是一个女人。她一把抓住了搀扶着她的沈冰的胳膊，一边瞪着通红的双眼满场找着张伟国：“张伟国呢？张伟国呢？”，她大声的喊着，显然是彻底醉了。
　　“Mia，你醉了，我送你回家。”，沈冰见她这副样子，一颗心不由得揪成一团。眼前的这个女人为了维护自己，喝的是脸色煞白，双目通红，哪里还有半分人色。沈冰的心里十分难受，她从来没有想到，有些应酬竟然是这般不近人情却又无可奈何。看着林芳逸的这副模样，沈冰有些想哭，大家都是为了搵口饭吃，张伟国又何必咄咄逼人到如此地步。林芳逸是她的助理，如今为了保护她而被灌成了这副模样，也实在是太可怜了。
　　“张伟国！张伟国在哪？”，林芳逸全身僵直着站在当地，四处甩头寻找着张伟国。
　　“林助理，我在这。”，看到林芳逸喝成这副模样，张伟国不禁也有些不安：“你放心，说过的话我一定兑现，我张伟国今天可真算是服你了。”
　　“张伟国，酒，我已经全喝了，明天我就跟着梁……梁建斌来找你！”，林芳逸瞪着通红的双眼，努力凝聚起涣散的目光盯着张伟国：“你特么要是敢赖账，我……我恁死你你信不信？”。 
　　她努力地想迈开步子，甚至于想去拍拍张伟国的肩膀，可谁知刚抬起一只脚，便由于腿脚发软而差点摔倒在地。在一边搀扶她的沈冰连忙一把将她拉起，却被她因为烂醉而变得沉重的身子拖的差点一个趔趄。
　　“林姐。”，杨莉莉一声惊呼，慌忙上前帮着沈冰扶起了林芳逸：“沈总，您没事吧？”，同时她也没有忘记关心沈冰。
　　“我没事。”，沈冰淡淡地看了她一眼，转头对张伟国道：“张经理，今天Mia已经喝醉了，我就先送她回去了。”，她看着凑过来的梁建斌道：“梁部，你好生陪着张经理，我就先走一步了。”，她转头看了看杨莉莉她们，心中不免也起了一丝恻隐之心：“我一个人也扶不动林助理，就让这些小姑娘们跟我走吧。”。
　　当然，尽管她此刻非常厌恶张伟国，还是得勉强在场面上保持客套。她一边向张伟国告辞，一边不忘嘱咐着梁建斌：“梁部，张经理我可就交给你了，一定要玩好，玩开心了，知道么？”，梁建斌赔笑道：“沈总放心，我一定不辱使命。”。
　　看着林芳逸已经喝成了这副样子，张伟国自然也不好阻拦。更何况眼下这个局面，他自己也有些醉的辨不清南北，倒还不如让梁建斌好生安排一下更来的舒心，反正今天这顿酒，想必也已经给沈冰留下了深刻的印象，将来若再打交道，想来这沈氏地产也断不敢轻视了自己，如今目的已经达到，张伟国自然也不肯再做恶人，当下笑道：“沈总慢走，有空再聚。”。
　　

　　☆、第十八章  往事

　　沈冰等人踉踉跄跄走出天马大酒店，早已等候在一旁的司机顿时迎将上来，帮着沈冰将林芳逸扶入车里。
　　“那你们都早点回去吧，太晚了，今天大家都辛苦了。”，沈冰的酒意也一阵阵上涌，只是眼下林芳逸已经是烂醉如泥，她自然只能强撑着先打发了杨莉莉她们。
　　“沈总，林姐醉成这样，还是让我把她送回家去吧。”，杨莉莉小心翼翼的说着。她有些担心地看着紧闭双眼歪头站着的林芳逸，似乎有些害怕她会出什么意外。
　　“不用，你先自己回家吧。”，沈冰想也没想就一口回绝道。不知怎地，杨莉莉这般显得跟林芳逸很熟的样子让她觉得有一丝不爽，但是她还是放缓了口气道：“你不用担心，林助理醉了，我会派车把她送回家。你们都打车回去吧，车费明天让公司给你们报销。”。
　　“谢谢沈总！”
　　“沈总再见！”
　　打发了一众女职员，沈冰方才长松了一口气，捏着眉头坐入了车内。“沈总，林助理已经醉成这样子了，您看该怎么办？”，司机请示道。
　　沈冰看着脸色煞白歪在车后座的林芳逸，一股恻隐之心油然而起：“就回我家吧。”，她轻轻地叹了口气：“她醉成这个模样，若是没个人照顾，我担心会出事。”。
　　司机漫应一声，当即便启动了车辆。沈冰斜斜地歪在车里，看着车窗外旖旎的霓虹灯和身边昏睡的林芳逸，不由得消无声息地又叹了口气。
　　今天林芳逸的表现，着实有些让她震惊。她从没见过一个女人居然有这等气魄，也从未想到在这样危难的场合下，林芳逸居然愿意挺身而出，宁可自己喝的人事不知，也不肯让她沈冰冲锋陷阵。
　　一想到这里，沈冰的心里有一种说不清的滋味。从小到大，其实她身边并不乏有人示好，有的人一掷千金想引起她的注意，有的人卑躬屈膝只为讨她欢心，有的人只敢远远观望也连上前跟她说句话的勇气都没有，有的人故作清高妄想独辟蹊径。沈冰见过太多太多企图亲近自己的人，可从来没有遇见过一个宁可牺牲自己，也要护她周全的人，而这个人，居然还是个女人。
　　她的目光缓缓落在了林芳逸脸上。这个喝醉的女人紧紧地皱着眉头，失去血色的面容在夜色的映衬在显得额外苍白。沈冰细细的观察着她，林芳逸的皮肤其实特别好，虽然已经过了三十岁，但是她皮肤的状态远比她的同龄人保持的要好。虽不至于用“吹弹可破”形容，但也是肤质细腻，毫无细纹斑点。
　　林芳逸其实长的很耐看，她不像沈冰美的那般招眼，但仔细看她，却是长的格外端正。她的眉目舒朗，眉毛修长而略有些斜飞，无疑给她原本秀丽的面容平添了几分英气。她的鼻梁很高，架着一副金丝边眼镜，愈发有几分知识分子的味道，她的唇型特别好看，棱角分明，还长着一颗小小的唇珠，在半开半合之间显得尤为性感。更让沈冰有些意外的是，这女人居然长了一副好牙，整整齐齐，洁白如玉，让人看着就觉得特别清爽干净。
　　此刻，她正紧紧皱着眉头，显得十分难受，沈冰知道酒醉的滋味，但如今她也没有其他办法可想，只好安慰般地拍了拍林芳逸的膝盖，柔声道：“再忍忍，马上就到家了。”。
　　这已经是林芳逸第三次入住沈冰家了。看着昏睡在自家客厅沙发上的林芳逸，沈冰着实觉得有些奇妙。按理说，自己作为总经理，应该适当于公司员工保持距离方能便于管理，可是这林芳逸，每一次都这么阴差阳错地留宿自己家里，却又显得如此天经地义。
　　就像今天，她为了公司也好，为了她沈冰也好，总归是醉了。于公于私沈冰都不能将她弃之不顾，但是她又不知道林芳逸的家在哪里，所以只好又一次将她载回了自己家。
　　出于安全考虑，沈冰只让司机帮她们送到电梯就打发他回家了。她一个人架着瘫软如泥的林芳逸，从电梯口到房门口那几步路是走的踉踉跄跄，惊心动魄。好不容易将她拖到了客厅，沈冰只累的手脚发软，气喘吁吁，也只能任由林芳逸札手舞脚地歪倒在沙发上，再也不能动弹半分。
　　“你实在是太重了！”，沈冰累出了一身汗，反倒觉得酒气散发了一些：“我实在是搬不动你了，就委屈你在这里睡一晚吧。”，她自言自语地对着林芳逸说道。
　　她随手打开了空调，又转身去次卧拿了块毯子给她盖上，又仔细盯着林芳逸看了一会，看她睡的很沉，倒也不像特别难受的样子，方才有些放下心来：“我现在去洗澡，你好好睡着，我呆会再来看你。”，也不管林芳逸听不听得见，她便自顾自地回了卧室。
　　此时的林芳逸，却是胡梦颠倒。一场酩酊大醉，竟将她深埋在心底的那场伤心事彻底翻了起来。
　　“林芳逸，明天要加班，你跟我一起去。”，梦中的徐飒笑容可掬，落在林芳逸眼里，犹如春花绽放。
　　“林芳逸，晚上一起散步吧，陪我逛街去。”，梦中的徐飒长发飞扬，一脸期待的看着自己。
　　“林芳逸，这几日我老同学过来看我，你要不要一起？”，梦中的徐飒表情里有些撒娇的意味。
　　“林芳逸，最近我好忙啊！我们处里那个小伙子写的东西根本用不了，你能不能帮我写一篇呀？你这么厉害，随便写写啦！”，就连在梦里，只要徐飒想让林芳逸帮忙做事，都会笑的特别好看。
　　……
　　……
　　……
　　“林芳逸，你想跟谁好是你自己的选择，但别觉得你是为了我才得罪他们的。”，徐飒的表情有些微妙：“说到底，都是自己的选择，你说是吗？”
　　“林芳逸，你以后别再说这样的话，这样的话，真叫我恶心！”，每当林芳逸忍不住说想念她的时候，徐飒都会这么回复。
　　“林芳逸，帮我把水果送到我妈家好不好？我在这边过去不方便。”，刚刚给林芳逸泼过冷水的徐飒就是有本事让她不计前嫌地当苦力。
　　“林芳逸，上回你见过的那个男同学跟我说喜欢我，他说每次过来其实都是为了看我。”，梦中的徐飒高昂的头，自信的神情显得意气奋发。
　　“林芳逸，我最近有个会议要去省外，你说我要不要去呀？”，梦中的徐飒显得有些黏人。
　　“林芳逸，你别以为我跟你说的话都是真的，你要学会自己判断。”，梦中的林芳逸笑的有些狡黠。
　　“林芳逸，你要小心某人，别以为她是什么好人。”，梦中的徐飒一脸关心她的模样。
　　“林芳逸，那个人又说他喜欢我，我可不爱理他了，想让我给他当情人，他以为我傻呀。”，梦中的徐飒一脸正气。
　　……
　　……
　　……
　　“林芳逸，你这么天天陪我逛街，要耽误你谈恋爱啦！”，梦中的徐飒笑的十分开心：“你自己有安排的话，要告诉我哦，别总是陪我。”
　　“林芳逸，饭后一起去散步呀？”，“什么，你要跟同学聚会？那随你吧。”，“你不是要跟同学聚会吗，我回你干嘛？”，“改期了啊，那走吧。”
　　……
　　……
　　……
　　“为什么一定要回你信息，你要习惯我这样的。”，梦中的徐飒回答的有些冷漠。
　　“林芳逸，其实我感觉到你对我有这种不正常的感情之后就一直在回避你，你应该知道。”
　　“林芳逸，我们再也不能像以前那样了！”，梦中的徐飒面容严厉而绝情：“你知道吗？这样会闯祸的！”。
　　“我从来没有说过喜欢你，这一切都是你的自作多情。”
　　……
　　……
　　……
　　往事一幕幕在梦中呈现，刚初校门的林芳逸对徐飒是一见钟情，还未反应过来便已然陷入了暗恋。在过去的那几年里，林芳逸对徐飒倾注了所有的热情，她从来没对徐飒说过半个不字，即便是她自己连续加班几个礼拜，也不舍得拒绝徐飒让她帮忙做事，她也从来没有因为徐飒对她的忽冷忽热的态度有过半分抱怨，虽然私下里会跟赵姐姐倾诉，也是希望能够从徐飒的言谈举止中分析出她对自己的态度。
　　可是如此的倾心相付的数年时光，她用最好的几年青春年华换来的，却是徐飒头也不回的离开。其实林芳逸有相当长一段时间都回不了神，因为她难以置信于难道自己当真能够自作多情到这般田地。
　　可是徐飒就是这么青口白牙指责自己是自作多情的，当林芳逸真正意识到这些年自己在感情上的错付时，她哭了。而后，她辞职，北上，都没有再跟徐飒有过任何联系。随着时间的推移，地点的变化，她将这段过往深深埋藏在心底，再也不跟任何人提起，时间一长，就连她自己都以为是当真放下了。
　　可是埋藏的再深的心事，当它遇到某个契机的时候，终究会爆发出来。当沈冰洗完澡出来看她的时候，正看到林芳逸紧揪着胸口，蜷缩在沙发上，在睡梦中已是哭的一塌糊涂。
　　“林芳逸，你怎么啦？”。
　　

　　☆、第十九章  同床

　　话说沈冰来到客厅，却看到林芳逸正在睡梦中哭的声噎气短，不由得唬了一跳，赶忙上前安抚道：“Mia，你怎么了？你醒醒，可是做噩梦了？”。
　　林芳逸正在梦中追着徐飒哭个不停，正一叠声地追问着徐飒：“为什么要这么对我？”之类的问题，一时间哪里清醒的过来。她在梦中正与徐飒纠缠，而恰逢沈冰又正好伸手在她身上轻轻拍打，企图将之唤醒，这两下里一凑，林芳逸一时并分不清现实和梦境，竟一把将沈冰的手抓在了手里，再也不肯松手。
　　“呜呜，我对你这么好，你干嘛不要我？”，林芳逸俨然是将沈冰当做徐飒了。她紧紧地皱着眉头，表情显得委屈而又可怜，一边在口中嘟嘟囔囔含糊不清地说着话：“你别不理我，呜呜，你每次都忽冷忽热的，这样真的让我不知所措，真的让我很难过！”。
　　沈冰不明就里，顿时有些丈二和尚摸不着头脑之感：“我什么时候对你忽冷忽热了？”，她颇有些纳闷地想。论起来，自己对林芳逸显然已经十分关照，甚至于在她人生的二十七年时光里，不管是阴差阳错也好，还是机缘巧合也罢，林芳逸显然算得上是最快速度接近她的生活的一个人了。
　　短短几个月功夫，她已经是第三次留宿在自己家里了！沈冰看着紧拉着自己不放的林芳逸，不由得感到有些哭笑不得。
　　其实沈冰并不是一个容易让人亲近的人。身为沈氏集团的大小姐，她从小接受的就是所谓的精英教育。从小在国外求学的经历，以及后来沈家内部的一些蝇营狗苟之事，更是让她的内心裹上了一层冷漠的外衣。
　　沈冰在待人接物方面并不会给人一种高冷的印象，相反，从小接受着淑女教育的她，清楚的知道亲切温婉的形象将更容易令一个女人，尤其是一个长的漂亮的女人建立起她所需要的人脉关系。所以她一直很注意，一直有意识地经营着自己这方面的形象。
　　但这并不意味着沈冰当真就如她想表现的那般平易近人。富贵的出身令她从小就见过比普通人多的世面，虽然她并不是那种自命不凡的肤浅富二代，可长时间养尊处优的生活，却让她自然而然生成了一种气质，这种气质不同于普通人，但却能让人真真实实的感受到她的与众不同——用简单的话来说，那就是真正的白富美很容易让人感到自惭形秽，虽然这并非她的本愿。
　　更何况，她还美的那么耀眼，以至于太多太多的人在她面前，或多或少都会努力将自认为最好的一面展现出来，只不过有素质的人，展现的是才华和学识，而诸如张伟国之流，却是将手中的权力当作了自己炫耀的资本。
　　可眼前这个林芳逸，她似乎并没有刻意在自己面前想要表现什么。当然，或许因为她是一个女人？可是在她之前，自己也并不是没有招聘过助理，哪一个不是上赶着想要讨好自己，抑或是暗地里还偷偷地模仿自己呢？
　　可这个林芳逸，显然就跟那些人不一样。她并不因为自己是她的老板而卑躬屈膝，即便是挺身而出为自己挡酒，沈冰的潜意识里也感觉到林芳逸并不是因为想要拍自己马屁，只是单纯的因为——可怜自己？
　　同样是女人，她林芳逸居然因为可怜自己而甘愿以身相替，沈冰一想到这里，不禁心中又陡然软了几分。可是不管怎么说，人家总归是救了自己，要不然如今醉得像只死狗的人，恐怕就是自己了罢。一念及此，沈冰看着醉的不省人事又死抓着自己哭泣的林芳逸，心中不由得又软了几分：“Mia,你好好睡，睡醒了就不难过了。”，她轻轻地拍了拍林芳逸的身子，企图安慰她。
　　说也奇怪，随着她的拍打，林芳逸原本紧皱的眉头渐渐舒展了开头，就连呼吸也平稳了起来。沈冰悄悄吁了口气，这一晚上也着实折腾的她太累了，眼看林芳逸渐渐平复下来，沈冰忍不住也打了个呵欠，她轻轻地往回夺着手指，想要从林芳逸的手中逃脱出来：“就让她这般睡着吧。”，她在心里暗暗想着。
　　可是林芳逸抓着她的手指抓的很紧，沈冰稍有动作，她就显得十分不安稳，这一下让沈冰不仅为难了起来：“喂，你放开我，我也要去睡觉了。”，她颇为无奈地翻了个白眼，眼下她实在是又困又累，若是再这么折腾下去，她真担心明天自己会变成一个熊猫眼。
　　沈冰自己也不明白，为什么自己对林芳逸总有一份不忍心。若是换成别人，恐怕自己早已甩手走人了吧。她记得曾经有过一个苦苦追求自己三年的男孩，在又一次被自己拒绝之后的某一天，借酒浇愁，却是不胜酒力，哭喊着非得要见她。其实那个男孩的长相沈冰早已忘了，但她至今都不能忘记当她见到那个烂醉如泥哭闹不休男孩时候的感受，厌恶、反感、甚至于有一些恶心。
　　是的，那个男孩所有的痛苦和悲伤都不能引起她的一丝怜悯或是同情，他所有的哭闹和哀求换来的只是沈冰的无视和冷漠。沈冰至今还记得自己狠狠甩开他想要抓住自己的手，甚至连看都懒得再多看他一眼，可如今自己被同样烂醉如泥的林芳逸拉着手不放，却怎么就狠不下心肠甩开她呢？
　　沈冰正怔忡地看着睡梦中的林芳逸有些发愣，却只听林芳逸猛地大喊一声：“你别走！”，用力一拉，竟将沈冰猛然拉倒在她怀中！
　　沈冰一惊之下正要勃然大怒，却被林芳逸七手八脚犹如八爪鱼般抱了个满怀。只听她喃喃说道：“你别走，我不让你走。”，她的手脚与沈冰紧紧缠绕，整个身子却因为怀里多了一个人而又渐渐安静下来：“你不要走，我想你。”。
　　林芳逸带着酒气的呼吸落在了沈冰脖子边，热热地，禁不住让她有些不适。她难耐地勉强推了推林芳逸，方才让她的呼吸离自己远了一些。
　　林芳逸突然的一句“我想你”，居然让沈冰没了脾气。此刻她确定林芳逸梦中的那个人并不是自己，但是她颤抖而哀求的语气显得那么乖巧和讨好，她抱着自己的样子显得那么坚决和真挚，她的嘴微微嘟了起来，沉睡的面容中流露出一丝孩子气的哀伤——是的，沈冰惊奇地在林芳逸脸上看到了一丝孩子气，这样的发现让她乍然而起的火气顿时消散了下去：一个三十岁的女人，居然还能保留着一丝孩子气，这简直太让人惊奇了！
　　沈冰试着在林芳逸怀中挣扎了一下，无奈地发现自己像一只抱枕一样被她紧紧地抱在怀里，竟是半分也不能动弹。 “若是在这么折腾下去，恐怕今晚当真就别想睡了。”，在尝试了几次脱身未果后，沈冰只好无奈地接受了事实。她识时务地放弃了挣扎，事实上此刻她也着实是折腾不动了，她任由林芳逸抱着自己，只是勉强尽力地换了一个舒服的姿势，认命地闭上了眼睛：“一切都留到明天再说吧，跟一个酒醉的人较劲，岂不是自找罪受么。”。
　　这一夜，林芳逸除了一开始的胡梦颠倒，后半夜却是睡的格外香甜。酒精的作用让她陷入沉睡，而后来怀中多了一个沈冰，更是让她整个人都放松了下来。睡梦中，她似乎闻到了一股让人非常舒适的香气，这种气味让她感到放松，又让她感到有一种想要亲近的欲望，只是这种想要亲近的欲望眼下只限于让她陷入安睡，因为酒精的作用让她根本醒不过来。
　　而沈冰折腾了半宿也已经是精疲力竭，再加上她先前在酒桌上也已经喝的差不多有了八九分醉意，要不是因为林芳逸醉的一塌糊涂，恐怕她也实在是支持不了这么久。是以当她下意识地放弃挣扎后，便也转眼就陷入了黑甜梦乡。睡梦中，自己的身后始终有一个温暖的地方，每当感到有些凉意的时候，她都会朝那个温暖的地方缩一缩，那里的温度和气息都让她觉得十分舒适和安定。
　　林芳逸醒过来的时候，还有些迷糊。她有些奇怪地打量身处的环境，前一晚实在是喝断片了，她最后的印象就是自己一杯接着一杯喝完了十杯，之后发生的事情她一点都想不起来了。
　　眼前的景象有些熟悉，“沈冰家？”，她有些吃惊地看着屋内的布置，显然是自己曾经来过的地方。
　　“沈……沈总！”，她震惊地看着安睡在自己臂弯里的女人，一时间唬的张口结舌。
　　“昨夜发生了什么？”，林芳逸简直不敢相信眼前的一切，沈冰披散着黑藻般的头发，正窝在自己怀里好梦正酣。林芳逸抖抖索索偷偷掐了一把自己的大腿，腿上传来的痛感却让她欲哭无泪：“她怎么会跟我睡在一起？尼玛啊，昨天晚上究竟发生了什么？”。
　　林芳逸僵直了身体，一动也不敢动，尽管此刻她明显感觉到自己的胳膊已经被沈冰压的发麻，可身体上的不适却远不如眼前的场景让她觉得难堪。
　　而就在林芳逸不知该如何是好的时候，沈冰也缓缓睁开了眼睛。“早。”，她倒是落落大方，全然没注意到林芳逸一副见鬼了的模样。
　　“沈……沈总。”，林芳逸只觉得嘴里有些发苦，一时间却也不知道该说什么。
　　“昨天你喝醉了，我也不知道你家在哪里，所以就把你带回来了。”，沈冰下意识地解释道，随即便起身坐了起来：“你现在感觉怎么样？”。
　　她的脑袋一离开林芳逸的胳膊，林芳逸忙不迭地就将胳膊收了回来，一边偷偷放松着手臂肌肉，一边渐渐涨红了脸，结结巴巴地说道：“谢谢……谢谢沈总。”，她颇有些难以启齿，却又不得不问：“昨晚……昨晚我……我没做什么不该做的事情吧？”。
　　

　　☆、第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有              心跳

　　看着林芳逸有些心虚不安的样子，沈冰不觉有些好笑，当然她也觉得没什么好隐瞒的，便如实相告道：“昨晚你喝醉了，可能把我错认为是另一个人，一直拉着我不放。”，说道这里，她突然想到林芳逸吹拂在自己耳边的呼吸，也不知怎地，突然有些脸红起来，只好强作镇定又道：“昨晚我也很累，又被你拉着脱不了身，就只好这么过了一晚。”，她的语速有些快，一边说一边快步下了沙发，甚至都不再看林芳逸一眼：“你要是爬的起来，就快去洗漱吧，这一身的酒气。”。
　　眼看着她快步走回卧室的背影，林芳逸情不自禁地低头闻了闻自己身上，渐渐地又涨红了脸。“她说我把她错认成另一个人了。”，林芳逸默默想着，她拼命地回忆着昨晚的梦境，却是什么都想不起来。但这并不代表她心中不紧张，因为她知道自己的底细，若是当真把林芳逸错认成其他人，那十之八九就是将她当成徐飒了。
　　林芳逸有些赧然，也有些不安。虽然她能够坦然面对自己的性取向，但毕竟在这个社会中，同性恋这个词还并不能被绝大多数认同和接受。
　　林芳逸不是激进派，她虽然能够正视真实的自己，但也不愿意将之堂而皇之的公示于人前。就这个问题，她有过认真的思考，在她认为，这样的社会背景下，要想真正实现同性恋平权还任重而道远，是以即便是想要忠于自己，也没有必要跟整个社会大气候硬碰硬。
　　所谓识时务者为俊杰，她的这个情况，只跟自己的母亲说起过，她觉得对于父母，她是有责任需要交代的，而对于外界，她觉得她根本不需要在意别人对自己的眼光和看法。毕竟，旁人除了能对别人的生活指手画脚以外，并不会真正在意你过的好不好。
　　所以当她听到沈冰说自己把她当成了另外一个人，她的心中难免有些忐忑。她不知道酒醉后的自己对沈冰说了什么，抑或是做了什么，早上醒来看到沈冰躺在自己臂弯的那一幕着实令她不安，可看到沈冰面无异色地同自己对话，俨然是一夜相安无事的征兆——林芳逸这么自我安慰着，也只有这样，她才能勉强地保持镇定。
　　林芳逸在外头忐忑不安，殊不知进入卧室的沈冰，此刻正也坐在床头有些不知所措。她不知道自己为什么会突然想起林芳逸抱着自己沉睡的样子，更让她觉得不安的是，当她想起林芳逸埋头在她脖颈之间的呼吸，她整个人都觉得有些燥热起来。
　　她从来都不曾有过这样的感受！即便是曾经有过所谓的男朋友，那也多数只限于牵手和拥抱。沈冰一度以为自己是性冷淡，或者是个有严重精神洁癖的人。沈冰并不否认曾经相处过的男朋友都是出类拔萃的青年才俊，每个人身上都有某个闪光点令她欣赏，可是每当他们想要跟她进一步亲密的时候，即便是亲吻一下脸颊，沈冰都会觉得全身僵硬，甚至于有些恶心。
　　她也怀疑过自己是不是取向有问题，可是当时身边并不乏豪门千金或是贵族小姐之类的小伙伴，同样是耳鬓厮磨地一同学习生活，也没见自己对哪个女孩特别上心。甚至于她还记得曾经有过一个比自己低一个年级的TOMBOY，是的，那女孩的穿着打扮，行为举止，一看就知道是TOMBOY，表现出了对自己极大的兴趣，同时也展开了热烈的追求。沈冰承认，那个TOMBOY展开的追求方式甚至比那些追求她的男孩子使用的手段更加贴心，更加吸引女孩子，但即便如此，沈冰也清楚的知道，自己并不喜欢这样的女孩。
　　甚至于她觉得，与其与一个外表跟男人无异的女生交往，自己为什么不选择一个货真价实的男孩子呢？尤其是看着那个TOMBOY在自己面前表现出一副自诩为帅气的举动，沈冰都觉得十分可笑——明明是一个女生，干嘛要偏偏打扮成男人的样子。当然，沈冰知道所谓存在即合理，所以她接受这样的存在，但是她可是表达她的不接受。
　　可是如今林芳逸的出现显然让她意外。一向注重隐私的自己，三番两次让她留宿在家；一向不喜与别人有亲密接触的自己居然让她当了一晚上人形抱枕——更有甚者，昨晚的林芳逸根本没有洗漱，全身上下散发的都是熏人的酒气！
　　一想到这里，沈冰觉得自己简直是太不可思议了。她怎么可能一点都不嫌弃这个喝的烂醉如泥的林芳逸！她使劲甩了甩头，暗暗告诉自己，这也许是因为昨晚自己也喝多了，实在是没有力气折腾，可是心中却有一个声音在清楚的提醒着她：“要是把她换成以前那个TOMBOY或者是任何一任前男友，你还能睡的这般安稳吗？”，答案当然是否定的！
　　一脑补若是昨晚抱着她睡的是一个烂醉的TOMBOY或者是前男友，沈冰简直全身都起了鸡皮疙瘩：“这是绝对不可能的事情！”，她在心里尖叫着：“可是跟别人不可能的事，为什么是她就可以接受呢？”，一想到这一点，沈冰心中隐隐有了一些答案，只是眼下她还不能确定，或者说是不愿意面对。
　　她有些颓然地摸出了手机，拨出了一个经常联系的号码：“喂，你在哪？”，她有些莫名的沮丧，甚至于有些有气无力。
　　电话里传来了一个媚气十足的嗓音：“亲爱的，你终于想起我啦！我现在在米兰，说吧，什么事？”，电话里的那个人显然很了解她：“反正你这个冷面冷心的女人，除了有事想求我，就全当我是死了。”
　　“Virginia。”，沈冰有些无奈地唤着对方的名字。Virginia是她的闺蜜，姓陈，名雅琪。她的父亲是香港最大的珠宝商，是以这陈雅琪显然也是一个名副其实的富家千金。因为这陈家的珠宝生意一直与沈氏集团有所合作，是以沈冰和陈雅琪也算是打小就认识的交情。
　　陈雅琪自幼在绘画、色彩方面极有天赋，尤其在她十岁以后，这一天赋便渐渐展现出其在珠宝设计领域独有的鉴赏力。他的父亲，作为珠宝商的陈建豪自然是喜出望外，在培养女儿的功夫上他可谓是不遗余力。
　　陈雅琪毕业于英国的中央圣马丁学院，之后又去了意大利和美国等地交流学习，优良的教育资源再加上她自身的努力，近几年她的设计作品已经在业界获得了良好的口碑。新锐珠宝设计师Virginia，已经在行业内有了一定的名气，很多一线品牌都愿意找她合作，是以陈雅琪多数时间其实也是一个整天不着家的大忙人，至于她抱怨沈冰没事都不记得她，也完全是开玩笑式的抱怨——若是沈冰当真闲着没事整天黏着她，恐怕陈雅琪也不可能有这么多精力对付她。
　　“说吧，什么事？”，电话那头有些嘈杂，显然陈雅琪正在忙着工作：“这套不错，GOOD，你转过来给我看看，好的，走。”，她见缝插针地应付着前来咨询她意见的工作人员，一边道歉道：“sorry啊，亲爱的，眼下正有个秀要走，我实在是太忙了。你有什么事，要是不急的话，回头我再给你电话好吗？”。
　　沈冰一时间也不知道该怎么对陈雅琪倾诉她的茫然，显然她还需要时间整理和认清自己的感受：“Virginia，我最近遇到一些事。”，她组织着自己的语言：“近期你都在米兰吗？我想过来见你一面，这些事让我有些困惑，我想听听你的意见。”
　　“OK，这场秀结束，我正好准备休息一段时间。”，陈雅琪爽快的答应着：“只是，你确定没事吗？若是你有什么问题，或者我可以来北京。”。
　　沈冰沉吟了一下，语气有些坚决：“不，Virginia，还是我过来找你吧。”，她意识到自己的口气有些生硬，忙又解释道：“最近公司事情有些多，我觉得有些累，正好想换个环境放松一下。”
　　“OK。”，陈雅琪并不跟她废话：“既然你没事，我就放心了。那我先忙了，回头你把航班信息发给我，到时候我去机场接你。那我收线了，拜拜。”。
　　挂断了与陈雅琪的通话，沈冰觉得略微安心了些。她收拾了一下自己的情绪，向往常一样洗澡，化妆，更衣。当她收拾整齐来到客厅的时候，发现林芳逸正穿着一套以前给她的家居服正在厨房里忙碌。
　　“沈总。”，林芳逸看到沈冰，下意识的招呼道。她的耳根微微有些发红，但依然很好的保持着镇定：“我有些反客为主了。”，她不好意思地笑着，露出两个小小的酒窝：“我……我在煮面，沈总您吃吗？”。
　　“Michelle。”，沈冰冲她友好的微笑了一下：“我记得跟你说过，私下的时候，你可以叫我Michelle。”。她有些好奇的走到林芳逸身边：“煮面？”。
　　锅里翻滚着西红柿鸡蛋面，红黄相间，配着洁白的面条，倒是十分好看。“我只会煮面。”，林芳逸略略有些不好意思，先前两次都是沈冰准备的早餐，可这次等她洗漱完出来的时候，却发现沈冰的房门还是严丝合缝的关闭着。
　　再怎么说，沈冰也是自己的老板。林芳逸自然也不好意思坐等着沈冰出来做饭。更何况，之前沈冰已经下厨过两次，这一次无论如何也该自己表一下忠心了。林芳逸也不是没想过下楼去买，可是沈冰家位于高档小区，安保工作十分严格，小区里面也没有什么小卖部小超市之类的地方，这一来一回实在有些折腾。
　　是以林芳逸只好硬着头皮看了一下冰箱，发现里面有几包方便面，还有几个西红柿和鸡蛋，于是便自作主张地煮起面来——事实上，她除了会煮面，也不会别的了。
　　“不错。”，沈冰颇为满意地挑了挑眉，对她的劳动给予了肯定：“我不会做中餐，平时吃面包牛奶比较多。”，她看着锅里翻滚的西红柿鸡蛋面咽了一口口水：“想不到你还有这方面手艺，看来我应该重新评估一下你的价值。”。
　　林芳逸被她的话说的有些高兴又有些迷惑， “什么叫做重新评估一下你的价值？”，可是她又不敢细问，只好讪讪地笑着，一面偷偷抹了一下鼻尖的汗珠。
　　“Michelle”，不知道怎地，面对着沈冰，她总归觉得有些紧张，只不过她掩饰的很好，依然保持着该有的镇定：“面好了，您尝尝看，嗯，小心烫！”。
　　看着林芳逸因为紧张而有些白里透红的脸庞，沈冰心里不禁有些平衡：“原来不淡定的并不只是我一个。”，甚至于看到林芳逸的紧张，她还兴起了一丝逗弄的念头：“Mia，以后私下里，别您啊您的，我又不是七老八十的老太太！”。
　　

　　☆、第二十一章  米兰

　　意大利，米兰。
　　沈冰架着墨镜挎着小包昂首挺胸从出关口走了出来，身后一名穿着机场服务人员服饰的男子帮忙推着行李。她一边走一边打着电话，正与前来接机的陈雅琪联系着。
　　“喂，Virginia，我出来了。”，长时间的飞行让她觉得有些疲惫，然而看着米兰的异国风情，倒是教她全身心的放松下来。
　　“嗨！我看到你了！”，电话里的陈雅琪开心地笑着：“你抬头，朝左边看！”，沈冰目光一扫，正看到一个穿着大红套装架着黑超的女人使劲地冲自己挥手。
　　“哎哟，你有必要穿的这么骚包吗？”，看着陈雅琪的穿着，沈冰忍不住吐槽道。周围路人的目光都情不自禁地落在了她们身上，同样高挑的身材，同样精致的妆容，这两个拥抱在一起的女人一个知性优雅，一个美艳妩媚，却都美的犹如艺术品一般。
　　“没良心，今天刚刚临时有个会议，开完会我都没来得及换衣服就来接你了，你还取笑我。”，陈雅琪在墨镜背后翻了一个大大的白眼，却掩饰不住脸上洋溢的笑容：“Michelle，见到你我实在是太高兴啦！走吧，去我家，你先休息一下，我再带你去吃饭。”。
　　就在她们叽叽呱呱聊的正欢的时候，却见一个怯生生的声音在身边响起：“你们好，请问我可以跟你们合个影吗？”，两个人循声回头，却见一个二十来岁的女生正期待的看着她们，她的身后，还站着几个差不多年纪的年轻男女，正偷偷地拿着相机朝她们拍摄。
　　“我想您是认错人了。”，陈雅琪微笑着看着那个女孩，显然这样的场景她并不是第一次遇见：“我们并不是什么明星。”，她彬彬有礼地回绝着，礼貌却有些不容置疑。
　　“可是——”，眼看陈雅琪拉着沈冰转身要走，那女孩却因为她的拒绝而难过的似乎就要哭起来：“两位姐姐，我真的很想跟你们合影，请给我一个机会吧！”，她的声音因为焦急难过而显得有些结巴，她的脸庞也因为生怕再次被拒绝而涨的通红。
　　不知怎地，看着她面红耳赤的样子，沈冰的脑海里突然就浮现出林芳逸的脸。“她也是这样动不动就脸红。”，她心中默默想着，于是面对眼前的这个小女生，她似乎有些不忍心再次拒绝她这个小小的要求。
　　“不……”，陈雅琪刚想再次开口拒绝，却被沈冰拦了下来：“不过是跟她拍个照，也不耽误多少时间。”，她转头冲那个女孩笑了笑：“过来吧。”。
　　“哎，我说沈大小姐，你什么时候变得这么亲切了？”，看着道完谢雀跃而去的女孩背影，陈雅琪实在觉得沈冰跟以前有些不一样了：“你真的是我认识的那个Michelle吗？”
　　沈冰脸上一红，颇有些不好意思地推着她走：“走吧，哪里有这么多的问题。我累了，Virginia，而且我真的有很多很多话要跟你讲。”，她面露赧色地说着：“眼下你先让我好好睡一觉，然后我再把发生的一切都告诉你。”
　　听到沈冰的这番话，陈雅琪心中不由得咯噔一下：“我的天呀，难不成你——”，她有些难以置信地看向沈冰：“真的假的！真的跟我猜想的一样？”。
　　陈雅琪实在太了解沈冰了，因为两人无话不谈。她知道沈冰的每一段恋情，也知道沈冰对每一个恋爱对象的态度。在她的印象里，沈冰的历任交往对象，没有那个人能够轻易牵动她的情绪，她所有的安排，也从来没有因为某任交往对象而有过改变。所有人都是迁就她的，而沈冰也接受的如此理所当然，有时候陈雅琪甚至会觉得沈冰有些拎不清，以她的经验，沈冰显然并没有真正意义的爱上谁，那么既然不爱对方，又干嘛要给对方以希望呢？
　　对于这一点，沈冰的解释是，她并不相信一见钟情，任何因为荷尔蒙的原因而产生的感情都只是一时的。她之所以跟对方交往，是因为看到了对方在某一处的闪光点，“或许他身上的闪光点就是能让我喜欢的特质呢！你不试试，怎么知道他是不是那个对的人。”。
　　可是，沈冰的理论固然能够自圆其说，可是事实的结果却正如陈雅琪所料。她的每一段交往都不长久，因为依照沈冰的说法，她的每一任男朋友身上的缺点，都不足以掩盖其身上的闪光点。而更让陈雅琪觉得不可思议的是，沈冰坚决不接受于任何一任男友的亲密接触，即便是亲吻一下脸颊，她都会觉得简直恶心透了。
　　“Oh my god!你这样哪里是在交往呀，你这简直是在受罪！”，陈雅琪记得自己曾经对着沈冰大喊：“别人的谈恋爱是恨不得天天腻在一起，牵手、拥抱、接吻，是每一对恋人都会做的事情。可是你连人家想约你出去都推三阻四的，你究竟在搞什么！”
　　如此两三次下来，沈冰自然也知道问题出在自己身上，所以她干脆利落地与前一任男友分手后，就再也没有给过任何人希望——至于那个文胜集团的太子爷文鸿宇，这是眼下沈冰面临的难题之一。
　　文鸿宇是沈天旭相中的女婿，他希望通过沈氏和文胜集团的联姻，能够进一步整合资源，扩大商业版图。文鸿宇眼下还在国外念MBA，按照文父的说法，等他学成归国，就准备将文胜集团逐渐交由他来掌舵了。
　　如此一来，愈发坚定了沈天旭想要撮合她与文鸿宇的决心。况且文鸿宇对她一见倾心，虽然人在国外，却还是追的很紧，再加上沈父和文父的从中撮合，虽然她并没有真正应承文鸿宇与之交往，但在香港业内，谁都知道她沈冰已经是文胜集团内定的儿媳妇了。
　　对于这一点，沈冰非常反感，但也无可奈何。她没有办法去跟每一个人解释事情的真相并非如此，她也不可能堂而皇之发一个公告撇清自己与文鸿宇的关系——因为这些消息都只是人们在茶余饭后的谈资，人家并没有公开宣称沈冰和文鸿宇确定了恋爱关系。是以面对这一局面，沈冰深感无奈，再加上她也没有一个能站出来跟她确定关系的人选，便也只好听之任之，装作听而不闻了。
　　陈雅琪显然是知道这一点的，她也亲眼目睹过沈冰对文鸿宇的冷淡。说实在的，她挺同情的沈冰的，明明是一个各方面都出类拔萃的大美女，在这感情上头，却出人意料的不顺利。眼下她看到沈冰居然会为了一个人不惜奔波千里前来找她拿主意，忍不住起了十二万个好奇心。
　　好不容易等到沈冰睡醒，陈雅琪早已换好衣服等着她了。“哇哦，这套衣服不错哦。”，沈冰不由自主地称赞着。只见陈雅琪穿着一套水蓝色的大V领连衣裙，修长的脖子上挂了一条造型简洁又充满了设计感的项链，竟然将她原本那种具有的美艳中凭空多了一丝清纯的味道。
　　“那是。”，陈雅琪得意地冲她挑了挑眉，对于沈冰的称赞她从来都是当之无愧：“走吧，带你去吃你最爱的那家。”
　　“VUN Andrea Aprea！”，沈冰发出了开心的欢呼声：“我已经很久很久没有去过那里了。”
　　VUN Andrea Aprea是典型的意餐，离陈雅琪住的房子只需要穿过两个街区。陈雅琪俨然是这里的常客，服务员看到她立刻就熟练地将她们引到一个相对独立而又安静的角落。
　　“看吧，想吃什么。”，陈雅琪示意侍者将菜单递给沈冰，却被沈冰轻轻推了回来：“你点吧，Virginia，我可懒得动脑筋，反正你清楚地知道我的口味。”
　　陈雅琪看着沈冰一副摆明耍赖的表情，不由得被她逗乐了：“喂，你在北京究竟发生了什么事？我怎么越看你就越觉得哪里不对呢。”
　　沈冰这次远赴重洋，原本就是想找陈雅琪出主意的，如今既然她主动问起，当下便也不再藏着掖着：“Virginia，我在北京遇到了一个人。”
　　“哇哦，我就知道肯定是这样！”，陈雅琪压低了嗓音轻笑道：“嘿，有照片吗？快给我看看，看看长的帅不帅。”
　　沈冰的神情有些古怪，她手中的叉子有一下没一下的戳着面前的开胃面包，却是有些难以启齿。
　　“拜托，你什么时候变的这么不爽快了。”，看到她这副欲言又止的模样，陈雅琪愈发起了好奇心：“难不成他是一个老头？抑或是离过婚的？”，话音未落，她又自言自语地说道：“如果他足够优秀，离过婚的倒也可以考虑，只是若是老头，喂，你爹地肯定不同意！”
　　沈冰无奈地白了她一眼：“别胡说八道，什么离异的，什么老头，我还不至于差到这等地步吧。”
　　“那你快说，究竟是怎样的青年才俊，居然让我们冷酷无情的Michelle动了凡心。”，陈雅琪简直是太激动了，看着沈冰的表情，她知道这一次沈冰绝对是当真有些动心了。她太迫切想要知道这个能让沈冰动心的男人是谁了：“不行，你快说，你再不说，我这颗心呀简直就像被猫挠着似的，你快说！”，陈雅琪不依不饶的追问着。
　　“你先别着急。”，沈冰梳理了一下情绪：“我这次来，本来就是来跟你商量这件事的，该告诉你的，自然会全部告诉你。”，她缓缓地举勺喝了一口汤润了润嗓子：“我只是想让你帮我分析分析，她这样的反应，是不是也对我有意思。”
　　她看着陈雅琪一副见了鬼的表情，颇为不好意思地笑了笑：“你也知道我，以前虽说也跟人交往过，但都浅尝辄止，我甚至于都懒得去了解他们。”，她看着陈雅琪聚精会神地听着自己说话，便一鼓作气说了起来：“可是这个人，她给我的感觉不一样。而且我们两个人之间——我并不能确定她是否跟我有同样的悸动，所以我想让你帮着分析一下，也便于我判断。”
　　“啥，你连对方现在究竟是不是喜欢你都还没搞明白，就值得你不远万里飞到米兰来找我拿主意？”，陈雅琪吃惊地叫道：“快说，到底是何方神圣，居然有这么大的法力？”
　　沈冰抿着嘴笑道：“这个目前还不方便透露。”，她有些小得意地冲陈雅琪眨了下眼睛：“如果事成了，我就带她来见你。”。
　　

　　☆、第二十二章  问情

　　当陈雅琪听完沈冰就她和林芳逸这些日子以来的交集，不禁又是惊奇，又为之高兴：“Michelle，真是让人意外啊，我真的很高兴你的改变。听你这么说来，这个人很不错，他三番两次地为了保护你而替你挡酒，显然是很在意你。”
　　“可是会不会只是因为我是她的老板？”，沈冰的表情有些怔忡，一副不甚确定的模样：“就像她自己说的那样，若是她眼看着我喝醉，她身为助理，也是说不过去的。”
　　“嗐，若是心里当真这么想，你以为她还会说的这么坦然么？”，陈雅琪摇头否决了沈冰的猜测：“咱们又不是没遇到过那样想要讨好上司的人，哪个又真能像他这般当真豁出命去。十啤酒杯的白、红、黄浑酒，我的天哪，真是不要命了。”
　　她见沈冰默不作声，接着又道：“你要是心里还是不确定，不妨试探他一下好了呀。”，她忍不住抿嘴笑了起来：“我真的很好奇究竟是一个什么样的男子，居然能让你沈冰也看不出他的心事。”，她的身子微微前倾，朝沈冰凑了凑：“他当真没有流露出半点对你有意的态度吗？”。
　　沈冰颇为沮丧地摇了摇头：“她好像心里有人。那天晚上喝多了，在睡梦中一起哭，哭的很伤心，还拼命问为什么不要她。”
　　陈雅琪惊讶地瞪大了一双桃花眼：“一个男人哭的很伤心？哇哦，若是这样，Michelle，我建议你要慎重考虑哦，所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，若是一个男人为了一个女人哭泣，那说明这个女人在他心目中是很难被取代的。”，她似乎也有些失望：“你这么优秀，我不觉得你有必要这么委屈自己。天下有趣的男人多的是，又不只有他一个。”
　　沈冰无奈的苦笑了下，一时间也不敢开口告诉她自己看上的其实是个女人，只是微微皱着眉看着陈雅琪道：“Virginia，你也知道我的情况，对一个人动心对于我来说，并不是一件容易的事。”，她微微带着一丝赧色，言语中却似乎已经有了决定：“所以这一次，无论如何，我想试一试。试一试我是不是当真不适合感情，或者说试一试她是不是真的就是我想要的那个人。”
　　她漂亮的手指交叠在一起，上头涂的酒红色蔻丹显得特别好看：“所以我这次来，主要还是想让你帮我想个办法，怎样能够在不被她发觉的情况下，让我了解一下她对我的心意？”
　　“这还不好办。”，陈敏琪笑着飞了她一眼：“既然他是你的助理，那你完全可以多创造一些出差之类的机会。这孤男寡女地单独相处多了，剩下的也不用我教你了吧。”
　　沈冰一时不备，顿时被她这副吊儿郎当的口吻调笑的飞红了脸，忍不住啐了一口道：“什么乱七八糟的，尽出一些馊主意。”
　　陈敏琪偷觑着她的神色，见她虽然面带羞意，但显然已经听取了自己建议：“我真的很难想象究竟是什么人，居然能够得到你这等青睐，想来是祖坟上头在冒青烟了吧。”，她情不自禁地替沈冰高兴着：“但不管怎么说，我真的为你高兴。Michelle，大胆地去感受一下爱一个人的感觉吧，你实在是正经的太久了。”
　　沈冰也忍不住笑了起来：“听你这么说，怎么就这么别扭呢。我虽然单身了几年，但也不至于像你说的这么夸张吧。”
　　“你那些所谓的交往，哪里算得上谈恋爱呀！”，陈敏琪从鼻孔里喷了一口冷气：“人家谈恋爱是恨不得天天腻在一起，可你呢，你自己说，当时我替你当了多少回挡箭牌？”。
　　“行啦，知道你最疼我，行了吧。”，沈冰想起当时那些往日时光，不禁也甚为感概：“我知道当时是我的问题，但若没有当时那些经历，我又怎么会发现自己的问题呢？”
　　“好啦，别想这么多了。”，陈敏琪笑着安慰道：“过去的都已经过去了，那些人无法打动你，说明并不是你的Mr.Right。现在你既然遇到那个能让你动心的人了，就好好把握吧。”，她娴熟地切了切盘中的牛排，却不着急放入口中：“你既然过来了，也别着急回去。这几日我陪你好好在这周边附近玩一玩，有什么事，等回去再说吧。”。
　　话说沈冰在米兰跟着陈敏琪到处听听歌剧看看Show，兴致来了还一起结伴血拼，日子倒是逍遥快活，殊不知她离开公司的这几天，林芳逸却也是有些坐立不安，整个人都有些不在状态。
　　沈冰不在，林芳逸的活明显少了很多。每日里她只需要把办公室送来的文件按照轻重缓急分门别类地整理好，等着沈冰回来签批就行。这剩下的时间，完全由她自己支配，这若是在以前，这简直是林芳逸最求之不得的日子。
　　可如今办公室里没了沈冰，林芳逸突然觉得有些不习惯了。她知道沈冰对自己有着强烈的吸引力，但一直以来都理智地控制着自己的情感，坚决不让自己轻易陷入一厢情愿中去。
　　沈冰在的时候，她的心是安定的，即便是小心翼翼地保护着自己的内心，但只要看到沈冰在办公室里忙忙碌碌地身影，她就会觉得心里很安定。可几日前沈冰突然吩咐自己替她订一张去米兰的机票，说是三五天后回来，若没有什么十万火急的事情，一切都等她回来后再处理。
　　这林芳逸身为助理，天天接沈冰的电话信息几乎都已经成了习惯，这一下子陡然没了消息，一时间竟也十分不习惯。她时不时地翻看着自己的手机，生怕错过了沈冰的电话和信息，但那女人犹如泥牛沉海般，硬是一个信息都没有。
　　林芳逸有些自嘲地苦笑着，暗道：“是不是贱，好不容易有几天清净日子，有什么不好的。”，她虽是在心里这般发狠，可却依然忍不住抬头望向沈冰的办公室。
　　“赵姐姐，晚上有空吗？”，盯着沈冰的办公室发了会呆，林芳逸忍不住给赵若琪发了条信息。
　　赵若琪的回复很快就过来了：“有空，啥事？”。
　　“咱们一起吃晚饭吧，赵姐姐。”，林芳逸把电话拨了过去。
　　“行，想吃啥，等你下班我过去接你。”，赵若琪十分爽快，她的工作很清闲，不像林芳逸这般朝九晚五的。
　　“就在家附近随便找一家吃吃好了，主要想跟你说说话，吃啥都无所谓。”，林芳逸答的有些有气无力。
　　“又咋啦？”，赵若琪的大嗓门在电话里显得中气十足。
　　她太了解林芳逸了，林芳逸这个人其实很慢热，她并不像她的外表那么开朗，相反，很多时候，她喜欢一个人闷在心里而不愿意找人倾诉。而赵若琪是她唯一原因倾诉的人，这也归功于林芳逸当年被徐飒折磨的时候，实在是没有地方可以宣泄郁闷，便恰恰在网上遇到了赵若琪，而那时候，赵若琪自己也恰恰为情所困，是以两个人同病相怜，又加上谁也不认识谁，反而更容易把心里话尽数倾诉给对方。
　　这时日一久，两个人从普通的网友逐渐变成了无话不谈的好姐妹。后来正好林芳逸去北京有个会议，便又约着面了个基，两个人从虚拟走到了现实生活，发现彼此都是个靠谱人，于是便愈发多了几分亲近。而共同隐秘的性取向，更是让她们把彼此认为是“自己人”，很多不能对现实生活中的亲朋好友说的话，却都可以跟对方倾诉，这愈发大大拉近了赵若琪和林芳逸的心理距离。
　　“想你了。”，林芳逸有些嬉皮笑脸。有些话她不愿意在电话里说，每当这个时候，她总喜欢“调戏”一下赵若琪。
　　“滚蛋！”，赵若琪笑骂道：“懒得跟你胡咧咧，等下见面说，拜拜。”
　　赵若琪的生活很丰富，整天的喜欢到处旅行，林芳逸听她电话里的声音，显然又在开车路上。
　　挂了电话，林芳逸的嘴角浮起了一丝微笑。有时候她很羡慕赵若琪，自由自在的，想去哪儿就去哪儿，根本不需要考虑有没有假期或者是有没有钱。
　　“赵姐姐，其实是个有钱有闲的白富美呢。”，林芳逸暗暗想着：“可是她又这么低调，说她是白富美，可又怎么看怎么不像。”，她不禁又想起了沈冰：“若说是白富美，她应该算是名副其实的了。我现在这么想着她，她会知道吗？”
　　林芳逸发了一会呆，突然悚然而惊：“我这样算是在想念她吗？难道我已然对她动心而不自知？”，一念及此，林芳逸只觉得全身发冷，唬的脸色都白了：“林芳逸，你可别好了伤疤忘了疼，就连徐飒都看不上你，像沈冰这样的极品御姐，又岂是你配觊觎的。”。
　　想到这里，林芳逸犹如当头被泼了一盆冷水，一时间甚觉心灰意冷。也幸亏这一日工作清闲，并没有发生什么意外，是以她浏览浏览网页，看看书，时间也就不知不觉流过去了。
　　“我已经在你公司楼下。”，手机里的信息俨然是赵若琪发来的。
　　“好的，赵姐姐，我马上下来。”，接到赵若琪的信息，林芳逸随手拎起早已收拾好的拎包，“噔噔噔”快步赶下电梯。
　　一辆小坦克般的路虎极光停靠在马路一侧的角落里，看到林芳逸的身影，便缓缓地驶将上来。
　　“赵姐姐。”，看到车里的赵若琪，林芳逸不由得展开了笑容。她娴熟地打开车门坐了上去，随即便系上了保险带：“走，咱去老五涮肉吧，咋样？”
　　“行！听你的。”，赵若琪答的特别痛快：“不减肥了？”
　　“减啥肥呀！你啥时候看我减肥过。”，林芳逸有些意外地看向赵若琪：“干嘛，难道你要减肥？”。
　　赵姐姐一手打着方向盘，一边笑了起来：“嗐，我减啥肥啊！我这一天天的整天在外面跑，吃下去的还不够我造的。走着，姐请你去吃涮肉。”
　　“不啊，今天我请你。”，林芳逸笑嘻嘻地提出异议：“哪能经常让你请，偶尔也得让妹妹表表心意。”
　　赵若琪欣慰地瞥了她一眼：“还算有良心，算我没白疼你。行啦！有你这份心就行了，这一天到晚可怜巴巴交了房租也没剩多少了，攒着吧，留着当老婆本。”
　　林芳逸“扑哧”一下就笑将起来：“瞧您说的，敢情在您老眼里，我就穷的连请顿饭的能力都没有啊！还老婆本，这老婆还在天上飞呢！今儿别跟我争啊，不然我可得跟你急！”。
　　赵若琪见她瞪起了眼睛，一脸要跟自己较真的表情，忙一叠声道：“成成成，你请就你请，真是狗咬吕洞宾不识好人心——”。
　　“哎，你等等，说谁呢，这是。”
　　“谁应说谁！”，“哈哈，别闹！我开着车呢——”
　　

　　☆、第二十三章  回国

　　林芳逸和赵若琪在一起的时候，是最放松的。两个人要了一份锅底，点了十来种菜，又叫了一瓶啤酒，便施施然地吃喝起来。
　　“你不是说老板出差了么，又没人指挥你干活，干嘛又这么一副没精打采的样子？”，赵若琪一边从锅里夹起煮熟的肉卷放进林芳逸的碗里，一边有些明知故问道。
　　“赵姐姐，我现在都不知道当初答应当这个助理，是不是正确。”，林芳逸一边将碗里的肉卷塞进嘴里，一边有些有气无力地答道。
　　“当了助理你收入都提高了不少，当然是好事。”，赵若琪毫不犹豫地打断了她：“你说实话，是不是为了你们那个美女老总？”，她抬眼瞅了林芳逸一眼：“看上人家了？”
　　“嗐！”，林芳逸摆了摆手：“我知道自己几斤几两，真的，这种高配版的白富美，哪里是我能高攀的。只是——”，她颇有些委屈地望向赵若琪，有些欲言又止：“我虽然知道自己跟她不是一个世界的人，可这几天她不在，我却还是会情不自禁地想她。”，她微微皱起了眉头：“赵姐姐，你快骂我两句，让我清醒清醒。我知道这么下去自己又得受虐，我真不想再过那种患得患失一厢情愿的日子了。”
　　赵若琪自然知道她当年在徐飒身上吃过的苦，见她一副时刻提醒自己要牢记前车之鉴的模样，不免也有些心疼她：“你也不用这么紧张。喜欢人家怎么了，难不成她这样的，就不能让人喜欢了？”，她又夹了几块肉给林芳逸：“而且你也不差啊，是吧，虽然比不上她这种白富美，但也是规规矩矩的良家子弟，有啥可自卑的。”
　　林芳逸嘟囔道：“如果按照门当户对的要求来看，你可能跟她比较匹配。”
　　赵若琪气恼地白了她一眼：“照你说来，两个人谈恋爱，只需要看看家产就行了对吧。那你当时遇到的那些经济条件相当的人，你咋一个都看不上？”
　　林芳逸被她这么一说，颇有些不服气地顶嘴道：“那自然还得看有没有共同语言，合不合眼缘呀。要是不来电的，就算有钱也没用呀，我又不当小白脸。”
　　“那不就行了！”，赵若琪接口道：“既然你找对象图的不是钱，你又干嘛在意人家是不是白富美啊。人家有钱那是人家的优点，那是锦上添花的事儿，难不成你还因为人家有钱，反而不敢去喜欢了么？”
　　林芳逸脸一红，有些难以启齿：“话是这个理，可是我就怕人家看不上我呗。”
　　“你呀，就是怂。”，赵若琪有些恨其不争：“以前也这样，现在还这样，喜欢人家又不是什么丢脸的事情，干嘛这么畏首畏尾的。”
　　“哎，你好意思说我，你自己呢，五十步笑一百步，哼！”，林芳逸不服气地反唇相讥，丝毫也不肯落于下风。
　　她两人打打闹闹这么多年，相互挖苦讽刺早不是一次两次，彼此之间是个什么尿性也都了如指掌，是以两个人虽是互不相让，却也是边聊边乐，丝毫也没有因为相互贬低而影响了气氛。
　　“依我说呀，你就追。”，赵若琪的脸因为酒气有些泛红：“难得遇到一个心动的，还是这么优秀的白富美，还不知道多少人觊觎呢。你如今不把握这近水楼台先得月的机会，要是被人捷足而登，到时候可别哭着说我没提醒你。”
　　“可是人家也不一定是弯的呀。”，林芳逸有些郁闷：“而且她是老板，万一没处理好，我岂不是又得丢饭碗。”
　　“丢饭碗怕啥？”，赵若琪一瞪眼：“丢了饭碗，姐再帮你找！”
　　“呜呜，赵姐姐，就喜欢你这么霸气——”，林芳逸捏着嗓子冲她抛媚眼。
　　“滚犊子！哈哈”，赵若琪差点被她逗的把嘴里的啤酒给喷出来：“你丫一个T，对我撒娇，要脸不？”
　　林芳逸一把捂住了脸，从指缝里继续对着赵若琪放电：“人家还指着这张脸吃饭呢，赵姐姐——”，她捏着嗓子作娇羞状：“你就是不明白，这年头，什么帅T，MANT，早就不吃香了。最吃香的，就是我这种娇T。”
　　赵若琪惊奇地瞪大了眼：“什么娇T？”
　　林芳逸媚眼如丝地瞟了她一眼：“会撒娇的T，就是娇T。”
　　“滚蛋！”，赵若琪再也忍不住了，直笑的前仰后合，连手中的筷子都掉在了地上：“贫，你使劲贫。瞧把你能耐的。”
　　看到赵若琪笑的这么开心，林芳逸心里也快活起来。林芳逸内心跟赵若琪一直很亲，赵若琪帮了她很多很多，就像是自己的亲姐姐一般。只有跟赵若琪在一起，她才不觉得自己在偌大的这个北京城里，是一个漂泊无依的人。是以每当她心里有事的时候，她第一个想到的，就是赵若琪。只有在赵若琪面前，她才肯卸下自己所有的面具，一五一十将自己最私密最内心的生活悉数告知。
　　“听姐一句劝，若是真有机会，千万不要错过。”，笑过闹过，赵若琪还是忍不住劝她：“人家若是直人，那自然不能祸害人家。但如果人家也是弯的，那我想你至少可以争取一下。不为别的，就算是为了你心里的那一份心动。”，她的眼底隐含着一丝心疼：“姐知道你这一路过来，也难得对一个人心动，既然遇到了，姐还是希望你不要错过。”
　　“嗯，我知道了。”，听着赵若琪发自肺腑的忠告，林芳逸心中甚为感动。她收起了嬉皮笑脸的神态，换上了一副低眉顺眼的表情：“若是真有机会，我自然也不愿意错过。这圈子里，”，她颇有些自嘲地笑笑：“不是我看不起这个圈子，但这圈子里，要想当真遇到一个各方面品貌都不错的，着实是相当不容易。”
　　两人正说着，林芳逸的手机突然收到一条信息：“Mia,我后天回北京，航班信息我会发你手机，请准时到机场接我，谢谢。Michelle”。
　　林芳逸手一抖，差点将手机掉进锅里。
　　“怎么了？”，赵若琪见她如此，忍不住问道。
　　林芳逸定了定神，回答道：“她说后天回来，让我去机场接她。”。
　　“你这助理干的就是这些活？”，赵若琪显然有些不满意：“姐提醒你一句啊，你当年也算是高材生，又是省级机关出来的。还是得对自己的职业有一些规划知道么？要是天天干这等伺候人的差事，那几年下来，这人岂不是废了。”
　　林芳逸知道赵若琪是为她好，忙含笑应道：“赵姐姐你放心，我心里有数。虽然干这助理免不了这些伺候人的差事，但除了这些，还是能学到一些企业管理方面的东西的。”，为了让赵若琪放心，她又补充道：“Michelle有带我，当了助理之后，我接触到了很多我以前没有接触过的东西，还是挺开眼界的。我自己再利用休息时间充充电，也不至于真荒废了。”
　　赵若琪听她这般说来，这才松了口气：“这就好。听你这么说来，我也就放心了。行啦，时间也差不多了，你去买单，我去开车，我送你回去吧。”。
　　两日后，米兰机场。
　　“Michelle，一路顺风，祝好运!”，陈雅琪跟沈冰紧紧拥抱着：“有什么事，随时Call我。”，她在沈冰耳边低语：“至于你那个心上人，到了时间合适的时候，别忘了给我引荐。”
　　沈冰脸上一红，却也落落大方地点头道：“一定。Virginia，谢谢你的陪伴，这几天我很开心，也欢迎你来北京玩。”
　　陈雅琪微笑道：“好，一言为定。等我下一次有假期的时候，我就来找你玩。”，她的脸上露出了向往的神色：“我还没去过北京呢，听说那里有世界上最恢弘的故宫建筑群，我真希望去看看。也许，还能为我的设计增添一些灵感。”
　　“Virginia，那你真应该去看一看。”，沈冰的脸上露出了略略兴奋地微笑：“我们国家传统文化之美，将会超出你的想象。”。
　　此时，机场广播站开始播报航班安检信息。
　　“Virginia，我该走了，我们下次再聚吧。”，沈冰主动离开了陈雅琪的怀抱：“你在这里也要好好照顾自己，有什么事，随时联系。”
　　“拜拜，Michelle，祝愿你心想事成。飞机落地记得给我来个电话，我也好放心。”，陈雅琪的一双桃花眼渐渐浮起了一层雾气，离别总是让人伤感，更别说是从小青梅竹马的好姐妹了。
　　北京机场。
　　按照沈冰事先发来的航班信息，林芳逸早早地安排好公司车辆，等在了出关口。随着机场大屏幕上滚动的信息将沈冰的航班从飞行中变成了已落地，林芳逸的心情就莫名其妙地从暗暗期盼变成了微微有些紧张。
　　她也不知道自己究竟在紧张什么。但事实上她的一颗心只觉得噗通噗通地跳的厉害。远处，慢慢出现了一个摇曳生姿女人的身影，两手空空，身后是一个帮忙推着行李的机场服务人员。
　　“Michelle！”，林芳逸一眼就认出那个有型有款的女人正是沈冰，连忙挥手大喊，试图让她看到自己。
　　沈冰远远地冲她做了个手势，示意自己已经看到了她。她的嘴角噙着一抹微笑，她实在觉得林芳逸这个人实在跟她印象中的体制内人员截然不同，三十多岁的人了，还能像一个女孩子般一蹦老高冲着自己打招呼，她实在很难想象林芳逸当年在省厅机关做事的样子。
　　“THX。”，沈冰看着林芳逸支付了服务费用，还是亲自向服务生道了谢。而后她才笑意盈盈看向正推着行李的林芳逸：“Mia,几天不见，你有没有想我？”。
　　

　　☆、第二十四章  接机

　　林芳逸猝不及防听到沈冰问自己有没有想她，不由得瞬间心中一荡。不过她也算是个见过世面的人，哪里就能轻易乱了阵脚，当下立刻收敛心神，含笑道：“我要说不想，你会扣我工资么？”。
　　沈冰被她若无其事的一噎，一时间也不知是该高兴还是气恼，只好含嗔带笑的白了她一眼，随即就将身上背的挎包扔在了林芳逸身上：“车呢？”
　　“在门口等着呢。”，林芳逸一边接过沈冰的包，一边推着行李车示意她向前走。
　　“这几天我不在，公司里可有什么事？”，虽然看到林芳逸沈冰心里十分高兴，不过也很好地掩饰了自己的情绪，装作佯不在意地问起了公司的事。
　　“挺好的。按部就班，各司其职，也没见出现什么幺蛾子的事情。”，林芳逸的步子大，走几步见沈冰扭着高跟鞋有些跟不上自己，便不时的停下来等她。
　　从出关口走到停车处的一段路程，着实让林芳逸走的有些别扭。虽然平时她走在路上，也不乏回头率，但却从来没有见到过诸如沈冰这般的受人瞩目。
　　她的沈总，走在机场里，俨然就是一枚赫赫发光的闪耀明星。无数的回头率，无数的偷拍，无数的低声赞叹，和无数的试图搭讪。
　　这实在让素日里喜欢低调的林芳逸一个头变成了两个大。她不习惯太多人的注目，虽然她知道此刻她无疑是沾了沈冰的光，但她既然走在沈冰身边，自然也免不了被人评头论足。
　　沈冰俨然是习惯了这样的目光。她见林芳逸半低着头，一副别扭的不得了的表情，不由得暗暗觉得好笑。莫名地，她突然起了一个恶作剧的念头，画着精致口红的唇角偷偷翘了起来。
　　“哎，Mia,你别走这么快。”，她故意抱怨着：“我穿着高跟鞋，跟不上你了。”。
　　就在林芳逸再一次停下来等她的时候，她赶紧快走了几步，来到了林芳逸身边，一把挽住了她的手臂：“你走慢点，我脚疼。”。
　　不出意料，周围顿时出现了一阵低声的惊呼和骚动。两个风格迥异，却都高挑漂亮女子近身接触，其中产生的Chemistry实在过于让人惊艳。特别是那个画着精致妆容的极品御姐，居然貌似正对着那个穿着修身小西装的黑长发小姐姐撒娇！
　　是的！在机场出没的百合控眼里，这一幕简直是太撩人了！那个极品御姐居然对着另一个漂亮小姐姐撒娇！这简直是让百合之魂熊熊燃烧的节奏啊。
　　“咔嚓！咔嚓！”，此起彼伏的拍照声伴随着无数情不自禁地吸气声。
　　“是明星吗？”，林芳逸听到不远处有一群小姑娘正在窃窃私语。
　　“应该不是吧，明星哪里敢这么亲密。”，另一个声音显得比较笃定。
　　“那可不一定，现在的明星，只要能博眼球就行，反正到时候来个死不承认，那就是一轮好炒作。”。
　　“管她们是不是明星呢，好看就行！啊呀，我好喜欢那个戴墨镜的小姐姐，怎么办？”。
　　“穿小西装的小姐姐也很好看啊，你看她腰板多直，穿着西装实在太好看了！”。
　　林芳逸只觉得满头黑线，恨不得一把将挽着自己手臂的沈冰推开。这沈总莫不是吃错了什么药，怎么一回来就像是变了人一般。林芳逸的一颗心“噗通噗通”跳的厉害，心中暗暗咆哮道：“倒了八辈子血霉了！怎么遇到了这么个死妖精。你不是弯的，瞎撩老子干什么！”。
　　她在心里问候了沈冰一万次，面上却不敢流露半分不满，好不容易看到了停在门口的宾利，她才偷偷地松了口气。
　　“宾利！”，身后依稀还有追着出来的小迷妹小迷弟的尖叫声：“她们坐的是宾利！哇塞，好酷——”
　　“白富美，我算是亲眼看到活的白富美了！原来电视上的也不完全都是假的。”
　　“不知道这两个小姐姐是干嘛的？我肯定她们绝对不是明星，明星才不会坐宾利。”
　　林芳逸直到车子开出去好远，才逐渐从紧张的状态中放松下来。却听见身旁“扑哧”一声，正是沈冰忍俊不禁的笑声：“怎么，你很害怕被人盯着看？”
　　林芳逸的脸终于忍不住红了：“也不是害怕，只是觉得别扭的很。”，她微微皱起眉毛，叹息道：“想来他们那些当明星的，也着实不容易呀。”
　　沈冰笑了起来：“你可不知道人家当明星的，可不就巴望着永远都有高人气呢。”
　　林芳逸的目光落在了她的脸上：“那你呢，你喜欢这样被人瞩目吗？”
　　沈冰不置可否地挑了挑眉，却又一次让林芳逸情不自禁地恍了神：“我早已经习惯这样了。”，她颇有些自我安慰地又道：“其实这也并没什么不好，至少能增强自己的自信心不是。”
　　林芳逸能够想象她从小到大被众星拱月万众瞩目的生活，毕竟像沈冰这样的大美女，在现实生活中，并不多见。不过这样的生活，林芳逸一点也不羡慕，单单之前机场的经历就让她如坐针毡，要是让她从小到大都如沈冰一般引人注目，她简直觉得还不如直接架她到火上烤算了。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，转眼便到了沈冰家楼下。
　　“阿力，你回去吧。”，等司机将行李搬入电梯后，沈冰便下了逐客令。
　　“好的，沈总。”，阿力微微躬身，转身就要离开。
　　“哎，等一下。”，林芳逸慌忙喊道。她扭头对沈冰道：“Michelle，公司还有点事，要不我跟着阿力先回去，你坐飞机累了，好好休息吧。”
　　她等着沈冰点头，却听沈冰轻飘飘道：“阿力，你先回去。”，林芳逸只觉得鼻子上都要冒出汗来，也不知这沈冰心里打的是什么算盘。
　　司机阿力应声而走，再也无视林芳逸可怜兮兮的目光。
　　“难不成你还让我自己搬行李吗？”，沈冰理所当然地道：“我可是飞了十几个小时。”
　　林芳逸心中吐槽道：“那你可以让司机等等我，等我搬好了行李就让我走呀！等下害得我还得打车，这里打车又这么难打！”。
　　她一边认命地推着沈冰的行李箱，一边继续在心里吐槽：“这行李箱明明有轮子，前后左右都能转，推一推又不要多少气力。真是千金大小姐，这么一个箱子都不肯推，懒不死你。”。
　　她心中虽是一千个一万个不情愿，可还是将行李箱推入了沈冰的客厅。她正要开口跟沈冰道别，却又听沈冰道：“Mia,我饿了，可是我现在又很累，完全不想自己做饭怎么办？”
　　她的声音有一种撒娇和讨好的意味，至少在林芳逸耳中是如此。
　　“怎么办，还不是想让我给你做饭！”，林芳逸心中如明镜般：“这年头当个助理容易吗，不光是公司的事，还得伺候接机，做饭，当老妈子！”，她心里虽是这般抱怨，可看着沈冰脸上隐隐浮现的疲惫，一时间她的心却又软了下来。
　　“那你休息一下，我看看冰箱里还有什么东西，简单给你做一点，你看行吗？”，她的语气是温柔的，因为在职场上，要是对老板恶声恶气，干活就算是累死，那也是白干。
　　“好。”，沈冰根本没跟她客气，显然她就是这么想的。
　　林芳逸翻看了一下冰箱，却发现冰箱里空荡荡的，除了几个鸡蛋，就再没有别的物事了。
　　“Michelle，冰箱里没什么东西，我到楼下去买一些就回来。”，她冲着沈冰的卧室喊了一声，却没听见沈冰回答。
　　“Michelle？”，她有些奇怪地走近沈冰的房门又喊了一声，却听见室内哗哗地水声——原来沈冰在洗澡，也难怪没听见自己喊她。
　　“……”，林芳逸有些无语，又觉得有些面红耳赤。她有些情不自禁地去想在室内的沈冰，而这一想，她愈发觉得面红心跳，不能自己。
　　林芳逸狠狠地甩了一下头，又轻轻地给了自己一个耳光，方才将之前的绮思压了下来。她灰溜溜地退回到客厅，一屁股坐在了沙发上，这一下她也不能下楼去买东西了，因为她根本没有沈冰家门的钥匙。而沈冰洗澡的速度她是知道的，没一个小时是绝对不会出来的，要是等她洗完澡自己再去买东西做饭，恐怕这黄花菜都该凉了。
　　所以林芳逸只好拨通了平时自己常吃的那家外卖的电话，简单地点了三菜一汤。
　　等到沈冰洗完澡出来的时候，林芳逸叫的四菜一汤也刚刚送到。林芳逸将食物装到了沈冰家自己的盘子里，一份番茄龙利鱼，一份糖醋咕咾肉，一份白灼芥蓝，还有一份清汤鱼圆，红的红，绿的绿，白的白，看上去色彩纷呈，倒也令人颇有食欲。
　　“咦，不是说你自己做吗？”，沈冰披散着头发，简单裹着浴袍便走了出来。此时的她，不施脂粉，整张脸却犹如新剥鸡壳一般，竟比之前看着要年轻几岁。她的头发半干不湿，慵懒地散落在肩头，更是让她平添了几分妩媚。 
　　“刚你在洗澡，我怕出去就进不来了。”，林芳逸的目光情不自禁被她的容光吸引，眼神中多了一丝惊艳：“所以我只好叫了些外卖。我想你这几日在国外应该是吃多了西餐，所以自作主张叫了这些，你尝尝。”
　　沈冰满意地看着桌上的饭食：“很不错，有鱼有肉，有菜有汤。”，她懒洋洋地坐了下来：“回家的感觉真好，虽然在国外照样也吃的好住的好，可是再怎么样，也不如在家舒坦。”。
　　

　　☆、第二十五章  计划

　　沈冰端坐在林芳逸对面，洁白的浴袍包裹着她的身体，浴袍的腰带扎的很规矩，却反而愈发显得她腰细臀翘，凹凸有致起来。更要命的是，随着沈冰的动作，浴袍的前襟难免有些开合，那若隐若现的春光映入林芳逸的眼帘，直教她在内心哀嚎:“当真是要了亲命了！”。
　　“吃完饭随我去公司一趟。”，沈冰并没有发现她的不安，只顾一口口吃着眼前的饭菜：“虽说意大利菜也算不错，但相比之下还是我们自己国家的最好吃！”。
　　“Michelle，你刚坐了这么久的飞机，还是先休息一下吧。”，林芳逸看着沈冰略显疲惫的脸，忍不住劝道。
　　“离开了这么几天，我也有些放心不下。”，沈冰见林芳逸这么关心她，不由得甜甜一笑：“没事的，我不累，以前实习的时候，三天飞五个国家都是家常便饭呢。”
　　“……”，看着她这般轻描淡写的表情，林芳逸心中突然有些心疼她。要不怎么说所有光鲜亮丽的背后，都有着不为人知的付出呢？
　　两人细嚼慢咽地吃完饭，林芳逸收拾完碗筷出来，便见沈冰已经换好了衣裳等着她了。
　　“你开车。”，那辆骚包红的911车钥匙递到了林芳逸眼前。
　　“好。”，林芳逸乖乖接过了车钥匙，尽管沈冰画上了精致的妆容，可是林芳逸依旧能够看到她眼底隐藏的疲惫。
　　林芳逸将车子开的很稳，简直将法拉利超跑开出了奥迪A6领导用车的风范。
　　车平稳地向前行驶，透过后视镜，林芳逸看到坐在副驾驶室的沈冰微微歪着头，似乎是睡着了。
　　林芳逸微微地叹了口气，原来当老板并没有像原来自己想象的那么轻松呢。甚至于还比不上自己以前的日子。以前要是出差回来，若是还有个小半天的功夫，那肯定是不需要再去单位了的。可是眼前这个看着矜贵的不得了的大小姐，还不过只是洗了个澡，吃了顿外卖，又得赶去公司上班么。
　　她悄无声息地关掉了车载音乐，只为了让沈冰能够安静地睡一会。也不知怎地，此时此刻，看着沈冰沉静的睡颜，林芳逸心中莫名对她多了一丝疼惜，眼前的这个人，平时看上去气场强大御姐范儿十足，可其实着实也过的很辛苦呢。
　　“Michelle，到了。”，车子驶入了停车位，沈冰还没醒过来。林芳逸等了一会儿，只好柔声将其唤醒。
　　“我睡着了。”，沈冰缓缓睁开眼睛，顿时有些不好意思地笑了笑：“实在是有些困了。”。
　　两人一起上了电梯，何婉晴早已接到风声迎了出来：“沈总回来了。”
　　沈冰含笑对她点了点头：“公司这几天怎么样？”
　　“一切都好，沈总”，何婉晴笑着回道：“只是有几个文件，需要沈总批阅，不过也不是什么急事。”，她一边笑着跟沈冰对话，一边亦步亦趋地跟着沈冰进了她的办公室。
　　沈冰进了办公室，只见窗明几净，几株绿植精神奕奕，显然是每日里都有人打扫收拾。
　　“Laura。”，沈冰唤着何婉晴，示意她坐下：“这几日我倒是有一个想法，你看看可行不可行。”
　　何婉晴不知道她要说什么，只好摆出一副洗耳恭听的样子。
　　“Mia,你也进来。”，沈冰微微放大了声音，喊着林芳逸。
　　林芳逸应声而入，跟何婉晴一起坐在了沈冰那张巨大的办公桌对面。
　　“我在想，这段时间大家工作都很努力，也都辛苦了。是不是有必要组织一次公司活动，提高一下员工的积极性。”，沈冰十指交叉，漂亮的手指上一枚镶嵌着祖母绿和碎钻的戒指熠熠生辉：“你们怎么看？”
　　听闻沈冰有意组织公司活动，何婉晴和林芳逸不禁互视一眼，都摸不准她葫芦里究竟卖的是什么药。
　　“别想的太复杂，没别的意思，只是单纯地想让大家开心一下。只有开心的工作，才能更好的创造价值。”，沈冰施施然道：“Laura,说说你的想法。”
　　“不知沈总指的公司活动，是指开派对，还是——”，何婉晴有些不确定的问道。
　　“组织一次国内旅游吧，分两批次进行，让各部门各自安排好工作，不得因为旅行而影响工作。”，沈冰显然是已经想过了的。
　　“那敢情好啊。沈总，大家肯定会很开心。”，何婉晴显然也十分开心：“那我们办公室先拟几条路线出来请您过目？”
　　“Mia，你觉得呢？”，沈冰的目光落在了林芳逸身上。
　　“组织旅游自然是好的。”，林芳逸并不吝啬发表自己的观点：“但这样的集体活动，安全是第一位的。所以何主任不妨联系几家旅行社安排路线会比较好。”。
　　“林助理说的对。”，何婉晴眼睛一亮。北京沈氏地产在她任期内还没组织过类似的活动，所以一时半会她的确也没有什么章程可寻。林芳逸的建议无疑是瞌睡的时候给她递了个枕头，若是能找几家旅行社设计几套方案，她岂不是能少花不少心思。
　　“既然如此，就由办公室联系旅行社出具方案吧。”，沈冰似乎也笑的十分开心：“时间上就安排在下个月，相对宽裕点，也便于工作安排。”。
　　没多少功夫，沈总提出要组织员工旅游的消息就在公司内部传开了。知道这个消息的人无不欢呼雀跃。
　　“林姐，公司真的要组织旅游了吗？”，手机里传来了范佳琪惊喜的尖叫声。
　　林芳逸颇为无奈地将手机离开了耳朵，这范佳琪的尖叫声简直犹如魔音穿脑，差点把她的耳朵都震聋了。
　　“上班呢！”，林芳逸偷偷瞄了一眼内室的沈冰，压低了声音嗔着范佳琪道：“是真的。你悠着点，小心被陈部骂！”
　　范佳琪嘻嘻笑着，同样压低了声音道：“我在洗手间给你打的电话。林姐，林姐，那到时候我们选一起啊，我要跟你一起住！”。
　　“……”，林芳逸有些无语，不过是一次国内旅游，至于这么激动吗？
　　“佳琪，这个到时候再说吧，我得先看看沈总的安排。”，林芳逸实事求是的说道。眼下她毕竟是沈冰的助理，没有理由不顾老板而先私自安排自己的计划。
　　“呜呜，林姐，你的意思是你得跟着沈总，不跟我住了”,电话里的范佳琪显然有些失望。
　　“这不是还没确定吗？说不定她不去呢？”，林芳逸的压低了声音，一边偷眼窥着内室，一边含糊不清地说着：“而且一般老板都是一个人一间的。”，她生怕沈冰听见，这几句话说的特别含糊：“好了，先这样吧，到时候再说。”
　　范佳琪显然是听清楚她的话了，不由得又高兴起来：“那就这么说定了，如果沈总不去或者一个人住，那就咱俩住一起！”
　　“嗯。”，好不容易挂了电话，林芳逸莫名有些心虚。她默默地给自己泡了杯茶，也开始处理起手头的工作。
　　其实她对旅游并没有多大的兴趣，可是眼下关系到沈冰，林芳逸似乎有些不淡定了。她一想到能够跟沈冰一起旅行，哪怕是公司的集体活动，她都隐隐有些期待，但一想到身为助理，想必是得与她形影不离，又似乎觉得有些紧张。
　　这边厢林芳逸有些心神不宁，殊不知里头的沈冰却笑的犹如一只狡猾的狐狸。她有些快活地拨通了陈雅琪的电话，用的却是一口流利的意大利语：“Virginia，我准备组织一次公司旅游。”
　　电话里传来了一声欢笑：“Michelle，你一直都有这么强大的执行力。”
　　沈冰忍不住也笑将起来：“既然了解了自己的心意，不尝试一下又怎知结果。”。
　　陈雅琪笑道：“我也真是服了你了，这么多世家公子都看不上，怎么会看上一个自己公司的职员呢？你等着，等我忙完这一阵，我一定要来北京看看究竟是怎样的大帅哥居然有这样的福气，恐怕是祖坟上在着火了吧！”
　　沈冰笑的是前仰后合：“你别胡说八道的，还真不是什么大帅哥。你也别太好奇了，等时机成熟了，我介绍你们认识。”
　　林芳逸在外头的办公室听着沈冰叽叽呱呱聊的开心，却是一个字也听不懂，不由得有些郁闷，心中暗道：“这香港来的就是不一样，怎么会说这么多门外语。”，她听到过沈冰分别用英语、法语打过电话，可今天她所使用的语言，分明并不是其中之一。
　　林芳逸听不懂法语，但她看过法国电影，是以沈冰用法语通话的时候，她大致还是能够分辨出她在使用法语。可如今办公室里头传来的欢声笑语，却是连什么语种她的分辨不出来。
　　一想到这里，林芳逸忍不住又有些挫败。从小到大，林芳逸只学过英语，而且还是应试教育。按照当年老师的说法，她们学的英语，充其量只能称之为“哑巴英语”。他们学习英语的目的只是为了应付考试，多数同学将各种语法练习的滚瓜烂熟，还天天不停地背单词，练听力，可是真到了面对面需要开口说话的时候，往往却都是张口结舌，甚至于害怕对话。
　　更有甚者，毕业后，大多数人都失去了继续学习英语的环境，平时的工作生活中根本不需要使用英语，久而久之自然也就放下了。当时在体制内，即便是丢了英语，倒也并不影响什么，即便是一些需要翻译的工作，也自然有外事办之类的部门负责，根本轮不到林芳逸操心。
　　可如今她成了沈冰的助理，耳濡目染的皆是沈冰的工作状态，一段时间下来，若说没有在她心里产生压力那也不过是自欺欺人。林芳逸当年虽然算不上什么学霸，但也一直属于班上前十名左右的水平，后来工作之后，也因为自身勤奋和踏实肯干，很快就成为了单位的业务骨干，可谓历来都是有上进心的。
　　现如今她换了一个工作环境，又在沈冰身上看到了自己的差距，她在心里暗暗下了决心，必须利用业余时间好好地充一下电。“不然这个助理当的，也真当有些丢人。”，林芳逸心中暗道：“万一哪天有用得上外语的时候，我这点三脚猫水平，岂不是会被人笑死？”。
　　

　　☆、第二十六章  别扭

　　时间过的很快，转眼就到了公司组织旅游的日子。这一批的目的地是云南昆大丽路线，作为助理，林芳逸自然是跟沈冰同一批出发，同行的还有何婉晴之类的部门主要负责人——这是跟大老板亲密接触的机会，作为公司管理中层的那些总监经理们，自然不愿意错过这次机会。
　　当然，队伍中也不乏诸如范佳琪之类的小年轻，她们心思相对比较单纯，并没有那些中层领导意图奉承拍马的企图，她们或只是单纯地对昆大丽这条路线比较感兴趣，抑或是因为同行中有自己希望在一起玩的人，范佳琪正是后者，她喜欢跟着林芳逸，即便她知道林芳逸多数时间肯定得陪在沈冰身边，她还是毫不犹豫地选择了跟林芳逸相同的一条路线。
　　“林姐！”，打老远，林芳逸就看到一蹦老高冲着自己挥手的范佳琪。
　　看着青春洋溢的范佳琪，林芳逸的心情不禁也靓丽了起来，毕竟出门旅游是一件很开心的事，而跟着范佳琪这类天真单纯的小姑娘在一起，就连自己都会感觉年轻起来。
　　“咦，我居然来早了？”，林芳逸显然有些意外。只因为她看到送去机场的旅行大巴周围只不过三三两两等着几个人。
　　“是呀，真难得。”，范佳琪吃吃笑着。
　　林芳逸有些无语，她有些意外自己内心的兴奋感。从昨天晚上到今天早上，她整个人都沉浸在一种蠢蠢欲动的状态中，就好像小时候学校要组织春游一般。莫名地兴奋感让她犹如打了鸡血一般，竟是隐隐对这次旅行充满了期待。
　　“林姐，你吃早饭了吗？”，范佳琪递过来一个塑料袋，里面装着一包豆浆和一个煎饼果子：“给你，我给你带的。”
　　“这么乖。”，林芳逸还真没来得及吃早饭，当下也不客气地接了过来，笑道：“你怎么知道我没吃早饭？”
　　范佳琪笑嘻嘻地道：“当时在策划部哪一天不是见你边吃边跑，匆匆应付几口早饭的，总不至于到了七楼，就这么快改了性子吧。”
　　林芳逸剜了她一眼，佯气道：“哟，就带了这么点早饭，居然还编派起我来了，小丫头片子的，想造反么？”
　　“嘻嘻，吃了我家的饭，啥时候成我家的人？”，范佳琪不甘示弱，90后的小年轻没有什么话是不敢说的，眼看林芳逸摆出一副倚老卖老的样子，她当即反唇相讥，调戏了回去。
　　林芳逸笑的打跌，却不知自己正和范佳琪闹的欢，却正被刚下车的沈冰看了个正着。
　　“沈总来了。”，周围的一些公司中层纷纷围上去问早。
　　“嗯。”，沈冰的脸色似乎不太好，隐隐地露出一丝冷漠。不过她还是比较客气地接受了大家的问候，甚至从脸上扯出一丝微笑，避免影响了大家的心情。
　　“沈总吃早餐了吗？”，何婉晴手中拿着一个便当盒：“这是我早上做的，沈总尝尝？”
　　“不了，Laura，谢谢你，我已经吃过了。”，带着墨镜地沈冰微微牵起了嘴角，示意她接受了何婉晴的好意。没有人知道墨镜下她的眼神冷冷地瞥向了刚打闹成一团的林芳逸和范佳琪，她从来没有见过这般兴高采烈的林芳逸，她跟那个穿着粉红帽兜衫的女孩子显然是很熟稔的，可是她在自己面前，却从来都没有这般肆意放松过。
　　一想到这里，沈冰的心里不禁有些不爽快。此时林芳逸拎着塑料袋快步走到了她的跟前：“沈总早！”，在人前，她依旧称呼沈冰为沈总，毕竟称呼她为Michelle 在国内总归显得有些随便。
　　她下意识地想去接过沈冰的包，却被沈冰一个闪身躲了开去。林芳逸一愣，下意识地去看沈冰，却见一副DIOR大墨镜几乎遮住了她大半张脸，只有紧抿的红唇暴露出了墨镜下这个人并不是很高兴。
　　“……”，林芳逸有些丈二和尚摸不着头脑，也不知是哪个倒霉催的得罪了她，只好讪讪地走过一边，一时间也不敢再上前去再自找没趣。
　　“人都齐了没？”，只听沈冰在问何婉晴。
　　“我看差不多都齐了，呆会金导会点名。”，何婉晴笑回道。
　　“大家都上车了啊，咱们点名了。”，只见一个三十多岁的女导游笑着上前招呼道。
　　“大家好，我是北京盛鼎旅行有限公司的导游，我姓金，大家可以叫我金导，也可以叫我小金。这次旅程由我为大家服务，在旅途中大家有什么需要，可以尽管跟我说，我一定会尽我所能，竭诚为大家服务好。但也请大家要遵守团队纪律，特别是当地的一些民风民俗，特别是我们的一些男同志，别到时候看到漂亮的阿诗玛，就走不动道了。你要是想留下也没事，只要你们沈总同意，再跟小金写一份自愿留下的书面文字，小金我绝对祝福你。”，金姓导游俨然是一名资深导游，三言两语之间，既作了清楚的自我介绍，又强调了团队纪律，还不动声色地将车上的气氛调动了起来，一时间车上顿时欢声笑语，俨然一副彻底放飞的场景。
　　林芳逸坐在沈冰身边，却是一点也不好过。她明明看到沈冰对着别人说话的时候，还是客气温婉的，可为什么面对自己的时候，周身却似乎散发着寒气呢？
　　“好像也没得罪她呀！”，林芳逸在心底哀嚎：“昨儿个下班时候不是还有说有笑的吗？”，她有些不安地拿出手机翻了翻，也不存在不接电话或者不回信息这种事情啊！林芳逸自问自己这个助理做的还算称职，手机也是24小时开机的，除了没有给沈冰做贴身保姆，其他工作上的事情，自己也没出过什么幺蛾子呀！
　　“可能是她大姨妈来了。”，林芳逸在心里暗道。她默默地拿出自己的手机，悄悄地给赵若琪发了一条信息：“赵姐姐，今天我们出发去云南了。我不知道哪里得罪了老板，现在她正甩脸子给我看，我好可怜呀！”
　　赵若琪的信息很快就回了过来：“啥时候开始这样的？”
　　“我刚看到她，她就这样了呀！昨天下班时候还好好的呢！”，林芳逸心里可委屈了，原本的好心情被沈冰一冻，早已经烟消云散。
　　“是不是你忘记完成她交代过你的工作了？”，赵若琪想的跟林芳逸完全一样。
　　“没有呀，我都仔细回想过了，她布置的事情，我全做好了。而且我还看了手机，也不存在漏接电话或者不回信息的情况。”，林芳逸手指翻飞，回信息回的很快。
　　“这么奇怪。那你只能静观其变啦！说不定不是因为你的缘故，只是她自己心情不好呢？你也别想太多！”，赵若琪显然是了解她的，知道林芳逸这个人看上去云淡风轻，其实却是个容易多心的人。
　　“可是我看她对别人都是客客气气的，就偏偏对我爱理不理！”，林芳逸还是忍不住抱怨道。
　　她这边对着赵若琪吐槽正聊的欢，却不知沈冰坐在她边上，见她一个劲的聊手机却枉顾自己的情绪，不由得又生气了几分。
　　“林助理。”，她冷冷地开口了。
　　林芳逸一个冷不丁听到她说话，差点把手中的手机都丢了出去：“沈……沈总。”，她有些心虚，生怕自己跟赵若琪的抱怨被沈冰看到了。
　　“你刚才跟那个穿帽兜衫的女生在一起打打闹闹，实在有些不像样子。”，沈冰冷着一张脸，一本正经地说着并不讲理的话：“虽然这次是公司组织大家旅行，但你是总经理助理，还是得顾及一下自己的形象。”，她透过大墨镜凝了林芳逸一眼：“上回我跟你说的话，你也当耳旁风，今天还是没上妆是吧？”
　　听到沈冰的批评，林芳逸一张脸顿时涨的通红。她一个三十岁的女人了，居然被自己的老板说打打闹闹不成样子，这简直就是一种羞辱。至于化妆，明明沈冰说过之后，上班时间她每天都有画眉抹口红，沈冰这么说，显然是冤枉她的，沈冰也没说旅游期间也得化妆呀！
　　林芳逸不喜欢化妆，因为再好的粉底，再好的唇膏，也不如素面朝天来的透气，平时上班没办法，这几天旅游，林芳逸觉得既然不用坐在办公室，那也就不用化妆了，没想到这么一个小小的疏忽，居然成为了老板批评自己的理由了。
　　“沈总，对不起，我下次会注意的。”，林芳逸有些委屈，但这种情况下，低头认错是得以快速和解的最好办法。
　　沈冰显然也没想到她这么容易服软，顿时有一种一拳打在棉花上的感觉。她似乎还有些气恼，但面对低头认错的林芳逸，她又不知道还能怎么收拾她，正犹豫间，突见林芳逸轻轻地拉住了自己的一只袖子，低声道：“你别生气了。”。
　　沈冰低头看到自己被扯的袖子，再一抬头看到林芳逸讨好的眼神，终于忍不住扬起了嘴角：“你这个人，怎么像个孩子似的。”，她低声嗔道，悄悄地将袖子夺了回来，但显然心中的醋意已是消散了不少。
　　林芳逸见沈冰终于露出了笑容，不由得偷偷长松了一口气。卖萌对她来说，并非什么难事，只是一般情况下，林芳逸不会轻易使用这一招。眼下正值公司集体活动期间，这沈大小姐要是天天对着自己板着一张冷脸，这接下去的五天的旅行，该有多难熬啊！更有甚者，身边的这些总监经理们哪一个不是人精，要是被他们看出什么端倪，指不定背后被揣测成啥样子呢。
　　“你去过云南么？”，只听沈冰低声问道。
　　“以前到昆明开过会。然后会务组安排，去了一趟玉龙雪山。”，林芳逸如实答道。
　　“这次行程里有没有玉龙雪山？”，沈冰显然有些兴趣。
　　“有的。”，林芳逸翻出了旅行社打印的行程表：“第三天去玉龙雪山，然后入住丽江的酒店。”
　　“嗯。”，沈冰有些若有所思，却又不再言语。林芳逸见她消了气，于是也不再那么紧张，她悄悄地又给赵若琪发了条信息：“说我跟别人打闹不像话！”
　　“哟！”，赵若琪只回了这么一个字就再也没有动静，林芳逸自然是懂她的意思，她默默地放下了手机，下意识地闭上了眼睛。对于沈冰，她有些希冀，又有些退缩，她承认白富美的沈冰对自己有着强大的吸引力，但她也因为沈冰的过于优秀而有一些自惭形秽之感。
　　“她当真是因为在意我跟范佳琪玩闹生气吗？”，林芳逸转眼又否定了自己：“别白日做梦了，赵姐姐胡乱开的玩笑又怎能当真，人家是标标准准的富家千金，又怎可能看得上我这种普通人呢？”。
作者有话要说：　　走过路过的小天使们，打个分吧，评个论吧，收个藏吧，撩一撩吧~~~~~~

　　☆、第二十七章  昆明

　　到了昆明，第一件事情就是入住酒店。酒店是当地最好的五星级酒店，导游按照人头算起来，男生正好是双数，而女生却恰恰有一个落了单。
　　“沈总，正好有一个豪华单间，您看您是不是需要一个人住。”，金导识相地事先征求沈冰的意见。
　　范佳琪正在一边开心地冲着林芳逸挤眉弄眼，言下之意正是不言而喻——沈冰若是住单间，那自己就可以按照事先说好的计划，跟林芳逸同住了。
　　“Mia跟我一起住吧。”，沈冰一句话就否定了金导的建议。开玩笑呢，她这次组织公司旅游，其中最为重要的一个目的，就是为了加深对林芳逸的了解和交集，她又怎么可能白白错过这样一个机会，如了那个穿着帽兜衫，像颗牛皮糖似的缠着林芳逸的小姑娘的意呢。
　　沈冰的目光瞥到范佳琪瞬间落寞的神情，不由得心里暗暗有些得意：“谁喜欢一个人住的，就去那个豪华单间。”，她的话音未落，只听何婉晴顿时接了上来：“那就便宜了我吧，我睡眠浅，一个人住正好。”
　　何婉晴开了口，其他几个也想住豪华单间的自然就不好开口要求，金导顺利的发放了房卡，笑道：“大家先回房间休整一下吧，两个小时后，在这大厅集合，咱们就出发去参观具有喀斯特地貌的石林景区了。”。
　　林芳逸跟着沈冰上了楼，她们住的是一个套间，沈冰住里面，林芳逸住外间。“沈总，时间还早，你先休息一下吧，到时间了我叫你。”，林芳逸有些体贴地建议道。
　　“嗯？”，沈冰一瞥林芳逸，却是有些嗔怪的意味。
　　“哦，Michelle。”，林芳逸颇为不好意思地挠了挠头：“方才在人前喊沈总喊惯了，一时间改不了口。”，她面上虽是镇定的解释，却不禁被沈冰方才那副嗔视的模样撩的心中荡漾。
　　“Mia,那个穿着帽兜衫的小姑娘是哪个部门的？看起来她跟你关系不错。”，沈冰摆出一副闲聊的架势，却是暗暗打听着范佳琪的来历。
　　“哦，她叫范佳琪，是策划部的。我跟她是同一批进的公司，又在一个部门工作，所以就走得近些。”，林芳逸不疑有他，坦然答道：“小范人不错，挺单纯的，我们都是外地人来北京，所以私下里也就会偶尔聚聚啥的。”。
　　听着林芳逸这么说，沈冰一颗悬着的心稍稍放回了肚子里。只不过她一想起范佳琪犹如见了肉的苍蝇般一直寻机接近林芳逸的样子，却依然有些不安。
　　“行吧，那你也休息一会。”，沈冰拍了拍林芳逸的肩膀，起身往里间走去：“到时间了叫我，这车马劳顿的，还着实有些累了呢。”
　　看着沈冰窈窕的身影消失在房门内，林芳逸这才如释重负地仰面躺在了床上。她用双手捂着脸，一颗心却“噗通噗通”跳个不停：“作孽呀，这老板不按套路出牌啊！老板不是都应该一个人住的吗？干嘛非得让我跟她一起住啊！呜呜，刚才看我的眼神，这不是瞎撩吗？”。
　　她有些欲哭无泪，沈冰的外表对她而言实在是太具有杀伤力了，即便是她因为之前徐飒的事有些投鼠忌器，但不可否认，在沈冰强大的美貌攻势下，林芳逸心房的壁垒正在慢慢土崩瓦解：“可是她这么撩我，又没说喜欢我！”，她有些苦恼地想着：“漂亮的女人都不是好东西！想想以前的徐飒就知道了，现在这个沈冰长的简直像个妖精似的，又是这样的白富美，什么样的世面没见过，肯定又是调戏调戏我的，不能上当！”。
　　这边厢林芳逸在房间里捂着脸心中哀嚎，殊不知里屋的沈冰却施施然盘腿坐在床上，一副计谋得逞的模样。方才嗔向林芳逸的那一眼她是故意的，她知道自己嗔视别人的杀伤力，只因为但凡是她做出这副表情，至今还没有一个人能够拒绝她的任何请求。
　　如她所愿，她在林芳逸脸上看到了同样的表情，虽然林芳逸掩饰的很好，但是对于从小到大就被追捧惯了的沈冰来说，敏感地感受到对方对自己的关注和悸动，已然是一种本能了。
　　只不过她还不愿意轻易就将自己的一颗心交付，只因为她虽然对林芳逸诸多好感，却毕竟并不了解这个人。是以她安排了这次的出游计划，也是为了更好的深入的能够观察她的秉性和品格。更有甚者，她还需要进一步整理自己的心绪，弄清楚自己对林芳逸究竟是何种感情，毕竟这一类的感情牵扯甚大，即便是沈冰这般有主见的人，亦不敢轻易就涉足其中。
　　更何况，沈冰对于感情，还是十足认真的。即便是从小众星拱月般的生活，亦没有养成她粘人的毛病。相反，沈冰更多的时候，喜欢独处，她认为一个人只有习惯独处的时候，她才能更好的观照内省，真正了解自己。
　　时间过的很快，转眼便到了集合的时间。林芳逸一咕噜爬了起来，简单整理一下仪容，便快步走到沈冰房门前唤道：“Michelle，到点了，我们该下楼了。”。
　　“知道了。”，里屋传来沈冰的应声，不一会儿，房门打开，林芳逸顿觉两眼一亮。站到面前的沈冰高高扎起了马尾，露出了光洁饱满的额头，身上清清爽爽穿了一身休闲装，脚下是三叶草经典的小白鞋，手上还拿着一顶鸭舌帽。她的妆容一扫平日里较为美艳凌厉的风格，只是简单地化了一个裸妆，也不知她使用了什么品牌的唇膏，她的唇色粉嫩粉嫩的，似乎一下子就年轻了七八岁。
　　“……”，方才进去的是大御姐，出来的却成了清纯妹，林芳逸一下子顿时有些反应不过来。
　　沈冰伸手在她眼前晃了晃：“傻了？”。
　　林芳逸老脸一红，顿时回过神来：“Michelle，你以后要是有空，能不能教我一下怎么化妆？”，她也不知道脑子里抽了哪根筋，居然情不自禁地扯出这么一番话来。
　　沈冰意味深长地瞅了她一眼：“行。”。
　　林芳逸话一出口恨不得抽自己一个嘴巴子，自己是个什么货色她自己怎么会不知道，莫说是让她正儿八经学化妆，即便是如今平日里描眉画唇，就已经让她觉得好生不耐烦了。
　　可是说出去的话，犹如泼出去的水，哪里还有收回的道理。更何况沈冰已然应允，若自己出尔反尔，林芳逸真担心自己会被老板掐死。
　　“呵呵，不着急，等你有空的时候。”，林芳逸讪讪地笑道：“Michelle，那咱们走吧。”。
　　她一手拿了房卡，一手打开了房门，正准备请沈冰先走，却迎面看到了何婉晴和其他几个部门负责人正谈笑着朝她们房间走来。
　　“林助理。”，众人笑着招呼道：“沈总呢？我们也住在这一层，时间差不多，正好喊你们一起下楼去。”
　　“沈总就在里面。”，林芳逸微笑着跟他们招呼道：“何主任、梁部、崔部。”，融资部的梁建斌俨然也在其中，林芳逸自然是认得他的，眼下更是显得熟稔了些。这时候沈冰也走了出来，看到他们三个，也笑着点了点头：“你们也住这一层？”
　　“是呀，沈总。”，梁建斌笑道：“公司组织了这么好的一次活动，大家都开心的不得了。咱们都在商议今天晚上的活动呢！我跟崔部商量了，今天晚上就由我俩做东，请大家吃夜宵，还请沈总务必赏光才好。”。
　　沈冰不曾想到梁建斌等人还有这一出，不由得怔了一下。何婉晴见她面带犹豫，慌忙帮腔道：“沈总，这梁部难得请客一回，您可千万不要轻易放过他呀！”
　　众人听了，不由得都哈哈大笑起来。沈冰知道眼下大家兴致勃勃，自己断不能扫了大家的兴致，当下含笑道：“原本想着第一天晚上我做东，眼下梁部和崔部居然自告奋勇，倒是替我省钱了。”
　　众人听了，愈发笑的打跌。说说笑笑之间，转眼便到了酒店大堂。其他人员早已等在那里了，看到沈冰等人出来，纷纷都站了起来。
　　“既然人都齐了，大家就上车吧。”，金导和云南的地陪一起招呼着大家：“跟住队伍啊，今天外面下雨，景区人又多，大家一定要相互照顾，别走散了。”。
　　石林，典型的喀斯特地貌，此时昆明正在下雨，却丝毫没有影响到游客雀跃的心情。
　　队伍里诸如范佳琪之类的小年轻，早已像放出笼子的小鸟般，叽叽咋咋地，高兴的不得了。而诸如何婉晴之类的稍微年长一些的员工，虽不至于像年轻人那般犹如吃了蜜蜂屎般，却也因为这难得的休闲假期而纷纷展露出微笑。
　　沈冰虽是不动声色，但其实她的注意力皆在林芳逸身上。林芳逸显然是一个合格的助理，一路上拎包递水，鞍前马后，倒也十分殷勤。只是这一份殷勤在沈冰眼里，却是不甚满意的，只因为林芳逸的所有举动，都只在作为一个助理应尽的职责范围内。沈冰感受不到她对自己的与众不同，相反，反而在林芳逸和范佳琪等人的偶尔互动中，她却似乎看到了一个不一样的林芳逸。
　　沈冰看在眼里，心中又开始有些不是滋味，但是她又没有理由指责林芳逸的不是，是以只好默默地开始生闷气。
　　她正独自想着心事，冷不防脚下一滑，正在跟着队伍走上石林台阶的她差一点就摔倒在地。幸亏林芳逸正好跟在她的身后，一见不好，慌忙抢前一步，猛然伸手一捞，恰恰便将她抱在了怀里。
　　沈冰唬出了一身冷汗，待得回过神来，却发现自己毫发无伤，正被林芳逸抱了个满怀。
　　“沈总！沈总您没事吧！”，周围公司里的员工也纷纷上前问候，见林芳逸堪堪扶住了沈冰，忙称赞道：“幸亏林助理眼疾手快。”。
　　沈冰依偎在林芳逸怀里，满鼻子都是林芳逸身上的香气。“嗯，好像是娇兰的薄荷青草。”，沈冰暗暗判断道：“她倒是有些品位，并没有用一些烂大街的品牌型号。”，沈冰一直认为香水应该具有相对独特的个人符号，而不应该人云亦云，反而失去了自身的个性。
　　林芳逸身上的这款香水味道，显然是跟林芳逸整个人的气质十分契合的。而这样一种犹如雨后青草的气味，亦是沈冰喜欢的味道。莫名地，她对林芳逸的好感又增加了一分，有时候，喜欢一个人，真的不需要什么理由。
　　

　　☆、第二十八章  化妆

　　这次是林芳逸第一次在完全清醒的状态下拥抱沈冰，前几次应酬的时候，她们俩相互维护，自然也免不了身体上的接触，只是当时的注意力全然在应酬上，根本无暇顾及有没有靠在一起。
　　现如今，众目睽睽之下一个活色生香的大美人正被自己抱个满怀，林芳逸只觉得全身都有些僵硬起来。她颇有些不好意思地放开了手，又故意笑着替自己化解尴尬：“那是，时刻准备着，为老板服务。”
　　听到她这番打趣话，众人皆忍不住笑将起来：“喔唷，林助理，想不到觉悟这么高！”
　　林芳逸佯装得意地昂起了头：“不用谢，我是光荣的□□员！”。
　　众人笑的打跌，就连沈冰都忍不住笑了起来：“感谢□□，感谢祖国，为我公司培养了像林助理这般优秀人才。”。
　　听到沈冰都忍不住说起了笑话，大家愈发是欢声笑语，乐作一团。受到这般欢乐气氛的影响，沈冰原本有些不安的心情暂时有了缓解，也渐渐投入到旅行的欢乐中去。
　　“沈总，我可以跟您合个影吗？”，暂时休息的时候，身后传来了范佳琪怯怯的声音。
　　沈冰回头一看，只见范佳琪面带腼腆笑容，正一脸期待的看着自己。那眼神——嗯，显然便是沈冰见多了的花痴表情。
　　“嗯？”，沈冰不由得有些意外，暗道：“这不就是一直围着Mia转的那个范佳琪么。”
　　“沈总？”，范佳琪见沈冰有些神游，既不拒绝却也没有应承，一时间便不知该如何是好，只好涨红着脸硬着头皮又唤了一声。
　　“OK。”，不过是区区一件小事，沈冰自然不会让自己的员工失望。她笑盈盈地站了起来，甚至于跟范佳琪靠的很近：“这样可以吗？”
　　范佳琪见沈冰如此平易近人温柔可亲，简直要忍不住尖叫起来。她强忍着激动的心情，拼命地冲着一边的林芳逸招手：“林姐，快！快来帮我跟沈总拍照！”
　　她那欢呼雀跃的神情，简直就是一个小迷妹的样子，林芳逸笑着走了过来，一边举起了相机，一边笑问道：“范佳琪，请问你是沈总的小粉丝吗？”。
　　范佳琪难耐兴奋的心情，使劲蹦跶道：“对！沈总这么美，我是小迷妹！”。
　　“哈哈，沈总，沈总，我也想跟您合影可以吗？”，眼看范佳琪成功得到了跟沈冰合影的机会，剩下的一些年轻人也纷纷壮起了胆子，七嘴八舌地喊了起来。
　　个别胆子大的，尚不等沈冰应承，便自顾自地跳到沈冰身边，示意着身边的小伙伴帮忙合影，一时间，沈冰差点以为自己身边的这群年轻人，并不是自己公司的员工，简直就是一群脑残粉。
　　“哎，要不来个大合影吧！”，看着沈冰被一群人围在中间，简直成了一个人肉道具，林芳逸只觉得又好笑又无奈。为了将沈冰从一群已然打了鸡血的年轻人中拯救出来，林芳逸只好想了这么个办法。
　　“来来来，机会难得，咱们一起大合影吧。”，她笑着挤入了人群当中，悄悄地护着沈冰走了出来：“小年轻不懂事，沈总你还好吧？”，她低声询问道。
　　“嗯，没事，难得这么开心。”，沈冰感激地看了她一眼，她自然领会了林芳逸的意图：“等一下，咱俩也合个影。”。
　　这是自己第一次跟她一起旅行，虽然只是公司的活动，但不知怎地，沈冰还是希望能够留下一些纪念。
　　“好。”，林芳逸爽快的应承着，即便是沈冰不提，她也早已打定主意也想寻个机会得到与沈冰的合影，如今沈冰既然主动提及，她自然是高兴的。
　　旅行的时光总是过的很快，转眼一天就过去了。沈冰和林芳逸回了房，心情也蛮愉悦的。
　　“你累不累？”，沈冰笑盈盈地看着林芳逸问道。
　　“不累。”，林芳逸也乐呵呵的：“想不到大家都挺能闹腾的。”
　　“嗯，Michelle，趁现在抓紧时间休息一下吧，呆会梁部还会来叫吃夜宵呢，恐怕又得闹的很晚。”，林芳逸建议道。
　　“你过来。”，沈冰显然兴致很高：“昨天你不是说想学化妆么，现在正好闲着也是闲着，我就发发善心，教你一回吧。”，她笑的有些捉挟：“把握机会哦，我可不是人人都肯教的。”
　　“……”，林芳逸根本没想到沈冰还记得这一茬，看到沈冰似笑非笑看着自己，不由得也忍不住“扑哧”笑将起来。
　　“去洗脸。”，沈冰一边示意林芳逸，一边自顾自地朝房里走去。
　　林芳逸看着沈冰的背影，忍不住瘪下嘴来——沈冰如此不容置疑的态度，显然是由不得自己反抗呀！想不到当个助理还得满足美女老板打扮洋娃娃的爱好，一念及此，林芳逸不禁打了个寒颤。
　　“救命呀！”，洗完脸的林芳逸看着沈冰拿着一个巨大的化妆包走过来，不由得双手捂住脸孔哀嚎道。
　　“把手拿开。”，沈冰见她这副模样，几乎强忍着才勉强绷住了脸：“又不是杀头，至于这么痛苦吗？”
　　林芳逸微微将手指裂开一条缝，从指缝里看着她：“我有预感，你会把我画成如花。”
　　“扑哧！”，沈冰被她这副笃定而又委屈的模样逗的笑了出来，随即又马上绷起脸来：“原来在你心目中，我是一个这么坏的人。”
　　“呃——”，林芳逸没想到沈冰居然反应这么快，顿时吃了个瘪。她委委屈屈地放下了双手，摆出一副讨好的表情：“Michelle，你会给我化的漂漂亮亮的哦？”
　　沈冰简直要被她打败了，她从来没见过一个三十岁的女人，居然能够露出这样孩子气的神情，更要命的是，这股孩子气在林芳逸身上显得浑然天成，一点也没有刻意做作的意味存在。
　　“你听话我就给你画漂亮。”，沈冰下意识地说了一句明显是哄孩子的话。殊不知林芳逸听到这句话，却已然笑的眉眼弯弯，一脸乖巧的表情。
　　“你的眉毛以前修过吗？”，沈冰一边打量着她，一边问道。
　　“没有。”，林芳逸没有半点犹豫：“哦，不对，有修过一次，七八年前的事了！”。
　　“……”，面对一个直男审美的林芳逸，沈冰实在觉得自己有些对牛弹琴。
　　“拜托，七八年前修过的眉毛，还叫修过吗？”，沈冰实在有些忍不住想要吐槽，随即她又自顾自地说道：“眉型得给你修一下。来，仰头。”
　　林芳逸乖乖地仰起头来，听话的犹如一个洋娃娃，只是她心里还是有些忐忑：“Michelle，换个眉型，会不会显得很怪？”
　　“嗯？你这是信不过我的手艺？”，沈冰从鼻孔里哼出这一句，却根本不因为林芳逸的忐忑而手下留情：“闭眼。”
　　林芳逸心里长叹了一口气，这当助理当到这份上，恐怕也就只有她了。可是眼下沈冰俨然兴致很高，自己似乎也不忍心去破坏她的好心情。“反正眉毛以后还是会长出来的，就算这次被刮坏了，过阵子也就长好了，算了，随她吧。”，林芳逸自我安慰道。
　　刮眉刀在皮肤上嗖嗖划过，随即又是眉笔在上头细细描绘的触感。“阿弥陀佛，可千万别把我化的连自己都不认识了。”，林芳逸心中不断的嘀咕道，只是事到临头，也不容她退缩，是以干脆眼睛一闭，任由沈冰在她脸上涂涂抹抹，忙忙碌碌。
　　随着细腻的粉刷在脸上扫过，林芳逸突然觉得痒痒的很舒服：“哎，这个刷子刷脸的感觉真好，再多刷两下。”，她的话音未落，只觉脸上的刷子果然又动了两下，她正觉得享受，却听沈冰在耳边道：“要不要再刷两下？”
　　林芳逸的耳朵刷的一下就变的通红，“没事干嘛在别人耳朵边说话！”，她心里简直要抓狂：“呃，听你的，听你的。”
　　沈冰的嘴角噙着一丝微笑，她知道林芳逸底子好，但却没想到她居然这么适合化妆。
　　妆后的林芳逸简直犹如换了个人，若说之前的林芳逸是一块未经雕琢的璞玉，那么现在的林芳逸却犹如一个精雕细琢的玉人儿般。新修改的眉形令她平添了一丝张扬，而微微上挑的眼线则让她原本有些狭长的眼睛多了几分魅惑。她的鼻梁原本就很高，沈冰在她的鼻翼两侧微微打了一些阴影，便愈发显得其五官深邃，琼鼻如玉起来。
　　最后，沈冰的目光落在了林芳逸的嘴唇上。不得不说林芳逸的嘴巴长的特别好，小小的犹如花瓣一般，两个嘴角微微上挑，即便是不说话，似乎也带着盈盈笑意。她的上唇中央有一颗小小的唇珠，长在如花瓣的嘴唇上，愈发增添了一□□惑意味。
　　晚妆一般都会比较浓烈，只是沈冰怕林芳逸不适应，于是在妆容上，还是避免了浓墨重彩，以便给她一个适应的过程。只是这唇妆，沈冰鬼使神差地选择了一支大红色，当红色的唇膏轻轻涂抹在微张的双唇上时，沈冰情不自禁地咽了一口唾沫。只因为这最后的唇妆，简直犹如画龙点睛一般，将眼前这个初妆的人，彻头彻尾地改变了模样。
　　林芳逸闭着眼睛，任由沈冰在自己脸上描画。她反正是豁出去了，也不在乎沈冰究竟会把自己捣腾成如何模样，她只求不要太过于夸张就好，要不然，估计会被范佳琪之流笑死。
　　只是很长时间沈冰都没有再动作了，林芳逸不禁有些忐忑起来，她不敢睁开眼睛，只是怯生生问道：“画完了么？”。
　　沈冰恍然回神，却发现自己原来盯着林芳逸看了许久，不由得有些赧然。她低低地叹了口气：“想来这次是真的动心了呢。”，她暗暗对自己道。
　　其实那一刻，她有些慌张，也有些无措，只是她很好的掩饰了自己的情绪，微笑道：“画好了，你可以睁开眼睛看看自己。”。
　　林芳逸闻言，顿时睁大了眼睛，一扭头就拿起了放在桌上的化妆镜，却一下子被镜中人唬了一跳：“这是我？！”，她震惊地看着镜子里那张与自己极其相似，却有多了一些魅惑的脸，不由得的呆了起来。
　　“你看，你是不是很适合化妆？”，沈冰看向她的目光中隐含了一丝看不见的情意：“以后就照着这个样子打扮吧，很好看。”。
　　林芳逸看着镜子里几乎脱胎换骨的自己，觉得既有些得意又有些难为情，但她并不承认自己很喜欢沈冰为她设计的妆容，不由得展颜笑道：“好！”，她凝目望向沈冰道：“那你得教我——”，她心情一高兴，一时有些忘形，居然向沈冰露出了撒娇的口气，沈冰一愣之下，顿时笑靥如花：“好，一言为定。”。
　　就当沈冰笑看着回过神的林芳逸的耳朵一点一点红起来的时候，只听房门被轻轻叩响，外头传来了同事们的嬉笑声：“沈总，林助理，一起去夜宵啦！”。
　　

　　☆、第二十九章  夜宵

　　正当沈冰和林芳逸两人四目相投，相视而笑的时候，门外传来了梁建斌喊她们一起夜宵的声音。
　　沈冰有些扫兴，难得林芳逸在她面前一扫上下级的拘谨，难得显得活泼起来，却被喊夜宵的破坏了气氛。
　　而林芳逸却是如蒙大敕，她一时忘形居然对着沈冰撒娇，等她反应过来的时候，真恨不得找个地洞钻下去。如今梁建斌喊吃夜宵，无疑让她从这样的自我尴尬中解脱出来，是以她一下子就蹦了起来，连声应道：“来啦来啦!”。
　　林芳逸打开门，看到梁建斌、何婉晴和销售部部长崔勇等多数中层都围在门口，忙笑道：“哟，梁部、崔部，还真是男子汉大丈夫，说请客就请客呀！沈总在里面。”，她微微侧身一让，示意大家可以进屋，却发现门口众人都张大了口，目瞪口呆地看着自己。
　　“？”，林芳逸有些不知所然，不由得楞楞地看向众人，目光中带着疑问。
　　“林助理？！”，何婉晴率先发出一声尖叫，直把猝不及防地林芳逸唬的倒退了半步。
　　“真的是林助理！”，何婉晴一把拉住了她的胳膊，毫不客气地上下端详起来：“年轻人就应该这么打扮，你看今天这妆容，啧啧啧，要不是有咱们沈总在，今日看到林助理这范儿，恐怕我这个老阿姨都要发花痴了。”
　　林芳逸被她这么一夸，顿时有些不好意思起来。不过她也佩服何婉晴这么会说话，几句话里，既夸了自己，又不忘了吹捧沈冰，这两下里讨好的手段，当真令林芳逸对她有些刮目相看起来。
　　就在这时，只见沈冰斜跨了一只小包走了出来，见众人都围在门口，不由得笑道：“都杵在门口干什么，今天梁部崔部请客，我们大家可都不能客气。”。
　　众人见沈冰出来，慌忙都笑着迎将上去。“今天沈总肯赏脸，实在是给足了我和崔部面子。”，梁建斌笑的眼睛都眯成了一条缝：“沈总，我们在酒店附近找了家口碑不错的大排档，也不知道您吃不吃得惯。”
　　“无妨，不用考虑我。”，沈冰含笑道：“大家开心就好，哪里都可以。”
　　一路上，沈冰一直是如此平易近人，这也让她得到了更多公司员工的认同。旅途中的人们总是比较容易亲近，而美女老总散发的善意，愈发让公司的职员们觉得这一趟下来，自己与老板之间的距离似乎有些拉近了。
　　由于大排档离酒店不远，是以一行人说说笑笑便走到了那里。此时夜幕已经降临，大排档里却是热火朝天，就连门口的几张桌子都几乎已经坐满了。
　　“老板，我们事先订了桌。”，梁建斌快步跑到正在亲自炒菜的老板身边喊道。
　　“2号桌，早给您留好了。”，那老板抹了把汗，扯着嗓子喊着店里的伙计：“喂，2号桌，领一下。”，他有些歉然地对梁建斌笑了笑：“老板，要不您先去点个菜？我这里马上就好，马上就好。”
　　梁建斌冲着崔勇打了个手势，两个人结伴一起去点菜区点菜，这边厢林芳逸等人围着沈冰，早已团团圆圆坐满了两桌。范佳琪早已屁颠屁颠地跟在她身后，二话没说就坐在了她的身边。
　　林芳逸根本无暇顾及她，只顾着替沈冰用纸巾擦着面前的桌子。然后又在凳子上铺了好几张纸巾，方才让沈冰落座。
　　“大排档都这样。”，她低声对沈冰解释道：“也只能这样将就一些了。”，伺候完了沈冰，她同样如法炮制坐在了餐巾纸上，却听范佳琪嘟囔道：“林姐也不提醒我一下，不然我也可以垫几张餐巾纸。”
　　林芳逸瞥了她一眼：“我又不是你妈，干嘛非得提醒你。”。范佳琪不服气地瘪了瘪嘴，却趁势一把抱住了她的胳膊：“林姐，你今天怎么化妆了？”，她使劲地凑过头去看林芳逸的脸：“林姐，你今天真好看！”。
　　众目睽睽之下，范佳琪就这么发起了花痴，林芳逸实在是不得不服她。她一边悄悄使劲企图挣脱范佳琪，一边低声道：“又发神经了是吧，没见沈总在呢！快坐好，就你多事。”。
　　范佳琪素日里是跟林芳逸闹惯了的，是以面对林芳逸佯装的斥责并不以为意，只是林芳逸提到沈总也在，这倒是对她颇有些约束力，毕竟沈总既是她的老板，又是她的女神呢。
　　此时，菜开始陆陆续续上来了，梁建斌和崔勇两人高举酒杯，笑着对沈冰道：“感谢沈总这次组织了这么好的一次活动，我们大家一起敬沈总。”。
　　林芳逸早已用开水替沈冰清洗了餐具，又浅浅地为她斟了小半杯啤酒，善意地对她笑了笑，低声道：“少喝点。”。
　　跟自己的员工喝酒，沈冰倒是一点也不担心，因为他们绝不会像那些官员那般不怀好意地灌自己酒。至于平时晚上不吃东西的习惯，偶一为之也不是不可，大不了明天早上早点起床去跑步就是了。
　　沈冰并不是一个古板的人，是以她笑着起立端起了酒杯：“第一杯酒，我借花献佛敬大家。平时大家工作都很辛苦，兢兢业业地为公司服务，在这里向大家表示感谢。这次旅行，我看到了我们公司的凝聚力，也看到了各位同仁的活力，非常好，这让我对公司的进一步发展有了更多信心。”，她举杯邀道：“来，大家一起来。今天特别感谢梁部和崔部啊，改天我请大家。”。
　　众人齐声欢呼，都高兴的不得了。一时间觥筹交错，欢声笑语闹作一团，气氛好的不得了。
　　梁建斌坐在范佳琪边上，酒至半酣，他红着一张脸，端起酒杯走到了林芳逸身边：“林助理，上次那件事我真的很感谢你。”他显然指的是张伟国那次贷款事件。“我也不多说了，话都在酒里，你随意。”，林芳逸都来不及阻止，便见梁建斌一仰脖就将杯中物吞了下去。
　　“梁部你实在是太客气了。”，林芳逸苦笑着端起了酒杯：“你这都干了，我不干也说不过去了。”，梁建斌忙笑着阻止道：“不要紧，不要紧，林助理，你少喝点，随意就好，随意就好。”。
　　他醉眼朦胧之间看林芳逸，犹如雾里看花一般，越看越觉得好看。他一直觉得林芳逸身上有一种与众不同的气质，这种气质不同于沈冰的天然贵气，却是能让人如沐春风，敢于亲近。
　　所谓酒壮怂人胆，这梁建斌喝了酒，自觉胆气也壮了起来：“哎，林助理，不，小林，我虚长你几岁，如今这私下里，就叫你小林可以吗？”。
　　林芳逸有些发懵，心想着酒都跟你喝过了，你还想干什么？一边却堆起了笑容道：“那自然是可以的，本来就是小林，你们一直叫我林助理，我反而总觉得还在公司上班呢。”
　　“小林啊！”，梁建斌凑近了些，夸奖道：“说真的，之前我从来没遇见过像你这样的女孩子。那天呀，我真的是为你捏了把汗，那张伟国太不是东西，也就你，真的。”，他说的有些语无伦次，却一个劲儿的竖起大拇指：“真的，我不会看错，你绝对是这个。我真服气，真的。”
　　林芳逸见他念念不忘那次自己喝酒换贷款的事，不由得也觉得梁建斌是一个知道感恩的人。“你过奖啦，梁部，那天要不是沈总在，恐怕张伟国也不会这么轻易松口。”，她笑的很真诚：“我不过是匹夫之勇，反倒让你见笑了。”
　　“不不不，小林，你这么说，倒真的让我一个大老爷们汗颜了。”，梁建斌的手企图搭上林芳逸的肩膀：“哎，我跟你说，以后你要是有啥事，就叫你梁哥。不骗你，你梁哥绝对随叫随到，绝不带含糊的。”
　　林芳逸身子一侧，不动声色地避开了他的手，笑道：“这话我可记下了，你们在场的人都听见了啊，梁部酒醒了要是反悔，你们可都要给我作证的。”
　　梁建斌笑道：“不赖，谁赖，谁就是乌龟王八蛋！”，他见林芳逸面前的碗里空着，笑嘻嘻地跑过去拿了自己的筷子就给林芳逸夹了一筷子的菜：“小林啊，你多吃点。”，他兴冲冲的一派讨好模样，对林芳逸的好感显然已是溢于言表。
　　“……”，林芳逸看着放在自己碗里的那一筷子菜，顿时有些无语起来。林芳逸有洁癖，就算是自己的父母吃剩的饭菜，她也是不乐意吃的，更别说眼下梁建斌用的是自己用过的筷子，更是让她退避三舍，敬而远之。
　　“谢谢梁部。”，她勉强扯起一丝微笑，努力转移着梁建斌的注意力：“您过去坐，哎，莉莉，佳琪，你们快过来敬敬梁部和崔部，今儿个可是托他俩的福，不然哪里有这么丰盛的这顿夜宵吃。”
　　杨莉莉和范佳琪自然早已收到了她求救的眼神，当下立即端起各自面前的酒杯，娇笑着围了上来，她们你一言我一语的，顿时将梁建斌从林芳逸身边支应了开去，在一边嘻嘻哈哈闹作一团。
　　而与此同时，沈冰正坐在林芳逸身边，正好整以暇地冷眼旁观。她自然看到了梁建斌对林芳逸的示好，虽说心里颇有些不是滋味，但也不足以影响她的心情。
　　当她看到林芳逸不动声色地将面前那碗梁建斌夹的菜推开一边时，沈冰的嘴角忍不住有些微微上挑。突然，她心中莫名起了一丝捉挟的念头，她一把抓起自己面前的筷子，就势在面前夹了一大块牦牛肉放在林芳逸面前：“这个看着还不错，你尝尝。”。
　　

　　☆、第三十章  逗趣

　　林芳逸正自以为神不知鬼不觉地将梁建斌夹的那碗菜推开，冷不丁又伸过来一双夹着肉的筷子落在自己面前。她微微一怔，却见沈冰正有些调皮的看着自己，顿时知道自己方才那番举动已经全然落在沈冰眼里。
　　她有些难为情，犹如一个做了错事被抓了现行的孩子般冲沈冰做了个鬼脸。她看着面前那块显然是带着恶作剧的牦牛肉，其实心中并不十分为难。
　　“老板英明，助理在大晚上吃肉吃成大胖子，更能衬托出老板的好身材。”，她压低了声音偷偷与沈冰开着玩笑，手上的筷子却已是毫不客气地夹住了面前那块牦牛肉。
　　“嗤——”，沈冰一个绷不住，顿时被她逗的笑了出来。她看着林芳逸毫不犹豫地将自己夹的那块肉放入嘴里，心里不禁又是欢喜，又有些羞意。
　　她一时间不知道该跟林芳逸说些什么，只觉得任何语言都不能表达自己此刻的心情，只好含羞带嗔地白了她一眼，便装作什么都不知道的样子，自顾自地端起面前的凉白开嘬了一口。
　　林芳逸却被她这一眼撩的心如鹿撞，一时间却不知道沈冰为何是这个反应。她有些丈二和尚摸不着头脑，却又觉得心里甜丝丝的，事情似乎在朝着她内心隐隐希冀的方向发展，可是当她想看的再透彻些，却发现什么都还是云里雾里，就连半分迹象都不能轻易掌握。
　　夜宵结束后，梁建斌等人又建议去酒吧好生放松一回，毕竟这样放浪形骸的日子并不易得。当他们征求沈冰的意见时，沈冰笑道：“你们当真是生龙活虎，精力充沛呢。听说明天是去玉龙雪山？我还没有到过这般高海拔的地方，所以还是早些回去休息了，你们不用管我，在注意安全的情况下，enjoy!”。
　　其实沈冰说没有去过这等高海拔的地方，显然是在说谎。在国外学习生活期间，她与诸如陈雅琪等身边好友爬山、滑雪、冲浪、潜水，足迹几乎踏遍了五大洲，又怎会没到过玉龙雪山景区这区区四五千米的高度呢？
　　她之所以不愿意再参加之后的活动，只是鉴于两方面原因：一则身为老板，适当与民同乐，自然显得平易近人。但凡事有度，若是过于保持亲近，就容易失了领导威严，这就失了沈冰驭下的初衷了。二则眼前这梁建斌显然已对林芳逸起了别样心思，自己自然不能再给他们创造相处的机会。
　　再加上还有一个范佳琪！
　　沈冰一想到这里就有些头疼，她不明白这个在自己面前动不动就脸红的林芳逸，竟然会有这么大的吸引力。更有甚者，她的受众貌似不仅仅除了自己，居然还是男女通杀型。
　　沈冰有些心塞，又有些自我安慰——能被自己看上的人，不正应该是具有十分魅力的人吗？若是过于普通，岂不是显得自己的眼光有问题了。一念及此，沈冰又觉得心里好过了些，但无论如何，都不能轻易给其他人过多接近林芳逸的机会了，她在心里暗暗盘算着。
　　“Mia,你想去酒吧吗？”，沈冰装作漫不经心地问道：“你若是想去，可以跟着他们一起去。”，她微笑着：“也是难得出来一次，确是应该放松些。”
　　“不了，沈总。我跟你一起走吧。”，虽然沈冰显得十分善解人意，但林芳逸又哪里会不领会老板意图——这天下没有一个助理会撇开老板当真一个人去玩乐，即便是此刻正在旅行期间——原先林芳逸在体制内时从事过办公室工作，这“紧跟领导”四字方针，正是身为行政人员的四字真言，如今虽说到了私人企业，但天下的道理，总归是一样的。
　　“小林，大家难得在一起开心，你就跟我们一起去玩一会吧。”，梁建斌显然有些自己的小心思：“沈总，我先把沈总送回酒店，然后再跟大家汇合，你们先过去。”，他有些讨好地看向沈冰：“沈总，您看呢？”
　　“不了，谢谢梁部。我也有些累了，正好跟沈总一起回酒店。”，还未等沈冰开口，林芳逸抢先接过了话去。她不容梁建斌再说什么，已经冲着其余众人挥手道别：“哎，哥儿姐儿们，继续吃好喝好啊，机不可失时不再来，趁今天使劲敲梁部一顿竹杠哈！”。
　　“哈哈，林姐，你跟我们一起去岂不是更好？”，个别年轻人不甚懂事，还是期待着林芳逸能够加入他们的队伍。
　　“你林姐我年纪大了，一把老骨头熬不起夜喽。”，林芳逸随口开的玩笑顿时引起了一阵哄堂大笑：“哎哟，小林，你要是算得上年纪大了，那我们这几个还准备去浪一浪的老人家，这脸可往哪里搁呀？”。
　　“嘻嘻，崔部，您这是宝刀未老，风韵犹存呢！”，林芳逸满口胡说八道，却引得大家笑的前仰后合，闹作一团——这崔勇是个近五十的中年秃顶男人，她居然胡乱用了“风韵犹存”四字考语，众人再一看崔勇的这副尊容，愈发是笑的停不下来。
　　就连崔勇自己也被林芳逸逗的笑的合不拢嘴，他一边指着林芳逸，一边笑的连话都说不出来。“哎哟，不行了，我笑的肚子疼。”，范佳琪挂在杨莉莉身上，一手捂着肚子，一边气喘吁吁地呻吟道。
　　“好啦，走了！”，林芳逸成功地调动了气氛，便不再与他们磨叽。她又一次对着众人挥手告别，随即笑嘻嘻看着沈冰道：“沈总，那咱们回去吧。”
　　沈冰全程目睹林芳逸耍宝，也被逗的有些忍俊不禁。面前的林芳逸似乎有很多面，工作时候的严谨认真、应酬时候的圆滑世故、素日里的风趣幽默，还有深夜里的哀伤落寞，似乎哪一面都令人对她充满了兴趣，似乎哪一面都有着她自身独特的吸引力。
　　“好。”，沈冰的心情很好，似乎单独跟林芳逸回酒店这件事也能给她带来愉悦。当然她并没有忘记对其他员工表示关心：“LAURA，你和梁部、崔部辛苦一下，一定要注意大家的安全。”，她嘱咐着何婉晴，又对着大家嫣然一笑：“我知道我若是在，大家总归会有些拘着，如今我和Mia先回去了，你们大家，尤其是这些年轻人，就尽管放松开心的玩吧。”
　　“呜哇，沈总真是天底下最善解人意的老板了。”，看着沈冰和林芳逸的背影渐行渐远，一些年轻人开始欢呼。
　　“我倒是希望沈总能够跟大家一起去呢，平日里也没什么机会能够看到她，真的，她真的长的完全符合我的审美。”
　　“其实我还是希望林助理能一起去，那肯定会很开心，林助理说话特别逗。”
　　“你是不是傻？沈总不去，林助理怎么可能去？你没看到这几日下来，林助理鞍前马后的，哪里离开过沈总半步啦！”
　　“就冲着沈总这么漂亮的一张脸，我要是林助理，我也鞍前马后，不带抱怨的！”
　　“就你？嘻嘻，你愿意人家沈总还不乐意呢！”
　　“哎，你还别说，就这林助理和沈总站在一起，总归有一种说不出的和谐感。哎，我感应到我内心的百合之魂开始熊熊燃烧，我站这一对CP。”
　　“卧槽，那谁攻谁受？”
　　“当然是林助理攻啦！你看她那身小西装穿的多好看！”
　　“我赌一百块沈总攻！御姐攻神马的实在太有爱啦！”
　　“哎，你刚才看到没，沈总给林助理夹了一块肉！”
　　“真的吗？天呀，好宠溺啊！”
　　“真的，林助理吃了，然后两个人不知道在说什么，还都笑得特别开心。”
　　“我错过了什么……，不管了，这一对CP我站定了！压一包辣条沈总攻！”
　　“你们这群小年轻在说什么？我怎么听不懂了呢？什么沈总攻，御姐攻？”
　　“哎，你老人家不懂啦！嘻嘻嘻，听过就算啊，我们是在说着玩儿呢！”
　　沈冰和林芳逸两个人一前一后施施然走回酒店，殊不知自己早已成为了公司年轻人眼里的百合CP。
　　“早些休息吧，明天去玉龙雪山，得一整天在外面呢。”，林芳逸相信了沈冰先前说的那番话，还以为她当真没有上过这么高的海拔地带。
　　“嗯，记得卸妆。”，沈冰忍不住又深深看了一眼林芳逸上了妆的脸，微微上挑的眼线令她莫名多了一丝吸引力，愈发教人挪不开眼。
　　“……”，只带了洗面奶的林芳逸表示十分无力。沈冰看到她一副生无可恋地模样，顿时知道了她的窘状，不由得失笑道：“你别告诉我你连卸妆乳都没带！”
　　被说中了心事的林芳逸俨然一副受惊吓的表情望向她，下意识地脱口道：“你怎么知道！”
　　看到她一副吃惊而又呆萌的表情，沈冰忍不住扶额叹道：“说你什么好呢？”，她颇有些不甘心地瞪着林芳逸：“这诗里写的江南女子,可是那打着油纸伞,穿梭在淡淡雨巷里‘丁香一样的姑娘’,若这诗人见到了江南女子都如你这般,恐怕是做不出那等诗来。”
　　林芳逸听她这般说来，禁不住也笑将起来：“这诗里写的，哪里当得了真。你若真在黄梅雨季去了那里，一个多月的雨，到处都是湿漉漉的，连个内裤都晒不干，哪里又当真能觉出什么好来。还什么丁香一样的姑娘，这姑娘遇到一整个月的下雨天，多数也都恨不得天天躲在家里，若不是迫不得已，谁愿意湿哒哒的出门还弄脏了鞋。”
　　“扑哧——”，沈冰忍不住又被她这番毫不隐晦的大实话逗乐了：“怎么被你这般一说，以后我再也不想读那戴望舒的《雨巷》了。”
　　林芳逸嘻嘻笑道：“所谓腹有诗书气自华，只要不进赌场，这书，还是要读的。”。
　　沈冰简直要被她信口而来的各种胡说八道打败了，她笑着摇了摇头，不再跟林芳逸胡扯：“我去给你拿卸妆乳。”，她笑着转身要走，又突似想起什么来的扭过头来：“对了，今天晚上吃的有点多，明天一早，你跟我去晨跑吧。”。
　　

　　☆、第三十一章  回忆

　　“呃, 晨跑？”, 林芳逸骤然听到沈冰的邀请, 忍不住发出一声哀嚎。天晓得她已经多少年没有跑步了, 细论起来，恐怕还是在大学时候考体育的时候跑过吧。
　　“嗯？”, 看到她这般反应，沈冰显然有些意外：“你平时不锻炼？”。
　　看着沈冰有些难以置信的眼神, 林芳逸老脸一红, 心中陡然升起一股想要找回面子的冲动：“偶尔也有锻炼的啦。”, 她颇有些不好意思地转移着话题：“那明天一起去吧。”
　　沈冰挑了挑眉，一副了然的神情, 却也不再说什么, 自顾自地回房不提。
　　这林芳逸洗漱完，一个人四仰八叉躺在床上，思绪却像长了翅膀的鸟儿一般, 情不自禁地想起了几年前的那次云南之旅。
　　其实那次会议，林芳逸是作为随从人员跟着徐飒一起过来参加的。当时的这种会议, 还没有像现在管的那么严格, 是以在结束应有的会议议程后, 会务组一般都会组织参会人员就近游览一番当地的景点作为隐形福利。
　　而这玉龙雪山和丽江古城，正是当时她和徐飒第一次两个人的行动——至于参加会议的其他省市人员，大家本就不甚熟悉，故而徐飒和林芳逸既然相互作伴，自然不再跟其他人有过多的交集。
　　有人说, 旅行的意义并不在眼前的风景，而在于你跟谁去。想起那次跟徐飒的云南之旅，林芳逸至今都有些困惑和茫然。
　　在玉龙雪山上，徐飒有些高原反应，刚刚下了缆车，没上山几步，她便出现了昏眩恶心的症状。幸亏在山下的时候，她们买了两袋氧气包，是以一发现徐飒出现了高反症状，林芳逸第一时间就将氧气递给了她。
　　可是徐飒的症状并不因为吸氧而有所缓解，相反，她甚至出现了呕吐症状，只好就地坐在凸起的山石上休息。林芳逸陪伴在一边，似乎也有些吓坏了。她建议由她陪着徐飒先行下山，可是徐飒说什么也不愿意——或许是因为身体的不适而不愿意走动，也或许是因为她觉得在这里人生地不熟的地方，还是跟着大部队比较安全。
　　林芳逸拗不过她，只好陪着她坐在石头上，随时关注着她的身体状态。当然，这是她第一次来云南，对于近在眼前的玉龙雪山，说不好奇，那是假的——据说有4600多米的海拔呢，林芳逸遥遥望着蜿蜒的山路，心中默默想着：“我现在一点不舒服的症状都没有，应该是能够走到最高点的吧。”，可是眼前的徐飒一副难受的不行的样子，林芳逸也实在不能，也不放心丢下她独自一人。
　　“算了，反正以后有机会自己也可以再来一次。”，林芳逸默默地安慰自己：“总归是她的身体重要吧。”，虽然当时年轻的林芳逸还是有着玩心，但比起徐飒的重要性，她显然是很懂事的。
　　“哎，徐处长，小林，你们怎么在这里坐着呢？快上去看看，上面风景很不错呢！”，其他省市的一些同事已经返回下来了，看到她们两个坐在山石上显然是一副不准备上山游览的模样，忍不住上前招呼道。
　　“嗯，不上去了，感觉有些不舒服。”，出于礼貌，徐飒强撑着挤出了一丝笑容回应道：“倒是小林，哎，你陪着我干什么，你既然身体吃得消，就上去看看吧。”，她故意这么说着。
　　“是啊，小林，你们徐处有些高反还是不要上去了，你既然没事，就快上去看看吧。都到这里了，不上去也可惜了。”，一个热心的外省同事道：“你们徐处我们帮你照顾，不会有事的。”
　　“不用了，谢谢裘处。我对爬山也没什么兴趣，还是陪着徐处比较好。”，林芳逸微笑着婉拒着，虽然她心里的确是非常想上去看一眼的，但是徐飒的这副模样，实在让她放不下心，又怎忍心撇下她一个人呢？
　　“哎，你这个小林，我们帮你照顾徐处，你还有什么不放心的。”，那个裘处长显然是个直性子：“快去吧，一上一下也要不了多少工夫，现在还有好些人在上面呢，你快去。这里我们这么多人在，你还担心什么。”
　　“小林，你去吧。”，徐飒接着裘处长的话开始打发林芳逸：“我没事，这里这么多人在，不要紧的。”
　　林芳逸站在当地，一时间走也不是，不走也不是。若是不走，显然是不给裘处长面子了，可若是走，她又担心徐飒会觉得自己并不关心她。
　　只是最后，林芳逸还是选择了走。只因为她对徐飒的感情，只有她自己心里知道，她生怕自己表现的过于在意，被旁人看出了端倪，是以当裘处长再一次催促她的时候，她毅然站起身来，彬彬有礼地对裘处长道：“那就麻烦裘处照顾一下我们徐处了，我去去就来。”。
　　在通向山顶的路上，其实林芳逸并没有多少心情观赏沿途的景色，在她眼里，玉龙雪山无非是一些山峰上覆盖着皑皑白雪，她的心思全然在山下的徐飒身上。在海拔四千米的山路上，人们能够看到一个匆匆奔走的身影，林芳逸只想能够快一些走上山顶，也算是了了心愿了。
　　当她匆匆自玉龙雪山景点那个山顶下来回到坐缆车处，发现徐飒正微笑着跟别人对话。她的脸色似乎好些了，当她看到匆匆回来的林芳逸，却只是淡淡地瞥了她一眼，神色之间非常淡漠。
　　“哎，小林回来了。到底是年轻人，看她一点事儿都没有呢。”，裘处长看到林芳逸，忙着招呼道：“刚才你们歇息的那个地方还是太高，我们让徐处走到这里来，你看，现在她脸色比之前好多了吧。”
　　多年的接触，林芳逸敏感地感觉到现在的徐飒对自己又开始那种冷淡的态度。只是她一时间并不知道自己哪里做的不好，自问自己一直以来都是把她放在第一位的，可是徐飒总是莫名其妙对自己忽冷忽热，这次数多了，林芳逸甚至都有些麻木了。
　　“嗯，还真是。”，她应合着裘处长的话：“我们当时竟没想到，还是裘处想的周到。”，她随口奉承道，心里却因为徐飒的那张清水脸开始有些忐忑不安。
　　从那天起，徐飒对林芳逸的态度，开始从刚到云南的亲昵，转变成清晰可见的冷淡。好几次林芳逸小心翼翼地示好，都被她无视了，甚至于原本总是结伴而行的两个人，却因为徐飒开始频繁地与其他人交谈，而使林芳逸总是落了单。
　　而有时候正当她一个人默默行走的时候，总也会有其他省市的同事上来招呼，凑巧了，林芳逸也会跟着他们一起走走，可每次当她跟别人走近了，徐飒对她的态度就愈发冷淡了。
　　在那次云南之行的最后几天，林芳逸过的并不好。徐飒对她的态度，足以影响她的心情，而最让人憋屈的是，在人前，徐飒总会表现得对她挺好，撇开是上司对下属的关照，更多的还夹杂着大姐姐式的关爱，可是一回到两个人同住的房间，林芳逸总觉得自己似乎走进了一间冰库，徐飒往往一句话都不说，就连眼睛都懒得朝她看一眼，而出于心里有鬼，林芳逸更多地也只能在心中不断地分析她的言行举止，却丝毫不敢将心中的疑惑问之于口。
　　直到现在，林芳逸依然还不知道徐飒为什么会这样对自己，她轻轻叹息了一声，恍然回过神来——都过去了，为什么还要再想起这些不开心的事情呢？
　　林芳逸其实知道自己的性子，并不是像表面上那般开朗乐观，相反，她有些执着，有些纠结，很多事在不经意间，都被她深深地埋入了心底，时间久了，就变成了一个个连她自己都不知道的结，也不知哪天，或是午夜梦回，或是形单只影的时候，这些往事才会在不经意间偷偷钻出来，甚至在她骤然不备的时候，瞬间将她击溃。
　　“睡吧。”，她轻轻地安慰着自己：“都过去了。”，她盖上了被子，阖目躺下：“明天还要晨跑呢。”，她想起沈冰对着自己说话的神情，又突然觉得有些开心起来，甚至对于明天的晨跑，都有了隐隐的期待：“她身材保持的这么好，看来也是长年运动的成果啊。”，林芳逸偷偷地摸了摸自己的肚子：“如果我也能坚持锻炼，不知道能不能练成她那样子。”。
　　即便林芳逸是一个攻君，她毕竟是一个女人。但凡是一个女人，她都不能抗拒美好身材给自己带来的美丽自信。沈冰的身材是足以让女人羡慕，男人疯狂的，但凡具有正常审美的人，都不能无视于一副健康而美丽身材的诱惑，林芳逸自然也不例外。
　　一方面，她固然希望自己将来的另一半具有高挑美丽的体型，而另一方面，她亦希望自己也能同样拥有美好妖娆的身段。——不同于那些像男孩子一样的TOMBOY，林芳逸虽然是一个攻君，却是一个长发飘飘英姿飒飒的美攻君。
　　当然，跟着徐飒的那几年，恰好是林芳逸的转型期。从短发变成长发，从中性打扮越来越偏向女性化。若说当时的林芳逸身上还有着明显的男孩气，那么现在的林芳逸已经是脱胎换骨，即便是十几公分的高跟鞋，抑或是迷你小短裙，都能够轻松驾驭了。
　　这样的外表，让她更好的隐藏了本来面目，若非是知根知底的诸如赵姐姐那样的朋友，没有人能够看出她居然是个弯的，即便是姬眼如炬的同类，一时间也难以轻下论断。
　　“若是能练出一些马甲线就好了。”，林芳逸开始想入非非：“等我练出了马甲线，穿衣服应该会更好看吧。嗯，等这个月发了工资，也该去逛逛商场了。”，她暗暗给自己打气：“跟着这么漂亮的老板，也不能跟她差的太多，不然跟在后面拎包，都显得十分没面子呢。”
　　这边林芳逸在床上天马行空胡思乱想，在卧室里的沈冰却也在回忆方才林芳逸的一举一动。想到林芳逸将梁建斌夹的菜推的远远的，却又毫不犹豫地吃了自己夹的那块牦牛肉，沈冰忍不住红着脸抿嘴偷笑起来，她用手指一遍一遍划着林芳逸的名字，心中却为了林芳逸对自己的那份与众不同而窃喜不已：“Mia，但愿你不会让我失望。”。
　　

　　☆、第三十二章  晨练

　　次日清晨, 沈冰按照往常的作息习惯, 早早地收拾整齐, 准备出门锻炼。她本以为林芳逸会按照事先的约定做好准备, 殊不知当她走到外间时，却见林芳逸尚自蒙头大睡, 哪里有半分醒过来的迹象。
　　“喂，Mia, 你可是答应过跟我一起去晨跑的。”, 沈冰可不管林芳逸是否好梦正酣, 她的习惯里，答应过别人的事情可是绝不能反悔的：“给你五分钟时间, 快点起床收拾。”
　　“呜呜, 不要起床……”，被子里传来了林芳逸闷闷的声音，有些半梦半醒的迷糊, 也有些企图赖床的撒娇意味。沈冰几乎可以想象她在被窝中皱眉噘嘴的模样，止不住又是好气又是好笑：“多大的人了, 还想赖皮么？”, 她伸手拍了拍床上团成一团的那个人：“不许耍赖, 快些起来。”
　　被沈冰这么一吵，林芳逸就算想睡，也是睡不着了。她像一只蠕虫般从被窝里钻出头来，脸上果然是一副睡眠不足的委屈模样：“几点啦？”，她有些可怜兮兮地看着沈冰, 试图通过对话来延长赖床时间的企图自然是不言而喻。
　　“五点半。”，沈冰一眼就识破了她的这点小心思：“你再不起来，我可是要走了，哼哼，那你就算是言而无信，放老板鸽子——”，她的话音未落，便见林芳逸哀嚎一声，猛然坐将起来：“谁说我不去了，我这不是起来了嘛。”
　　看着她不甚情愿又迫于无奈地冲向洗手间洗漱，沈冰的脸上禁不住泛起了大大的笑容：这私下里的林芳逸实在是很可爱呢！三十岁的人了，居然还能做出孩子般撒娇的神气而一点都不显得违和，实在是太难得了。
　　两个人如此简单的互动，就让沈冰一早的心情就很阳光，只能说林芳逸确实是合了她的脾胃，正当她犹自在回味林芳逸方才那副赖床神气时，却见她已经梳好了头发，换上了短裤T恤。
　　“Michelle，可以走了。”，她一边换鞋子，一边招呼着沈冰。
　　“动作挺快。”，沈冰一边肯定着，一边不断地上下打量着她。只见林芳逸上身穿着一件稍显宽大的白T恤，下面穿了一条蓝色的牛仔短裤，配上一双黑色的耐克跑鞋，倒也显得清清爽爽。
　　“你这件T恤显得有些大，再小一些会更精神。”，沈冰很自然地走上前去，将她的T恤的腰身微微抓紧了一些：“你看，这样就会好很多。”
　　林芳逸猝不及防她突然的靠近，想躲已经是来不及了。随着沈冰一把抓紧了她T恤的腰身，她忍不住“啊”地叫出声来，随即猛然一挣，顿时从沈冰手中将衣服下摆抢了回来，又猛地躲开了几步，眼睛眨巴眨巴地看着沈冰，俨然是一副被发现秘密的表情。
　　沈冰一把揪紧林芳逸T恤腰摆的时候，已然发现有些不对。平日看林芳逸身姿挺拔四肢修长，显然也是一个衣架子，殊不知她这几年天天坐在办公室里，又缺乏运动，这时日一久，腰部的赘肉渐渐堆积，竟有了一个小小的游泳圈。
　　对此林芳逸也甚为深恶痛绝，不知道下了多少次决心想要塑身减肥，可惜最终还是败在一个吃货的标签下面。
　　“反正除了夏天，外套一遮全都看不见。”，林芳逸总是这样安慰自己的：“夏天嘛，就穿的宽松点好了。”，更何况机关单位平时也不是特别讲究穿着，多数女性都是不施粉黛，普普通通的，愈发令林芳逸在外表管理上产生了惰性。
　　可如今她的这个“隐疾”，居然一下子暴露在具有魔鬼身材的沈冰面前，林芳逸真的觉得什么面子都没有了！
　　沈冰原本就想装作什么都不知道的样子，可是一看到她这副又觉得难为情又觉得没面子的神情，终于还是忍不住“扑哧”一声笑了出来。她这一笑，林芳逸的脸顿时一点一点泛起红来，嘴角也一点一点瘪了下去：“你笑话我！”，她委屈地控诉道，却是拿沈冰一点办法都没有。
　　“Sorry。”，沈冰知道自己这个时候笑出来确是有些伤人，但她实在是忍不住呀：“Mia。”，她拼命想控制自己不要再笑了，却还是忍不住“扑哧”一声又笑了起来。她一边拼命控制自己的笑容，一边企图安慰林芳逸：“这并不是什么丢脸的事，Mia，你只不过是平时运动的太少了。”
　　林芳逸自然知道沈冰并不是存心笑话自己的，只不过她就是觉得很没面子，是以也终于下了一定要塑身健体的决心，暗道：“我不过就是腰上有些赘肉，少吃点，多动动，应该很快就能减掉。”。
　　“嗯，Michelle，那我们出发吧，减肥从今天开始。”，她回过神来，俏皮地对着沈冰说道。方才她的反应略有些夸张，若不及时转圜，恐怕两个人的气氛会显得非常尴尬，是以她必须在第一时间解决掉这个即将令两人陷入尴尬的局面。
　　“嗯，好，需要我监督你么？”，沈冰自然也顺势下坡，顺便还跟林芳逸开起了玩笑。
　　“嗯，以沈总为奋斗目标，全方位打造魔鬼身材。”，林芳逸心情一好，又开始信口开河。殊不知这话听在沈冰耳中，却也令她有些羞涩起来。
　　只不过沈冰很好的掩饰了自己，而大大咧咧的林芳逸更是没有发现她的异样。
　　清晨的云南显得特别的干净，蓝天白云，就连空气都带着甜味。林芳逸已经有很多年没有这么早起了，是以当她跟着沈冰踏出酒店大门的那一刻起，她便觉得整个人都变成神清气爽起来。
　　两个人沿着酒店附近的风景带跑了一圈，一路下来，林芳逸明显感觉到沈冰的体力远远好过于自己。只是说来也怪，两个人作伴的晨跑，显然更让人容易坚持。好几次林芳逸气喘吁吁地想要停下来休息，都被沈冰温柔而坚定地阻止了下来。
　　当大汗淋漓的两个人回到酒店时，林芳逸突然觉得整个人都轻松了起来，不由得惊喜道：“哎，这跑步还挺有意思的，现在整个人感觉好舒服。”
　　沈冰抿嘴笑道：“流水不腐户枢不蠹，生命本来就在于运动。你现在感受到了运动的乐趣，接下去就容易坚持下去啦。”，她的眼波流动，颇有深意地看了林芳逸一眼：“抓紧时间洗澡换衣服吧，不然让一整车人等我们多不好。”。
　　这一日的行程，目的地是国家级5A级景区——玉龙雪山。车上大家都显得有些兴奋，特别是诸如范佳琪之类的小年轻，叽叽喳喳的，犹如一群吵闹的小麻雀。
　　“林姐，你说你来过云南，那你去过玉龙雪山吗？”，范佳琪坐在沈冰和林芳逸身后的位置，如今正凑上前来跟林芳逸说话。
　　“嗯，路过。”，林芳逸含糊其辞道。
　　“据说很多人都会出现高原反应呢，不知道我们上去之后会怎样。”，范佳琪有些兴奋，眼神中充满了对玉龙雪山的向往，又隐隐有些对未知的担心：“万一高反了，那可怎么办？”。
　　“没事的，山下有氧气卖，上山的时候一人买一瓶，真的感觉不舒服了就吸吸氧，然后马上往回走就行。”，林芳逸安慰道：“你看这么多人都能上去，你怕什么？”
　　范佳琪嘻嘻笑道：“那人家从来没去过这么高海拔的地方嘛，自然是有些担心的。”，她抱着林芳逸座位的靠背，边跟着林芳逸扯皮，目光却偷偷地瞟向戴着墨镜坐在一旁的沈冰，心中不断地尖叫道：“沈总真好看啊，这一路一定要紧跟林芳逸，顺便可是一饱沈总的美色。”
　　林芳逸哪里知道她心中打的是这个算盘，见她蹦上蹦下的着实有些聒噪，生怕她在沈冰那里留下一个不够稳重的印象，慌忙转头冲她打了个眼色：“你也歇一会。刚还担心呆会会不会高反，这边又跟脱了毛的猴儿似的片刻都不安歇，年轻人果然活泼啊。”
　　范佳琪虽然花痴，但她并不傻。一接收到林芳逸的暗示，自然便收敛了一些，乖乖退回到自己的座位上坐好，而一路上其他几个年轻人也都兴高采烈地说笑不停，是以倒也并不显得范佳琪过于活跃。
　　到了玉龙雪山景区，导游按照人员需求，开始去租赁军大衣和购买氧气瓶。由于出发前导游提供过详细的日程安排和旅行须知，是以包括沈冰和林芳逸在内，有好些人都自带了冲锋衣，并不需要那些不知道被多少人穿过的绿色军大衣。
　　那些男同事们这个时候开始发挥了作用，他们纷纷自觉主动地帮助女士们拿着氧气瓶，嘻嘻哈哈地成群结对地朝坐缆车的地方走去。
　　“哇，这么高！”，看到那些起起落落的缆车，团队里开始有人尖叫。
　　林芳逸的心里也有些发憷，她其实有些轻微恐高，只不过上次已经坐过一次，想来也是能克服的。
　　“沈总，坐这个缆车，有问题么？”，她低声询问着沈冰。因为玉龙雪山的缆车显得有些破旧，特别是上升高度的枢纽关节处，一震一震的，着实会令有恐高症的人唬掉了真魂。
　　“没关系。”，沈冰微微一笑，显然并不以为然：“不过你得跟我一起坐。”
　　“好。”，这缆车本来就是两个人一辆，身为助理，林芳逸自然也没什么可拒绝的。
　　“那么你有问题吗？”，林芳逸抬眼看到沈冰含笑的眼，心中不禁因为她带着关切的口吻暖了一下：“我也没问题。”，她即便是怕，也必须得装作无所谓的样子。要不然这沈冰原本是不怕的，万一被她一唬，反而又害怕了，那又该如何是好。林芳逸自问高空之上，自己自顾不暇，哪里又有多余的精力去安抚沈冰呢？
　　“OK。”，沈冰颇为满意地看了她一眼，心中暗道：“这么看来，以后有机会，还能带着她一起玩。”。
　　

　　☆、第三十三章  雪山

　　缆车缓缓上行, 林芳逸的一颗心也慢慢随之悬在了嗓子眼。她的恐高症说重不重, 说轻也不轻, 是以虽然心里十分害怕, 但表面上还是很好的保持了平静。
　　狭小的空间里，沈冰身上的香气一阵一阵涌入她的鼻端, 却似乎能给她带去一丝安心。似乎身边有这个人在，自己便能够更好的控制心中的恐惧。
　　她看着沈冰不断地左顾右盼, 眺望缆车外的风景, 不由得勉强笑道：“Michelle, 你真的一点都不害怕么？”
　　沈冰闻声转头看她，方才露出恍然大悟的神色：“你恐高？”, 她有些难以置信地看着林芳逸：“刚才问你, 你怎么不说？”，她见过恐高的人在高处那种惶恐，是以她十分担忧地看向林芳逸：“你还好吗？”。
　　随着高度的不断上升, 林芳逸其实一直内心发毛，脚底板发痒, 可面对沈冰担忧的眼神和关切的询问, 她却只好咬紧牙关硬撑：“我没事, 只是有些轻微恐高，可以克服的。”
　　“你总是习惯勉强自己，对吗？”，看着她略带苍白却装作一副漫不经心的样子，沈冰终于忍不住问了出来, 与张伟国的那顿大酒沈冰至今还记忆犹新，不知怎地，看着这样刻苦坚强的林芳逸，她的心里莫名有着一些心疼。
　　“也不是。”，林芳逸感受到沈冰的那份善意，一时也流露出一丝真诚：“只是很多时候只需要坚持一下就能做到的事情，为什么不做呢？”
　　她微笑着看着沈冰：“我只是一个寻常人家出身的孩子，虽然家境小康，但所有自己想要的生活，还是需要通过自己努力奋斗才能拥有的。”，她的目光落在沈冰绝美的面容上：“即便是你，不也一样在努力么。”
　　两个人说说话，时间就变的很快，转眼缆车就到了山顶终点，钻出车门的那一刻，林芳逸方才长长松了一口气，转头看到沈冰笑盈盈望着自己的眼，不禁也含笑回看了她一眼，这短短的几天功夫，林芳逸好些私密的事情都被沈冰所了解，是以两个人的关系，似乎又比之前亲近了一些。
　　如此一来，林芳逸和沈冰心里都多了一丝对对方的亲近感，只是她们并没有十分明显的感知到自己对对方心情，随着缆车一辆一辆到站，她们的身边顿时又围满了公司的同事们。
　　“到啦！”，范佳琪兴奋地蹦跶着。她一把揪着杨莉莉，一边兴奋都冲到登山的路上：“看！真的有雪！”
　　导游简单地嘱咐了几句，就让大家各自步行登顶了。反正只要没有高原反应，这玉龙雪山上头无非就是一些覆盖着皑皑白雪的山峰。沈冰和林芳逸慢慢朝前走着，只见周围三三两两的人群，拍照的拍照，望风景的望风景，皆是一片欢乐气象。
　　慢慢的向上走了一段路，沈冰停了下来，靠在栏杆上眺望着远方：“祖国的大好河山，果然很壮美呢。”，她心醉于眼前的美景，却不知斜倚栏杆的自己，俨然已经成为了别人眼中的绝美风景。
　　鬼使神差地，林芳逸偷偷拍下了沈冰的一张照片。她犹如一个做坏事得了逞的孩子，笑的特别开心。
　　“林姐，你一个人在笑什么？”，正当她偷偷地准备将相机塞回背包的时候，冷不丁听见范佳琪的声音从身后冒了出来。
　　林芳逸唬的一个激灵，差一点将相机摔在了地上：“啊，我没有！”，她有些手忙脚乱，又涨红了脸否认道。
　　“那你脸红什么？”，范佳琪显然不明情况，仍然不依不饶地刨根问底。
　　“你是十万个为什么吗？”，林芳逸回过神来，翻了个白眼开始吐槽：“走路都不带声音的，要不是我胆子大，这突如其来从身后冒出一个大嗓门，还不被你吓死了。”
　　“哎，林姐，你一个人的话，就跟着我和莉莉一起玩吧。”，范佳琪显然没有看到沈冰，兴冲冲地挽住了林芳逸的手臂：“这几天你都没有跟我们一起好好聚过呢！”
　　她正牛皮糖似的黏在林芳逸身上，却被杨莉莉偷偷地拉了一下衣裳，随即又听到杨莉莉招呼道：“沈总好。”。
　　不知怎地，范佳琪心里猛然一个哆嗦，她似乎感觉到一道不明真意的目光在自己身上扫了一下，顿时让她讪讪地放开了林芳逸的手臂：“沈总好。”，她微微站直了身子，似乎有些紧张，内心却不断哀嚎道：“沈总刚才为什么这么看着我，为什么我突然感到这么紧张！”。
　　范佳琪并不是一个特别敏感的人，相反她的性格十分活泼开朗，素日里也是个没心没肺的。可眼下这般皮糙肉厚的范佳琪，居然被沈冰的一道目光注视的有些发毛，那当真也是破天荒头一遭。
　　“嗯。”，沈冰冲她俩点了点头，虽然面色和婉，却显然颇有距离感：“这次出来玩还开心吧？”，她随口问道，但显然并不打算跟她们深聊。
　　“嗯，挺开心的。谢谢沈总组织了这次活动。”，杨莉莉是个会察言观色的，一看沈冰的神色，当即偷偷拉了一下范佳琪：“沈总，林助理，那我们先走一步了，还想去山顶看看呢。”
　　“好。”，沈冰很满意这样知趣的员工，就像那个范佳琪，就显得并不怎么讨人喜欢了。
　　“哎，沈总，这边景色挺好，咱们一起拍个照吧？”，范佳琪和杨莉莉刚离开，随即何婉晴她们又跟了上来。
　　“OK。”，对于这样轻易能够满足的要求，沈冰向来不会让人失望：“来，Mia也一起来吧。”。
　　身后的其他同事闻言，忙接过了林芳逸手上的相机，笑道：“林助理，你快过去，我来拍。”
　　林芳逸笑着走了过去，跟何婉晴一左一右站在了沈冰身边，这般靠近的站在一起，她发现自己竟比沈冰略略高上一些，不由得随口开起了玩笑：“咱三个人站一起，就是一个手机信号呢！”。
　　“哈哈哈。”，众人一听，顿时哄堂大笑起来。沈冰原本心情略有些低落，却也因为林芳逸的这句笑话而展颜笑了起来，低声道：“你怎么这么贫。”，林芳逸嘻嘻笑着，她方才看到沈冰的情绪并不是很高，却不知是哪里出了问题，如今见到沈冰重展笑颜，方才在心里偷偷松了口气。
　　拍了照，她们就跟着何婉晴一行人继续慢慢向前走。职场里的人，特别是中层管理人员，都不会错过一个跟一把手近距离接触的机会，因为也许正因为旅途中的放松，人跟人之间的关系总归会比平时更容易接近，若是能够把握机会很好的表现自己，自然也更加容易进入领导的视线。是以这些中层人员多数时间都会找一些机会围绕在沈冰周围，以期能找准时机给老板留下好的印象。
　　“咦？前面那两个是不是咱们公司的？”，何婉晴眼尖，一眼就看到了前面不远处两个蹲坐在地上的女孩子。
　　“范佳琪，杨莉莉！”，林芳逸循声望去，一眼就认出了两人，赶忙快步走上前去：“你们怎么了？”。
　　“林姐，佳琪她，她好像很不舒服。”，杨莉莉显然是有些唬坏了，一看到林芳逸犹如抓住了救命稻草：“刚才还活蹦乱跳的，一下子就说有些头晕，连站都站不稳了。”
　　“她有些高反了！”，看着范佳琪一脸惨白，有气无力的模样，林芳逸顿时明白发生了什么事：“氧气瓶呢？怎么没给她吸氧？”
　　杨莉莉手忙脚乱地把氧气瓶递了过来：“她突然一下子变成这样，我吓蒙了。”，她有些泪眼朦胧地看着林芳逸快速地将氧气瓶的封口拧开，又将吸管塞入范佳琪的鼻孔，不禁带着哭腔问道：“林姐，佳琪她不会有事吧？”。
　　“佳琪，你感觉怎么样？”，林芳逸也有些紧张地看着范佳琪：“不要害怕，你吸一会氧气，然后慢慢往下走。”。
　　这时，沈冰等人也已经围将上来，看着范佳琪一脸灰白，也不禁唬了一跳。沈冰连忙问道：“情况怎么样？”，林芳逸也是一脸紧张地看着范佳琪，看她随着呼吸的平缓，脸上也渐渐恢复了一丝人色，不禁才略有些放下心来：“应该不要紧。”，她站起身将人群赶开了一些：“大家都走开些，这么围着她，空气愈发不好了。”
　　范佳琪吸了一会氧，方觉得堵在心口的一块巨石略略移开了些，禁不住想要哭将起来：“林姐，我好害怕，我刚才几乎透不过气来了。”，她的泪珠在眼眶里打转，却是伸手紧紧拉住了林芳逸的袖子：“呜呜，林姐，我会不会死掉？”。
　　“说什么傻话呢？你这不是好好的嘛。”，林芳逸柔声安慰道：“别害怕，我们都在呢。”
　　她看着范佳琪的脸色略略好转，知道不能再让她继续呆在这般高海拔的地方，于是扭头对沈冰道：“沈总，范佳琪得马上退回到缆车站去，不然氧气用完了她肯定又支持不了。”。
　　范佳琪听她这么一说，愈发是唬得小脸惨白，紧紧抓住林芳逸的袖子道：“林姐，我害怕，你能不能陪着我？”，她哭的可怜兮兮，犹如一只受了惊吓的小猫。
　　“别怕，不会让你一个人回去的。”，林芳逸拍了拍她的头，柔声安慰道。
　　“她一个人不可能下山了，要不我留下陪着她慢慢走到缆车站等你们。”，她看着沈冰征询着意见。
　　“你一个人能扶住她吗？看她的状况，似乎很难独立行走。”，沈冰提出了疑问。虽然她内心十分想说：“要不我跟你一起扶她下山吧。”，可她的身份并不允许她这么说。
　　“沈总，要不还是让我们陪小范下去吧。”，几个有眼力见的男性经理开始自告奋勇：“林助理一个人，怎么扶得动小范呢，看她连站都站不稳，还是我们几个男人来照顾吧。”
　　“呜呜，林姐。”，范佳琪紧紧地抓住林芳逸的手，虽然她知道有几个男同事照顾自己断然不会出什么危险，可不知为何，她就是依赖着林芳逸：“我害怕。”。
作者有话要说：　　明天不更，8月11日会更一章。然后恢复原状，周一到周五每天一更，双休不更。

　　☆、第三十四章  醋意

　　看着苍白而无助的范佳琪, 林芳逸不知怎地, 突然想起了那日同样高反的徐飒。那时候的徐飒, 恐怕内心也正如现在的范佳琪这般不安吧。
　　一想到这里, 林芳逸的脑海中骤然灵光一闪，那一次虽说是在裘处长的盛情难却下自己才将徐飒托给他们照顾, 但是在徐飒心中，恐怕正与现在的范佳琪这般, 不愿意自己离开的吧。
　　若当真是这样, 那么自己无论是以何种理由离开她, 在徐飒的眼里自己都是不可靠的吧。一想到这里，林芳逸的一颗心顿时又酸又苦, 万般不是滋味——可是若当真如自己想的这般, 那岂不是徐飒对于自己，也已然是超越了所谓上下级的界限了？
　　“林姐，林姐你怎么了？”, 看着林芳逸神色怔忡，范佳琪愈发不安起来。
　　“别害怕, 我会陪着你的。”, 不知从哪里冒出的勇气, 林芳逸甚至都没有征求沈冰的意见，便擅自做出了决定：“不要紧，你们都陪着沈总上去看看吧，第一次来，错过了也可惜。范佳琪我会照顾的, 大家照顾好沈总就行。”。
　　方才自告奋勇说要照顾范佳琪的男同事，其实并非出于本愿。照顾一个普通职员和陪在老板身边，对于多数人来说，自然是后者来的更重要。
　　既然林芳逸这么不容置疑地下了决定，他们乐得解脱，于是都假惺惺地问道：“林助理，你一个人真的没问题吗？”，他们的言语中充满了关心，可是态度上却显然已是打了退堂鼓。
　　林芳逸自然知道他们的心思，却也不以为忤，这本来就是现实社会不是么？她轻轻地笑了笑，示意大家可以放心，却猛然看到沈冰不动声色地站在当地，不由得心里“咯噔”一下，暗道：“我怎么都不征求一下她的意见就擅自做主了呢？”。
　　她心里暗暗叫着糟糕，一边抱着亡羊补牢的心态上前跟沈冰打了个招呼。沈冰的脸上看不出什么情绪，只是淡淡地嘱咐道：“注意安全。”，说完，竟再也不看林芳逸一眼，率先扭头朝山上走去。
　　此时的林芳逸，心情一直停留在回忆当时徐飒高反的那个时候，是以并没有过多注意到沈冰的冷淡，与那些或真心或假意的同事打过招呼，便与一直坚持留下来跟着林芳逸照顾范佳琪的杨莉莉一起，一左一右搀扶着范佳琪慢慢向缆车站走去。
　　“林姐，莉莉，幸亏有你们在。”，随着地势渐渐下降，范佳琪的气色也渐渐恢复过来，虽然鼻孔里依然插着氧气管，但已经不妨碍她能说出完整的话来了。
　　“你现在感觉好些了吗？”，林芳逸一边搀扶着她找了个位置坐下，一边关切地询问她。
　　“嗯，现在好多了。林姐，刚才我觉得胸口好闷，差点一口气上不来，真的吓死我了。”，范佳琪稍稍恢复了些精神，话就多了起来：“只是害得你们都不能上山顶看看了。”，她很不好意思地望着林芳逸和杨莉莉：“要不你们现在再上去看看吧，我现在已经没事了，我可以一个人坐在这里等你们的。”
　　“傻话，你这副样子，我们怎么放心留你一个人在这里。”，林芳逸断然否决了她的提议：“咱们不但是同事，还是好朋友，以后不要再说这么见外的话了，知道么？”。
　　“是呀，佳琪，你别多想了。我看这里也不过就是海拔高了一些，山顶有些积雪而已，就算到了山顶，也无非就是这样子，不上去也没什么打紧的。”，杨莉莉接口道：“再说了，现在交通这么便利，啥时候想来再来一次就是了。”。
　　听到她们两个非但没有怨言反而还安慰自己，范佳琪顿时觉得自己十分幸福：“林姐，莉莉，真的，跟你们在一起，我觉得特别幸福。”。
　　看着她年轻而洋溢着快乐的脸，林芳逸不禁也有些被她感染：“刚刚精神了些，又开始瞎兴奋了。”，她笑着拍了一下范佳琪的头：“话说一开始不是好好的么？怎么突然就不舒服了呢？”
　　范佳琪脸一红，正要开口，却被杨莉莉白了一眼，接过了话头：“林姐，说起这个，我真不知该说她什么好。”，她指了指范佳琪，又道：“跟你们走开之后，这个人突然像打了鸡血一样，连蹦带跳地朝山上跑，我拼命地喊她慢一些慢一些，她却像疯了一样，跑的可快了。这不，后来马上就高反了。”
　　范佳琪不好意思地低下头去，嘟囔道：“那我这不是被沈总给刺激的么。”
　　“沈总？”，这下林芳逸和杨莉莉同时傻了眼：“这又跟沈总有什么关系？”
　　“哎，你们都没发现么？刚才沈总看我的眼神，可凶了。”，范佳琪心有余悸的说道。
　　“啥？什么时候？”，林芳逸和杨莉莉简直快被她打败了：“你这是得了癔症吧？沈总估计连你的名字都叫不出，又干嘛凶你。”
　　“我也觉得很奇怪呀！”，范佳琪颇为苦恼地叫道：“可是真的，我刚才真的感觉到她看我的眼神特别冷。就是我们跟你们遇到的那个时候！”，她撅起了嘴，显得十分委屈：“所以后来跟你们分开后，我觉得得蹦跶几下放松放松，不然总觉得全身发毛。”
　　“沈总又不是鬼，看你一眼你就全身发毛了？话说她不是你的女神吗？”，林芳逸显然并不以她的话为然：“整日里一惊一乍的，你呀，也该装得稳重些。”，她颇有些苦口婆心地提点范佳琪：“整天这么孩子气的，万一公司里有什么机会，人家也不会想到你啊。”
　　杨莉莉颇为认同地点了点头：“林姐说的对，佳琪，平日里你是应该注意一些。”。
　　“我知道了——”，范佳琪知道她们是为了自己好才肯说这等肺腑之言，自然只能虚心接受。
　　“哎，林姐，沈总她们回来了。”，正说着话，杨莉莉一眼看到了簇拥着沈冰的一大帮人。
　　“沈总。”，她们赶忙站起身迎了上去，沈冰的眼睛自她们三人身上一掠而过，落在了范佳琪身上：“身体感觉还好吗？”，她的言语之中带着关切，很好地表现了一个老板对于员工的亲切关怀。
　　“啊，谢谢沈总关心，我已经好了。”，范佳琪显得十分受宠若惊，慌忙结结巴巴地回答道。被她心目中的女神沈总盯着看的感觉实在是太令人眩晕了，更何况女神还亲口询问起自己的身体状况，简直让范佳琪觉得选择沈氏地产工作当真是自己这辈子作出过的最准确的决定了。
　　“嗯，那就好，呆会回去好好休息。”，沈冰撂下了这句话，立刻转头金导道：“时间也差不多了，接下去怎么安排？”
　　金导笑答道：“咱们这就坐缆车下山，然后回酒店休整后，就过去丽江了。晚上大家可以去丽江的酒吧里感受一下氛围。”
　　“那行，走吧。”，沈冰随即带头进入了排队等待缆车的队伍，却引来了周围不少惊艳的目光。
　　不同于以往，今日的沈冰似乎很不耐烦周围陌生人偷看自己的目光，她冷着一张脸，随手就戴上了墨镜，将半张脸遮了起来。只不过戴上墨镜的她，虽然遮挡了自己的庐山真面目，却丝毫也没有降低她身上的夺人艳光，反而愈发显得鹤立鸡群，与众不同起来。
　　“好美。”，周围的陌生游客止不住的低声赞叹，胆大的甚至偷偷举起了相机偷拍。墨镜下的沈冰微微皱起了眉头，今天林芳逸的表现令她觉得很不舒服，然而范佳琪毕竟是自己公司的员工，林芳逸放弃自己游玩的机会留下来照顾同事的举动，论理讲是值得肯定和表扬的，可是不知怎地，看到林芳逸这般重视范佳琪的样子，沈冰的心里就是有些堵的慌。
　　林芳逸自然已经感受到了沈冰回来之后心情不怎么好，但她不知道究竟是因为什么原因造成这个情况，是以她偷偷地看向何婉晴，企图从何婉晴那里得到一些讯息。
　　可令她失望的是，何婉晴冲她作了一个爱莫能助的表情，意思是她也不清楚沈总为什么就突然不高兴了。林芳逸一个头顿时变成两个大，刚刚看她上山的时候，不还是好好的嘛！估计是哪个不长眼的中层马屁拍到了马脚上吧，林芳逸心里默默猜测着，一边上赶着沈冰的脚步，企图见机行事，找个机会缓解一下老板的情绪。
　　“沈总，慢一点。”，缆车已经停在了沈冰面前，林芳逸赶忙上前一步，伸手护在门框上，防止沈冰不小心撞了头。
　　“你也快进去！”，在一边负责关门的缆车工作人员可没这么多耐心，更何况这玉龙雪山上头的缆车一直在轨道上运转，若是关门不及时，也就这么吊下山去了。
　　林芳逸动作很快，等沈冰钻入车厢坐好后，她一低头瞬间就坐在了沈冰对面。随着“彭”的一声关门声，缆车又一次晃晃悠悠地运行了在高达千仞的钢缆上。
　　车厢里鸦雀无声，沈冰戴着大墨镜，林芳逸根本看不到她眼里的任何情绪。一时间，林芳逸也不敢轻易开口询问，生怕自己在还没摸准沈冰为什么不高兴的情况下贸然开口，反而成了替罪羊。
　　只是这样的气氛让人有些压抑，林芳逸也不敢盯着沈冰看，只好装作若无其事地朝窗外望去。殊不知她一门心思放在揣测沈冰的心情上，居然忘了自己还有恐高症，这放眼一望，只见脚下群山竞秀，万丈深壑，顿时觉得头晕目眩，忍不住一把抓住了身边的扶手，紧张地连身子都微微颤抖起来。
作者有话要说：　　因为上了红字榜，本周六会更新一章，特此通知。。。。嘻嘻嘻。

　　☆、第三十五章  被撩

　　林芳逸一时不备, 顿时在高空中引发了恐高症, 她紧紧抓住了身边的扶手, 又拼命低头死盯着座位脚下, 希望能够暂时控制住自己内心的恐惧。
　　幸亏玉龙雪山的缆车底部并不是透明的，若是像某些景区里故意将缆车底部也改装成透明的钢化玻璃, 那恐怕林芳逸真的要瘫软在地了。
　　沈冰第一时间并没有发现林芳逸的异状，她正一门心思想着自己的心事。其实林芳逸之前的所作所为于情于理沈冰都不能怪她, 一则范佳琪毕竟是公司职员, 林芳逸作为总经理助理, 照顾一个生病的公司职员，并没什么不对；二则说破了大天, 林芳逸也不过是自己的助理, 自己并没有任何理由在意她去关心照顾其他人。
　　然后纵使沈冰懂得所有道理，她还是觉得非常不满。她清楚的知道自己这种莫名的醋意显得有些不可理喻，但她还是无法控制自己的情绪, 一时间只觉得林芳逸实在是可恶极了。
　　“这个傻子，难道她真的没看出来我不高兴了吗？”, 沈冰闷坐了半晌, 都不见林芳逸有所动静, 不禁愈发有些气苦。透过墨镜，她恨恨地瞪向林芳逸，正准备再冷她几分，却发现此刻的林芳逸面色煞白，正紧紧抓住身边的扶手, 俨然是十分害怕。
　　“Mia！”，一看到林芳逸这般神情，沈冰便知道她是犯了恐高症。一时间她根本来不及再气恼林芳逸方才撇下自己去照顾范佳琪的事，赶忙一步迈到林芳逸身边揽住了她的肩膀：“恐高了？”
　　“……”，林芳逸紧闭着双眼，正咬紧了牙关忍受缆车微微晃动带来的眩晕感，哪里还有半分力气回答她的问话。只是沈冰骤然靠近的身体给她带来了一丝慰藉，似乎身边有一个人陪伴着，就显得不那么可怕了。
　　“别怕，马上就到了。”，看着已然唬的面目变色的林芳逸，沈冰的心中陡然起了一丝怜意，心中残留的那一丝醋意也被她抛在了九霄云外，只顾着柔声安慰道：“已经很低了，再坚持一下就好了。”。
　　她悄悄地将手伸过去握住了林芳逸的手，温热的手掌握在一起，似乎能够传递无穷的力量。当沈冰的手握住林芳逸手掌的那一刻起，林芳逸原本紧紧揪成一团的心不禁有些放松起来，这一刻，她似乎褪去了外表所有的伪装，只是静静地依偎在沈冰怀里，她牢牢地抓住了沈冰的手，像个孩子一般半点也不肯放松。
　　缆车缓缓下行，车厢里的气氛却渐渐发生了改变，两个人的心里都似乎多了一些什么，无从捉摸却又真实存在。沈冰的嘴角开始泛起微笑，林芳逸的情绪也在慢慢变化，两个人没有再说一句话，只是这么手牵着手，肩并着肩坐在一起，却只觉得这一路的旅程，并非虚度。
　　回到酒店，看着沈冰眉目舒展，显然一扫之前的冰霜气息，林芳逸终究还是忍不住问了起来：“Michelle，我能问问刚才你为什么不开心吗？”
　　她小心翼翼地觑着沈冰的脸色，生怕因为自己一时的好奇心而惹得沈冰不快。沈冰听她这般问来，禁不住有些被戳破心事的羞赧。她的耳根略略飞起一丝红色，却又不愿意错过这次“教育”林芳逸的机会，于是强做镇定地回答道：“因为我的助理林小姐擅离职守，没有搞清楚自己的位置在哪里。”
　　林芳逸瞪大了眼睛，眼神中充满了惊讶：“你是说我留下来照顾范佳琪的事情吗？”，她有些委屈，又有些不服气：“可是作为同事，我留下来照顾她也没错呀！”，她撅起了嘴：“而且方才你也看到了，她哭哭唧唧的，非得让我留下来陪她。”
　　“发扬风格照顾同事，这一点自然是值得肯定的。”，沈冰谨慎地斟酌着自己的语言，她需要精准地表达出自己的意思，又不能被林芳逸察觉自己对她的那丝占有欲，毕竟眼下沈冰并没有十分把握林芳逸对自己的感觉，自然也不肯轻易将自己的心事展露人前：“可是你毕竟是我的助理。你留下来照顾范佳琪，你又怎么知道到了更高的海拔处，我会不会也同样产生高原反应呢？”
　　她的一双美目落在了林芳逸脸上：“你也是有过工作经验的人了，论理讲不应该犯这么低级的错误。”，她仔细观察着林芳逸脸上的神色：“想必，那个范佳琪对你来说，非常重要？”
　　林芳逸一个激灵，下意识地断然否定道：“范佳琪只是同事，不存在重要不重要。”，她轻轻地皱起眉头：“只是当时的状态下，我确实有些考虑不周。”，她抬起眼真诚地望向沈冰：“对不起，沈总，不会再有下次了。”。
　　沈冰见她下意识否定了与范佳琪的关系，心中的一丝不安顿时烟消云散，她狡黠地勾了勾嘴角，显然心情已然大好：“事情过去了就算了，也不需要太往心里去。”，她笑盈盈地转移了话题：“只是那个范佳琪，显得有些过于活泼了些。”
　　“佳琪本性不坏。”，林芳逸听到沈冰对范佳琪的评价，果然是留下了“不够稳重”的印象，不禁替范佳琪暗暗叫苦。她试着替她转圈，却又不敢帮的太明显：“刚出校门的年轻人，的确还需要重新适应一下社会。”，她一本正经地发表着自己的见解：“不过这种应届毕业生有一点好处，那就是一张白纸，可塑性很强，若是好好引导，应该进步很快。”
　　沈冰颇有深意地看了她一眼：“看来你对她的评价不错。”
　　林芳逸谨慎答道：“嗯，因为我跟她是同一批进的公司，又同在策划部一起共事过，所以相对其他同事而言，跟她会比较熟悉一些。”，她不敢过多的表现出对范佳琪的关心，只能如此就事论事。
　　“照你这么说来，这范佳琪倒是可以培养的？”，沈冰似笑非笑地看着林芳逸：“那么杨莉莉呢？我看这个女孩子倒是不错，这么多人里，除了你，只有她愿意陪着范佳琪等在山下了。”
　　“杨莉莉啊。”，林芳逸自动忽略了她的前半句话：“杨莉莉比范佳琪沉稳些，而且销售部也是一个能锻炼人的地方。”，她突然意识到自己有些多嘴，不由得害羞地跺了一下脚：“啊呀，这应该是HR部门应该关心的事儿。怎么说着说着，说到这里了呢？”
　　沈冰看她害羞的样子觉得十分有趣，止不住笑道：“随便聊聊又有什么要紧，你这个人，有时候特贫，有时候又这么一本正经。”，她抿着嘴笑着，显得十分快活：“嗯，体制内的小干部，都像你这般么？”
　　林芳逸闻言也不禁笑了起来：“体制内的小干部，一本正经的不少，像我这般有趣的不多。”
　　“扑哧。”，沈冰觉得跟林芳逸在一起，她总是会被她这些突如其来的胡说八道逗的很开心：“像你这般自恋的多不多？嗯？”
　　她的一双湛湛美目望进了林芳逸的眼里，眼波荡漾，却似有千言万语。
　　沈冰这样的注视实在是太有杀伤力了，林芳逸的心剧烈的跳动起来，她只觉得自己紧张的连呼吸都快停止了，却不知该如何回应沈冰这样的眼神。
　　看着林芳逸慌乱地不敢多看自己一眼，沈冰露出了一丝恶作剧得逞后的微笑：“收拾收拾吧，待会儿一起去酒吧。”，她故意又飞了林芳逸一眼：“既然出来玩了，总归得玩的尽心。”
　　“……”，林芳逸被她故意捉挟的调戏弄的完全没了脾气，她从来没有想到这般白富美的沈总还有这等调皮的时候，只不过这样的沈冰少了一些工作时候的精英范儿，多了一些同龄人的亲近感，却是教林芳逸觉得两个人的距离似乎拉近了很多。
　　当夜幕降临，已然到了前往酒吧的时刻。当林芳逸看到从房间里走出来的沈冰，竟被惊艳的情不自禁楞在当场看傻了眼。
　　不同于白天的明艳，此刻的沈冰显然换了一个更适合黑夜的妆容，深邃的眼线，火一般的红唇，更令她犹如一个来自暗夜的妖精。
　　沈冰显然很满意林芳逸的反应，这些时日的接触下来，对于林芳逸的为人她已然有了比较深入的了解——林芳逸虽然有时候有些贫，但骨子里却是一个再正经不过的姑娘，虽然不同于沈冰那般见过大世面，但她的为人处世、待人接物，都无一不显示着她良好的家庭教育和自身修养。
　　是以沈冰完全可以放心给她一个机会，也是给自己一个机会。林芳逸是她这么多年来第一个确定心动的人，沈冰并不想轻易错过。更何况，沈冰并不确定自己是不是真正喜欢女人，还是男人女人都不喜欢，而眼前这个林芳逸，显然是上天送来给她认清自我的礼物。
　　当沈冰走到林芳逸身边的时候，自然而然地挽住了她的胳膊：“走吧，估计他们都已经等着了。”。
　　她的身上散发着迷人的香气，林芳逸只觉得被她挽着的半边身子都有些发木，紧张的走路都要顺拐了。
　　她努力地偷偷做了一次深呼吸，方才让跳动如鼓擂的心脏稍稍平静了些。她不明白沈冰怎么突然与自己这般的亲近，却依然因为这样的亲近而感到颇为骄傲。
　　当两个人一起出现在公司众人面前的时候，自然又引起了一阵不小的骚动。特别是在那群年轻人眼里，当晚的沈冰实在是美艳不可方物。
　　鼓声、歌声、吉他声，入夜后的酒吧街显得十分热闹。而沈冰等人的到来，更是让气氛喧闹到了顶点。
　　今天的沈冰显得很开心，她一直坐在林芳逸身边，虽然不怎么说话，却始终面带微笑看着大家玩闹。而林芳逸也因为沈冰之前的亲近而觉得心情很好，她原本也是个爱热闹的性子，是以这两下里一凑，显然是非常享受这样的酒吧之夜了。
　　酒吧里的灯光十分迷情，酒吧里的歌声也十分动人，酒吧里的酒带着很多故事，酒吧的人们自然更容易动情。沈冰静静地坐在林芳逸身边，看着这个跟人玩闹的眉开眼笑的人，似乎觉得这样的夜晚实在有些过于美好。而林芳逸虽是与人不停玩笑，整个人的心思却全然落在了沈冰身上，她说不出今晚的自己为什么这么开心，但只要身边的这个女人悄悄地望向自己，她的整个灵魂就几乎荡在了天上。
作者有话要说：　　大家如果觉得我写的还不错的话，烦请在收藏本文的同时，收藏一下小越斋哦。。。链接在文案上面有，进入后点击收藏就可以收藏本作者了。。。谢谢大家。。。。

　　☆、第三十六章  风波

　　旅行的日子过的很快, 转眼一周的行程便已结束, 众人又一次投入到紧张而忙碌的工作之中, 毕竟大都市的工作节奏和香港企业的工作作风, 并不允许人们混日子。
　　回到北京，林芳逸和沈冰似乎又回到了上下级的平行关系。两个人谁也没有再提起在云南的那些悸动, 只是在工作的配合上，似乎是越来越默契了。
　　在沈冰的身边做事, 林芳逸学到了很多东西。很多时候, 沈冰都会将她带在身边, 林芳逸并不傻，她知道这是沈冰不动声色提供给她学习机会, 是以每一次, 她都投入了百分百的用心，以期能够得到最快速度的进步。
　　而作为回报，对于沈冰, 林芳逸都显得十分上心。在工作中，细致周到的林芳逸越来越让沈冰觉得省心省力, 而在工作之余的生活中, 随着两人默契的不断增加, 生活中对彼此的了解也愈发多了起来。
　　这一天下午，公司的文件已经处理的差不多了，沈冰稍有闲暇，正喝着咖啡站在巨大的落地窗前眺望窗外的风景——“已经有很长时间没回香港了。”，沈冰默默地想着心事：“也是时候该回去看看妈妈了。”。
　　沈冰妈妈吴眉也是个大家闺秀, 只是生性柔和懦弱，喜欢与世无争的生活。头几年刚与沈天旭成婚的时候，沈天旭见她举止端庄，温婉可亲，确也着实与她琴瑟和谐，举案齐眉，恩爱了很多年。只是后来随着沈氏集团越做越大，而生了沈冰之后，吴眉的肚子就再也不见动静，这时日一久，沈天旭自然起了别样的心思。
　　当沈天旭将沈兴强抱回家的时候，吴眉除了面如死灰默默流泪之外，竟是一句激烈反对的话都说不出口。倒是年幼的沈冰，看着那个打扮的油头粉面却流着鼻涕的所谓弟弟，望向沈天旭的眼神里充满了鄙夷。
　　“来，冰冰，这是你弟弟强强。快，叫弟弟。”，沈冰至今想起那天沈天旭的嘴脸，都还觉得恶心。就在那个时刻，沈冰小小的心里对于所谓的父亲，已然充满了憎恶，对于那个便宜得来的弟弟，更是充满了厌烦和敌意。
　　妈妈吴眉默默流泪的样子犹如刀刻般印入了幼年沈冰的心里，在那个时候，她就告诉自己，千万不能把自己的未来全部寄托在另一个人身上。眼前的吴眉就是最好的例子，身为豪门阔太，她早已失去了独立谋生的能力，是以她即便是万箭穿心般的感受，也只能打落牙齿和血吞，根本不可能挺直了腰杆跟沈天旭闹离婚。
　　正因如此，后来的沈冰无论是学习还是工作，都付出了百分百的努力。而正因为她自己不懈的努力，长大后的沈冰终于可以不依靠沈天旭的恩荫而过上自己想要的生活了。至于如今她甘心收敛锋芒屈身在沈氏地产工作，说到底也是为了替自己的母亲争一口气——不管如何，吴眉终究是沈天旭明媒正娶的太太。沈天旭想要将沈氏集团的家业尽数交给沈兴强继承，若是当真令其得逞，又置吴眉于何地呢？沈冰虽然不差钱，也完全有能力给予吴眉富足的生活，但于情于理，她都不能眼看着自己的父亲，这般不将自己的母亲放在眼里。
　　沈冰正想的入神，却猛然听见身后办公室门被不轻不重地扣了几下，她扭头一看，却见林芳逸一脸严肃地站在门口，她的身后，正是质量安全部负责人黄锦全。
　　“沈总。”，林芳逸见沈冰回神，不等她反应，便径自带着黄锦全走了进来：“出事了。”，她的脸上一丝笑意都没有，沈冰见她这般如临大敌的模样，不由得也不自觉地紧张起来：“发生什么事了？”
　　她的目光落在了黄锦全身上，神色之间不知不觉已然笼上了一层冰霜——质量安全部的部长出现在这里，想来必定是出大事了。
　　“沈总，通州那边，工地上有个人摔下来了！”，黄锦全浓眉深皱，显然已经是焦头烂额。
　　“什么？”，沈冰失声惊呼，她一步冲到了办公桌前，猛然盯紧了黄锦全：“人怎么样？”
　　“死了。”，黄锦全的脸色灰败，低垂了头，全然不敢看沈冰的眼睛：“公司已经按照章程去慰问死者家属了，可是——”，他有些欲言又止，似乎有些难言之隐。
　　“可是什么？”，沈冰厉声道：“人是怎么摔下来的？你们有相应的责任认定吗？”
　　“其实这次事故，责任并不在公司。”，黄锦全擦了擦额头上的汗，快速组织着汇报语言：“公司关于生产安全方面的规章制度一应俱全，平日里各类的培训教育也没有落下，这一次的事故，完全是那个年轻人自己违反了操作章程，才从手脚架上摔下来的。”
　　他见沈冰凝神静听，忙又道：“只是这人都死了，家属自然不依。如今虽说已经派员跟他们协商调解，但据最新消息，似乎情况不是很理想。”
　　“对方家属是什么要求？”，沈冰渐渐冷静下来。虽然这是一道非常棘手的难题，但既然事情已经发生了，作为公司老总，自然只能坚强面对。
　　“目前还在谈。”，黄锦全谨慎答道：“只是死者是家里独子，结婚没几年，孩子也才刚满周岁，所以家属一时间很难接受这个事实。”，他两眼的黑眼圈重的厉害，显然已经好些日子没有睡过一个好觉了：“这是起草好的调解方案，请沈总过目。若是可行，那么咱们就按照这个方案再去跟他们谈。”
　　“行业内普遍的操作是怎么样的，可有了解过？”，沈冰接过方案，一时间并没有翻看。
　　“都打听过了，这个方案就是按照法定赔偿标准和行业规矩起草的，这个赔偿价格也是目前的普遍赔偿价格。”，黄锦全显然已经做了很多功课，如今沈冰询问，他都对答如流。
　　“好的，那方案先放在这里，等我看过了再叫你。”，沈冰板着一张脸赶人：“眼下先好生安抚死者家属，摸清他们的底牌。”
　　眼看黄锦全应声而去，沈冰方才无奈地捏了捏眉心，示意陪在一旁的林芳逸落座：“你怎么看？”。
　　“公司出面跟死者谈判，并不是上策。”，如今的林芳逸，对于沈冰自然是不藏私了：“最好有个第三方参与调解，这样两方达成协议，也不怕其中一方肆意反悔。”
　　沈冰颇为认同地点了点头：“这倒是很有道理。”
　　“还有，能谈成最好，若是调解不顺利，咱们还得防止死者家属在舆论上抹黑公司。”，林芳逸显然想的比较远：“万一人家在媒体上胡说八道，那公司就会很被动了。”
　　“嗯。”，工作中的林芳逸总能让沈冰有些刮目相看：“你想的很周到。”，她的脸色显然没有像之前那么难看了：“Mia，请你帮我冲一杯咖啡，然后，下班时间到了你就可以回家，今天不需要再等我了。”。
　　因为按照往日的习惯，沈冰不走，林芳逸是不能提前离开的。然而沈冰想来今晚是要加班了，毕竟出了这等严重的安全事故，若不第一时间及时加以处理，恐怕会造成更加严重的后果，是以眼下沈冰只希望能够尽快集中精力拿出一个最佳解决方案，根本不需要林芳逸白白陪着自己浪费时间。
　　“嗯，沈总，我知道了。”，林芳逸柔声应道，随即便出去冲了一杯咖啡进来：“我就在外面，有事你叫我。”，说完也不等沈冰回答，她便径自关门走了出去。
　　时间一分一秒地过去，夜也越来越深。当沈冰在电脑上敲下最后一个字符之后，却发现办公室外间的灯光依然亮着。
　　“Mia，你怎么还没回去？”，看到正襟危坐在电脑前看书的林芳逸，沈冰的心里不禁又是意外又是欢喜：“我不是很早就告诉你今天你可以先走吗？”。
　　“反正我回家也是一个人。”，林芳逸看到沈冰出来，随即也站起来笑着回道：“这么大的一幢办公楼，我怕你一个人呆着害怕。”。
　　她显然没有意识到自己这番话有多体贴，沈冰看着她自然而然说出这样的话，顿觉周身的疲惫都一扫而空，不禁抿嘴笑道：“我一门心思都在这个调解方案上，哪里还有空想着害怕。”，她对着林芳逸甜甜地笑将起来：“不过看在你这么忠心耿耿的份上，就把你送回家吧。”
　　“不了，Michelle。”，只见林芳逸笑着摇了摇头：“今天你太累了，还是尽快回家休息吧。”，她看了看表：“现在还有地铁，我现在过去完全来得及。”，她温柔却不容置疑地看着沈冰：“只是你，回家开车要小心。”。
　　沈冰只觉得心里有些甜，只见她美目流转，含笑着望向林芳逸道：“被你这么一说，我还真觉得有些累了。”，她一边微微笑着，一边伸手将车钥匙递了过去：“你开车送我回家，然后你再将车子开回去，明天一早来接我。”。
　　林芳逸见她眉目之间略带调皮之意，想来之前因为安全生产事故给她带来的紧张和不安有所缓解，不由得心里稍稍放心了些。她伸手接过了沈冰的车钥匙，还不忘贫上几句：“助理保镖兼司机，Michelle，我是不是能干到不可思议？”。
　　沈冰被她故意的逗趣话逗的笑了起来，故意一本正经顺着她的话道：“嗯，是挺能干的，看来明天我就可以把阿力辞退了，他的这份工，就由你兼职就可以了。”
　　林芳逸一听，顿时又气又笑：“果然是资本家，善于榨取最后一丝剩余价值。”
　　两人说说笑笑，暂时令沈冰紧绷的神经稍稍放松了些。夜晚城市的霓虹灯迷离闪烁，宽阔的大街上依然是车水马龙，亮如白昼一般。当车子缓缓驶上回家的路，沈冰微微侧头看向专注开车的林芳逸——陌生的城市的骤然相遇，她会不会就是自己一直在等待的那个人呢？
　　

　　☆、第三十七章  对峙

　　第二天一早到了公司, 沈冰立即通知召开了本次安全责任事故的碰头会。会上, 在听取质量安全部门的详细汇报后, 沈冰着重围绕死者的赔偿和安抚工作让大家发表意见。
　　会议开了整整三个小时, 基本达成了一致意见。当沈冰疲惫地捏着眉心回到办公室稍事休息时，却见一玻璃杯清绿透亮的茶水恰恰递了过来。
　　“嗯？”, 沈冰有些诧异地看着林芳逸，显然这茶叶并不是办公室茶水间里的品种。
　　“总喝咖啡不好, 尝尝这个。”, 林芳逸笑嘻嘻地指了指杯子：“私货哦, 一般人我可不给他吃。”
　　沈冰见杯子里的茶叶根根如针尖般竖立在玻璃杯里，嫩绿的即便是看看颜色, 都让人感到甚为赏心悦目, 便知这林芳逸的茶，必然不是寻常货色。
　　她知道林芳逸此举是为了缓解自己的焦虑感，是以心里着实有些感动。虽说平日里她并不怎么喜欢喝绿茶, 但是面对林芳逸这般默默关心的体贴，沈冰自然不肯轻易拒绝了她的好意。
　　她轻轻地嘬了一口茶水, 顿时只觉清香扑鼻, 入口生津, 整个人的精气神都感觉清爽了不少。“好茶。”，沈冰脱口赞道，她有些惊喜地看着林芳逸：“想不到你还藏着这等好东西。”。
　　林芳逸笑嘻嘻地看着沈冰：“好喝吧？嘻嘻，你要是喜欢，我每天给你泡。”
　　沈冰挑了挑眉：“每天泡？看样子存货不少呢！”
　　林芳逸得意地冲她仰了仰下巴, 压低了声音道：“原先的老领导前几天赏的，虽然不是很多，但也够咱俩喝上一阵子了。”
　　沈冰的嘴角噙着一丝笑意：“咱俩？”她似笑非笑地看着林芳逸：“这么大方？”。
　　林芳逸耳朵渐渐热了起来，却也一本正经地回答道：“嗯，得把握一切可以把握的机会，拍好老板马屁。”
　　“哈哈！”，沈冰再也忍不住，顿时被逗的笑靥如花：“你怎么这么厚脸皮呢？”。
　　林芳逸见她洋溢起发自内心的笑容，不由得心里也暗暗高兴。因为她知道一旦出了这样的安全事故，接下来的情况绝不可能乐观。所以她希望能够尽可能地让沈冰放松一些，以便能够更好的面对接下去将会发生的一些不愉快。
　　当然，这样的轻松并不可能持续很久。没多久，林芳逸办公桌上的电话响起，而何婉晴也急匆匆地走了进来。
　　“沈总。”，何婉晴甚至都来不及叩门：“沈总，公司门口来了一帮人，披麻戴孝的，还举着横幅，说是来给死去的家人讨公道的！”。
　　这时，林芳逸也刚刚挂了电话，正是保安部的来电，所反映的情况跟何婉晴说的如出一辙。保安部声称目前已经暂时控制了现场，特来请示是否需要报警，还有下一步该如何处置。
　　最担心的事情终于发生了。林芳逸快步走到沈冰的办公室，正好看到沈冰站在窗前正朝楼下看去。
　　林芳逸有些头晕，轻微的恐高症使她不能长时间向下看。但此刻为了第一时间掌握现场情况，她壮起胆子顺着沈冰的目光往楼下望去——视线虽然有些被建筑物遮挡，但也能勉强看到现场的情况，只见大门口黑压压地聚集着约莫二三十个披麻戴孝的人群，其中几个妇女坐在地上嚎啕大哭，更有一个白底黑字的横幅举在她们头上，上面写着：“黑心企业谋财害命”的字样。
　　保安部的人已经在公司门口拦起了人墙，但是并不敢轻举妄动，此时公司门口已经聚集了不少看热闹的人群，若是任由死者家属闹将起来，恐怕场面会极其难看。
　　看到这样的局面，沈冰再也不敢犹豫：“报警吧。”，林芳逸自然也是这个意思。当她清楚简略地跟110说明现场情况后，却发现沈冰正准备出门下楼去。
　　“沈总，你干嘛去？”，林芳逸心里猛然揪紧。直面死者家属的局面她不是没有经历过，当年下派锻炼的时候，也没少见识过这等场面。她知道那种面对失去亲人后的家属的压力，也知道在那种容易失控的局面下即将面对的危险，是以一看到沈冰一副准备亲临现场的模样，她忍不住失声喊了起来。
　　“黄锦全已经下去了。”，沈冰的脸色十分苍白：“我也下去看看。看看能不能谈。”
　　“你现在不能去！”，林芳逸紧张的全身汗毛都竖了起来，口气中也带了一丝命令式的决断：“你如果不放心，我先下去看看，不到万不得已，你不能跟死者家属见面！”
　　沈冰和何婉晴被她这副疾声厉色的模样唬了一跳，却是来不及计较她的恶劣态度：“Mia，我必须去，毕竟我是这里的负责人。”
　　“不，你不能去。”，林芳逸已然已经意识到自己的态度有些不对，忙及时调整着情绪：“沈总，眼下死者家属的情绪必然十分激动，万一矛盾激化，也保不定他们会做出什么事来。在公安没到的情况下，你怎么能轻易涉险，冲到第一线去呢？”
　　她见沈冰显然已在思考自己的话，忙紧接着又道：“即便是要跟他们谈，不到最后你也不能出面。这样即便是谈判陷入了僵局，咱们还有你这里最后一条退路。”
　　沈冰听她噼里啪啦说了一通，不由得暗道惭愧。自己也是经历过无数商业谈判的人了，怎么如今面对这等突发事件，竟然连最基本的谈判套路都忘记了呢？
　　其实这也怪不得沈冰，当年她所参加的商业谈判，虽然也是勾心斗角尔虞我诈，但终究还是伪装在一个彬彬有礼的面具之下进行的。可如今面临的突发事件，一则是出了人命，二则那坐在地上哭天抢地捶胸顿足的妇女，着实给了她带来了巨大的心理冲击。
　　林芳逸见沈冰沉吟不语，随即便又想了个点子：“你要是非得一起去，那要么换一身打扮吧。”，她的眼珠子转了转，随即从衣柜里拿出了一套公司职员的普通套装：“呶，换这个吧，别让人看出来你就是老总。”
　　何婉晴看到林芳逸这般老练，忍不住出声感叹道：“林助理，你这都是哪里学来的本事，也真难为你怎么想到的。”
　　林芳逸此刻也显然没有什么心情说笑了：“以前遇到过这样的场面，所以也算是有点经验。”，她一边说一边将套装塞到了沈冰手上：“沈总，快去换衣服。”
　　沈冰不得不承认，林芳逸临危不乱的举动给了她很大的安慰，她渐渐地镇定下来，细想林芳逸方才的一番话语，亦不禁被她清晰的思路和镇定的应对所折服：“这个Mia，她究竟还有多少面，没有被我发现呢？”
　　沈冰换过了衣服，又故意换了一双平底鞋，学着办公室职员的样子将头发高高扎了一条马尾，又戴了一副圆圆的眼镜框，一下子就显得气场弱了很多。她默默地跟在林芳逸身后，微微地皱着眉头，说实在的，她从来没有经历过这样令人紧张的局面，一想到要面对一群披麻戴孝哭天抢地的人们，沈冰只觉得后背的冷汗都要渗出来了。
　　电梯下到了一层，大门外的声浪已然清晰可闻。林芳逸昂头走在前面，俨然是一副公司负责人的模样。
　　“林助理，何主任。”，看到林芳逸和何婉晴，保安部部长擦着汗小跑着迎将上来：“外面情绪很激动，你们可要小心点。”，他挥手喊过来五六个彪形大汉：“仔细跟着两位领导，千万不能出什么纰漏！”，他的目光落在了沈冰身上，却是有些疑惑：“这位是？”，他觉得这个女孩子很面熟，却一直想不起来她是谁：“奇怪，公司里什么时候多了这么个女孩子，平日里也没见过啊！”
　　林芳逸随口道：“刘部，别说了，咱们出去看看吧。”，她轻轻皱着眉头：“看着情形，人家可是有备而来啊。”
　　“出来了，出来了！”，看到率先走出大门的林芳逸，人群中出现了一阵骚动：“你们这些奸商，还我们家志勇的命来！”，也不知是谁嚎了一嗓子，一时间顿时哭声四起，死者的家属纷纷围将上来，七嘴八舌地开始展开围攻。
　　“呜呜，我们志勇死的冤啊！”
　　“爸爸，我要爸爸！”
　　“杀千刀的奸商，别以为我们好糊弄，今天要是不给我们一个说法，都别想走！”
　　“喊媒体，把媒体喊来，给他们好好曝光曝光！出人命了哇，还想这么便宜就打发我们吗？”
　　“我的儿啊！你就这么走了呀！留下我们这些孤儿寡母的怎么活呀！”
　　沈冰和何婉晴哪里见过这样的场面，一时间顿被唬的连连后退，幸亏有保安部几个彪形大汉在前头挡着，方才将情绪激动的死者家属挡在了前头。
　　黄锦全满头大汗退到林芳逸身边，他方才被凶神恶煞的死者家属当胸一把抓住了胸口，直唬的面目变色，冷汗淋漓。他一边费尽口舌地安抚他们，一边又赌咒发誓一定妥善处理本次事故，只希望能够尽快平息死者家属的愤怒，将眼前这场一触即发的风波尽可能的大事化小，小事化了。
　　如今见了林芳逸下楼，他一下子仿佛多了一些底气，再一眼瞥到跟在林芳逸身后的那个人，一怔之下差一点脱口喊了出来。
　　林芳逸横目瞪了他一眼，黄锦全方才将刚到嗓子眼的那句“沈总”咽了下去，他转念一想，顿时领会了林芳逸的意思，忙转身对着死者家属喊道：“大家静一静，大家静一静。”，他的嗓子已经沙哑：“这是我们总经理助理林小姐，请大家安静一下。”
　　“总经理助理？总经理为什么不来？”，又是那个为首闹事的嗓音。
　　“我是沈氏地产总经理助理林芳逸，总经理全权委托由我处理这件事情。”，林芳逸的嗓门说大不大，说小不小，却恰恰能够使得在场的所有人都听见：“今天我既然站在这里，就是有诚意来解决这件事情的。如果你们也希望能够公平妥善的处理好裴志勇先生意外身故的身后事，那么就请派出三名裴先生的直系亲属代表跟我们谈。”。
　　她的目光缓缓地扫过对方的每一张面孔，最终停留在一个五大三粗，剃着趣青光头的男人脸上：“不是直系家属就不要来了，来了你也做不了主。至于聚众闹事的——”，她从鼻孔里喷出一声冷笑：“这一套我也不是没见过，若是想要胡来的，尽管可以试一试。”。
　　

　　☆、第三十八章  调解（一）

　　林芳逸在之前下派锻炼的时候, 见识过这样的场面。是以她全场一打量, 便将这群人的身份辨识的七七八八。这个领头闹事的光头, 并不是裴志勇的什么亲戚, 十之七八便是死者家属花钱雇来的混混，以充门面。
　　那个光头显然没有预料到林芳逸的眼睛这么毒, 一眼就辨明了他的身份，愕然之下, 原本唯恐天下不乱的气焰顿时被压了一头。
　　此时, 派出所的车子也已经赶到了。当看到戴着大盖帽的警察开始维护起现场的秩序, 沈氏地产这边一干人等原本紧绷的神经也暂时放松下来。
　　“什么情况？”，带头的一个民警例行公事开始询问。
　　“工地上出了安全事故, 因为死者没有按照安全规章操作, 所以失足坠地，目前已经去世了。”，林芳逸快速组织着语言：“公司之前已经派人与死者家属沟通责任认定和赔偿事宜, 但显然没有与之达成一致。”
　　她颇为苦恼地看着现场笔录的民警：“警察同志，我公司是有诚意与死者家属坐下来谈的, 但是您看眼下这个局面, 总是聚在这里也不是个事儿, 而且也容易导致群体性事件不是。”
　　那带队的警察颇有些意外的抬头看了她一眼，显然因为她口中的“群体性事件”这等专业用语让他产生了一丝诧异，随即口气上也开始客气起来：“那你们愿意接受调解吗？”
　　“自然是愿意的。”，林芳逸表现的十分真诚：“出了这种事，大家都不想的。既然警察同志能够帮我们双方进行调解, 我们自然是百分百愿意的。”
　　那些被雇来闹事的混混们看到警察，一时间也不敢再嚣张跋扈，都只有默默地跟着死者家属站在一起，等待着警察的询问。
　　“你们。”，那个带头的民警看了众人一眼：“愿不愿意接受调解？”，他略略有些不耐烦，任谁看到一大群披麻戴孝哭丧着脸的人心情都不会很好：“如果不愿意，你们就去法院起诉。但是这里不允许聚众闹事，不然我们会按照治安管理处罚条例对你们进行处罚。”
　　“呜哇，警察同志啊，你可要给我们做主啊！我家志勇不能就这么白白死了啊！”，坐在地上嚎啕大哭中的其中一个妇女显然是死者的母亲，一听到民警问他们愿意不愿调解，却是牛头不对马嘴的哭喊起来。
　　“大妈，你先不要哭。”，面对这样丧子之痛的母亲，民警显然也有些恻隐之心：“如果你们双方都愿意接受调解，那我们就安排调解员给你们调解。你放心，一定是按照法律法规的有关规定，公平合理的给你们双方调解的，不会让您吃亏。”
　　“呜哇，警察同志啊，我们志勇真是个好孩子啊。我就这么一个儿子，就这么走了哇！”，死者母亲一把鼻涕一把眼泪，哭天抢地地哭的好不凄惨：“你们这群黑心的王八蛋，只顾着挣钱，可怜我家志勇哇，他才二十八岁呀！”，她指着林芳逸，恶狠狠地骂道：“呸，看着都长的人模狗样的，其实都是披着人皮的畜生啊！畜生啊！”，她作势从地上站起来就要朝林芳逸她们冲过来，却被保安组成的人墙死死挡在了一边。
　　“你骂谁？”，林芳逸身边的一个保安见她骂的难听，忍不住瞪着眼责问道。
　　“阿强，沉住气。”，林芳逸低声阻止道。眼下最重要的，是让这群死者家属接受谈判，尽快将这些花圈丧布之物撤去，若是因为一时之气与之冲突起来，恐怕愈发不能善了了。
　　“大妈，有话好好说，不要骂人啊。”，那民警见双方极有可能起冲突，赶忙安抚着死者的母亲：“事情已经发生了，眼下最要紧的，就是大家坐下来好好商量一下志强的身后事。现在既然这边的负责人已经在这里了，那么是不是大家坐下来，好好谈一谈。”，他显然也是有经验的：“人死不能复生，你们只这么哭闹，也解决不了什么问题，你说是吗？”
　　这时，人群中挤出一个干瘦老头儿，看面相倒是什么忠厚老实：“警察同志，我是志勇的爹。我想问问，什么是调解？”
　　“调解啊，就是双方坐下来，把各自的想法和要求都说出来，然后我们会派人给你们做中间人，如果双方的意见达成统一，就相互签下文书，按照这一致的意见进行处理。”，民警见出来了一个能讲道理的人，而且还是死者的爹，不由得松了口气：“大伯，调解比打官司方便，我看你们也不是本地人，要是打官司的话，还得请律师呢！”。
　　“这调解要钱吗？”，志勇的爹显然比他只会哭丧的娘要见过世面。
　　“大伯，调解不要钱，免费的。打官司才要钱。”，民警和颜悦色地回答道：“你们要是愿意，现在就跟我去派出所登个记，我们会尽快给你们安排调解的。”
　　“好，那就听警察同志的。”，志勇的爹做了决定：“走吧，我们也只是想要一个说法，志勇不能白死。”。
　　沈冰被志勇母亲的那股撕心裂肺的痛苦震惊的脸色发白。她从来没有直面过这等丧子之痛的场面，而当她看到林芳逸面无表情紧咬着牙关挡在自己身前的模样，心底一股莫名的感动渐渐升起——林芳逸不可能面对这样的场面而当真无动于衷，她紧绷的身体和隐约发白的脸色无一不表露着她正在佯装镇定，可纵然如此，她依然挺直了身子，像一道屏障一样挡在自己的身前。
　　很多时候，其实人与人之间，并不需要太多的语言表达情感。只要你有心观察，自然会从对方的言谈举止中看出自己在对方心里的位置——当过了耳听爱情的年纪，能真正打动人心的，便是那些实实在在的行动了。
　　“好，既然你们双方都有调解意愿，那就先请跟我回派出所登个记吧。”，带队的民警走向了围在一起的人群：“把这些东西都收起来。”，他指着诸如花圈黑布之类的丧事物品：“不许再在这里聚着了。”，跟他一起过来的几个小警察也开始赶人，看热闹的人群渐渐散去，只剩下两边的当事人留在了现场。
　　“哎，你们这么多人，不需要都去。”，带队的民警看着死者家属方面一下子跟过来二三十个人，不禁也楞了一下：“直系亲属过去就行，哎，你是志勇的爹，你是他的娘，你们上车吧，哎，你是谁？”，一个抱着孩子的年轻女人挤到了车前，却被民警一把拦了下来。
　　“可怜呐，她是我们志勇的媳妇啊！还有他的儿！”，志勇母亲又想开始哭嚎，却被民警一下打断了：“志勇的媳妇？那上车！”，他一边把死者家属方面请上了车，一边看向了林芳逸等人：“那你们？”
　　“我们自己有车，马上跟过来。”，林芳逸早有准备，此时一辆黑色的本田车正缓缓行驶过来：“警察同志，你们先走，我们在后头跟着。”
　　她一边做出要上车的举动，一边扭过头低声对沈冰道：“你也别跟去了，不是什么好去处。我去登记下就回来了，反正今天也是不可能调解的。”。
　　沈冰有些不放心，面上有些踌躇，林芳逸低声道：“没事的，只是去登个记，很快就能回来。”，沈冰想了一想，也不肯表露出对她的过于关心，于是便道：“让阿强、阿章跟着你去吧。万一有什么事，也好有个照应。”
　　林芳逸见她如此，也只好应承下来。其实她心中颇不以为然，既然是去派出所，光天化日之下，还怕对方胡来不成。只是眼看沈冰显然是有些被刚才的场面唬坏了，她也不愿意再让她担惊受怕，于是点头道：“嗯，就让阿强和阿章跟我去吧，你们快回去，有什么事我给你打电话。”
　　目送着林芳逸的车子缓缓驶去，沈冰的心一直悬在了半空。何婉晴在她身边喋喋不休，一直在感叹方才一触即发的局面有多么吓人，可沈冰却是一个字都听不进去。
　　此时的她，满脑子都是林芳逸，不知道她去了派出所之后，会面临怎么样的局面？不知道对方面临丧子之痛、新寡之苦的死者家属，会不会失去理智对她不利，沈冰越想越慌，止不住的后悔自己怎么竟让她一个人去处理这般为难的事情。
　　“Laura，我还是不放心Mia。”，沈冰在办公室坐立不安呆了十几分钟，却是实在待不住了：“你叫个车，我们一起过去看看她怎么样了。”
　　何婉晴一听沈冰想要去派出所找林芳逸，不禁倒吸了一口冷气：“沈总，方才对方那母亲的样子你又不是没看到，实在是太渗人了。既然林助理已经去处理了，您还是不要再过去了，想必林助理一定能够处理好的。”。
　　“正因为对方的情绪很容易过激，所以我才不放心Mia。”，沈冰没有功夫斟酌语言，自然而然表达了自己内心最真实的想法：“虽说有阿强和阿章跟着她，但万一起了冲突，她毕竟只是个女生。”。
　　“沈总，林助理是去派出所处理问题，对方断不敢在那种地方撒野的。”，何婉晴苦口婆心地劝说着：“再说了，万一真起了冲突，您要是在现场，那可怎么是好？”，她有些硬着头皮道：“您要是真的不放心，那就让我过去看看吧。”
　　正当沈冰一意孤行准备亲自驾车去派出所找林芳逸时，却听手机铃声陡然响起，正是林芳逸的来电！她甚至无暇顾及何婉晴还在现场，便一把接起了电话，全然不掩饰自己脸上的担心：“Mia，你还好吗？”
　　电话里传来了林芳逸平静而又镇定的声音：“沈总，已经讲好三日后去派出所调解了。放心，不会有事的，我已经在回公司的路上了。”
　　在沈冰耳里，林芳逸的声音似乎有一种神奇的魔力，能够轻易平复她内心的不安和慌乱：“他们没有为难你吧？”
　　“没有，在派出所里，没人敢不规矩。”，电话里的林芳逸似乎还有一丝曾经在体制内工作过的自豪感：“不过看着他们倒也实在可怜，公司是否能考虑一下在合理的范围内，给予他们较高标准的补偿？”。
　　

　　☆、第三十九章  调解（二）

　　三日后, 派出所调解室, 林芳逸、沈冰和黄锦全一行三人坐在调解室的一侧, 而面对面的, 正是死者裴志勇的父母妻子。阿强和阿章被留在了门外，因为按照调解室规定, 一方当事人最多只能进入三个人。
　　林芳逸是不主张沈冰亲自参加调解的，可是经历过上一次的担惊受怕后, 沈冰说什么也不肯再让林芳逸独自是参与这样的场面。
　　当然, 她并不是这样对林芳逸说的, 她只是表达了自己对这次责任事故的重视，同时也强调自己作为企业负责人, 对于公司出了这样一次事故, 也有着不可推卸的责任和了解全部事件经过的必要。
　　林芳逸拗不过她，只好依然由着她打扮成普通工作人员的模样，跟着一起前来派出所进行调解。
　　调解室的正中央端坐着一名五十出头的调解员, 只见他笑容和蔼，气定神闲, 显然已经是做过无数次类似的调解工作了。
　　“今天我们在这里就裴志勇死亡事件展开调解, 在这里我再问大家一次, 对于本次调解，双方是否自愿进行？”，调解员中气十足，有条不紊地开始了调解流程。
　　看到双方都点头认可，调解员便开始就责任事故的具体情况进行了了解, 随着案情一步步重现，死者母亲的情绪又渐渐开始激动起来。
　　“志勇是在他们的工地上死的，他们就是有责任的！呜呜，可怜我家志勇才二十八岁呀！他就这么走了呀！”，死者母亲的哭嚎声渐渐响起来，凄厉的声音直教人听的汗毛都竖了起来。
　　“大妈，你稍微安静一下。”，调解员见势不对，赶忙站起来安抚道：“你这么哭闹起来，不利于接下去调解的开展，咱们还是先冷静冷静，把你们的要求提出来，再听听公司这边的意见。”
　　“呸！这可是我儿子的命哇！他就这么走了呀！他是我十月怀胎生下来的呀！我没有其他要求，只要把我儿子的命还给我呀！”，死者母亲的情绪愈发激动起来，显然已经不能再听取调解员理性的建议。
　　“人死不能复生，眼下能做的，只能是从经济上看看能否给你们补偿了。”，调解员转而对死者父亲说道：“从方才案情情况分析，裴志勇的确存在违反工地安全操作规程的行为存在，而且沈氏地产的工程队也的确具备建筑资质和相应完善的工作制度和工作程序的。”
　　“你凭什么说我们志勇违反什么安全操作！”，不等死者父亲开口，死者母亲一下子蹦了起来：“你哪只眼睛看见的？”，她忍不住嚎啕大哭道：“可怜呀！我们志勇死都死了，还要被人泼脏水！我看你也是跟他们这些黑心奸商一伙的，呸！都他妈的是畜生啊！不是人呀！”
　　她捶胸顿足，吐沫横飞，竟自望地上一躺，撒泼似的打起滚来：“志勇啊，你死的冤啊！你留下你老婆儿子就这么走了呀！你让我跟你爹怎么活呀！这都没法活了呀！干脆一起死了吧！”
　　这调解员显然也没料到死者母亲竟然如此泼辣无赖，听到动静，从调解室外又进来两名调解员，企图搀扶起死者母亲，让她暂时平复一下情绪。
　　“工地的附近街口处正好有探头。”，林芳逸见死者母亲质疑，便开口进行解释：“事情发生后，我公司已经申请调取相关摄像资料，里面有裴志勇先生坠地前后的影像。”，她颇为真诚地看着死者家属：“出了这样的事情，我们也很悲伤。但是正如调解员同志说的，人死不能复生，所以还希望伯父伯母能够节哀顺变，大家冷静一下具体谈一谈关于裴志勇先生的身后事吧。”
　　她之前跟沈冰沟通过，沈冰也表示愿意在合理的赔偿范围内相应提高对裴志勇的赔偿标准，所以林芳逸紧接着说道：“只要是在合理的区间内，我公司愿意向裴志勇先生家属进行适当的经济补偿。”
　　“既然你们这么说了，那我们就谈谈具体的赔偿吧。”，死者的父亲终于开口说话了：“志勇才二十八岁，你们看孩子都还这么小。他老婆是个没工作的，我们一家几口都要靠他养活。如今人已经没了，我们连吃饭都成了问题，志勇既然是你们公司的员工，又是在工地上摔死的，怎么地你们都不能推卸责任。”
　　调解员见双方开始进入谈判环节，便及时把握节奏道：“那依你看，你们希望得到什么样的补偿？”，他翻了翻手上的相关工作手册，适当地提醒道：“经济补偿虽然出于自愿，但总体而言也都有相对的一个补偿标准，如今从责任认定上看，主要的事故责任还是在裴志勇身上。”
　　“我儿子一条命，还有这一家老小今后的生活，那可不是小数目。”，死者父亲可不管调解员意有所指的提醒，偷眼觑着林芳逸一边的神色：“至少要一百万！”，他眼睛一闭，不管不顾地说出了心中的价码。
　　“一百万？”，这个数字连调解员都唬了一跳：“大伯，莫说这事故的主要责任不在沈氏，即便是主要责任在它那边，按照现在的赔偿标准，也赔不了这么多呀！”。
　　“一百万！少一毛都不成！”，死者父亲脸上的肌肉使劲的抖动着，咬牙切齿地喊道：“那可是一条命！我死的是儿子！儿子！”。
　　林芳逸的背往座椅上一靠，显然知道眼前这次调解并不可能轻易解决。她的目光从死者父母脸上一一扫过，心中亦是百味陈杂。一方面，她同情他们，老来丧子之痛绝非一般人能够承受，而另一方面，她也吃惊于他们的狮子大开口，特别是死者的父亲，看似忠厚老实的面孔，想不到却如此刁滑贪婪。
　　调解员的目光询问式地望向林芳逸，他自然知道企业方不可能轻易答应这样一个无礼的要求，但他还是想探一探公司方面的口气。
　　“这个数字，显然是远远超出了赔偿标准范围，也远远超出了我们的心理预期。”，林芳逸颇为无奈地笑了笑：“我公司非常有诚意跟裴志勇先生家属方达成一致意见，但如果是这样的谈话，恐怕很难再谈下去。”
　　“哎哟，你这个姑娘儿，看着长的这么多，这心肠怎么这么狠毒！”，不知道林芳逸的哪句话突然激怒了死者母亲，她突然想一头发狂地母兽般冲了过来：“死的不是你儿子，你自然可以说这样的风凉话！呸，你这个烂心肝的小娘，我家志勇都死了啊，你还要这么刁难我们！”
　　“你干什么？！”，调解员显然也被死者母亲突然的抓狂唬了一跳，眼看她猛然冲向林芳逸就要动手，慌忙站起身来一把拉住了她：“坐下！”，调解员一声厉喝，顿时把死者母亲“呃”地一声，唬的楞在了当场：“这里是派出所，不是菜市场！”，调解员显然也没见过这等泼辣野蛮的妇女，口气中明显多了一丝凶狠：“还想不想调？啊，想调就好好坐下来调，不想调就出去！该打官司打官司去，该上访上访去！”。
　　说来也怪，他这般恶狠狠地一发作，死者母亲的气焰反而降了下来，只顾自己坐在座位上呜呜咽咽哭个不停，而她的儿媳妇抱着孙子，见老娘哭的这般伤心，也径自默默垂泪，着实令人看着十分心酸。
　　“我们不是不愿意给你们补偿。”，林芳逸见调解员控制住了场面，于是便耐心地解释道：“只是行有行规，我们也不能出于同情而给你们超出标准太多的补偿。不然下一次遇到类似的事情，或者是我们同行企业遇到类似的事情，又该如何处理呢？”，她微微叹了一口气：“出了这样的事情，大家都不想的，所以还是希望能够在一个合理的区间内谈。”，她看着调解员道：“按照现在的赔偿标准，像这样的情况，大致是多少？”
　　调解员默默地给了一个数字，虽是在当时经济水平下看是一个十分合理的价格，却显然大大低于了死者家属的预期。
　　“才这么点？”，死者父亲首先不依：“一条人命才几万块钱？你们打发叫花子呢！”
　　“大伯，这是按照赔偿标准计算出来的，而且还得区分双方责任的主次。像你们这个情况，事故的主要责任认定在裴志勇先生身上，所以补偿数额自然也不会太高。”，调解员耐心的解释着。
　　“照你这么说来，我们志勇的死就是活该喽？”，调解员的解释显然不能让死者父母接受，死者父亲的声音渐渐高了起来：“他妈的，要是死个人只要陪几万块，老子也弄死一个赔你们！”
　　说时迟那时快，死者父亲一时激动，顺手抓起眼前的瓷杯猛地朝林芳逸这边砸来！
　　只是他的准头不好，原本他是想砸林芳逸的，因为林芳逸坐在中间，显然是公司这边为头的，可是不知怎地，杯子出手的时候，死者父亲手一抖，装满了开水的瓷杯带着呼啸的声音竟猛地朝沈冰所在的位置飞了过来，在众人的惊呼声中，还未等沈冰起身避让，却发现自己身前已然挡上了一个人！
　　只听“啪”的一声，显然是瓷杯和头骨的撞击声，只听林芳逸一声哀嚎，猛然捂住了额头：“你妈逼，还动手啊！”，林芳逸痛的全身打颤，忍不住也破口骂了出来。她感到捂着额头的手掌湿漉漉的，又有一丝热流从额角流了下来，举手一看，差点昏了过去：“卧槽，我被开瓢了！”。
　　场面一时大乱，沈冰看到林芳逸额头上流下的血，顿时也被唬的魂飞魄散。她尖声叫着：“阿强！阿章！”，一边使劲地揽住了林芳逸摇摇欲坠的身子。
　　黄锦全早已冲上去跟死者的父亲扭打成一团，阿强和阿章听到沈冰的尖叫声也第一时间冲进来将死者父亲死死摁在了桌子上。
　　一时间，林芳逸的吸气声，死者母亲和妻子的哭喊声，调解员的规劝声，和死者父亲不断的挣扎声乱作一团，而调解室外在附近办公的民警听到喧哗声，也立即冲了进来：“干什么？！都想拘留是不是？”，他们一看到满脸都是血的林芳逸，不禁也唬了一跳：“谁打的？！”。
　　

　　☆、第四十章  调解（三）

　　话说民警看到满脸血污的林芳逸, 顿时感到事态严重, 凌厉的目光顿时扫向了死者裴志勇的父母：“怎么回事？”。
　　沈冰看到一脸鲜血的林芳逸也已经唬掉了真魂, 她一边揽腰抱住林芳逸, 脸色也变得十分难看：“人都被打成这个样子了，还谈什么？”, 她气愤的声音都变了：“没有什么谈的必要了，我们走！”。看到林芳逸这副样子, 沈冰又是心疼, 又是紧张, 哪里还有什么心情再等民警了解情况。她的全副心神尽数落在了林芳逸身上，对于死者父母原本有的一丝丝同情也早已烟消云散, 取而代之的是务必的反感和憎恶。
　　她正准备扶着林芳逸往外走, 殊不知林芳逸的脚却像是在地上生了根一般，怎么推都不动。
　　沈冰又急又气，连说话的声音都开始尖锐起来：“Mia, 你还想干什么？你不看看自己成了什么样了，我们应该尽快赶去医院处理你的伤口！”。
　　其实林芳逸脸上虽然满是血污, 很大程度上也是她故意用手在脸上乱糊了一把才造成看上去甚为可怖的效果。她头上的伤口隐隐作痛, 可是比起身上受的伤, 显然眼前有更重要的事情需要处理。
　　她一手捂着头，一边装着有气无力的样子颓然坐在了椅子上：“警察同志，我要报警。”，她颤抖着指了指死者的父亲：“是这个人把我打伤的。”，她又指了指在地上碎成几块的瓷杯：“用这个砸的, 在场的人都能给我作证的。”
　　她一边说，一边喘气：“我现在头很晕，有点坐不住了，我请求去医院，并要求验伤。”。
　　调解员已经在一边将刚才发生的事情简略地告诉了民警，而室内的摄像头更是如实拍摄下了事情的详细经过。
　　“我们将保留起诉的权利，并将要求对方支付相应的人身损害赔偿。”，沈冰紧接着寒声说道，脸上早已是乌云密布。若是可以，方才在警察还没进来的身后，她真恨不得让阿强和阿章把那老头揍成一条死狗，只是她当然知道不能因为一时之气，而让事件走向不能控制的局面。
　　她使劲地拉着林芳逸：“Mia，我们走！你还跟他们有什么好说的！”。
　　林芳逸轻轻地捏住了她的手掌，偷偷地握了握，暗示她不要担心。而此时，死者家属也已经被眼前这一幕唬的没了脾气，他们虽然蛮不讲理，但毕竟是没有见过世面的，眼看林芳逸看着像个公司领导的被打破了头，一下子顿时也被唬住了。
　　“这位同志，您头上的伤需要先做处理，要不先去医院吧，等处理完伤口，再来做笔录。”，民警和颜悦色地说道。一般人都会同情弱者，如今一个白白净净的林芳逸被一个男人打的头破血流，自然更能博得旁人的同情。
　　“警察同志，那我们呢？”，死者的母亲显然已经被唬坏了，变得小心翼翼地问道。
　　“你们？”，那个小民警对待这对老夫妻的口吻就显得不怎么友好了：“先过来做笔录吧！把人打成这个样子，等着赔钱吧。”。
　　一听到赔钱，老两口的脸色顿时变了：“赔——赔钱？”，他们吃惊地面面相觑，显然先前他们并没有想到这一点。
　　“你们把人打成这副样子，当然要赔钱。”，小民警随口说道：“现在人家还要申请验伤，如果严重的话，你们就等着拘留吧。”。
　　这一下可将死者裴志勇的家属唬的话都说不出来了！突然，死者母亲猛地冲到林芳逸面前，二话不说“噗通”一声就跪了下来：“哎哟，姑娘啊，我家老头子也不是有意伤到你的，你就不要再追究了吧！”。
　　“呵呵，把人打成这副样子，还让我们不要追究，你倒是说的轻巧！”，沈冰怒极反笑，冷冷地嘲讽道。
　　“我跟这个姑娘说话，又不是跟你说。”，死者母亲显然是跋扈惯了的，即便是有求于人，也不肯输了气势。
　　“你既然想跟我商量，那就得跟我的人客气点。”，林芳逸看到死者母亲对沈冰恶言相向，自然也气不打一处来：“今儿个算我倒霉，被你们开了瓢，你们若是有诚意，就拿出态度来，不然的话，我们法庭见！”。她装作一副要晕倒的模样：“我实在是太晕了，我得去医院看看，可别是被砸成脑震荡了吧。”。
　　“姑娘，志勇的事情，就按刚才调解员同志说的办。”，死者的妻子这时候终于开口了，她有些怯生生地，此刻却说的斩钉截铁：“只要你们不追求我公公伤人的事，志勇的事情，我们签字。”
　　死者裴志勇的父母相视一眼，一时间虽然尚有些不甘愿，却也都闭上了嘴巴。
　　“你能做主？”，林芳逸等的就是这个，当下一句话镇了过去。
　　“嗯，调解书上呆会我们三个人都会签字。”，裴志勇的妻子点头道：“我婆婆她不识字，可以按手印。”，她的目光中带着一丝无奈和疲惫：“志勇已经没了，我们也没有很多钱在身边。在北京每一天都需要花钱，我们实在没有这个精力，也没有足够的钱留在这里跟你们打官司。”，她苦笑了下：“公公是家里唯一的男人了，家里还有田地要管，他不能被抓起来。”。
　　轻轻地啜泣声在调解室里响起，一时间众人心头都泛起一丝难以言说的滋味。可是即便是心生恻隐，该解决的问题还是需要面对的。
　　“Mia，你应该先去医院处理伤口！”，眼看着时间一分一秒过去，沈冰对于林芳逸的伤充满了担心。她清楚地知道方才那只盛满开水的茶杯是朝自己这边砸过来的，若不是为了保护自己，林芳逸断然也不会受这等伤，一想到这里，沈冰的心里说不出的酸甜苦辣，对于林芳逸的伤势，愈发了上了十二万分的心。
　　“没事的。现在趁热打铁把调解协议签了才要紧。这种事越拖越麻烦，还是越早处理越好。”，林芳逸见她这般关心自己，心里也不免感动，她偷偷地附在沈冰耳边宽慰着她：“放心，伤的不重，我装的。”
　　眼看着双方各自签下了调解协议，大家都不禁长长松了一口气。“关于裴志勇的补偿款——”，林芳逸一手捏着调解协议，一边看着调解员道：“我公司财务会将相应钱款打入调解室账户，之后就要麻烦你们转给裴志勇家属了。”，她不再跟裴志勇家属直接对话，只因为眼前的这对老夫妻，实在是太让她反感了。
　　“好的，这个请你们放心，后续工作我们会做好，我们的调解协议是有法律效力的，也请你们双方当事人能够及时遵照执行。”，调解员调完了这起纠纷，也不禁有些心力憔悴之感——多数调解都是在心平气和下进行的，像如此这般火爆激烈的场面实在也不多见。
　　从派出所出来，沈冰第一时间就抓着林芳逸去了医院。林芳逸原本因为事故调解的事情绷着一口气，倒也不觉得伤口有多疼，如今心气一松，头皮上的伤口犹如火灼一般，只教她疼得垮下了脸。
　　“伤口还挺长。”，满脸血污的林芳逸看上去就很渗人，是以轻松地挂到了急诊，等不了多久就轮到了她就诊。给她看伤的是一个胖乎乎的中年女医生，戴着眼镜，看着倒是笑眯眯的，颇为和善。
　　“医生，她这伤要紧么？”，看到林芳逸头上半指长的伤口，沈冰差点心疼地流下泪来。
　　“头晕不晕？”，医生显然见惯了世面，只顾询问着林芳逸：“被杯子砸的呀，去做个CT吧。”，她娴熟地开着单子，显然对他而言这已经是司空见惯的事情。
　　“医生，她刚才流了很多血。”，沈冰见这女医生一副轻描淡写的样子，禁不住又描绘起林芳逸的伤势。
　　“去拍了CT再说。万一颅内出血呢？总得做过该做的检查，我才能给她进行处理啊。”，那医生依然笑眯眯地，说出来的话却是礼貌而又距离感。
　　“走吧。”，林芳逸轻轻地拉了拉沈冰的衣袖，安慰式地冲她笑了笑：“医院里都这样的，别担心，不会有事的。”。
　　沈冰微微红着眼，默默地跟在她的身后。林芳逸自己都伤成这副模样了，还记得照顾自己的情绪，这样的一个人，又怎能不教人心动。
　　拍了片，等到了报告，她们又一次来到了诊疗室。女医生笑眯眯地接过了CT片，仔细地看了一遍，微笑道：“不用担心，颅内没有问题。”
　　林芳逸心里翻了个大白眼，不做CT她也知道自己颅内没问题，但脸上却还是强颜欢笑：“医生，可是我头上火辣辣地疼。”
　　“拉了这么长一道伤口，不疼才怪了。”，胖乎乎地女医生显然对林芳逸颇为投缘：“别动啊，让我给你看一看。喔唷，这伤口挺长的，看来得缝几针。”，她轻轻地用棉签擦拭着林芳逸的伤口：“头皮皮肤不错，都有些结痂了。不过——”
　　“不过什么？”，女医生的棉签上显然蘸了双氧水，一碰伤口直痛的林芳逸咬牙切齿面目变色：“呜呜，医生你轻一点。”，她的声音带着一丝撒娇的意味，却成功地引的女医生笑了起来：“你忍住啊，我尽量给你轻一些，只是在缝合之前，这伤口的结痂，我得先给你去掉。”
　　“啊！”，林芳逸闻言，简直要抓狂了。单单是棉签擦拭伤口，已经疼的她满目泪水，若是还要将伤口结痂撕掉，那岂不是愈发要疼死她了。
　　“能不能不撕掉？”，她眼里包着泪，垮着脸，可怜兮兮地望向女医生。
　　“喔唷，这小模样儿可真招人疼。”，这女医生显然被她这副样子萌到了，忍不住放软了口气道：“这伤口不处理干净，不能缝针的呀。”
　　“那得缝几针？”，林芳逸的整张脸已经皱成了一团，哪里还有半分之前在派出所处理事情的风范。
　　“三针。”，女医生信誓旦旦地道：“很快的，你数一二三，就好了。”。
　　“那给我打麻药哦，多打点。”，此刻的林芳逸简直就像是一个小朋友。
　　“头上缝针不能打麻药哦，不然会变傻的。”，女医生又一次温柔地扼杀了她的希望。
　　“5555555555，我要回家——”。
　　

　　☆、第四十一章  就医

　　沈冰看着林芳逸两眼含泪, 一张脸疼的几乎皱成了一个包子, 不禁又是心疼又是伤心, 恨不得能够以身相替就好。她咬了咬嘴唇, 最终还是忍不住走上前拉住了林芳逸的手，柔声道：“忍一忍, 很快就好了。”
　　“……”，林芳逸含着两包眼泪惨兮兮地望着她, 却是咬紧了牙关说不出半句话来。
　　女医生手上的棉签蘸着双氧水, 不轻不重地擦拭着她的伤口。
　　“嘶——”, 血痂慢慢地被清理掉，露出了血糊糊的伤口, 双氧水抹在了伤口上, 针扎般的疼痛愈发清晰起来。原本一直在眼眶中打转的泪水终于滑下了脸颊，林芳逸痛的全身打颤，握着沈冰的手也渐渐紧了起来。
　　“55555, 医生你轻一点。”，林芳逸已然顾不得形象, 涕泪滂沱地哭的伤心：“疼。”
　　“再忍忍啊, 我已经下手很轻啦。这些血痂一定要弄干净的, 不然以后伤口长不好。”，女医生依然笑眯眯的，然而下手却依然又快又狠——这也难怪她，毕竟还有别的病人等着呢，更何况要是不用力些, 林芳逸伤口上的血污之物也很难清理干净。
　　沈冰看到林芳逸龇牙咧嘴哭的像个孩子，忍不住也红了眼眶。她再也不能控制自己的矜持，微微上前一步，羞赧地冲着女医生笑了笑，轻轻地将林芳逸揽在了自己怀里。
　　“呃。”，林芳逸根本没料到沈冰居然会这般抱着自己，一时间竟让她忘了哭泣。温暖和馨香的气息笼罩着她，出乎意料地让她有些平静下来。
　　“哎，这样就对啦。”，对于沈冰造成的效果女医生深表满意：“再忍一忍啊，我要给你缝针了。来，闭上眼，很快的。”，女医生清理完她头部的伤口，又将伤口周围的头发剃去了一些，方才
　　准备开始给林芳逸缝针。
　　林芳逸抽泣了一声，被沈冰抱在怀里虽然给了她莫大的慰藉，然而女医生捏着明晃晃地针尖凑近她的头皮，还是让她忍不住打了个寒颤。
　　沈冰感受到她的恐惧，不由得愈发抱的紧了一些。只是如此一来，不禁引起了女医生的不满：“哎，别抱的这么紧。抱这么紧，我怎么缝？”
　　女医生言者无心，却令原本两个心里有鬼的人都有些飞红了脸。沈冰有些羞恼地顺手掐了一下林芳逸的胳膊，怀里的那个人“哼唧”一声，环着沈冰腰身的手臂顿时又紧了紧。
　　两人略略分开了些，林芳逸紧闭着眼，却是拉着沈冰的手不放。当女医生将针尖刺上她的头皮时，林芳逸的身子微微抖了起来。
　　“别做筋骨，头不要乱动。”，她猝不及防地一动，差点令女医生的针尖滑了开去，忍不住出声斥责道。
　　“哎，你把她的头扶住。”，为防止林芳逸再因为怕疼而躲闪，女医生吩咐沈冰道：“扶住了，不许她动。”
　　沈冰看着林芳逸痛苦扭曲的脸，忍不住心里也有些发毛。但是医生的话，她又不能不听，只好咬着牙关轻轻地捧住了林芳逸的脸：“你再忍忍，很快就好了。”，话虽如此，她的心里也没个底，只要轻轻地用手指擦拭着林芳逸的眼泪，以期能给予她最大的慰藉。
　　在林芳逸咬牙切齿的忍受中，三针很快就缝完了。女医生手法娴熟地打了个结，笑道：“好了，没骗你吧，是不是很快？”。
　　林芳逸脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“谢谢医生。”，她只觉得如果再不结束，自己简直就要哭晕过去了。眼下既然处理好了伤口，她半分钟都不愿意在医院呆下去，只想要早点回家，好好地休息一回。
　　“没什么大问题了，回去好好休息几天，这几天伤口不要碰水，也不要太劳累。”，女医生例行嘱咐道：“需要给你开病假条吗？头部受伤，最好能休息一个礼拜。”。
　　“不用了，谢谢医生。”，沈冰彬彬有礼地拒绝道：“她的请假没有问题。”
　　“那行吧。”，女医生依然笑眯眯的：“隔一天来换纱布。哎，你那里附近有医务室么？如果有，也不需要专门跑到这里来换，一般医务室都能换。”
　　“好的，谢谢医生。”，沈冰扶着林芳逸感激地对着女医生道谢。其实缝完针后，林芳逸就慢慢放松了下来，只是方才实在是又怕又疼，哭的实在厉害，所以一时间只觉得有些腿软，颇有些气短身虚的意味。
　　“慢些走。”，沈冰揽着她的腰，慢慢地扶着她往外走。堪堪走到急诊室门口，便看到了匆匆赶来的梁建斌。
　　“沈，沈总？”，看到扶着林芳逸的沈冰，梁建斌显然也十分意外。他得知林芳逸受伤后，心急火燎地第一时间赶来医院，根本没想到沈冰也会在这里。
　　如今工作时间擅自离岗来医院探望林芳逸而被沈冰撞个正着，梁建斌脸上不禁有些讪讪。然而事已至此，纵然是尴尬，也只能硬着头皮招呼上去：“听说小林受伤了，我便过来看看，不知道有没有什么可以帮上忙的。”
　　“谢谢梁部。伤口已经处理好了，没什么大碍。”，对于梁建斌专程赶来探望，林芳逸自然要表达谢意。
　　“啊，没事就好，没事就好。”，当着沈冰的面，梁建斌也不能过于表达自己的关心：“我也是顺路过来看看，刚从建行那边回来。”，他不着痕迹地找了一个借口，言下之意正是向沈冰解释自己为什么都出现在这里：“沈总，我的车就在那边，要么我送你们回去吧。”
　　“不用了，阿强开车过来的。”，沈冰坚决而不失礼貌的拒绝道。梁建斌对林芳逸的那点心思，她一看便知，是以又怎会轻易给他这等献殷勤的机会：“你忙去吧，这边阿强和阿章在，没事的。”
　　一听沈冰赶人，梁建斌自然也不好再厚着脸皮呆着，只好跟林芳逸打了个招呼，一溜烟地赶回了公司上班不提。这边厢沈冰与林芳逸上了车，便对林芳逸说道：“今天开始不用去上班了，好好休养几天，等伤口好了，再去公司。请假手续和销假手续可以一起办。”
　　林芳逸正自为方才缝针时候的痛哭流涕感到难为情，乍然听沈冰如此安排，不禁抬起头感激地望了沈冰一眼：“谢谢沈总。”，眼下她头发也被剃掉了一块，双眼哭的又红又肿，这副尊容让她去公司上班，也实在太过难为她了，是以沈冰这样的体贴，自然是教她感到十分贴心的。
　　“那麻烦帮我送回家可以吗？”，她报出了自己住宅地址，希望能够快快回家在床上躺着。
　　从后视镜得到沈冰肯定的示意，阿强驾驶的车辆平稳地朝林芳逸家驶去。“你住的地方离公司倒也不远。”，沈冰默默开口找着话题。
　　“嗯，小城市出来的，不习惯在路上花很长时间上下班。”，林芳逸不疑有他，老老实实地回答着。
　　“那边房租不便宜吧？”，沈冰貌似不经意的问道。
　　“嗯，挺贵的。”，一说到房租林芳逸就觉得牙疼：“在北京，住的成本实在是太——嗐！”，她无奈地叹了一口气：“可是没办法呀，总不能住很偏的地方吧！”。
　　沈冰有些似笑非笑地看着她，却已转移了话题：“在车上休息一下吧，到了叫你。”
　　林芳逸的确有些累了，闻言便靠在了椅座上闭目养神，殊不知刚刚一闭眼，便自睡了过去。
　　沈冰侧目看着她疲惫的睡脸，心里终究是有些百味陈杂。此刻的林芳逸无疑是狼狈的，原本一头好好的黑长直头发，如今却被剃掉了一块，虽说用附近的长发稍稍掩盖了一些，但总归是遮不住全貌。
　　她的额头上还有一块大大的乌青，金丝眼镜下面的双眼也哭的有些浮肿，就连眼妆都已经哭花了。她的这副模样实在算不上好看了，然而在沈冰眼里，即便是这么狼狈的林芳逸，她依然觉得愿意亲近。
　　“Mia，醒醒，到家了。”，沈冰轻轻地拍打着林芳逸，温柔地在她耳边叫醒。
　　林芳逸揉了揉眼睛，看到车子已经停在了自己小区楼下，便忙不迭地准备下车：“谢谢沈总。”，她没忘记拍了拍驾驶位，跟阿强和阿章打了个招呼：“谢了啊，你们好好送沈总回去。”
　　她正作势要下车，却发现自己被沈冰轻轻拉住了袖子：“怎么，不请我上去坐坐？”
　　“……”，林芳逸简直要被眼前的老板打败了，她的心里不断吐槽：“我可是个伤员！你到我家里坐坐我还得接待你！可是我现在很累，我想睡觉！”，可是即便是她内心多么不情愿，她也不能断然拒绝沈冰亦真亦假的请求。
　　“那当然是欢迎的。”，她勉强扯出一丝微笑：“只是房子有点小，又没来得及收拾——”，还没等她说完，她便无语地看到沈冰跟着她下了车。
　　“走吧，我陪你上去。顺便——”，沈冰的脸上有些笑意：“参观一下你的家。”。
　　林芳逸的小家，收拾的十分干净整洁。虽然面积不大，却也布置得颇为舒适。而最让沈冰印象深刻的是，林芳逸家里有很多书籍，而且占多数的并不是什么网络畅销书籍，而是诸如《南华真经》、《抱朴子》、《黄帝内经》、《山海经》之类的中华古籍。
　　“你平时都看这些书？”，沈冰颇为意外地拿起放在沙发上的一本中华书局出版的《山海经》，忍不住问道。
　　“嗯，闲着无事的时候翻翻。”，林芳逸点头道：“不过最近没什么功夫看，我报了一些培训班，平时空余时间就不太多了。”
　　“培训班？”，沈冰挑了挑眉，目光落在了一些外文书籍和影视资料上：“在学英语？”
　　“嗯。”，林芳逸明显红了脸：“毕业后就荒废了，所以想重新捡起来。”，她略略垂下了眼睑：“在北京工作生活，多学一点东西总归是好的。”。
作者有话要说：　　求收藏呀。。。求收藏作者呀。。。小越斋呀。。。。

　　☆、第四十二章  说服

　　“Michelle, 你喝点什么？”, 林芳逸打开冰箱门, 招呼沈冰道。
　　“你别忙活。”, 沈冰抿嘴冲她笑道：“进去收拾收拾，然后跟我回家。”, 她笑的有些腹黑：“虽说你的生活自理能力很不错，但有鉴于你现在是一名伤员, 所以必须得有人照顾你。”
　　“(⊙o⊙)…”, 林芳逸目瞪口呆地看着她, 显然一时间不能消化她所说的话：“不……不用了，Michelle。”, 她有些慌乱地拒绝道：“只是一点小伤, 没事的，我休息几天就好，自己住没问题的。”
　　她显然紧张的有些语无伦次。沈冰的意思是这几天让她搬过去跟她一起住, 这对于林芳逸来说，简直是太刺激了。她又不是没在沈冰家住过, 自然知道跟这一个极品大美女同处一个屋檐下是什么感觉。
　　“嗯？你不愿意？”, 沈冰自然知道她为什么拒绝——鉴于自己的老板身份, 林芳逸本能的排斥也是人之常情——然而她自然不会这么轻易就让林芳逸躲了开去：“本来倒也没什么，只是你是头部受伤，前几天肯定得有人陪伴观察。”，她一本正经地说道：“万一突然出现什么意外，你身边又没个人, 那该怎么办？”。
　　“……”，被沈冰这么一唬，林芳逸心里顿时也有些不安起来。她从小本是娇生惯养的独生子女，实际上并没有像外表表现的这般独立坚强。如今被人用杯子砸破了头，也是她自出娘胎来头一遭受到这种罪，本身就有点被唬破胆，如今被沈冰这般危言耸听地唬了一下，顿时一张脸都唬白了。
　　沈冰见她的这副神情，心里忍不住暗暗发笑，当下忙趁热打铁道：“不要再犹豫了，阿强和阿章还在楼下等着呢。”，她含笑着瞥了林芳逸一眼：“再说了，也就是过去住几天，等你伤势稳定了，自然让你回来。”，她的眼神有些耐人寻味：“我又不是吃人的老虎，你这么害怕干什么？”
　　林芳逸心中暗暗计较着，她不得不承认沈冰的话的确有几分道理——若是半夜里自己有个头疼脑热的，独自一个人在家岂不是哭天不应喊地不灵，死在家里都没人晓得——林芳逸是一个很惜命的人，所以她一脑补自己倒在家里无人知晓的画面，顿时毫不犹豫地下了决心。
　　“好——，只是又要麻烦你了。”，她有些心虚地说道。
　　“呵呵，不麻烦，毕竟你还是因为我受的伤。”，她一客气沈冰就觉得不爽，然而为了哄她一起回家，只好暂时按捺下来：“快收拾吧。你不是还在学英语么，跟我一起住，有空的话我还能陪你练习一下口语呢。”
　　“对哦！”，林芳逸的眼神顿时亮了起来：“我怎么忘了她还能派这个用场！”，她在心里暗暗欢呼道。如此一来，她前去收拾衣物的脚步都显得轻快起来，没多久功夫，就整理出了一个行李包。
　　“都弄好了？”，沈冰坐在沙发上好整以暇地等着她，见她拎着一个包出来，顿时笑意盈盈地站了起来。
　　“嗯。”，林芳逸换了一身舒适的休闲服，头上还戴了一顶棒球帽，将被剪坏的头发遮了起来，她走到书桌边将培训用的书籍影像资料放入了行李包，方才转头对沈冰道：“Michelle，可以走了。”
　　再一次入住沈冰家，林芳逸已然不像之前那般拘谨了。她熟门熟路地进入次卧放好了自己的东西，出来便看到正坐在沙发上看着自己的沈冰。
　　“Michelle，你还没去公司？”，她有些吃惊地看着沈冰。
　　“从早上折腾到现在还没吃过饭呢。”，沈冰含笑嗔了她一眼：“还说我是资本家，你这个资本家助理连让人吃饭的时间都剥夺啦。”
　　听沈冰这般一说，林芳逸方才觉得自己也已经饿的前胸贴后背了。她颇有些不好意思地笑了笑：“谁让沈总在我心目中一直是认真工作勤奋做事的先进表率呢。”
　　“你要是不想吃饭，可以继续贫。”，沈冰显然心情很好，她甩了甩手上的车钥匙：“走吧，先出去吃个饭，吃完饭你回家来休息，我继续去做事。”
　　其实这一天折腾下来林芳逸已经觉得很累了，可是眼下面对兴致勃勃的沈冰，她显然不能扫兴，更何况她也着实是饿了呢，不管如何，饭总是要吃的，既然点外卖尚需要时间等待，那还不如就让沈冰安排吧。
　　她毫无异议地跟着沈冰坐上了车，大约二十分钟的车程，车子便拐进了一处闹中取静的院落。
　　沈冰显然是这里的常客，一看到她的车，一个长的白白净净的女人便迎了出来：“沈总，今天有空过来。”。
　　沈冰友好地冲她笑了笑：“嗯，有阵子没来你这里了，今天正好带个朋友过来。你选几个清淡些的上。”
　　那女人显然是这里的老板娘，闻言笑了起来：“好的，那你们先坐一会。”，她亲自将沈、林二人引入一个布置清雅的包厢，又泡来了一壶红枣莲子菊花枸杞冰糖八宝茶，方才笑着走了出去。
　　“这里的菜还不错。”，沈冰显得十分放松：“我不想做饭的时候就来这里吃。”
　　林芳逸环顾四周环境，看似低调的装修，却彰显着设计者独巨的匠心，而鼻端淡淡飘入的幽香，更是沁人心脾，显然是价值不菲之物。
　　“这里吃饭肯定很贵。”，林芳逸得出了这样一个结论。她有些赧然地笑了笑：“嗯，环境挺好的，看着都很舒服。”，她心知今天肯定是沈冰买单，于是也全然放松了心情：“你经常来这里吃？”
　　“也不是经常。”，沈冰微笑着回答：“多数时间都自己在家做。”，她很喜欢与林芳逸此刻这般平等放松的对话，就连眉梢眼角都显得温婉起来：“我嬷嬷和婆婆都经常说一句话，真正的贵族是在家里吃饭的，所以我一直都很少在外面吃饭。”
　　“婆婆？”，林芳逸显然被沈冰的这一声“婆婆”惊吓到了：“你结婚了？”，她脱口而出却猛然意识到自己此举不甚礼貌，忙不迭地道歉道：“对不起，Michelle，我——我只是有些意外。”
　　“扑哧。”，沈冰被她明显受到惊吓的表情逗的笑了起来：“婆婆就是你们喊的外婆啦！系我妈咪的妈咪。”，她颇感到有趣地盯着林芳逸的脸：“怎么，如果我说我结婚了，你很意外吗？”
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸明显被她这等无厘头的问话问傻了，结结巴巴地回答道：“你这个年纪结婚也正常啊。只是从来没听说起过，所以一下子会觉得有些意外。”，然后她小心翼翼地瞥了沈冰一眼，试探着问道：“那你就是没结婚喽？”
　　沈冰有些无奈地白了她一眼：“没有！”，随即又觉得很有趣的笑将起来：“Mia，我突然发现你还挺有八卦的潜质。”
　　“……”，林芳逸听见她说自己没有结婚，原本一颗拎着的心猛然放回了肚子里，她也没细想自己为什么听见沈冰未婚有这般如释重负的感觉，但事实上，她不自觉的用手指轻扣桌面，几乎忍不住要开心地唱起歌来。
　　不一会儿，包厢的门被轻轻叩响，转眼间，桌上便放上了几份色香味俱全的菜，只见荤素搭配，有菜有汤，直教人一看便已是食指大动，端得是十分诱人。
　　看着眼前喷香而又精致的菜肴，还有对面坐着的大美女老板，一时间，林芳逸竟有一种恍若梦中之感。
　　“楞着干什么？快吃饭吧。”，从小便习惯被人瞩目的沈冰，不知怎地，面对林芳逸直愣愣地眼神竟然有些害羞。
　　而正是这样微微有些赧色的沈冰，在林芳逸眼里，更是惊艳莫名。她有些痴了般怔怔地望着沈冰，一时间竟有些挪不开眼，半晌方才愣愣地说了一句：“啊，你真好看。”
　　沈冰猝不及防被她犯花痴的口吻弄的飞红了脸，忍不住啐道：“傻样儿。”，她虽然红了脸，但心里还是有些甜甜的，从来都没有过这样的心情，对方只是简简单单称赞了自己一句，却让自己打心眼里甜蜜起来，这样的感受让沈冰觉得很害羞，却又很享受。
　　林芳逸回过神来，方才意识到自己这般花痴的举动实在是有些痴汉，不由得老脸一红，从碗碟里夹了一块鱼放入了嘴里：“呀，真好吃。”，她一边咀嚼一边笑眯了眼，高兴的整张脸都在发光：“很久没有吃到这么新鲜的鱼啦！”，她喜孜孜地看着盘里的鱼：“真难得，这简直就是刚从河里打上来的。”
　　江南自古富庶地，林芳逸的家乡正是典型的江南城市，是以从小吃惯河鲜的林芳逸，一入口就能轻易分辨出鱼虾的好坏。眼前的菜显然是十分符合她的口味，从她连连下箸的举动中便能看出来。
　　沈冰见她吃的香甜，不禁也有几分得意：“怎么样？是不是很好吃？”，她自己吃的不多，但是看到林芳逸开怀大嚼的模样，经不起也平添了几分食欲。
　　“嗯，很好吃。”，林芳逸吃的喜笑颜开，似乎连头上伤口的疼痛都已然忘记了：“难为你怎么找到这么好的一家店！”，她竖了竖大拇指：“手动点一百个赞。”
　　沈冰抿着嘴笑，看着眼前的林芳逸，她的一颗心砰砰跳动着，从来都没有这样的感觉呢。她甜甜地看着林芳逸，漂亮的眼睛似乎在诉说情话。林芳逸被这样一双眼睛注视着，只觉得整个人都有些如坠梦中之感，她的嘴角也洋溢着微笑，她的目光却不敢再直视沈冰，一颗心正如小鹿乱撞，却听见沈冰柔声问道：“Mia，刚才究竟是什么原因，才让你能够这般勇敢的挡在我面前呢？”。
　　

　　☆、第四十三章  靠近

　　面对沈冰认真而又诚恳的问话, 林芳逸一时间也不敢嬉皮笑脸地敷衍她。只是这样的对话, 气氛显得比较微妙, 倒是容易让人有些不安起来。
　　林芳逸放下了筷子, 目光有些躲闪。她的双手十指交叉端放于胸前桌上，脸上也恢复了一本正经的神色：“当时没想太多。”, 她轻声说道。
　　林芳逸的脑海中突然冒出赵若琪的话：“遇到一个动心的不容易，你可得好好把握啊。”, 鬼使神差地, 林芳逸不知从哪里冒出的勇气, 她的目光温柔地落在了沈冰脸上：“只是不希望看到你受伤。”
　　沈冰的心，狠狠地悸动了一下, 从来没有见过林芳逸这般认真诚恳地对着自己说这样的话, 而这么平常朴素的一句话，听在沈冰耳中却是那么的令人感动。
　　之后吃饭的气氛一直很微妙，然而两人都保持着各自的矜持和礼貌。两个人边吃边谈, 对彼此的成长经历都有了一些简单的了解。尤其是林芳逸，听了沈冰小小年纪就独自出国求学的经历, 忍不住咋舌称赞——这对于从小被父母抱在手里怕摔了, 含在口里怕化了的林芳逸而言, 这简直是非常了不起的一件事。
　　吃完饭，回到家，两人开始了第一次在全然清醒状态下的同居生活。
　　“Mia，过会儿我要去健身，你如果累了, 就顾自己睡，不需要等我。”，沈冰生怕林芳逸在自己家里会拘束，所以事先跟她打了招呼。
　　“嗯，我知道了。”，林芳逸歪坐在沙发上，显得轻松惬意——既来之则安之，她既然决定住到沈冰家里，该休息放松的时候，自然也不会拘谨：“你每天都会去健身么？”，她有些好奇地问道：“你身材已经很好了，干嘛还对自己这么严苛。”
　　她在不经意间又一次毫不吝啬地称赞了沈冰的美貌，却是显得那么理直气壮理所应当。
　　“没有严格的管理，哪来什么所谓的好身材。”，沈冰回答的心平气和：“不过我也是习惯了，并不是全然为了保持身材才去的。”，她貌似想起了什么，目光自然而然落在了林芳逸的腰上：“等你头上的伤好了，你也可以去尝试一下。”，她的唇角泛起了一丝若有若无的微笑：“适当的体育锻炼，能够让人改善精神面貌。”
　　林芳逸的目光随着她的注视落在了自己的腰上，一下子羞恼地从沙发上坐了起来：“啊，你在嘲笑我的游泳圈！”，她有些抓狂地看着沈冰：“你在嘲笑我有游泳圈！”
　　沈冰拼命地控制自己不要笑出来，脸上的肌肉都有些绷不住了：“我没有！我只是在陈述一个事实。”，她似笑非笑地表情忍的实在是过于辛苦：“不过说真的，像你这般吃饱了就坐在沙发上的生活习惯，的确很容易长肉呢！”
　　林芳逸又笑又气，忍不住鼓起了腮帮子，又皱起了鼻子。然而她的这副表情又实在是很孩子气，是以沈冰见她如此，愈发笑的十分开心。
　　“总有一天我会瘦成一道闪电！”，林芳逸不服气地昂着头叫着：“等我头上的伤口长好了，我也去健身，哼，我就不信我减不下来。”
　　“有这样的志气非常值得肯定。”，沈冰赤着脚贴着墙壁站着：“那我就拭目以待啦！”。
　　林芳逸见她如此，不禁有些好奇：“你这么站着又是什么道理？”，她好奇的走到沈冰身边打量：“这么站着也能减肥？”
　　“你可以试试。”，沈冰有些捉挟地冲着她乐：“也不全是能减肥，还能拉升背部，锻炼脊椎。”
　　林芳逸学着她的样子贴墙而站，没一会儿功夫，便觉得全身发热，背部酸疼，忍不住叫道：“哇塞，好累啊！”，她大惊小怪地连声道：“我感觉我后背的骨头都要散架了。”。
　　“刚开始的确会这样，你多坚持几天，慢慢就习惯了。”，沈冰收腹挺胸站的笔直：“不过这几天你悠着点，还是好好养伤要紧。”
　　“您慢慢享受，恕不奉陪。”，林芳逸学着江湖把式冲沈冰抱了抱拳，随即摸出了一本从家里带来的英语资料，盘腿坐在沙发上准备学习。
　　看着林芳逸盘膝坐在沙发上低头读书的模样，沈冰突然觉得整间屋子竟似多了一丝家的味道。原本她一个人居住的时候，倒也没觉得有什么不对，可如今看到林芳逸披散着长发埋头阅读的居家模样，却猛然觉得家里多了一个自己喜欢的人，这才像个家呢！
　　沈冰的心情突然有了起伏，她开始有些患得患失起来。眼下虽然林芳逸住进了自己家，可是两个人的关系却并没有因此而有任何进展。今天林芳逸保护自己的表现固然让人感动，可是这又能保证不是因为自己是她的老板才有的行动吗？
　　回忆起方才林芳逸认真而诚恳的回答：“只是不愿看到你受伤。”，沈冰的心一时间很乱，她不能确定林芳逸这句话究竟意味着什么，她生怕是自己一时的自作多情才过份地解读了话里的含义，然而却又并不甘心承认林芳逸的这句话并没有多余的意思。
　　她突然很希望林芳逸能够一直这么住下去，哪怕就如现在这般安安静静坐着看书也好。可是，自己又有什么理由希冀她能够留下来呢？撇开同性的关系不讲，单单一个上下级关系问题，恐怕就能让林芳逸望而却步吧——除非，除非自己足够主动？
　　一想到要自己足够主动，沈冰不禁也有些打退堂鼓。一则这么多年来，从来都是别人追求自己，几时轮到自己这般患得患失低声下气？二则出于一名女性的矜持，沈冰也着实有些抹不开面子。
　　看着低头专心看书的林芳逸，沈冰颇有些泄气：“难道她对我当真没有一点点意思么？”，她狐疑的目光在林芳逸身上流连：“难不成她下意识的保护我，当真只因为我是她的老板？”。
　　一想到这里，沈冰不禁有些心酸，自己第一次遇到动心的人，难不成竟是神女有意，襄王无梦？“她难道是个直人？”，沈冰有些沮丧起来：“可我也不一定就是弯的。为什么我对她动了心，而她却似乎无动于衷呢？”。
　　殊不知沈冰在心中纠结不已，那表面上看似专心看书的林芳逸，心思却全然不在书上。
　　“她干嘛一直盯着我看？”，林芳逸的心里不断嘀咕着：“难不成是看我长的好看？”
　　她刚刚兴起这个念头，就被自己断然否定了：“不能这么不要脸，人家白富美啥样的世面没见过。”
　　“咦，她好像有点不开心。”，她敏感地捕捉着沈冰每一丝情绪：“刚才不还好好的嘛，怎么突然变得有些沮丧了。”，林芳逸调动着全身每一寸敏感细胞，小心翼翼观察着身边的动静：“不会也是个喜怒无常的性子吧？”，她有些风声鹤唳：“要真是像徐飒那般难伺候的性子，我就找个借口早点溜。”
　　她一边默默打着自己的小算盘，一边还是忍不住心中的悸动：“刚才吃饭时候她看我的表情很耐人寻味。不知道是不是对我有点好感的意思。”，林芳逸默默猜测着：“如果没有好感，应该也不会让我住到她家里吧？”，所谓当局者迷，她也有些疑神疑鬼：“可是会不会因为我替她挡了茶杯，她出于感激所以把我接回家来照顾我。”，面前的书半天也翻不了一页，林芳逸显然已经沉浸在自己的世界里：“可是，刚才吃饭时候的那种气氛，真的令人感到很诡异呢。”。
　　“遇到一个自己喜欢的人并不容易，你也不能一直这么怂下去。”，赵若琪的话隐约在耳边响起，似乎不停在为林芳逸加油鼓劲：“嗯，好不容易遇见一个自己喜欢的，我的确不能轻易错过了。”，林芳逸默默做着心理建设：“既然眼下两个人的交集明显增加，那也的确应该把握机会，看看是不是有缘分。”，她回忆起吃饭时沈冰注视自己的眼神，不禁心里也多了一些甜甜的意味：“啊，如果她也能喜欢我，那该多好。”。
　　两个人各自想着心事，倒也不觉得尴尬。只是沈冰心中暗暗埋怨林芳逸不解风情，忍不住偷偷瞪了她一眼，起身走到落地窗前眺望窗外的夜景。
　　夜幕下的北京，霓虹闪烁，灯火通明。宽大的马路上，来来往往的车流穿梭不停，整座城市犹如一架永不知疲倦的机器，向着未知的前方不断奔跑前进。
　　夜幕下的北京，不知道掩盖着多少故事？万家灯火的城市里，到处都是离乡背井的人。看着满目繁华的城市，不知怎地，沈冰心中莫名起了一种凄凉——夜幕下的北京，有几个人在欢笑，又有几个人在哭泣？有几个人在咬牙坚持，又有几个人已经黯然离去？有多少人像自己一样，独自一人来到这陌生的城市打拼？又有多少人像自己一样，咬碎了牙，挺直了脊梁，只是为了心里那一份追求独立自由的梦想。
　　她痴痴地站在窗前，一时间竟忘了屋里还有一个林芳逸。她想起了自己远在香港的妈妈，也想起了那个虽让她感到失望，但却给了她温暖童年的家。她的思绪渐渐飘远，整个人也渐渐有些放空，孤单的人，总会情不自禁地被某种情绪触动，沈冰不自觉地抬起双臂环抱着自己，不知怎地，她觉得有些冷。
　　林芳逸默默地看着站在窗边的那个女人。沈冰所有的情绪变化悉数被她看在眼里，她的目光渐渐地从迷惑、惊艳，最终化为怜惜。她鬼使神差般地站了起来，犹如中了魔一般，轻轻地走到了沈冰身后，她悄无声息地叹息了一声，进而伸出手臂竟将沈冰揽在了怀里。
　　沈冰的身子微微一颤，当她意识到身后抱着自己的人是林芳逸的时候，陡然之间竟是落下泪来。她不知道自己究竟为什么流泪，然而此刻的眼泪，却包含着太多太多的情绪。她没有说话，只是略略将身子向后一靠，整个人便乖巧地窝入了林芳逸的怀中，她舒服地叹了口气，轻轻闭上了眼睛，身后那个温暖的怀抱让她觉得安心，虽然两个人并没有说一句话，但再没有另一个时刻，两颗心靠的比此刻还近。
　　

　　☆、第四十四章  倾诉

　　看到沈冰布满泪痕的脸, 林芳逸的心里怜意大盛。虽然此刻的她, 并不十分清楚自己究竟在做些什么, 但她下意识的亲近和温柔却给沈冰带去了很大的慰藉。
　　时间静静流淌, 两个人紧紧靠在一起，谁也没有轻易做声。暧昧的气氛在空气中流淌, 显得甚是撩人心弦，然而两个人谁也没有主动捅破窗户纸, 只是这么静静地靠在一起, 感受着如此难得的亲密时光。
　　林芳逸渐渐回过神来。方才主动上前拥住沈冰的举动犹如做梦一般, 待她清醒地意识到自己正紧紧地贴着沈冰的身子时，不禁有些如梦初醒之感。
　　沈冰的整个身子几乎全然窝入了她的怀中, 她的下巴搁在沈冰的肩膀上, 整个鼻腔都是她的味道。这样的姿势无疑是亲密而又暧昧的，这样的举动，林芳逸除了跟初恋有过, 即便是徐飒，也仅仅只有难得的一两次。
　　林芳逸的身子开始有些僵硬, 她没料到自己为何会如此鬼使神差般拥抱沈冰, 而看到沈冰那张布满泪痕地绝美面容, 她又实在狠不下心将她推开，只好哑着声音道：“你……不要哭。”。
　　沈冰窝在她的怀里，只觉得一颗心渐渐有了着落，如今听到林芳逸略微有些紧张和羞赧的安慰，顿时也觉得有些羞涩起来。她微微地站直了身子, 从林芳逸温暖的怀抱中挣脱出来，低声“嗯”，一声，却再不肯开口。
　　暧昧的难以附加的情绪在两人之间蔓延，林芳逸只觉得口干舌燥，却又不知该说什么才好。她傻愣愣地拉着沈冰的手不放，拇指却下意识地在沈冰手背上摩挲了一下。
　　沈冰的手掌一紧，顿时将她其余的四个指头抓在了掌心，林芳逸微微一挣，却恰好在沈冰的手心搔了一把。
　　沈冰猝不及防，心中顿时一荡，她有些羞恼地瞪了林芳逸一眼，却又强自保持着镇定，装作若无其事的样子走开了几步，似笑非笑地看着林芳逸道：“我要准备去健身了，你一个人好好待在家里吧。”。
　　她的心跳的很快，面色也泛起了粉色，然而方才那样的暧昧气氛显然是让她十分受用的，是以她看向林芳逸的眼神，不自觉地自然多了几分情意。
　　林芳逸原本也被这样的气氛撩的有些按耐不住，只是沈冰这般断然抽身的举动，无疑是硬生生将她内心的悸动扼杀在了萌芽状态。她看着沈冰快步走向房间的背影颇有些失落，方才的亲密似乎还余韵未了，可转眼怀抱已空，温柔已散，简直就像做梦一般。
　　她有些泄气地一屁股坐回了沙发，摸出了手机开始给赵若琪发信息：“赵姐姐，我完蛋了。”
　　赵若琪的信息很快就回了过来：“又怎么了？给你打电话？”
　　林芳逸的手指飞快地在键盘上按着：“别，我在她家，不方便接电话。”
　　赵若琪的信息几乎是秒回了：“啥？这个时候了还在她家？哟，有长进啊！”
　　“嗯，今天被人打破头了，所以她让我住她家。”，林芳逸一时不察说漏了嘴。
　　“打破头？！”，赵若琪的电话顿时打了进来：“谁干的？！你怎么不跟我说！我过来看看你！”。
　　“赵姐姐，我现在住她家，你过来也不方便。”，林芳逸捂着话筒压低着嗓音求饶道：“我没啥事儿，就破了点皮，你放心。”，她突然想到了什么，忙叮嘱道：“别跟我家里说啊！不然我爸妈又要赶过来了。”。
　　“真没事？”，电话里赵若琪显然有些不放心，再一次询问道。
　　“真没事，要有事我还能这么跟你打电话么？”，林芳逸信誓旦旦，她坐在沙发上还挺了挺胸脯，若是赵若琪此刻在她面前，恐怕她就要拍着胸脯保证了。
　　“谁干的？你告诉我，我去弄死他丫的。”，赵若琪显然对她被打的这件事耿耿于怀。
　　“嘻嘻，赵姐姐，第一次发现你这么霸气。”，为了让赵若琪绕过这个话题，林芳逸开始插科打诨：“你刚才那气势，绝对有北京老炮儿的王八气。”
　　“滚蛋！”，赵若琪的咆哮声简直要冲破电话，她一边笑一边佯装骂人：“林芳逸你个小白眼狼，我好心想给你出头，你还得了便宜卖乖是吧？”
　　“嘻嘻，就知道赵姐姐最疼我了。”，林芳逸开始捋赵若琪顺毛。
　　“切。”，赵若琪就吃她这一套：“对了，你刚才说住你老板家里了？什么情况？”，她还是忍不住自己的好奇和关心，对于林芳逸的感情动向，赵若琪一直是密切关注的。
　　“短信说。”，林芳逸顿时压低了声音，做贼似地朝沈冰的房间望了望。
　　她刚挂了电话，便见沈冰换好了衣服走了出来：“Mia，我出去健身了，你身体不好，就早点休息。”，她穿了一套黑色的运动服，高高扎起了马尾，看起来就像一个二十出头的小姑娘。
　　林芳逸巴不得她快点出门，赶紧点头应承道：“好，开车注意安全哦。”，沈冰嫣然一笑，甩了甩手上的车钥匙，便大步出门而去。
　　沈冰一离开，林芳逸整个人都放松了下来，她起身去冰箱里拿了一个橙子，施施然切成八瓣后，便抱着抱枕盘膝坐在了沙发上，又一次拨通了赵若琪的电话：“赵姐姐，她走了，嘻嘻，现在家里只有我一个人了。”
　　赵若琪半天等不到她回复的消息，正自有些心焦，如今接到她的电话，自然是眉开眼笑：“快说说，到底是什么情况。”
　　林芳逸一五一十将这一日发生的事情尽数告诉了她，随即有些不确定地问道：“赵姐姐，你说她刚才的反应，到底是不是对我有意思？”
　　赵若琪的笑声从电话里传来：“至少是不讨厌你呀！小样儿，今天倒是挺会把握机会。再接再厉，继续努力啊！”。
　　林芳逸的脸上也浮起了开心的笑容：“赵姐姐，刚才我真的动心了。你不知道刚才的感觉，真的，我很久没有这么想要跟一个人亲近了。”
　　这边厢林芳逸叽叽呱呱跟赵若琪分享她的喜悦和忐忑，而另一边的沈冰在开车前往健身房的路上，也拨通了陈雅琪的电话。
　　“嗨，virginia，是我。”，她的语气十分轻快：“我现在在去健身房的路上，你在干嘛呢？”
　　“我在画图呢！”，电话里传来陈雅琪同样欢快的声音：“看上去你最近过的很开心，哈哈，有什么好消息想要跟我分享吗？”
　　沈冰的脸上洋溢着甜蜜的微笑：“Virginia，如果我告诉你，我真的为她动心了，你会为我高兴吗？”
　　“哇哦！”，陈雅琪吹了一声口哨：“这次云南之旅，看来你们有了不小的进展。”
　　沈冰得意又害羞地“哼”了一声：“去云南的这一趟倒也没什么，只是回来后公司出了些事故，她为了保护我，被打破了头。”，她简略地将这几日发生的事情告诉了陈雅琪：“现在她就住在我家，Virginia，刚才她抱住我的那一刻，我真的感到心都快跳出来了。”
　　“我的Michelle，你终于开窍啦！”，陈雅琪显然也为她高兴：“那么你们现在，算是正式交往了吗？”
　　“那倒没。”，沈冰明显有些泄气：“她还没有向我表白。”，她颇有些苦恼地抱怨道：“Virginia，有时候我真的搞不懂她在想什么。若说她不在乎我，那怎么会为了我受伤，可若说她喜欢我，我却全然没有把握。”，她有些沮丧：“Virginia，你说我该怎么办？”
　　“oh，babygirl。”，陈雅琪感叹道：“你终于领略到爱情的滋味了。”，她笑着安慰着沈冰：“不要过于担心，既然他已经住进了你家，你就有大把的机会和他培养感情。”，突然她猛然意识到有什么不对：“Michelle，你邀请他住你家，难道他没有任何表示吗？”。
　　沈冰知道她已然起了疑心，一时间竟不知该如何回答。只听陈雅琪道：“Michelle，过阵子我准备回香港去住一阵子，你要是有空，就把他一起带来大家见个面吧。”，她有心劝说着，生怕沈冰一时不慎所遇非人：“反正迟早总要见面的，我们事先帮你把把关也不是坏事。你说呢？更何况，顺便也可以帮你看看他对你到底有没有意思，也省得你猜来猜去，我都替你累得慌。”。
　　沈冰听她这般一说，倒也的确有些心动起来——陈雅琪可是恋爱专家，从小到大，也不知霍霍了多少青年才俊，但凡是她看上眼的，只要勾一勾手指，哪一个不趋之若鹜。
　　“可是，Virginia。”，她艰难地咽了口唾沫，努力斟酌着语言：“有一件事，我想也许是应该让你知道了。”
　　“嗯？”，沈冰欲言又止的态度显然引起了陈雅琪的警惕：“Michelle，你什么时候变得这般吞吞吐吐？”，她的声音渐渐严厉起来：“你在北京究竟遇到了什么人？”。
　　“Virginia，你别担心。”，感觉到陈雅琪的担心，沈冰忙解释道：“她是个好人，并不是像你想的那样。”，她深吸了一口气，毅然说出了真相：“只是她，她是个女生。”，话一出口，沈冰整个人似乎一下子就轻松起来：“是的，Virginia，我想，我喜欢上了一个女生。”。
　　

　　☆、第四十五章  邀请

　　“WTF！”, 电话里传来了陈雅琪的尖叫：“Michelle, 你确定你是认真的吗？”, 身处时尚圈的陈雅琪对于搞姬这类事情自然并不陌生, 她本身就是个bisexual，所以对这方面的观念更是尤为开放, 在陈雅琪眼里，只要是美人, 不管是男人或是女人, 都是值得欣赏和爱护的。只是沈冰在这样突然的情况下告诉她自己喜欢上了一个女人, 依然犹如一颗深水□□般将陈雅琪狠狠雷了一把。
　　“嗯，Virginia, 在这件事上, 没什么好开玩笑的。”，沈冰显然十分冷静和清醒：“你是我的好朋友，我也没什么可瞒你的。”, 她突然有些伤感起来：“Virginia，现在你还想见她吗？”。
　　“当然。”, 陈雅琪回答的毫不犹豫：“我只是惊讶于你居然喜欢的是女孩子！”, 电话里传来她显然乐不可支的笑声：“Michelle, 既然你喜欢的是女孩子，老实说当初你有没有暗恋过我？”。
　　“扑哧。”，沈冰被她没脸没皮的话逗的笑了起来：“嗯，还真是暗恋过你，只是你当初瞎了眼。”, 她一本正经地睁眼说着瞎话，却听见电话里陈雅琪猛然倒吸了一口冷气：“我的天呀！我究竟错过了什么？”，她的声音变的娇媚无比：“讲真，Michelle，能再给我一次机会吗？”。
　　两个人沉默了半秒钟，猛然爆发出一阵大笑。从小到大的闺蜜之间，对方有几根花花肠子自然是了如指掌，谁也占不了谁的便宜。只是如此一来，沈冰心里原有的紧张感已是消散无踪：“那你什么时候回香港，到时候我也把她带回去，咱们聚一聚。”。
　　这一天的健身，沈冰并没有做完往常的功课，她心中记挂着受伤的林芳逸，只是运动了四十分钟，就归心似箭般赶回了家。
　　钥匙轻轻地在门上转动，沈冰进了门，却发现客厅里的灯已经关了。林芳逸的房门虚掩着，显然里面的人已经睡了。
　　“不知道她现在怎么样？”，沈冰的心里陡然升起一阵担心：“我方才不应该出门的。”，她突然有些自责：“说了让她住过来是便于照顾她，可最后还是让她一个人留在了家里。”
　　一想到这里，沈冰甚至都来不及洗澡，直接蹑手蹑脚潜入了林芳逸的房间。
　　房间里的窗帘拉的严严实实，整个房间黑黢黢的，只有一盏床头灯散发着昏黄的灯光。床上的那个人正安安稳稳地躺着，俨然已经进入了梦乡。她头上的纱布在一堆黑发中显得甚为醒目，而上头隐隐的血迹和碘酒的黄色，无一不显示着当时受伤的严重。
　　看着林芳逸疲惫而又有些苍白的脸，沈冰的眼眶不禁有些湿润起来。她只觉得自己原本枯井一般的心，如今却因为眼前这个人动不动就变得多愁善感起来。
　　情不自禁地，沈冰慢慢坐在了林芳逸的床沿，目光落在她熟睡的脸上，一时间竟舍不得离开。
　　而在林芳逸的梦中，此刻却正有一个有着黑藻般长发的女人正轻轻拉住了她的手，当她抬起头来，那眉、那眼，那闪耀如明星的容颜，恰恰正是沈冰温柔时含笑的脸！
　　这一夜，林芳逸睡的很安稳，当她醒过来的时候，鼻端隐约嗅到了一丝食物的香气。
　　“啊，她肯定又在做饭了！”，林芳逸用被子蒙住脸在床上打了个滚：“遇到这么一个美貌又贤惠的老板，究竟是好事还是坏事啊？”
　　尽管还想赖床，林芳逸最终还是一咕噜爬了起来——在老板家当大爷这种事，林芳逸自问还没有这么厚的脸皮。
　　“早。”，她顶着一头乱发迷糊着眼晃进了厨房：“好香呀！Michelle，你在煎培根？”，她颇有些不好意思的笑道：“我起晚了，有没有什么我可以帮忙做的呢？”。
　　“很快就好了。”，沈冰的嘴角噙着微笑，显然心情也是十分愉悦：“你既然醒了，就快点去洗漱吧。冰箱里有鲜奶，洗漱完，你倒两杯奶出来。对了，你喜欢喝牛奶还是咖啡，咖啡也有。”，这样居家的生活让她觉得十分舒适，就连对林芳逸说话的口气也多了几分亲近。
　　“我也喝牛奶。”，林芳逸并没有跟她过于客套，两个人既然住在了一个屋檐下，如果客套起来，那岂不是会累死。林芳逸是崇尚合则来不合则去的，是以即便是在沈冰家里，她也尽可能的保持着自己本来的性格。
　　今天的早餐，除了简单的三明治、色拉和牛奶，沈冰还煎了一些牛排。“你多吃一些。”，沈冰自己吃的并不多，却给林芳逸摆了满满一排。
　　“……”，看着自己眼前堆满的食物，再看看沈冰面前简简单单的一小盘，林芳逸简直要怀疑沈冰企图扼杀她的减肥大计：“Michelle，这……貌似真的多了一点。”，她颇有些无奈地看着沈冰，声音渐渐低了下去：“我，我最近在减肥——”。
　　“都受伤了，还减什么肥。”，沈冰嗔了她一眼：“眼下最重要的是好好养伤，多吃一点好得快！”。
　　“嗤——”，林芳逸突然笑了出来：“你这话的口气，怎么像我妈似的。”，她脱口而出道，又猛然意识到这般说法并不是十分礼貌，顿时涨红了脸，颇有些不好意思地看着沈冰。
　　“我好心照顾你，你还取笑我。”，沈冰显然不以为忤，相反还因为林芳逸能够这般放松与她调笑显得十分高兴：“还真是狗咬吕洞宾呢！”。
　　林芳逸见她这等伶牙俐齿毫不留情的反击，忍不住也笑将起来：“那你自己吃的这么少，给我吃的这么多，是不是想养出一个胖助理，显得你公司福利好？”
　　“哈哈！”，她满口的胡说八道顿时让沈冰忍俊不禁地笑了起来：“这倒是个好主意。”，她满目笑意地看着林芳逸：“就你这身板，养到一百五十斤应该不是问题。”
　　“……”，林芳逸没想到沈冰居然也可以这么贫，一时间竟有些吃瘪。
　　“而且我忙活了一早上，你忍心就这么无视我的劳动成果吗？”，沈冰一双美目带着委屈注视着林芳逸：“你吃不吃？”。
　　“话都说到这份上了，还能不吃吗？”，林芳逸内心吐槽道。她对着沈冰做了一个鬼脸笑，然后用实际行动表示了自己对沈冰劳动成果的重视和肯定。
　　看着林芳逸当真一口一口将面前的食物慢慢消灭掉，沈冰心里更是感到十分高兴。她心里记挂着陈雅琪的建议，所以试着征询林芳逸的意见：“Mia，马上就要五一了，你有什么安排吗？”。
　　“没什么安排。”，林芳逸正将一口牛排塞进了嘴里：“休息几天，然后要么就在北京城里转转。”
　　“你不回家？”，沈冰心中暗喜，如果林芳逸说要回家探望父母，那下面的话她就很难开口了。
　　“嗯，等十一再说吧。”，林芳逸显然不疑有他：“也出来没多久，好不容易有几天假期，不想回家被管着。”，她笑眯眯地咀嚼着嘴里的食物：“那你呢？有什么安排吗？”
　　“我准备回一趟香港。”，见话题渐渐转了过来，沈冰不禁有些紧张起来：“你反正闲着也没事，要不跟我一起去吧？”，沈冰的话非常有策略，如果她说：“你要是没什么事情，就跟我一起去吧。”，那么林芳逸十有八九定然会委婉拒绝，而眼下她是用肯定的句式不露痕迹地替林芳逸做了决定，林芳逸也断难找借口回绝了。
　　“……”，林芳逸果然想不出能有什么办法能够既不伤沈冰的面子，又能全身而退，一时之间竟不知该说什么好。沈冰充满期待的眼神落在她的脸上，同时又轻描淡写地消除着她的顾虑：“这次回香港，我不回父母家。”，她显然掌握着林芳逸的心理：“主要是找一些朋友玩玩，你喜欢骑马吗？我在香港养着两匹马。”，她显得有些兴致勃勃：“或者我们可以海钓！”。
　　“可以出海？”，林芳逸显然来了兴致，眼睛都开始亮了起来。
　　“嗯！”，沈冰见她感兴趣，唇边的笑意愈发掩饰不住：“我们自己有游艇，所以如果你喜欢去海钓，那么我提前通知他们。”，她笑盈盈地看着林芳逸，脸上也泛起了向往的神色：“说起来我也有很长一段时间没出海了，如今被你这么一提，也着实有些想念呢！”。
　　“养着两匹马……自己有游艇……”，林芳逸的注意力显然已经偏离了轨道：“尼玛啊！这不是土豪，是富豪啊——”，她的心里隐隐有些哆嗦：“想来她的那些朋友肯定也都是一些富家少爷小姐，我如果跟她一起去，到时候会不会被人家看不起？”。
　　然而对乘坐私人游艇出海的向往最终还是战胜了她内心的这一丝不安：“机不可失时不再来，乘坐私人游艇出海这种好事可不是每天都有的。”，她在心里默默开解着自己：“人家是有钱人又怎么了，林芳逸，你又不问他们借钱，有什么好自卑的！”。
　　想到这里，林芳逸着实不愿意错过这么好的一次开眼界的机会，于是下定了决心，即便是厚着脸皮也要跟着沈冰去开一次洋荤：“那好的呀，我跟你去！”，她的眼底藏着一丝赧色，然而却被她很好的掩饰下来：“嘻嘻，跟着老板见世面去。”
　　见她这么爽快的应承下来，沈冰心里十分开心，她觉得林芳逸这样的性子实在是太招人喜欢，几乎自己希望实现的事情没有一件是被否定的，两个人这样的一种同步的默契，实在让沈冰觉得太难得了。
　　“Good  girl。”，沈冰情不自禁地发出了一声赞叹：“相信我，这一次的香港之行，一定不会让你失望的。”。
　　林芳逸的眼睛亮晶晶的：“其实我从来没有出去过。”，她微笑着解释道：“以前受身份限制，不允许出国境，现在既然有这么难得的机会，我自然不能轻易错过了。”。
　　她与沈冰相视而笑，各怀心事却是殊途同归。林芳逸这般爽快应承与她同回香港固然令沈冰欣喜，殊不知此刻林芳逸的内心，一想到能够跟沈冰形影不离，又何不是小鹿乱撞，暗自欣喜呢？
　　

　　☆、第四十六章  抵港

　　陈雅琪看到林芳逸的时候, 眼底划过了一丝“原来如此”的意味。此刻, 她正坐在沈冰和林芳逸对面, 一起享受着半岛酒店的豪华下午茶。
　　沈冰已经给她们两人相互作了介绍, 陈雅琪和林芳逸暗地里相互都在打量着对方。陈雅琪的目光装作不经意地滑过沈冰，沈冰也下意识地回视了她一眼, 两个人心照不宣地都微微扬起了嘴角，多年的默契在这一刻表达的淋漓尽致。
　　陈雅琪的眼神里流露着这样的意思：“就这个人啊, 还不错, 只是也不至于达到让你沈大小姐这般上心的地步吧？”。
　　沈冰好整以暇地挑了挑眉, 眉目中传递着这样的信息：“我也觉得她很不错，反正我就是喜欢她。怎么样, 能不能过得了你这一关？”
　　陈雅琪抿了抿唇, 目光柔和地落在了林芳逸身上：“林小姐第一次来香港？”，她礼貌而又客气的问道。
　　“嗯，第一次过来。”, 林芳逸微笑着回答道。第一次见到陈雅琪，林芳逸也不禁被她时尚而美艳的气质惊艳了一把, 然而一想到她是沈冰的朋友, 顿时也不觉得惊讶了。
　　所谓人以类聚, 沈冰这样的资质摆在那里，她从小到大的好闺蜜，又怎可能太过平庸呢？
　　“近些年来，大陆游客来港逐年上升，怎么林小姐一直都没有兴趣过来玩一玩吗？”, 陈雅琪含笑问道。
　　“呃。”，林芳逸听着陈雅琪口口声声喊她林小姐，总觉得有些别扭：“以前在政府机关工作，所以出入境都有限制。”，她简短地回答着，又有些不好意思地笑了笑：“您喊我林芳逸就好，或者可以喊我Mia，这英文名还是沈总帮忙取的。”
　　沈冰也觉得她们两个的气场有些诡异，忍不住开口调节气氛：“哎，我说你们两个。”，她觉得又是好气又是好笑：“你就叫她Mia就好。”，她送给陈雅琪一个白眼，她还不知道这陈雅琪，摆明了就是故意为难林芳逸，随后又瞥了林芳逸一眼：“你就叫她Virginia，刚不是都给你们介绍过吗？”，她看到林芳逸颇为不好意思地笑着，接着又叮嘱道：“还有，别整天您啊您啊的，咱们都差不多年纪，自在一点知道吗？”
　　陈雅琪笑嘻嘻地看着沈冰回护着林芳逸，不由得从内心替她高兴。在她眼里，沈冰什么都好，就是在感情上头，开窍太晚了。眼下虽然这个林芳逸并不如她想象中那么出色，但看着也是稳重端正，显然是一个正派人——其实像她们这样的富家千金，除了家族需要联姻之外，自己所求的，也不过是一个知冷知热的贴心人。至于对方的物质条件如何，对于她和沈冰这样的白富美而言，当真并不是第一位的。所以陈雅琪看到林芳逸，虽说并不觉得她能配得上沈冰，但也由衷地替沈冰感到高兴，毕竟感情是两个人的事，只要沈冰觉得好，她又有什么理由反对呢？
　　“Michelle，前阵子你说想出海，我已经着人安排去了。”，陈雅琪涂着蔻丹的指甲在桌面上轻轻敲击：“只是只有我们几个人出海显得冷清了些，我看干脆开一个PARTY，你看怎么样？”。
　　沈冰自然也考虑到了这个问题，若是单单只有她们三个人出海，的确显得有些尴尬，林芳逸和陈雅琪并不熟稔，若是三人出海，届时必然容易冷场，还不如像陈雅琪建议的，干脆喊上一帮人，在船上开一个小型的PARTY，人多热闹，自然就放开了。更何况，沈冰知道陈雅琪必然还会想方设法考验一下林芳逸，想必在众目睽睽之下，陈雅琪也不至于下手太狠吧。
　　“嗯，这个主意不错。”，沈冰点头认可道：“那你负责去喊人。”，她笑盈盈地挖了一勺子提拉米苏放在嘴里：“我可懒得当组织者。”
　　“哎，就让李家那个二世祖去搞。”，陈雅琪挥了挥手：“好不容易休个假，我才懒得做这等操心事。她反正闲着没事，平日里又喜欢热闹，交给她做准没问题。”。
　　“那我可不管了，反正由你去落实。”，在陈雅琪面前，沈冰可是一点都不客气：“Virginia，你可真不知道，我在北京有多不容易。”，她指着林芳逸笑道：“你问问她，你问问她，真是开了眼界，你看她头上的伤也才刚刚好，就连这头发都被剪短了不少。”，她捏着眉心感叹道：“也幸亏有她在，不然我真不知道该怎么应对呢。”
　　陈雅琪在电话里已经听她说起过此事，如今看见林芳逸头上的确有一股头发特别短，不禁忍不住问道：“当时受伤的部位就在这里吗？”，她有些暗暗咋舌：“对方这么凶狠，对一个女生都能下这么重的手！”。
　　“对方当时死了儿子，显然是失去了理智。”，林芳逸不好意思地捋了捋头发：“现在没事了，反正伤口已经长好了。”。
　　“留疤了吗？”，陈雅琪有些职业病，她条件反射地想到了这个问题。
　　“我自己看不到。”，林芳逸显然并不在乎：“而且在头皮上，被头发遮着，就算留疤也没什么。”，她笑嘻嘻地开起了玩笑：“反正我又不留光头，不要紧的。”
　　“我看你的头型不错，留个光头应该也挺合适。”，陈雅琪见她说的有趣，忍不住也开起了玩笑：“对了，节后我正准备跟某品牌合作开一场秀，你要是肯剃个光头，我可以邀请你作为特邀嘉宾佩戴我最新设计的作品压轴出场。”
　　“……”，林芳逸看着明显笑的腹黑的两个大美女突然有一种被打败的感觉：“你们，你们不能这么欺负祖国同胞的啊！”，面对陈雅琪的玩笑，她显然也有些放松下来：“更何况，回北京之后，Michelle身边带个光头助理，恐怕离上头条的日子也不远了。”
　　“哈哈！”，沈冰和陈雅琪顿时被她逗的哄堂大笑，陈雅琪笑着瞥了沈冰一眼，言下之意正是：“我知道你为什么会喜欢她了。”，沈冰含笑回视了一眼，各中意味不言而明。
　　一次为时不长的下午茶，陈雅琪和林芳逸留给对方的印象都不错，这正是沈冰想要的结果。
　　“Michelle，时间差不多了，我就先走一步了。PARTY的事情我会跟李曼衍联系好的。具体到时候CALL你。”，陈雅琪很识趣，看着时间差不多了，就起身告辞，留给两个独处的机会。
　　她笑着向林芳逸道别，又偷偷地飞了沈冰一眼，暗示着让她好好把握机会，方才一步一摇地走了出去。目送她摇曳的身姿款步离去，沈冰颇有些无奈地摇了摇头，对着林芳逸笑道：“Virginia是我从小到大的闺蜜，她人很好，就是有时候有些——”，她仔细斟酌了一下语言：“有些不着调。”。
　　听着沈冰对陈雅琪的评价，林芳逸忍不住也展颜笑了起来：“若是被她知道你在背后这般评价她，恐怕可不会轻易饶了你。”
　　沈冰笑盈盈地看着林芳逸：“Mia，你想去看看PENNY&BOBBY吗？”。
　　“Penny”，这个名字林芳逸似曾相识，似乎之前沈冰跟她提起过。突然她脑海中灵光一闪：“你养的马儿？”，她有些惊喜地叫道：“你当真养了两匹马儿？”。
　　沈冰见她感兴趣，颇有些得意的点头道：“对呀，你想不想去看看它们？”。
　　“当然想！”，林芳逸毫不犹豫地点头道，甚至已然准备动身：“咱们这就过去吗？”
　　“如你所愿。”，沈冰自然不会让她失望，她款款站起身来，眼波在林芳逸身上一窒，声音中似乎多了一丝勾魂之意：“Follow me，please。”。
　　她显然是故意这样做的！而正如她之所料，林芳逸被她这么一引，连呼吸都差点停止了。沈冰的脸上露出了恶作剧得逞般的笑容，她加快步伐从林芳逸身边跑开，又得意地冲她晃着车钥匙：“Come on，去晚了，工作人员下班了，就看不到PENNY和BOBBY啦！”。
　　林芳逸被她突然显现的调皮举动萌了一脸。这样的沈冰在平时的工作中可不多见，所谓物以稀为贵，她难得展露的小女孩状态，只教林芳逸打心眼里欢喜起来。
　　眼前的这个马场显然是林芳逸从未见过的。一片绿油油的青草地，教人看的心旷神怡。而此时，正有两个马童牵着一黑一白两匹高头大马朝她们走来。“看，Penny!Bobby!”，沈冰兴奋地冲着马儿挥手，林芳逸伸长了脖子，只见两匹马儿毛发铮亮，从头到脚打理的干干净净的，白马脖子后的鬃毛还被优雅地梳成了麻花辫，即便是她这个外行人，也一看便知这两匹马儿身价不菲。
　　“哪个是Penny哪个是Bobby？”，看着已然来到跟前的两匹器宇轩昂的马儿，林芳逸也有些兴奋起来。黑马显然比白马更高大些，她试着猜测道：“它是Bobby？”，Penny是女孩的名字，想来应该是属于那匹梳着麻花辫的大白马了。
　　“嗯。”，沈冰早已揽住了白马的辔头与它脸挨着脸显得十分亲密：“Penny，你有没有想我呀？我可想你啦！”。
　　那马儿显然也跟她十分亲昵，一边打着响鼻，一边凑过狭长的马脸与她贴在一起。林芳逸虽然也骑过马，可是要她似沈冰这般与马儿亲近，却着实有些害怕。她战战兢兢地想要伸手抚摸Bobby，却依然被凑过来的马脸唬的连连后退。
　　“你别害怕，Bobby很温柔。”，看到林芳逸想摸又不敢摸的样子，沈冰忍不住出声鼓励道。她抱着Penny不放手，一只手摩挲着马儿的脖子，亲自给林芳逸做着示范：“你看，这样它就会很开心。”。
　　林芳逸壮起了胆子，学着她的样子摸上了Bonny的脸，嘴里还嘀嘀咕咕的：“Bobby啊Bobby，你不要乱动，我胆子很小，你别吓我。”，站在Bobby身边的马童面部的肌肉有些抽搐，显然是在强忍笑容，黑马Bobby一双水灵灵的大眼睛好奇地看着林芳逸，冷不丁地伸出舌头在她手心里舔了一下！
　　只听“嗷”地一声，林芳逸显然被唬了一大跳，猛然喊了出来，而Bobby猝不及防，顿时也被她猛地一嗓子唬的倒退了几步！要不是马童死死拉着辔头不放，恐怕Bobby早已飞快的逃跑了。
　　“林小姐，不要害怕，它不会咬人。”，马童一边安抚着Bobby的情绪，一边安抚着林芳逸。
　　“Mia，你没事吧？”，事出突然，沈冰一时间也被唬白了脸：“可有伤到什么地方？”，她着急地打量着林芳逸身上，连说话都有些发颤。
　　林芳逸知道自己有些大惊小怪了，一时间不禁有些赧然：“我没事。”，她微微红着脸，却又鼓起勇气道：“我还能再摸摸它吗？”。
　　

　　☆、第四十七章  马场

　　就在此时, 沈冰的手机响了, 她一看来电显示, 不禁露出了一丝无奈的表情：“喂, 妈咪啊。”，这次回港, 她唯一的目的就是能够不动声色地以游玩的名义将林芳逸带入自己的朋友圈，至于家里那边, 显然并没到那个份上。是以沈冰这次回来, 并不打算跟家里说, 因为假期毕竟只有这么些天，若是回家一趟, 恐怕与林芳逸独处的时间也就所剩无几了。
　　“冰冰啊, 你回香港了怎么都不回家来看看妈咪？”，吴眉充满宠溺的声音从电话里传了过来：“难道你一点都没有想妈咪吗？”，吴眉的声音里故意多了一丝委屈, 沈冰是她的独生女儿，而自从沈天旭出轨后, 对于吴眉而言, 沈冰对她而言, 就是生命中的全部。
　　“妈咪啊，难得放假起来，我想跟Virginia她们出海玩一玩。”，沈冰趁着林芳逸的注意力全在Bobby身上，忙快步走开了一些, 以防形象不保。
　　她背对着林芳逸这边，开始对着吴眉撒娇：“妈咪呀，我当然想你的啦，可是Virginia她们这次组织了海上Party啊，我想去嘛！”，她撅起了嘴，连声音都变得娇嗲了起来：“妈咪啊，我下次回来再来看你啊，乖啦，你有空就去做做脸啊，找aunty她们一起shopping啊！”。
　　当然吴眉并不是当真抱怨沈冰不回家看她，只是女儿不在身边，她心里总归是有着一份牵挂。她喜欢跟沈冰这般相互撒娇，母女间这样的互动，让她觉得会比寻常母女更多一份亲昵和有趣，而眼下已然亭亭玉立的沈冰，也只有在自己妈妈面前，才会露出这样可爱的小女儿娇态，这在吴眉眼中，沈冰俨然还是当年那个可爱到爆炸的小萝莉。
　　“好好好，妈咪不拦着你。”，遇见沈冰这般的撒娇吴眉温柔的话语简直要溢出话筒：“只是出海玩安全工作可要做好，要不妈咪让jonson和jakie跟着你？”。
　　“不用啦，妈咪。”，沈冰笑着拒绝道：“Virginia都会安排好的，你完全不用担心。”。
　　吴眉当然是认识陈雅琪的，也知道陈雅琪办事十分靠谱，是以见沈冰不愿意自带保镖，自然也不再坚持：“行吧，那你玩的开心点。我今天约了你aunty秦一起看表，就不跟你多说了。”。
　　沈冰挂了电话，却见林芳逸已然在马童的帮助下骑在了Bobby身上。看到沈冰走了回来，林芳逸兴奋地冲她挥手：“Michelle，你看，Bobby现在跟我很要好啦！”。
　　沈冰被她犹如孩子般的兴奋劲儿感染的笑了起来，她走到林芳逸跟前，伸手拉住了Bobby的辔头：“想骑马呀？先下来，跟我去换衣服。”
　　“咦？”，林芳逸显然有些意外，她用双脚夹着Bobby的马腹，一时间不愿意下来：“为什么要换衣服？”，她看着自己身上的牛仔裤和T恤：“我这套衣服不影响骑马呀！”。
　　沈冰笑着剜了她一眼：“骑马当然得穿骑马装了。”，她拍了拍林芳逸的小腿：“快下来，咱们换好衣服再来骑。”。
　　林芳逸有些不情不愿地下了马，临走时还不忘抱着Bobby的马脸叮嘱道：“Bobby啊，我很快就回来，你要在这里等着我哦。”，马儿Bobby跟她接触了一阵子后，显然也变得甚为熟悉，它睁着一双水汪汪地杏眼看着林芳逸，亲昵地在她掌心蹭了蹭，直痒的林芳逸咯咯直笑。
　　看着这样一个完全放松，甚至流露出些许孩子气的林芳逸，沈冰心里也觉得十分快活。她笑盈盈拉住了林芳逸的手，欢快地向更衣室走去：“相信我，看到骑马装之后，你一定会爱上它。”，她当然知道林芳逸不可能有过这样的经历，因为虽然大陆改革开放已经十几年，社会经济发展有了跨越式发展，然而这种俨然可被定性成为“声色犬马”的资本主义上流社会的生活方式，毕竟是不常见的。所以她并不因为林芳逸的“土鳖”而小瞧了她，相反，她甚至觉得由她自己带着林芳逸一点一点走入自己熟悉的生活，将会是一件非常有趣的事。
　　“卧槽，这个我在电影里看过！”，不出沈冰所料，看到黑白相间的骑马装，林芳逸情不自禁发出了这样的感叹。“好酷！”，她摸着骑马装舍不得放手，脸上已然露出了向往的神色。
　　“快去换吧。”，沈冰抿嘴笑道。她晃了晃手中的骑马装，笑着对林芳逸道：“一会儿见。”。
　　在独立的更衣室里，林芳逸看着镜中换装后的自己，颇有些恍然若梦之感。她本身自带一丝英气，以前每当穿起制服的时候，总会引来一些人的赞叹和瞩目。而现在身上一套骑马装虽然不同于之前的制式服装，但其黑白分明的对比色，和干净利落的裁剪，愈发将林芳逸挺拔的身姿，英姿飒爽的气质衬托的淋漓尽致。
　　当林芳逸抱着黑色的头盔出现在沈冰眼前时，沈冰只觉眼前一亮，连呼吸都为之一滞。她见过很多很多的人，其中也不乏各种美貌优雅仪表出众的人物。然而即便如此，林芳逸却依然是她所见过唯一一个能够将骑马装穿得犹如王子般帅气的女孩子——她的腰板挺拔，一套白色镶嵌黑边的骑马装在她身上显得犹如量身定做一般。明媚的阳光下，她的黑长发熠熠生辉，修身的马裤包裹着笔直而又修长的双腿，一双擦的铮亮的马靴更是衬得她英气逼人，令人目眩。
　　此刻迎面向她走来的林芳逸，精致的妆容，乌黑的长发，不但保留着女性之美，在她身上，却因为换了一身帅气的服装，却俨然多了一股英气勃勃的气质。而这种气质，结合她依然非常女性化的外表，竟然起了一种很奇妙的chemistry，在她的身上，美丽和帅气俨然和谐地完成了统一，而这样并不多见的雌雄同体之美，顿时让沈冰的一颗心“噗通”、“噗通”跳的厉害。
　　而在林芳逸眼里的沈冰，又何尝不是惊艳绝伦呢？沈冰身上穿的，跟她身上的俨然是情侣色。她身上的是白底衬黑边，头盔是黑色的，而沈冰身上却是黑底衬白边，头盔则是白色的。林芳逸不懂这骑马装的配色究竟有没有什么讲究，只是看到沈冰身上穿的和自己穿着的显然是相配的，心里也是暗暗高兴。
　　“来吧。”，沈冰笑盈盈地看着她，美目中已然隐含了一缕情意。
　　“Bobby，你可要乖乖的哦，不要把我摔下来。”，林芳逸在马童的帮助下，翻身上了马，还不忘俯下身来对着黑马耳语道。
　　“你放松些啦，Bobby很温柔。”，沈冰已经骑在了Penny身上，驱马来到了林芳逸身边鼓励道。
　　两匹马的身量差不多高，在马童的牵引下，两个人并驾齐驱，肩并肩地缓缓朝跑道走去：“你以前骑过马吗？”，沈冰笑的很开心。
　　“骑过。”，林芳逸喜孜孜地答道：“以前家那边有过一个小场地，好像是内蒙人来开的。里面也可以骑马，不过没开多久就关闭了。我去骑过一次。”，她想了想又道：“还有一次是去内蒙玩，也在当地骑过马。不过都是有人保护着的，自己单独一个人还没试过。”。
　　沈冰一听，顿时心里起了个念头，但转念一想，又因为内心的矜持偃旗息鼓。于是她老老实实地说道：“Bobby已是驯熟了的，通常情况下，你只要好生坐着，它不会把你摔下来。”。
　　林芳逸听她一直强调Bobby很温顺，故而胆子也大了起来。她在马背上挺直了腰杆，双腿微微夹紧了马腹，只觉跃跃欲试，恨不得立刻就松开缰绳，痛快地跑一大圈。
　　“那我能试试么？”，她小心翼翼地看向沈冰：“跑一圈？”，她的性格一直有些男孩子气，所以遇到骑马射击这样的运动，着实是有些兴奋感。
　　“嗯，咱们一起跑。”，沈冰欣然接受了她的建议，而就在这时，旁边的两名马童早也备下了马匹，紧随她们身后负责陪伴和保护。
　　“林小姐，您抓住马鞍上的铁环，别拉缰绳。”，负责管理Bobby的马童指点着林芳逸：“您现在不熟悉，单拉缰绳你是拉不住的。双腿夹紧了，抓住铁环，放轻松，Bobby会带着您跑。”。
　　按照马童的指导，林芳逸依样学样的尝试着，沈冰骑着Penny倒是驾轻就熟，她笑盈盈地驱马跟在林芳逸身边，看着略显笨拙却又兴致勃勃的林芳逸，她只觉得骑马这项活动从来都没有这么有趣过。
　　“哎，Michelle，你看，我能坐直了。”，林芳逸兴奋的脸都红了：“哎，汤姆，你松点手，让我自己跑一下试试。”，她快活地朝着跟着她跑的马童喊着：“没事儿，我能坐稳。”。
　　那马童见她坚持，只好小心翼翼放开了拉着Bobby缰绳的手，正要叮嘱她慢些跑，却只听林芳逸一声欢呼，她的双腿一夹马腹，Bobby猛地朝前蹿了出去！
　　伴随着林芳逸的一声尖叫，沈冰猛然一抖缰绳，Penny犹如箭般紧追Bobby而去。
　　“Mia，双腿夹紧了。”，沈冰扬声喊道。Penny的脚程明显略快于Bobby，是以顷刻间便已然跟她并驾齐驱。
　　林芳逸牢牢抓着马鞍上的铁环，一张小脸已被唬的发白，然而她的神情却是兴奋无比，连连尖叫道：“哟吼！驾！”。
　　紧跟着追上来的马童忙不迭地想要拉住Bobby的缰绳，却被林芳逸一叠声地阻止了下来：“别拉我，别拉我！我自己能跑！”，随着骏马的奔跑，耳边的风声呼啸而过，林芳逸虽然很紧张，但策马奔驰的刺激感显然已经超过了她内心的紧张感。
　　沈冰被她突然表现出来的男孩子气逗的有些哭笑不得，眼前的这个林芳逸，纵情尖叫，一副欢脱的模样，哪里还有半分在北京时候一本正经的模样。
　　两人一口气跑了四五圈，林芳逸的兴奋劲才刚刚有些过去。此时的沈冰早已悄悄遣退了随从的马童，她笑盈盈指着马场不远处的一片小树林，含笑道：“那边风景不错，要不要过去休息一下？”。
　　

　　☆、第四十八章  靠近

　　此时已近黄昏, 夕阳的余晖斜斜落在林间, 斑驳的倒影鳞次错落, 将整个小树林打扮的甚为宁静美丽。
　　沈冰和林芳逸背倚着一棵树, 并排坐在树下，不远处的小溪边, Penny和Bobby正在饮水啃草，时不时地还交头接耳, 显得十分亲密。
　　夕阳很美, 而夕阳照耀下的小树林, 宛若撒落了一片金光。林芳逸身临其境，看着眼前的美景, 简直有些心神俱醉。她从来没有感受过这样悠闲的时刻, 以往朝九晚五的生活里，除了早出晚归，按部就班, 又怎有过这般惬意的时刻。
　　“Michelle，这里这么美, 我简直像是在做梦呢！”, 林芳逸喃喃低语道。她甚至都不舍得大声说话, 生怕自己的说话声会打破这静美如画般的景象。
　　“那你喜欢这里吗？”，沈冰同样也是低声询问道。这样安静的气氛中，她欣喜的发现两个人的相处并没有任何尴尬，甚至于在空气的暗涌中，她似乎感觉到这样的相依相伴竟有一丝“此时无声胜有声”的况味。
　　“喜欢。”, 林芳逸的脸上露出了满足的笑容：“我曾经就幻想过这样的画面，夕阳下宁静的小树林，有小溪，有青草，还有漂亮的马儿。没想到今天居然让我梦境成真。”，望向沈冰的目光中多了一丝柔情：“Michelle，我当真不是在做梦吗？”。
　　在她目光的注视下，沈冰只觉得自己的心都要化开了：“当然不是在做梦。”，她温柔地对着林芳逸笑：“只要你愿意，这样的日子还会有很多。”。
　　林芳逸从来没有见过这么温柔的沈冰，一时间竟似有些呆了。她看向沈冰的目光变得有些深邃，似乎想要探究眼前这个美丽的女子对自己究竟是什么态度。
　　沈冰的目光并没有回避，亦深深地望入了她的眼底——林芳逸想要知道沈冰的心思，而沈冰对她又何尝不是如此？
　　林芳逸的心脏“砰砰”地跳动着，简直就要跳出嗓子眼来。此刻的气氛实在是太教人悸动了，而她看了半天，却依然看不懂沈冰眼神中究竟是何真意。
　　“Mia，跟我在一起，你开心吗？”，突然，沈冰幽幽开口问道。
　　“嗯。”，林芳逸有些转不过弯来，当即随口应道。
　　“我在想，回去后，你干脆就搬过来跟我一起住吧。”，沈冰装作不经意地说道：“说真的，我总觉得一个人住有些过于冷清。”。
　　“……”，林芳逸有些意外，她没想到沈冰会突然提出这个建议。从内心而言，她当然愿意能够与沈冰有一些机会亲近，然而一想到要长住沈冰家，必然会涉及到房租、家用之类的问题，就觉得有些犯难了。
　　更有甚者，她如今租住的那套房子性价比也不错，当时赵若琪也是费了不少心思才帮她找到的，如今若是放弃了，那万一跟沈冰之间相处有些不融洽，她一时半会又该到哪里去找房子。
　　林芳逸的脑海中火光电石般冒出了无数个念头，一时间竟不知该如何回答。沈冰好像是看透了她的心思，她的眼底划过了一丝笑意，突然有些捉挟地说了一句话：“如果你搬过来陪我住，那我可以考虑免除你的房租。”
　　林芳逸顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着她：“真的假的？”，天知道北京的房租有多贵！初到北京的时候，林芳逸每个月的收入有一半是支付房租的！如今沈冰轻飘飘的这句话，对于林芳逸而言，简直是一个巨大的诱惑。
　　“当然是真的。”，沈冰被她有些夸张的反应逗的笑了出来：“至于这么激动吗？”。
　　“……”，林芳逸顿时纠结的不行——“免房租！”，若说林芳逸不动心那铁定是假的。看着沈冰似笑非笑看着自己的脸，在阳光的辉映下简直是美绝人寰，林芳逸心中一荡，顿时脱口而出：“好！”。
　　沈冰忍俊不禁地笑了出来：“哎，Mia，我说你怎么这么财迷呢？”，她嗔笑着斜眼看着林芳逸：“如果我不说免房租，你是不是就不会答应搬过来了？”。
　　林芳逸觉得有些难为情，忍不住也笑将起来。她有些不服气地噘了噘嘴：“好几千呢！我又不像你，这么大的一个白富美，这几千块是我当时一个月的工资好伐啦！”，她一边说着大实话，一边又惫赖地冲着沈冰笑道：“其实吧，我跟你说实话，主要还是你长的漂亮，我才愿意搬进来的。”，她一本正经地开始调戏沈冰：“当然了，像你这么漂亮的大美女邀请我一起住，还不收我房租，我要是拒绝的话，那我就是个傻子。”。
　　沈冰被她突如其来的调戏话弄的有些害羞，她的脸有些红红的，眼睛却是亮亮的。她有些羞恼地打了林芳逸一下，又是好气又是好笑：“好好的一句话，怎么从你嘴里说出来，就这么别扭呢？”，她轻轻地送了一个白眼给林芳逸：“照你这么说来，你之所以愿意搬进来，主要还是因为我长的漂亮？”。
　　“嘻嘻。”，林芳逸有些阴谋得逞般地笑了起来：“嗯，长的漂亮的姑娘，总归是讨人喜欢的。”。
　　沈冰的脸越来越红，她似乎发现自己有些上当了，林芳逸看似满嘴胡说八道，可最终的目的，显然竟是在不着痕迹地赞美她。她的心里甜甜的，一双美目也因为心情的变化而变得波光潋滟，她忍不住轻轻地掐了林芳逸一下：“你这个人——”，她有些说不下去，却情不自禁地朝林芳逸身上靠了靠。
　　林芳逸显然也被当时的气氛感染了。看着沈冰既有些羞涩又有些喜悦的脸，她似乎也感受到了两个人之间愈发亲近的进展。看着轻轻靠在自己身边的沈冰，林芳逸的心里顿时一荡，不禁伸出一只手臂将她轻轻揽入了自己怀里。
　　两个人什么都没有说，只是这么静静依偎着。那一刻的气氛令人沉醉，安静的小树林里，阳光穿梭过树叶的影子，在地上闪耀，宛若金鳞。头顶的天空上，蓝的天，白的云，远处还有一片片晚霞犹如锦缎般铺展在天上，五光十彩，赤艳鎏金。
　　“真希望永远都停留在这一刻。”，沈冰和林芳逸不约而同地想着，她们谁也不敢轻易开口说话，甚至连拥抱的姿势都不愿意改变。她们生怕因为自己的一句话，或者是一丝动作破坏了整个暧昧的气氛，只因为这样的感觉实在是过于美好，美好的令人不忍抽身离开。
　　时间一分一秒流逝，天色开始渐渐暗下来。Penny和Bobby显然已经吃饱喝足，打着响鼻漫步来到了沈、林二人的身边。
　　此时，两人的心中对彼此的感情都有了新的认识，当下相视一笑，便自站起身来。
　　“时间差不多了，咱们也该回去了。”，沈冰微红着脸，并不敢与林芳逸正视。
　　“嗯。”，林芳逸心中也有些慌乱，忙不迭地答应着。
　　两人皆有些手忙脚乱地上了马，肩并肩地朝马场缓缓走去。落日的余晖将两人两马的影子拉的老长，随着她们越走越远，两个人的影子竟然紧紧地靠在了一起，甚至于你中有我，我中有你，竟是再也分不开来。
　　从马场出来，林芳逸接到了自己妈妈的一个电话：“芳芳啊，家里有一封你的邮政快递件。”。
　　林芳逸有些意外：“快递？是谁寄来的？”，她有些奇怪，自己去北京已有时日，怎么还会有人往家里寄信件。
　　“有些看不清！”，林妈妈显然手上正拿着快递件：“好像是什么法学院5班？咦，你以前不就是5班吗？”，林妈妈仿佛发现了新大陆般叫了起来。
　　“妈，那你把它拆了，看看是什么东西。”，林芳逸想来也不是什么秘密东西，于是便让林妈妈替她看看信件的内容。
　　“奥，是让你参加毕业7周年的同学会！”，电话里传来了林妈妈的声音：“9月9日，去上海你们那个学校。还有一个联系人的电话，你记一下。”。
　　“同学会？”，林芳逸显然十分意外:“大学的？”
　　“废话，你还有什么同学会需要去上海？”，林妈妈显然有些不以为然：“那我跟你说过了啊。哎，话说你五一怎么不回来？”，林妈妈话题一转，开始兴师问罪：“不回来也就算了，电话都不来一个，在家的时候好好的，这一出去，顿时就放羊了是吧？”
　　林芳逸暗道“不好！”，她一门心思放在跟着沈冰来香港上，居然忘记了跟自己的老娘报备！然而事已至此，她也只好厚着脸皮“嘿嘿”笑着跟林妈妈打马虎眼：“姆妈！前阵子我真当忙煞哉，这不，现在还陪着老板在香港出差呢！”，她的谎话张口就来，显然不是第一次忽悠自己的老娘：“做啥？侬想我哉啊？”。
　　“想侬个脑西！”，林妈妈笑骂道。林芳逸是个什么德行她还能不知道，不过孩子大了也应该有自己的生活，林妈妈也懒得过问太多，反正她自己的孩子自己有数，林芳逸生性谨慎正派，断不会做出什么让人操心的出格事来。
　　“侬自家小心些。”，林妈妈叮嘱道：“跟着老板多做少说，老酒少喝点！”。
　　“侬跟爸爸身体好的吧？”，林芳逸虽然有些大大咧咧，却终究是记挂他们的：“你们在家也想通点，该吃的吃，该买的买，晓得伐？”
　　“晓得晓得，我们都好的，侬覅担心。”，林妈妈心里高兴，嘴上却显得有些不耐烦：“侬管好自己就好了，不用管我们。对了，钱够伐啦？明天让你爸爸再给你打一些过来。”
　　“姆妈，我有钞票。”，林芳逸拒绝道：“够用了，不够了再问你们要。”。
　　“好咯，好咯。那我挂了，有事体再打电话。”，林妈妈打电话的风格一直干脆利落，从来不像其他上了年纪的老太太般喜欢嚼老婆舌头。
　　林芳逸挂了电话，却看到沈冰一脸蒙逼地望着自己，正奇怪间，却听沈冰郁闷地说道：“Mia，你家那边的方言听起来有些像日语，可是我一个字都听不懂。”。
　　

　　☆、第四十九章  入局

　　林芳逸难得看到沈冰露出这般吃瘪的表情, 不禁也有些莞尔：“这是我们那边的方言, 所谓吴侬软语, 哪里像你说的什么日语啦。”。
　　“什么哇, 什么啦，挺像的。”, 沈冰也觉得有些好笑：“不过比日语好听多了。”，她有些兴致勃勃：“所谓上有天堂下有苏杭, 我去过全世界很多地方, 可却还没到过江南水乡, 什么时候有机会，我也要去看一看。”。
　　“欢迎之至。”, 林芳逸笑的十分开心：“到时候我可以给你当向导。”
　　沈冰闻言, 不禁嫣然一笑道：“真的吗？”，林芳逸被她的笑容晃了眼，愣愣地一时竟看楞了神, 半晌才反应过来，连声道：“当然是真的！”。
　　“江南自古是鱼米之乡, 风景宜人, 文采风流, 书本上都是这么写的。”，沈冰有些悠然神往：“当真有什么好？”。
　　林芳逸微笑道：“所谓金窝银窝不如自己的狗窝，我自然是觉得江南好。”，她轻笑道：“不过古往今来，有很多诗词里都描绘过江南景致, 倒也所言不虚。”
　　沈冰见她突然变得文绉绉起来，不禁也觉得有些有趣，忍不住考她道：“那依你说来，哪首诗词你觉得最符合描写江南景致呢？”。
　　林芳逸想了一想，正色道：“我喜欢韩愈的那首《早春呈水部张十八员外》。”。
　　沈冰显然对中华古典文化并不熟悉，又哪里知道《早春呈水部张十八员外》究竟是首怎样的诗歌，闻言忍不住笑道：“你背来听听。”。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”，林芳逸哪里知道沈冰这般腹黑，不疑有他当即便背了起来：“我觉得他这首诗将江南早春景致刻画的入木三分，特别是最后一句‘绝胜烟柳满皇都’这句，真的，春天，沿河柳树新绿，桃花樱花盛开的季节，特别美。”。
　　沈冰听着她的讲解，脑海中不由得浮现出一片如画般的景致，不由得有些痴了：“听你这般说来，我还当真要去看一看。”，她想的有些入神：“原本看到过白居易的那句“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”就觉得印象深刻，如今听了这首韩愈的诗，愈发觉得盎然春意跃然纸面呢！”。
　　两个人说的投机，愈发显得亲近了起来。而就在这时，陈雅琪给沈冰来了电话，约她和林芳逸一起吃晚饭了。
　　“嗨，Michelle，你跟你的小助理在干嘛？”，电话里陈雅琪的声音里充满了调笑：“嘻嘻，快过来，都等着你们了。”。
　　“我们在马场。”，沈冰可不在意她的取笑，反正她和陈雅琪之间，连对方穿开裆裤时候的糗事都知道一箩筐：“你们在哪里，我们这就过来。”。
　　陈雅琪发了个地址过来，正是位于尖沙咀附近的一家高档粤菜馆。
　　“走吧，带你去吃好吃的。”，沈冰笑盈盈地看着林芳逸。
　　“……”，林芳逸有些无语，说实在的，以她的性格，并不喜欢过多的与人应酬——眼下沈冰愿意带她进入自己的朋友圈固然是出于好意，但作为林芳逸而言，需要进入一个完全陌生的圈子，接触到一些明显跟自己不是同一个世界的人，是一件非常辛苦的事情。
　　“怎么了？”，沈冰敏感地注意到她的一丝不情愿：“放心啦，那些都是我从小玩到大的朋友，不会把你怎么样的。”，她显然并没有意识到林芳逸的顾虑，单纯的只是因为她只不过是不愿意接触陌生人。
　　林芳逸见到沈冰十分期待的眼神，一时间也不忍心扫了她的兴，只好勉为其难地点了点头，装作无所谓的样子笑道：“我才不怕呢，我有老板罩着我。”。
　　两人一路疾驰，没过多久就到了陈雅琪所在的酒楼。迎宾看到沈冰的车子驶进来，早已一溜烟的跑过来在一旁伺候。沈冰将手中的车钥匙递给了他，转身就挽住了林芳逸的手臂，笑道：“来吧，他们都在里面等着了。”。
　　沈冰俨然是这家粤菜馆的常客，她熟门熟路地引着林芳逸穿过层层包厢，进入到了一处别具风格的小院落。
　　“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”，当林芳逸看到眼前这处豁然开朗的院落，脑海中飘过的就是这句诗。
　　“嗨，Michelle！”，看到沈冰她们进来，早已候着的几个公子小姐纷纷向她打起了招呼：“这位是谁？Michelle，你可是从来都不曾带过人来。”
　　“Mia，我公司的助理。”，沈冰落落大方地介绍道。她和林芳逸的关系并没有到可以公之于众的地步，更何况，这些所谓隐私，诸如陈雅琪这些该知道的，她自然会让她们知道，至于其他人，沈冰她并觉得需要向所有人交代。
　　“Michelle，以前的你，可从来不带助理参加私人聚会。怎么，去了一趟北京，转性子了？”，这些公子小姐们虽然不如陈雅琪来的亲密，然而毕竟是一个圈子里玩熟了的，所以开起玩笑来并不客气。
　　“没错，我就觉得Mia挺好的，想带着她玩儿怎么了？”，林芳逸有些不敢相信自己的眼睛，此刻的沈冰，全然一副富家千金的刁蛮脾气：“你们哪个有意见？”。
　　“来来来，Mia，坐。”，陈雅琪看着沈冰忙不迭地跟那些久别重逢的玩伴们打招呼，便贴心地帮她照顾着林芳逸。
　　“别拘束，这些人平时都是闹惯了的。”，她低声安抚着林芳逸，生怕她骤然进入一个陌生的圈子，又被这群娇生惯养，养尊处优的二世祖们唬到了。
　　“谢谢。”，林芳逸果然有些被眼前的局面震惊到。只见桌上满目琳琅，各种都是自己从来没有见过的菜式，而面前大大小小的酒杯，想来更是对应着各种贴着千奇百怪酒标的红酒和香槟——话说桌上放的酒瓶子林芳逸是一个都不认识，而上面辨不清什么国家文字的酒标更是让她两眼一抹黑，林芳逸的心里暗暗有些紧张，生怕自己一不小心就露了怯，在这群公子小姐面前丢了脸。
　　“Mia，你喝点什么？”，陈雅琪客气地招呼着林芳逸，手中拿着一只分酒器：“红酒还是香槟？”。
　　林芳逸哪里有这么多讲究，她友好地冲着陈雅琪笑了笑，随手指了指最靠近自己的那只醒酒器：“这个就好。”。
　　没想到陈雅琪顿时笑着冲她挑了挑眉，一边替她浅浅斟了半杯，一边笑道：“还挺识货。”
　　“？”林芳逸顿时有些愕然。她有些赧然地对陈雅琪笑了笑，却不知道该说什么才好。天知道她只不过是选了一个离自己最近的，哪知道什么好坏，反正在国内喝酒都是靠灌，林芳逸作为一个能喝酒却又不好酒的人，说实在的，根本分辨不出什么好坏。
　　为了掩饰自己的尴尬，林芳逸浅浅地噙了一口酒。可谁知这酒一入口，只觉一股酸味顿时在舌尖弥漫开来，差一点让她喷了出来：“这哪里是酒，这分明是醋！”，林芳逸在心里已经暴走，可是出于礼仪，她又不能将口中的酒吐出来，只好默默地，默默地将之咽了下去，一时间，只觉得整个人都不好了。
　　“Mia”，沈冰跟这群发小打闹了一圈，笑盈盈地在林芳逸身边坐了下来：“你在喝什么？”，她凝目在林芳逸的酒杯里看了看，随手拿起了方才陈雅琪倒过的那只醒酒器：“这个？”。
　　“嗯。”，林芳逸低声应了一声，她看到沈冰拿了一只空酒杯也开始准备倒这个酒，忍不住想要提醒她这酒并不好喝，可是看着坐在身边的陈雅琪，她又默默将已到嘴边的话咽了下去——今天自己就是一个蹭饭的，若是还偷摸着说主人家的酒不好喝，岂不是显得很没教养。
　　当然，当林芳逸看到沈冰抿酒之后的表情，她就愈发觉得奇怪了。明明在她口中酸的要死的酒，貌似到了沈冰嘴里，就成了绝美的甘酿。
　　沈冰的脸上露出了享受的神色：“perfect!”，她甚至发出了这样的赞叹，简直让林芳逸差点跌破了眼镜。“难不成她跟我喝的不是同一种？”，林芳逸甚至开始有些怀疑自己是不是看错了，然而经过她再三的确认，沈冰倒酒的那个醒酒器，跟陈雅琪给她倒的，就是同一个。
　　“难不成是我喝的太少了？”，林芳逸心中暗暗猜测道：“喝多一些会掩盖酸味？”，看着沈冰一副享受的表情，她的心里忍不住又升起了几分好奇：“要么就是第一口喝不惯，第二口就变好了。”，她在心里暗暗告诉自己：“再试试，反正就一口。”。
　　在吃的上头，林芳逸很好的继承了林爸爸的基因，时刻具备着尝试的勇气。她学着沈冰的样子，用三只手指端起了酒杯，却毫不客气的狠狠倒了一口。
　　“唔。”，酒一入口，林芳逸顿时就后悔了，照样是满口的酸涩，甚至还不如林妈妈自家酿的符合她的口味。她将这酒含在口里，半天都咽不下去，却见沈冰和陈雅琪两人浅酌慢咽的，显然十分享受。
　　“Michelle，明天九点，咱们就出海了啊。”，一个留着男仔头，打扮的很朋克的女孩子对着沈冰道：“你和你的小助理可别迟到了。”，她的眼睛不时地瞟向林芳逸：“节目我都安排好了，人也都找好了，怎么样，够给力吧。”。
　　沈冰睁着一双美目望向李曼衍——眼前这个朋克风的女生正是陈雅琪口中的那个李家二世祖，从小不爱读书，只喜欢玩乐队，和一些美国的街头文化，当然这些并不是最主要的，李曼衍曾经做过最叛逆的事，就是在她十二岁的时候，就跟家里出了柜，自此以后，她身边的女朋友便犹如走马灯一般，最长的一个，似乎都没有超过半年。
　　当然，眼下的李曼衍明里暗里正在追求沈冰，这是在场除了林芳逸之外所有人都知道的事实。而陈雅琪之所以依然通知她安排这次出海事宜，其实也是建立在沈冰默许的基础上——毕竟李曼衍追求是李曼衍的事，而接不接受则在于沈冰，李曼衍并不能给沈冰造成困扰，而透过李曼衍，沈冰却能很清楚地看透林芳逸的心。
　　

　　☆、第五十章  上船

　　虽然早有心理准备, 林芳逸登上私人游艇的那一刹那, 还是被眼前看到的景象惊呆了。
　　眼前的游艇有三层楼高, 此时船上已经是人声鼎沸, 热闹非凡。很多人看到沈冰都笑着向她问好，偶尔晃过的几张面孔, 居然让林芳逸产生了似曾相识之感。
　　“咦，这几个人怎么这么面熟？”, 林芳逸心中暗道, 不由得暗暗留意起来。
　　突然, 一个高挑身材肌肤雪白的女人走入了林芳逸的视线，她悚然反映过来：“这不就是最近那部连续剧里的女主角吗？”, 林芳逸被她自己的新发现唬了一跳, 甚至对这一次的海上Party更是有了新的认识：“敢情刚才那几个也是小明星啊，难怪这么眼熟！”。
　　“沈小姐，好久不见。”, 顾安琦显然也看到了沈冰她们。顾安琦是近两年港视首捧的花旦，连她都出现在了这里, 可见这次Party的规格和组织者的实力。
　　“Angie。”, 沈冰友好地冲她笑了笑：“想不到能在这里遇见你。”, 她客气而又礼貌地问候道：“看你最近电视、综艺各类节目遍地开花，恭喜你呀。”
　　顾安琦抿嘴笑道：“让沈小姐见笑了。我只不过是一个艺人，能够有机会参加这样的Party，也是我的幸运。”，她轻轻地撩了撩头发, 举手投足之间可谓风情万种。
　　顾安琦说的是实话，像她这种艺人虽然已经是大明星，然而若是想要进入上流社会公子小姐们的交际圈却并不容易。在她的粉丝和普通观众的心中，虽然像她这样的明星也是起居八座锦衣玉食，然而终究与这些含着金汤匙的出生的豪门子女有着本质的区别。
　　就像多数女明星一样，顾安琦的目标也是能够嫁入豪门。当然，想要嫁入豪门的第一步，首先就必须进入这些公子小姐们的交际圈。
　　当然，这些豪门子弟的私人圈子并不是想进就能进的。所幸的是，李曼衍是沈冰她们这个圈子里的一朵奇葩。她喜欢跟这些娱乐圈人士走的很近，而自从其公开出柜之后，更是时不时地与一些女明星传出绯闻。
　　这样的桃色新闻，在如今娱乐至上的时代，只要没有被拍到确凿证据或者当事人死不承认，对于艺人而言，除了能够带来高曝光率，并没有其他坏的影响。而李曼衍以富家千金的身份涉足娱乐圈，自然也是吸引了无数的眼球。
　　她虽然玩世不恭，却继承了家族里聪慧的头脑，她自己开了一个潮牌，专门经营自己设计的衣服、包包和鞋子以及诸如滑板、配饰之类的周边产品。而正因为她的这些胡天胡地的花边新闻，反倒令她的这家潮店开的是风生水起，颇受一些年轻人的追捧和喜爱。
　　李家的老头子看到她这副样子，虽说并不认同她的生活方式，然而也只能睁一只眼闭一只眼了，毕竟这李曼衍虽说在娱乐圈胡混，然而老李头也知道，这无非也是一种生意上的需要——李曼衍通过这样的方式博取眼球从而赢得生意，而那些女艺人自然也能从李曼衍身上得到一些她们想要的好处——所谓双赢，莫过于此，是以时间久了，李家也就不再过问她的私事。
　　顾安琦就是这样通过李曼衍争取到了这次参加Party的机会。而正如她所愿，参加这次聚会的人，显然多数就是李曼衍私人圈子里的那些子弟。有的人，并不是顾安琦能够轻易见到的，就像此刻站在她眼前的沈冰，顾安琦虽然自诩美貌，然而当她与沈冰面对面相视时，却因为沈冰身上的那一股天然贵气而有些自惭形秽，就连气势都顿时低了一头。
　　“哪里话，你这样的大明星能够前来参加Party，看来是给足了Rebecca面子。”， Rebecca正是李曼衍的英文名，沈冰这般说来，显然也是替顾安琦脸上贴金。
　　顾安琦感激的对她笑了笑，显然十分受用。沈冰跟她寒暄过来，便微微冲她点了点头，随即便拉着林芳逸朝游艇顶层走去。
　　“嗨，Michelle！Mia!”，头顶传来了熟悉的笑声，正是陈雅琪探头向她们打招呼：“快上来。”。
　　沈冰拉着林芳逸径自上了顶层，却见陈雅琪看着她俩挽在一起的手臂意味深长地偷偷冲她挑了挑眉。沈冰粉脸一红，偷偷瞪了她一眼，却是装作若无其事的样子，笑着对她道：“你这么早就到啦！”。
　　“我反正闲着也没事。”，陈雅琪笑的十分开心，她转而向林芳逸招呼道：“Mia，尽管放轻松玩哦，不要拘束。”，她笑盈盈地看着她，又道：“暂时忘记你是Michelle助理的身份，也不用像往常那样时刻跟在她身边，想玩儿啥就玩儿啥去，船上有很多好玩的项目，真的，相信我。”。
　　林芳逸收到她饱含深意的眼神，顿时心领神会。“难不成呆会还有什么好节目？”，她不禁隐隐有些好奇和希冀：“到时候去看看，既然来都来了，一定要去见见世面，也不知道这里的人都玩些什么。”。
　　她一时间有些蠢蠢欲动，不由得下意识地看了看沈冰，眼神里包含着征询的意味。
　　“我在这里正好跟Virginia叙叙旧，你管自己去吧。”，沈冰自然领会了她的心思，当下也并不准备将她绑在身边：“过一会就开船了，你自己注意安全。”，她不忘叮嘱着林芳逸。
　　“好。”，得到沈冰的允诺，林芳逸顿时笑的眉眼弯弯：“那你有事给我打电话，我先去二楼逛逛。”。
　　目送林芳逸的背影消失在楼梯口，陈雅琪笑盈盈地看向沈冰：“看样子你们相处的不错。”，她的目光中有一丝探究：“可有进展？”。
　　沈冰笑的有些羞涩，然而却并不打算隐瞒陈雅琪：“相处的挺好的，她对我也不错。”，她回忆起两个人在马场小树林里的暧昧时光，愈发多了一丝甜蜜：“只是她这个人，似乎有些过于谨慎。”，她仔细斟酌着语言：“有时候我也觉得她挺讨厌的，明明能够再进一步的时候，她似乎总会退缩。”，她有些委屈的抱怨道：“难不成还得让我主动？天呀，Virginia，若当真是要我主动，那我该怎么办？”
　　陈雅琪看到沈冰一副甜蜜而又无奈的模样，知道她已然陷入爱河：“主动其实也没什么不好。”，她笑嘻嘻地传授着自己的经验：“Michelle，在商场中需要把握主动权，其实在爱情里也是如此。喜欢一个人就去表白，不喜欢了就say goodbye，这样你才永远不会受伤，而且永远都能最大程度得到你想要的。”。
　　“人生苦短，哪里有这么多时间让你等待。”，陈雅琪的目光落在平静的海面上：“更何况，美好的人事总会引来很多人的觊觎，你又怎能保证在你等待的时间里，别人是否在拼命的争取主动权呢？”。
　　陈雅琪的话让沈冰陷入了沉思，她不否认陈雅琪说的很有道理，然而一直在感情里骄傲着的自己，又能否做到像陈雅琪说的那样，成为一个目标明确的追求者呢？
　　这显然不符合自己的性格！沈冰在心里默默下了判断。更何况，她的内心依然保持了一丝骄傲——即便是她如此这般的喜欢林芳逸，却绝不可能成为主动表白的那一方。
　　游艇的顶层，除了沈冰、陈雅琪、李曼衍等这些发小之外，是不对其他人开放的。是以真正热闹的活动，都在一层和二层。
　　此时，游艇已经启航，正快速地驶向海的深处。蔚蓝的海水中，洁白的艇身犹如一只海鸥，在海平面划出一道雪白的波浪线。
　　随着游艇的不断前行，艇内的气氛也渐渐活跃了起来，林芳逸走下楼梯的那一刻，恰好看到的，正是数十名男男女女，正在巨大的游泳池里嬉戏。
　　在泳池里的女郎，无一不穿着暴露的比基尼，展露着曼妙的身材。在泳池的这边，三五名女子正围绕着一个皮肤黝黑却满身精壮的青年男子嬉闹，而在泳池的另一边，一个有着傲人上围的长发女郎，正抱着一名满头黄毛的短发女人吻的起劲。
　　林芳逸简直对眼前所见叹为观止，这里的所有人都显得十分放松，全然没有害怕被偷拍或者偷窥的担心。眼尖的林芳逸甚至还看到了几个先前看到过的几个小明星，此刻她们的身边还有几个精赤着上身的年轻男子，显然跟她们非常熟稔。
　　“喂，要不要一起玩？”，林芳逸正看的出神，耳边突然冒出了一个有些熟悉的声音。她霍然转身一看，却见李曼衍正搂着一个身材火辣的混血女郎冲着自己招手。
　　“呃，不用了。”，林芳逸耳根一热，顿时摇手拒绝道。她可是老实人家的孩子，哪里经历过这等场面：“李小姐，你们玩，我……我先去那边看看。”，林芳逸落荒而逃，却没看到李曼衍看着自己那丝轻蔑的眼神：“不过是个大陆妹，也不知道Michelle为什么对她这等上心？”。
　　她身边的比基尼女郎见她有些不喜，忙媚笑着缠住了她的身子，火红的双唇落在她的耳边，轻轻喘息着：“不过是个大陆妹，哪里比得上咱们衍少。”，是的，李曼衍喜欢她身边的女人称呼自己为衍少，这样会让她的心里有丝莫名的满足感。
　　“是么？那你觉得我哪里好？”，李曼衍的手不老实地探入了女郎的怀中，她自然不会将林芳逸放在心上，在她的眼里，林芳逸只不过是一个普通的打工妹，想来不过是沈冰孤身一人在京，才会被她趁虚而入，卖乖讨好地博得了好印象吧。
　　“你真坏。”，耳边传来了大波女娇媚的喘息声：“衍少，你轻一些揉。”。
　　

　　☆、第五十一章  试探

　　林芳逸并不知道自己已经成为了他人的假想敌, 她兴致勃勃地在艇上到处走动, 时不时地还有侍应生推着餐车, 端着酒盘询问要不要来点什么。
　　眼前的场景简直犹如电影里一般, 林芳逸站在艇沿，看着艇尾越来越长的波浪线, 只觉得有些不真实感。几个月前，自己还是一个普普通通的小公务员, 捧着旁人看来金光灿灿的饭碗, 却小心谨慎的过着按部就班的生活。而眼下自己却站在了传说中的私人游艇上, 满目都是衣香鬓影，纸醉金迷的生活, 这在之前, 恐怕是林芳逸想都不敢想的场面。
　　“嗨，你一个人？”，身后突然传来了一个磁性十足的男中音：“请问该怎么称呼？”。
　　林芳逸循声回头, 只见一个约莫三十五、六，身穿紧身白背心, 和红黑相间的沙滩裤的高大男子正露着洁白的牙齿对自己微笑。他的身材管理的很好, 即便是穿着背心, 依然能够清晰的看到衣服下轮廓明显的腹肌，他的头发有些微卷，五官立体而又深邃，显然是一枚标标准准的美男子。
　　“Mia。”，帅气的外表显然更加容易博得人们的好感, 林芳逸也不例外。眼前的这个男子看上去健康而又阳光，让人一见之下便觉得他沉稳可靠：“你可以叫我Mia。你呢？我应该怎么称呼你？”。
　　“Leon。”，他温柔的笑着，浓密的眉毛跟眼睛的距离很近，愈发让他平添了一丝魅力：“你一个人上船？”。
　　“哦不。”，林芳逸摇头道：“跟着朋友一起来的。”，她指了指头上：“她们在上头，我一个人过来看看。”
　　那个名叫Leon的男子不置可否地挑了挑眉，笑着从路过的侍应生手上拿了两杯白葡萄酒，递了林芳逸一杯，轻轻地磕了一下她的杯沿，又浅浅地噙了一口，方才学着林芳逸的样子，轻轻地靠在了围栏上：“第一次来？”。
　　“是的。”，林芳逸反正一个人随便逛，眼下有这么一个看着养眼的大帅哥主动跟自己闲聊，她自然也起了谈兴：“你呢，应该不止这一次了吧？”。
　　Leon爽朗地笑了起来，却并没有直接回答林芳逸的问题：“怎么样？喜欢出海吗？”，他自在地拍了拍围栏，目光落在了远方，远处正有一只白色的海鸥在海面划过，留下了一道美丽的弧线。
　　“当然喜欢。”，林芳逸自然也看到了这般美景，心情也是大好：“只是没有这个条件，等假期结束，就得回去上班啦！”。
　　“如果你感兴趣，等有假期的时候，随时可以CALL我。”，Leon笑的十分迷人，很自然地拉过了林芳逸的手，写下了自己的电话号码。
　　“……”，林芳逸脑海中顿时警铃大作：“卧槽，难道他想泡我？”，她不得不承认眼前这个名叫Leon的男子撩人的手段十分老练，林芳逸若不是弯的，恐怕也逃不出他的调情。
　　“等着，我会打给你的。”，林芳逸一边在心里咆哮，一边却丝毫不愿意露出怯意。她甚至摆出了一副老司机的样子，冲Leon勾了勾眼，随即便高昂着头甩着长发扬长而去。
　　看着她离去的背影，Leon的目光顿时变的有些沮丧，他有些落寞的抓了抓头发，显然有一些不遂意的挫败感。这时，一个高挑美丽的女人走了过来，正是当时跟沈冰林芳逸迎面遇上的顾安琦：“想不到居然还有我们的Leon搞不定的女人。”。她的话语中有些嘲笑，却又显得十分熟稔：“你也不问问她是谁。”。
　　原来这个名叫Leon的男子是一个最近风头正盛的男模，刚刚接到某品牌亚洲地区代言的他，俨然是当前时尚圈冉冉升起的一颗新星。只是林芳逸平时并不关注这方面的讯息，是以并不认识他是谁，再加上她本身对男人并不感兴趣，是以即便是Leon帅出天际，一旦流露出半分想要跟她调情的意思，林芳逸自然弃之如敝履。
　　“她是谁？”，Leon显然有些受打击。
　　“是跟着沈冰来的。”，顾安琦有些神秘兮兮的在他耳边说道：“知道沈冰是谁么？”
　　“知道。”，Leon的眼底划过一丝意外：“沈小姐从来不曾带过人参加私人聚会，这次是怎么了？”。
　　顾安琦笑的有些意味深长：“你问我，我又问谁去。”，她的手指在Leon肌肉饱满的手臂上慢慢划过：“好心提醒你一句，不是任何人你都可以觊觎的。”。
　　林芳逸佯装镇定地离开了那个Leon，一颗心却紧张的砰砰乱跳。她从来没有遇到过这样高段位的调情，更没有见过像Leon这样漂亮的男人，即便她是弯的，然而在那样突然的情境下，依然让她有些落荒而逃之感。
　　她在艇上的食物区拿了一些糕点，美味的食物渐渐让她平静下来，而就在这时，只听陈雅琪扬声唤她道：“Mia，你快过来，这里才好玩。”。
　　林芳逸循声望去，只见陈雅琪正从一个窗户里探出头来冲她招手，林芳逸左右顾盼了一下，却没见沈冰的身影。
　　她有些好奇的走了进去，只见室内有好几大桌子的人聚在一起，中间坐着几个美貌荷官，显然正在玩着各类金钱游戏。
　　林芳逸一边叼着手中饮料的吸管，一边站在陈雅琪身边满桌子打量。
　　“你在看什么？你家沈总不在这里。”，陈雅琪觉得有些好笑，忍不住开口取笑她。
　　“那她去哪里了？”，林芳逸脱口而出，却猛然觉得有些不好意思，不禁也有些讪讪地笑了起来。
　　“她可不爱这些玩意儿。”，陈雅琪甩了甩手里的纸牌，指了指头上：“一个人在上头晒太阳呢！”。
　　“那我去看看她。”，林芳逸听说沈冰一个人呆在顶层，顿时拔腿想走。
　　“哎，你站住！”，陈雅琪想不到林芳逸说走就走，忍不住笑啐道：“你家沈总对你来说这么重要？都不放心她一个人呆着？”。
　　林芳逸微微红了脸，却还是厚着脸皮承认道：“那是！自己的老板，当然要时刻放在心上！”。
　　在场的众人顿时哄堂大笑，有的人甚至笑的把手中的纸牌都洒了一身。“这是Michelle的助理？”，人们顿时有些明白为什么沈冰对林芳逸有些与众不同了，实在是因为这个助理小姐太不按常理出牌了。
　　陈雅琪也笑的前仰后合，却一把拉住了林芳逸不让她离开：“眼下她一个人在上头看书，可是说了不许任何人上去烦她。”，她一边传达着沈冰的意思，一双桃花眼却直勾勾地看着林芳逸：“你要真想上去我也不拦你，到时候挨骂了可别怪我不提醒你。”。
　　她笑盈盈地看着林芳逸，拍了拍身边的椅子：“我也是被她赶下来的，所以还是奉劝你不要上去自讨没趣。来，坐这儿，玩过这个没？”。
　　林芳逸对于这些游戏其实全然没有兴趣，只是碍于陈雅琪的面子，所以也只好坐了下来：“我不会玩这个。”，她如实答道：“从来没玩过。”。
　　“来，我教你。”，陈雅琪显得有些兴致勃勃，一边喊着荷官道：“给她也发一副牌。”
　　“不用了，Virginia。”，林芳逸连连摆手拒绝。看到桌上堆积如山的筹码，她用脚趾头想一想就知道她们玩的有多大！林芳逸只不过是一个普通人家出来的孩子，眼下虽说收入也不算低，但又怎么可能跟眼前这些富家少爷小姐相提并论。
　　且不说她根本对这些游戏一窍不通，即便是她会玩，但凡有些脑子，她也不敢轻易下场，谁知道这些大大小小的筹码代表的是多少钱？要是输了，丢脸事小，怕就怕连卖了裤子都还不起呀。
　　林芳逸坚定的、坚决的、毫不犹豫地拒绝了陈雅琪的邀请，然后为了维护陈雅琪的面子，又有些讨好地冲她笑了笑：“我看着你玩就好。我先看看怎么玩。”。
　　陈雅琪哪里知道她的这些花花肠子，随即也不再勉强她，只顾自己跟着对家玩儿了起来。
　　“你替我管着筹码。”，陈雅琪一边玩儿，一边还不忘林芳逸的存在，她生怕冷落了她，还时不时给她找些活儿干。
　　桌上的筹码推来推去，一个小小的塑料片可能就代表一个相当大的金额数量，这一刻堆在这一边的筹码，下一刻可能就到了对家手里，金钱带来的紧张和刺激是任何其他事物都不能比拟的，这样的气氛很容易影响人，稍稍具备冒险精神的人，都会被这种未知的魔力所吸引，然而林芳逸却并不是这一类人。
　　看着桌面上代表着数十、数百万的筹码来来去去，她心中唯一的感受，就是坚决不能赌/博。林芳逸从来都不是一个期待天上掉馅饼的人，她唯一相信的，只要靠自己的辛勤努力谋取的一日三餐。
　　所以看着众多围观的人激动的大呼小叫，林芳逸甚至都觉得有些好笑。她从来不期待自己会发横财，自然对这样的游戏并不感兴趣。只是她一直都乖乖地坐在那里，替陈雅琪收支着来来往往的筹码，然而她的面容依然平静，似乎这些筹码真的只不过是普通的塑料片，而并不代表着巨大的金钱来往。
　　陈雅琪一边玩牌，一边在留意观察她的神色。林芳逸的反应显然是出于她的意料的。“她既不受男□□惑，也对金钱兴趣不大。”，陈雅琪在心中暗暗计较着：“看来这个Mia并不简单，如果她不是当真如Michelle所言的那么正直，那么此人的心机该有多么深沉。”。
　　“不行，我还是得替Michelle好好把把关。”，陈雅琪心里暗暗盘算着：“万一真是个心思不正的，Michelle岂不是会吃大亏。”。
作者有话要说：　　请走过路过的小天使们收藏我。。收藏小越斋哟~~~~~点击文案中的小越斋链接就可以收藏我啦！么么哒，常来哟！！！

　　☆、第五十二章  海钓

　　沈冰对于陈雅琪而言, 可是穿开裆裤的交情, 是以陈雅琪决不允许有任何人欺骗或伤害沈冰, 特别是感情方面, 因为她知道沈冰身边虽然追求者如过江之鲫，但究其骨子里, 却还是一个十分传统的人。
　　一想到这里，陈雅琪愈发起了考验林芳逸的念头, 她一边将自己面前的筹码放在林芳逸面前, 一边睁着一双桃花眼不断地诱惑着她：“Mia, 下场玩玩吧。”，她晃着手中的纸牌, 装作不经意地打消着林芳逸的顾虑：“输了算我的, 赢了算你的。”。
　　“Virginia，我看着你玩儿就好了。”，林芳逸好脾气地笑着, 一边将她面前的筹码整整齐齐地码成了一堆：“我对这方面并不怎么感兴趣，就这么看看就好。”。
　　她既然这么说了, 陈雅琪也不好再勉强她, 心中暗道：“倒是一个颇有自控力的。”, 她暗暗评价道：“也不知人品如何。”。
　　陈雅琪又玩了一会儿，装作有些意兴阑珊的样子将纸牌丢在了桌上：“不玩了。”，她起身站了起来，笑着对林芳逸道：“走吧，咱们去看看Michelle在干什么。”。
　　此时, 林芳逸正一心记挂着沈冰，虽说坐在陈雅琪身边看她玩牌，然而心思早已飞到了游艇顶层。如今听陈雅琪说要她一起去找沈冰，自然是求之不得，当即答应一声站起身来，径自朝外走去。
　　“哎，你等等我。”，陈雅琪见她走的飞快，忍不住出声唤道：“你走这么急干什么。”，她紧赶了几步，跟上了林芳逸的步伐：“怎么，你很在意Michelle？”。
　　她的目光颇为探究地落在林芳逸脸上，似乎想从她的表情中看出端倪。林芳逸脸上一红，倒也并不否认：“Michelle对我很好，我在意她也是应该的。”，她显得落落大方，甚至还回望陈雅琪道：“你不也一样很在意她么？”。
　　陈雅琪看着她坦然的神色，一时间竟也摸不清她的实际想法，只好不置可否地笑了笑，暗暗吐槽沈冰怎么就看上了这么一个不露声色的女人。
　　两人一起上楼梯的时候，走在前面的陈雅琪突然脚底一滑，惊叫一声顿时仰面摔了下来！说时迟那时快，林芳逸猛然上前一步，伸出双臂一把就将她抱了满怀！
　　陈雅琪“嘤咛”一声，也不知怎地一转，顿时与她面对面的搂在一起，林芳逸根本来不及思考，猛地将其朝边上一带，她的后腰猛地撞在了楼梯的栏杆上，却终于将陈雅琪下坠的身子拉了起来。
　　林芳逸痛哼一声，顿时眼泪汪汪。然而她的双臂却紧紧环住陈雅琪不放，直到确认陈雅琪安全无恙了，才松开了怀抱。
　　“谢谢。”，陈雅琪的双手轻轻离开了林芳逸的肩膀，在她上衣的口袋旁轻轻滑过，一双桃花眼中荡漾着勾魂的神色：“你没事吧？有没有伤到？”，她假意地关心着，嘴角却隐隐含着一丝偷笑。
　　“我没事。”，林芳逸轻轻活动了一下腰身，刹那间的撞击痛的她有些龇牙咧嘴，不过也是一瞬间就消散无形了：“你呢？”，她有些关切地望向陈雅琪的脚：“没崴到吧？”。
　　“没事。”，陈雅琪嫣然一笑，显然对她多了一丝好感。
　　上了顶层，只觉视线豁然开朗，蓝的天，白的云，空气中隐隐传来海风的腥味，洁白的海鸥时不时地掠过海面，愈发让人觉得心旷神怡起来。
　　沈冰坐在一张蓝白相间的躺椅上，手中正拿着一本书看。听到楼梯口的动静，她循声望来，看到林芳逸和陈敏琪结伴上来，禁不住笑了起来：“哟，你们两个什么时候竟混在一起了？”。
　　陈雅琪笑着啐了她一口，一边将她手中的书本抽了出来，一边笑道：“下面这么热闹，你居然还静得下心在这里看书。”，她笑嘻嘻地看着沈冰：“也不陪陪你这小助理，难道你不担心她被人拐跑了吗？”。
　　“扑哧”，沈冰忍俊不禁地笑了起来，似笑非笑地瞥了林芳逸一眼：“她若是当真被人拐走了，估计她爸妈还得谢谢我，解决了一个大龄未婚女青年的终身大事，岂不是胜造七级浮屠？”。
　　林芳逸一听，顿时有些不乐意了，只是她不敢反唇相讥，只好偷偷地撅起了嘴，以表达自己的不满。
　　只是她的这副表情，纤毫不差地落入了沈冰和陈雅琪眼里，两人相视一笑，自是不言而喻。陈雅琪偷偷地对沈冰附耳言道：“我算是知道你为什么喜欢她了。”，沈冰抿嘴偷笑，一双美目水光潋滟，似有情又似无情地看向了林芳逸：“你要相信我的眼光，我看上的，自然是不会差。”。
　　“Mia，想钓鱼吗？”，沈冰一咕噜从躺椅上站了起来，笑盈盈地建议道。她伸了个懒腰，有些慵懒：“坐久了，反而觉得有些累了呢。”。
　　游艇上的服务人员早已按照授意在艇边装置了钓竿，并在钓竿的周围投放了大量的鱼饵。沈冰迈着大长腿施施然地走到了垂钓处，姿态潇洒地扬起了一根钓竿，示意林芳逸道：“要不要试试？”。
　　林芳逸只在水库和鱼塘里钓过鱼，却从来没有在汪洋大海里尝试过，当下也不禁有些跃跃欲试：“你先甩个竿我看看。”，她笑嘻嘻地对沈冰道。
　　沈冰笑的十分开心，她有些得意地瞥了林芳逸一眼，一扭腰、一甩手，只见鱼竿轻轻一颤，鱼线带着鱼钩划过一道漂亮的弧线，嗖地落入了蔚蓝的海中。
　　“耶！”，林芳逸被她这般帅气的动作吸引地情不自禁地欢呼起来，兴奋地扑到艇边望着海面：“有鱼吗？有鱼来咬钩吗？”。
　　沈冰早已知道她一兴奋就容易流露出这般孩子气，当下虽然觉得可爱却也已经见怪不怪。陈雅琪却是第一次看到林芳逸这般模样，顿时猝不及防被萌了一脸，忍不住学着林芳逸的口气叫道：“哪里有鱼？”。
　　沈冰有些嗔怪地瞪了她一眼，她知道陈雅琪并无恶意，然而却担心林芳逸多心。然而林芳逸显然并没有发现陈雅琪在故意取笑她，依然手舞足蹈显得十分兴奋：“等下会有什么鱼来上钩呢？”。
　　“美人鱼。”，陈雅琪笑嘻嘻地逗她：“你敢吃吗？”
　　林芳逸一不小心顿时脑补了她的恶作剧，忍不住全身起了鸡皮疙瘩：“咦，你这么重口味！”，她忍不住抖了抖身子，冲陈雅琪做了个鬼脸：“给你吃，清蒸还是红烧？”，她不甘心被陈雅琪这么轻易作弄了去，忍不住也起了报复的念头：“你是要上半身还是下半身，应该是鱼头比较好吃。”。
　　“呕——”，陈雅琪仔细一回味林芳逸提议的画面，顿时整个人都不好了，她一边强忍着翻滚的恶心感，一边指着林芳逸对沈冰道：“你也不管管你的人！简直是坏透了！”。
　　沈冰听着她两人相互作弄，互不相让，忍不住又是好气又是好笑。她佯装恼道：“什么话不好说，偏偏要说这等恶心话。”，她一边嗔着林芳逸，一边又悄悄瞪向了陈雅琪：“你也别抱怨，谁让你先惹她的。”。
　　“哎哟，沈大小姐还真是一如既往地护短呢！”，陈雅琪抖落了满地的鸡皮疙瘩，又忍不住开始调笑起沈冰来。
　　“嘘！”，沈冰手疾眼快，只见浮标一动，便猛然起竿，只见“哗啦”一声，一尾活蹦乱跳，足有一尺长的活鱼破水而出，微微发红的鳞片在阳光下熠熠生光。
　　“红鲷鱼！”，看着正在甲板上活蹦乱跳的鲜鱼，陈雅琪发出了一声欢呼：“天呢，居然能钓到红鲷鱼！”，她兴奋地看向沈冰：“Michelle，看来最近你的运气真的不错呢！”。
　　沈冰自然明白她的言下之意，当下也不禁开心的笑眯了眼。等候在旁边的侍应生早已将红鲷鱼放入了旁边的水池中，只听林芳逸在一旁兴致勃勃地问道：“那待会儿我们能把它吃了么？”。
　　“哈哈。”，沈冰和陈雅琪顿时被她的问题逗弯了腰。沈冰有些好笑地看着她：“船上这么多吃的，还没有喂饱你吗？”，林芳逸老脸一红，事实上方才在二楼，她的确已经吃了不少。只是眼前这尾红鲷鱼实在是过于诱人，着实令她有些垂涎三尺。
　　“这不是看这鱼新鲜嘛。”，林芳逸厚着脸皮争取道：“咱们把它切成鱼片，涮火锅吃肯定很鲜！”，她开始怂恿起两人：“现钓活杀，那绝对是原汁原味呢，要不，咱试试？”。
　　看到她一副不吃到鱼不罢休的模样，沈冰和陈雅琪实在觉得太过可爱。对于她们这些已经见惯世面，对任何事物都产生不了太大兴趣的人，林芳逸对一条红鲷鱼产生的浓厚兴趣，不禁让她们感受到了久违的生活气息。
　　“你怎么这么馋？”，陈雅琪忍不住吐槽道。
　　“有本事你呆会别吃呀！”，林芳逸可不让着她，这阵子的接触，她知道陈雅琪性格甚为直爽，也是开得起玩笑的。
　　“哼。”，陈雅琪忍不住翻了个白眼给她，一边扯了扯沈冰的袖子，告状道：“Michelle，你看看她，啊呀，你怎么都不帮我！”。
　　沈冰被眼前的这两个活宝逗的笑的合不拢嘴，她对着身边的侍应生使了个眼色，侍应生顿时心领神会，从水池里抓起了那条红鲷鱼便朝厨房走去。
　　沈冰随即又似笑非笑地看向了陈雅琪，陈雅琪意味深长地挑了挑眉，突然笑道：“我得过去看看李曼衍她们在搞什么鬼。”，她的目光在沈冰和林芳逸身上一绕：“你俩继续努力吧，我就不陪你们玩儿了。”。
　　随着陈雅琪的离去，沈冰和林芳逸不约而同地松了口气，紧接着又相视笑了起来。
　　“Mia，你喜欢这里吗？”，沈冰笑盈盈地看着林芳逸。
　　“嗯，挺好的。”，林芳逸显然有些眉飞色舞：“看到了很多原先没见过的场面。”
　　沈冰打量着她整整齐齐地穿着，装着不经意地问道：“你怎么不跟他们一起去玩？”
　　林芳逸脸上微微一红：“泳池里女的都穿着比基尼，我可穿不了。”。
　　沈冰猛然想起她腰上的那小小的游泳圈，嘴角忍不住微微勾了起来，“哦——”，她故意拖长了声音，果不其然看到了林芳逸不服气地撅起了嘴。
　　“哈哈。”，眼看林芳逸的脸渐渐红了起来，一副就要炸毛的模样，沈冰自然知道必须得给她留一点面子：“好啦，不逗你了。”，她的目光犹如轻柔的羽毛落在了林芳逸脸上：“其实这些都不重要，在爱你的人眼里，你什么都好。”。
　　

　　☆、第五十三章  约定

　　在她这般柔情的目光注视下, 林芳逸的一颗心“噗通”、“噗通”跳的十分厉害。她微微红着脸, 心里却是甜甜的, 虽然沈冰的这句话可以有很多种理解, 可不知为什么，在林芳逸看来, 她的言下之意就是与自己有关。
　　林芳逸鼓起了很大的勇气，轻轻地拉住了沈冰的双手。她的目光羞怯中带着勇敢, 小心翼翼地与沈冰四目交投, 似乎想要进一步确定她对自己的心意。
　　沈冰的眼神十分温柔, 然而眼波流转之间，却是浩瀚深海一般, 教人无从探究。她微笑着任由林芳逸紧握着双手, 亦不回避她全神贯注的凝视。她含笑着看着林芳逸情不自禁的靠近，即便已经是呼吸相闻，鼻尖相对, 她依然不躲不闪，似乎将所有的主动权都交到了林芳逸手中。
　　林芳逸的双目微微阖起, 拉住她的双手也越来越紧。沈冰能够清楚的感受她的紧张和悸动, 也知道若是再不制止, 这一层薄薄的窗户纸就将瞬间被捅破了。
　　沈冰的后背也开始有些僵硬，她知道接下去会发生什么，也知道一旦再进一步，两个人的关系就会发生质的改变。一时间，她的脑海中冒出了无数的念头, 有些害怕、也有些希冀，有些忐忑、也有些犹豫，然而她只是这般定定地站着，只因为林芳逸难得表现出这样的勇气，沈冰也不确定这一次若是将其拒绝，会不会还有下一次这样的机会。
　　正当两人越靠越近，几乎已然贴在一起时，只听楼梯处一阵喧哗，紧接着又传来了搬东西的声音。
　　林芳逸一惊之下，慌忙挺身站直，装作正与沈冰交谈的模样。沈冰的脸上也露出了羞赧之色，只是这一丝羞意稍纵即逝，快的让人几乎不曾发现。
　　“Michelle，下面这么热闹，你们两个人窝在这里干什么？”，上来的是李曼衍，她正指挥着侍应生摆放巨大的烧烤架。她的目光不着痕迹地在林芳逸身上转了一圈，眼底隐含着一丝醋意。
　　方才林芳逸和沈冰的亲密互动正巧被她看在眼里，而这一发现简直让她醋意中烧。要知道之前的沈冰，虽然一直跟她们玩的很好，然而若说有哪个人能够与之这样的贴近却是从来没有过的。
　　李曼衍并不是唯一一个想要追求她的人，同为追求者，李曼衍也自然十分留意沈冰对于其他人的态度，只是这些许年来，沈冰对于所有的追求者都是一视同仁，从未轻易对谁独具青眼。
　　现如今，沈冰居然会允许这个名不见经传的小助理这么贴近自己！两个人之间产生的chemistry教明眼人一望便知关系匪浅，这一发现简直让李曼衍瞬间对林芳逸产生了强烈的敌意，愈发觉得林芳逸哪哪都不顺眼起来。
　　“Rebecca，你这是要做什么？”，骤然被打破了独处的暧昧气氛，沈冰不禁有些悻悻然。虽说在当时的情况下，对于跟林芳逸的关系，沈冰依然抱着一丝犹豫，而李曼衍的出现，无疑是为她争取了更长的考虑时间，但当那份暧昧的甜蜜感被瞬间打破的时候，沈冰还是觉得有些意犹未尽般的遗憾。
　　“摆上烧烤架呀！”，李曼衍兴致勃勃地答道：“前几天我哥哥猎了一头鹿，我把它弄了来，呆会咱们烤着吃。”，她有些讨好地看着沈冰：“呆会咱再拉它几网，鱼虾螃蟹，有啥吃啥，Michelle，你说好不好？”。
　　“你安排吧。”，沈冰对她嫣然一笑，李曼衍顿时酥倒了半边身子。
　　“我在这上头也待久了。”，沈冰挽住了林芳逸的袖子，笑着对李曼衍道：“Rebecca，我跟Mia下去转转，这里就辛苦你了。”。
　　看着沈冰挽着林芳逸扬长而去的背影，李曼衍不禁恼的直跺脚。她不明白这个叫做Mia的小助理究竟有什么好，居然能够让沈冰对她如此另眼相看。
　　“不过是个打工的，有什么好的！”，李曼衍啐了一口，颇有些恨恨的低语道。
　　在她眼里，林芳逸只是一个长的还算出色的普通打工妹，若是她自己，随便玩玩也就算了，又怎么配得上连她都求而不得的沈冰呢？更让她觉得堵心的是，平时一向来对人颇有距离感的沈冰，面对着小助理的靠近，却是笑的这般动人。
　　林芳逸可不知道自己无形之中竟是多了一个情敌，她只是兴致勃勃跟着沈冰来到了二层。见到沈冰下来，人群中顿时起了一阵骚动，撇开沈氏集团大小姐的身份不谈，单单沈冰艳光逼人的美貌，便足以让人挪不开目光了。
　　沈冰一边含笑应对着别人的问好，一边拖着林芳逸径自朝艇上一处人工沙滩走去，那里人声鼎沸，时不时爆发出一声声喝彩。沈冰她们随便找了个位置，只见场内四名穿着比基尼的美女正在开展沙滩排球的竞技赛，她们的皮肤晒成了小麦色，汗水在阳光下肆意挥洒，却是显得健美而有活力。
　　“这艇上居然还能玩排球！”，林芳逸被这一新发现震惊地瞪大了眼睛。比基尼美女在沙堆上翻滚救球，每一次成功的扑救都引来了观众齐声的欢呼和鼓掌。
　　“你喜欢这个呀？”，看着沈冰也颇有兴致地鼓掌和欢呼，林芳逸忍不住悄悄问道。
　　“嗯。”，沈冰一边为一个漂亮的救球而欢呼，一边笑着回答道：“我喜欢看排球，特别是有中国女排的比赛。”，她笑盈盈地说着：“女排精神特别让人感动，虽然近些年她们没有取得特别好的成绩，但是我相信终有一天她们会重回巅峰的。”。
　　“想不到你还是中国女排的球迷呀？”，林芳逸显然也起了兴致：“我也喜欢她们。我印象最深刻的是92年巴塞罗那奥运会，那时候我还很小呢，每天差不多点的时候，都会抱着半个西瓜坐在席子上等着看女排比赛。”，说着说着，她颇为遗憾地噘了噘嘴：“话说我还没有看过这种大赛现场呢！当时也出不了国。”。
　　沈冰见她不经意间又流露出一丝孩子般的神气，不由得笑的十分宠溺：“这么可怜呀？”，她笑着安慰着林芳逸：“没关系，等到雅典奥运会的时候，咱们就一起去。”。
　　“真的？”，林芳逸开心地瞪大了眼睛，一副难以置信的表情：“Michelle，说话可要算数，不许赖皮。”。
　　“扑哧。”，沈冰笑着白了她一眼：“这有什么可赖皮的，就怕某人到时候临阵脱逃。”。
　　林芳逸知道她在打趣自己，不由得老脸一红，暗道：“她貌似还挺了解我。”，一边嘴硬道：“那怎么可能！”，她开始厚着脸皮信口开河：“只要老板肯给假期就行。”。
　　沈冰见她装出这副死猪不怕开水烫的模样，忍不住恨恨地打了她一下，林芳逸看她又羞又恼的表情，心里不禁也乐开了花。
　　“Mia，要不要一起去玩玩？”，沈冰突然提议道。
　　“……”林芳逸看着场内比基尼女郎的清凉装束，一时间不知该如何回答。
　　“傻瓜，谁还穿成这样子呀。”，沈冰俨然猜透了她的心思：“穿个T恤和运动短裤就成。”，她一边说，一边拉着林芳逸走向了附近的更衣室：“走吧，咱们跟她们打一场玩玩。”。
　　沈冰和林芳逸的入场惹来了众人疯狂的欢呼和口哨声。她们一前一后站在沙滩上，双手高举过头，摆出一副时刻准备接球的模样。
　　对面的两个比基尼女郎相视一笑，随着裁判的哨声响起，一记跳发球猛然向林芳逸砸了过来。林芳逸一个下蹲，双臂平举，稳稳地将球垫给了沈冰，在众人的欢呼声中，沈冰双手一托，恰好给林芳逸的扣球营造了一个绝佳的机会！
　　林芳逸心中一喜，猛然向上跃起，挥起拳头就朝排球上击去，可谁知她的这点排球技术，还是当初初高中的时候打下的底子，久不运动，身体机能和运动判断力早已退步，说时迟那时快，林芳逸一跃而起，却是跳早了。
　　只听她一声哀嚎，拳头显然是落了空！随着排球在沙滩上弹跳着远去，林芳逸一把捂住了脸，顿时蹲在了地上，引来了观众们善意的哄堂大笑。
　　沈冰也笑的不行，她一边上前拉起林芳逸，一边忍不住笑话她道：“你跳倒是跳的挺高。”。
　　林芳逸捂住了脸，自己也觉得又是丢脸又是好笑，她在沙滩上打滚耍赖，半天都不肯起来。人们笑的更欢乐了，沈冰也已然被她这副逗逼体质逗的前仰后合，一屁股坐在沙滩上，直笑的连连捂着肚子。
　　“Mia，加油！”，也不知道是谁嗷了一嗓子，人群中顿时响起了此起彼伏的应援声。
　　林芳逸见观众这么买账，一时也起了好胜之心。她一咕噜从地上爬了起来，随手将T恤的两只短袖子撸到了肩膀上，随即又将沈冰拉了起来。她冲对面两个比基尼女郎做了个手势，示意双方认真打一场比赛，那两个比基尼女郎见状，也顿时收起了嬉笑打闹，与她二人较量起来。
　　欢呼声，加油声，沙滩排球的场地简直成为了游艇上最热闹的地方。林芳逸和沈冰从一开始的频繁失误，到最后越来越默契的配合，更是把沙滩排球赛的气氛推到了顶点。
　　此时，双方的比分已经胶着好一会儿，林芳逸和沈冰好不容易又争取到了一个赛点，只要再赢一个球，她们就赢得了这场比赛。
　　只见林芳逸一个前滚翻，恰恰将排球救过了网，只见对方一个漂亮的扣杀，排球呈斜线直落边线。在周围人群的惊呼声中，沈冰一个鱼跃，猛地又将排球救回到了己方场地。林芳逸稳稳地将球一托，排球在高空抛出了一个弧线，而在这几秒钟内，沈冰早已跃起将球扣杀在对方的侧后方。
　　“耶！”，林芳逸高兴的猛然蹦了起来，胜利的喜悦让她兴奋的尖叫起来。沈冰也开心的跳了起来，两个人在众目睽睽之下竟是紧紧拥抱在一起又叫又跳，哪里还有半分人前端着的模样。
　　体育竞技有一个魅力，就是能够让人的头脑暂时回归最简单的状态。在比赛中，不存在那些有的没的想法，大家唯一的目标就是要赢，而队友之间的密切合作，即便是再亲密的举动，也不会有人觉得有什么不对。
　　沈冰和林芳逸抱在一起欢呼着胜利，两个人谁也没有觉得有什么不对。更有甚者，通过这样的活动，两人愈发觉得亲密了起来。两个人这般玩了一会，松动了筋骨又薄薄出了一身汗，只觉得通体舒坦。
　　“走吧。”这时，李曼衍已经派人前来喊过两回，是以她们简单换过了衣服，便径直去与她们汇合。“哇，好香。”，她们人还没上楼，便闻见了一股食物的芳香：“她们在烧烤了，快走！”。
　　

　　☆、第五十四章 不昧

　　“跟屁虫似的。”, 李曼衍一眼瞅见跟在沈冰身后的林芳逸, 忍不住暗暗啐了一口。此刻她看林芳逸怎么看怎么不顺眼, 尤其是看到沈冰紧紧挽着林芳逸, 李曼衍真恨不得眼神可以变成一把刀将林芳逸的手臂给切断了。
　　“好香。”，运动过后的沈冰食欲大开, 看到烧烤架上放着的龙虾、螃蟹和肉块，不禁有些食指大动：“goodjob!”, 她凑到了烧烤架跟前：“Rebecca, 想不到你准备的这么充分。”。
　　得到了沈冰的赞扬, 李曼衍的心情顿时好了起来，她跟献宝似的从侍应生手中拿过一串肉串, 亲自在烧烤架上烤了起来：“Michelle, 这是我哥前几日打回来的鹿肉，我烤给你尝尝。”。
　　沈冰笑着摇了摇头：“这般烟熏火燎的，你何必亲自烤。”, 她笑着对李曼衍道：“让给他们做吧，你过来, 咱们喊上Virginia, 一起玩会牌吧。”。
　　这时, 陈雅琪正好也笑着上楼来：“你这个没良心了，现在才想起我来。”，她身后跟着一个端着一个大托盘的侍应生：“打什么牌，玩儿了大半天了，你们难道不饿吗？”, 她笑着让侍应生将托盘里的小瓦罐分给众人：“这是刚刚那尾红鲷鱼熬的粥，尝尝。”。
　　“不是说涮鱼片么？”，沈冰有些意外，她自然记得之前林芳逸口口声声说想涮鱼片吃。
　　“鱼片好端端地冰镇着呢，过会儿就上来。”，陈雅琪颇有深意地白了她一眼，用只有她们两个人才能听见的声音说道：“小助理说过话倒是记得一清二楚，我跟你说过的话，怎么就成了耳边风？”。
　　沈冰“咯”的一声笑了起来，同样放低了声音在她耳边低语道：“哪里敢忘了你的话。”，她似笑非笑地看着陈雅琪：“你不是已经在帮我考验了么？”。
　　陈雅琪脸一红，心知自己对林芳逸的所作所为皆被沈冰看在眼里，只好厚着脸皮低声笑道：“原来都被你知道了。”。
　　沈冰不置可否地勾了勾嘴角：“别欺负的她太狠了。”，她知道陈雅琪担心自己，也并不反对陈雅琪自作主张对林芳逸的考验，因为即便是沈冰自己，也需要不断地观察和衡量林芳逸的秉性品德。如今陈雅琪肯替她出头，自然不是什么坏事。
　　更何况她与陈雅琪乃是自幼一起长大的发小，陈雅琪的为人如何，沈冰自是了如指掌。她知道陈雅琪有分寸，故而也不担心她会对林芳逸做什么出格事，只是出于维护，她还是忍不住提醒了一下陈雅琪，以防她无意间打击到林芳逸的自尊心。
　　“放心吧。”，陈雅琪俏皮地冲她眨了眨眼，暗示让她放一百二十个心。之前林芳逸不爱赌博，又出手保护她的表现给她留下了较好的印象，眼下她也希望林芳逸能够通过接下去自己为她准备的考验，因为毕竟想要找到一个能让沈冰动心的人并不容易。
　　林芳逸吃着红鲷鱼粥，只觉得鲜美的舌头都要咬掉了。她运动过后本来就有些肚子饿，如今骤然吃到这么好吃的粥，顿时吃的两眼眯眯，哪里还顾得上沈冰跟陈雅琪在说什么。
　　“Michelle，鹿肉烤好了，你尝尝。”，李曼衍举着烧烤好的鹿肉，屁颠屁颠的上前献宝。
　　“Rebecca，你这么厚此薄彼也太明显了吧。”，看到沈冰面前一大串香喷喷的鹿肉，陈雅琪顿时不依了起来。
　　“呶。”，沈冰二话不说就分了她一半：“吃吧，别嚼老婆舌头了。”。
　　“扑哧。”，陈雅琪终于忍不住笑了起来，恨恨地白了沈冰一眼：“去了一趟内地，也不知从哪里学来这种说话，着实难听的很。”。
　　沈冰瞟了她一眼，也忍俊不禁地笑将起来：“快吃吧，这么多鹿肉都堵不住你的嘴。”。
　　她的眼睛一瞥，正发现林芳逸的目光不断地在鹿肉串上打转，那副垂涎欲滴的模样，简直就像是一只饥饿的小狗一般。
　　“给你。”，她将剩下的大多数鹿肉递到了林芳逸手上，自己只剩了小小的一串，并笑着对李曼衍解释道：“我脾胃不是很好，尝一尝就够了。”。
　　李曼衍看到沈冰将自己辛辛苦苦烤的鹿肉给了林芳逸，心中正暗暗不爽，突然听见沈冰含笑向自己解释，不由得有些受宠若惊，忙道：“那你想吃什么？我去给你弄来。”
　　她毫不掩饰自己的殷勤，反正在一众圈子里，哪个还不知道她李曼衍对沈冰的心思。现如今当着那个跟屁虫的面，李曼衍自然愈发要好生表现一番。即便她知道沈冰对她从来不假以颜色，然而哪怕是恶心一下那个小助理也是好的。
　　正如李曼衍所愿，林芳逸看着她明目张胆讨好沈冰，而沈冰又对她笑脸相向，心里果然有些不舒服了。她也不知道自己为什么看着这个油头粉面的李曼衍特别不顺眼。尤其是她像孔雀开屏般向沈冰示好的时候，林芳逸就觉得她特别讨厌。
　　李曼衍的打扮太过于明显，明显的让人一望便知她的性取向，再加上她这般堂而皇之地企图追求沈冰，不禁让林芳逸对她也起了防范之意。
　　“刚才还抱着大波妹泡在泳池里，现在又这么不要脸的对着Michelle示好。”，林芳逸在心里嗤之以鼻：“Michelle怎么可能看得上这种太妹！她要真是这种品味，那也算是我瞎了眼。”。
　　“暂时不用了，吃这个粥就挺好。”，沈冰自然不知道她二人底下的心理活动，只是如实说出了自己的需求。
　　“我去一下洗手间。”，林芳逸看沈冰跟那李曼衍没完没了的对话，不由得有些不耐烦起来，她心里有些堵的慌，于是便寻个借口想要暂时离开这个让人气闷的地方。
　　沈冰不疑有他，扬手指了指洗手间的方向，又转头跟旁边凑过来的公子小姐们聊起天来。
　　林芳逸灰溜溜地进了洗手间，打开水龙头无聊地洗了洗手，又对着镜子端详了自己一番。镜子里的人画着精致的妆容，穿着得体的衣裳，若不说破，即便是伪装成白富美也是有人信的。然而林芳逸自然知道自己几斤几两，甚至于她看着镜子里的那个人，越看越觉得有些陌生。
　　这还是当初那个黯然北上的林芳逸吗？林芳逸愣愣地看着镜子里的自己，不禁有些痴了。短短的几个月功夫，她已然从体制内严谨自律的小干部蜕变成的如今这副模样，而更让林芳逸心惊的是，短短几个月功夫，她的感情世界已然发生了翻天覆地的变化，徐飒的影子在她心里越来越淡，而取而代之的，却是沈冰的巧笑嫣兮美目盼兮。
　　一想到方才沈冰与李曼衍的互动，林芳逸的眼里不禁泛起了一丝失落——是啊，她们才是一个世界的人，而自己呢，说破了大天，也只不过是一个小助理，沈冰又怎可能真的对自己另眼相看呢？
　　林芳逸想起之前沈冰与自己发生的林林总总，一时间竟有些恍惚：若是她当真不喜欢我，两个人之间又怎么会有这么强烈的暧昧气氛呢？林芳逸越想越糊涂，不禁盯着镜子发起了呆。
　　突然，她猛然意识到当年的自己也曾为了揣摩徐飒的心思而陷入痛苦的深渊，这一惊之下顿时煞白了脸，猛地后退了半步，暗暗提醒自己绝不能重蹈覆辙。
　　她回过神，悄不可闻地叹了口气，暗暗对自己道：“别想太多了，她这样的女人，不是你要的起的。”，她对着镜子整理了一下仪容，下意识地将双手放入了衣兜，却碰到了一枚冰冷而又坚硬的物事。她好奇地将之拿出来一看，只见一枚嵌满珠宝的壁虎状胸针正静静躺在自己手里。
　　壁虎的身子是由无数的碎钻镶嵌而成，在灯光的照耀下流光溢彩。壁虎的眼睛是用红宝石做的，而沿脊背而下直到尾部的七枚祖母绿宝石，更使得这枚胸针显得高贵无比。而更让人叫绝的是，这枚胸针显然是可拆卸的，林芳逸小心翼翼地观察着它的构造，不禁惊讶的发现，它可以随意拆解或是组装成各种耳环、戒指、吊坠之类的饰物。
　　即便是林芳逸这种外行，也知道这枚胸针绝非凡品。“这东西怎么会在我衣兜里？”，她有些惊讶地思索着。
　　林芳逸仔细回忆着之前跟自己打过交道的人，想来想去也只有陈雅琪的可能性最大。
　　“对了，好像沈冰说过她是什么珠宝设计师！”，林芳逸一拍脑门，顿时有了主张：“不管如何，去问问再说。这东西放在我这里，万一不小心丢了，砸锅卖铁也赔不起呀。”。
　　一念及此，她再也没有心思自怜自艾，匆匆忙忙跑到陈雅琪和沈冰身边，将手中的胸针递了过去：“Virginia，这东西是你掉的吗？”，她满怀希望地望着陈雅琪：“在我兜里发现的，我想来想去，估计是之前你差点摔倒我扶住你的时候掉进去的。”。
　　陈雅琪的眼底划过一丝赞叹和惊讶，而在沈冰脸上，她也看到了一丝欣慰和骄傲。“Virginia，这东西是你的吗？”，看着有些目瞪口呆的陈雅琪，林芳逸紧接着又大声问了一遍。
　　“啊！是我的！”，陈雅琪被她吓了一跳，下意识地连忙应道：“我自己都没发现呢！”，她回过神来，忙不迭地佯装向林芳逸道谢：“也幸亏是落在你那里，要是落在别处，可是不容易找回来了。”。
　　见这胸针物归原主，林芳逸不禁也长松了一口气：“幸亏是你的。”，她心有余悸的说道：“不然这东西放在我这里，万一不小心丢了，我可赔不起。”。
　　“你就没想过自己拿着吗？”，陈雅琪忍不住问出了心中的疑惑：“这东西虽然不是什么贵重东西，但毕竟很好看呢！”，她颇有些不服气的叫道：“这可是我最满意的作品之一！”。
　　林芳逸惊讶地看了她一眼，似乎觉得她的问题十分不可思议：“这有什么好奇怪的，不是我的东西，我要来干嘛？”，她一脸坦然的说道：“这东西虽好，但不是自己的，就不能要。更何况，我对这种亮晶晶的东西，从小就没什么兴趣。”。
　　“天底下居然还有不喜欢珠宝的女人！”，陈雅琪在心中哀嚎，而看着林芳逸对待自己的得意作品一副不以为然的模样，愈发让她觉得有些吃瘪。
　　“物归原主，Virginia，这下你可得请客了。”，沈冰的嘴角噙着笑意，她深深地看了林芳逸一眼：“Mia，吃龙虾。”。
　　

　　☆、第五十五章  观察

　　看着沈冰递过来的半只大龙虾, 林芳逸原本有些沮丧的心情暂时有了缓解——毕竟沈冰对自己还是挺不错的。她轻轻地道了声谢, 默默地接过龙虾啃了起来。沈冰有些不明所以地看了她一眼, 她也不明白, 为什么之前活蹦乱跳的的林芳逸，突然之间却显得有些没精打采起来。
　　“饿了么？”, 见林芳逸有些恶狠狠地啃着龙虾，沈冰一时间也摸不清她究竟是怎么了, 只好随便找了个话题看看她的反应。
　　“嗯。”, 林芳逸有些小情绪, 虽是含糊应了，却显然不想与她多话。沈冰心中疑惑, 便又将面前一碟事先剥好的螃蟹腿不动声色地推了过去：“吃吧。”。
　　陈雅琪坐在边上把她二人的互动悉数看在眼里, 看着沈冰默默剥了小半天的螃蟹腿肉，陈雅琪眼角的肌肉微微抽动了一下——难怪方才见沈冰一个劲儿的拆螃蟹腿，敢情都是为她准备的呀！这一发现令陈雅琪不由得暗暗心惊：没想到沈冰居然对这林芳逸上心到了这等地步！
　　别说是亲自剥螃蟹了, 陈雅琪甚至都没见过沈冰亲自给谁夹过一筷子菜！陈雅琪看着沈冰那双做着精致美甲的手发起了楞，这样的一双手, 居然也有甘愿替人剥螃蟹的时候！
　　林芳逸看到这一碟子剥的干干净净整整齐齐的螃蟹腿也不禁有些意外。她看了看四周桌上并没有这份菜式, 显然她面前的这一份, 是沈冰专门给她的。
　　这一点发现令她有些开心，但她并不知道这份螃蟹腿肉竟是沈冰亲手剥出来的，“这有钱人就是会吃，居然还有专门剥螃蟹腿的。”，林芳逸心里暗道, 不知怎地，她的脑海中猛然冒出红楼梦里甄士隐请贾雨村吃螃蟹的情节：“不知道是不是也跟书里那样，使用蟹八件剥的。”。
　　看着她猛地一勺就把三分之一螃蟹腿放入了口中，沈冰不禁有些无语。看来她费了老半天功夫攒下来的螃蟹腿，还不够林芳逸三口吃的。她默默地看了看自己有些磨损的指甲边缘，暗暗发誓以后再也不要干这等傻事，可看着林芳逸吃的投入，又不禁觉得心里甜甜的很是受用。
　　“你完蛋了。”，陈雅琪突然用意大利语在沈冰耳边低语道：“你显然已经陷入爱河。”。
　　沈冰脸一红，一双眼睛却是笑的闪闪发亮，她同样用意大利语回答着陈雅琪：“也许吧。但我并不觉得这样有什么不好。”，她笑的有些甜蜜：“ Virginia，我从来都没有这样的感受，想来这一次是真的了。”。
　　林芳逸有些疑惑地抬头看着她们对话，却一个字都听不懂：“你们在说什么？”，她好奇的问道：“这是什么语？”。
　　“意大利语。”，沈冰应声回答道。
　　“好好的说什么意大利语。”，林芳逸心里的那股小情绪又冒了出来，忍不住有些不服气地皱了皱鼻子。
　　“因为你听不懂呀！”，陈雅琪这一刀简直是补的不能再狠，看着林芳逸吃瘪的表情，沈冰和她忍不住咯咯笑了起来：“it’s a secret!”，沈冰改成了英语，俏皮地冲她眨了眨眼。
　　“……”，林芳逸被陈雅琪一句话堵了回去，又被沈冰貌似亲昵的眨眼电了一下，一时间只觉得上不上下不下的，浑身都不得劲。她匆匆吃完了面前的龙虾和螃蟹腿，只觉得肚子有些涨得慌，于是便径直与沈冰她们打了个招呼，又自顾自地去二楼消食不提。
　　“Virginia，你有没有发现她刚才有点不对劲？”，林芳逸的小情绪自然逃不出沈冰的眼睛，她之所以这么爽快就同意让林芳逸自己去玩，原因也在于她需要单独听听陈雅琪的意见：“会不会刚才你的试探让她有所察觉？”，她显得有些担忧：“所以她有些不开心了。”。
　　“Michelle，真不敢相信你也会提出这样的问题。”，陈雅琪感叹道：“看来你真的已经爱上她了。”，为了防止林芳逸突然回来，两人全程都用意大利语交谈：“刚才看她的确有些反常，不过应该不是因为之前的考验。”
　　“那是因为什么？”，沈冰有些疑惑：“之前一起玩沙滩排球的时候还好好的，去了趟洗手间回来就不对劲儿了。”。
　　“哪里是去洗手间之后才不对劲儿的。”，陈雅琪抿嘴笑道。
　　“？”，沈冰睁大了眼睛看着她：“Virginia，你别跟我卖关子。”。
　　陈雅琪笑着瞥了一眼不远处的李曼衍，压低了嗓音在她耳边低语道：“难道你没发现，那Mia跟Rebecca相互之间并不对盘吗？”。
　　沈冰疑惑的眼神对上了她充满笑意的眼睛，渐渐从不明所以变成了恍然大悟：“Virginia，你的意思是说——”，她的眼神中充满了喜悦，连声音都变得激动起来：“你是说——她在吃醋？”。
　　“Michelle，真的，我现在特别羡慕你。”，陈雅琪被她欢喜而又忐忑的神情弄的有些感慨：“这种感觉，对我来讲，实在是太久远了。”，她的目光里充满了憧憬和回忆：“甚至久远的，我都几乎快要忘记是什么滋味了。”。
　　“你最近不是跟一个健身教练打的火热吗？”，沈冰被她说的有些害羞，却不肯轻易露出自己的羞怯：“我倒是挺羡慕你，对感情一直是那么勇敢和洒脱。”。
　　“不，Michelle，你不懂。”，陈雅琪突然有些莫名的伤感：“你知道我很害怕孤单。”，她有些艰难地说道：“所以，有时候为了不让自己感到过于孤单，就很容易去接受一个关心自己，对自己好的人。”，她笑的有些苦涩和自嘲：“即便对方不是自己所爱，也聊胜于无吧。”
　　沈冰从来没有听陈雅琪说过这样的心里话，不禁有些大吃一惊。在她眼里的陈雅琪，那可是典型的恋爱专家。“合则来不合则去”，这是陈雅琪一直挂在嘴边的“至理名言”，她既能快速开始一段感情，又能毫不犹豫的抽身离开，这对于沈冰来说，既是叹为观止，却又自叹弗如。
　　当然，沈冰虽然做不到像她这般潇洒决绝，但在内心深处，却也颇为赞同她的观点。“合则来不合则去”，多么轻松自在，甚至于沈冰将陈雅琪这句“恋爱宝典”实打实地用在了当年的每一段交往中，果然也减少了自己内心的诸多负疚感。
　　可现如今，花蝴蝶般的陈雅琪居然一脸落寞地倾诉自己的心事，这着实大大出乎了沈冰的意料“Virginia，你当真不是在开玩笑？”，隐隐地，她知道陈雅琪并没有开玩笑，多年的交情，陈雅琪的一颦一笑哪里还能瞒得过她的眼睛。
　　“咳，怎么说着说着，说到我身上来了。”，陈雅琪一时间的自怨自艾，竟将内心最深的秘密告诉了沈冰，不禁有些害羞起来：“我胡说的，你别当真了。”，她的眼神有些慌乱，又企图掩饰着自己的羞赧：“谈多了都一样，我是已经麻木了。”，她努力的平复着情绪，渐渐又将话题转了回去：“Michelle，我看她对你也有点意思，你自己究竟是怎么想的？”。
　　说到了这个话题，沈冰也慢慢收起了嬉笑的神情：“你说句实话，你觉得她这个人怎么样？”，她认真地看着陈雅琪：“我需要你的意见。”。
　　“她比我原先设想的要好一些。”，陈雅琪实事求是的回答道：“原本我想着不过是一个小助理，再好又能好到哪里去。当时还想着劝劝你，若是觉得新鲜，玩玩也就是了，千万不能真动了感情，可如今看到你们这副神气，我想我这话即便是要说，也是晚了。”
　　沈冰含笑看着她，静静地等她继续说下去。陈雅琪组织了一下语言，又道：“依我看，人倒是靠谱的，一不好赌，二也拾金不昧，再加上听你说的在北京的那几遭事，哪一件不都是她护着你，单凭那回打破了头，我也不能说她不好。”，她正色地望着沈冰，神色间却隐隐有些担忧：“Michelle，若是撇开其他因素不谈，单单只看她这个人，我倒也不反对你跟她有所发展。只是——”，她斟酌着又道：“你考虑过一旦跟她交往后面临的问题吗？你的家庭、父母，她的家庭、父母，还有社会舆论和对沈氏的影响。”，她颇为苦恼地笑了笑：“恐怕伯父那关就不好过吧。他可还指望着你能够跟文鸿宇结婚呢！”。
　　“文鸿宇？”，听到这个名字沈冰忍不住冷笑了一声：“跟他有什么关系？自始至终都只是他们的一厢情愿，我什么时候答应过跟他交往了？”，话虽如此，她也开始轻轻皱起了眉头：“只是你说的问题，的确是现实将要面对的。可当真是不容易呢！”。
　　她轻轻地叹息着，神色间也有些阴晴不定：“我的家庭，她的家庭。”，她喃喃低语道。林芳逸家里究竟是个什么情况她并不知晓，但听她平日里说起，也可知与沈家的实力着实可谓是天上地下。沈冰可以不在乎林芳逸的家境，可她不能保证沈家也可以不在乎。更何况她还不了解林家父母的秉性作风，若也是像林芳逸这般好面子的，说不定也会以不敢高攀的名义委婉拒绝。
　　而最要紧的还不仅仅是双方的家世，林芳逸和自己两个都是女人这才是问题的关键所在。沈冰甚至可以想象沈家知道这个消息之后的反应，她疲惫地捏了捏自己的鼻梁，苦笑着摇了摇头：“想不了太多，只能走一步看一步。”，她轻轻地咬了咬下唇：“希望她也能足够勇敢，这种事，若是全靠我一人争取，我就算是有通天的本事，恐怕也难如愿。”。
　　

　　☆、第五十六章  考验

　　话说沈冰和陈雅琪相互倾吐着心事, 而走到二楼的林芳逸却又有了新的遭遇。
　　虽说方才沈冰对她的态度让她心中的沮丧感不再那么强烈, 可堵在心口的那一股醋意却一直让她耿耿于怀。这样的感觉让她觉得很不舒服, 甚至于都不愿意多一刻留在沈冰身边, 毕竟那个劳什子的李曼衍总是阴魂不散地在她们周围绕来绕去，林芳逸看着她时不时地对沈冰献殷勤就觉得辣眼睛。
　　可是如今自己却是在人家船上！吃人家的, 用人家的，林芳逸越想越觉得窝囊, 而这股子窝囊劲儿还当真只能自己憋着, 因为她没有任何理由表达自己的不满, 毕竟沈冰跟她之间，说破了大天, 也仅仅只不过是相对关系走的近些的上下级关系。
　　林芳逸的心里有些憋屈, 她原本是一个自我感觉良好的人，无论是外表、学业、工作和家境，在当时的同龄人中, 林芳逸即便算不得出类拔萃，却也都是相对显眼的。可自从认识了沈冰, 却时刻让她不得不承认人与人之间的确存在着巨大的差异, 很多像她这种平头百姓奋斗一生都很难的拥有的东西, 或许有的人自打出生开始，便已经是日常生活的一部分。
　　这就是所谓不同的社会阶层。林芳逸突然觉得自己的有些观念渐渐发生了改变——原先林芳逸一直注重所谓的“性价比”，她一直觉得日常使用的物品诸如服装、箱包、手表、电子产品等东西虽然要讲究质量但也并非一定要追求名牌。她不主张使用奢侈品牌，在她眼里，花几万元钱去买一只包, 其功能其实是跟花几千元买一只包是一样的。
　　而如今跟着沈冰久了，她渐渐明白，当时自己之所以有那样的观点，归根到底是因为自己用不起几万元的包，所以她才会认为几千元的包足够用了，而事实上她也只用得起几千元的包。可对于沈冰和陈雅琪等人而言，她们有足够的经济能力去承受奢侈品牌带来的附加值，是以在她们生活的角角落落，那些奢侈品牌的产品便成为了再平常不过的日用品，她们并不会觉得花几万块买个包有什么不对，就像林芳逸自己花个几千块买个包，她也觉得理所应当。
　　带着这样的心理落差，林芳逸走进了一个舞厅。强劲的音乐刺激着她的神经，而黑漆漆的环境中，五光十色的镭射灯闪烁不停，打在正跟着节奏狂舞的人们脸上，愈发多了一丝狂野和放肆。
　　舞台中央，还有几个钢管舞女郎正在做着魅惑的表演，她们穿着黑色的紧身短装，一件小小的背心堪堪只遮住了胸部，柔软而有力的腰肢随着音乐的节奏使劲扭动，踩着恨天高的大长腿更是在薄的几乎透明的轻纱下若隐若现。周围的人们尖叫着，欢呼着，甚至还跟着她们一起扭动着，这样的气氛很容易让人投入，而酒精和音乐作用在一起，更容易教人肆意放纵。
　　林芳逸在吧台随意要了一瓶啤酒，一个人坐在那里慢慢对着瓶吹。她颇有兴致地盯着离自己最近的钢管舞女郎看，时不时地还跟着周围的人一起为她精彩的演出鼓掌喝彩。
　　“嗨，你一个人？”，身边突然冒出一个声音。林芳逸循声转头，却见一个似曾相识的面孔正对着自己微笑。
　　“顾安琦。”，顾安琦见她有些面带疑惑，只好自我介绍道。她的心里暗暗有些不爽，自己可是最近电视台力捧的当家花旦，若是去一趟楼下超市都会引来人山人海粉丝围观的卡司，这个大陆来的小助理居然这么没眼力见儿，连她的不认识。
　　“大陆妹就是大陆妹。”，顾安琦在心里暗暗吐槽道。要不是她得到李曼衍的授意前来试探林芳逸，她才懒得跟这个大陆妹打交道呢！“也不知道衍少是怎么想的。”，顾安琦心中有些委屈：“要是被人拍到，当真以为我顾安琦喜欢女人，那我还怎么混呀！”。
　　只是她心中虽是万般不愿，对于李曼衍的指示她也不得不执行。其实她又怎么会知道，这根本是陈雅琪的主意，只不过陈雅琪懒得跟她打交道，方才打发李曼衍过来将这个意思传达给她。
　　“喔，顾小姐，你好。”，林芳逸已经想起来顾安琦是谁了，她一边彬彬有礼的问好，一边却有些纳闷：“我跟她又不熟，她这种大明星怎么会主动跟我打招呼。”，她的心里还是因为莫名的醋意而隐隐有些不痛快，是以只是有礼貌地跟顾安琦问了好，内心并不愿意跟她多做交流。
　　可顾安琦俨然是有备而来，又怎肯轻易离开：“你叫我Angie就好了。”，她露出了在镜头前训练过无数次的笑容：“咱们都是衍少的朋友，叫顾小姐多生分。”。
　　不得不承认顾安琦实在是个美人，特别是一双又大又亮的眼睛，顾盼之间神采奕奕，而即便是低眉婉转之时，她的眉眼之间也是别具神采，难怪她的粉丝时常会说：“我家女神眼睛里有星星。”。
　　而此刻，顾安琦正睁着这双黑濯石般的大眼睛，目不转睛地对着林芳逸笑意盈盈：“不请我喝一杯？”，她笑着将林芳逸手中的啤酒拿过一边：“女生喝啤酒对于保持身材可不是好事。”，不待林芳逸回答，她便自作主张地打了个响指：“请给我们两杯蓝色玛格丽特。”。
　　“……”，林芳逸显然被她的自来熟弄得有些不知所谓，又不能当众拂了她的面子，只好愣愣地任由她安排，心中却在不停嘀咕道：“她想干嘛？我跟她又不熟。”。
　　不一会儿功夫，两杯蓝色玛格丽特就端了上来，顾安琦轻轻地端起酒杯跟林芳逸轻碰了一下，随即就放在唇边抿了一口。林芳逸学着她的模样也喝了一小口，酒一入口，她顿时紧紧皱起了眉头，这酒又辣又咸又酸，简直比上回跟着沈冰初到香港喝到的那瓶酸红酒还要难喝！
　　她默默地放下了酒杯，不好意思的笑了笑：“我还是比较习惯喝普通酒。”，她将原先自己喝过的那支啤酒捧在了掌心里：“可能我不太适应洋酒的味道。”。
　　“还真是个土包子。”，顾安琦在心中有些鄙夷，面上却不动声色：“啊，我不知道你不喜欢龙舌兰的味道。没关系，喝不惯就不要喝了。”，她将林芳逸面前的酒杯推开，笑道：“要不换一种？”
　　“不用了，Angie。”，林芳逸慌忙摆手阻止道：“我喝啤酒就好了。”，她有些尴尬地笑了笑：“也就是漱漱口，没事的。”。
　　“那随你吧。”，顾安琦的目的又不是当真找她来喝酒的，当下眼睛一转，便又提出一个建议：“这么干坐着喝酒多没意思，要不咱们一起跳舞吧！”
　　她说跳就跳，都不等林芳逸答应，便径自从座位上站起来踩着音乐的节奏围着林芳逸转起圈来。
　　“来，一起跳。”，她扭着性感的臀部，柔软的腰肢波浪似的摇动，她伸手去拉林芳逸：“快来，咱们去场中间跳。”。
　　林芳逸都来不及拒绝就被她拉了起来，不由得猛地朝后一挣，将手掌从顾安琦手中挣脱出来，一边忙不迭地抱歉道：“不好意思，我不会跳舞。”。
　　顾安琦的眼底划过了一丝懊恼，她还从来没被这么当众拒绝过，一时间只觉得又羞又急，连眼圈都红了起来。
　　“啊，我真的是不会跳舞。”，看到顾安琦有些受伤的表情，林芳逸只觉得尴尬的恨不得找个地洞钻进去，她结结巴巴地企图解释，却又觉得根本解释不清：“我真的不会跳舞，真的不骗你。”，眼看顾安琦的泪水已经在眼眶里打转，林芳逸简直快要疯了，周围已经有人开始关注她们，而顾安琦的眼泪更让两个人之间多了一丝说不清的暧昧意味。
　　“那要不你教我吧。”，林芳逸情急之下只好妥协，若是再僵持下去，她真不知道应该怎么应付眼前的局面：“只是我从来没跳过，万一踩了你，你可不许怪我。”，她提前给顾安琦打起了预防针，下意识仍希望顾安琦能够打消邀请她跳舞的这个念头。
　　“好。”，顾安琦等的就是这句话，当下便将眼泪忍了回去，她上前拉住了林芳逸的袖子将她拉进了场中央，眼看林芳逸有些拘束，不由得嫣然一笑，主动地将双臂环上了她的脖子，悄声道：“别紧张，跟着我的脚步慢慢摇。”。
　　此时的音乐也不知怎地，恰好从节奏强烈的迪斯科舞曲变成了靡靡之音，场中的男男女女两两成对，都头顶着头，脸贴着脸，恨不得将彼此的身子贴在来一起。
　　顾安琦身上的香水味一阵一阵冲入林芳逸的鼻孔，却并不是她所喜欢的味道。“沈冰身上的香水味比她的可好闻多了。”，林芳逸情不自禁地将她和沈冰作了比较：“要是现在跟我一起跳舞的是沈冰就好了。”，她有些沮丧地想着：“唉，估计现在那个李曼衍又跟哈趴狗似的在冲她摇尾巴，我这么躲到这里来，正好给她钻了空子。”。
　　林芳逸突然想到自己不陪着沈冰正好给李曼衍提供了献殷勤的机会，顿时整个人都不好了！她有些心急如焚，恨不得一下就跑回沈冰身边去，可眼下场中的舞曲慢悠悠根本没有停止的意思，而顾安琦的手臂也似乎越搂越紧，似乎都快贴到自己身上了！
　　这边厢林芳逸巴不得乐曲快快结束，而顾安琦的心里却是另一番感受。按照李曼衍的指示，她已经对林芳逸使出了勾引的手段，她的身子几乎已经贴上了林芳逸，腰肢也扭动的十分卖力，她的呼吸有意无意地在林芳逸耳边吹拂，按照她往常勾引男人的经验，这个时候，揽着自己腰身的那双手，应该是渐渐开始有些不规矩了。可眼前这个女人却明显是一副心不在焉的样子，“衍少是不是搞错了，就这大陆妹这副死样子，怎么可能是喜欢女人的？若当真要看她是不是见异思迁的，那也应该找一个精壮猛男来。”。
　　“Mia，你跳的很不错呢！”，即便是内心不以为然，顾安琦还是尽可能地执行着李曼衍交代的任务，她呵气如兰，在林芳逸耳边低低喘息着，原本规规矩矩绕着林芳逸脖子的双手也渐渐尝试着有所动作，她轻轻地抚摸上林芳逸后脑勺的黑长发，表情也渐渐魅惑起来：“还说不会跳，分明是哄人的。”。
　　

　　☆、第五十七章  羞辱

　　面对顾安琦的靠近, 林芳逸不禁有些意外。顾安琦的表现无疑是在诱惑自己, 可林芳逸并不觉得像她这样的大明星会莫名其妙对自己产生兴趣。更何况, 在这等人群聚集的舞厅里, 顾安琦难道就不怕被打上蕾丝边的标签吗？毕竟现在社会上对同性恋并不包容，即便是在香港这种相对比较开放的环境下, 电视剧里对基佬形象的塑造，也皆是带着丑化和嘲笑。
　　她微微将头向后仰着, 尽量不露声色地避开了顾安琦的靠近。她承认顾安琦长的风情万种, 然而并不是但凡是个美女, 她林芳逸就会心动。相反，这样主动的顾安琦让她觉得有些不舒服, 林芳逸虽然不是特别主动的性子, 但毕竟她的内心还是一个攻君，是以若对方显得特别有进攻性，然而会让她觉得有些扫兴。
　　更何况, 她的心里现在已经住进了一个人。虽然她尚在患得患失不敢轻易承认，但她对沈冰已然动心事实分明是骗不了人的。林芳逸不是一个花心的人, 每一个阶段她都只能喜欢一个人, 在这期间, 她的眼里心里都只能容下那一个，这也是为什么徐飒能够若即若离地钓住她这么多年。
　　顾安琦哪里知道林芳逸的性子，她感觉到林芳逸的躲避，不禁有些惊讶和不服气：“我都这么主动了，这个大陆妹居然一点回应都没有。如果她真的喜欢女人, 怎么可能对我完全没有反应！”。
　　顾安琦自恃甚高，哪里肯承认分明是林芳逸对她没兴趣，她咬了咬唇，还偏就不信这个邪了，她的双臂亲密地缠上了林芳逸的脖子，整个人几乎都已经贴在了她的身上，她修长的大腿在高开叉的紧身长裙内若隐若现，在进进退退的舞步中，时刻贴紧了林芳逸的裤腿，在靡靡的乐曲声中，她身体的每一寸地方都充满了诱惑，她不相信林芳逸还会无动于衷，因为此时此刻，已经有无数的目光落在了自己身上，甚至于那些明明怀里还搂着舞伴的男男女女，都已然露出了惊艳的神色。
　　林芳逸却因为顾安琦的过于亲近而暗暗皱起了眉头，她开始有些不耐烦起来，顾安琦身上的香水味显然也是大牌，然而浓郁的花香气息并不是林芳逸喜欢的味道，随着她贴身的靠近，林芳逸已经有了一把将其推开的冲动。
　　可是大庭广众之下，林芳逸不得不考虑顾安琦的面子，是以她只好硬生生挺着腰，盼望着音乐声快快停下。而这时，只听顾安琦在她耳边低语道：“我很喜欢你，跟我走吧。”，踏着魅惑的舞步，顾安琦轻轻勾着林芳逸的脖子，希望她能够跟着自己的舞步一起隐入舞厅的阴影处，而林芳逸却被她这句突如其来的“表白”吓了一跳，她有些不敢置信地看着顾安琦，虽是尴尬的笑着，脚步却因此而停了下来：“顾小姐，我想你是有些误会了。”。
　　顾安琦一愣，显然她并没想到林芳逸会这么干脆的拒绝自己，她的脸色红白不定，又带着一丝被打脸的羞恼。一时间她愣在当场，竟也不知该如何是好——顾安琦从来没有被人这般直白的拒绝过，像她这样的大明星，平日里也过惯了众星捧月的生活，即便是那些平时一起玩儿的豪门公子哥儿，也多数都对自己百依百顺，哪里会像林芳逸这般，显然并不将自己放在眼里。
　　“Mia，想不到你在这里。”，正尴尬间，身后突然传来了陈雅琪的声音。林芳逸心中咯噔一下，猛然转过头去，却见陈雅琪正笑盈盈地冲着自己招手，而她的身后站着的，正是面无表情的沈冰。
　　“坏了。”，林芳逸心里暗暗叫苦，她跟沈冰虽然没有挑明，但两个人这些日子的相处彼此都已然感知到对对方的那份与众不同。虽然林芳逸因为莫名吃李曼衍的醋有些迁怒于沈冰，但如今自己跟顾安琦跳舞落入了沈冰眼中，她也不禁有些心里发虚起来。
　　“我跟顾安琦只是跳了跳舞，应该也不算什么吧。”，林芳逸心里暗暗安慰自己，却明显有些底气不足，她顾不得再理会顾安琦，快步走到了沈冰身边，挠了挠头，却不知该说些什么，只好对着陈雅琪颇有些尴尬的笑了笑，心知方才跟顾安琦的一幕全然落在了她们眼中。
　　陈雅琪看向她的目光却似笑非笑，林芳逸一时也不明白她究竟是何含义，她小心翼翼地瞅着沈冰，却见她面无表情的站在陈雅琪身后，全然看不出她心里在想什么。
　　“她是不是因为我跟顾安琦跳舞生气了？”，见沈冰看都不看自己一眼，林芳逸心中暗暗嘀咕道。她有些希冀沈冰是因为吃醋而显得不开心，却又担心她当真误会了什么。
　　“你们怎么也来了？”，她小心翼翼地问道，勉强找了个话题搭讪。虽说她自认并没有跟顾安琦有什么出格的举动，但不知怎地，看到沈冰一副冷若冰霜的神气，她的心里莫名有些发虚。
　　“不来怎么看得到你们这么精彩的舞姿？”，沈冰突然笑了起来，不知怎地，林芳逸总觉得她的笑容有些渗人：“我从来不知道原来Mia你还会跳这种舞，可当真让人有些意外呢。”
　　“……”，林芳逸哪里听不出沈冰话里的讽刺，一时间竟不知该如何回答，只好讪讪地摸了摸鼻子，乖乖地站在一边时刻准备接受她的发作。
　　此刻沈冰心里简直是气的半死，刚刚她还因为林芳逸的不对劲而有些担心，巴巴地拉着陈雅琪跟上来看看林芳逸究竟怎么了，可谁知找到了这个人却是气了个倒仰，顾安琦的一举一动尽数落在了沈冰眼里，她知道是顾安琦故意勾引林芳逸，然而林芳逸没有第一时间将她推开却实在是可恶极了。
　　“Virginia，咱们也下去玩玩。”，沈冰懒得看林芳逸一眼，自顾自地对陈雅琪说道：“刚才看Mia跳的这么好，我也想跳了。”。
　　不由陈雅琪分说，她一把拉着她就走，陈雅琪留给林芳逸一个自求多福的眼神，随即便跟着沈冰冲进了舞池。
　　沈冰和陈雅琪的加入无疑让整个舞池掀起了一股高潮，音乐的节奏变的强劲，五彩鎏金的灯光打在人们脸上，愈发平添了几分光怪陆离的气氛。
　　林芳逸目瞪口呆地看着场中的沈冰和陈雅琪，半天都回不过神来。方才顾安琦的舞姿已然十分迷人，可如今看到沈冰和陈雅琪的互动，方才知什么是天外有天人外有人。
　　舞池中央的人群渐渐围成一圈，单单只留下她二人在场中舞动，炫目的镭射灯随着音乐的节拍不断变换着色彩，却将两人纠缠在一起的影子拉的很长。
　　欢呼声、尖叫声、口哨声，舞池里的声浪简直要将屋顶都掀开了。与平日里相反，舞池里的沈冰多了一丝妖媚勾人的意味，反倒是一直打扮的花枝招展的陈雅琪，却是显得优雅帅气。两个人踩着音乐的节拍一起舞动，简直如同一件双人舞的艺术品般，直教人看得挪不开眼。
　　林芳逸从来都没见过沈冰还有这样一面，看着她含情脉脉望向陈雅琪的眼神，林芳逸忍不住撅起嘴来。她的心里有些堵的慌，又不敢甩手走人，只好默默地从吧台要了一杯酒，默默地一个人喝了起来。
　　“真会玩。”，林芳逸的目光一直跟着沈冰的舞步不断转移着位置，一边在心中不停感慨。沈冰和陈雅琪显然不是第一次共舞，两个人之间的默契度和舞蹈的美感时不时引起一阵阵惊叹，林芳逸有些吃瘪，尽管她知道沈冰和陈雅琪之间并不存在任何暧昧，然而看到她二人这般贴身共舞，还是忍不住有些醋意。
　　“你喜欢michelle？”，身边突然传来李曼衍的声音，着实把林芳逸唬了一跳。她循声看去，只见李曼衍手中施施然拿着一杯琥珀色的酒液，正在离自己最近的座位上坐了下来。
　　“你倒是有眼光。”，李曼衍并不在乎林芳逸的不做声，自顾自说道：“只是喜欢她的人有很多，你又拿什么跟别人竞争？”，她的脸上浮起了一丝意味深长的笑容：“你也别多心，我只是实事求是。Michelle可是含着金汤匙出生的，一般人可养不起她。”。
　　听她这般明显地看低自己，林芳逸的眉头也忍不住微微皱了起来：“喜不喜欢是我的事，接不接受是她的事。”，她早就看着李曼衍不爽，眼下正面交锋，她自然也不愿被人轻易看扁了：“你说的对，Michelle是含着金汤匙出生的，所以仅仅是有钱恐怕也入不了她的眼，若是她当真只看重钱的话，恐怕也不至于到现在还没对象了。”
　　“光有钱自然不行，但是如果经济实力跟她差的太远，恐怕也有些说不过去吧。”，李曼衍笑的有些讽刺：“除非有些人存心想从Michelle那里得到一些好处。”，她意有所指，却又装作不经意说道：“但凡有些自知之明的人，都应该先掂掂自己的斤两。”。
　　林芳逸上下打量了她一眼，不动声色地又喝了一口酒，却只不过淡淡笑了笑。不可否认，李曼衍的话犹如一根针般深深地刺入了她的内心，也戳中了她内心最深处的顾忌——林芳逸之所以一直对沈冰望而却步，其中一个非常重要的原因，正是她对沈冰的那份自惭形秽。然而这份自惭形秽始终深埋了她的心里，而李曼衍这些丝毫不留情面的嘲讽，正将她内心深处最大的顾忌翻了出来，不禁让林芳逸对她反感到了极点。
　　只是她不愿意被李曼衍看出她的在意，所以林芳逸淡淡地笑了笑，似乎对李曼衍说的这些难听话并不在意。她的目光始终落在舞池中央的沈冰身上，嘴角似乎还噙着一丝微笑：“你说的很有道理，不过归根到底，还是要看她如何选择，不是么？”，她整个人开始带着一丝痞气，挑衅似的冲着李曼衍举了举酒杯：“你也犯不着觉得我不如你，我知道你也喜欢Michelle。”，她浅浅地饮了一口酒：“我承认论家境我是不如你，但Michelle若是喜欢你，你也犯不着来跟我比。”，她笑嘻嘻地看着舞台中央的沈冰和陈雅琪，完全不顾李曼衍已被堵的说不出话来：“更何况，你怎么知道她就一定喜欢女人呢？”。
　　

　　☆、第五十八章  刺激

　　舞池里, 沈冰和陈雅琪贴面而舞, 沈冰的心里有气, 冷着一张脸自顾自地踏着舞步。陈雅琪揽着她的腰, 感受到她的情绪，不禁又是好笑又是无奈。
　　“Michelle, 你真的生气了？”，陈雅琪附耳问道。
　　“哼。”沈冰从鼻孔里哼了一声, 脸色并不好看。
　　“其实Mia并没有跟顾安琦做什么, 你也看到顾安琦靠近的时候, 她一直在躲闪。”，陈雅琪实事求是地替林芳逸求着情。
　　“那她也没有第一时间把她推开。”, 沈冰终于肯开口说话了, 她开始抱怨道：“Virginia，她明明早已知道顾安琦在勾引她，却一直容忍着她的亲近！”, 她紧紧皱起了好看的眉头，控诉道：“是不是但凡有人跟她接近, 她都不会拒绝？如果是这样, 那她实在太让我失望了！”。
　　“easy, easy。”，陈雅琪笑着安抚着她：“Michelle，你把这件事想的太严重了。”，此时的音乐又一次变成了缓慢的节拍，她揽着沈冰慢慢摇动着：“我倒是对Mia方才的表现十分满意, 她已经通过了我对她的考验。”。
　　“什么？”，沈冰吃惊的抬起头来：“考验？”，她有些恍然大悟：“你的意思是顾安琦是你安排的？”，她的眼睛微微眯了起来，揽着陈雅琪头颈的双手也微微有些用力：“嗯？”。
　　陈雅琪的脖子简直快被她掰断了，忍不住连声求饶道：“Michelle，你等等，听我解释。”，她有些讨好地对着沈冰笑道：“这不是全方位替你把关么，你看她既不好赌也不好色，这样我才可以放心把你交给她呀。”。
　　“那你也应该提前跟我通个气。”，沈冰咬牙切齿的低声说道。她觉得有些害羞，只觉得陈雅琪让顾安琦对林芳逸实行了美人计，最后居然令自己全然将醋意暴露在了人前：“你要是提前跟我通声气，我也不至于——”，她想到方才自己的表现，禁不住又羞又恼，恨恨地踩了陈雅琪一脚，方才觉得有些消气了。
　　陈雅琪被她踩了一脚，又不能在大庭广众之下尖叫起来，只好偷偷地将被踩的脚趾头缩了缩，以尽快消除痛感：“我担心提前告诉了你，被林芳逸看出端倪。”，陈雅琪低声解释道，她颇有些委屈地鼓起了腮帮子：“我好心替你打算，你这没良心的还踩我！”，她有些郁闷地抬了抬脚：“你看这鞋被你踩的，还能穿吗！”。
　　“扑哧。”，沈冰见她这般委屈，忍不住笑了起来。其实当她知道这只不过是陈雅琪授意的一场考验时，她心中的醋意早已烟消云散，而陈雅琪对林芳逸的肯定更是让她觉得高兴，于是她也起了玩笑的劲头：“赔你！”，她摆出了一副千金大小姐的派头：“不就是一双鞋子么，等回到香港姐姐带你去买，要多少买多少！”。
　　“哈哈。”，陈雅琪被她这副神气的模样也逗的笑了起来：“哎哟，不愧是咱们沈总啊，这大手笔。”，她故意冲沈冰抛了个媚眼：“沈总你缺女朋友吗？人家愿意被包养。”。
　　两个人站在舞池中央突然抱在一起笑了起来，殊不知林芳逸和李曼衍二人之间却早已是硝烟弥漫。
　　“这么多年了，我还真没见Michelle对哪个男人上心过。”，李曼衍咬着牙关一字一句说道。
　　“那你见她对哪个女人上心过吗？”，林芳逸冷笑着接口道。
　　“妈的，也就只对你上心了！”，李曼衍一想到沈冰对待林芳逸的态度，忍不住有些打翻醋缸，她在心里恨恨想着，口中却丝毫不肯承认：“等着吧，总有一天我会感动Michelle的。”，她信誓旦旦地说道：“我会让她知道，再没有人会比我对她更好了。”。
　　“那你努力啊。”，林芳逸随口敷衍道，懒得再跟她废话，而这时沈冰和陈雅琪已经停下了舞步，笑着朝她们走来。
　　“Michelle，我可不可以邀请你跳支舞？”，李曼衍殷勤地迎了上去。
　　“Rebecca，我很乐意跟你跳舞，可是我现在有些累了呢。”，沈冰委婉地拒绝了她的请求，却安抚式地冲她嫣然一笑。
　　李曼衍的眼底划过了一丝失望，却也并没有说什么，只是笑道：“既然累了，就早些去休息吧。”，她看到沈冰的目光落在了林芳逸身上，忙一把勾住了林芳逸的脖子，笑道：“你们先回去，我跟Mia还有话说。”。
　　“你们两个还能有什么屁话！”，陈雅琪哪里不知道李曼衍打的是什么主意，当下便一把将林芳逸拉了过来：“Mia，你们沈总累了，你陪着她回去休息吧。”，她望向李曼衍的眼神中充满了警告，李曼衍虽是个二世祖，却一向来对她言听计从，是以也只好悻悻然松开了手，任由林芳逸回到了沈冰身边。
　　“走吧。”，沈冰看了林芳逸一眼，率先便朝舞厅门口走了出去。林芳逸虽说因为李曼衍之前的羞辱心中颇不是滋味，但也不敢再忤逆沈冰的意思，只好低着头跟在沈冰身后走了出去，却是一副无精打采的模样。
　　目送沈冰和林芳逸离开，陈雅琪忍不住开始审问李曼衍：“哎，我说你这个祖宗，你刚才跟Mia说了什么？”，她自然看出林芳逸的不对劲，料想必定是眼前这个二世祖干的好事。
　　“我说什么了。”，李曼衍颇不服气的嚷道：“我提醒她要有自知之明，难道我说错了吗？”。
　　陈雅琪以手扶额，顿时感到头疼万分：“我说你这个人，这些话也太伤人了吧。”。
　　“那有什么，我又没冤枉她。”，李曼衍横着脸道：“她只不过是一个大陆来的打工妹，怎么配得上Michelle！”。
　　“配不配的上，也应该让Michelle自己决定。”，陈雅琪一扫平日里吊儿郎当的模样，难得的正经起来：“我警告你啊，不要再自作聪明的伤害Mia，不然Michelle翻起脸来，可别怪我不提醒你。”。
　　李曼衍脸上露出了悻悻的神色：“Virginia，Michelle真的这么在意那个大陆妹吗？难道她真的喜欢她？”。
　　陈雅琪颇为同情地看了她一眼：“Michelle是不是喜欢Mia只有她自己知道。我们能做的，只能支持她，祝福她，而不是阻挠她，给她造成困扰。”，她坦然望向了李曼衍：“Rebecca，我知道你对Michelle的心意，但是感情的事不能强求，你即便是要争取，也应该公平竞争才是。”
　　李曼衍有些不服气地低声道：“我就看不惯她像个跟屁虫一样跟着Michelle。”。
　　“那也是她愿意让她跟。”，陈雅琪安慰般拍了拍她的肩膀：“Rebecca，有些事能争取，但有些事也要学会放弃。”。
　　林芳逸跟着沈冰亦步亦趋地回到房间，她心里还有些郁闷，一时间也不愿意开口说话。沈冰的心情却是不错，林芳逸成功通过了陈雅琪的考验，对于她来说，无疑是一剂强心针。只是眼下她有些疑惑，眼前的林芳逸一副垂头丧气的表情，显然是受到了什么打击。
　　“难道是刚才我冷落她的缘故？”，沈冰心中暗道，不由得狐疑地朝林芳逸多看了几眼。
　　此时林芳逸正在自己生着闷气，她回忆着李曼衍那副居高临下的神气，不禁有些气苦。江浙地区原本在国内就算富庶，而自己的家境在当地也算是中等偏上的殷实人家，在同龄人之中，当时也是令人羡慕的。
　　她怎么知道自己竟会跟沈冰这种富家小姐有了交集，像沈冰、陈雅琪、李曼衍这样的家世，对于之前的林芳逸而言，简直是只会出现在电视上的存在，又哪里知道如今自己竟然融入了她们的生活圈子，成为了其中的一员呢？
　　林芳逸承认李曼衍方才说的都是实话，可这些实话实在是太戳她的心了。她不是不知道自己与沈冰之间的差距，若说个人素质还能通过努力迎头赶上，那么天壤之别的家境实力却成为了林芳逸不可能逾越的天堑巨壑，实在让她有些望而却步。
　　有时候她会安慰自己，沈冰不会是那种只看重家世的人。但是往往这样努力建立的自我安慰，总会被那突如其来的差距感击溃。方才李曼衍的那番话一字一句都敲打在林芳逸心上，恰恰说中了她最隐秘的心事，愈发让她沮丧起来。
　　“Mia，你怎么了？”，沈冰见她神色不对，不禁有些担心地问道。
　　“……”，林芳逸心里有情绪，却是不愿意跟她说话。
　　“你怎么了？”，沈冰从来没有见过林芳逸这般失魂落魄过，不禁愈发担心起来。她走过来蹲在了林芳逸腿边，关心地掰过林芳逸的脸：“Mia，怎么了？你怎么突然不开心了？”。
　　林芳逸垂着眼睛，却是不肯看她。她有些赌气，总觉得今天受到的委屈和羞辱都是因为沈冰，再加上之前沈冰还对欺负自己的李曼衍笑脸相向，林芳逸愈发有些生起气来。
　　看着林芳逸骤然有些发红的眼圈，沈冰不禁又惊又奇：“Mia，究竟出了什么事？”，她的语气有些焦急：“是不是刚才我不理你你生气了？”，她甚至都顾不得矜持。
　　“不是。”，林芳逸的声音有些哽咽，刚刚说了两个字却又紧紧闭上了嘴巴。
　　“那你告诉我究竟怎么了？”，沈冰见她都带着哭腔，愈发有些手忙脚乱。她捧着林芳逸的脸，柔声道：“你告诉我，有什么事，我帮你。”
　　林芳逸抽泣了一声，却又硬生生忍住了。她咬了咬嘴唇，强迫自己勉强保持镇定，方才抬眼看向沈冰。
　　眼前的沈冰那么美，眼神中却充满了担忧，这一刻，林芳逸清清楚楚地感受到她对自己的在意和关心，一时间也有些恍惚——“遇到一个喜欢的人不容易，你可要好好把握了。”，她的脑海里鬼使神差地浮现了赵姐姐的叮嘱，她的目光痴痴地落在了沈冰绝美的唇上，心里不禁有些暗暗发狠：“我还偏就喜欢她怎么了？李曼衍看不起我，无非觉得我没钱。没钱怎么了，我还偏就喜欢了！”。
　　

　　☆、第五十九章  定情

　　感受到林芳逸有些痴汉的目光, 沈冰一下子也感到羞涩起来。她微微颔首, 不敢回视林芳逸的眼神, 她的目光微微向旁边瞟去, 看在林芳逸眼里，这一份羞涩却实在有些抓人。
　　林芳逸情不自禁地咽了一下唾沫, 下意识地伸手抚上了沈冰的脸。沈冰的脸微微有些发红，然而却并没有躲闪。她感受到林芳逸掌心的温暖, 一颗心也忍不住“砰砰”乱跳起来。
　　看着林芳逸慢慢地凑上前来, 沈冰微微地屏住了呼吸, 她知道接下去会发生什么，却依然鼓起勇气等待着这一刻的到来。
　　看着沈冰微微闭上了眼睛, 显然是一副顺从的表情, 林芳逸顿时有些受到鼓舞。她轻轻地抚摸着沈冰的脸颊，只觉得犹如温玉一般，愈发有些爱不释手起来。
　　她缓缓地凑近沈冰, 甚至都已然闻到了她的呼吸，她的呼吸中带着一丝甜香, 正是林芳逸喜欢而想要亲近的味道。
　　此刻, 沈冰心中的紧张并不亚于林芳逸, 她只觉得自己的一颗心简直快要跳出嗓子眼了。她微微闭着眼睛，却隐隐期待着林芳逸的亲近，林芳逸的手指温柔地抚摸着自己的脸颊，每一下都似抚摸在她的心上。
　　随着林芳逸的靠近，沈冰的心也渐渐拎了起来。她知道眼下是自己喊停的最后机会, 若是一旦吻上，两个人之间的关系势必产生质变，若要再回到原来单纯的关系，是绝不可能的了。
　　可沈冰并不想阻止这一刻的发生，事实上她等待这一刻的到来已经很久了。她幻想过自己和林芳逸会在什么样的情况下有所进展，可万万没想到这样的亲密关系说到来就到来了。
　　有时候她也暗暗抱怨林芳逸的过分谨慎，其实有好几次自己都给过她机会，可每次林芳逸都似乎没有明白自己的暗示，又或许是她顾忌太深，不敢轻举妄动。
　　所以眼下沈冰也不敢轻易打破林芳逸难得鼓起的勇气，她生怕这一次将林芳逸推开了，下一次这样的机会还不知会在猴年马月。沈冰自认做不到主动向对方表白，是以这林芳逸既然有所行动了，她自然也正好顺水推舟，将她牢牢绑住才是。
　　她微微阖起了双眸，隐隐有些期待的表情正是对林芳逸无声的邀请。沈冰的顺从给了林芳逸极大的勇气，她温柔而又坚决地将沈冰的脸抬了起来，眼前的沈冰羞红了脸，两把小扇子一般的睫毛轻轻颤动着，在半开半阖间似乎有星光闪动。
　　林芳逸心中荡漾，再也不愿意放开眼前这个人。她学着沈冰的样子，缓缓地闭上了眼睛。她的脑海中全然都是沈冰的模样，遵从着内心的向往，她的吻轻轻地落在了沈冰的唇上。
　　伴随着一声满足而又微不可闻的叹息，两个人心跳的节奏合二为一。林芳逸的吻轻柔而缠绵，她轻轻地舔舐着沈冰的双唇，舌尖传来的温暖和甜蜜让她犹如一个贪吃的孩子，说什么也不肯离开。
　　“嗯。”，沈冰第一次与人这般唇齿交缠，忍不住又是害羞又是紧张。她紧紧抓着林芳逸的两只袖子不肯放手，略略有些僵硬的身子正是她内心羞涩不安的真实写照。
　　林芳逸的吻有些缠绵，沈冰开始被她吻的面红耳赤起来，她从来没有这样的经历，居然跟人亲密到唇齿相依的程度。林芳逸的吻让她的身子有些发软，而那缠缠绵绵不依不饶的纠缠更是令她有些透不过气。
　　沈冰的双手紧紧抓住了林芳逸的胳膊，防止自己因为身子发软而瘫倒在地，林芳逸感受到她的紧张，猛地将她揽腰一抱，紧接着又细细密密地吻了上来。
　　沈冰坐在林芳逸的腿上，感受着她越来越兴奋的亲近，心中的悸动也是无以复加。林芳逸的舌头轻轻地扫过她的双唇，出于紧张和羞涩，沈冰扣紧了牙关却是不肯轻易让她得逞，林芳逸左冲右突而不得入，不禁有些气急败坏，她紧紧扣住了沈冰的后脑勺，不让她轻易躲开，随即便又一次深深吻上前去。
　　她吻遍了沈冰的双唇，轻轻地咬噬着她，时不时还用舌尖轻撬沈冰的牙关。沈冰被她吻的有些透不过气，轻轻地捶打了她一下，挣扎着将头往后微微一仰，顿时换过一口气来。
　　她刚刚忍不住吐出一个：“你”字，想要嗔怪林芳逸过于痴缠，却不料林芳逸恰恰抓住了这个机会，趁她透气的这个当口，猛地纠缠了上去。沈冰轻哼一声，根本来不及阖上牙关，便被她趁虚而入了。
　　灵活的舌尖滑入了沈冰口中，紧追着她不放。沈冰避无可避，当即就被她缠了正着：“唔”，沈冰一羞之下，正要挣扎，却被林芳逸牢牢把住了腰肢，将她的身子紧紧贴在了自己身上。
　　这一下深吻，沈冰顿时羞的不知该怎么办才好，她的双臂紧张地推在林芳逸前肩，连整个身子都有些僵硬起来。她的舌头被林芳逸紧紧缠着，还时不时被包裹吮吸着，她甚至可以清楚的感觉到林芳逸的手开始有些不规矩，却已然没有力气将她推开。
　　此刻的林芳逸，却已然意乱情迷。沈冰的顺从给了她莫大的勇气，而这样的亲密愈发让她有了更强烈的冲动——她渴望得到更多，而事实上她也愈发主动了。
　　她的吻，渐渐落到了其他地方，细细密密的，吻过头发，吻过额头，吻过眼睛，吻过鼻梁，似乎要吻遍沈冰身上的每一寸地方。沈冰紧闭着眼睛，任由她为所欲为，此刻她的心跳的那么厉害，林芳逸每一次吻落下，都似落在了她的心上。
　　她屏住了呼吸，紧张而又羞涩地承受着林芳逸带来的一切，她已经渐渐习惯林芳逸和她亲密的纠缠了，每当她吻住自己的时候，沈冰都会轻轻开启双唇让她进来，她喜欢跟林芳逸接吻，只因为这样的亲密举动让她觉得眼前这个人是那么的真实，那么的令她心动。
　　林芳逸的唇落在了她的耳畔，温热的呼吸拂过她的耳朵，忍不住令沈冰起了一身鸡皮疙瘩。她的身体变的有些敏感，甚至有些微微燥热起来，她低低地闷哼了一声，却不知这样的低吟显得如此销魂，林芳逸一时把持不住，猛地便将她的耳垂含在了嘴里。
　　沈冰失声惊呼，身体犹如电流滑过一般，她猛地抱住了林芳逸的脑袋，将她按在了自己颈窝里。她的身子已经发软，想要喊停却又有些开不了口，林芳逸的手愈发的不规矩起来，她能够清晰的感受到她的手在自己腰部的动作，可即便如此，沈冰也已经没有力气将她推开了。
　　林芳逸的吻还在继续，她埋入了沈冰的颈窝深呼吸，独属于沈冰的气味充斥了她的鼻腔，却令她沉醉不已。她一寸一寸舔舐着沈冰的肌肤，恨不得将她尽数吞入自己腹中，她轻轻地咬噬着她，不轻不重的力度却令沈冰难耐的扭动起身子。
　　“嗯。”，随着沈冰的一声低吟，林芳逸已经将她衬衣的下摆从裤腰里扯了出来，随即便抚上了她的腰肢。此时，她衬衣的领口已被扯开，性感的锁骨已然暴露在空气中，而林芳逸的手指似乎带着魔力，她在自己腰上的每一下抚摸，都让沈冰颤抖不已。
　　林芳逸已经有些按耐不住了，她已经不满足于这样的亲密，她想要的更多。揽住沈冰的双手微微用力，她有些急促而又不失温柔地将沈冰推到在沙发上，随即便俯身吻了上去。
　　她的一只手勾住了沈冰的脖子，另一只手毫不客气地伸入了沈冰衬衣的下摆。她的脸深埋在沈冰的颈窝之间，不断地舔吻着她的脖颈。沈冰难耐地仰起头来，林芳逸的吻弄的她又痒又舒服，整个人都有些不对劲起来。
　　她情不自禁地抱住了林芳逸，只希望林芳逸能够对她做的更多。她勉力地仰起头来，尽可能地把自己的脖子展露在林芳逸面前。每当林芳逸轻轻啃咬她的时候，沈冰总会发出犹如小猫般的哀叫声，教人听了忍不住愈发想要欺负她起来。
　　随着衬衣的扣子被一颗颗解开，黑色蕾丝边内衣包裹下的洁白身躯显然尤为动人。沈冰的眼角眉梢已然沾染了□□，随着林芳逸的动作愈发显得妖娆性感起来。
　　她的身子微微有些紧张，毕竟是第一次被人如此亲密的对待。林芳逸的手掌轻轻移动着，随着手指的慢慢上移，沈冰忍不住低吟出声，抱在林芳逸后背的双手也下意识地紧了紧，紧张地承受着林芳逸的下一个动作。
　　这样的沈冰让林芳逸恨不得把心都掏出来给她。她的吻不断地向下，密密地落在沈冰的锁骨上。她的右手悄然落在了沈冰背后，伴随着一声低低的惊呼声，沈冰的脸愈发红的似要溢出血来。
　　“Mia。”，意乱情迷的沈冰任由林芳逸为所欲为，她的吻落在她的身上，每一下都似点燃了一把火。低低的喘息和呻/吟在房内不断响起，沈冰的双臂紧紧抱住了怀里的那个人，羞涩中却带着哀求：“Mia，不要。”。
　　感觉到林芳逸的手渐渐向下，出于羞怯沈冰只好开口哀求。她忍不住用手背捂住了自己的眼睛，再也不敢看林芳逸一眼，她只觉得全身犹如火烧一般，而林芳逸到处落下的吻和那双不规矩的手，正是引起这把火的罪魁祸首。
　　这个时候林芳逸正在兴头上，哪里肯说停就停，她的吻密密地落下，感受着她最私密的气息。她的手犹如一个钢琴家一般，每一次按压都让沈冰情不自禁地婉转吟哦。
　　在她锲而不舍的动作下，沈冰的呼吸渐渐粗重起来，她只觉得小腹中渐渐升起一股难言的滋味，这种滋味是那么的陌生，却又那么的让人觉得羞涩不已。
　　“Mia，不要，不要在这里。”，沈冰终于忍不住内心的羞怯，睁开一双柔情似水的眼睛，温柔而又坚决地抱住了林芳逸。
　　她轻轻地将正吻着自己的林芳逸拉了起来，伸手抱住了她的脖子。她害羞的再也说不出话来，只好将脸颊轻轻地偎在了林芳逸脸上。
　　这一刻，两个人谁也没再说话，只有无声的交流在两人心间流淌。两个人的心再没有比这一刻贴的更近过，林芳逸轻轻地抱住了沈冰，嘴角泛起了甜蜜的微笑，此时的她们，彼此全然交换了心意，林芳逸心中所有的不安和自卑早已随着沈冰的纵容和接受荡然无存。此时此刻，她的眼里心里，全然都是沈冰，她在心里暗暗下了决心：即便是面对再大的困难和质疑，她都要跟她在一起。
作者有话要说：　　原文被锁，我也不知道这么清水的描写也会被锁。所以这是修改稿，买过的小读者就不要再买了。想看原文的请移步微博：越州无忧。文案上有链接。

　　☆、第六十章  亲昵

　　林芳逸眼中的情/欲渐渐散去, 沈冰身上的衣服也不知在什么时候扣了起来。两个人依偎在一起, 静静地享受这难得的亲密时刻。
　　如今两个人挑明了心思, 只觉得两颗心从未这般接近过。沈冰犹如一只小猫般匍匐在林芳逸怀里, 手指不断把玩着她垂落在胸前的长发。
　　林芳逸的嘴角微微上翘，心里从未有这般安心和满足过。她轻轻抚摸着沈冰的背脊, 感受着她难得流露的温顺和柔媚。
　　沈冰的脸红红的，似乎还留着春潮过后的余韵, 她轻轻将林芳逸的长发绕在自己的手指上, 时不时放在鼻端闻一闻, 眼前这个令她心心念念的人此刻正心满意足地抱着自己，这一份实实在在的真实感简直让沈冰感到心都化了。
　　“Mia, 你开心吗？”, 沈冰窝在林芳逸怀里低声问道。
　　“嗯。”，林芳逸露出了甜甜地两个酒窝，忍不住低头又在她的脸上亲了一下。
　　沈冰伸出一只手抚摸在她脸上, 只觉得光滑细腻，犹如剥了壳的鸡蛋一般, 她甜甜地对着林芳逸笑, 原来恋爱的滋味竟是这般美好, 可见她之前的那几段交往是多么的可笑。
　　“那你之前为什么一直都不跟我表白？”，沈冰戳了戳林芳逸脸上的酒窝，颇有些撒娇般的质问道。
　　“怕你不接受呗。”，林芳逸被她戳的有些无奈，却又不敢扭头躲闪：“被人拒绝多没面子呀！”, 突然她似乎想到了什么，一把扣住了沈冰的腰肢，瞪眼道：“那你为什么不跟我表白？”
　　沈冰被她弄的有些痒，忍不住在她怀里扭动了一下，摆了一个更加舒适的姿势，白了她一眼：“我可从来没跟别人表白过，我不会。”。
　　林芳逸见她摆出一副傲娇的神气，忍不住在她腰上摸了一把，嬉笑道：“那你现在学学，快向我表白！”。
　　沈冰“咯”地一声笑了出来，她有些怕痒，而林芳逸恰恰正摸在了她最敏感的地方。“别闹！”，她娇嗔着扭动着身子，企图从林芳逸的魔掌中挣脱出来。
　　林芳逸一见她原来这般怕痒，顿时起了劲头。她一把抱住沈冰不让她逃跑，一边拼命开始挠她痒痒，笑道：“表不表白？嘻嘻嘻，你表白我就放了你。”。
　　沈冰笑的全身都缩了起来，她一边挣扎一边捶打着林芳逸：“放手！哈哈哈，你怎么这么讨厌——”。
　　两个人笑闹作一团，不知怎地，林芳逸的衣服下摆也被扯了出来，沈冰捉挟般地在她肚子上的游泳圈捏了一把，林芳逸“嗖”地一下就缩紧了身子，一张小脸也顿时飞红起来。
　　“原来你也怕痒呀！”，沈冰发现了林芳逸有着与自己一样的弱点，不禁忍着痒伸手也朝她身上挠去。
　　“哈哈，放开我！”，林芳逸其实比沈冰还怕痒，沈冰的手还没伸过来，她已经挣扎着想跳下沙发了。
　　可是她的身子还被沈冰牢牢压着，之前沈冰犹如猫一般被她抱着的姿势此刻占据了上风：“哈哈，救命呀！”，沈冰的手在她的腰上作乱，林芳逸简直要笑岔气了，她拼命地挣扎着，想把沈冰从自己身上掀开，可是即便是她使尽了花招，也丝毫不能从沈冰手中挣脱开来。
　　“求饶我就放了你。”，沈冰笑靥如花，眼睛也因为两个人玩闹而显得闪闪发光，她骑坐在林芳逸身上，双手还紧紧扣着她的腰身，佯装要继续呵她的痒：“求不求饶？”。
　　林芳逸没想到看似文质彬彬的沈冰力气居然比自己还大，不禁有些暗暗吃惊。“卧槽，这要是以后打起架来，估计还打不过她！”，林芳逸在心里暗暗叫苦，忍不住有些胡思乱想起来：“那万一她以后要反攻怎么办？我又打不过她！”，她在心里开始哀嚎起来：“完了，完了，早知道应该先试探试探她，有没有当攻君的欲望，万一真是个攻君，那我怎么办——”。
　　“嗯？”，沈冰可不知道她心里在想什么，见她咬着唇不肯做声，忍不住又掐了她一下。林芳逸“哇”地一声叫了出来，忍不住又笑着挣扎起来：“啊呀，救命呀！哈哈哈，求饶，我求饶！哈哈哈，放开我！饶命呀！”。
　　沈冰见她简直要笑的昏过去，暂时住了手，笑盈盈看着她道：“求饶这么痛快，一点都没有共、产党员宁死不屈的精神。”
　　林芳逸双眼一翻，不服气的顶嘴道：“我这是在建设五好家庭！”，她见沈冰脸色一红，于是愈发信口开河起来：“嘻嘻嘻，向自己老婆求饶有什么要紧的，我妈跟我说过，怕老婆的才能发大财。”。
　　“谁是你老婆。”，沈冰心里甜甜的，嘴上却还不肯承认。她含羞瞥了林芳逸一眼，自从两个人捅破这层窗户纸后，眼前的这个人明显有些厚脸皮起来，不过这样也正是沈冰喜欢的，若林芳逸还像以前一样拘谨，那两个人的相处就很难融洽了。
　　“沈冰是我老婆。”，林芳逸嬉皮笑脸地凑上前来：“除了沈冰，我谁都不要。”，她厚着脸皮讨好着沈冰，笑嘻嘻地又想吻她。
　　沈冰“嗤”地一声笑了起来，她一把捂住了林芳逸凑过来的嘴，羞恼地将她的脑袋推开一边：“怎么变得这么黏人了。”
　　林芳逸抱着她的腰，却怎么都不肯放手：“Michelle，我从来没有像今天这么幸福过。”，她的口气中带着一种撒娇意味：“你这么好，我都不敢相信这是真的。”，她将头轻轻地靠在了沈冰肩上：“你说我是不是在做梦呢？嘻嘻，如果这是梦，那我永远都不要醒来。”
　　她冷不丁的告白让沈冰又羞又喜，忍不住在她脸上落下了一个吻：“傻子，当然是真的。”，她试着将自己的手掌与林芳逸十指紧扣：“Mia，我希望我们能够一直这么牵着手走下去。”，她微笑着看向林芳逸：“你愿意吗？”。
　　林芳逸的眼睛亮晶晶的，她没有回答沈冰的话，只是用实际行动表达了她的心声。这一次沈冰没有再推开她，两个人唇齿交缠，却是止不住的柔情蜜意。
　　渐渐地，林芳逸又开始不满足眼前的亲密了，她试着从沙发上站起来，跌跌撞撞地吻着沈冰企图朝房间走去。两个人的衣衫又开始凌乱，沈冰在林芳逸充满热情的攻势下，显然有些溃不成军。
　　“砰！”，沈冰的房门被有些粗暴的撞开，随即林芳逸又将沈冰推在墙上深吻着她。沈冰被她吻的有些腿软，只好死死抓住墙壁勉强让自己站稳了身子。
　　“关，关门。”，趁两人换气的当口，沈冰气喘吁吁地瞥向了房门，她知道接下去可能会发生什么，只是这样私密的事，大敞着房门，总归让她有些羞赧。
　　她的话音未落，只见林芳逸一勾腿就将房门关了起来。沈冰心神一松，随即发现自己又被林芳逸揽在怀里吻了个昏天黑地。
　　“你等等，还没洗澡。”，林芳逸的热情简直要将沈冰融化，然而出于羞涩她还是希望不要发生的太快。
　　“不洗。”，林芳逸缠着她，哪里肯让她中途溜走：“不让你走。”，她在沈冰耳边喃喃低语，有些缠绵又有些撒娇。
　　沈冰红着脸，她没想到私下里的林芳逸居然这般痴缠，可这样的林芳逸却让她犹如掉进了蜜罐里，在她痴汉般的注视下，沈冰似乎觉得无论她提出什么样的要求，自己都会毫不犹豫地答应下来。
　　“可是，不洗澡身上很脏。”，她低低的哀求着，希望做最后的挣扎：“这不，刚刚跳完舞出过汗。”。
　　听着她低低的哀求声，林芳逸在她身上到处放火的手渐渐停了下来，她微微皱起眉头，有些欲求不满地鼓起了腮帮子，缠着沈冰道：“那要不一起洗吧！”。
　　沈冰一个翻身从她的禁锢下挣脱出来，快步跑进了浴室“砰”地将门锁了起来，笑道：“才不要！”，沈冰躲在浴室里甜甜的笑了，林芳逸的痴缠让她有一种自己被需要的感觉，这样的感觉陌生而又美好，沈冰从来都没有这样被对待过，只觉得自己的一颗心已经牢牢系在了外头那个人身上，甜蜜而又有些牵肠挂肚。
　　外头的林芳逸此刻也已经笑成了一个傻子。她从来没有想过有一天自己居然真的会跟沈冰滚到了一张床上。她的目光一定停留在浴室紧闭的门上不肯离开，因为躲在里头的那个人，正是她心心念念难以忘怀的人儿。
　　“嘻嘻，我有女朋友了。”，林芳逸美滋滋地想着，嘴角情不自禁地泛起了笑容。她回想着方才与沈冰的亲密举动，突然猛地捂着脸在床上翻滚了一下：“啊，好丢脸。”，她想着呆会沈冰出来之后会是什么样，越想越觉得有些口干舌燥。
　　“怎么办？呆会她出来了怎么办？”，林芳逸开始有些坐立难安，她一会儿在床上盘腿而坐，一会儿又鬼鬼祟祟走到浴室门口侧耳倾听里面的动静。
　　她在外头犹如猫爪挠心般不安分，却不知浴室里的沈冰也同样面临着这样的紧张。
　　温热的水冲刷过身体，让刚刚出过汗的身体舒适地放松下来。沈冰从来没有这么仔细的清洗自己的身体，她想着外头的那个人，却不自觉地洗的愈发仔细。一想到方才做过的事，沈冰的脸“腾”地变得通红，而再想到接下去可能发生的事，就连整个身子都酥软了起来。
　　湍急而温热的水流冲刷过身体，犹如林芳逸放肆而温柔的手指。“不知道她在做什么？”，沈冰情不自禁地想念起林芳逸。
　　此刻，那个人就在外头，可是自己却还在想念她。沈冰的嘴角噙着微笑。她有些害羞地凝视着自己的身体——夜还很长，她们还有很多很多时间可以在一起□□做的事，那么，就让等在外头的那个人再多等一会儿吧，沈冰默默地想着，毕竟这一夜注定会不简单，而过了今夜，一切都会变得那么的不一样。
　　

　　☆、第六十一章  缠绵

　　听见浴室的水声嘎然而止, 原本在卧室里团团转的林芳逸嗖地一下蹿回了床上。她的心噗通噗通跳的很快, 她的目光注视着浴室的门, 眼神里充满了紧张和期待。
　　沈冰裹着浴袍走出来了, 沐浴后的她洗去了铅华，显得清纯年轻了一些。她长长的卷发散落在肩头, 发梢上的水滴还没有完全干透，倒是还保留着几分慵懒性感。
　　林芳逸眼前一亮, 这样的沈冰显然并不多见, 清纯和性感完美地呈现在同一个人身上, 教人愈发挪不开眼。
　　“Michelle——”，林芳逸腻腻歪歪又动起了歪脑筋, 却被沈冰害羞地推向了浴室：“去洗澡。”。看着沈冰带着羞涩和情意的面容, 林芳逸的心简直都要醉了，她傻笑着快步走进了浴室，只见黑色镶金的瓷砖映衬着白色的浴缸彰显着屋主的不俗品位, 妆台上的各类洗漱、护肤用品琳琅满目，除了林芳逸认识的诸如香奈儿、雅思兰黛之类的, 还有很多, 她就连上头的标签都不认识。
　　“果然是精明的资本家。”, 林芳逸在心里暗暗吐槽，当初她住次卧的时候，沈冰给她准备的洗漱用品可没这么高档。她试着拿起一小瓶粉末状的物品在鼻端闻了闻：“啊，就是她身上的那种香气！”，林芳逸拿在手上翻来覆去看了好久, 又将它凑近鼻子边闻了闻，方才恋恋不舍地放在一边。
　　“不知道是什么东西，我都不会用。”，她在心里悻悻然想着：“白富美的生活就是不一样，连洗个澡擦个脸的东西都跟平常人不一样。”。
　　她好不容易找了自己认识的洗护用品，三下五除二地扒光了自己的衣裳，高高兴兴地洗起澡来。一想到刚才沈冰也在这个浴室里洗澡，林芳逸忍不住偷偷地笑了起来。她觉得一切都似在做梦般，幸福的不太真实，她试着用手去抓莲蓬头里喷洒出来的水流，温热的水流过皮肤，才让这如坠梦中的感觉显得真实起来。
　　外头的沈冰正在打理自己的头发，听着浴室里的水声，她也觉得有些不可思议。初来北京的时候，她又怎会想到自己居然会爱上一个女人，更夸张的是，此刻居然就在自己房间里的浴室洗澡！
　　一想到接下去可能会发生的事，沈冰莫名地觉得有些紧张。她下意识地摸出了电话想要给陈雅琪打电话，可手指刚刚按下第一个键，她又果断地挂断了。
　　“电话里该怎么说？难不成告诉Virginia我因为这种事而紧张？”，她有些泄气地将电话丢在了一边：“那实在是太丢脸了！”，她突然又似想起了什么，慌忙走到梳妆台前细细打量了自己一番：“要不要再上个淡妆，我这副样子，会不会显得寡淡了些？”。
　　正当她举棋不定时，只听浴室门一响，林芳逸穿着套头汗衫和齐膝短裤走了出来。她的黑长发也是湿漉漉的，显然亦是从头到脚洗了个干净，她的脸白皙中透着粉色，想来正是浴室里待久了的缘故。
　　“过来。”，不知怎地，看到林芳逸散着头发，穿着汗衫短裤走出来的模样，沈冰总觉得她比实际年纪小了很多，原本有些紧张的心情顿时莫名地放松下来。
　　“嘻嘻。”，林芳逸乖乖地走到她的面前，忍不住又伸出双臂环住了她的腰：“Michelle，我洗好了。”。
　　“坐好，我给你吹头发。”，沈冰不动声色地从她怀里挣脱开来：“湿头发一定要吹干，不然明天起床会头疼。”。
　　“我也给你吹。”，林芳逸的目光落在了她已经有些半干不湿的长卷发上：“Michelle，你的头发真好看。”，她忍不住伸手摸了摸沈冰的长发，大大的波浪犹如海藻般披散在沈冰的肩头，愈发令她半掩的美丽脸庞平添了几分魅惑。
　　“不许动。”，沈冰甩了甩头，躲开了她并不安分的手，一边轻轻撩起了她的黑长发，举起吹风机在她头上动作起来。
　　林芳逸的发质很好，一头长发乌黑油亮，即便是没有烫染，这清清爽爽的造型也让她充满了都市女性的时尚感。再加上她一身白皙细腻的好皮肤，愈发衬托的黑的越黑，白的越白起来。
　　沈冰的手轻轻拂过她的长发，渐渐停留在一块明显比周围头发短的区域。她轻轻地抚摸上林芳逸的头皮，上头尚有一道肉眼看得到的痕迹，正是当日被人用茶杯砸破头的地方。
　　沈冰的眼中划过一丝心疼，那日血淋淋硬生生缝合的场景历历在目，而这一切都是为了保护自己。
　　“你在帮我抓虱子吗？”，林芳逸自然知道她正盯着自己头上的疤痕看，为了不让沈冰难过，于是又开始胡说八道起来。
　　“嗤——”，沈冰忍不住被她逗笑了，胡乱拨了拨她的长发啐道：“你是母猴子吗？”。
　　“嘻嘻，我要是母猴子，那你也是母猴子。”，林芳逸笑的眼睛都眯了起来：“动物园的猴子相互抓虱子，可不就是咱们现在这个样子。”
　　沈冰刚刚有些难过的心情一下子被她这番胡说八道冲淡了不少，忍不住轻轻揪住了她的耳朵：“你这满口胡说八道的本事从哪里学来的？”。
　　被她这么又嗔又疼地揪住了耳朵，林芳逸的脸渐渐红了起来：“啊呀，你放开，你别揪我耳朵。”，她撅起嘴撒娇般的求饶道：“万一以后揪习惯了被人看到，我岂不是很没面子。”。
　　“哼。”，沈冰听她的言下之意，显然是一门心思要跟自己好下去了，不禁也微微红了脸，心中却是甜甜的。她默不作声地松开了手，佯装凶狠道：“看你以后再胡说八道。”。
　　林芳逸自然知道她表里不一，当下猛地将她抱在了怀里，开始拼命的撒起娇来：“不许你凶我——”，她抱着沈冰的腰，扬起脸看着她，简直犹如一只摇着尾巴的小狗：“不许你凶我，你凶我的话，我会哭的！”。
　　她摆出一副娇气的表情“威胁”着沈冰，却不知此刻的自己看在沈冰眼里是多么的可爱。
　　“那你哭一个我看看。”，沈冰觉得自己当真捡到了个宝，忍不住开始跟她逗嘴。
　　“嘻，哭不出来。”，林芳逸明显耍起了赖皮，她一头扑进沈冰怀里，用讨好般的口气道：“跟你在一起，笑都来不及。”。
　　“……”，沈冰猝不及防又被表了个白，忍不住又是好气又是好笑：“你这算是在拍我马屁吗？”，现在的林芳逸实在有些黏人，她似乎卸下了自己所有的伪装，将一个最赤诚的自己展现在沈冰面前。这样的林芳逸显得干净、单纯，又充满了孩子气，这对于看惯了商场中尔虞我诈精明算计的沈冰来说，实在是太难能可贵了。她只觉得自己的一颗心也变得温柔极了，面对这样的林芳逸，她似乎也觉得自己回归到了最初的本心。
　　林芳逸轻轻地揽着她的腰肢，整个人扑进了她的怀里，似乎显得有些乖巧。沈冰正有些迟疑地不知该如何处置她，却猛然发现怀里的那个人竟偷偷地将吻落在了自己胸口。
　　“嗯。”，沈冰情不自禁地呻/吟了一声，后脊梁微微僵直了起来。怀里的林芳逸见她这般反应，愈发壮起了胆子，忍不住伸出舌尖在她双乳之间舔了舔。
　　沈冰出浴后并没有穿内衣，这是她一直以来的习惯，谁知道这个习惯如今竟被眼前这个登徒子占了便宜，在林芳逸越来越大胆的亲吻下，沈冰下意识地想要逃开，可怀里的这个人显然已经早有防备，就在沈冰身子微微向后撤退的时候，她不满地发出了一声嘟囔，双臂猛然环住了她的腰身，牢牢将她禁锢在了自己怀里。
　　“不许你走。”，林芳逸喃喃低语道。她的手已经从沈冰浴袍的下摆伸了进去，轻轻抚摸着她光滑的脊背。
　　在她的热情攻势下，沈冰的脸渐渐起了潮红，就连呼吸都开始有些急促起来。她的双腿微微有些颤抖，来自后背的抚摸让她有些站不住脚，而拱在怀里的那个人却显然不肯轻易的放过自己。
　　“Mia。”，来自胸前的战栗令沈冰认命般将林芳逸抱在了怀里。她的脚步有些凌乱，却终于跌跌撞撞地带着林芳逸倒在了床上。
　　“嗯。”，当她的唇被熟悉的吻吞没时，沈冰情不自禁发出了一声低吟，她轻轻地开启了牙关，任由身上那个人予取予夺。
　　当两个人赤诚相见拥抱在一起的时候，林芳逸的心从来都没有这般安定过。眼前的沈冰微微阖上了她美丽的眼睛，羞赧的都不敢多看自己一眼，可她皱眉咬唇，婉转承受的模样落在林芳逸眼里，却愈发令她痴缠起来。
　　她的吻在沈冰的脖颈处流连忘返，惹的沈冰难耐地仰起头来。她的手轻轻地抽开了浴袍的腰带，露出了一片大好春光。
　　沈冰只觉得身上一凉，浴袍的衣襟顿时大开。她尚来不及惊呼出声，却又被缠绵的吻封住了口。她胸前的玉兔又一次落入了林芳逸掌中，随着她的轻拢慢捻，沈冰口中顿时溢出了断断续续的呻/吟声。
　　此刻的沈冰，已然不想再挣扎了。她只觉得自己的每一寸骨头都已经酥软，自己的每一寸肌肤都渴望着林芳逸的到来。
　　夜很美，也很漫长，当林芳逸真正进入自己身体的时候，沈冰主动献上了自己的吻。这一夜，很激烈，也很温柔，当她款摆着腰肢瘫软在林芳逸怀中的时候，沈冰忍不住紧紧抱住了眼前这个令她爱到极致的人儿，低低地哭了起来。
　　而就在这时，她突然发现林芳逸也在流泪。“你哭什么？”，沈冰忍不住低低啐了一口。眼下林芳逸对她而言，自是非同一般，是以她对林芳逸的态度，也显然以女朋友自居了。
　　“我也不知道为什么哭。”，林芳逸的泪流的更凶了，拼命擦都擦不完：“可我就是忍不住。”。
　　沈冰温柔地将她揽入了怀里，柔声道：“害怕了？”，事情既然已经发生了，沈冰心里反而有些尘埃落定之感。只是她不知道林芳逸是否也像自己这般豁然，是以还是有些担心她一时有些接受不了。
　　“不。”，林芳逸抽泣着回答道：“可能是因为这是我第一次真正意义上做这种事。”，她有些委屈也有些疑惑：“好像有一种突然成人的感觉，以前从来都没有过。”。
　　

　　☆、第六十二章  底细

　　“嗯？”, 听到林芳逸说这是自己第一次真正意义上做这种事, 沈冰的眼睛顿时危险地眯了起来：“什么叫真正意义上做这种事？”, 她不动声色地问着, 手指不停地把玩着林芳逸垂在胸口的长发。
　　林芳逸被她弄的有些痒，一时也没注意到她的表情, 见她这般好奇的询问，当下便老老实实的回答道：“就是以前没跟别人这么亲密过, 跟你是第一次。”
　　“哦？”, 沈冰心中暗喜, 凝视着林芳逸道：“你的意思是，你没有跟别人交往过？”。
　　林芳逸老脸一红, 顿时有些心虚：“那倒也不是。”, 她不想欺骗沈冰，于是虽然心里有些打鼓，还是老实交代了起来：“大学里谈过一个女朋友, 睡是睡了，但没进去。”, 话刚说完, 她眼睛一闭, 摆出了一副认杀认剐的神气：“所以我说真正意义上跟你是第一次。”
　　沈冰没想到她居然说的这么直白，顿时害羞的飞红了脸，忍不住恨恨掐了她一把，啐道：“这种话也是随便说的。”。
　　这么一来，林芳逸的脸也渐渐红了起来, 似乎也感觉到自己过于老实了些。她有些不甘心自己交代的过于彻底，忍不住抱着沈冰问道：“那你呢？”。
　　沈冰羞恼地瞪了她一眼，却并没有直接回答她，只是似笑非笑地瞥了她一眼：“我怎么样，你还不知道吗？”。
　　想起方才沈冰不敢高声暗皱眉的模样，林芳逸情不自禁地傻笑了起来。沈冰见她如此，自然知道她想到了什么，忍不住轻轻地咬了她一口，嗔道：“你这个混蛋。”，她又羞又喜，心里却是甜甜的十分受用，她将整副身心完完整整地交到了眼前这个她爱的人手上，也委实没有遗憾了。
　　“Michelle，我从来都没有这么幸福过。”，林芳逸甜滋滋地抱着她，嘴里说着情话：“真希望时间可以停止在这一刻，再也没有人来打扰我们。”
　　“嗯。”，沈冰窝在她的怀中，温柔地回应着她。林芳逸的希望何尝不是她的向往，只是相比之下，沈冰更容易面对现实：“别担心，没有人能够分开我们。”，她主动地将脸凑到林芳逸跟前索吻：“只要我们好好的，努力工作，认真生活，将来一起会过的很好。”。
　　林芳逸开心地笑了起来，她一直希望遇到的另一半，不正就是这般目标明确，坚定勇敢的人吗？其实除了徐飒，对于大学时代的初恋，林芳逸心中也依然留有遗憾。当初在学校里，梁诗灵也是个追求者甚众的班花级人物，而林芳逸当时完全是一副假小子打扮，在女生群中，整一个贾宝玉进了大观园。而她有些男孩子气的性格，也颇受众女生的欢迎，甚至于有些大胆些的女生还会主动跟她调笑：“林芳逸，你要是个男生，我就嫁给你！”。
　　她跟梁诗灵的走近，其实并不存在谁追求谁。然而这样莫名其妙相互吸引的感情也许才是最真挚的。在一起的时候，梁诗灵其实对她很好，即便是面临着众多追求，梁诗灵的一颗心依然牢牢系在了林芳逸身上，从来都不跟别人虚与委蛇。
　　当然，情窦初开的林芳逸对她自然也是一心一意，那些时日，她们整天地腻在一起，几乎同吃同住同寝——林芳逸跟梁诗灵是一个寝室，这也为她们谈情说爱提供了极大的便利。
　　当时的梁诗灵明显比林芳逸成熟，当两个人相互表白之后，林芳逸显然是一头栽了进去，不管是人前还是人后，都对梁诗灵百依百顺。而梁诗灵虽说也是爱极了林芳逸，然而每当有人开玩笑式的说她们好的就像同性恋时，梁诗灵的眼中总会闪过一丝慌乱，随即就会在人前稍稍与林芳逸保持一些距离。
　　只是那时的林芳逸并不懂得梁诗灵这样的反应意味着什么，直到毕业后的某一天，她哭着对自己提出了分手。当时的林芳逸整个人都傻了，只因为她完全没有想到那么疼爱自己的梁诗灵，居然有一天说不要她了。
　　“林芳逸，你别哭了。”，梁诗灵哭的一塌糊涂，她紧紧抱着泣不成声的林芳逸，颤声说道：“我不是不要你了，我是要不起你了。”
　　“呜呜，你为什么一定要去结婚？”，林芳逸想不通为什么梁诗灵明明爱的是她，却偏偏要嫁给别人。
　　“我妈妈身体不好，她希望我能够早点嫁人。”，梁诗灵低下头去：“你不知道在我家那种小城市，25、6岁不嫁人，已经有人开始说闲话了。”，她默默地流着泪：“如果你是男孩，我可以等你，哪怕等很多年。”，她抽泣的声音越来越大：“可是林芳逸，我等不到你，我永远都不可能等到你。”。
　　那一天，梁诗灵很主动，她像一只发情的母兽，简直要将林芳逸融入自己的血肉。“要我。”，她呢喃着主动引导着林芳逸，渴望着将完完整整的自己交到她的手上——之前她们虽然有过无数次亲密举动，却因为梁诗灵的顾忌而一直没有再进一步——可是这一次，停下动作的却是林芳逸。
　　“如果你真的要嫁人，那我不能害了你。”，她红着眼睛，却俨然已经下定了决心。
　　梁诗灵猛地哭了起来，她知道林芳逸对她好，却不知道她居然好到了这等地步。她不知道自己该怎么办，唯一可以给的，也只剩下这副身体，可眼下，林芳逸却什么都不要了。
　　梁诗灵拼命的吻着她，甚至摆出了自己从来都不曾做过的羞耻姿势，她想把自己所有能给的都给她，即便是眼下她明明知道自己已然伤了林芳逸的心。
　　最终，梁诗灵还是哭着离开了她，离开的时候，还保留着完璧之身。之后她们再也没有联系，林芳逸删除了所有跟她的联系方式，直到有一天她收到一个陌生号码发来的短信：“我要结婚了，你会来吗？”。
　　林芳逸当然知道这条短信是谁发的，她默默地回了几个字：“祝你幸福。”，随即就关了手机。梁诗灵要结婚了，结婚对象却不是自己，林芳逸自嘲的笑了笑，眼看着自己爱的人就要嫁给别人，自己却没有任何理由去争取，她林芳逸，不就是天底下最窝囊最可悲的那个人吗？
　　后来，林芳逸和梁诗灵再没有联系过，只是从别的同学口中得知，她后来生了个儿子，老公也对她很好——梁诗灵的老公跟她们是同一个学校的，当时也是梁诗灵众多的追求者中的一员，林芳逸见过他，也是个颇有能力，英俊帅气的男人，而更让林芳逸印象深刻的是，那个男人，恰恰也姓林。
　　之后林芳逸就遇到了她命中的魔星，徐飒的出现让她从跟梁诗灵分手的失落中走了出来，却陷入了更痛苦的深渊。林芳逸都不愿意再回忆当时徐飒怎么利用自己了，一想起过去那段经历，除了失望，当真已经所剩无几。
　　可是这过去种种，终究都已经成为了过去。眼前的沈冰，才是如今带给她幸福和满足的人呢！林芳逸甜甜地看着沈冰，简直笑成了一个傻子，她将她如珠似宝般抱在怀里，半刻都不愿意放开。
　　“傻子，你怎么这么黏人。”，沈冰被她疼爱过，只觉得全身的骨头都有些酸疼，而身下的隐秘部位，更是依然有些异样。只是这一些不适，都已然两个人相拥的甜蜜所掩盖，她娇柔地窝在林芳逸怀里，只觉得过去的每一分每一秒都是那么的甜蜜，她们赤/裸的肌肤紧紧贴在一起，修长的双腿也亲密的缠绕在一起，显得那么的亲密无间而又充满了柔情蜜意。
　　“明天就回香港了。”，沈冰低声叹道：“一眨眼，假期就快结束了呢。”。
　　“啊，这么快。”，林芳逸顿时也有些抓狂：“感觉都没休息几天。”，她有些不满地撅起嘴来：“人家都还没好好跟你亲热过呢！”。
　　眼看着她又开始企图往自己身上凑，沈冰忍不住“咯咯”笑了起来。她一边努力按住林芳逸在自己身上并不规矩的手，一边羞恼的白了她一眼：“乖乖躺着，不许胡闹。”。
　　林芳逸的鼻子皱了起来，犹如一个吃不到糖的孩子一般。沈冰笑着在她脸上亲了一口，低声道：“你刚才把我弄的有点疼。”，她的脸上露出了一丝羞赧，却很好地打消了林芳逸正准备霸王硬上弓的念头，连声道：“啊，对不起，是我不小心。”。
　　林芳逸的脸上露出了担心的神色：“要不我给你看看，看看是不是伤到哪里了。”，天地良心，她说这句话的时候心里当真一点邪念都没有，可还是被沈冰羞涩地打了一下，拒绝道：“没事的，我心里有数。”。
　　林芳逸的脸也开始有些红了，显然她也想到了方才那句话有多么咸湿。她呐呐地有些说不出话来，总觉得越解释反而会显得越糟糕。幸而沈冰及时转移了话题：“Mia，等回到香港，咱们还有十分重要的事情要做。”。
　　“什么事呀？”，林芳逸顺坡下驴，顿时也一本正经地跟她聊起天来。
　　“回北京之前，咱们得去好好shopping一下。”，沈冰显然早已有了计划：“买一些礼物回去，将来或许都用得上。”。
　　沈冰虽然没有明说，林芳逸显然已经恍然大悟：“资本主义的糖衣炮弹。”，对于沈冰此举，她并不全然反对，人在江湖，必要的应酬往来十分正常，而像她们这种需要跟方方面面打交道的商人，更是需要尽快建立起自己的人际网络。
　　如今大陆改革开放势头迅猛，虽说经济发展蒸蒸日上，然而对于香港这块土地上的所有事物，却依然保持着好奇和向往。特别是香港TVB剧集在大陆的热播，那些时装剧里充斥的名牌，洋酒以及各式各样的电子产品，对于此时的大陆人而言，无一不是新鲜和稀奇的。而这些所谓的礼物若是用在了刀刃上，想必对于沈氏地产在国内的发展，也是大有裨益的吧。
　　

　　☆、第六十三章  购物

　　回到香港的第一件事, 林芳逸就跟着沈冰前往商场血拼。钟表专柜的导购小姐脸上已经笑开了花, 眼前这两个带着墨镜的小姐姐简直就是两尊金光闪闪的财神菩萨, 她似乎看到年底厚厚的奖金正在飞向自己的钱包。
　　“这个款式和那个款式各一打。”, 说话的正是沈冰沈大小姐，此刻她正指着面前的两款劳力士金表财大气粗地做出了决定。
　　“好的, 沈小姐。”，导购小姐全然顾不得自己已然笑出了鱼尾纹, 忙不迭地答应着, 双手交叉放于腹部微微躬身道：“包装好给您送到府上吗？”。
　　“不, 送到这里就好。”，沈冰自然不会让他们将这些东西送回沈家, 当即便递过去一个地址, 随即便潇洒地签发了一张支票。
　　“Mia，走吧。”，她亲昵地牵着林芳逸的手, 径自朝门口走去：“劳力士并不适合你戴，咱们去别的专柜看看。”。
　　“(⊙o⊙)…, 我不需要买手表。”, 林芳逸怔了一下, 顿时满口拒绝。这种价位的手表，并不是她所买得起的，而若是沈冰买给她，林芳逸也觉得不是很合适。
　　沈冰颇有深意地看了她一眼，含笑道：“那你陪我去看看。”, 说着也不待林芳逸是否答应，随即便拉着她走向了隔壁的卡地亚专柜。
　　跟劳力士相比，卡地亚手表的造型显然更加适合女性佩戴。“你看这个怎么样？”，沈冰指着其中一款兴致勃勃地征询林芳逸的意见。
　　“嗯，挺好看的。”，看着表面上镶满了小钻石，林芳逸心里暗暗吐槽：“好看是好看，价钱也好看。”，看着柜台下面的价格标签，林芳逸心里默默流泪，女朋友随随便便看中的一只手表，她就算不吃不喝好几年都买不起啊喂！
　　“你戴挺合适的。”，吐槽归吐槽，林芳逸还是很有耐心地陪着沈冰挑选。
　　“嗯？你不喜欢这样的？”，沈冰随口问道。
　　“我用不着这么高档的。”，林芳逸实事求是说道。她突然似想起了什么，笑着对沈冰道：“我就算戴了这么高级的手表，别人也会以为我是从广州买的A货。”。
　　“……”，沈冰简直要被她的实诚打败了，她知道林芳逸不是一个爱占便宜的人，但也当真没想到居然连卡地亚这种令多数女人梦寐以求的品牌放在她面前，都是一副巍然不动的神色。
　　“咦，这不就是你姐姐沈冰吗？”，身后突然传来了一个娇滴滴的声音。
　　沈冰和林芳逸应声回头，正看到一个打扮的犹如花蝴蝶般的年轻女人，正挽着一个青年男子朝她们看了过来。
　　“沈兴强？”，沈冰一看到这个男人就皱起了眉头，她从来都不待见这个便宜弟弟，一看到沈兴强，她就会想到沈天旭对不起她妈妈的糟心事。
　　“走吧。”，看到沈冰冷眼望向自己，沈兴强拉了那女人就想走。他对沈冰的感情有些复杂，当时第一次被沈天旭带回家的时候，他就被漂亮的犹如芭比娃娃的沈冰惊艳的挪不开眼睛。当他知道眼前这个漂亮的不像话的女孩子竟是自己同父异母的姐姐时，他的心情无疑是开心的。然而渐渐的，他发现他这个漂亮的姐姐并不怎么喜欢自己，相反还有一些敌意，而他的妈妈也时不时给他灌输诸如他是私生子，将来这个漂亮姐姐会跟他争夺家产，抑或是若是大房掌权，他娘儿俩就没好日子过之类的观念。
　　这样的日子久了，他也渐渐被他母亲的话洗了脑，他自认是沈天旭的儿子，将来沈家的家业自然应该由他继承，至于沈冰和吴眉，只要她们不争不抢，到时候自己也是愿意养着她们的。
　　他也曾经试着将这样的想法跟沈冰有过沟通，记忆中回答他的却是沈冰毫无表情的脸。后来沈冰就去了美国，她的离开令沈兴强暂时觉得没有了威胁，再加上沈天旭和他母亲王美仪的溺爱，沈兴强的学业并不十分出色，勉勉强强混到念大学的年纪，由沈天旭出钱去加拿大混了个野鸡文凭，随后便进入了沈氏集团被沈天旭当成了接班人进行栽培。
　　然而即便如此，沈冰的出色还是令他觉得压力很大。当时沈冰在美国公司回香港负责的几个谈判案都非常成功，在业内也引起了不小的反响，沈兴强不止一次的听到沈天旭感叹沈冰为什么不是个儿子，这也令他在感到沮丧的同时对沈冰多了一份嫉妒和敌意。
　　他一直知道自己比不过沈冰，唯一让沈天旭选择自己成为接班人的，无非就因为自己是个男人！这一点发现让他充满了挫败感，而与此同时也对沈冰产生了莫名的排斥，他不愿意见到沈冰，也正如沈冰不愿意见到他一样。
　　“为什么要走？”，他身边的女人显然不是善茬：“你今天答应给我买表的啊，可不许你反悔！”，她高昂着头，显然是被沈兴强宠坏了的：“不就是你姐姐么，怎么像跟老鼠见了猫似的，她又不会吃人。”
　　她腰肢款摆走到沈冰和林芳逸跟前，下意识地又挺了挺胸，她的身材比陈雅琪还要火辣，那饱满的胸脯简直就要从紧身内衣里炸开一般。“这只表挺好看的，姐姐你挑选的吗？”，她凑过来拿起了沈冰之前看上的那只钻表，试着在自己手上戴起来。
　　“邱小姐，这只表是沈小姐先看中的。”，导购小姐壮起胆子试着跟她沟通。
　　“算了，邱小姐喜欢就让给她吧。”，沈冰显然不愿意跟他们多说，当即拉着林芳逸准备离开。
　　“姐，你回香港了怎么也不回家？”，沈兴强最终还是走上前来跟沈冰打招呼。
　　“有空我自然会回去。”，沈冰并不愿意跟他废话，当即拉着林芳逸朝门口走去：“我还有事，先走一步。”。
　　离开了卡地亚专柜，沈冰依然有些冷着脸。林芳逸默默地跟着她，并不敢多问什么。刚才那个年轻男人管沈冰喊“姐”，想来便是她的弟弟了，可是他们姐弟之间的关系显然并不融洽，这一点林芳逸虽然看在眼里，却也不好意思细问。
　　“他是我同父异母的弟弟。”，沈冰默默地开了口，对于自己的家庭关系，她没有必要向林芳逸隐瞒。
　　“嗯。”，林芳逸一下子就明白过来，想来就是豪门恩怨的那些狗血剧吧，她默默地牵起沈冰的手，柔声安慰道：“没什么可在意的，父母的事情就让他们自己去处理。”
　　“可是我就是有些不甘心！”，沈冰皱起了眉头，忍不住抱怨道：“我真觉得我妈咪太可怜了。我爹地在外头养女人，甚至还把私生子领回家，我妈咪却什么都不说，甚至都不跟他吵架！”，她有些恨恨地说道：“当初沈氏刚刚成立的时候，也是我妈咪陪着我爹地一起创业的。这沈氏集团现在能够达到这样的规模，其中也有我妈咪的一份功劳，他沈天旭怎么可以这么肆无忌惮的伤害我妈咪！”。
　　眼看沈冰有些激动，林芳逸赶忙揽住了她的肩膀，低声安抚道：“家家有本难念的经，你爸爸和妈妈之间存在的问题只有他们自己知道，你作为他们的孩子，还是不掺和的好。”。
　　她见沈冰尚且有些气呼呼的模样，只好想办法转移她的注意力：“别想这些不开心的事啦！Michelle，我以前一直听说香港有家叫做许留山的甜品店很好吃，你能带我去吗？”。她露出了一丝委屈的神色：“我以前听我同学说过很好吃，可是我一直都没吃到过。”。
　　“这还不容易。”，沈冰果然不再纠结她父母的那点破事，转而环顾了一下四周道：“这附近好像就有一家，走吧，我带你去。”。
　　林芳逸哪里是真的想要吃什么甜品，只是急中生智出了这么个主意好让沈冰不再伤心。如今看沈冰当了真，也只好乖乖跟着她径自朝商场外头走。
　　不多远，便见到一家生意好的不得了的小店，里面坐满了形形色色的年轻人。“到了。”，沈冰朝店里望了望，忍不住扶额道：“他家生意一直都这么好，看来只能跟别人拼桌了。”。
　　林芳逸也没想到许留山当真火爆到了这等程度，当下也不禁起了几分好奇。她看着周围食客桌上放着的各色甜品，不由得甜甜笑道：“好，拼桌就拼桌，没关系的。”。
　　沈冰看她一副兴致勃勃的样子，忍不住有些好笑：“那你负责去跟人商量拼个桌。”，林芳逸笑嘻嘻地应了下来，随即便找了两个同样是女孩子结伴的食客，微笑道：“你们好，请问可以跟你们挤一下吗？”。
　　她戴着墨镜，黑直长发衬着白皙的肌肤，身上颇有几分星味，而她身边的沈冰更是艳光四射，就连墨镜都掩盖不住她身上夺人的气质，那两个女孩子相互看了一眼，眼神里顿时露出了兴奋的光芒：“可以，可以。”，她们忙不迭的将自己面前的甜品挪了挪，留出了一半的位置：“一起坐吧，我们也快吃完了。”。
　　林芳逸冲她们甜甜一笑，当即狗腿地冲沈冰招了招手。沈冰指了指桌上的甜品单子，含笑道：“你想吃什么，自己点。”，林芳逸拿着单子翻来覆去看了一回，只觉得一头雾水，不知该点什么才好。
　　“哪些好吃？”，她有些疑惑地问道。
　　“这个不错。”，坐在她旁边的那个女孩子殷勤地介绍道。她的目光不时地打量着林芳逸和沈冰，眼神里充满了惊艳和仰慕。
　　“芒果捞嘢？”，林芳逸念着单子上的食物名字，狐疑地看着沈冰。
　　沈冰不置可否地挑了挑眉：“想吃就点，你可以多点几样分别尝一尝。”。
　　“那你要什么？”，林芳逸当然不会忘记她的，忍不住凑过头去问道。
　　“我要一个红豆双皮奶。”，沈冰看都不看菜单，当即便说出了自己想要的食物。
　　见她这般轻车熟路，林芳逸忍不住将菜单塞入了沈冰手中：“你点！”。
　　

　　☆、第六十四章  奖励

　　看着沈冰和林芳逸扬长而去, 沈兴强和他的小女友不禁有些讪讪。“邱小姐, 这只表您还需要吗？”, 导购小姐眼睁睁看着沈冰她们离开, 心里虽是一肚子闷气却也只能忍气吞声微笑着为邱梦泽服务。
　　“不要了。”，被沈冰明显无视的邱梦泽直接气白了脸, 一把放下手中的那只表，“蹭”地站起身来就往外走。
　　沈兴强见她这般无礼, 虽说心里不喜, 但也无可奈何。他抱歉地对着导购小姐笑了笑, 连忙追着邱梦泽走出门去。
　　“好端端的你发什么脾气。”，沈兴强抱怨道, 他不明白邱梦泽对沈冰为什么有这么大的敌意, 论起来沈冰对她的态度，可比对自己好的多。
　　“我就不爱看她这种高人一等的样子！”，邱梦泽恨恨地说道。她有些恨铁不成钢地瞪了沈兴强一眼:“你也是, 明明你才是沈氏集团的继承人，干嘛看到她就跟老鼠见了猫似的, 连话都不敢说了。”。
　　沈兴强有些吃瘪, 又有些恼羞成怒, 忍不住也提高了嗓子：“会好好说话么？我家的事情，用不着你操心！”。
　　“好，沈兴强，这可是你说的！”，邱梦泽显然也不是个吃素的, 当场就对沈兴强甩了脸子：“对，你家的事我是管不着，那我的事你也管不着！”。说着，她猛一甩包，赌气转身就走，就连看都不看沈兴强一眼。
　　而沈兴强偏偏最吃的就是这一套。身为沈氏集团的太子爷，他身边可谓是红环翠绕，从来不缺女人。可他最近就似着了魔一般，对于那些主动投怀送抱的女人是一点兴趣也没有，偏偏就对着犹如小野猫般的邱梦泽上了心。
　　“梦泽！”，沈兴强急急忙忙追了上去，腆着脸赔笑道：“对不起，对不起，刚才是我态度不好。”，他着急的想去拉邱梦泽的手，却被她狠狠地甩开了。
　　“梦泽！”，沈兴强急的不知怎么好，只能死皮赖脸地拉着她连连说着好话：“不生气哈，咱不生气。对了，上次你不是说想买包吗？走着走着，咱们现在就去看看。”。
　　“沈兴强，你觉得我跟你在一起，只是为了让你给我花钱吗？”，邱梦泽冷笑道：“用不着你给我买，我邱梦泽也不是这种见钱眼开的人。”。
　　邱梦泽扭头就走，完全不顾沈兴强下不下得来面子。她太懂得男人的心理了，沈兴强试图用钱哄自己开心，若是她当即点头答应，岂不就落下了一个拜金女的印象。以后再遇到什么事，沈兴强也会故技重施，简单的用钱打发她，对于她而言，这岂不就落了下层。而如今，她义正言辞地说明自己并不是因为钱而选择跟沈兴强在一起，一方面正是借机表明她邱梦泽并不是一个用钱就能买到的便宜女人，而另一方面她也顺势给沈兴强灌了一碗米汤——她邱梦泽是真的对他有感情。
　　果不其然，沈兴强看到邱梦泽这般对待自己，虽然一时下不来台，可心里却还是颇为受用。他赶着上前搂住了邱梦泽，连连表着忠心，声称自己从来都知道她的心意，亦不会令她失望。他好言好语地劝着，自以为是地讨好着邱梦泽，而他怀中的那个女人眼看目的达成，当即便给了他一个台阶下：“哼，念在你平时对我好的份上，这次就原谅你了。”，她娇嗔着任由沈兴强揽住了自己的肩膀，就势把头靠在了他的怀里，依偎着朝店门口停着的兰博基尼走去。
　　沈冰和林芳逸却正坐在许留山的店里，甜甜蜜蜜地吃着甜品。沈冰给林芳逸点了一份芒果捞嘢和一些诸如萝卜糕、班戟之类的小食，而她自己面前，却只有小小一份红豆双皮奶。
　　看着林芳逸吃的眉开眼笑，沈冰的心情也顿时靓丽起来。她含笑用小银匙挖着眼前的双皮奶，而一颗心却比吃进嘴里的食物还要甜。
　　“Michelle，呆会我们还要去干什么？”，林芳逸将叉子上的小半块芒果班戟放入嘴里，认真的征询着沈冰的意见：“咱们还去买东西么？对了，之前你有说可以买点酒，那我们呆会是不是可以去看看。”。
　　“Virginia家和我家在法国都有酒庄。”，沈冰低声道，并不想引起身边人过多的注意，可即便如此，跟她们拼桌的那两个女孩子明显都倒抽了一口冷气。
　　“……”，林芳逸显然也被震慑了一把，有些无语地看了一眼沈冰。她不得不承认，眼前的沈冰跟自己并不在一个阶层，即便是她付出再多的努力，而两个人人生的起点都不一样。
　　一想到这里，林芳逸不禁有些泄气，就连面前的甜品都觉得不如之前好吃了。沈冰有些疑惑地看了她一眼，一时间也不知道她为什么突然有些沮丧起来。
　　“呆会去看看电子产品吧。”，沈冰建议道，最近日本过来的电子产品热潮刚刚兴起，特别是一些游戏机，数码相机，微型DV之类的小物件，尤其受到人们喜爱，用来送礼更是又时尚又体面。
　　“好的。”，说起电子产品，林芳逸顿时来了精神：“我听说最近日本出了一款掌上游戏机，国内还没上市，不知道香港有没有。”
　　“PS2？”，沈冰一下子就说出了林芳逸口中那款掌上游戏机的名字，却顿时引来了林芳逸兴奋地认可：“对对对，就是这个！”。
　　“你喜欢这个？”，沈冰显然被林芳逸这样的精神头唬了一跳，忍不住有些好笑起来。
　　“嗯！”，林芳逸笑的眼睛都眯了起来：“如果香港有，我要买一个。”。
　　沈冰有些莞尔，不经意间流露孩子气的林芳逸总让她觉得十分可爱：“行吧，你吃好了咱们就去看。”。
　　她的话刚说完，只见林芳逸犹如风卷残云一般将面前的最后一块萝卜糕塞进了嘴里：“吃完了，走吧。”。
　　“……”，沈冰对于这样的一个蓝孩子实在有些无语，她有些被打败地站了起来，紧跟着林芳逸走出了甜品店。
　　“天呀，刚才这一对小姐姐长的真好看。”，原本一早说快吃完的那两个姑娘直到现在都还没走，只顾伸长着脖子望着沈冰她们离去的背影犯花痴。
　　“刚才你听没听见那个御姐说她家在法国有酒庄？”，其中一个姑娘发出了啧啧的赞叹声：“白富美啊！”。
　　“当然听见了。不过我看她很喜欢对面那个小姐姐。她看她的眼神简直太有爱了。”，另一个也似乎冒起了粉红泡泡：“看着太养眼了。”。
　　沈冰和林芳逸自然不知道她们吃了个甜品居然还被人花痴，只顾手牵手前往专卖店进行选购。
　　“我要这个！”，林芳逸一眼就看到了摆在最醒目位置的PS2，忙不迭地让导购小姐让她试机，看着手中游戏机精致的工艺和开机时清晰的画面，简直兴奋的有些手舞足蹈。
　　“酷！”，她当即便下了决定：“我要了。”，她巴巴地催着导购小姐开单，却见沈冰笑着对导购小姐使了一个眼色。
　　“哎，我自己付。”，林芳逸一眼就看出来沈冰在私下的小动作，不禁有些着急起来。
　　沈冰抿着嘴笑，眼神里却充满了宠溺：“怎么，要跟我分的这么清楚？”，她似笑非笑地看着林芳逸：“嗯？”。
　　“……”，林芳逸顿时有些红了脸，却有些讪讪地企图挣扎：“我不是这个意思——”，她有些为难，又生怕沈冰误会，只好努力斟酌着语言试图解释着：“我，我自己能买。”，林芳逸突然有些嘴笨起来，似乎一时间丧失了她所擅长的贫嘴技能，沈冰看她结结巴巴地样子，忍不住“扑哧”笑了起来，轻轻地白了她一眼道：“前阵子你也辛苦了，这个机子就当是给你的奖励吧。”，她温柔而不容置疑地望入了林芳逸的眼底：“你要是拒绝，以后就再也没有这样的机会了。”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸顿时瞪大了眼睛，一副又惊又喜的表情：“真的？”，她简直高兴极了，沈冰的奖励简直让她心花怒放，可谓是真正送到了她的心坎里。
　　她的性子其实有些别扭，一方面她觉得沈冰这也好那也好简直是完美女友，而另一方面沈冰的优秀事实上也是给她带来了一定的压力。虽然她知道不能因为两个人存在的差距而影响她对沈冰的感情，然而在以女朋友自居的时刻，林芳逸总会情不自禁地拿攻君要求自己。
　　是以当沈冰想要送她PS2的时候，林芳逸其实是非常不好意思的。在她的认知里，作为一个攻君，应该是相对付出的多的一方，无论是日常生活中还是经济上。
　　当然，自从她决定跟沈冰在一起的时候，她也已经在努力地调整自己的观念，毕竟她的经济能力跟沈冰并不在同一水平上，若是强撑着打肿脸充胖子，林芳逸也知道并不可能支撑多久，反而甚至会影响两个人的相处。
　　可即便是已经有了这样的心理准备，当沈冰明确表示要买一个PS2奖励她的时候，林芳逸心里还是不免有一种当小白脸的感觉。幸亏沈冰说明了这是对她之前努力工作的奖励，才让她觉得能够欣然接受。
　　“当然是真的。”，沈冰看她高兴，自然也觉得十分高兴。随即她便和林芳逸一起又挑选了大大小小规格不一的数码产品，依法炮制地递给了导购小姐一张支票和一个地址，随即便告辞离去了。
　　“对了，你这么喜欢打游戏，这边附近就有一家电动城，要不要一起去玩一下？”，沈冰突然提议道。
　　“好啊！”，林芳逸哪有不依的，连连点头附和道。
　　沈冰抿着嘴笑，也难怪当时在船上陈雅琪想出来的节目林芳逸一个都没兴趣，敢情人家喜欢的并不是成人的游戏：“你喜欢玩什么？”，她饶有兴趣的问道。
　　“射击！开车！”，林芳逸兴致勃勃的回答道，显然已经蠢蠢欲动：“还有节奏类的也可以。”。
　　“你敢玩丧尸类的射击游戏么？”，沈冰有些挑衅般挑了挑眉，似乎也颇有些兴致。
　　“……”，林芳逸没想到她一上来就这么重口味，不由得在心里打了个哆嗦，可一看到沈冰摆明捉挟的眼神，不知怎地，她的心里猛然冒出一股不肯服输的勇气：“敢！当然敢！”。
　　

　　☆、第六十五章  电玩

　　去电玩城之前, 两人在附近的休闲运动品牌专柜从头到脚各换了一身行头。除了换上了宽松的休闲服饰和运动鞋外, 两人还在头上各扣了一顶MLB的棒球帽。如此一来, 两人身上的职业气质几乎一扫而空, 看着只不过是两个年纪差不多大小的两个年轻姑娘。
　　沈冰带林芳逸去的那个电玩城十分巨大，里面的设施也远比国内来的先进时髦的多。里面充斥着形形色色的年轻人, 占据着各式各样的电动玩具正玩的热火朝天。
　　单单看到电玩城里面的赛车造型，林芳逸已然起了兴致, 她急急忙忙去柜台换取了游戏币, 随即拉着沈冰就冲着赛车跑去。
　　“Michelle, 咱们先去玩这个。”，她兴致勃勃地指着赛车叫道。
　　沈冰止不住的抿嘴笑, 这般活泼生动的林芳逸总会给她带来莫名的快乐, 让她情不自禁地想要跟她玩在一处：“好。”，这样的环境下，总让人比较容易放松, 特别是年轻人多的地方，就连沈冰也不禁有些想要放肆一把。
　　两个人各自选了一辆赛车坐了进去, “怎么样, 来一局？”, 沈冰冲着林芳逸挑了挑眉，向她发起了挑战。
　　“我自己先开一圈再跟你比。”，林芳逸不肯轻易接招，这香港的赛车游戏她还是第一次玩，路况都不熟悉, 怎么可以轻易接受挑战呢。
　　“哼。”，沈冰自然知道她的花花肠子，当即便从她放游戏币的碗里摸了两枚塞入了游戏机内：“让你练十次也赢不了我。”，她有些得意洋洋地切入了档位：“知道我的江湖名号吗？”。
　　“(⊙o⊙)…”，看到这副模样的沈冰，林芳逸显然有些意外，而且也觉得颇为有趣，当即顺着她的话捧起场来：“不知是哪位高人，敢问尊姓大名。”。
　　“嗤——”，沈冰差一点就笑了出来，赶忙将脸孔一扳，咬着后牙槽道：“想当年，江湖人称电动小天后，就是我！”。
　　“噗！”，林芳逸顿时笑的扑倒在方向盘上，这可是在公司里素以严谨专业著称的沈冰沈总经理哎，如今坐在电玩赛车里，居然活脱脱成了一枚逗逼，这反差实在不要太萌。她笑的前俯后仰，简直不能自制，沈冰看她笑的这般开心，不由得也红着脸笑了起来，原来逗自己爱的人开心是这么幸福的事，沈冰暗暗庆幸着这一天来的并不算太晚。
　　“来，比一比。”，看着沈冰得意洋洋一副了不起的面孔，林芳逸忍不住也起了几分好胜心。之前她独自开了几回，对于系统设定的赛车路线也已然有了印象。
　　“比什么？”，沈冰美目流转，却是意有所指。
　　“当然是比谁先到达终点啦！”，林芳逸一时转不过弯来，径直答道。
　　“成年人的游戏，当然得有一点彩头。”，沈冰笑盈盈地说着，眼神却已然变的耐人寻味。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸猛然知道她似笑非笑意味着什么，顿时忍不住红了脸，却咬着牙嘴硬道：“那你说赌什么？”。
　　“我说赌什么你都答应么？”，沈冰显然是在逗她，一副老神在在的样子。
　　“……”，林芳逸简直要被她打败了，现在私下里的沈冰变的有些调皮，时不时地喜欢装傻充愣逗一逗自己。这样的沈冰教林芳逸又爱又恨，爱的是如此一来两个人之间显然愈发的亲近，而恨的是自己对于这般调皮腹黑的沈冰，却全然没了脾气。
　　可是她又不甘心就这么被眼前这个调皮的女人作弄了去。林芳逸咬了咬唇，突然嘴角勾起了坏坏的笑容。她猛地从自己的赛车位上站了起来，将上半身探了过去，咬着沈冰的耳朵道：“你要是输了，晚上一起睡，我要是输了，也一样。”。她的话音未落，沈冰“腾”地也顿时红了脸，忍不住一把打在了她的身上，嗔怒地瞪了她一眼，啐道：“又胡说八道！”。
　　她脸上虽然凶恶，心里却是甜甜的，也不知为什么，她对林芳逸偶尔这般不要脸的惫赖很是受用，可若是换一个人，想必这样的无赖话，定会引起她的反感吧。
　　林芳逸反击调戏成功，当然笑的跟什么似的。她得意洋洋地缩回到自己的赛车里，对着沈冰叫道：“快快快，竞速模式。”。
　　只听“咚”地一声，一辆红色骚跑映入了自己的视野，林芳逸定睛一看，正是沈冰加入了比赛队伍。“闷骚，平时自己的911开的还不够，连玩游戏都要选红色的。”，林芳逸心里默默鄙视了沈冰一把，随即便聚精会神盯着屏幕上的倒数声进入了游戏的状态。
　　“卧槽！”，刚刚看到一个“GO”，林芳逸就眼睁睁地看着身边那辆红色骚跑箭一般的蹿了出去！她忙不迭地狠踩油门追赶，却依然只能看到红色骚跑冒着尾气的车屁股。
　　“果然是电动小天后啊！”，林芳逸心里不断哀嚎，原来沈冰并不是完全吹牛，她果真是有这般实力啊！林芳逸连连加速，甚至在弯道处玩起了漂移，方才渐渐地将她与沈冰之间的差距拉近。
　　“哇！追她！”，不知何时，她们的身边聚集了一群年轻的看客，正投入地看着她俩你追我赶的比赛：“快，超她！啊呀，慢了一点！”。
　　林芳逸聚精会神地看着眼前不断变换的道路，双手紧紧把着方向盘，寻找一切可能赶超沈冰的时机。可沈冰的车技显然也不是吃素的，每当林芳逸想要超车的时候，她都有意无意地挡在最佳位置。
　　几番较量下来，林芳逸恨的几乎踩断了油门，随着终点地渐渐临近，只听嗖地一声，沈冰的车子完美地一个冲刺，稳稳地停在了终点线上，随即便在她的屏幕上出现了“YOU WIN”这几个闪耀的英文词。
　　“啊呀！就差一点点。”，围在林芳逸周围的人同时发出了一声遗憾的叹息：“再来一局试试。”，他们七嘴八舌的鼓动着，甚至还有人不服气的想单独跟沈冰切磋一把。
　　林芳逸和沈冰当然并不真正在乎谁输谁赢，能够这么放松自在地一起结伴玩耍，对于她们来说比什么都好。“还要玩吗？”，沈冰笑盈盈看着林芳逸征求的意见，她甚至在心里暗暗计划着，若是林芳逸还想在玩一把，那就应该让她赢一局了。
　　“嘻嘻，不玩啦！”，林芳逸笑着从车里爬出来，随即又伸手将她扶了出来，凑近她耳边笑道：“我输啦，晚上一起睡。”，她的呼吸落在沈冰耳畔，又恶作剧般有意无意地碰了碰沈冰的耳朵，引的沈冰差一点就忍不住叫了出来。
　　沈冰反应过来，见这么多人围观，一时间也不好拿林芳逸怎么样，只好又羞又恼地偷偷掐了她一把，却又甜甜地笑了起来。
　　“走吧，咱们去玩射击。”林芳逸的心情也是大好，她亲热地牵起了沈冰的手，雀跃着朝电玩城的另一边走去，
　　此刻的两个人，就是一对亲密的情侣模样，只是同样黑衣长发带着棒球帽的造型成功地掩饰了她们之间的暧昧，在外人眼里，两人只不过是非常要好的小姐妹而已。
　　沈冰也觉得从未有过这样的放松，跟林芳逸在一起，她不再是什么沈氏地产的总经理，也不再是什么沈氏集团的千金大小姐，此刻的她，就只是完完全全的沈冰自己，不需要什么头衔光环，也不需要什么形象仪态。
　　“玩这个。”，沈冰显然也进入了游戏的状态，还未等林芳逸开口，她便率先选择了游戏模式。
　　“丧尸之城——”，林芳逸心中默默流下两滴泪：“口味好重——”，其实林芳逸挺胆小的，平时连个恐怖片也不敢看，就连半夜上厕所，也都得把沿路的灯全部打开。可如今人家沈冰一锤定音，点名要玩这种恐怖游戏，林芳逸虽是心里打鼓，却也不忍心让她失望。
　　“准备好了吗？”，沈冰朝吞币口塞入了四枚游戏币，哐哐哐地开始选择模式。
　　“嗯。”，林芳逸手中握紧了感应枪，偷偷地做着心理建设。
　　随着阴森森地音乐响起，林芳逸身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，她下意识地看了沈冰一眼，却猛地听见沈冰一声尖叫：“打！”，却猛地将她唬了一个哆嗦。
　　“Mia，你在干什么！”，沈冰一边连连将画面中扑出来的丧尸击毙，一边忍不住大声喊着林芳逸回神。
　　林芳逸回过神来，当即也学着沈冰的样子冲着眼前的怪物开枪，可这些画面实在有些真实，特别是一些血淋淋的丧尸突然蹦出来的时候，林芳逸的心简直都要蹦出嗓子眼了。
　　这游戏虽然是沈冰选的，其实沈冰看到这样血腥恐怖的画面，心里也是紧张的要死，只是她比林芳逸稍稍好一些，但也时不时被突如其来的丧尸唬的尖叫连连。
　　“妈呀，吓死了！”，林芳逸喊的鬼哭狼嚎，拼命扣着扳机对着画面中的丧尸“突突突”地射击。
　　沈冰也被唬的不轻，但是听见林芳逸喊的凄惨，她又有些忍不住想笑。“啊！这边！”，一只血淋淋爆着眼球的丧尸猛然从画面地左下角扑了过来，沈冰猝不及防顿时尖叫起来，林芳逸枪头一动，顿时一连串子弹射了过去，殊不知在她面前也猛然冒出一张鬼脸来！
　　“妈妈呀！打它！biu biu biu biu biu!呀呀呀呀呀呀呀！”，林芳逸根本不知道自己在喊着什么了，所谓输出完全靠喊，大概就是这个意思了。
　　眼前的这个怪物显然是游戏中最后一个大BOSS了，两个人拼命地集中火力对着它“突突突”，也着实僵持了好一会儿。
　　“耶！”，随着林芳逸的欢呼，画面里的最后一只怪物终于倒在了地上：“打死了打死了！”，她长长出了一口气：“吓死我了！”。
　　“啊!还没死！”，伴随着沈冰的尖叫声，躺在地上的怪物发出了最后的挣扎。
　　“卧槽，吃了我好大一段血！”，林芳逸大喊着又对着它“突突”了一回，画面里终于出现了“GAME OVER”的字样。
　　“吓死了。”，林芳逸下意识地嘟囔道，禁不住转头去看沈冰的脸。这一看，顿时忍不住笑出声来，只见原本斩钉截铁要玩这个游戏的沈冰，此刻也被唬的小脸煞白，嘴唇失色，就连脑门上都冒出了薄薄的汗珠，显然也并不比她大胆到哪里去。
　　两个人面面相觑，突然忍不住相顾大笑起来：“吓死了，不玩了。”，沈冰也坦诚了自己的感受，再也不愿意打肿脸充胖子。
　　“嗯，不玩了，不玩了。”，林芳逸的心到现在还“砰砰”乱跳，她轻轻地拉起了沈冰的手：“Michelle，咱们回家吧。”。
　　

　　☆、第六十六章  吴眉

　　就在这时, 沈冰的电话响了起来, 她一看来电显示, 眼神中不由得划过一丝疑惑。
　　“妈咪？”, 她接起电话，口气里充满了疑问, 吴眉之前已经给她来过电话，也知道她这个假期准备跟着陈雅琪她们出海游玩, 按照常理, 吴眉是不会再婆婆妈妈黏着她的。
　　电话里传来了吴眉的声音, 沈冰的脸渐渐拉了下来，明显出现了一丝不开心的神气：“他怎么知道我回香港了？”, 她的语气有些不愉, 似乎遇到了什么头疼的事。
　　林芳逸见她如此，不由得也有些担心起来，她望向沈冰的眼神也充满了疑问, 然而她始终一言不发，紧紧地等着沈冰接着电话。
　　“我不回去。”, 沈冰斩钉截铁地回绝着吴眉：“妈咪呀, 我跟你说过了, 这个假期我想自己跟朋友好好玩玩，下次再回家看你们。你不是已经答应了吗？”。
　　电话里的吴眉显然是在苦口婆心地劝说着沈冰，而沈冰的神色也渐渐从坚决转为了迟疑：“好的，我知道了。我会尽量抽时间回来一趟。”，她有些懊恼地挂了电话, 望向林芳逸的眼神带上了一丝抱歉。
　　“你妈妈让你回家？”，林芳逸早就听明白了沈冰在电话里的对话，当即宽容地笑了笑：“没事呀，你现在也难得回一趟香港，是应该回家去看看他们。”。
　　沈冰还没开口，就被林芳逸这般善解人意的话感动了一把，她心中一动，突然开口建议道：“要不你跟我一起回家吧？”，原本沈冰还没打算带林芳逸回家呢，只因为虽然两个人确立了关系，但毕竟还不到见家长的时候。更何况如今沈冰和沈天旭的关系并不是十分融洽，她也担心贸贸然将林芳逸带回家，会不会给她留下不好的印象。
　　然而当她一想到自己要撇下林芳逸独自一人时，她原先的那些顾虑似乎都显得不再重要了。她定了定神，诚恳而坚定地发出了邀请：“Mia，你陪我回家吧。”。
　　“……”，这倒还当真有些为难林芳逸了。如此猝不及防的邀请让她有些措手不及，撇开她与沈冰如今的情侣关系，她毕竟还是沈氏的员工，如今突然让她去沈家，她还当真有些发憷起来。
　　“Michelle，我这么突然跟你回家，会不会显得太冒昧了些？”，她小心翼翼地斟酌着语言，生恐会让沈冰多心：“没事的，我一个人随便逛逛，累了我自己会回家。”，她柔声安慰着沈冰，努力思索着说服她的理由：“而且你妈妈这么着急的叫你回去，会不会家里有什么事情要跟你商量，我要是冒昧跟去，万一阿姨留下什么不好的印象就惨了。”，她笑嘻嘻地哄着沈冰：“还是下次再去比较好，你提前跟家里打好招呼，我就毛脚女婿上门了。”。
　　“扑哧。”，沈冰见她这般厚脸皮的自诩为毛脚女婿，忍不住被她逗的笑了起来。她有些羞恼地白了她一眼，心里却是甜甜的十分受用。她仔细想了一下林芳逸的建议，倒也觉得她的话不无道理，所以当下便也不再坚持，只是娇嗔地拉着林芳逸的手撒娇道：“那我走了啊。”，她轻轻地靠了过去，在她耳边低语道：“我去吃个饭就回来找你，我不在的时候，不许你勾搭别的小姑娘。”。
　　“嗤——”，林芳逸忍不住也笑了起来，皱起了鼻子看着她：“我又不是花痴！”，她知道沈冰是故意逗自己的，却还是忍不住又气又笑：“你快走，你快走，你走了我要去勾搭别的小姑娘了。”。
　　她一个劲儿地推着沈冰走，却被沈冰嗔着白了一眼：“你敢。”，沈冰偷偷地在林芳逸耳边威胁着，却又忍不住轻笑出声——对于林芳逸，她自然是放心的，就凭她这谨慎劲儿，借她几个胆子也不会轻易跟别人掰扯不清，这一点沈冰心里还是十分有底的。
　　跟林芳逸分开后，沈冰驾车径自往位于半山的沈家别墅驶去。吴眉的来电让她有些意外，电话里吴眉告诉她说是沈天旭知道了她最近回港，所以要求她回家，这让她实在有些奇怪。
　　自从沈天旭将沈兴强带回沈宅的那一天起，沈冰就再也不是他贴心温暖的小公举了。随着年龄的渐渐成长，沈冰对于沈天旭原有的孺慕之情也渐渐被他重男轻女的观念消磨的所剩无几。再加上沈天旭还企图干涉她的婚姻，这样愈发让沈冰寒了心，是以近些年来，她跟沈天旭的关系不能说好，也不能说不好，只是淡淡的，客客气气的，保持着再平淡不过的父女关系。
　　然而内心深处，沈冰对于沈天旭是嗤之以鼻的，这一点吴眉知道的清清楚楚，她也从来没在自己母亲面前掩饰过。然而为了捍卫吴眉和自己在沈家应得的权利，沈冰不得不在沈天旭面前忍气吞声，尽可能地不让他发现自己的野心，这也是为什么在电话里吴眉能够最终说服她的原因。
　　“大小姐回来了。”，沈冰的车子刚刚驶入大门，门口的保安便殷勤地跟她打着招呼，随即便麻利得用对讲机将大小姐回家的消息通报给了大宅。
　　所以当沈冰的车子驶过长长的花园马路，堪堪停在正屋门口时，便见门口已然有人迎了出来。
　　“大小姐回来了，太太在屋里早就等着了。”，一个约莫五十来岁，衣着得体，笑容可掬的女管家笑着迎她入门。
　　“嗯，刘妈好。”，沈冰笑着向她问好，沈家学的是英国式的管家制度，别看这个刘妈看似貌不起眼，可人家当年却是实实在在从荷兰国际管家学院毕业的优质服务人才。她已经在沈家服务了整整二十余年，一直跟主人保持着良好而又亲密的宾主关系。在这些年的共同生活中，沈家已经将她视作了自己的家人，而她也始终以自己的忠诚和奉献，兢兢业业地为沈家打理着一切。
　　刘妈是一个厉害女人，她对沈家的忠诚和奉献也是沈家少不了她的重要原因。而也正因如此，当年沈天旭将沈兴强带回家一事，差点引起的家庭风波，也最终在她的调和下止了干戈。
　　在那段时间里，她给了吴眉很多的安慰和理解，也带给沈冰更多的关爱和温暖，而尤为重要的是，在她作为管家的日子里，她始终都以身作则，时刻都注意维护吴眉作为沈太太的绝对权威以及沈冰作为嫡长小姐的尊贵。
　　是以即便是沈兴强再得沈天旭的偏爱，在沈家，因为有刘妈的存在，他便始终盖不过沈冰头去，只因为家里所有的帮佣都唯刘妈马首是瞻，而对于这些，沈天旭毕竟也不能表现的过于偏心，所以只能睁一只眼闭一只眼，时间久了，也便自然而然形成了这样的家庭氛围，在沈家，沈冰这个大小姐的地位，还是明显高于沈兴强这个私生子的。
　　正因如此，吴眉和沈冰对刘妈一直都心存感激。她们从来都不在刘妈面前摆主人架子，而刘妈出于女性的同仇敌忾，也因为看不惯沈天旭在外养私生子这种勾当，而对吴眉和沈冰多了一些同情和关照。
　　“冰冰回来啦。”，吴眉听到动静，早就闻声走了出来：“累了吧，快坐下歇歇。”，她扭头唤着身边的菲佣：“玛利亚，快给大小姐拿些饮料点心来。”。
　　“妈咪，我不饿。”，看到吴眉，沈冰自然也是开心的，她刚刚跟林芳逸吃过许留山，自然不想再吃什么东西，然而吴眉好一阵子没见到沈冰，正觉得亲热的不行，恨不得把家里所有的东西都摆出来放在她面前，哪里还顾得上沈冰当真饿不饿：“来，冰冰，给妈咪看看，噢哟，怎么看着有些瘦了，在大陆很辛苦吗？”，她心疼地摸了摸沈冰的脸，微微皱起了眉头：“真这么辛苦的话，我跟你爹地说，让你回香港来吧。”，她的脸上浮现了心疼的神色：“一个女孩家，妈咪真舍不得让你这么拼命。”。
　　“妈咪，我不累。”，在吴眉面前，沈冰自然显得十分放松：“你呢，身子好吗？”。
　　吴眉穿着一套舒适而又优雅的家居服，头发精致的盘着，一丝不苟的妆容显示着她对生活品质的高要求。她的皮肤保养的很好，虽然已近五旬，却完全看不到她的实际年纪，说的稍微夸张一些，她与沈冰坐在一起，简直犹如姐妹花一般。
　　不同于沈冰身上的知性职业气质，吴眉身上的气质多了一分温婉，甚至于比沈冰更像一个养尊处优的大家闺秀。有时候沈冰也一直想不明白，自己的妈咪无论是从家世还是品貌都称得上是出类拔萃的人物，可为什么沈天旭偏不知足，还要到外头去跟那些野花捞女牵扯不清呢？
　　这个疑惑还是李曼衍替她解开的。李曼衍的原话是这样的：“你天天大鱼大肉燕翅鲍肚的，偶尔给你换一碟酸萝卜，保管你也感兴趣。”。
　　“(⊙o⊙)…”，沈冰刚刚听到这番言论的表情是这样的，但她也不得不承认李曼衍的话也有她的一番道理，吴眉虽说是标准的大家闺秀，但的确也过于正经了些，沈冰一想到外头那些酒吧夜总会里的风骚女人，想来吴眉也断断做不出那等样子，所以按照李曼衍的说法，沈天旭只不过是偶尔换换口味，似乎也是说得通了。
　　“挺好的，前不久还跟你aunty秦去逛了街。”，吴眉突然想起了什么，笑道：“对了，妈咪给你买了一件东西，跟我来。”，她冲着沈冰慈爱地招了招手，起身就朝楼上走去。
　　沈冰笑着跟了上去，一边撒娇般问道：“妈咪呀，你又给我买什么好东西了？”，吴眉对自己这个千金宝贝可一直都很舍得，所以沈冰听说她给自己买了件东西，便知道那天吴眉跟着秦阿姨两个人估计又横扫中环了。
　　“看了你就知道了。”，吴眉卖了个小小的关子，她一直都很喜欢打扮自己的宝贝女儿，尤其是沈冰小的时候，简直漂亮的跟个瓷娃娃一般，而这个习惯一直被延续到了现在，即便是沈冰在美国的时候，也会时不时收到吴眉邮递过来的各种衣服首饰，想来这一次，她的妈咪不知又看中了什么新款式，巴巴地赶着来献宝了。
　　对于自己母亲强悍的消费能力，沈冰一向是服气的。有时候她也忍不住感叹，向吴眉这种十指不沾阳春水，只会扫街购物，做做脸按按摩的女人，也只适合担任豪门阔太这种职业了。只不过比起别人家来，吴眉这个豪门阔太显得实在没有心机，即便是沈天旭将沈兴强这个野种带回家来，吴眉也只默默垂泪哭了几天，随后便也跟没事人一样，坦然接受了这样既定的事实。
　　有时候沈冰对吴眉也有几分恨铁不成钢的怨气，若换做是她，恐怕早跟沈天旭撕破脸了吧，哪里还能装作什么事都没发生过一样，任由私生子跟自己同处一个屋檐下。“不过要是跟沈天旭离婚，妈咪也许也不见得会比现在轻松。”，沈冰心里默默想着，不由得也有些泄气。
　　吴眉并不知道她心里在想什么，领着她回了房间，献宝似地拿出了一只包装精美的盒子：“看看，喜欢吗？”。
　　沈冰打开一看，不由楞了一下，盒子里静静躺着的，可不就是她跟林芳逸在卡地亚专柜看到过的那只钻表，可见母女连心，吴眉虽然并不知道她曾经试戴过这只表，却也偏偏选了这一只送给她。
　　“谢谢妈咪。”，沈冰由衷地道谢着，并亲昵的在吴眉脸上亲了一口。她喜孜孜将钻表戴在了腕上，仔仔细细端详着，露出了非常喜爱的表情。
　　吴眉看在眼里，自然也觉得十分高兴：“冰冰，你既然回来了，就在家里呆几天再走吧。你这些日子不在家，妈咪一个人实在是无聊极了。”，她对着女儿撒娇，只盼望能够多留在家住几天。
　　“不行呀，妈咪。”，沈冰心里记挂着林芳逸，自然不能答应她的要求：“假期就快结束了，大陆方面还有很多事等着我去处理呢。”，她开始对着吴眉撒娇：“呆会我陪你跟爹地吃个饭就要走了，等我下次回来再来看你。”，说到这里，她才猛然想起沈天旭来：“对了，不是说爹地让我回来的吗，他人呢？”。
　　

　　☆、第六十七章  碰面

　　她母女二人正说着, 只听楼下一阵响动, 传来了沈天旭说话的声音。
　　“你爹地回来了。”, 吴眉猛地站了起来, 示意沈冰立刻跟她下楼去跟沈天旭见面。她下意识的举动落在沈冰眼里，不禁让她暗暗有些感慨——即使沈天旭曾经这么的伤害过她, 吴眉还是始终将他放在心上的吧。
　　当沈冰看到跟沈天旭站在一起的几个人时，她不由自主地皱起了眉头, 望向吴眉的眼神里也带了几分责怪。
　　“我不知道他会来。”, 吴眉看到站在楼下的那个年轻人, 不禁也有些意外，下意识地对沈冰解释道：“妈咪不知道他今天会来。”。
　　沈冰的脸色已经冷了下来, 正跟沈天旭谈笑风生的, 正是文胜集团的太子爷，她在香港的绯闻对象——文鸿宇。
　　“他不是在美国吗？”，沈冰心里暗暗嘀咕道。文鸿宇今天会出现在沈家显然出乎她的意料, 然而她转念一想，便也豁然开朗了——既然文鸿宇回了香港, 又是沈天旭喊自己回家的, 这两下里一凑, 其中的深意自然不言而喻。
　　“冰冰，快下来，鸿宇今天也过来了，你们好长时间没见了，也应该好好聚聚。”, 沈天旭看到沈冰，忙伸手拍了拍文鸿宇的肩膀，笑道：“鸿宇啊，今天UNCLE把冰冰叫回来一起吃饭，可都是为了你啊。”。
　　文鸿宇感激地笑着，一副知道沈天旭关照自己的讨好。他长的倒是一表人才，黑红条纹的POLO衫和白色的牛仔裤，配着他高大挺拔的身材和留着长鬓角的西装发，倒也颇有几分英俊气质。
　　只是他的颧骨长的有些高，鼻子也微微有些鹰勾，是以虽说此刻他正殷勤和善地对着沈冰微笑，却依然显出几分阴沉内敛之意。
　　沈冰一向来不喜欢他的面相，总觉得此人心机深沉心术不正。奈何沈天旭一门心思地想让文鸿宇做他的乘龙快婿，时不时地自以为是地替他营造着接近沈冰的机会。
　　“Michelle，好久不见。”，文鸿宇露出了自以为帅气的微笑，对着沈冰颇为绅士地弯了弯腰。
　　出于礼貌，沈冰只好略略勾了勾嘴角，随即走到沈天旭面前唤道：“爹地。”。
　　沈天旭今天显然兴致不错，他和颜悦色地看着沈冰，倒也显出了难得的几分父爱：“难得回来一趟，在家一起吃个饭吧。”，不待沈冰应承，他便转头吩咐道：“开一桌家宴，今天鸿宇也在这里吃。”。
　　“Aunty。”，看到吴眉走了下来，文鸿宇赶忙上前问候。对于这个未来的岳母，他自然不敢怠慢，虽说如今沈天旭十有七八的日子都在外面鬼混，然而这沈太太的名分，却自始至终都在吴眉手上。
　　“鸿宇来了。”，吴眉笑的云淡风轻，既不是十分热情，却也不至于冷落了他：“都长这么大了。你爹地妈咪都好吗？”。
　　听到吴眉问候他的父母，文鸿宇略略站直了身子，庄容说道：“家严家慈都好，劳烦aunty挂心了。”，他随即又微笑着说起了漂亮话：“只是妈咪在家里经常说起aunty长的年轻，她一直抱怨自己的那个美容师不好，总说要抽个时间向aunty讨教讨教保养之道呢。”。
　　吴眉被他明显的奉承话逗的握住嘴笑：“啊哟，你这小子，拿你妈咪当由头来取笑你Aunty不成。”，话虽如此，可女人听到这种奉承话都会由衷的感到高兴，所以吴眉对文鸿宇，显然也多了几分好感。
　　“来，鸿宇，在UNCLE家吃个便饭。”，沈天旭邀请着文鸿宇，一边带头向饭厅走去。
　　沈冰和吴眉交换了一下视线，当下也默默地跟在后面，并没有什么反对意见。
　　“砰！”，身后突然传来一声皮包落入沙发的声音，众人回头一看，正是沈兴强垂头丧气地走了进来。
　　“你这是干什么？”，沈天旭一看到他这副吊儿郎当的神气就有些来气，忍不住大声喝问起来。
　　沈兴强猝不及防被唬了一跳，猛一抬头，却看到沈天旭、吴眉、沈冰和文鸿宇正目不转睛的看着自己，不由得一个激灵，连说话都结巴了起来：“爹地、aunty，姐，你们都在啊——”，他的目光随即落在了文鸿宇身上：“鸿宇兄，你今天怎么也过来了？”，他有些了然地在沈冰身上瞥了一眼，自作聪明地笑道：“想不到你的消息居然这么灵通，家姐刚回来，你就跟着来了。”。
　　看到沈冰面色有些不愉，沈天旭也生怕这败家子一开口就得罪了自己这个面热心冷的大小姐。沈冰的脾气他不是不知道，若当真惹恼了她，她敢把海都翻过来给你看。沈天旭虽说明着暗着偏袒着沈兴强，但在内心深处，对于沈冰其实也有一丝内疚，所以他并不希望自己在儿子和女儿之间只能二选其一，虽说沈兴强在他心里是要传宗接代的，但若是当真要他与沈冰撕破脸，倒也并非是他喜闻乐见的。
　　“不说话没人当你是哑巴。”，沈天旭冷冷地呛了他一句：“还愣着干嘛，到吃饭点了不知道吗？”，他并不给沈兴强什么好脸色看，沈兴强要不是他的儿子，恐怕他连看都懒得看他一眼，莫说是没有继承他上进拼搏的奋斗精神，就连长相，都像了他娘！
　　沈兴强缩了缩头，并不敢还嘴，他之前在邱梦泽那里受了气，回家了又被沈天旭吼，心里的憋屈也真是说不出的苦。沈天旭看他这副怂样，愈发是有些来气，只是碍于文鸿宇在场，只好冷冷地看了他一眼，却也当做没事发生一样了。
　　“来，鸿宇，坐。”，对着文鸿宇，沈天旭自然显得十分和蔼可亲：“坐冰冰身边。”，他剃头挑子一头热地为他二人牵线，却对沈冰毫无笑意的脸装作视而不见。
　　“谢谢uncle。”，文鸿宇笑的十分开心，望向沈冰的目光也毫不掩饰着情意：“我的确很久没有见到Michelle了，只是听说她去了北京，心里一直记挂着。”，他毫不讳言自己对沈冰的关心，不禁让沈天旭笑的合不拢嘴：“你们年轻人也该多联系联系，虽说一个在美国一个在大陆，但现在科技这么发达，你们可以随时随地CALL对方啊。”。
　　“对了，Michelle，我还没你的大陆手机号呢！”，这么好的机会，文鸿宇自然不肯错过，天知道他想了多少办法希望得到沈冰的私人号码，却都吃了闭门羹。他自然知道从沈天旭和沈兴强那里要号码是最简单的办法，但是若是如此，岂不是显得自己很没有本事，所以文鸿宇宁可一直忍着，也不愿轻易向沈家人求援。
　　“是吗？还以为你早就有了。”，沈冰装傻的本事可谓炉火纯青，说完这一句，她便直接没了下文，只顾扭头对着吴眉笑道：“妈咪啊，好久没吃到家里饭了，可着实想念的很呢。”。
　　文鸿宇被有意无意的晾在一边，不禁有些讪讪。不过他也的确是个人物，当即便豁然地笑了笑，端起面前的酒杯饮了一口，暂时化解了要不到电话的尴尬。
　　“冰冰，没听见鸿宇在问你要手机号吗？”，沈天旭自然不肯让沈冰这般冷落文鸿宇，当即开口帮了起来：“不是刚让你们多联系联系吗，有了手机号码，联系起来更方便呀。”。
　　被沈天旭这么一说，沈冰也不能再装作若无其事的样子了，她暗暗叹了口气，只好随口报了一串数字。文鸿宇感激地看了沈天旭一眼，如获至宝地将她的号码记了下来，随即便按下了拨号键，一边笑道：“Michelle，我拨一下你的电话，你就能看到我的号码了，以后有什么需要效劳的地方，尽管吩咐。”，说着他的神情微微有些异样起来：“咦，怎么会是空号？”。
　　沈冰脸色微微一变，却很快的掩饰了过去：“怎么可能是空号。”，她飞快地又报了一遍自己的电话号码：“你刚才是不是拨错了？”。
　　文鸿宇露出了恍然大悟的神色：“中间错了一个数字。”，他又一次拨通了电话，眼看着沈冰面前的手机开始震动，他的眼底不由得闪过一丝得意的笑意——他知道沈冰不可能这么轻易地把私人号码告诉自己，是以不得不多留了个心眼，果不其然，沈冰故意报错了一个中间数字，即便是沈天旭和吴眉，也不一定能在第一时间发现她报的是一个错误的电话号码，若不是自己想的周全，想必这一次又被她糊弄过去了。
　　沈冰翻开手机盖看了看屏幕上的来电显示，嘴角微微抽动了一下，随即便将手机盖合了起来。她才不需要文鸿宇的私人号码，沈天旭这种硬把她和文鸿宇往一起凑的做派，着实有些让她反感起来。
　　“姐，刚才跟你在一起的那个女的是谁啊？”，沈兴强见沈冰周围的气压有些低，忙寻了个话头企图缓解桌上的气氛。
　　“刚才？”，沈天旭疑惑地看了沈兴强和沈冰一眼，他这个女儿一向都不待见自己这个私生子，这沈兴强又怎么会知道沈冰的行踪。
　　“在街上遇到的。”，沈冰淡然解释道。她并不正面回答沈兴强的提问，只是漫不经心地看了看手上吴眉刚刚送给她的那只钻表：“看你的架势，钻表也讨不了邱小姐的欢心？”。
　　意料之中，她哪壶不开提哪壶的不知趣顿时让沈兴强拉下脸来，沈冰心中暗暗发笑，她故意装出这副尖酸刻薄的样子，也是希望能够让文鸿宇淡了对自己的心思。
　　“哪有什么功夫去理会他！”，沈冰在心里翻着白眼，别说眼下她的心里满满都是林芳逸，即便是当时打光棍的时候，文鸿宇也从来不是她的选择对象。
　　“不知道她现在在干什么？”，想到林芳逸，沈冰顿时有些心不在焉起来，她下意识地看了看手机，又禁不住有些郁闷：“这个人，都不知道给我来个电话。”，她忍不住有些抱怨起来，难为自己心心念念的记挂着她，可这个没良心的林芳逸，都分开二个小时了，连一条信息都没有！
　　

　　☆、第六十八章  消息

　　沈冰在家里念叨林芳逸都不想着自己, 这还当真就没冤枉了她。沈冰走后, 林芳逸一个人闲而无事, 便径自在商场内转悠了起来。
　　看着琳琅满目的商品, 很多都是在大陆见都没见过的品牌，还有一些在国内明显身价不菲的牌子, 在这里却似乎显得亲民了许多。
　　“给爸爸妈妈买点东西回去。”，林芳逸显然是个孝顺孩子, 看到香港这边购物品种丰富而且价格实惠, 当即便想到要给父母亲买些礼物回去了。
　　她给爸爸买了一个飞利浦的剃须刀, 又买了几件雅格狮丹的衬衫和T恤，她给妈妈买了一套兰蔻的护肤品, 还有一瓶Ferre玫瑰味的淡香水。
　　“嘻嘻, 他们看到我给他们买了这些东西，肯定会很高兴的。”，林芳逸喜孜孜地想着, 看着满手拎着的大包小包，心情却是十分愉悦。
　　“差不多该回去啦！”, 林芳逸逛了小半天, 也着实觉得有些累了：“不知道Michelle今天晚上会不会回来, 等我回到家再给她打电话。”。
　　当她走到地铁口的时候，却不经意被报摊上的一张报纸吸引了目光：“紧缩政策下的大陆房地产业将何去何从？”。林芳逸心中猛然一个激灵，她的自觉告诉自己，这可不是一个好消息。这几天她跟沈冰一直出海，也没时间留意国内的相关时事消息, 没想到就这么放松了几日，居然错过了这等重要的政策消息，这着实让她不由自主地唬出了一身冷汗。
　　她忙不迭地买了一份报纸，当即就站在报刊亭前阅读起来。如今大陆政府已经开始释放信号，即将实施紧缩政策，对于国内的房地产行业，将着手关紧金融信贷的阀门。
　　“不得了，不知道Michelle知不知道这个消息。”，林芳逸在心底哀嚎。要知道房地产行业是一个不折不扣的资本密集型行业，若是银行信贷方面难度增大，带给房地产公司的压力，自然是不言而喻。
　　一想到这里，林芳逸不敢怠慢，连忙编辑了一条短信发给了沈冰：“Michelle，有空快看看新闻或报纸，国内方面对房地产行业要加大金融信贷管控了。”。
　　沈冰刚刚看到署名Mia的短信时，心里还暗暗开心了一下，暗道可真是心有灵犀一点通，自己刚刚在抱怨这个没良心的不念着自己，这短消息就如预先准备好似的便响了起来。
　　可当她看到林芳逸短信中的内容时，噙在嘴边的笑意顿时凝了起来。“妈咪，有今天的报纸吗？”，她放下了手中的碗筷，显然已经没有了吃饭的兴致。
　　“报纸当然有的，不过也得等吃完饭再看。”，吴眉并不知道出了什么事，只好一边叫玛利亚去拿当天的报纸，一边劝说着沈冰好好吃饭。
　　“我已经吃饱了。”，沈冰勉强保持着优雅，只是微微皱起的眉头暴露了她内心隐隐的不安：“爹地、妈咪，你们慢慢吃。”，她冲文鸿宇微微点了点头，便径自准备推桌而起：“玛利亚，把今天的报纸拿给我，谢谢。”。
　　“有什么要紧事，连吃饭都不吃了。”，沈天旭有些沉下脸来，沈冰对文鸿宇的冷淡他全看在眼里，可他没想到沈冰居然连一顿饭都不肯好好吃，莫名其妙的突然要看什么报纸！
　　“爹地，sorry啊。”，沈冰一边从玛利亚手中接过报纸，一边对着沈天旭解释道：“大陆方面出了一些政策，似乎会对地产行业有影响。前几天我一时出海没有留意，若当真是这样，那我必须尽快赶回北京去。”。
　　“我就说没必要去那边发展。”，沈天旭显然对大陆的发展势头并不看好：“要炒地产，香港炒炒也尽够了，若要置业，也应该是美国加拿大置业。我就不明白你，好端端的美国不呆，偏偏要跑到大陆去，你可知道大陆的经济跟香港差距有多大，等那边发展起来，都不知猴年马月了。”。
　　他有些不以为然地继续说道：“依我的意思，干脆把那边的公司转让算了，就这么个小公司，又能干出什么花儿来。”，他的目光落在了沈冰和文鸿宇身上：“冰冰啊，爹地知道你有事业心，但是女人嘛，最重要还是能嫁个好老公。你看你妈咪嫁给我，这辈子都在家当阔太太，什么事都不需要她操心，你也应该学学你妈咪，要会享福。”。
　　他显然认为自己对家庭的贡献是巨大的，话匣子一开就有点收不住：“在外面打拼是男人们的事，我把你培养的这么优秀，可不是让你在外面吃苦受罪的。你有这么高的学历，从小又学习的是淑女教育，以后在家相夫教子不是很好吗，对于下一代的培养也很有帮助。”，他显然对沈冰一副女强人的做派并不十分欣赏：“好好的一个女孩子，在外头学着跟男人做生意，莫说是你爹地妈咪心疼你，就连鸿宇恐怕也都看不过去了吧。”。
　　“是啊，Michelle，其实你真的没必要把自己弄的这么辛苦。”，文鸿宇自然知道沈天旭的言下之意，当即表忠心道：“咱们两家是世交，从小又是一起长大，我一定会好好对你的。”。
　　“是啊，我可一直把你当自己哥哥看呢。”，沈冰似笑非笑，却也意有所指，全然不管文鸿宇陡然落寞的脸色：“我并不觉得自己有多苦。”，她转而对沈天旭笑道：“爹地啊，你看我念了这么多年的书，若是不实践实践，我也不甘心呀。”，她甜甜地对沈天旭笑道：“就像您说的，不过就是家小公司，我就玩儿玩儿，大不了就转让了呗，反正我有爹地在，怎么也饿不死。”，她摆出了一副千金小姐的骄纵气，犹如幼年时对着沈天旭撒娇的样子：“爹地，我不管，既然你把北京那边的公司让我负责，你就不能再干涉我了。”。
　　被她这般一撒娇，沈天旭也忍不住没了脾气。其实他很怀念当时幼小的沈冰时不时赖在他身边撒娇的模样，那时候的沈冰漂亮的就是一个小公举，软软萌萌的，简直让他的心都要化了。只是自从沈兴强进了门，沈冰对自己的态度也悄然有了转变，原来软糯贴心的小可人儿渐渐被一层冷漠的外衣包裹起来，随着年月的久远，这一层冷漠将他父女二人的心越隔越远，渐渐地，似乎令他忘记了自己也曾经那么的宠爱过她。
　　沈冰看着报纸，脸上的神情越来越严肃。她摸出自己的手机，拨通了林芳逸的电话：“Mia，你看看航班，我们得尽快回北京了。”。
　　“Mia”，沈天旭目光一闪，显然想起了什么：“就是你那个小助理？那个被打破头的？”。上次那场工亡事件的处理集团公司也有耳闻，而林芳逸为了保护沈冰被打破头的英雄事迹，自然也落入了沈天旭的耳朵里。
　　“是的。”，沈冰大大方方承认道：“爹地，妈咪，那我先走了。回去还得收拾收拾，就不陪你们了。”，说着她拿起包站起身就要走，却见文鸿宇也站起身来道：“Michelle，我送你吧。”。
　　“不用了，我有开车过来。”，沈冰下意识拒绝道。此刻她根本没什么心思跟文鸿宇纠缠，只求能够尽快赶回林芳逸身边。沈冰自己可能都没意识到，现在她对林芳逸有些感情上的依赖，似乎只要在这个人身边，她便感到十分安心，其实最终的重大决定还是得由她做主，可不知怎地，只要林芳逸在她身边，她就会感到自己底气十足。
　　文鸿宇有些讪讪，但也有些无可奈何。沈冰脸上隐藏的焦急神态他都看在眼里，也知道眼下若是继续纠缠反而会令沈冰感到不耐烦，所以他表现出了一副豁达大度的神态：“好的，那你开车小心。”，他露出了自以为温柔的笑容：“等你回到北京，我会给你打电话，有什么需要做的，尽管跟我说。”。
　　“THX。”，沈冰彬彬有礼地道着谢，显然连客套话都不愿意多说。当她的座驾嗖地冲出沈家大宅的时候，她才如释重负地松了口气——虽说她并不觉得文鸿宇能给自己带来困扰，但沈天旭这种拉郎配的举动还是让她觉得很不舒服。
　　“你在干嘛？”，她拨通了车载电话，电话的那头正是林芳逸的声音。
　　“我在收拾东西呢。”，林芳逸显然在搬箱子：“机票订好了，晚上八点起飞，到了那边十点多。”，他见沈冰一边开车一边跟自己说话，忍不住叮嘱道：“不打电话了，你专心开车，到家了再说。”，她不等沈冰驳回，便径自挂断了电话，只留沈冰一个人对着嘟嘟的电话声风中凌乱。
　　林芳逸有时候表现出来的古板会令沈冰恨的牙痒痒，就像现在这个时候。分开的这几个小时难道她就一点都不想念自己吗？沈冰不禁有些沮丧起来。可怜自己一出家门就巴巴地想听见她的声音，她倒好，二话不说就挂了自己电话，看来真的是三天不打上房揭瓦了。
　　林芳逸可不知道自己无形之中在沈冰那里留下了“欠揍”的印象，当她听到门外的脚步声时，却屁颠屁颠地率先打开了门：“你回来啦！”，她像只小狗般讨好地围着沈冰转，一边将沈冰的拖鞋给她放到了脚边，一边随手又接过了她的包和车钥匙。
　　沈冰的一肚子怨气在她的殷勤下消散了不少，却还是忍不住一把掐住了她的脸，嗔道：“胆子肥了啊，敢挂我电话。”，她的眼中又嗔又喜，却显然是跟林芳逸闹着玩。
　　“啊呀，疼。”，林芳逸拼命将头后仰企图逃脱她的魔掌，却被沈冰揪着脸半点都脱不了身。
　　“呜呜，遭遇家暴了。”，林芳逸眼看躲不过去，顿时耍起了赖皮，她一把抱住了沈冰的腰肢，一边使坏地在她腰上摸了一把。
　　“咯。”，沈冰触痒，顿时忍不住笑了出来，掐着林芳逸脸颊的手也顿时松了一下。趁此机会，林芳逸忙一摆头，顿时将自己可怜的半边脸从沈冰手中逃脱出来，随即便猛地凑到沈冰面前，指着自己的脸控诉道：“都被你掐红了！”。
　　“白里透红，挺好看的。”，虽说报纸上的消息令沈冰感到紧张，但面对着这样的林芳逸，她显然不愿意破坏两个人的甜蜜时光。
　　“没想到你这么坏。”，林芳逸有些无奈地“哼”了一声，沈冰离开的几个钟头，她似乎都觉得过了好几天那么久，此刻眼前这个巧笑嫣兮的人实实在在站在她面前，即便是这般调皮的使着坏，却依然让她忍不住觉得甜到了心里面，她忍不住轻轻地抵住了沈冰的额头：“Michelle，我真的很想你呢。”。
　　

　　☆、第六十九章  倾诉

　　她突如其来的表白令沈冰的心情变的很好, 她微笑的跟林芳逸四目相对, 眼底的柔情却是化也化不开。
　　“你想我？”, 她的嘴角噙着微笑, 明明听的一清二楚，却偏还要再问一遍。
　　“嗯。”, 林芳逸在她耳边腻声哼道，却毫不避讳想念她的事实。她的一双手紧紧地环着沈冰的腰身, 这种实实在在的拥抱比任何的甜言蜜语都要来的真实, 所以她像一个贪恋的孩子般紧紧地贴着沈冰不放。
　　“想你。”, 她甚至在沈冰耳边低声轻语，温柔的呼吸落在沈冰耳畔, 顿时让她有些站立不住般紧紧搂住了她的脖子。
　　“我也很想你。”, 沈冰低垂着脖子，轻轻地与林芳逸脸贴脸地拥抱在一起：“我早就想回来了，可是爹地妈咪一定要我在家吃饭。”, 她突似想起来什么，忙抬头问道：“你吃过了没？”。
　　她漂亮的脸此刻就在林芳逸眼前, 林芳逸甚至能够清楚的将她的眼睫毛一根一根数出来。“吃过了。”, 她微笑着看着沈冰关切的脸：“刚才在回来的路上吃了叉烧饭。”, 突然她有些坏笑起来：“只不过现在好像又想吃东西了。”。
　　“你想吃什么？”，对于刚才把她一个人丢下这件事沈冰心里一直有些过意不去，所以一听说林芳逸又想吃东西了，顿时表现出想要与她一起的渴望。
　　“我想——”，看她显然并没有领会自己的意思, 林芳逸坏坏地在她耳边吹了一口气：“吃你。”。
　　沈冰的脸“腾”地一下红了起来，她下意识地拍打了林芳逸一下，又羞又急地从她怀里挣脱了出来，一边又忍不住“扑哧”笑了起来。
　　林芳逸就像一个缠人精一样，笑嘻嘻地又凑了过来，沈冰左躲右闪躲不过去，又一次被她圈在了怀里，直笑的花枝乱颤：“你别闹。”，看着林芳逸嘟起嘴朝自己亲过来，沈冰忙一巴掌把她的嘴捂了起来，一边笑的身子都软了：“哈哈，你干嘛把嘴巴撅这么高，简直像西游记里的猪八戒一样。”。
　　林芳逸当然是故意逗她玩的，听到她这么取笑自己，不由得也笑了起来：“我是西游记的猪八戒，那你就是高老庄的高小姐啦。”，她装作一副色迷迷的样子，觑着眼看着沈冰笑道：“我这浑家，生的这般美貌，我老猪可要看紧了些，莫被那些妖精们觊觎了去。”。
　　沈冰刚刚忍住了笑，被她这么一逗，忍不住又“咯”的一声笑了出来：“尽是胡说八道。”，她轻轻的一掌拍在了林芳逸脸上，并没有用上几分力道，而她的掌心触到林芳逸的脸颊时，她手上的力道早已全然卸下。
　　林芳逸感觉到她的手掌在自己脸上轻轻摩挲，不由得舒服的朝她的掌心凑了凑。沈冰见她这般温顺，心中更是起了几分柔软和温存。
　　“Mia。”，看着眼前这个牢牢系着自己满腔情丝的人，沈冰情不自禁地发出了一声叹息。
　　“嗯。”，回应她的永远是林芳逸温柔的声音。
　　“Mia。”，沈冰忍不住又唤了一声。
　　“嗯。”，林芳逸的声音温柔的要溢出水来。
　　“Mia。”，沈冰显然已经沉浸在这样的柔情中，呼唤的声音里多了一丝颤抖。
　　“嗯，我在。”，伴随着随时随刻都在的回应，林芳逸的吻轻轻地落在了她的额发上：“我在。”。
　　沈冰轻轻的闭上了眼睛，这样的情愫简直让她心醉。能遇到一个能让自己怦然心动的人已经很不容易了，而眼前的这个林芳逸，却能如此轻易地跟自己内心的节奏合拍，这样的默契，真可谓是上天给她的恩赐了。
　　她微微地仰起头来，微启的双唇表达她内心的渴望。她的眼睛微微闭着，两把小扇子似的眼睫毛轻轻扑棱着，似乎透露着她内心的悸动和紧张。
　　伴随着一声微不可闻的叹息，她的呼吸顿时被林芳逸攫取。这样的吻对她来说已经并不陌生，她轻轻地勾住了林芳逸的脖子，微微开启了牙关让她得以长驱直入，当林芳逸的舌头轻轻缠上她时，沈冰情不自禁将自己的身子贴上了她的衣襟。
　　“嗯。”，随着两个人的吻越来越深，沈冰难以控制地发出了一声低吟。陡然听见自己发出这样令人羞耻的声音，沈冰害羞的连睁眼看一眼林芳逸的勇气都消失了。她微微涨红着脸，整个脑袋也越垂越低，林芳逸纠缠着她，却也渐渐被她带的弯下头去。
　　这样的吻，开始让沈冰有些羞怯不安。她渐渐开始有些躲闪，可此刻林芳逸正牢牢揽住了她的腰肢，而当她的脑袋有些躲闪的时候，伴随着一声不满的嘟囔，林芳逸的右手毫不迟疑地把握住了她的后脑勺：“不要动。”。
　　这个吻持续了很久，从长驱直入的舌吻，随后又变成了蜻蜓点水式的浅吻。当林芳逸最后近乎宠溺地在沈冰唇上落下点点轻吻的时候，沈冰忍不住幸福地笑了起来。
　　她像一只猫一样窝在了林芳逸的怀里，这样甜蜜的爱情显然有些出乎她的意料，要不是北京还有一大堆事务等着她去处理，她真希望能够跟林芳逸就这么呆在一起，哪里都不要去。
　　“北京。”，沈冰一想到北京，满腔情热顿时化为了乌有：“Mia，你对报纸上的消息怎么看？”，她开始有些忧心忡忡：“大陆方面的政策干预力度这么大，显然并不完全按照市场经济规律运行。”。
　　“社会主义初级阶段嘛。”，林芳逸显然比她更熟悉国内的一些做法：“从报纸上的消息看，估计近阶段政府将出台相关政策控制金融信贷了，这样的话，银行方面贷款难度肯定会增加，势必对我们地产公司会造成冲击。”，听到沈冰开始跟她说正事，林芳逸也收起了痴缠的热情，揽着沈冰坐到了沙发上。
　　“只不过我对经济方面并不是很在行。”，她微微有些皱起了眉头：“政府对市场的影响肯定是存在，特别是国内，政策对市场的影响力是非常大的，这一点可能跟国外的确很不一样。”。
　　沈冰窝在她怀里，显然也开始进入了思考：“其实我也想过去找一些国外的信贷公司融资，只不过刚到北京，很多东西都需要熟悉后才能做决定，于是便搁置下来了。”，她凝神思索着：“既然国内会使用紧缩政策，那么寻找国外投资者显然是一个很好的出路。只不过眼下我们公司连正儿八经的法务部都没有成立，想来回北京之后，要做的事情还有很多啊。”。
　　她捂着脸叹息道：“Mia，你说我是不是很傻，明明可以呆在美国不会来，却偏偏要来受这种罪。”。
　　“可是你要是留在美国不回来，可不就遇不到我了吗？”，林芳逸显然并不认同她的想法：“不过有一点我有些不明白，Michelle，你明明是沈氏集团的大小姐，为什么不在香港发展，却会选择单枪匹马到北京呢？”，她的眼神里充满了疑惑：“而且也没见沈氏集团对咱公司有什么特殊支持，这一点可实在有些奇怪。”。
　　见她终于提出了这样的疑问，沈冰也早已料到会有这么一天。“也没什么可瞒你的。”，她有些落寞地笑了笑，随即便将自己的家事一五一十的告诉了林芳逸，甚至于包括沈天旭希望她跟文鸿宇交往，实现沈氏集团和文胜集团的强强联合这件事。
　　“所以沈兴强才是我爹地心目中的继承人，而我——”，沈冰自嘲地笑了笑：“而我只是他心目中可以联姻的一枚棋子。”，她的目光中多了一丝悲伤：“Mia，其实我并没有像别人想的那么高大上，我只不过是徒有其表的沈家人罢了。”。
　　看着这样的沈冰，林芳逸的心里陡然起了一阵心疼，她下意识地搂紧了沈冰，希望自己的怀抱能给她带去慰藉：“Michelle，其实你也不要这么难过，相比其他人，你已经很优秀了。”，她温柔地低头亲了亲她的脸：“其实说实在的，我倒是不在乎你能不能继承沈氏。”，她实事求是地表达着自己的想法：“对于我来说，我爱的只是你这个人，这跟你能继承多少财产全然没有关系。当然，假若你真的不能继承沈氏了，对我来说，反而是少了很多心理压力呢。”，她俏皮地对沈冰笑了笑：“有一个过于高大上的白富美女朋友，所承受的心理压力可不一般呢。虽然我已经充分做好了当小白脸的准备，但是眼下如果能给我一个养你的机会，我也是义不容辞的。”。
　　林芳逸的话非常实在，听在沈冰耳中却是十分受用。她的话消除了沈冰内心的一些顾虑，而更重要的是，她表达了自己愿意跟她同甘共苦的决心。
　　“谁要你养。”，沈冰嘴上强硬，一颗心却已然掉进了蜜罐里：“我之所以去北京，是因为我要想办法把妈咪那一份夺过来。”，她开始试着向林芳逸解释她的想法：“妈咪跟了爹地一辈子，而且沈氏集团当年最初的资金也是公公帮忙的。哦，就是我外公。”，她一眼瞥见林芳逸听到公公二字的表情，顿时想起了当时她听到自己说婆婆时候的反应：“香港人管外公外婆叫做公公婆婆。”。
　　“嗯。”，林芳逸有些心疼地揽住她：“我只是怕你累。”。
　　“我不怕。爹地已经对不起妈咪了，如今还想把整个沈氏集团交给沈兴强，甚至还想剥夺妈咪和我手中的股权。”，她突然冷冷地笑了起来：“他不仁我不义，我只是想要拿回妈咪和我应得的部分。”。
　　她的表情随即就变得很哀伤：“妈咪虽然有钱，可是她内心并不快活。我不能让爹地这么欺负她，如果他把沈氏给了沈兴强，那置我妈咪于何地呢？”，她喃喃低语道：“其实我并不是在乎钱。”，她哀伤地笑着：“我有钱，即便是没有沈氏，靠我自己的能力，我也能过上很好的生活，也能养得起妈咪。我只是咽不下这口气，看不得我爹地这么欺负她。”。
　　看到这样的沈冰，林芳逸的心都疼了。可是有时间她也不知道该如何安慰她，只好轻轻地拍着她的背，如同安慰一个伤心的孩子一般：“Michelle，别太苦着自己。”，她的语气带着从未有过的温柔和坚定：“只是你要记得，从现在开始，无论将来发生什么事，我都会陪在你身边。”。
　　

　　☆、第七十章  政策

　　林芳逸在私下里难得表现出这么严肃认真的模样, 正因如此, 在沈冰眼里, 更是尤为珍贵。她轻轻地靠在林芳逸怀里, 倾听着她的心跳。原本说起家事时的那份激动，在林芳逸平稳的心跳声中渐渐平复下来, 沈冰满足地叹了口气，又在她怀里调整了一个舒服的姿势：“Mia, 我这次回国的最大收获, 就是遇见了你。”。
　　两个人静静地温存了许久, 谁也没有多说什么。这期间她们只是这么静静依偎着，再没有任何激情的举动。然而这一段独处的时光却给两个人各自留下了极为深刻的印象, 直到多年以后, 再说起在香港的这段经历，两个人依然还会两两相望，露出会心微笑。
　　当飞机降落在首都机场的那一刻开始, 幸福的假期就算是彻底结束了。商人的嗅觉一向是灵敏的，回到北京, 结合各方面的消息分析, 沈冰快速的判断出那天在香港报纸上看到的消息, 并不绝对是子虚乌有。
　　沈氏地产开始忙碌起来，按照沈冰的指示，公司开始设立法务部，同时还聘请了几个在公司法领域有相当知名度的律师担任了常年法律顾问。
　　在此基础上，沈氏地产与相关贷款银行之间的互动也密切了起来。特别是对于已经获批的项目资金, 沈氏的融资部可谓是发挥了蚂蟥精神，天天追在银行的屁股后面，尽可能地要求能够尽快划拨下来，而对于目前还能申请的贷款，在沈冰的授意下，梁建斌也想尽了办法努力与银行方面打通关节。
　　在外松内紧的气氛下，沈氏地产以最快的速度，做着应对政策调控的最大努力。而在此期间，沈冰更是进入了前所未有的忙碌状态。林芳逸整天看着她呆在自己的办公室里，不断地用不同的语言打着国际长途，或者收发着EMAIL。
　　有时候看到她眉头紧锁，面露疲惫的时候，林芳逸都感到十分自责。虽然她也知道所谓术业有专攻，在这个领域，她林芳逸根本没有用武之地，可是每当看到沈冰忙的像车轱辘一般的时候，她还是会忍不住觉得自己一无是处。
　　当□□对房地产行业的相关调控措施真正出台，当所有媒体都在惊呼这是有史以来最严厉的调控措施的时候，沈冰反而并不那么紧张了。
　　这段日子沈氏地产的大会小会不断，一项项议定项目雪片似的从会议室发出，而每一项决定，都跟沈氏地产今后的发展命运息息相关。
　　“如今的政策大家也都知道了，眼前各大银行的贷款也已经紧缩，目前公司方面的资金情况刚才财务部已经做了详细汇报，所以我想听听大家有什么想法。”，会议室里沈冰正襟危坐，脸上虽是带着淡淡的微笑，可会议室里的人谁也不敢轻易发表意见。
　　林芳逸坐在沈冰身边，在场的所有参会人员的表情都被她清晰的看在了眼里。有的微微低下了头，有的装模作样地翻看着自己手上的文件，有的虽然什么都不做，却似老僧入定一般，打死都不肯朝会议室上座的沈冰看上一眼。
　　“梁部长，你说说看。”，见众人都不肯发表意见，沈冰只好点名了。
　　作为融资部的部长，梁建斌早就料到自己必然躲不过去，所以他只好清清嗓子，强作欢颜道：“□□这个政策出台，对于我们融资部来说，可真是晴天霹雳。但是职责所在，我们融资部也不敢推卸责任，只有继续努力跟银行方面沟通，争取能够得到尽可能多的贷款资金吧。”。
　　“小梁的工作态度倒是值得肯定，但是这个办法却有些不尽如人意。”，说话的正是分管融资部的汪副总。当众人的目光落在他身上，露出悉听指教的表情时，他随即便表达了自己的看法：“我倒是觉得融资部的目光不能局限在北京城里。只要能贷到款，到哪儿不是贷，可以去其他城市试试，说不定会有收获。”。
　　沈冰若有所思，不停地转动着自己手上的笔，突然她看到林芳逸有些欲言又止的表情，忍不住道：“林助理有什么不同意见，说来一起听听。”。
　　“我——”，林芳逸的确有些想法，但她心底并没有底，因为她对于这些生意上的事情并不在行，所以虽然突然产生了一些想法，但也不敢轻易在会议上表态。
　　她原本想着等会后私下里可以跟沈冰提提建议，可谁知这大小姐眼尖，一下子就把她点了出来，如今众目睽睽之下，林芳逸也不能一下子认怂，所以只好硬着头皮道：“我的想法也不知道对不对，说的不对的地方，还请大家不要笑我。”，她事先打了个预防针，才将自己的想法简单的说了出来：“我是这么想的，之前我们公司手上还有好些地没有开发，既然现在资金这么紧张，若要全盘铺开也是不可能的事，倒不如将眼前闲置的地出让了，换取资金岂不是更好？”。
　　沈冰看向她的眼神有些复杂，她并没有说她说的不对，也没有称赞她说的好。只是她的嘴角隐隐有些微笑，却又很好的掩饰了起来。随即她又听取了其他一些人的意见，多数都不过是随声附和，并没有提出什么实质性建议。
　　听完众人的相关意见建议后，沈冰也提出了自己的想法。按照她的意思，沈氏地产的融资目光不光是要在国内，还更应该争取国外的一些融资机会。
　　“难怪她这些天一直在打国际长途。”，林芳逸暗道。这些天沈冰忙的跟什么似的，甚至于连跟她多说几句话的功夫都没有，林芳逸想帮也帮不上忙，只好默默地承担起了所有的家务，甚至连问都不敢多问一声，生怕在家的时候聊起工作，更加徒增沈冰的烦恼。
　　当会议结束的时候，各项议程也作为会议纪要被逐项纪录下来，令林芳逸感到意外的是，她自认为不成熟的提议，居然还当真被会议采纳了。
　　“Michelle，我刚才的提议真的可行么？”，会后的林芳逸还是有些忐忑，她生恐自己的不成熟想法会给公司造成不必要的损失，不过她的顾虑却被沈冰肯定的眼神打消了：“Mia，你不用怀疑，你的建议很有用。”，她微笑地鼓励着她：“在公司的发展问题上，我绝不会感情用事。而且我也相信，你并不需要通过我在工作上对你的认可而得到认同感。”。
　　林芳逸开心的笑了起来：“嗯。”，她懂沈冰的意思，虽然如今她跟沈冰依然是上下级关系，但是她们之间的感情，却并不因为彼此的上下级关系而有所限制。沈冰对于工作和生活有着非常明确的界限，所以她并不会因为林芳逸是自己女朋友而刻意在工作上对她给予肯定，也不会因为两人工作上产生的一些异议从而影响私人感情。
　　“不过接下去，你得陪我去一趟欧洲。”，沈冰有些疲劳地捏了捏眉心，却依然含笑望着林芳逸道。
　　“去欧洲？”，林芳逸不明所以，有些疑惑的问道。
　　“嗯，得跟在那边的一家贷款银团碰个面。”，沈冰解释道：“前阵子我一直在跟他们联系，眼下对方终于答应跟我们见面了。”，她疲惫的面容下展露出一丝笑意：“若是能够争取到贷款银团的资金，那么我们就能够在眼下这么严苛的政策调控下得到更多的生存机会。”。
　　“只有我们两个人去吗？”，林芳逸有些反应不过来，这刚刚从香港回来没几天，怎么又突然要去欧洲了呢？
　　“不，这一次我们要带上法律顾问和相关工作人员。”，沈冰有些责怪的嗔了她一眼：“这一次可不是去度假。”，她有些无奈的对着林芳逸叹息：“这一次也许会很辛苦呢。你可要做好思想准备。”，她忍不住轻轻拉起了林芳逸的手：“Mia，跟我在一起，会很辛苦呢。”。
　　林芳逸见她突然有些伤感，忍不住有些心疼起来。可是眼下在办公室里，她也不敢跟沈冰表现的过于亲近，只好低声道：“又说傻话了。你跟我还需要说这样见外的话吗？”，她轻晃着沈冰的手，甚至还在她的手心里轻轻搔了一把：“其实有时候我觉得自己很没用，都帮不上你什么忙。”。
　　沈冰手心一痒，下意识地将她的手指握在了掌心里：“不许你这么想。”，她看着站在眼前的林芳逸，忍不住低声感叹道：“如果现在是我一个人，我还真有些觉得累了。”，她的目光温柔地落在了林芳逸脸上：“可是如今有你在我身边，所以我什么都不怕。”。
　　两个人四目相对，一切尽在不言中。人有时候真的很奇怪，明明已经疲惫的要死，却因为有爱的人在身边，而能变得一往无前。如今的沈冰，正是面临这样的情况，沈氏地产犹如一叶扁舟在暗流汹涌的大海中航行，她作为掌舵人，肩上承担的责任和压力自然不言而喻。
　　有时候，沈冰真的觉得林芳逸是上天给她的恩赐。作为一个海归，她对国内政策的理解和把握能力实在还有待提高，而这一点却恰恰被眼前这个林芳逸所填补。有着多年机关工作经验的林芳逸，对于相关政策文件的阅读理解能力可谓翘楚，很多字里行间中的深意，沈冰一时看不明白的，她都能一一作出解读，甚至还能找出以往的一些文件资料予以佐证，从而使沈冰能够更好的吃透和领会政策意图。
　　眼前的这个人都不知道自己究竟有多好。沈冰看着还在抱怨自己帮不上的林芳逸，心中不免感动——她不仅仅在感情上给自己带来了慰藉，在事业上给自己带来的帮助，又岂是三言两语便能说的清楚。更难能可贵的是，她明明给自己带来了这么多好处，可似乎根本没有意识到自己究竟有多好。甚至于，她还一直因为不能帮上沈冰什么忙而感到不安，这样的林芳逸，让沈冰恨不得将她如珠似宝般捧在手心里，又怎舍得当真令她自怨自艾，独自不安呢？
　　“Michelle，我会努力的。”，林芳逸温柔地低语着：“希望在不太遥远的将来，我会有能力保护你，不再让你这么辛苦了。”。
　　“傻子。”，沈冰疲惫的面容上终于露出了幸福的微笑：“那我等着，等着享你的福了。”。
　　

　　☆、第七十一章  健身

　　在困难的时候, 有一个人陪着自己, 总归会觉得有所依靠。林芳逸的话虽然还是空头支票, 但听在沈冰耳中, 却还是十分受用的。这阵子高强度的工作让她有好几天没有去健身房了，如今各项工作既然已经有了章程, 那接下去也只能按部就班的进行，所以自己就算再焦虑, 也不可能一口气吃成胖子, 沈冰一想到这里, 心里对公司前途的紧张感也就慢慢消散了一些。
　　“今天陪我一起去健身房吧。”，她微笑的看着林芳逸：“你一直都在喊要减肥, 可也没见你有什么实际行动过。”, 她抿着嘴乐：“又能吃又能睡的，整天也不见你运动，能保持成这样已经是阿弥陀佛了。”。
　　林芳逸猝不及防听到她这一番吐槽, 顿时忍不住垮下脸来：“我又没说不陪你去，这巴拉巴拉的, 都不给我留点面子。”, 她有些不服气的撅起嘴来：“哼, 嫌弃我。”。
　　沈冰忍不住轻轻地掐了一把她腰上的肉：“这次去欧洲，如果运气好能跟贷款银团谈成合作的话，有多余的时间，我们就去圣杜皮斯玩一玩。”。
　　“圣杜皮斯是什么地方？”，林芳逸下意识问道。这个名字对她来说十分陌生, 也不是她平时在关注的名词。
　　“法国南部海滩。”，沈冰笑着瞥了她一眼：“可以穿比基尼晒日光浴哦！”。
　　“……”，看着沈冰坏笑的表情，林芳逸恨不得一巴掌拍死她。这个女人腹黑起来真的令人牙痒痒，这绕来绕去的，又绕到取笑自己的游泳圈上头来了！
　　“哼，从今天开始，我天天去健身房，我要是不瘦成小蛮腰，我还就不去了！”，林芳逸咬牙切齿地下着决心，随后又忍不住“扑哧”笑了起来。
　　其实她并不介意沈冰取笑她的游泳圈，在她看来，沈冰如今能有心情开她玩笑，就比什么都好。所以她乐得陪着沈冰逗趣，看到沈冰笑的眉眼弯弯，她自己也觉得轻松了许多——前阵子高强度高压力的工作状态实在太折磨人了，她从来都没见过这般快节奏的效率，即便是当时在机关里最忙碌的季节都不存在这样的工作强度，沈冰就像一个上紧了发条的机器人，不但自己忙的团团转，也把身边的人使唤的团团转，整个沈氏地产在她的领导下，简直就像打了鸡血一般，所有的人都绷紧了神经，所有的人都在一根无形的指挥棒下拼命工作，这样的工作节奏让林芳逸大开眼界，却也因为身处其中而不得不忙的跟狗一样。有时候她也会觉得沈冰对工作的执着似乎到了变态的程度，但每当看到深夜里那个依然在书房里对着电脑忙忙碌碌的女人，她的心里总不免又是心疼又是钦佩。
　　“这可是你自己说的。”，沈冰笑盈盈地看着她：“那我就找Virginia陪我去。你嘛，就跟其他人一起坐经济舱回来吧。”。
　　“才不要！”，林芳逸自然知道沈冰是在逗她玩，却还是忍不住又气又笑：“哼，等着吧，总有一天我也能练就魔鬼身材的！”。
　　“有志气。”，沈冰强忍着笑对她的信誓旦旦给予了充分肯定：“那我可拭目以待了。”。
　　“哼，说走就走，下班就走！”，林芳逸精神头都起来了：“等我练就小蛮腰，你就知道马王爷有几只眼了。”。
　　两个人说说笑笑，很快就到了下班时间。按照之前商量好的安排，沈冰驾车载着林芳逸前往她平时常去的健身房——林芳逸成为沈冰助理最大的好处就是无论何时她二人同进同出都不会引人注目，即便是现在林芳逸天天跟着沈冰上下班，在公司同事的眼里，也是再正常不过的事。
　　“Michelle，有些日子没来了。”，穿着紧身T-back露出姣好身姿的健身女教练迎了上来，一边对着沈冰招呼，一边却将目光落在了林芳逸身上：“这位小姐看着面生，第一次来？”。
　　“Jessica，叫她Mia就好。”，沈冰笑着介绍道：“你帮她看看，有什么适合她的健身项目。”
　　这个叫做Jessica的女教练长的非常阳光健康，小麦色的皮肤下，肌肉的线条感十分引人注目，她笑着答应着，一边引着沈冰她们朝里走，一边道：“Mia平时喜欢哪方面的运动？”，她见沈冰对林芳逸的态度，自然知道她们交情匪浅，是以对于林芳逸，自然也是客气周到。
　　“……”，林芳逸平时吃饱了就窝在沙发里，哪里知道自己偏爱哪方面运动，当下想了一想，如实道：“我就是要把腰上的游泳圈减掉，可有什么快速便捷的方法？”。
　　“嗤——”，沈冰也没料到她居然这般毫不避讳地说出自己的“隐疾”，一个绷不住顿时笑了出来。她赞赏地看了林芳逸一眼，忍俊不禁地说道：“敢于直面惨淡的人生，实在让人不得不佩服你的勇气。”。
　　林芳逸头一昂，却是一副死猪不怕开水烫的赖皮：“我要是藏着掖着，教练怎么知道我的问题在哪里。还不如坦荡说出来，才能得到针对性训练呢！”，她摩拳擦掌地跃跃欲试：“我不怕累，哪种方法见效快就用哪种。”，她对着教练笑道：“最好能让我练的跟她一样！”。
　　Jessica忍不住也笑了起来：“要练成Michelle那样可不是件容易的事。而且你刚刚起步，也必须得循序渐进，不然运动过量，反而容易受伤。”，她想了想，笑道：“这样吧，我给你找个教练，你先跟着她做几组有氧运动吧。”。
　　Jessica是沈冰的私教，也是这个健身房的合伙人。如今沈冰正跟着她练习普拉提，所以她也没有时间带着林芳逸做有氧运动。她招了招手，一个梳着马尾辫，约莫二十来岁的小姑娘走了过来，“Chris，你带一下林小姐吧。”，她对着林芳逸笑了笑：“Chris是我们这里的新锐教练，特别是对于以减肥为目的的健身很有一套哦。”，她冲着小姑娘眨了眨眼：“林小姐说了，她不怕累，哪种办法好使就尽管朝她身上招呼吧。”。
　　林芳逸一听，顿时脸都黑了，沈冰在一边笑的不行，却只冲她握了握拳头：“Mia，fighting!”，便笑着跟Jessica一起朝自己的训练室走去。
　　看着沈冰和Jessica的背影消失在门口，只听那个叫做Chris的女教练道：“林小姐，那我们先来二十分钟慢跑吧。”，她引着林芳逸来到了摆放跑步机的区域，这里几乎每一台机器上都有人在使用，其中一个男教练看到她们过来，便很有眼力见的将自己正在使用的机器让了出来，并对林芳逸善意地笑了笑。
　　林芳逸站上了跑步机，看着周围的人挥洒着汗水，气喘吁吁地咬牙坚持，忍不住也产生了几分雄心壮志：“慢跑能减肥么？”，她有些好奇的问道。
　　“这只是热身。”，Chris微笑道：“只是林小姐今天是第一次过来，所以先让你熟悉一下环境。至于针对性的训练，我还得对您的身体条件和运动能力进行评估后，再为您量身定做训练方案。”。
　　“卧槽，还这么专业。”，林芳逸在心里默默吐槽：“不就减个肥嘛。”，她在心里有些不以为然，却还是保持着礼貌的微笑：“那我可就靠你了。关键是把我腰上的游泳圈减掉哈！”。
　　“嗯。这个会给您设计针对性的锻炼。”，Chris笑道：“林小姐您不要心急。”，她替林芳逸开启了跑步机，渐渐地将速度加了上去：“您的底子还是不错的，手脚也显得很修长。”，她半是恭维半是如实说道：“但是可能是你平时锻炼的不多，所以手臂和腿上的肉显得有点松。”。
　　林芳逸明显开始喘粗气了，她紧闭着嘴巴，显然已经无暇跟Chris闲聊。“调整呼吸。”，Chris在一边指导：“坚持，现在已经过去五分钟了。”。
　　“妈呀，才五分钟。”，林芳逸顿时有些欲哭无泪，她显然高估了自己的能力，这才刚刚开始呢，她便已经觉得累的不行了。
　　“呼吸慢下来，脚步打开来。”，Chris不厌其烦地做着指导：“加油，再坚持一会。”。
　　林芳逸咬着牙，在她的鼓励下眼睁睁看着跑步机的显示屏上一公里两公里的增加着。“很好，林小姐你做的很好。”，Chris的鼓励声一直没有间断：“跟着我的节奏。”，她开始用鼓掌声打起了节奏，说来也怪，伴随着她的节奏，林芳逸突然觉得脚步轻松了一些：“很好，就这样做。”，Chris显然是非常有经验的，从林芳逸的跑动的姿势和速度上，她一眼就看出了她目前的状态。她鼓掌的节奏时快时慢，林芳逸跟着她的节奏跑动，一会儿功夫就已经汗流浃背。
　　“不行了不行了。”，林芳逸一边咬牙坚持着，一边开始打退堂鼓：“时间还没到吗？”，她忍不住哀嚎道：“这二十分钟这么慢？”。
　　“你可以看看屏幕上的计时。”，Chris明显是见多了这样的顾客，当下抿着嘴笑道：“还剩最后三分钟。加油！这最后的三分钟才是真正燃烧卡路里呢！”，她显然说了善意的谎言，然而若不是这样的鼓励，像林芳逸这样已经气喘如牛的健身菜鸟，又怎可能坚持到最后一刻呢？
　　“累死我了。”，终于坚持到最后一分钟的林芳逸从跑步机上下来顿时一屁股坐在了地上。
　　“林小姐，您快起来。”，Chris见她累的像一条死狗一样坐在地上，赶忙上前一把将她拉了起来：“刚刚跑完步可不能这么坐。”，她低声解释道：“屁股会扁大哦。”，她微笑着：“不过您表现很好，第一次跑步就坚持下来了，按照这样的强度，相信您很快就能看到效果。”。
　　林芳逸好不容易缓过了气，才有力气开口说话：“累死我了。你让我歇歇。”，她只觉得自己手脚都累的发软了，就连站都站不稳了。
　　“林小姐，这般运动过后必须得做一下拉伸。”，Chris虽然带着微笑，却是不容置疑：“咱们得将运动过后的紧张的肌肉拉开，这样才能保持美丽的线条。不然的话，腿上的肌肉容易结块，那可就影响美观了。”。
　　“……”，林芳逸觉得自己简直是进了火坑。
　　“来，林小姐，跟我一起做。”，Chris身体力行做起了示范动作：“不然明天会很酸痛哦！我们每做一组剧烈运动后都必须进行拉伸，以后你在家自己锻炼的时候也一样。”。
作者有话要说：　　小林子健身啦~~~~求收藏，求点评，求收藏本攻君的专栏！！！

　　☆、第七十二章  母女

　　跟着Chris做完拉伸, 林芳逸敲打着自己的胳膊腿瘫在地上半点也不想动, 却听见Chris带笑的声音又在耳边响起：“林小姐, 休息的差不多了, 咱们一起去跳一会儿绳吧。”。
　　“啥？还得跳绳？”，林芳逸忍不住捂住脸哀嚎道：“能不去吗？”, 现在她只想躺着，哪儿都不想去。
　　“您不是说想要尽快达成瘦身吗？”, Chris一下就抓住了她的心思：“刚开始训练的确会觉得很累, 您只需要坚持一周, 就能看到效果啦！”，她有意无意在林芳逸面前展露着自己若隐若现的腹肌, 完美的线条感着实令人非常容易产生羡慕之感。
　　林芳逸有些认命地从地上爬了起来, 她自然懂得这个道理，也知道想要瘦身必然得付出艰辛的努力，更何况, 沈冰还说要带她去法国南部海滩度假呢！一想到要是满海滩上人家都穿着漂漂亮亮的泳装，自己却因为腰上的游泳圈而穿戴的严严实实, 林芳逸整个人都不好了。“到时候人家还以为我是神经病呢！”, 她心里默默垂泪道：“拼了。”, 她在脑海里想象了一下自己拥有漂亮马甲线的样子，终于一咕噜从地上爬了起来：“反正这段时间你就使劲虐我吧！”，她苦着脸对着Chris说道：“对了，你叫我Mia好了，也别您啊您啊的。论起来我还得喊你一声老师呢！”。
　　Chris甜甜地笑了起来, 不知怎地，她也觉得眼前的这个小姐姐十分有趣：“好呀，Mia，那你就喊我Chris好了。嘻嘻，那走吧，一起去跳绳。”。
　　林芳逸跟着她来到了一处独立的训练室，里面放着一张弹跳床，周围还有好些运动器械。
　　“Mia，先跳六百个，分三组跳。”，Chris笑盈盈地递过来一根钢丝绳，黑把红绳，金属手柄的质感让人觉得特别酷。
　　“六百个！”，林芳逸吃惊地瞪大了眼睛：“你确定？”
　　Chris贴心的打开了训练室里的音响，动感的K-POP乐曲顿时响彻了整个房间。欢快的节奏很容易让人兴奋起来，“Mia，双脚并拢，臀部夹紧，收紧腹部。”，Chris开始做着示范：“快，一起来。”。
　　Chris显然是经常做这个运动，只见她双脚快速起跳，钢丝绳在空气中发出嗖嗖的响声，林芳逸睁大了眼睛仔细看，也看不见绳索在甩动时候的形状。
　　“哇靠，你跳的好快！”，林芳逸由衷的赞叹着，忍不住也有些跃跃欲试。Chris身体的线条实在是太好看了，伴随着她的跳跃，她隐约的腹肌、腿部的线条无一不显示着力量之美，直惹的林芳逸艳羡不已。
　　“你练习几天，自然也能跳成我这么快。”，Chris微笑着停了下来：“你试试。”。
　　看着她这么轻松的模样，林芳逸顿时也起了几分劲头——这跳绳总比跑步轻松吧？她心里默默想着，可还没跳上几下，她顿时知道自己又被坑了。
　　她的心脏剧烈的跳动着，呼吸也开始变的急促起来。而更要命的是，每当绳子被脚绊住时，钢丝绳抽在腿上和手臂上的滋味，实在是太销魂了。
　　“还不如跑步呢！”，她简直被Chris打败了：“Chris，你实在是太狠了，这还是第一天呢，你就忍心这么虐我。”，她刚刚忍不住开口吐槽，脚下一缓，钢丝绳顿时又在腿上抽出了一道红印子：“不知道的人，还以为我今天晚上SM了——”。
　　“扑哧。”，林芳逸突出其来的逗逼话顿时把Chris逗乐了：“你跳绳的姿势不对。”，她一边忍着笑一边做着指导姿势：“脚尖落地，而不是整个脚掌落地。你这砰砰砰的跳法，地板都要被你砸坏了。”，Chris是个年轻小姑娘，一开始见林芳逸是跟着沈冰过来的，还以为是什么重要的大客户，刚开始的时候总归有些战战兢兢，生怕哪里做的不到位得罪了她，现如今看她一点架子都没有，说话的样子也特别有趣，所以也渐渐放松了起来。年轻人本就容易相处，眼下渐渐熟了，她也开始有啥说啥了：“而且你这种跳法很容易累，你看着，应该这么跳。”，说着她又甩动着绳子给林芳逸做了一番示范：“肩颈要挺直，小腹收紧，屁股也要夹紧。”，她有些小得意地冲着林芳逸笑了笑：“不骗你，跳绳瘦全身，而且跳久了人也会显得挺拔起来。”。
　　等沈冰做完普拉提出来找林芳逸的时候，看到的却是一个似乎从水里捞出来的人。林芳逸全身的衣裳已经被汗水浸透了，却还一直咬着牙跟着Chris做着拉伸动作。
　　“马上就好。”，她一眼瞥见沈冰，只见她清清爽爽换了一套休闲装，便知道她显然已经洗过澡了：“你这么快？”，她有些吃惊地看着沈冰。
　　“二个小时了。”，沈冰笑盈盈地看着她：“差不多我们也该回去了。”。
　　“嗯。”，做完了最后一组拉伸动作，Chris跟她二人打了个招呼便径自离开了。
　　“怎么样？看你今天很卖力嘛。”，沈冰看着犹如从水里捞出来的林芳逸，忍不住笑的眉眼弯弯：“快去洗一下吧，我在休息区等你。”。
　　刚刚锻炼完的林芳逸虽然累的脸颊通红，却似乎比往日多了一些生气。她的整个精神面貌都有些不一样了，就连眼睛都显得有些神采奕奕。
　　“累死了！”，林芳逸忍不住有些撒娇起来。刚才在K-pop的节奏里跟着Chris做运动的时候倒也勉强能坚持下来，如今一看到沈冰，她却觉得手软脚软，全身都酸的要命。
　　“健身哪有不累的。”，这样的林芳逸让沈冰尤其觉得心动，忍不住抬手替她撩了一下垂在额前的碎发：“看你这一身汗，快去洗一洗。”，她抿嘴笑道：“看来Chris的健身方法很有效果，按照这样的锻炼强度，想必不久的将来，就能看到你心心念念的小蛮腰了。”。
　　“那是。”，林芳逸忍不住有些小得意：“我天生丽质，哼。”，她调皮地拍了拍自己的大腿：“看看，天生大长腿，如假包换，童叟无欺。”。
　　“哈哈，你怎么这么不要脸。”，沈冰被她突如其来的臭美逗的笑的不行，忍不住一巴掌拍在她的手臂上嗔道：“整天的胡说八道，我说你怎么就这么贫呢！”。
　　林芳逸笑嘻嘻地自去洗澡不提，沈冰一个人在等待的过程中，却一直笑意盈盈满心欢喜。眼下两人正式开始了同居生活，自从香港回来之后，林芳逸就正式搬入了她家居住。在这段时间的相处中，两个人对彼此的生活习惯有了更深层次的了解，而尤为让沈冰感到满意的是，她并没有发现林芳逸有任何不良的嗜好和坏习惯。
　　两个人的生活节奏配合的很好，林芳逸似乎有很强的适应性和包容力，即便是一开始有些起居时间上两人略略有些差异，可在沈冰几乎不察觉的情况下，她发现林芳逸渐渐地适应了自己的作息时间。
　　而来自江南水乡的林芳逸，对于屋子的整洁度要求并不比沈冰来的低，她有一个随手整理的好习惯，所以这屋子里即便是多了一个人居住，整个家居环境却依然保持着干净整洁的模样，沈冰一点也不需要为她操心，相反，自从林芳逸入住之后，她似乎还没有自己动手打扫过屋子。
　　“Mia。”，沈冰在心里轻轻呼唤着林芳逸的名字，了解的越深，她对林芳逸的情感便投入的越多，她甚至都不敢想象万一有一天她失去了林芳逸，她会变成什么样子：“但愿不要有这么一天。”，她在心里默默祈祷。
　　有时候，开始在意一个人的时候，就容易变得患得患失。即便是像沈冰这样的人物，当她真正在意一个人的时候，她的反应跟普通人并无差异。
　　“不管如何，都不能让她离开我。”，她在心里默默想着。眼下公司面临的情况如此复杂，而她对沈氏集团未来的规划更是一块压在她心口沉沉的大石头：“接下去还不知会发生什么事呢，保不定就是一场腥风血雨。”，她心里暗暗盘算着：“如今大陆这边政策这么严苛，虽然我已经有解决融资的计划，但也不能让香港方面不闻不问落得轻松。”。
　　沈天旭一向来都不看好大陆的发展，他对社会主义制度有些根深蒂固的偏见，这也是他一直不愿意在沈氏地产方面给予过多支持的重要原因之一。“公司虽是独立法人，却一直由沈氏控股。”，沈冰在心里默默思索着：“大陆方面发展势头目前尚不明朗，但如今改革开放的决心却已经是彰显无疑。这么大一块市场，如果当真能够把握住机会，公司的前景可谓是一片光明。只是如今仍有沈氏控股，我即便是呕心沥血做的再好，最后也不过是为他人做嫁衣裳，老头子铁了心要把沈氏交给沈兴强继承，如果看到大陆这边做的风生水起，保不定他又会起别的念头。”。
　　她的思路渐渐有些明朗起来：“倒不如趁着现在政策危机，到香港那边叫叫苦，一则也看看老头子的态度，就算是哄一些资金过来也是好的，二则若是能借此机会让他将沈氏在公司的股份尽数转给我，倒也免了我的后顾之忧。”。
　　她左思右想，越想越觉得可行，忍不住拨通了吴眉的电话：“妈咪。”，接到沈冰的电话，吴眉自然是喜出望外，她虽然整日介跟着她的小姐妹一起逛街血拼看剧做脸，可始终还是空虚寂寞的。还能有什么比自己亲爱的小公举来电话更重要呢：“冰冰，怎么想到给妈咪来电话啦？”，电话里吴眉的声音自然是喜悦的：“这么晚了，你还没睡吗？”。
　　沈冰在电话里跟吴眉说了一番家长里短，又听她如数家珍的告诉自己最近又买了哪里的楼，买了什么限量款包包鞋子，又在哪家美容院办了卡，成了钻石VIP。吴眉的败家能力向来一流，而沈天旭出于弥补心态，但凡是能用钱摆平的，自然也不会限制她。是以久而久之，吴眉的私房钱也不容小觑，即便是当真与沈天旭离了婚，也足够她下半生过上足够富足的生活。
　　“最近公司很忙呢，所以一直都没时间好好休息。”，沈冰显然是故意这么说的。果然不出她所料，吴眉当即有些紧张起来：“怎么了？冰冰啊，公司的事固然要紧，可是自己的身体却是更重要呢。”，听到从来不喊苦喊累的女儿开始抱怨，吴眉就知道事情并不像沈冰说的那么简单：“你告诉妈咪，究竟出什么事了？”，她猛然想起那天沈冰看了报纸之后匆匆就从家离开，忙问道：“是不是那天报纸上说的事情？”。
　　“嗯，大陆这边真的出台限制性政策了。”，沈冰的语气有些落寞：“这阵子公司融资出现了一些困难，所以就比较忙了。”，她似乎有些欲言又止，最后还是说了出来：“妈咪啊，你有机会能不能帮我问问爹地，集团方面能不能弄点资金过来，这地产公司毕竟是集团控股嘛，不然我怕资金链一断，损失可不是一点半点。”。
　　吴眉虽然不管事，但常年的耳濡目染自然也知道沈冰话里的严重性，忙道：“你不要慌，等你爹地回来，我会跟他商量的。”，她突然沉吟了片刻，猛地问了一句：“冰冰，妈咪想问你一件事，你可要如实的回答我。”。
　　沈冰心中咯噔一下，却不知她想要问的是什么，只好硬着头皮道：“什么事呀？”。
　　只听吴眉略显低沉的声音从电话里响起：“如果妈咪能有办法让你爹地把这地产公司给你，你要不要？”。
　　

　　☆、第七十三章  惊喜

　　“妈咪？”, 吴眉的话显然让沈冰十分意外。她印象中的吴眉, 从来都不会过问关于公司的事, 更别说如今她提出来的问题, 恰恰正说中了沈冰的心事。
　　“你只需要回答要不要。”，吴眉的声音带着从未有过的笃定：“其他的, 你不用管。”
　　“要。”，沈冰毫不犹豫地给了她答案, 却还是忍不住问道：“妈咪, 你怎么会突然想到这个？”。
　　电话里传来吴眉温柔的笑声：“傻孩子, 你当真以为妈咪真的什么都不懂吗？”，她笑的有些宠溺：“你是我生的, 你以为为什么你能这么优秀, 还不是遗传了我的基因。”。
　　“哈。”，沈冰的大脑一时间有些反应不过来。她印象中的吴眉，安静文雅, 人生最大的兴趣就是逛街扫货，除此之外, 她想象不出吴眉什么时候开始对这些事情有过关注。
　　沈冰还在疑惑的时候, 吴眉早已挂断了电话。林芳逸出来找她的时候, 正好看到沈冰正一个人坐在休息室发呆。
　　“我好啦，你一个人傻乎乎在想什么？”，林芳逸走到沈冰身边，见她正定定地想着心事，忍不住伸手在她眼前晃了晃。
　　“哦, 没什么。”，沈冰自己还没想出个一二三来，一时也不知道该怎么对林芳逸说：“妈咪刚才来电话了。”。
　　“她想你啦！”，林芳逸笑嘻嘻地说道，并没有发现什么异状，只顾自己笑道：“今天可真被Chris虐死了。你看我手脚都抖了。”，她嘟着嘴将手臂伸到沈冰面前撒娇，一边却兴致勃勃地继续说着：“不过感觉还不错，虽然累，但感觉精神好多了。”。
　　沈冰笑着给她捏了捏手臂：“你只要坚持几天下来，就不会感到酸疼了。”，她看着林芳逸因为运动而白里透红的脸，禁不住抿嘴笑道：“我也没想到你居然能坚持这么久，看来Chris的训练计划对你很适合。”。
　　“对了，她还要我按照她制定的食谱控制饮食。”，林芳逸一说到这里，隐隐有些不开心：“不让我吃甜品，连糖分高的水果也不许吃。”，她从衣兜里摸出一张纸给沈冰看：“你看，很多好吃的都不能吃了！”。
　　沈冰笑的有些无奈：“适当减脂是必要的。”，她仔细看了一眼林芳逸手上的食谱：“还行呀，并没有让你节食。”，她笑着鼓励道：“难道你不想尽快出效果吗？适当的控制饮食能够事半功倍。”。
　　听她这么说，林芳逸顿时也有些开心起来：“嘻嘻嘻，如果能够马上就看到效果，那我不吃就不吃吧。”，她一边揽着沈冰的肩膀朝外走，一边笑道：“Michelle，你说等我瘦下来，能不能变得更好看一些？”。
　　“说的好像你现在很好看似的。”，看到她这般自恋，沈冰忍不住就想怼她。果不其然，林芳逸顿时露出了既不服气又有些吃瘪的表情：“啊，你这么不给我面子！哄哄我会死啊！”。
　　跟相爱的人在一起，即便是面临着巨大的压力或者是不顺遂，日子也能过的很甜蜜，眼下的沈冰和林芳逸正是如此。虽然面临的政策管控对地产行业产生的冲击直接影响到沈氏地产的发展，但两个人甜蜜的互动却能很好的冲淡工作带来的压力，从而让生活不至于过于无趣。
　　在准备出国谈判各项前期准备工作的这段时间，林芳逸和沈冰反而放松下来。一有时间，两人就结伴前往健身房，在各自健身教练的带领下，倒是扎扎实实进行了好几阶段的训练。
　　沈冰的身材原本就已近完美，所以她健身的目的之一，无非只是保持身体线条的美感。而林芳逸可就不一样了，相对于沈冰而言，她的健身效果可谓是显而易见。根据Chris给她量身定制的健身计划，特别是就她腰部的游泳圈和身体的紧致感进行了有针对性的训练。
　　除了跑步和跳绳，Chris为她设计了一系列健身动作，包括腰部的拉伸，人形拱桥、平板支撑、侧方平板，后抬腿等等动作。这些动作看似简单，可其实都是高强度的肌肉训练，这林芳逸天天累的像一条死狗，甚至有时候沈冰恶作剧般的勾引她，她都因为有心无力而难得得逞。
　　直到有一天，林芳逸一大早刷牙的时候，无意识地顺手撩了一下睡衣下摆，却莫名有些兴奋的大叫起来：“哇！Michelle，我的游泳圈真的小了很多！”。她高兴的哇哇大叫，沈冰闻声进来的时候，正看到她撩起了衣服正对着镜子左看右看。
　　“Michelle，你看，我真瘦了很多！”，林芳逸笑的合不拢嘴，她原本呈现H型的身材现在明显有些曲线，特别是从侧面看上去，居然有了一个明显的大S型：“哇呀呀，你看，S型！”，她兴奋的左转右转，表情明显得意起来：“哈哈，Chris的健身计划实在太赞了！Michelle，你看，我有腰了！”。
　　“……”沈冰被她这么兴奋的表现着实雷了一把：“至于这么高兴么？”，她忍不住吐槽道。
　　“至于！当然至于！”，林芳逸高兴的不能自己：“我从小都没见过自己的腰！”，她不但左转右转看个不停，还在镜子跟前摆起了姿势：“这里还有一点肉，如果能把这些肉也都减掉，那就好了！”，她狠狠地用双手叉了一下腰：“就像这样！嘻嘻嘻，Michelle，你说我要是能瘦成这样，那就好了！”。
　　看她这般高兴的样子，沈冰也忍不住笑了起来：“看来每天累死累活的还是值得的。”，她忍不住想要取笑林芳逸，却又不禁为她的高兴而感到高兴。
　　“嗯！”，林芳逸高兴的什么似的：“我要坚持！嘻嘻嘻，Michelle，按照这个瘦身效果，以后去海边我也可以穿比基尼了！”。
　　林芳逸的小腹一直很平坦，如今腰上两侧的游泳圈一缩小，顿时显得整个人纤长了许多。她的体型是扁的，所以稍稍一瘦下来，从侧面看上去，整个人也薄了很多。
　　沈冰看在眼里，自然也为她感到高兴，而且林芳逸一瘦下来，就连脸都小了一圈，整个五官也愈发精致起来。而腰腹间一瘦下来，就连肩背部位也显得纤瘦起来，再加上林芳逸的身姿本就挺拔，愈发显得高挑神气起来。
　　沈冰看在眼里，嘴角的笑意越来越明显。她情不自禁地走到林芳逸身后，轻轻地伸手环抱着她：“Mia，你越来越漂亮了呢。”，她的吻轻轻地落在林芳逸耳畔:“Tiamo。”
　　“？”，林芳逸并不懂得她这句话的意思，然而沈冰落在她脸上的吻她却是懂的。她甜甜地笑了起来，伸手从背后抚摸着沈冰的腰肢，让她紧紧贴着自己。
　　两人从镜子里看着对方，镜子里的两个人头靠着头，脸贴着脸，紧紧依偎在一起，脸上都洋溢着幸福而甜蜜的笑容。看着镜子里的对方，她们的眼里都散发着爱意。林芳逸缓缓地转过头去，开始与沈冰四目相对，两人都能清晰地从对方的瞳孔中看到自己，却又情不自禁地相视笑了起来。
　　“Michelle。”，林芳逸低声轻唤着。眼前的沈冰笑靥如花，美好的简直就像一幅画一样。
　　沈冰的嘴角噙着微笑，笑容里有鼓励、有纵容，她微微地阖起了眼睛，轻轻开启的双唇似乎在邀请着林芳逸。
　　在她无声的允许下，林芳逸的唇轻轻地落在了她的唇上：“Michelle。”，充满爱意的呼唤吞没在两人的唇齿间，即便是这一声简简单单的呼唤，沈冰也能轻易地感受到林芳逸从心底对她的眷恋。
　　唇齿纠缠间，两个人的心紧紧贴在了一起，即便已经吻过很多次，但每一次吻，两人依然能够感受到最初时的悸动和甜蜜。
　　从一开始的浅尝辄止，到渐渐地纠缠深入，沈冰渐渐被吻的有些透不过气来。她搭在林芳逸肩头的双手开始轻轻推搡着她，以求能够稍稍能够放过自己好让自己能够透一口气，可是林芳逸却是犹如得到了糖果的孩子，紧紧缠着她的舌头，却是怎么吻都吻不够，直到最后沈冰猛地挣扎了一下，方才长长地吐出一口气来。
　　“你想憋死我呀！”，沈冰对她翻了个大白眼，忍不住嗔怪道。
　　林芳逸嘻嘻笑着，却似股扭糖般又开始腻歪起来：“你好香。”，她笑嘻嘻地在沈冰脸上亲了一下：“不知道为什么，我就是喜欢这么跟你腻着，怎么都不分开。”。
　　“傻子。”，沈冰听在耳中，心里甜甜的很是受用，嘴巴上却还是忍不住笑骂了起来。她一眼瞅见林芳逸又厚着脸皮凑过来想要吻她，忙伸手一把推开了她的脸，随即便如蛇一般从她怀里钻了出去：“别胡闹。”，她嗔笑着，一边看着林芳逸颇有些不依不饶地想要撒娇，于是连忙扭头逃出了洗漱间，一边笑道：“以前咋没见你这么腻歪，怕了你了。”。
　　林芳逸见她跑了，顿时也忍不住笑了起来：“以前你又不是我女朋友，谁要跟你腻歪。”，她一张嘴就让人又爱又恨，还不能说她有什么不对：“我呀，只跟自己的女朋友腻歪，不是我女朋友呀，我才懒得理。”。
　　“就你了不起！”，沈冰每次跟她逗嘴，都觉得特别有意思：“也不知道是谁，在船上跟着顾安琦跳贴面舞，还以为别人看不见。”。
　　“(⊙o⊙)…”，一听沈冰乍然提起此事，林芳逸顿时瞪大了眼睛：“我倒是那天你怎么突然跟换了个人似的，跳舞跳的这么风骚，原来你是吃醋了！”。
　　沈冰听她这般说来，忍不住恨恨地掐了她一把：“谁吃醋了。我只是看某些人跳舞跳的实在难看，所以才让大家养养眼。”，她危险地眯起了眼睛：“你刚才说什么？说我跳的风骚？”，她长长地指甲掐住了林芳逸腰上薄薄地一层小肉：“你再说一遍试试？”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸顿时怀念起先前那层游泳圈了，要知道被人掐的时候，掐住薄薄一层肉远比掐住厚厚一坨肉要疼的多：“你放手——”，她疼的龇牙咧嘴：“55555，我再也不敢了！”。
　　

　　☆、第七十四章  谈判

　　法国, 里昂。
　　经过一段时间的出国准备, 如今沈冰带着林芳逸等一行众人已经到达了这个历史悠久的古老城市——贷款财团指定的见面地点就在这里, 而如今, 那几个衣冠楚楚，充满了绅士风度的犹太人, 正跟沈氏地产的工作组面对面地坐在了酒店会议室里。
　　这是林芳逸第一次参加这样的谈判，一切都显得那么新奇。会议室的气氛显得平等而又亲切, 彬彬有礼之中却又暗藏着各种博弈和试探。这不同于当日林芳逸在体制内参加过的各类会议, 那种场合中, 上下等级分明，会议议程也早在计划之中, 即便出现意见的不同, 也最终会在民主集中制原则下达成一致意见，断不会像眼前这般，所有的谈判都明晃晃围绕着利益展开, 你进我退之间，断没有半分情面可言。
　　对面居中而坐的大胡子犹太人叼着雪茄, 显然是他们那边为首谈判的。他懒洋洋地翻阅着沈氏地产提供的一系列资料文件, 一边与身边工作人员的低声交谈着。
　　沈氏这边也丝毫不敢放松, 随行的律师仔细倾听着同声翻译，一边在沈冰身边简单扼要的提供着法律建议。而根据沈冰的示意，负责与犹太人实际谈判的工作人员，也是快速组织着语言，与之讨价还价, 逐条确定着合作的条件。
　　“NO，NO，NO。不能这样做。”，大胡子犹太人指着文件里的其中一个条款提出了质疑。
　　“MR.Kent，如果按照您的提议，那么即便最终你们批准了我们的贷款请求，恐怕我公司也早已因为资金链断裂而破产了。”，沈氏地产的对外融资部的主要发言人如是说道。
　　随即他提出了沈氏方面对于这个条款的承受范围，大胡子犹太人似信非信地看了一眼沈氏方面的人，随即便又开始跟自己这边的工作人员窃窃私语起来。
　　此刻的沈冰显然已经恢复先前职业化的知性模样。她画着精致的妆容，嘴角虽然噙着微笑，然而散发出来的气质却是那么的严谨和专业。她一边快速查阅着眼前的电脑，一边不停地与身边的工作人员作着简单扼要的沟通。她的意图第一时间传达到具体负责谈判的工作人员那里，同时又开始着手解决贷款银团抛出的另一个问题。
　　高效率的商业谈判让林芳逸大开眼界，同时又对沈冰有了更新层次的认识——她爱的这个人，当真不一般呢。看着沈冰犹如中军元帅一般指挥若定，逐条逐项谈判下来，不知道避开了多少次大胡子犹太人故意设下的陷阱，那贷款银团的人，从一开始带着礼貌的傲慢，如今却换上了严肃而又不敢小觑她们的模样。
　　在林芳逸眼里，此时的沈冰简直漂亮的不像话。虽然她并没有朝林芳逸多看一眼，她的所有注意力都放在了与犹太人的谈判上，甚至于她微微皱着眉头，托腮思考的模样，在林芳逸看来，都是那么的具有吸引力。
　　“NO，NO，NO，你们的条件太苛刻了，如果这样，我们就不需要再谈了。”，那个犹太人作势欲起，显然对沈氏提出的条件极为不满。
　　沈氏这边所有工作人员的目光都落在了沈冰身上，显然这个犹太人的举动让他们感到有些紧张。如果就这么让他们走了，那么显然这一次的谈判就全然失败了。
　　只见沈冰微微笑了起来：“MR.Kent，我们沈氏的诚意，已经摊在了桌面上，想来也不需要我多说什么。”，她信手拿起了面前那支万宝龙的钢笔：“我建议您再仔细思考一下我们的提议。”，她轻轻地在面前那张薄薄地文件纸上画了一道杠子，随即又将那张纸推了过去：“想来大家也累了，不妨稍事休息，MR.kent，您看呢？”。
　　大胡子犹太人看着眼前的那张文件纸，目光中也带上了一丝犹豫。方才推桌而起只不过是他的谈判技巧，可这一点显然已被沈冰看透了——其实沈氏地产开出来的条件基本已经符合他的心理预期，只不过在商言商，若是能够更大程度的获得利益，他又何乐而不为呢？
　　“既然沈小姐这么说，那我们就稍后再谈吧。”，大胡子犹太人也知道眼下显然是谈不出什么结果来了的，不妨退一步，待调整思路之后，也许还有突破的可能。
　　眼看着贷款财团一行人扬长而去，沈冰下意识地捏了捏眉心。高强度的谈判让她觉得有些疲劳，而就在这时，只觉一双温柔而熟悉的手轻轻地在她的太阳穴上按压起来。
　　“THX。”，她知道这双手的主人是谁，当下朝着林芳逸嫣然一笑，却是微微阖目，任由她替自己做着简单的按摩动作。
　　“沈总，那接下来我们该怎么办？”，对外融资信贷部的部长何莎莎有些忐忑地询问着。
　　“不用急。”，沈冰有些疲惫的摆了摆手：“咱们都不能表露出焦急的情绪，越是被他们知晓我们的迫切，他们的要求就会越苛刻。”。
　　说着她率先从座位上站了起来：“走吧，忙了一上午，大家也都累了吧。”，她看了一眼随行的何婉晴：“Laura，呆会你安排大家用餐。”，她对着工作人员笑了笑：“辛苦了，下午还有很紧张的谈判等着我们，大家还是抓紧时间回去休息一下。”，她的目光落在了随行的律师身上：“卢律师，下午一点钟，我在一楼咖啡厅等您，有些问题还想跟您商议一下。”。
　　看那律师点头答应，沈冰瞅了林芳逸一眼，便径自扭头朝会议室外走去。林芳逸紧随其后，直到进入了电梯，她才轻轻地拉住了沈冰的手：“累坏了吧？”，她的目光带着心疼：“可惜我都帮不上你，只能在边上听着看着。”。
　　沈冰见她有些自责的意思，不由得笑了起来：“傻子，这又怎么怪的了你。”，她含情脉脉地看着林芳逸：“有你陪着我就够了。”，她就势将头靠在了林芳逸肩上：“还真的有些累呢！”，她有些撒娇的意味：“这些犹太人，真的太精明了。”。
　　“要不怎么有人说犹太人是世界上最聪明的民族呢？”，林芳逸感慨道：“Michelle，说真的，自从遇见了你，我才知道原来的自己有多么的浅薄。”，她的目光里带着诚恳：“原先我一直自视甚高，从读书到工作，在我们那个小城里，算不上出类拔萃，至少也是混的不错。可如今遇到了你，跟着你见识着与原先完全不一样的生活，感觉自己的世界都变大了。”。
　　她轻轻地与沈冰十指紧扣，由衷说道：“人家说一份好的感情就是能让自己学习成长，Michelle，遇见你，真是我这辈子最大的幸运。”。
　　她突如其来的表白让沈冰又是甜蜜又有些哭笑不得：“好端端的，怎么引出这么多话来。”，她笑着啐着林芳逸，却忍不住握起她紧扣十指的手，在林芳逸的手背上亲了一下：“你也别把我想的这么好。”，她含情脉脉的眼神落在了林芳逸脸上：“不要妄自菲薄，Mia。”，她微笑着看着她：“你都不知道自己究竟有多好。”，她低声在她耳边叹息道。
　　听到她的肯定，林芳逸终于也甜甜地笑了起来：“你总是不停的安慰我。”，她有些开心，牵着沈冰的手也略微用了些力：“其实我也不是自卑，我只是觉得，我究竟能有多幸运，才能这样牵着你的手。”。
　　“傻子。”，沈冰似乎没料到林芳逸的情话水平居然这么高，不由得被她表白的略微有些红了脸庞：“不跟你闲扯了，快开门，我想好好睡一觉，你要是饿了，就自己点餐到房间里吃。”，她漂亮的眼睛似笑非笑地瞥着林芳逸：“我要你在房间里陪着我，不许离开我。”。
　　“嘻嘻。”，听着沈冰装作若无其事的表白，林芳逸顿时笑成了一朵花儿：“我也要好好睡一觉。”，她笑的有些坏，却径自装出了一本正经的模样。
　　沈冰见她脸上坏坏的笑容，顿时领会了她话里的含义，不由得又羞又恼地掐了她一把：“呸。”，她忍不住“扑哧”笑了出来，又恨恨地啐了一口：“你这个人——”，她有些羞涩，却又忍不住想笑：“我也真是中了邪，这么会看上你这么个坏东西。”。
　　林芳逸嘻嘻笑着，待进了房门，顿时在沈冰脸上亲了一口：“因为我是坏东西呀！”，她坏笑着躲过了沈冰带着羞恼的拍打，一边拉着沈冰让她坐在了床上，自己却俯身替她脱鞋：“快休息吧，刚才这么高强度的谈判，真的太辛苦了。”。
　　沈冰见她毫不犹豫地俯身去脱自己的高跟鞋，忍不住将脚往回一缩，慌道：“我自己脱。”，她见林芳逸这般疼爱自己，心里顿时甜丝丝的，就连先前的那一丝疲惫都觉得消散了很多：“怎么能让你给我脱鞋。”，她笑的有些赧然：“不可以。”。
　　“为什么不可以？”，林芳逸一手轻轻捏住她的脚踝，一手便将她一只脚上的高跟鞋脱了下来:“古有张敞画眉，今有芳逸脱鞋。都是伺候老婆的闺房事，有啥不可以的。”。
　　沈冰被她一逗，只觉得又是害羞又是无奈，忍不住轻轻一脚踢在了她的身上：“你简直就是个登徒子。”，可谁知她这一脚过去，却被林芳逸捉了个正着，只见她笑嘻嘻地亲了一下她的脚踝，却又轻轻地将她的双脚放回了床上：“睡吧，我陪着你。”，她的眉眼中带着柔情，目光里却无半点邪念：“我知道你很累了，快抓紧时间休息一会吧。”，她有些无奈地翻了下白眼：“可恨那个大胡子犹太人，实在是太难伺候了！”。
　　沈冰刚见她亲了一下自己的脚踝，正要开口啐骂，却见林芳逸满怀心疼地让自己快些休息，一时间竟被她弄的不上不下，不知该如何是好，只好恨恨地瞪了她一眼，却依言除去了外衣，躺在了床上。
　　林芳逸轻轻地拉开了被子替她盖在了身上，正想附身下去吻她，却发现沈冰已然进入了梦乡。
　　“她实在是太累了。”，林芳逸满怀心疼地看着沉睡中的沈冰，不免有些心疼起来。睡梦中的沈冰微微皱着眉头，即便是睡着，也是一副心事重重的样子。她甚至连妆都没卸就睡着了，可见这段日子对于她来讲，显然已经辛苦到了极点：“我该怎么办，才能替她分担一些压力呢？”。
　　

　　☆、第七十五章  依偎

　　这样的谈判经历了整整一个礼拜, 大量的资料审核, 文件签署, 逐条逐款弄的双方都精疲力竭。
　　这段日子, 林芳逸的日子并不十分好过。进入紧张谈判状态下的沈冰，已然没有多余关注她情绪的精力。白天除了例行公事的跟她来个morning吻, 就几乎没有再单独相处的时间。而即便是谈判告一个段落了，每一天晚上沈冰也都会看文件资料到深夜, 有时候林芳逸实在熬不住睡着了, 等她一下子惊醒过来的时候, 却发现套间外书桌前的灯光还是亮着的。
　　长时间的疲劳作战，沈冰的脾气自然会变得比较大, 有时候她私下对林芳逸说话的时候, 也会不经意间带上平时工作状态中的口吻，甚至于显得十分冷淡。
　　林芳逸知道她这几天实在是太辛苦了，所以面对这样的沈冰, 她默默地承受着沈冰偶尔传达的负面情绪。“她这些天实在太不容易了。”，林芳逸心里充满了对沈冰的心疼, 又因为自己并帮不上什么实质性的忙而感到有些失落。她默默地照料着沈冰的生活起居, 努力地想着法儿能让她开心一下, 从而得以缓解她内心巨大的精神压力。
　　只是沈冰貌似并不领她这个情，有时候林芳逸好不容易憋了一个笑话想逗逗她，沈冰也只是敷衍式的勾一勾嘴角，她的心思全然都在谈判上面。
　　这让林芳逸产生了一种强烈的被忽略的感受，尽管她知道沈冰并不是有意这么对她, 但毕竟这样被冷落的感觉并不好受。
　　林芳逸什么也没说，她默默承受着，甚至还偷偷的安慰自己，沈冰能够将这些负面情绪流露出来，在某种程度上也是一种解压的渠道，自己作为她的女朋友，在谈判上帮不上忙了，那么就让她在情绪上发泄发泄，也是自己应该承担的责任。
　　方案一个一个的提出来，又一项一项被否决、修改。律师团队不断地给出了法律意见，然而所有的一切，沈氏方面所有的最终决定，都必须由沈冰作出。
　　几天下来，沈冰明显瘦了一圈，甚至连眼窝都有些抠搂了起来。林芳逸看在眼里，心疼的不知道该怎么好，于是也愈发的有些沉默寡言起来。
　　这一天夜里，沈冰还是像往常一般，端坐在书桌前静静翻看着满桌子的资料和文件。她好看的眉头紧紧的皱着，漂亮的眼睛里甚至都有着血丝，一看便是睡眠严重不足导致的疲惫。她的手指紧紧捏着手中薄薄的一页纸，上面是密密麻麻的用法语写就的贷款条款。
　　突然她的肩膀上搭上了一双温暖的手掌，轻轻地在她肩头按摩起来：“Michelle，你实在太累了，今天就早点睡吧。”，耳边传来了林芳逸温柔的劝说声：“这一天天的熬下去，铁打的身子也受不住呀。”。
　　感受到熟悉的怀抱，沈冰缓缓将头后仰，靠在了林芳逸的肚子上：“Mia。”，她低声呼唤着。其实沈冰也知道自己这段时间着实冷落了林芳逸，只是精力有限，她也着实无暇再过多的顾及到她的情绪，如今看到林芳逸一如既往地对自己温柔以待，她高度紧张的神经也终于稍稍有些放松下来：“这段日子，委屈你了。”。
　　“不委屈。”，林芳逸轻轻地替她按摩着太阳穴，不轻不重地按压让沈冰舒服地闭上了眼睛：“只是你每天都这么辛苦，我都帮不上什么忙。”，她有些心疼地自责道：“Michelle，我是不是很没用？”。
　　听到她有些自怨自艾地语气，沈冰微笑着睁开了眼睛转过头来，她伸手招了招林芳逸，看着她乖巧地蹲在了自己跟前，将双手规规矩矩放在自己膝上犹如一只小忠犬般看着自己，不由得温柔地笑了起来：“傻子，谁说你没用了。”，她伸手抚上了林芳逸的脸颊：“有你陪着我，比什么都好。”。
　　林芳逸所有的委屈都因为她的这句话而烟消云散，她忍不住将脸贴在了沈冰的手心里，摆出了一副求虎摸的神态：“Michelle，我们今天早点睡，好不好？”。
　　她这样乖巧温顺的样子令沈冰有些难以拒绝她，但是看着桌前那一叠还没看完的文件，却又露出了为难的样子：“可是我还没看完。”，她的目光中带着抱歉：“你乖，自己先睡，等我看完这些，我就马上过来好不好？”。
　　林芳逸有些失望的撅起嘴来，但也知道沈冰若是不看完这些，恐怕她即便是躺在了床上，也是不会安心的：“那我不吵你了，你抓紧看吧。”，她轻轻地在沈冰的掌心里吻了一下：“我在一边陪着你。”。
　　沈冰正要劝她不要陪着自己熬，看到她不容置疑地眼神却将这句话咽了下去。沈冰露出了甜蜜的微笑，却再也没有多说什么，自顾自地将专注地目光落在了手中的文件上。此时此刻，她虽然依然感觉有些疲惫，但只要那个人安安静静坐在自己身边，似乎所有的辛苦都能坚持下去了。
　　夜，已经深了。书桌前的两个人在灯光的照耀下挑灯夜读，却也别具一番滋味。沈冰仔仔细细阅读着明天谈判要用的文件资料，将所发现的纰漏和需要修改的意见用过电子邮件发给相关的工作人员进行补充，而林芳逸在她身边帮忙整理着她看过的文档，同时也不忘给她添茶倒水，随时做好后勤保障工作。
　　两个人在一起的时光总是过的飞快，即便是从事着这么艰苦的劳动，她们也并不觉得过于辛苦了。等到午夜2点多的时候，沈冰终于将所有的资料全部看完了，她伸了一个大大的懒腰，随手在自己的腰上锤了几下：“累死了！”，她看着林芳逸露出了娇嗔的神色，又冲着她张开了双臂：“睡觉了！”。
　　林芳逸露出了开心的笑容，她看着沈冰一副求抱抱的模样，忍不住猛地扑了过去，一把将她抱了个满怀，还跟着左右摇摆了一下，低笑道：“睡觉喽！”。
　　沈冰被她实实在在抱在了怀里，忍不住也甜甜地笑了起来。她伸出双臂勾住了林芳逸的脖颈，带着撒娇的意味：“抱。”
　　林芳逸简直笑成了一个傻子，这样的沈冰是她从来没有见过的，她的心都简直荡漾的要化了，一边笑嘻嘻地应着，一边当真猛地用力将沈冰公主抱了起来！
　　“呀！”，沈冰没防备她当真有这么大的力气将自己抱了起来，忍不住失声惊呼起来。“傻子，快放我下来。”，沈冰勾着林芳逸的脖子，生怕她一个抱不住就摔自己一个屁股蹲。
　　林芳逸却是不答应，她双臂平举，撅着肚子屏着气，还当真一溜烟地将沈冰抱到了床上，随即又在她脸上重重亲了一下，嬉笑道：“工钱还是要收的。”。
　　沈冰“啊”的一声，顿时被她亲的笑了出来，整个人在床上都舒展了开来。林芳逸一亲芳泽得手后，当即就想放手让她好好休息，可不料沈冰却一直勾着她的脖子不放，眼神里已然是柔情万千。
　　“这么快就想走？”，她望向林芳逸的眼波里诉说着无限的情意：“嗯？经过我允许了吗？”。
　　林芳逸的双手撑在了她脑袋的双侧，看向她的眼神也是爱意眷眷：“不要诱惑我——”，她低低地呻/吟着，满眼都是爱的克制：“你知道我很想你。”。
　　沈冰的脸上飞起了一丝赧色，却还是甜甜的笑了起来。她并没有回答林芳逸的话，但她手上的动作却明显表达了她的想法。她的目光温柔地注视着她，勾着林芳逸脖子的双臂却微微使劲将她拉向了自己，她的唇角微微勾起，似乎在无言的邀请着眼前这个人儿，而林芳逸看到她这般模样，不由得顿时也痴了。
　　她下意识地跟着沈冰的动作靠近了她，直到沈冰的吻轻轻落在她的唇上时，她才如梦初醒般回过神来，开始温柔的回应起来。
　　“嗯。”，沈冰显然有些动情，她似乎想把这几天对她的冷落悉数的弥补起来，她紧紧地拥抱着林芳逸，甚至开始主动地撕扯起她身上的套头汗衫。
　　面对沈冰的热情，林芳逸顿时也有些意乱情迷起来。两个人唇齿相依，口舌交缠，只吻的天昏地暗，忘情不已。而当沈冰主动引导着林芳逸在自己身上继续动作时，却发现落在身上的吻渐渐地从狂野变成了温柔。
　　她有些不解地睁开眼睛，看见的却是林芳逸充满爱欲却又努力克制的眸子。“嗯？”，沈冰有些疑惑地看向林芳逸，显然她并不明白她为什么会突然停下来。
　　“不想你太累了。”，林芳逸温柔地吻又一次落在了她的唇上，却如蜻蜓点水般一触而走。
　　沈冰的心，突然感到一阵从未有过的温暖，她知道林芳逸心疼自己，却不知道她对自己的疼爱，已然到了这等地步。她微不可闻地发出了一声由衷的叹息，一颗心愈发觉得安定了起来——她不就是想找一个知情达意，相濡以沫的心上人么？而眼前这个林芳逸，虽然不是什么豪门子弟，可她的一举一动，她的一言一行，无一不是将自己放在了心尖尖上，还有什么比这样的深情更打动人呢？
　　沈冰坚定而温柔地将林芳逸抱在了怀里，却显然已是接受了她的好意。她的唇角泛起了幸福的微笑，却已然在第一时间陷入了沉睡。
　　看着在睡梦中犹自露出一丝疲惫的沈冰，林芳逸的眼眶禁不住红了，她从未想过原来“人前光鲜，人后受罪”这八个字的真实含义原来是这么的不容易，她也从未想过原来作为一个企业的掌舵人肩上的担子居然这么沉重。
　　此刻的沈冰，全然不像白天那般光彩照人，即便是脸上带着幸福的微笑，她如黛般的眉毛却还是微微的皱着，甚至显得有几分憔悴。可这一切看在林芳逸眼里，却显得那么的不一样，在她的眼里，此时的沈冰甚至比第一次看到的那个艳光逼人的沈总更加迷人。
　　林芳逸小心翼翼地伸手将她揽入了怀里，只见沈冰低声呢喃了一声，在她怀里下意识地找了一个舒适地姿势，又很自然地抓住了她的手与她十指紧扣，随即又沉沉地睡了过去。
　　这样的夜晚，只是众多平凡岁月中极其普通的夜。而这样相依相偎的两个人，在异国他乡努力拼搏的两个人，却让这样一个普通的不能再普通的夜晚，在各自生命的记忆中留下了难以磨灭的印记。
　　

　　☆、第七十六章  成交

　　月兔西沉, 旭日东升。
　　当清晨的第一缕阳光从窗帘的缝隙中钻进来的时候, 沈冰的睫毛犹如蝴蝶的翅膀般轻轻地抖动了一下, 随即便缓缓睁开眼来。
　　因为一夜沉睡, 她眼中的红血丝已经褪去，取而代之的依然是一双黑白分明神采奕奕的美目。
　　当她睁开眼的一瞬间, 第一个映入她眼帘的，就是林芳逸沉睡的脸, 此时她尚在梦中, 高挺的鼻子微微呼吸的, 微微嘟起的嘴巴也因为一夜好梦而显得粉嘟嘟的，教人忍不住想要去亲一亲她。
　　沈冰痴痴地看着林芳逸的睡颜, 情不自禁地露出了甜蜜的微笑。还有什么比清晨睁眼的第一秒钟就看到爱人睡在自己身边更幸福的事情呢？
　　她忍不住凑过去轻轻地在林芳逸唇上吻了一下, 柔软的触感和熟悉的呼吸都让她犹如吃了糖一般。
　　“嗯。”，在睡梦中被打扰到的林芳逸舔了舔嘴唇，下意识地伸手揉了揉眼睛。她似乎意识到了什么, 猛地就醒了过来，当她一看到正托着头喜孜孜看着自己的沈冰, 不由得顿时也咧嘴笑了起来：“你醒啦？”。
　　沈冰好整以暇地把玩着她垂落在胸前的黑发：“嗯, 感觉才睡了一会会, 天就亮了。”，她的目光落在了林芳逸稍带困意的面容上：“还困么？你再睡一会吧。”。
　　“不了。”，林芳逸眨巴眨巴眼睛，眼神渐渐清明起来。她伸出一只手臂让沈冰枕着，一边侧头看着她笑道：“今天精神气倒是足了些, 看来昨天睡的还行。”。
　　沈冰歪在她的胸前，享受着短暂的独处时光。虽然这段时日高强度的工作节奏让她们有些精疲力竭，但是正因如此，眼下这等偷得浮生半日闲的时光愈发显得珍贵起来。
　　她们静静地依偎在一起，颇有些此时无声胜有声的意味，此时天色尚早，看着透过窗帘钻入的金色阳光，两人相视而笑，新的一天，果然充满着希望呢！
　　“不知道今天的谈判会怎样。”，林芳逸忍不住叹息道：“那些犹太人实在太狡猾了，这天下哪里有占尽便宜的事儿。”
　　沈冰抿嘴笑道：“他们精明咱们也不傻呀。这年头，只有双赢的思路才能达成合作。”，她微笑着凝视着林芳逸：“怎么？有些屏不住气了？”。
　　林芳逸有些不好意思地笑了笑：“也不是屏不住，就是觉得这个谈判实在太磨人了，也不知道还要熬几天。”。
　　沈冰笑着戳了戳她的胸口：“别着急，快了。”，她的嘴角微微勾了起来：“等这次谈成了，我就带你去圣杜皮斯好好休息几天。”。
　　林芳逸被她戳的有点痒，忍不住“嗤”地笑了起来，一把抓住了她作怪的手指，嗔道：“你别闹。”，说着她的脸上泛起了好奇的神色：“你说的那个圣杜皮斯真的有那么好？比海南三亚怎么样？”。
　　“去了你就知道了。”，沈冰笑着从她怀里挣脱出来：“时间差不多啦，该起床了。”，她一边随手扎起自己的头发，一边催促着林芳逸：“今天的谈判是个关键，如果能够谈下来，那么就基本上没什么悬念了。”。
　　当沈冰和林芳逸出现在会议室的时候，就连大胡子犹太人都情不自禁多看了她们一眼。特别是经过一夜休整后的沈冰，整个人尤其显得精神抖擞，艳光逼人。
　　沈氏方面的工作人员看到沈冰的状态不由得精神一振，他们似乎感觉到今天的谈判会有新的突破。
　　果然，一上来，大家都感觉到了今天的沈冰明显改变了往日的谈判思路，甚至很多时候，她直接撇开翻译，自己操着一口流利的法语跟大胡子犹太人直接交流起来。
　　这一天的谈判显得尤为顺利，谈判的气氛也不像往日那般剑拔弩张。在多数时间沈冰的亲自讲解下，大胡子犹太人脸上的笑容也渐渐多了起来，一份份文件伴随着双方的微笑和握手，在律师的见证下不断地签署下来，所有人的面容上都露出了如释重负的微笑。
　　当最后一份文件签署完毕后，沈冰由衷地伸出手与大胡子犹太人相握：“Thank you，MR.Kent。”，她微笑着看着他，由衷的表示着谢意。
　　那个大胡子犹太人冲着她竖起了大拇指：“Miss Michelle，你是我见过最聪慧的女性。我很期待与沈氏的合作，希望这一次合作是我们好的开始。”。
　　沈冰微笑着回视着他：“希望合作愉快。也欢迎MR.Kent有空来中国玩”。
　　会议室里爆发出雷鸣般的掌声，这一次争取到了国际贷款银团的资金，对于沈氏地产而言，无疑是一次巨大的胜利。等到贷款银团的人尽数告辞离去，沈氏地产的所有工作人员都忍不住欢呼起来，他们接二连三的拥抱在一起，享受着成功的喜悦，他们带着崇拜和惊艳的目光看着沈冰，他们见识过沈冰在公司管理上的风采，但是像今天这样指挥方遒，与外国财团的专业人士斗智斗勇的样子确是从来没有见过。
　　今天的沈冰，带来他们的惊喜实在是太巨大了。他们知道沈总是一个非常有能力的人，但是他们从没想到原来他们的沈总居然有这么大的能量。这让在场的全体工作人员都莫名的感到欢欣鼓舞，他们潜意识中对沈氏地产愈发平添了信心，想着有沈冰这样的老板在，想来定能带领沈氏地产走上快速健康的发展道路，而作为沈氏地产的一份子，他们都不禁开始为自己的前途而感到沾沾自喜起来。
　　团队的凝聚力和自豪感就是在这一桩桩的小事中潜移默化的积累起来，经过这一次欧洲之旅，沈冰以其出色的领导力和精彩的谈判技巧，赢得了在场每一位工作人员的交口称赞，这也无形之中为她树立良好的领导形象，提高在员工中的威信和核心领导力奠定了扎实基础。
　　沈冰看到在场的员工们欢欣鼓舞，相互拥抱拍手庆祝，也忍不住露出了开心的笑容：“这段日子大家都辛苦了，为了庆祝这一次谈判的顺利进行，今天晚上公司做东，将举办一场庆功宴。”，她的话音未落，顿时引来了在场所有人的欢呼和鼓掌。
　　沈冰笑着环顾了一周，示意大家稍安勿躁，接着抿嘴笑道：“呆会何主任会给大家每人发一个红包，然后公司再给在场的各位放三天假，返程机票已经订好，预祝大家有一个愉快的假期。”。
　　尖叫声，欢呼声差一点把会议室的屋顶给掀翻了，所有的疲惫和辛苦都因为沈冰的这番话而一扫而空，人们顿时围着何婉晴开始嬉笑着追讨红包，一时间，整个会议室欢声笑语，简直犹如过年一般。
　　林芳逸正看着兴高采烈的人们傻笑，她显然也受到了眼下这般欢乐气氛的感染，正眼看着被众人团团围住的何婉晴笑的幸灾乐祸。而正当她准备看好戏的时候，却发现站在自己身边的沈冰不知何时偷偷地拉了一下她的袖子。林芳逸有些诧异地看了过去，眼神里不禁带上了一丝疑问：“怎么了？”。
　　沈冰有些嗔怪地白了她一眼，又有些无奈地凑过来低声道：“你准备继续跟他们一起行动吗？”，她的眼神中带着笑意，同时又带着明晃晃意有所指的神色。
　　林芳逸恍然大悟，顿时开心的笑眯了眼睛：“圣杜皮斯！”，她兴奋地低喊了一声，随即又喜孜孜地看向了沈冰：“你是说，只有咱俩自己去？”。
　　沈冰带着一种“你是不是傻？”的表情，无奈地又送给她一个白眼，随即便装作若无其事的样子径自朝门口走去。林芳逸心领神会，当即便跟了上去，何婉晴在人群中一眼看到她俩准备离开，正要脱口呼唤，却见沈冰微微摆了摆手，便只好偷偷地将这一声到口的“沈总”咽了下去。
　　她看着沈冰和林芳逸离开，便知道接下去的活动自然是全盘丢给她负责了。何婉晴有些认命地叹了口气，只好打点起精神来对付着眼前这群显然已经彻底放松了的同事们。
　　林芳逸快步追上了沈冰的步伐，看她径自朝酒店门口走去，不由得好奇地问道：“我们去哪儿？”。
　　“你说呢？”，沈冰微笑着看了她一眼：“刚刚还说起过，转眼就忘记了？”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸显然有些意外：“那我们是不是应该回房间去收拾一下行李？”。
　　“还短的了你不成。”，沈冰有些无奈地瞅了她一眼：“到了那边，一切都会准备好的，这些不需要你操心。”。
　　“……”，听见沈冰这般说来，林芳逸便知道所有一切她都已经安排好了。有句实话，每当沈冰表现出这般财大气粗的时候，林芳逸总略微有些不适应，有时候她觉得自己就是一个小跟班，跟在自己的女朋友后面，不停地见识着原本与自己隔着十万八千里的生活。
　　有时候林芳逸会有一些不真实感，因为对她而言，这样的生活在一年前都只出现在电视剧里。而眼下站在她身边的这个人儿，显然过的就是这样的生活，而这个人，居然还是她林芳逸的女朋友。
　　若说林芳逸一点都没有心理压力，那肯定是假的。只是每一次她都能很好的调节好自己的心态，然后千依百顺地听从着沈冰的安排，甚至于她都不会轻易表现出自己的不适应，在沈冰看来，这般听话乖巧的林芳逸，实在是省心的不能再省心了。
　　沈冰很难感受到林芳逸的心情，因为她的一切安排都是按照自己从小到大熟悉的生活方式进行安排的，她很难想到这一切对于林芳逸而言，并不只是单单开眼界这么简单。
　　对于沈冰而言，这阵子高强度的贷款谈判，着实是有些冷落了林芳逸，所以眼下谈判既然已经达成，她便有心想要好好安排一次两人单独的旅行，也算是定情之后的第一次旅游吧。
　　前段时间，沈冰除了准备谈判的相关事宜外，还偷偷地瞒着林芳逸安排好了所有前往圣杜皮斯的行程，她希望这一次旅行能给彼此留下难忘的回忆，也希望在这样潜移默化的相处中，林芳逸能够尽快习惯这些生活方式的改变——沈冰虽然不能切身处地地感受到林芳逸的心理压力，但这也并不意味着她没有注意到两个人客观存在的现实差距——沈冰所做的一切，也是为了不断地打开林芳逸的眼界，扩宽她的见识，毕竟将来两个人还要一起过日子，若是生活方式一直存在巨大的差异，那时日久了，恐怕也会出现意想不到的矛盾吧。
　　一想到这里，沈冰不由得暗暗叹了口气，自己这番良苦用心，眼前这个傻子恐怕一时间并不能完全领会吧。但不管如何，只要这个人现在在自己身边，终究会慢慢改变吧。她伸出手去跟林芳逸十指相扣，目光中带着丝丝爱意：“放轻松些，慢慢你会习惯的。”。
　　

　　☆、第七十七章  度假

　　法国南部海滩, 圣杜皮斯。
　　这里天青云淡, 风和丽日, 蔚蓝的海水清澈见底, 犹如一块巨大的蓝宝石般，令每一个看见它的人都情不自禁地由衷赞叹。
　　沙滩上已经聚集着不少人了, 男男女女，穿着风格迥异的泳装或浴袍, 都在懒洋洋地消磨着时光。
　　不远处的被一顶巨大的沙滩伞遮住的两张沙滩椅上, 正悠闲地躺着两个身材曼妙的女郎。一个头上戴着米白色的宽沿遮阳帽, 戴着一副茶色镜片的□□镜；另一个则是一头笔直柔顺的黑发，戴着一顶MLB的黑色棒球帽, 高挺的鼻梁上, 也同样架着一副金色镜架的太阳镜。
　　母庸质疑，这两个正在享受悠闲假期的女郎，正是沈冰和林芳逸。经过了紧张而艰难的谈判日程, 此刻面对大海，看着如诗如画般的风景, 对于两个人来说, 无疑是从地狱到了天堂。
　　“Michelle, 这里真美。”，林芳逸看着清澈的简直令人发疯的海水，不由得发出了这样的赞叹：“从来没有见过这么美丽的风景，这简直就是一幅画。”。
　　沈冰含笑地望向她：“想去海边走一走吗？”，她笑着指了指那些在海水中漫步、嬉戏的人们：“就像他们一样。”。
　　林芳逸笑的露出了两颗甜甜的酒窝, 当即就将手伸到了她的面前：“要。”，当沈冰将手放入她的掌心时，林芳逸简直笑成了一朵花儿。
　　“傻子。”，每当看到她露出这般痴汉表情的时候，沈冰的心里总会觉得甜甜的，但她又忍不住觉得有些害羞，因为林芳逸的目光实在是过于痴缠了，若是被有心人看到，恐怕她俩的心思也就坦然于人前了。
　　当然，沈冰并不十分在意两个人的关系被人知晓，对她而言，她跟林芳逸的这一层关系，迟早都被发觉的时候。至于沈家会做出什么反应，沈冰并没有十分把握，但是有一点沈冰是有把握的，那就是无论沈天旭做出怎样的反应，都改变不了她在这件事上的坚持——选择配偶这件事上，没有人能够替她沈冰做决定，即便是她的父亲，也不可以。
　　若说顾忌，沈冰心里唯一的顾忌，恐怕只在于林芳逸的家庭吧。她并不了解林家对于这件事会是一个怎样的态度，但从平时林芳逸说起家里事以及与林父林母的电话里，沈冰能够判断出她的家庭还是比较开明民主的。当然，这并不代表当林芳逸的父母得知林芳逸跟自己的这一层关系后会立刻表示百分之百的赞成，这一点沈冰也是有心理准备的。
　　“反正现在也不在国内。”，她心里暗暗想到，一边笑着任由林芳逸像一只小狗般缠着自己。难得的度假时光，沈冰也希望能够尽可能的放松自己，所以她也不愿意没事想的太多：“一切等事情发生了再解决吧，眼前两个人既然能够在一起，就应该好好把握。”。
　　林芳逸当然不知道沈冰的心事，她只顾兴高采烈地牵着沈冰的手，赤脚踏入了洁白的海浪中。
　　圣杜皮斯的沙滩洁白细腻，柔软的仿佛踩在地毯上一般。层层叠叠的海浪舒展而平缓，缓缓地冲刷在身上犹如情人的手温柔的抚摸。
　　海风微微吹拂着她们的长发，两个人手牵着手踏着海浪在沙滩上漫步，看着远处一望无垠的大海，看着身边甜蜜的爱人，林芳逸只觉得一颗心已然幸福的分不清东西南北。
　　“Michelle。”，她低低的唤了一声，却又不说话了。
　　沈冰并没有回答她，只是微微地扣紧着与她十指交缠的手指，林芳逸下意识地转过头看她，却发现沈冰的眼神里同样洋溢着幸福和爱恋，这一刻，两个人不约而同的笑了起来，再没有什么比心意相通更甜蜜的事了，林芳逸情不自禁地张开双臂将沈冰抱在了怀里，沈冰也温顺地环住了她的腰身，这样的时光实在过于美好，美好的让她们不忍分离。
　　“我——”，林芳逸情动之下，看着沈冰有些欲言又止。沈冰紧紧地拥抱着她，闻言不由得有些疑惑地看了她一眼：“嗯？”，她用眼神询问着林芳逸，显然并不理解她的意思。
　　林芳逸的脸隐隐有些发红，似乎带上了一层羞涩的意味。她的目光有些躲闪，却似乎又在不断建立着自信心。沈冰渐渐有些意识到她想说什么，眼神中不由得有些意味深长起来。
　　她安静地等待着，也似乎带着某种期待。她隐约有些猜到林芳逸想要说的话，却忍不住还是想要听她亲口说出来，她的双臂轻轻环着她的腰身，隐隐上挑的唇角似乎在说着无言的鼓励。林芳逸看到她这副表情，似乎又平添了一层勇气，她下意识地咬了咬下唇，似乎又一次鼓起了勇气。
　　她的脸色微微泛红，似乎带着一丝羞涩的笑容，然而她的目光渐渐变得坚定起来，她微微地凑近沈冰的耳边呢喃道：“Michelle，我爱你。”。
　　说完这句话，她顿时害羞的有些用力地抱紧了沈冰，一边还埋头在她肩膀上嘻嘻笑了起来。
　　沈冰刚刚还因为她煞有其事的表白而有些感动，随即又被她这一副小女儿的娇羞感弄的有些哭笑不得。只是不管如何，这毕竟是林芳逸第一次明明白白对自己说出的“我爱你”三个字，对于沈冰来说，可不愿意轻易就给她躲了过去。
　　“嗯？你说什么，我没听清。”，她故意这么说着，环着林芳逸腰身的双臂又紧了紧。
　　“……”，林芳逸的一张脸顿时涨的通红，她知道沈冰又在故意逗自己了，不由得又是羞涩又是无可奈何，她恨恨地跺了跺脚，咬牙低声道：“骗人，你肯定听见了！”，一边又忍不住吃吃笑了起来：“你是个坏人，总是欺负人家。”。
　　沈冰饶有兴致地摸向了她的耳朵：“你说什么？”，她轻轻捏住了她的耳垂：“有本事再说一遍。”。
　　“我爱你！”，林芳逸见势不妙，猛地从她怀里挣脱了出来，慌不择路地脱口大喊了一声，随即犹如一只兔子般猛地跑了开去。
　　沈冰猝不及防被她唬了一跳，一看周围好些人都循声朝自己这般望了过来，不由得也顿时羞红了脸——虽说海滩上休闲度假的绝大多数都是金发碧眼的外国人，但是想来这一句简单的“我爱你”，也不乏会有人听懂吧。再者即便是人家都听不懂，在这大庭广众之下被林芳逸这般喊了出来，沈冰也觉得实在有些羞赧起来。
　　更何况，此时不远处还响起了几声稀稀落落的口哨声，显然便是有人在趁机起哄了。一看林芳逸闯了祸还跑的飞快，沈冰直恨的牙痒痒，“不许跑！”，她笑着迈开步子朝林芳逸的背影追了过去：“被我抓到了，看我怎么收拾你。”。
　　裙摆飞扬，两个人赤脚在沙滩上追逐嬉闹，似乎都回到了最无忧无虑的年华里。“救命呀！”，林芳逸跑了几步就跑不动了，顿时被沈冰扑倒在沙滩上。她一边挣扎一边笑着，简直快要喘不过气来：“放开我，哈哈哈，你别挠我痒痒！”。
　　沈冰一把捏住了她腰上的痒痒肉，林芳逸顿时犹如被揪住了壳的螃蟹，貌似张牙舞爪也是虚张声势了：“哈哈，放开我，救命呀！我再也不敢了。”。
　　“你不是跑的很快吗？”，沈冰不依不饶，一边笑着，一边不断地在她腰上作怪。林芳逸笑的简直快要断了气，一边紧缩成一团躲避着沈冰的作弄，一边断断续续地笑道：“你再挠我，我可要反抗啦！”。
　　沈冰见她笑的都缩成了一只虾，不由得也起了玩心：“好啊，允许你反抗，你倒是反抗一个我看看呀。”，在国外度假有一点好，那就是几乎没人会认识你，所以沈冰和林芳逸即便是玩的再出格，她也不用担心会被国内的一些亲朋好友看到——毕竟全世界风景美丽的沙滩这么多，总不至于都赶到圣杜皮斯这一个地方吧。
　　“嘻嘻，舍不得打老婆。”，林芳逸突然放弃了挣扎，忍着痒还冲着沈冰抛了个媚眼。
　　“扑哧！”，沈冰被她这副惫赖模样又逗乐了，情不自禁也放开了她腰上的痒痒肉，只恨恨地拍打了她一下：“胡说八道。”，她虽是矢口否认，却笑的很甜蜜：“哪个是你老婆？”。
　　林芳逸一咕噜坐了起来，笑着拉起了沈冰的双手：“还有哪个，当然就是眼前这一个啦！”，她笑的无忧无虑，似乎并没有感受到这一声简单的“老婆”想要实现对于她们来说还有很长的路要走，而在下一秒钟，她的神情便显得有些正经起来：“Michelle，如果有时间，你愿意跟我回家吗？”。
　　沈冰顿时领会了她的言下之意，也因为她的勇敢而感到心怀宽慰，她由衷的笑了起来，美丽的眼睛里似乎有星光闪烁：“你知道你在说什么吗？”。
　　“嗯。”，林芳逸温柔地握紧了她的双手：“9月份我得去上海参加大学同学会，然后我会顺便回一趟家。”，她显然心中早有计划：“我们的事，我会先跟家里探一探口风。如果工作做的通，下次等你有空，我就带你回家。”，她说的有些轻描淡写，但沈冰知道这轻描淡写的背后需要有多么强大的勇气。
　　沈冰的目光里带上了一丝感动，却并没有当即回应林芳逸的建议。林芳逸见她不做声，忙着又解释道：“我必须得先做好家里的工作才能带你回去。”，她有些紧张，又生怕沈冰多心：“我不想你受到委屈，如果事先不做好家里的思想工作，我不能让你直接去面对我的父母。”。
　　沈冰当然明白她的意思，同时也会林芳逸能够设身处地替自己打算而十分感动：“傻子，你还想的挺远。”，她口中虽还嗔着林芳逸，心里却因为林芳逸的打算而感到欣慰：“不着急，父母的思想工作，自然得慢慢做。”，她从林芳逸的掌心中抽出一只手抚上了她的脸庞：“你怎么会这么好？”，她温柔的目光注视着林芳逸，显然因为林芳逸的体贴而十分欣喜：“想一起去游泳吗？”。
作者有话要说：　　有笔误，捉虫。

　　☆、第七十八章    情网

　　“游泳？”, 林芳逸的眼睛显然亮了一亮, 下意识看向了湛蓝的海水, 顿时喜笑颜开：“好呀！”, 她忙不迭地从地上爬起来，拉着沈冰就想往海水里走。
　　“等等。”, 沈冰一把拉着她，犹疑地瞥了她一眼：“你水性好不好？”, 她嗔着看了林芳逸一眼：“这么着急忙慌的, 这身上的外套总得去放一放。”。
　　林芳逸笑着吐了吐舌头, 一边帮她将身上的外套脱了下来，露出了姣好的身段：“你在这里等等我, 我过去放一放马上回来。”, 说着她一溜烟的朝她们租下的两张沙滩椅跑去，甚至于连沈冰在身后一叠声的喊着让她跑慢点她都没有听见。
　　当她笑嘻嘻扛着一只救生圈跑回到沈冰面前时，身上只剩一件比基尼。出国前那段健身训练的成效此刻已经显现出来, 只见她腰上的赘肉已经消失，取而代之的是凹凸有致的S型曲线以及光滑平坦的小腹。经过锻炼后的四肢也愈发显得修长紧实, 微微上翘的臀部, 愈发拉长了她的腿部肌肉线条, 举手投足之间着实让人觉得十分养眼。
　　沈冰满意地看着身穿比基尼的林芳逸，情不自禁地咧嘴笑了起来：“Chris的健身计划果然有效。”，她坏坏地伸手拍了拍林芳逸的屁股：“需要继续保持。”。
　　林芳逸有些害羞地躲了躲，下意识地朝周围看了看。幸亏外国人多数都自顾自的做着自己的休闲娱乐，也没几个人过于留意到她们, 才不由自主地松了口气，有些嗔怪地瞪了沈冰一眼。
　　沈冰抿着嘴乐，她之所以在私下里喜欢“调戏”林芳逸，实在是林芳逸害羞的时候露出的那几分孩子气过于让人迷恋。只不过她眼里的林芳逸固然千好万好，在林芳逸眼里的她自己，又何尝不是这天底下最迷人的女人。
　　沈冰也穿着跟林芳逸同款的比基尼，但跟林芳逸相比，沈冰的三围明显比林芳逸更显得撩人。虽然林芳逸通过短时间的塑身训练消除了腰部的赘肉，整个人显得修长挺拔了许多，但与经过长时间健身塑形的沈冰站在一起，还是被比下了一头。
　　沈冰的三围比例几近完美，若不是身高只有168，恐怕当个超模也是绰绰有余。林芳逸的目光在她的身上流连忘返，似乎像生了磁铁一般，片刻都不愿意离开。
　　沈冰自然知道自己对她的吸引力，感受到林芳逸痴汉般的目光，她颇有些得意地挑了挑眉，却又忍不住有些害羞的笑了起来。
　　“什么时候我能练成像你这样就好了。”，林芳逸羡慕的看着沈冰的腰腹部分，上面隐约可见的马甲线简直让她眼馋的快要流下口水来。
　　“练不成。”，沈冰有些捉挟地取笑她：“有些部位是天生的，很难改变的！”。
　　林芳逸一愣之下，顿时回过味来，直恨的猛地朝她扑了过去：“你这个捉挟鬼，看我不打死你！”。
　　沈冰话一出口，早有防备，见林芳逸气急败坏朝自己追过来，猛地拔腿就往海里跑去，边跑还边笑道：“能抓住我算你本事。”，她一边嘻嘻笑着，一边猛地扎入了海水中。曼妙的身姿像一条游鱼般在清澈的海水中游动，等到林芳逸追到她先前站立的位置，她早就游开了五米开外，一边踩着海水，一边露出了胜利的微笑。
　　林芳逸气哼哼地将救生圈丢在了岸上——其实林芳逸的水性不差，她的家乡原本便以河多、桥多著名，是以从小就在水边长大的林芳逸，并不需要带着救生圈。只是她不知道沈冰的水性如何，出于安全考虑，她方才不嫌重的将救生圈带在了身边。
　　“哼，等我抓住你，你就知道我的厉害了！”，林芳逸看到沈冰一眨眼就游出这么远，便知道沈冰的水性并不亚于自己，于是便也放下心来，一把丢开了累赘的救生圈，一个猛子扎进海里，快速地朝沈冰追了过去。
　　“哈哈，你追不着！”，沈冰一看林芳逸开始追赶自己，赶忙转身又朝更远处游了开去，她的泳姿一看就是受过专业训练，每次等到林芳逸快要追上自己的时候，她就开始起腿，她的双腿一旦拍打水面，整个人就像装上了一套小型的发动机般，不一会儿功夫就又将林芳逸远远甩在了身后。
　　“……”，几番较量下来，林芳逸自然知道自己游泳的速度并不是沈冰的对手。她这几套把式是小时候在家附近的河边练出来的草台架势，虽说也能下河捉蚌潜水摸虾，但即便是拼尽了全力，这速度还是快不起来。
　　眼看着自己抓不住沈冰，林芳逸不禁有些泄气，但是她也不愿意就这么轻易认输，于是一边踩着水休息，一边偷偷地想着主意。
　　沈冰见她突然停了下来，顿时也转过身来，在她的不远处看着她笑。“服不服？”，她得意地看着林芳逸，笑容里带着一丝年轻人的好胜心。
　　“哎！”，刚才还一脸不服气的林芳逸突然发出了一声尖叫：“不好！抽筋了！”。话音未落，便见她的身子猛地沉了下去，只露出一只手还在海面上挣扎。
　　沈冰大惊失色，根本来不及思考便迅速地朝林芳逸的方向游了过去。海水很清澈，沈冰能够清楚的看到不远处正在挣扎的林芳逸，一颗心顿时蹦到了嗓子眼，几乎着急的快要哭出来。
　　正当她猛地游到林芳逸身边，正想从身后拉着她向上游的时候，却见林芳逸猛地向上一蹿，顿时转过身来紧紧地与她纠缠在一起。
　　沈冰一惊之下尚未反应过来，却只觉眼前一黑，却被林芳逸吻了个正着。长发在海水中像海藻般散开，两个曼妙的身姿纠缠在一起，形成了一副美轮美奂的画。
　　当两人一起冲出水面的时候，沈冰几乎快要窒息过去。直到新鲜的空气通过鼻腔进入肺部的时候，她才觉得自己又活了过来。她一眼瞅见在自己身旁也正气喘吁吁却又一脸坏笑的林芳逸，忍不住狠狠地打了她一下：“有你这么唬人的么？！”，刚才林芳逸装作抽筋溺水实在是吓坏了她，即便是眼下知道她是假装的，沈冰的一颗心还是噗通噗通跳的厉害。
　　一想到刚才林芳逸挣扎溺水的模样，沈冰的眼眶都有些发红了：“有你这么唬人的么？”，她的声音里都开始带着哭腔，显然对林芳逸的恶作剧有些在意了。
　　林芳逸顿时慌了手脚，她忙不迭地游到沈冰身边，伸手将她抱在了怀里，一边连声道歉着：“是我不好，是我不好。唬到你了。”，她一边求饶，一边看着沈冰豆大的泪珠划过了脸颊，顿时唬的手忙脚乱，连脸色都有些发白了起来。
　　“你别哭了。”，林芳逸的声音也有些颤抖：“我知道错了。我不该这么唬你的。”，她一边道歉，一边试图将沈冰带往岸边。沈冰踩着水，却是不肯跟着林芳逸朝岸边靠近一步，她默默地低下头去，隐约的抽泣声却揪的林芳逸的心一阵阵发疼：“Michelle，是我不好，要不你打我几下出出气吧。”，林芳逸的声音里也开始带上了哭腔：“我再也不会这样了，我保证不再这样了。”。
　　沈冰这一顿哭泣，虽说是气恼林芳逸不分轻重的乱开玩笑，但更多的也是为了能给林芳逸留下深刻的印象，以后绝不许她拿生命健康乱作恶作剧。如今看到林芳逸急的小脸煞白，显然也是唬的不轻，她便适可而止停止了哭泣，带着欲哭又止的表情看向了林芳逸：“你自己说过的话要算数。”。
　　“算数。”，林芳逸只差赌咒发誓了，她恨不得抽自己几个嘴巴子——沈冰对于她而言，可是爱到骨子里的人啊，自己把她放到心尖尖上都来不及，想不到今天居然犯浑将她弄哭了：“Michelle，我再也不会这样了。”，她信誓旦旦地承诺道：“对不起，让你担心了。”。
　　沈冰见她这般诚恳地承认错误，当下心中一软，便也舍不得过多的折磨她。她轻轻地靠了过去，伸出双臂搂住了林芳逸的脖子：“傻子，你都不知道我有多在意你。”，她轻轻的在她耳边呢喃着：“刚才你真的唬坏我了，你要是有什么意外，你让我怎么办？”。
　　低声的责备中带着深深的爱意，林芳逸听在耳中，又是惭愧，又是甜蜜。她认命地将沈冰紧紧地拥抱在怀里，眼前的这个女人显然已经吃定了她，只需要小小的一滴眼泪，就能让林芳逸俯首帖耳，恨不得将自己的一颗心都掏出来交到她的手心里。
　　“不会有什么意外。”，她柔声宽慰着沈冰，心里却是又酸又甜不知是何种滋味，她从来没有感受过这等程度的相爱滋味，即便是昔日跟梁诗灵在一起的时候，也不曾经历过这样强烈的心理冲击。
　　“嗯。”，感受到林芳逸的温顺和服帖，沈冰在她怀里偷偷地笑了起来。眼前的这个人正在一步一步陷入自己为她精心编织的情网，两个人羁绊的越深，这个人就越不会离开自己。她太了解林芳逸了，表面上的惫赖油滑，并不能改变她骨子里的正统忠诚，虽然在机关工作多年，林芳逸具备了在职场中察言观色尔虞我诈的技能，但她的内心依然保持着纯真无邪的赤子之心，这是林芳逸最难能可贵的地方，也是沈冰之所以愿意真心交付的重要原因。
　　正如沈冰所料，此刻的林芳逸温顺的犹如一个孩子，她乖巧的任由沈冰拥抱着，同时也下意识的将自己的一颗心牢牢系在了沈冰身上。沈冰能够清晰的感受到她的驯服，内心的安全感也愈发一点一点的累积起来，下意识地越发将林芳逸拥抱的紧了一些。
　　林芳逸感受到她的贴近，心中难免有些荡漾，她略略偏转了头，小心翼翼地观察了一下周围，只见附近虽然有一些游客也在游泳戏水，但似乎并没有人留意到她们这边。
　　她壮起了胆子，悄悄地在沈冰脸上亲了一下，顿时像得到糖果的孩子般咧嘴笑了起来。沈冰轻轻地打了她一下，却只是扬起了甜蜜的笑容，并没有将她从身边推开。
　　林芳逸得到了鼓舞，不由得愈发蠢蠢欲动起来，她大着胆子凑上前去，又蜻蜓点水般吻了一下沈冰的红唇，随即又退了开去，调皮地眨着眼看着她，似乎试探着她的反应。
　　沈冰微笑着斜眼睨着她，脸上的表情似乎在对待一个顽皮的孩子，她依然静静地与林芳逸拥抱的，全然没有因为她的故意轻薄而想要离开。
　　林芳逸的心里甜甜的，她终于领略到前往国外度假的好处了，也难怪那些大大小小的明星多数都会选择这种相对隐蔽安全的地方进行约会，的确会省去不少麻烦呢。
　　发现这一点后，林芳逸的胆子顿时大了起来，她含情脉脉地凝视着沈冰，眼中的情绪显然已经不加掩饰：“Michelle。”，她低低的呼唤着，闭上眼睛就朝沈冰的唇上凑了过去。
　　“傻子。”，伴随着一声轻叹，沈冰轻启牙关顺从地接纳了她。圣杜皮斯的景色是那么美，湛清的天，碧蓝的海，洁白的海浪层层叠叠拍打在美丽的脚踝上，似乎能将人的心灵也冲刷的晶莹剔透。
　　两个同样美丽的女孩子在这碧海蓝天下甜蜜亲吻，这样唯美的画面就算是最天才的画家也很难描绘一二。这一刻，两个人的世界里只剩下彼此，而这一方天地，就是她们互许心意的见证。
　　

　　☆、第七十九章  搭讪

　　在圣杜皮斯的几天, 让林芳逸和沈冰的感情快速升温, 两个人浓情蜜意, 几乎到了如胶似漆的地步。身处国外, 也令她二人彻底放松了下来，无论是在海边嬉戏, 还是在酒吧休闲，两个人经常是十指紧扣, 亲密无间, 俨然一副热恋中情侣的模样。
　　当然, 也有一些不明状况的人，总会在不经意间打扰到她们的甜蜜。“嗨, 要不要一起玩？”, 这一天林芳逸和沈冰照常在沙滩椅上眺望海景，却听见一个热情洋溢的声音在身边响起。
　　两人不约而同扭头望去，只见一个穿着泳裤, 露着八块腹肌，有着一头金发的阳光大男孩正腼腆地对着她们笑。他的身后, 还有三五成群的几个年轻人, 正好奇而又期待着看着这边。
　　“那边是我的几个朋友。”, 那个金发青年有些羞涩，却依然鼓起勇气发出了邀请：“我们带了冲浪板，要不要一起玩？”。
　　沈冰和林芳逸相视一眼，对于这种突如其来的搭讪，她们这几天可谓遇见了不少。只是眼前这个青年看着一脸正气, 那略带腼腆的笑容中能够看出对于这种邀请女孩的事情他并不老练。
　　“Mia，要不要一起？”，沈冰笑着征询着林芳逸的意见，对于冲浪这项运动，沈冰并不陌生，所以她并没有太多的新奇感，如果林芳逸想去，那她自然也不会拒绝。
　　“我不会。”，林芳逸直截了当地表达了自己的意见：“你们会教我么？”，她大大咧咧看了金发青年一眼，似乎也并没有直接拒绝。
　　“当然！”，那青年见这两个大美女并没有拒绝的意思，不由得喜出望外，忙不迭的应承道：“放心吧，我和我的朋友们经常在玩这个，一定可以把你教会的。”，他信誓旦旦地打着包票，随后目光又落在了沈冰身上：“这位小姐也一起去吧？”。
　　沈冰不置可否地挑了挑眉：“她去，我自然也一起去。”，她似笑非笑地看了林芳逸一眼：“你要是想学，我也可以教你。”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸颇为意外地转头看了她一眼，随即又释然了——她的这个女朋友可是标标准准的白富美，像这种声色犬马的运动，显然就没有她不会的！
　　沈冰拉开了盖在腿上的浴毯，一双修长笔直的美腿顿时露了出来，那个金发青年只觉眼前一亮，不禁下意识地咽了一下口水——他们这些同学恰逢假期来圣杜皮斯冲浪，正好看到了遮阳伞下这两个精致美丽的东方美人。在同学们的怂恿下，他终于鼓起勇气走上来前搭讪，却不知这样近距离的接触下，他一下子就被沈冰不经意间散发出来的魅力抓住了心神。
　　“oh，my goodness!”，他在心中呐喊：“简直是东方芭比！”，他兴奋的在沈冰身后跟着小跑，一边热情洋溢的介绍着自己：“我叫Daniel，来自英国伦敦，不知两位小姐该怎么称呼？”。
　　“Michelle。”，沈冰见多了这样的殷勤，当然是见怪不怪：“你可以叫她Mia。”。
　　“嗨！”，正聊着，转眼他们已经来到了丹尼尔的同学们面前，笑着相互招呼起来。
　　“Michelle，Mia。”，丹尼尔笑着给彼此作着介绍：“这是Barbara，Caroline ，Augus，G□□in。”。
　　Barbara和Augus显然是一对情侣，而G□□in则有一头迷人的棕色卷发，Caroline和丹尼尔一样都是金发碧眼，他们近距离地看到沈冰和林芳逸，显然对她们身上的东方魅力充满了好奇和惊艳。
　　“你们是日本人吗？”，Caroline大胆的猜测着：“我们班上有一个日本人，跟你们长的很像。”。
　　“不，我们是中国人。”，林芳逸微笑着回答道。
　　“中国人！”，Caroline露出了恍然大悟的表情：“北京DUCK，宫保鸡丁？”。
　　近些年很多中餐风靡全世界，尤其是一道宫保鸡丁，简直是每一家中餐馆的必备菜。林芳逸闻言忍不住笑了起来，连连点头道：“对的，大中华美食，宫保鸡丁。”。
　　Caroline闻言也开心的笑了起来，连连竖起大拇指，操着蹩脚的中文道：“宫保鸡丁，好吃。”。
　　年轻人之间，很快就拉近了距离，有着宫保鸡丁作为媒介，刚刚认识的几个人似乎一下子就丢开了先前的陌生和紧张。
　　“嗨，Mia，你试试这个。”，Caroline大方地将自己的冲浪板递到了林芳逸手中：“别担心，我会保护你的。”
　　林芳逸有些踌躇，这是她第一次玩冲浪，自然心里没底。她下意识地望向了沈冰，却发现那个丹尼尔和G□□in正围着她相谈甚欢。
　　“……”，一看这两个外国人的表情，林芳逸就知道他们显然是被沈冰迷住了。她有些无语的走上前去，伸手拉了拉沈冰：“我想去玩冲浪。”。
　　沈冰正被丹尼尔和G□□in缠的有些不耐烦，林芳逸过来正好解了她的围，于是她笑着拖起了她的手，一边对着丹尼尔等人笑道：“正好，咱们也一起玩儿。”，她有些不放心地看了林芳逸一眼：“呆会得注意安全，寻一些小浪头感受一下就好，不许做危险动作，也不许追求刺激去赶那些大浪，知道么？”。
　　“好。”，林芳逸应承的甚是爽快，之前她佯装溺水惹哭了沈冰，她自然不敢再让沈冰有半点担心。只是她的乖巧顿时引起了Caroline的注意：“Mia，你为什么这么听她的话？”。
　　林芳逸老脸一红，一时间竟不知该如何回答，只好有些腼腆地对她笑了笑，却并没有做出明确的回应。沈冰自然也装作没听到，她们之间关系虽然不怕被人知晓，但也没必要主动让所有人都知道。Caroline碰了一鼻子灰，只好无奈地耸了耸肩，一副莫名其妙的无奈表情。
　　“走吧。”，丹尼尔一看气氛有些不对，慌忙打起了圆场。他指着不远处的一艘小游艇笑着招呼道：“咱们得去的前面一些。”，他指了指远处：“这里人多，浪也过于平稳，根本冲不起来。”。
　　这一切对于林芳逸而言都是新奇的，当游艇将海滩远远甩在后面的时候，林芳逸惊奇的发现，从远处望来风平浪静的海面，近看来竟是碧波荡漾，浪潮迭起。
　　“Michelle，Mia，这边走。”，看到这样的美景，丹尼尔等人明显兴奋起来，他们从船舱里各自取来了冲浪板，甚至还给了林芳逸和沈冰一人一块：“这是我们准备的备用板，正好给你们用。”。
　　林芳逸接过来一看，只见一块长度9呎以上，另一块则明显短了很多。她想当然耳的认为大板更难操作，于是便颇有自知之明地选了那块小的，将大的那块让给了沈冰。
　　沈冰似笑非笑地看着她，却是不接那块大的。林芳逸不禁奇道：“你会玩，你玩大的。我第一次玩，这块小的肯定好操作点。”，她的话音未落，却见沈冰低声笑骂了一声：“傻子。”，她眼睁睁看着沈冰将那块小板从自己手中抽走，又将那块比她人还高的冲浪板塞入了她的怀里：“初学者才应该用这个。这块小的过于轻巧灵活，你刚开始学，控制不了的。”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸恍然大悟，又不免有些羞赧，她已经不止一次在沈冰面前表现出无知了，这实在有些让她觉得有些丢脸。她微微涨红了脸努力表现出不在意的样子，沈冰将这一切都看在眼里，却也只能在心中默默叹了口气——林芳逸需要学习的东西太多了，在不断带领她见识新世界的同时，沈冰还必须时刻小心翼翼呵护着她的自尊心。其实林芳逸已经做的很好了，这一点沈冰心知肚明，很多时候，某些不经意的委屈她都能够很好的自我消化，所以沈冰也不能对她有过多的要求。
　　只是每当这个时候，沈冰心里也有一些无奈，毕竟要彻底改变一个人的生活状态，并不是一件很容易的事，这不仅仅是带着林芳逸开眼界这么简单，更重要的是，得让她从观念上真正融入更高社会阶层的生活习惯。
　　“Mia，快来。”，Caroline已然在海水里冲着林芳逸招手了。
　　“她貌似对你很有兴趣。”，沈冰淡淡地看着Caroline道。
　　“根本不可能的事。”，林芳逸自然知道她的言下之意，闻言不禁笑了起来：“哪里有这么多喜欢同性的人。”，她有些愤愤地瞪了沈冰一眼：“倒是你！那个丹尼尔和G□□in，一看就对你有意思，哼！”，
　　看她这副愤愤不平的表情，沈冰不禁莞尔，笑着推了她一把，嗔道：“小心眼儿。”，她似笑非笑的俯在林芳逸耳边笑道：“你女朋友招人喜欢，你应该感到高兴，说明你有眼光，有本事。”。
　　“切。”，林芳逸忍不住翻了个大白眼，同时也忍不住被她这番臭美逗乐了：“那人家对你女朋友有兴趣，你是不是也应该感到高兴呀？”。
　　“呸。”，沈冰笑着啐了她一口，却不肯再跟她扯皮：“走吧，别让他们等久了。”，她率先拿起冲浪板朝船下走去，林芳逸快步跟在后面，心中又是好奇又是紧张。
　　“Michelle。”，丹尼尔热情地招呼着沈冰：“那边的浪头好，咱们过去那边玩儿吧？”，他看着沈冰和林芳逸结伴过来，不由得有些为难：“Mia是初学者，还是跟着Caroline她们在这边玩一下吧。”，他微笑着看着林芳逸：“那边的浪对你来说太危险了，Caroline是兼职冲浪教练，让她带着你，会比较安全。”。
　　沈冰征询的目光看向了林芳逸，不确定她是否愿意接受丹尼尔这样的安排。对她来讲，的确有很久没有进行冲浪这样的运动了，如今既然来了，自然也想好好放肆玩一把。但是她又有些担心林芳逸，毕竟她第一次从事这样的运动，肯定免不了会摔入海里，一想到这里，她又有些放心不下。
　　“你去吧。”，林芳逸自然明白她的担心，但也知道若是让沈冰这么陪着自己，也着实太无聊了些：“不要紧的，我就在这边玩玩，我会小心的。”。
　　“Michelle，你就放心吧，我会照顾好Mia的。”， Caroline微笑着看着沈冰，目光里充满了真诚。
　　“拜托了。”，沈冰友好地对她微笑了起来：“千万不要让她做过于危险的动作，好吗？”。
　　“OK。”，得到了Caroline的允诺，沈冰才放心地跟着丹尼尔他们踩着冲浪板开始往浪头高的海域滑行，看着远处那个小小的身影，Caroline忍不住看着林芳逸道：“看得出来，她很在意你。”。
　　

　　☆、第八十章  冲浪

　　Caroline似乎还想说什么, 但见林芳逸显然并不想正面回答她的话, 于是也就避而不谈这个话题了。
　　林芳逸的目光此时已然落在了远处那几个小小的人影身上。只见那边一个接着一个的海浪像小山丘般起起伏伏, 而那几个小小的人影驾驶着小小的冲浪板, 则在海浪中劈波斩浪，犹如插上了翅膀一般。
　　沈冰的身影在这其中显得尤为醒目, 白皙的肌肤在一身枚红色比基尼的衬托下，在蔚蓝的海浪中犹如一朵娇艳的红花。只见她稳稳地站在冲浪板上, 随着海浪涌动的节奏一次一次地冲上浪尖, 丹尼尔和G□□in一左一右紧跟在她身后, 手舞足蹈的模样显然已被沈冰精湛的冲浪技术所深深的吸引了。
　　“Mia，你要不要也试一试？”, 看着林芳逸全副心神已然在远处的沈冰身上, Caroline不禁有些失望。当她第一眼看到林芳逸的时候，就对这个来自中国的女子产生了兴趣，然而几次接触下来, 她能够清楚的感受到这个Mia和她身边的那个沈冰之间微妙的化学反应。这一个发现让她有些泄气，当然她也知道大家只不过是萍水相逢, 若想要跟林芳逸发生些什么, 恐怕也并不是一件轻而易举的事情。
　　意识到这一点, Caroline对林芳逸也失去了期待。但是不管如何，眼前这个东方美人总归是活生生在自己面前，既然有机会一起玩，那就努力让彼此留下一个好印象吧。Caroline想到这里，不禁也有些释然了——也许还能交一个朋友呢, 若两个人真是有缘，以后的故事会怎么样也很难说不是么？
　　“好。”，林芳逸也发现了自己有些冷落了Caroline，赶忙回过神来抱歉地对她笑了笑：“我看那边浪大，有些担心我的朋友。”，她稍微做了一下解释，以期得到她的理解。
　　“Michelle的技术堪比专业级选手了。”，Caroline远远眺望着那几个在海浪中起起伏伏的身影：“你完全不需要担心。”
　　听她这般说来，林芳逸不禁露出了惊讶的表情：“什么？你说她的冲浪技术几乎跟专业选手一样？”，她实在太吃惊了，沈冰简直犹如一个宝藏，越走近她，就越会发现她隐藏的惊喜——似乎就没有她不会的东西，更令人赞叹的是，每一项她会的东西，她都能做的很好，林芳逸不知道曾经的沈冰究竟学过多少东西，但是她设身处地想一想，突然对拥有这么多技能的沈冰产生了一丝怜惜——没有人是天生就会的，眼前的沈冰能够这么出色，想必在她童年和少年时，也付出了比常人更多的艰辛吧。
　　“是的。你看她刚才做的那个动作。”，沈冰刚刚冲上浪尖的那个动作让Caroline的眼睛都亮了起来：“这个动作要领我还没有完全掌握，天呀，我得找机会向她请教请教。”。对于冲浪运动的爱好让她一时间忘记了对沈冰的醋意，此刻换成她的目光紧追着沈冰的身影：“哇塞，太酷了！这个动作，很少女生能够做的这么完美！”。
　　“……”，对于Caroline的注意力全然被沈冰吸引这件事，林芳逸表示十分无力，说好的要教她冲浪的呢？
　　“Caroline，你教我玩一下吧。”，林芳逸小心翼翼地提出了请求，随即又开始努力朝冲浪板上爬了上去。她想学着沈冰她们的模样站在板上，可莫说是站起来了，她就算是想趴在冲浪板上，都显然不是一件十分容易的事儿。
　　“哎，你这样不行。”，Caroline一眼瞥见林芳逸张牙舞爪地想要爬上冲浪板，刚脱口阻止却已经来不及了。只听林芳逸“啊呀”一声，刚刚爬上冲浪板的身体顿时从另一侧翻身落入了水中。
　　“这个重心太难掌握了！”，林芳逸从水中冒出头来，摸了一把脸抱怨道。跟沈冰同居之后，她的口语水平已经进步了不少，因此与Caroline的沟通自然也不存在问题了：“Caroline，你能不能给我做一下示范？”。
　　“好啊，你看好了。”，Caroline开始手把手的示范起来，而令她感到惊讶的是，林芳逸的学习能力超出了她的想象，她的身体协调能力很棒，同样一个动作，在Caroline的记忆中，她学的比自己要快的多。
　　“做的很好。”，林芳逸学的快，Caroline教的也很开心，一时间，她们两个人彻底沉浸在教学的快乐中，几乎忘记了沈冰等人的存在。
　　而在沈冰那边，却是另一番景象。正如Caroline所言，沈冰的冲浪技术几乎是专业级的水准，所以当她看到圣杜皮斯这么好的海浪，自然也技痒了起来。
　　当她征服第一个大浪的时候，沈冰的心情也像插上了翅膀般，显得十分享受。而丹尼尔和G□□in的欢呼声，也在某种程度上给她带来了一定的成就感。
　　“Michelle，你是我见过技术最棒的女生！”，丹尼尔紧随其后，一边忍不住大声冲着沈冰欢呼道。
　　沈冰得意地对他扬眉一笑，脚下微微用力，只见小小的冲浪板就像一支利箭般猛地冲入了海浪的谷底，随即顺着海浪的起伏，又一下子冲到了浪尖！
　　“酷！”，丹尼尔和G□□in已经完全被她的魅力倾倒，他们从来没有见过一个这么美丽的女生还能做出这等高难度的冲浪技术，沈冰带给他们的冲击实在是太强烈了，尤其是丹尼尔，他似乎觉得自己一瞬间已然陷入爱河。
　　“Michelle，等等我。”，他兴奋地扬声叫道，腿部猛地一发力，借用海浪起伏的势头，猛地朝沈冰追去，G□□in也不甘落后，他可不愿意让丹尼尔独占鳌头，虽然他不像丹尼尔这般热情洋溢，但他对沈冰的心意，却自认为并不比丹尼尔少。
　　沈冰可不知道他们各自存着的心思，她也全然不会往这方面考虑，眼前她的全副精神都在淋漓尽致地享受冲浪上，当一个接一个的大浪被她踩在脚下时，她整个人的心胸都觉得豁然开朗了许多，前阵子的忙碌在心底集聚了不少压力，也只有通过冲浪这等极富挑战性和刺激性的运动，才能让她痛快淋漓地将内心的苦闷和压力尽数释放出来。
　　是以沈冰与其说是跟着丹尼尔他们一起玩，倒还不如说是她独自一个人的全然发泄，当她一鼓作气玩了大半个小时后，才觉得心中的一口郁结之气已然发泄的差不多了。
　　“Michelle，你刚才的那几个动作实在是太酷了。”，丹尼尔紧跟上前恭维道。
　　“是啊，很少有女生能够做的这么漂亮，Michelle，你实在是让我太惊艳了。”，G□□in当然不肯让丹尼尔一个人献殷勤，赶忙随声附和道。
　　然而对于这样的恭维，沈冰并不是第一次遇见。她有礼貌地对着他们微笑着，心思却已然飞回了林芳逸的身边：“不知道她们那边玩的怎么样了。”，她含笑着建议道：“我也玩的有些累了，要么我们回去看看Mia她们吧。”。
　　丹尼尔和G□□in相视一眼，显然并不愿意这么快就放沈冰离开，丹尼尔有些欲言又止，似乎在鼓足勇气想要跟沈冰说些什么，然后话到嘴边却又咽了下去，而对于沈冰的建议，两人却是面面相觑，一时间也有些应不下来。
　　“你们还想再玩一会儿吗？”，沈冰笑着问道：“那行吧，你们再玩一会儿，我先过去跟她们汇合。”，说着她正要踩着冲浪板离开，却听丹尼尔忙不迭地喊道：“Michelle，你先别走，我，我有话想跟你说。”。
　　沈冰带着疑惑的目光落在了他的脸上，而此时G□□in的脸色有些灰败，他似乎有些懊恼被丹尼尔抢了先，因为他显然已经猜到丹尼尔想要跟沈冰说什么。
　　“嗯？”，沈冰显然在等待着丹尼尔继续说下去，然而看到眼前这个大男孩渐渐涨红的脸，她显然也已经明白了丹尼尔想要说什么。
　　沈冰有些了然的笑了起来，却静静地等待着丹尼尔的表白。越是这样丹尼尔就越发的紧张起来，甚至有些张口结舌的说不出话来。
　　然而沈冰显然不会开口说些什么，面对这样纯真而又羞涩的大男孩，她似乎也不忍心连表白的机会都不给他——虽然也只能仅限于表白的机会了。
　　“Michelle。”，丹尼尔终于鼓起了勇气：“我喜欢你，可以给我一个追求你的机会吗？”，外国人表达爱意的方式就是这么简单直白，虽然此刻丹尼尔的脸红的像个猴子屁股一般，但是他显然长出了一口气，他漂亮的蓝眼睛深情地望着沈冰，虔诚的模样犹如他面前站着的是缪斯女神。
　　“丹尼尔，谢谢你的抬爱。”，沈冰的神色真挚而严肃，虽然丹尼尔表白的场合并不是十分恰当，但是看到他那双诚意满满的眼睛，沈冰能够感受到他所说的一切都是发自肺腑。
　　所以她并不忍心用冷漠的方式拒绝丹尼尔：“可是我已经有了心爱的人。”，她带着遗憾的表情看着他：“你是一个帅气阳光的男生，我很喜欢你，相信将来你也会遇到更适合你的女生。”
　　丹尼尔碧蓝的眼睛顿时失去了神采，而G□□in的神情也变的有些微妙，他似乎有些庆幸自己没有盲目表白，如果这一刻表白的人是他，恐怕也会面临丹尼尔这样的失落和尴尬吧。
　　“Michelle。”，丹尼尔喃喃地呼唤着沈冰的名字：“我真的没有机会吗？”
　　沈冰带着抱歉的眼神看着他：“对不起啊，丹尼尔。”，她一时间也不知道该怎么安慰他，而且她也不能多说什么，因为英语词汇中，男他和女她实在是太一目了然了，所以她并不能说太多，毕竟这些年轻人只是萍水相逢，又何必把自己的私事尽数告诉他们呢？
　　“我们回去吧。”，与其这样面面相觑徒增尴尬，还不如早点回去跟林芳逸她们汇合，反正自己也发泄的差不多了，也是时候去看看林芳逸的训练进度了。至于丹尼尔的失望，沈冰显然是顾不得了，如果每一个被拒绝的人她都需要去安慰和照顾他们的情绪，那她实在是太忙了。
　　该说的，反正已经都说了。沈冰友好地对着丹尼尔和G□□in笑了笑，便径自转身踩着冲浪板朝林芳逸所在的方向滑了过去。
　　“Michelle！你看，我已经能踩稳了！”，林芳逸一眼瞥见快速飞驰过来的沈冰，忍不住兴奋的想要耍帅。可谁知她毕竟是初学乍练，虽说学的很快，但如今一分心，顿时脚下一侧，“噗通”一声就摔入了水里。
　　“哈哈。”，沈冰看到林芳逸的糗样，顿时忍不住放声大笑起来，林芳逸灰溜溜地从水里钻了出来，看到她笑的犹如骄阳一般灿烂，忍不住也笑了起来：“哼，不来救我，还笑我，坏人。”。
　　

　　☆、第八十一章  偶遇

　　白天的冲浪让沈冰和林芳逸玩的十分尽心, 虽说丹尼尔他们依然希望能和她俩一起行动, 但希望拥有私密空间的沈冰和林芳逸礼貌而又坚决的跟他们道了别。
　　“刚才你跟丹尼尔他们在那边冲浪, Caroline说你已经是专业选手的水准了, 这是真的吗？”，林芳逸一边牵着沈冰的手向前走, 一边忍不住问道。
　　“严格论起来还是有差距的。”，沈冰微笑着回答道：“专业选手以竞技为目的, 而我学会这些, 只不过是所谓的素质教育。”
　　“你小时候是不是得学很多东西？”, 林芳逸有些好奇的问道：“那岂不是连玩的时间都没有了？”。
　　沈冰笑的很开心：“这些就是玩啊，只不过在我小时候, 就算玩, 也必须得玩得最好，骑马、射击、驾驶、游泳、滑雪、冲浪、音乐、舞蹈、乐器——”，她掰着手指一一数着：“有些技能也是不得不学, 万一遇到危险，也能够有自保的能力不是么。”。
　　“你的意思是会被人绑架吗？”, 林芳逸的脑洞一下子开的很大：“对哦, 电视里像你这种豪门子女身后都带保镖的, 防止被绑架。”。
　　沈冰闻言忍不住笑了起来：“你究竟看过多少电视？”，她笑着白了林芳逸一眼，接着又道：“保镖倒的确是有的，也学过一些防身术和逃生技能，以防万一嘛, 靠山山倒，靠人人倒，靠自己最好。”。
　　林芳逸听她说的轻描淡写，但也心知在这轻描淡写背后，沈冰付出了多少辛苦。她默默地握紧了沈冰的手，这只手纤瘦而又柔弱，不知道的人又怎会想到拥有这样一双手的女人，内心居然拥有这么大的能量。
　　她的心里对沈冰莫名产生了一丝怜惜，即便眼前的沈冰几近完美，但她知道要想达到这样的完美，在背后需要付出多少艰辛。
　　“Michelle，真的很希望你能够过的轻松一些。”，林芳逸在心中默默想着。眼前的自己实在太过于渺小了，甚至连之前那样的涉外谈判中，也帮不了什么实质性的忙，一想到这里，林芳逸不免又有些自责起来，都说好的爱人能够给对方依靠，可按照这样的标准，目前的自己显然并不是什么好的爱人。
　　沈冰自然能够感受到她的情绪，对于林芳逸对自己的那一份怜惜，一直是沈冰最引以为珍贵的。其实她并不觉得林芳逸在商业谈判中帮不上自己什么忙有什么问题，所谓术业有专攻，林芳逸原本就不从事这个专业，又怎能要求她什么都懂呢？
　　对于沈冰而言，林芳逸对她有这一份怜惜，就是最强大的支持了。在商业谈判上，沈冰并不怯场，她有信心也有能力处理一切在生意场上面临的困难和问题。而林芳逸对于她的意义，最重要的一点在于，她是她情感的依托和依靠。当一个人为自己奋斗和一个人为了与心爱的人共同的未来奋斗，这两者的意义并不可同日而语。
　　她悄悄地回握了林芳逸的手掌，颇有些一切尽在不言中的意味。林芳逸自然也懂得她的意思，忍不住甜甜的笑了起来。
　　“饿了没？”，沈冰巧笑嫣兮地看向她，每当林芳逸露出两个小酒窝的时候，她的心都会变得十分柔软。
　　“嗯。Michelle，咱们去吃东西吧。”，林芳逸晃荡着沈冰的手兴高采烈的建议道。
　　冲浪这项运动着实有些消耗体力，虽说林芳逸只是简单的学习了在冲浪板上站立这个动作，也着实令她有些精疲力竭。
　　圣杜皮斯有着诸多小酒馆和咖啡店，风格迥异却又低调而有品位。世界各地很多名人明星都喜欢选择这里度假的原因也多因于此，在这里可以得到最舒适的享受和放松，却并不会有人来打扰你。
　　林芳逸跟着沈冰进入了一家小酒馆，两个人刚在铺着洁白餐布的桌子前坐下来，便见一个穿着整洁的侍应生微笑着将菜单送了过来。
　　“请问你们需要用些什么？”，侍应生彬彬有礼地问道，显得礼貌而又周到。
　　“你看看。”，沈冰随手将其中一本菜单递给了林芳逸，一边好整以暇的翻看起眼前的那本。
　　“……”，林芳逸一翻开菜单，顿时整个人都不好了。原来这本菜单是用法文写就的，林芳逸虽然在英文上头进步明显，可对于法文，她可是彻彻底底的文盲啊。
　　不过她即便是不认识法文，上头的价格表她还是看得懂的。林芳逸偷偷地在心里换算着汇率，忍不住在心里暗暗咋舌：“最便宜的一道菜都要这么贵，这也太奢侈了。”。
　　不过即便如此，脸上还是需要保持微笑啊！林芳逸默默地将菜单合了起来，心里非常自觉地做好了当小白脸的准备。
　　“你吃什么？”，沈冰下意识地问道，一时间并没有意识到林芳逸看不懂菜单上的文字。
　　“你吃什么我也吃什么。”，林芳逸有些无奈。在沈冰面前，她似乎显得这也不会那也不会，一次两次她还能厚着脸皮自嘲，可次数多了，即便是她拥有强大的心理建设，也不好意思一次又一次的承认自己的不足。
　　沈冰的目光在她脸上一绕，顿时明白过来。她的嘴角忍不住向上扯了扯，笑容里似乎带上了一丝宠溺：“想吃海鲜还是肉？”，她温柔地询问道：“我可以给你推荐。”。
　　“吃牛排。”，林芳逸是典型的肉食动物，一见沈冰愿意帮忙点菜，顿时两只眼睛都亮了起来。
　　“其实你应该尝一尝这里的海鲜。”，沈冰笑的有些无奈：“当真确定吃牛排？”。
　　林芳逸明显有些踌躇起来：“那——要不尝尝？”，她好奇的看了一眼菜单：“哪个好吃？”。
　　“试一下香煎黄鳍金枪鱼吧。”，沈冰微笑着推荐道：“要不要再来一个橙味苏芙蕾？再来一个鲜果莫吉托。”
　　“都可以。”，林芳逸反正不挑食，想来沈冰点的肯定都是好吃的。
　　“要不要来一打生蚝？”，侍应生微笑着推荐道：“是今天最新鲜的蚝，个头都很大。”
　　“半打就够了。”，沈冰微笑道。她随即又为自己点一份烟熏新西兰鲑鱼王片配莳萝芥末酱，还有一份牛油果鸭胸肉蔬菜色拉和一杯咖啡后，就将菜单还给了侍应生。
　　“请稍后。”，侍应生微笑着浅浅地鞠了个躬，又替她们添了些柠檬水，便转身去下单了。
　　林芳逸环顾周围，只见餐厅的上座率并不低，多数都是高鼻子浅头发的外国人在用餐，人们都在低声交谈着，却没有一个是吆五喝六，高声说话的。
　　小酒馆的气氛很好，钢琴曲像流水般静静流淌，邻桌上的菜品也显得十分精致诱人。感受着这一切，林芳逸的心里有着一股难以言说的意味，若不是遇见了沈冰，她恐怕还在策划部的格子间里绞尽脑汁的设计着文案吧，就靠那几千块钱的工资，除去了房租的费用，又怎么可能像现在这般像个有钱人似的坐在这里，过着以前连做梦都没有遇见过的生活呢？
　　“Michelle，跟你在一起后，我的世界变得很大。”，林芳逸由衷地感叹着，看向沈冰的眼神里带着毫不掩饰的爱意：“我想我上辈子肯定是积了很多德，这辈子才会遇见你。”
　　听到林芳逸甜蜜的情话，沈冰也忍不住露出了甜蜜的微笑。她主动伸出手去，轻轻地握住了林芳逸放在桌面上的那只手：“傻子，能遇见你，也是我这辈子最大的幸运了。”。
　　两人四目相投，正是情意绵绵，却突然听见一个熟悉的声音突然在身边冒了出来：“Michelle？真的是你！”。
　　沈冰和林芳逸一惊之下，猛地松开了交缠的手指，颇有些慌乱地朝那个声音的来源望去。
　　只见不远处李曼衍正半张着嘴目瞪口呆地望着她们两个人，而在她身边站的是，居然正是如今的当红炸子鸡顾安琦。
　　“顾安琦还真跟李曼衍有一腿啊。”，林芳逸下意识地脱口说了一句，却被沈冰瞪了一眼，低声啐道：“别胡说。”
　　林芳逸吐了吐舌头，自然知道轻重，只不过她就是不喜欢李曼衍和顾安琦这两个人，是以看到她们正朝自己这边走过来，还是忍不住偷偷噘了噘嘴。
　　“嗨，Michelle，你怎么也在这里？”，李曼衍对于能在这里遇见沈冰显然有些意外，然而当她的目光落在沈冰对面的林芳逸身上时，一双眼睛顿时瞪的比铜铃还大：“小助理？！”，她有些难以置信，她即便是用脚趾头想，也断不会相信沈冰居然会无聊到带着一个普普通通的小助理前来圣杜皮斯度假。
　　一想到这里，李曼衍忍不住有些勃然变色——难不成沈冰对这个大陆妹当真有了别样的心思？她李曼衍都追不到的女人，凭什么就偏偏看上了这个都没见过世面的大陆妹！她李曼衍居然输给了一个大陆妹，这要是说出去，以后她还怎么在圈子里混啊，不对，Michelle若是当真跟这个大陆妹有了什么，那岂不是说明她也喜欢女人？
　　这一点发现让李曼衍下意识地朝沈、林二人看去，然而此刻两个人居然都一本正经地看着自己，哪里还能看出半点蛛丝马迹。
　　“不对啊，刚才我明明看到她们好像在桌子前握着手。”，李曼衍在心里暗暗想着，一时间却发现不了什么端倪，只好讪讪地笑道：“Michelle，你最近这么闲，居然带着小助理来度假。”
　　她的目光落在了林芳逸脸上，却是毫不掩饰看低她的表情：“小助理，老板对你这么好，你应该心里有数！”，她仗着自己是沈冰朋友的身份，企图对林芳逸颐指气使，却见林芳逸好脾气的笑了笑：“谢谢李小姐指教，我是沈总的助理，自然是听沈总的。”
　　她的话不卑不亢，言下之意更是深刻——我是沈总的助理，不是你李曼衍的助理。我自然是听沈总的，所以你说的话我全当放屁。
　　李曼衍被她不冷不热的顶了回来，一口气顿时憋在了胸口上不上下不下的，差点忍不住就要发作起来。可当她看到沈冰开始变的有些冷冷的目光，一时间却也不敢犯浑，只好咬着牙赔笑道：“Michelle，有空一起玩啊，我们先走了。”。
　　“拜拜。”，沈冰优雅地对着她们挥了挥手，眼神里却连一点笑意也没有。当她们目睹李曼衍二人的背影消失在门口后，沈冰才低低叹了口气：“你别跟她计较，这种人别的本事没有，给人添堵的本事却是不小。”，她温柔地注视着林芳逸，目光里都是了然和理解：“让你受委屈了，亲爱的。相信我，当某天我们足够强大的时候，就再也不用畏惧别人的目光了，只是现在，我们却只能忍受。”。
　　

　　☆、第八十二章  嫉妒

　　“嗯, 我明白。”, 林芳逸第一次听到沈冰喊她亲爱的, 顿时笑的像朵花儿一样：“你刚才喊我什么, 再喊一声。”。
　　沈冰脸一红，忍不住啐了她一口：“别自作多情了, 在国外，普通闺蜜之间也可以喊这个。”。
　　“哼。”, 林芳逸当然知道她的口是心非, 当下也不过佯装了一下不开心便转而痴汉般地盯着沈冰傻笑了起来。
　　她眼里的爱意浓的藏也藏不住, 沈冰在她含情脉脉的注视下，不由得也露出了甜蜜的微笑。
　　殊不知她们这般甜蜜的互动全然落在了窗外路过的李曼衍眼中, 方才她虽然带着顾安琦告别离去, 但一腔心思却依然留在沈冰身上。
　　当她走到门口的时候，鬼使神差地依然透过落地玻璃墙朝里看去，而这一看, 却正好看到沈冰和林芳逸甜蜜的相视而笑。李曼衍就算是个傻子也能看出两人之间涌动的情愫了，这一点发现让她觉得一股酸意直冲脑仁, 下意识地摸出了相机“咔咔”照了两张。
　　“衍少, 你这是干什么？”, 顾安琦看到李曼衍这么在意沈冰，心中也颇不是滋味。跟李曼衍在一起，她虽是有所图，但两个人一旦滚过床单，即便是虚情假意, 还是或多或少会有一些占有欲。更何况顾安琦一向来自视甚高，作为一个红透半边天的女爱豆，自己的床伴心中居然还有别的女人比自己更重要，对她而言，无疑是一个极大的耻辱。
　　“你不用管。”，李曼衍心里憋着一口恶气，对她自然也没有好脸色。顾安琦虽然红，但在她李曼衍眼里，却只不过是一个演戏的。在娱乐圈里，最不缺的就是美女，今天红的可以是你顾安琦，也许明天就会有更年轻更美丽的女孩子取代你。
　　她跟顾安琦只是各取所需，这一点李曼衍心里的定位十分明确，她沉着脸将相机收回了包里，一言不发地只顾扬长而去。顾安琦跺了跺脚，一时间也不敢再多说什么，只好迈开大长腿紧紧地跟着她，生怕李曼衍再将脾气发到她身上。
　　李曼衍冷着一张脸坐在了车上，顾安琦小心翼翼地上了车，只觉得车里的气压实在的低的让人快要窒息。
　　“衍少，你消消气。”，她柔声劝道：“沈小姐怎么可能看上那个小助理，恐怕只是让她一起过来伺候自己的吧。”
　　“哼，我没瞎。”，李曼衍冷哼了一声，开口几乎把人冻死：“这个大陆妹，我不会让她这么好过的。”，嫉妒的愤怒简直让她疯狂，一想到刚才沈冰看向林芳逸的眼神，李曼衍就恨不得立即一把将林芳逸摔死：“她算哪颗葱？我李曼衍都得不到的女人，她一个打工的，居然还越过我的头上去？”，她咬牙切齿地发着狠：“等着吧，有她好受的。”。
　　“放心吧，衍少，这么一个大陆妹怎么跟你比？就她那点工资，恐怕还不够沈小姐买个包。”，顾安琦随声附和，一边觑着李曼衍的脸色：“就算沈小姐现在对她好，无非也是一时的新鲜，等这新鲜劲儿过去了，估计也不会真跟她有什么。毕竟还有沈家在呢，沈小姐再任性，也得考虑考虑家里的因素。”。
　　听她这么说来，李曼衍的脸色终于缓和了一些，她似笑非笑地看了顾安琦一眼，眼神中有了一丝赞许：“说的好。”，她仔细思考了一下顾安琦的分析，越想越觉得言之有理，心中的那一股醋意便逐渐消散了开来。
　　她的目光意味深长地落在了顾安琦的红唇上，心中残留的那一丝不快和嫉妒需要用另一种刺激取代才行，她的唇角开始勾起玩味的笑容，而顾安琦看到她的表情，自然也领会了她的心中所想，不由得微微阖起了那双顾盼生辉的美目——她自然知道接下去会发生什么，自从她答应陪着李曼衍来圣杜皮斯，她就早已做好了充分的心理准备——她需要李曼衍为自己铺路，无论是她的星途还是将来通往豪门的路，如果李曼衍能够给她所想要的，这一点牺牲又算得了什么呢？——在顾安琦看来，两个女人之间的蝇营苟且，实在是太微不足道的一件事了。
　　车窗已经关的严严实实，特殊处理的贴膜漆黑一片，即便是在白天，车外的人也很难透过车膜看到里面发生的一切。两个纠缠的身影已经滚倒在后排宽敞的座位上，顾安琦的比基尼早已被丢在了座位的下方，两条修长的美腿也被高高架在了李曼衍的肩膀上。
　　伴随着激烈的喘息和强烈的动作，李曼衍发泄似的在顾安琦身上落下了一个又一个印记。没有怜惜，没有节制，顾安琦难耐地扭动着身子，尽可能地配合着她的节奏尽可能的让自己不至于那么痛苦，李曼衍的每一次进入都几乎要刺穿她的身体，而更让她难以言说的是，在这样带着粗暴的动作下，她的身体居然还能在某种程度上产生一定的快感。
　　“啊，衍少！”，在又一次恶狠狠的进入下，顾安琦忍不住失声惊呼起来，她只觉得体内又酸又涨，这种滋味实在太让人难堪了。
　　然而李曼衍听到她这样的呻/吟，整个人却似打了鸡血一般，律动的更加卖力了起来。她一手紧扣顾安琦的腰肢，一边笑的有些邪气：“叫的不错，继续。”。
　　巨大的羞耻感笼罩住了顾安琦，她感觉自己在李曼衍眼中，根本就只是一个玩物。她紧紧咬住了下唇，强忍着不再发出那样的声音，可是李曼衍显然并不愿意放过她，进入体内的手指越插越狠，频率也越来越快，即便是顾安琦咬紧了牙关，却依旧还有一些零零碎碎的呻/吟从唇齿间溢出来。
　　一颗晶莹剔透的泪珠从顾安琦的眼角滑落，原本顾盼生辉的眼睛也有些失去了光彩。李曼衍渐渐也感觉到了顾安琦的情绪，她手下的动作渐渐停了下来，当她看到顾安琦满是泪水的脸，不知怎地心里突然咯噔一下，随即便渐渐从她身体里退了出来。
　　“你哭什么？”，李曼衍心中有点不得劲，又有股说不出的愧疚感，一张嘴却还是犟着脖子，摆出了一副不耐烦的样子：“这都是你情我愿的事，你要是不愿意，我也不会勉强你。”，话虽如此，但她心里总归有些心虚，说着说着，口气也情不自禁地软了下来：“好啦，你别哭了。”，她皱着眉却不肯多看顾安琦一眼，说话的声音也低了下来：“我又不是有意的，你要是不愿意，尽可以推开我。”。
　　顾安琦哭了一会，见她有些认怂，不由得心里略略好受了些。但她架不住心里的委屈，忍不住哽咽道：“你也太不把人当人看了。”，一句话出口，她的眼泪又忍不住落了下来：“是，我是比不得你，可我终究也是爹妈生的，你也不至于这么作践我不是。”
　　她原本就长的好看，如今哭起来更是梨花带雨，相比她镜头下的御姐人设，如今的顾安琦反而多了一些柔弱和让人怜惜的意味。
　　面对顾安琦的指责，李曼衍心里也觉得有些讪讪。她虽然任性跋扈，但骨子里终究也不是恶棍，方才她这么对待顾安琦，只是因为心中的那口恶气无处发泄，才拿顾安琦做了筏子，如今既然已经泄了火，她自然渐渐恢复了理智。
　　“别哭了。”，她想伸手替顾安琦撩一下长发，却见她下意识地朝后缩了缩身子，似乎显得十分畏惧。“下次不会这样了。”，李曼衍下意识地说道。当这句话出口后，就连她自己都怔了起来，印象里，似乎从来没有对别人说过这样的话呢。
　　顾安琦也有些疑惑地看了她一眼，一时间并没有领会她的意思。李曼衍在心里狠狠地啐了自己一口，当下装作若无其事的模样发动了汽车：“我累了，回去吧。”。
　　沈冰和林芳逸并不知道李曼衍这边发生的故事，她们甜甜蜜蜜地享受着在圣杜皮斯的假期，如胶似漆，形影不离。
　　“Michelle，你又在看电脑了。”，酒店房间里，林芳逸看到沈冰正坐在书桌前收发邮件，忍不住上前撒娇。
　　“别闹。国内的邮件。”，沈冰并不避讳让她看这些邮件：“你看，丰台那边的地块已经启动置换程序了。”，她笑盈盈地看向林芳逸：“Mia，你当初的提议很有现实意义呢。这一下我们的资金就可以回拢一部分，再加上国际银团的贷款，就不至于捉襟见肘啦。”。
　　“真的么？”，听到这个消息，林芳逸也觉得十分开心，她没想到自己的意见真的可以付诸于实施，一想到自己居然也能帮公司在经营上出谋划策了，小小的成就感顿时让她感到十分幸福。
　　“当然是真的。”，沈冰微笑着转身看着她，笑着让她坐在了自己膝上：“所以你也不用担心自己帮不上我的忙。”，她笑着主动在林芳逸脸上亲了亲：“你的作用很大呢，可不要轻易妄自菲薄。”。
　　得到了沈冰的鼓励，林芳逸不禁笑的眉眼弯弯，她的心里有一丝感动，原来沈冰一直都明白她内心的不安，如今正是通过这样的方式，帮助自己树立信心呢。
　　“嗯，Michelle，你真好。”，她开心地扑入沈冰怀中，搂着她的脖子显得十分亲昵。
　　“哪里好？”，每当林芳逸流露出这样的孩子气时，沈冰总忍不住想要逗她。
　　“哪里都好。”，林芳逸回答的斩钉截铁，片刻都不带犹豫。同时她腻歪在沈冰的肩窝里，犹如一个撒娇的孩子。
　　“你想干嘛？”，沈冰抱着她，忍不住吃吃地笑了起来，她能够感觉到林芳逸吹在她脖子上的气息，自然也懂得她究竟存了什么样的心思。
　　“哼。”，林芳逸知道沈冰明知故问，当下却不肯开口，只顾搂着沈冰的脖子不肯放手。
　　“哎，你轻点，脖子都要被你掰断了。”，林芳逸像股糖似的黏在自己怀里，沈冰只觉得一颗心都要化了，她带着宠溺的口吻嗔怪着林芳逸，一边却任由她在自己身上腻歪着，并没有半分推开她的意思。
　　两个人正情意绵绵享受着二人世界的时候，沈冰的电话突然响了起来，林芳逸正要站起身来让她接电话，却被沈冰死死地抱在了怀里：“不要管它，Mia，让我好好地抱抱你。”。
　　

　　☆、第八十三章  佳讯

　　林芳逸被沈冰抱在怀里, 感受到她对自己的依恋, 心里也是忍不住的欢喜。只是桌上的手机不停地震动着, 颇有些不接电话誓不罢休的意味, 想来定是什么重要的事了。
　　“乖，接电话。”, 林芳逸亲了亲沈冰的脸，随即便探过身去将沈冰的手机拿了过来：“哎, 是你妈妈。”。
　　沈冰一见是吴眉的来电, 便知肯定是之前的事情有了眉目, 当下松开了抱着林芳逸的手，将电话接了起来。
　　“妈咪啊。”, 听到吴眉在电话里的声音, 沈冰的神情开始严肃起来，因为她知道接下去吴眉要跟她说的，肯定是正事。
　　果不其然, 电话传来了吴眉低低的笑声：“冰冰啊，你在干什么呢？”, 听见吴眉这般轻松的问候自己, 沈冰原本拎着的一颗心顿时有些放松下来：“我在圣杜皮斯。”
　　“哎哟, 你倒是清闲。”，吴眉带着宠溺的口吻取笑着她：“上次不是说资金有些问题么？怎么还有心思出去玩？”。
　　“这次过来就是来谈融资的事情。如今贷款已经谈下来了，所以就过来这边放松一下。”，对于母亲，沈冰自然毫不保留。
　　“那倒是应该好好轻松一下。”, 吴眉自然知道生意场上的压力，所以也免不了叮嘱沈冰道：“冰冰啊，你也要注意身体知道么？”，她知道自己女儿的脾气，一旦进入工作状态，也是一个拼命三娘的性子，是以她还是不放心地问了一句：“这次过去谁跟着你？”。
　　“妈咪呀。我又不是小孩子。”，沈冰无奈地抱怨道：“当然有很多工作人员一起啦，这种商业谈判，难不成我单枪匹马就能谈成吗，你也太高看你女儿了。”。
　　吴眉也忍不住笑了起来：“在妈咪心里呀，我的冰冰就是最厉害的。”，面对自己最心爱的女儿，吴眉的温柔和宠爱简直要从电话里溢出来，她原本就显得温婉随和，而在沈冰面前，更是千依百顺有求必应了。
　　“对了，冰冰，这次妈咪给你打电话，要跟你说关于北京那个公司的事情。”，跟女儿简单说了一番家长里短后，吴眉终于转到了正题。
　　沈冰凝神静听，渐渐地她的脸上露出了笑容——她当真要对自己的妈咪刮目相看了，也不知道吴眉用了什么法子，居然当真令沈天旭同意了将沈氏在北京地产公司的股份置换给沈冰。这相当于今后沈氏地产公司完完全全就是沈冰当家作主了。而达成这一目的的代价，就是沈冰必须将自己所持沈氏集团10%的股份中的2%，转让给沈天旭。
　　沈天旭的目的，显然是想要将沈冰手中的股份慢慢地收回到自己手里，将来也可以绝对优势将集团公司顺利地移交到沈兴强手中。
　　沈冰和吴眉自然也明白这一点，母女二人虽未挑明，但所谓母女连心，沈天旭的做法也着实令她们感到寒心。
　　“冰冰，用2%的股份换取北京地产的自由，妈咪认为是值得一试的。”，电话里吴眉的声音温柔而又坚决：“你需要有一个独立的平台，才能得到更大的自主权。”。
　　“妈咪。”，吴眉如今表现出来的远见和魄力，让沈冰对她有了新的认识，她惊讶于自己母亲的改变，同时也为吴眉的见识和睿智感到欣慰——如果现在的吴眉才是她真实的样子，那么沈天旭想要将集团公司顺利移交给沈兴强，恐怕并不是一件容易的事。
　　一想到这里，沈冰忍不住笑了起来：“妈咪，我还真是第一次知道，原来你这么有远见。”。
　　“你以为我真的是只会逛街做脸的家庭妇女吗？”，吴眉显然心情很不错：“傻女，妈咪从小就看着你公公做生意，就算学不会，看也看会了。”，她跟着沈冰嬉笑了一阵，又忘不了叮嘱道：“如果你觉得可以，那么自己找机会跟你爹地提提要求。”，她笑道：“你爹地一直对大陆有偏见，也许你还有讨价还价的余地也说不定。”，她笑着想要挂电话了：“不跟你多说了，妈咪要跟你aunty秦去shopping了，想要什么，妈咪买给你。”。
　　“我不缺啦。”，听到吴眉又恢复到买买买的败家模式，沈冰忍不住笑了起来：“中环那几家店，你还没逛厌呀？每一季新款发布，那些品牌不是都会给你发邀请函预订吗，哪里还需要自己去专柜。”。
　　对于吴眉对逛街的狂热爱好，沈冰一向是服气的，其实像吴眉这种阔太的购衣尺寸，一些品牌或者高级定制早已登记在案并且随时更新，根本不需要亲力亲为每一次都前往专柜试穿。可对于闲着只剩下钱和时间的吴眉来说，逛街却是一件最容易消磨时间而且最令人心情愉悦的事情了，因此对于品牌提供的订制服务，她一向甚少使用，她就喜欢到专柜里，任由导购小姐围着，一件一件地试穿着心仪的服饰或珠宝，每当保镖手上拎满了大包小包的物件，那种满载而归的喜悦感才能让她觉得这一天过的有多充实。
　　“你不懂。”，吴眉笑着跟她say goodbye：“不跟你说了，我挂了，你aunty秦来叫我了。”。
　　“去吧去吧。妈咪Bye——”，沈冰也笑着跟她道了别，挂了电话后还是忍不住摇了摇头，随即便又笑盈盈地望向了正眼巴巴等着自己打电话的林芳逸：“妈咪带来了好消息。”
　　“什么好消息？”，林芳逸并不知道吴眉在电话里跟沈冰说了什么，闻言不禁好奇起来。
　　“我可以用手上的现有的沈氏股权的2%置换在北京地产的所有股份。”，沈冰喜孜孜地看着她道：“而且这个比例还可以谈，眼下只是妈咪的初步试探。”。
　　“你爹这么大老板，就这么个小公司还要你用现有股权换。”，林芳逸忍不住有些替沈冰打抱不平：“这倒是还是我爹好，我爹虽然没有你爹这么有钱，但只要是我想要他给得起的，他肯定二话不说都给我的。”。
　　“你爹要是也有个私生子，你就不会这么说了。”，沈冰不甘示弱地反驳道。她恨恨地揪住了林芳逸的脸：“什么你爹我爹的，嗯？”。
　　“啊，疼。”，林芳逸顿时龇牙咧嘴起来：“咱爹！啊呀，放手！”，沈冰这一下揪脸可是下了劲儿，林芳逸只疼的有些眼泪汪汪：“你爹就是我爹，我爹就是你爹！啊呀，老婆，放手——”，她口齿不清地求着饶，最后只好使出了杀手锏。
　　“呸，谁是你老婆。”，沈冰一听见她喊自己老婆，手底下顿时轻了三分，她一瞅林芳逸白白的小脸被掐出了几个小红印，顿时又有些心疼起来，下意识地用拇指在她脸上抚摸了几下，暗暗指责自己下手的确是狠了些。
　　“呜——”，林芳逸打蛇随棍上，一看沈冰露出了心疼的眼神，她顿时佯装出一副可怜兮兮的神情，开始卖起萌来。她鼓起了腮帮子，皱着鼻子，像只小狗似的泪汪汪地看着沈冰，就好像受了什么天大的委屈一般。
　　沈冰见她这个样子，也不禁又好气又好笑，林芳逸这种私下里的惫赖总会带给她快乐，有她在自己身边，沈冰便觉得原本平淡的生活多了一些色彩和乐趣。
　　“你怎么像只小狗一样。”，她忍不住伸手撸了撸林芳逸的头发，随即又点了点林芳逸的鼻尖，见她一副乖巧的忠犬模样，禁不住甜蜜的微笑起来。
　　“汪。”，林芳逸学着小狗叫了一声，突然仰头将沈冰的食指轻轻地咬在了嘴里。
　　“……”，看到她这样的举动，沈冰似乎想到了什么，美丽的脸庞渐渐泛起了红色，她尝试着想将自己的手指夺回来，可是林芳逸不轻不重的力度，却堪堪将她咬的动弹不得。
　　“你放开。”，沈冰觉得有些羞涩，这样的举动实在是太引人遐想了。她试着又将手指向外夺了夺，却觉指尖一湿，原来林芳逸竟伸出舌头轻轻地舔了她一下。
　　沈冰的脸腾地一下充了血，她有些羞恼地用另一只手使劲拍打了林芳逸一下，林芳逸忍不住咧开嘴笑，沈冰趁机将手指夺了回来，看着眼前这个恶作剧得逞的人笑的甚是得意，她的心里又是羞涩又是甜蜜，却又舍不得当真责怪于她。
　　“你这个人——”，她微不可闻地叹息着，两个人相处的越久，林芳逸在她心里的位置便愈发重了。在朝夕相处的日子里，一个人的秉性修养都会展露无疑，而相处的越久，沈冰便越发觉林芳逸实在是一个干净的不能再干净的人儿了。即便是她过去在体制内工作过那几年，但在她的身上，几乎看不见那些职场上捧高踩低或者尔虞我诈的印迹。
　　她的内心还保留着纯真，即便面对职场中的一些困难和变故，她也能第一时间做出成熟的反应，但是私下里的林芳逸，却依然难能可贵地拥有着一颗赤子之心。
　　也正因为如此，在林芳逸的身上才会出现成熟和孩子气这两种截然不同的气质，这样的反差萌给林芳逸平添了许多魅力，同时也恰好在不同的层面上符合了沈冰的择偶需求。
　　沈冰放松地靠在了林芳逸身上，懒洋洋地把玩着林芳逸垂落在胸前的黑色长发：“差不多也该回北京了呢，公司毕竟还有很多事需要等着处理。”，她喃喃地低语道：“真不想回去，想跟你就这么在这里呆着，哪里都不去。”。
　　“好。我们就在这里呆着，哪里都不去。”，林芳逸温柔的附和着她，即便知道这只是一个美丽的梦想，她们一时间也不忍打碎它。
　　“会有这么一天的，Mia。”，沈冰低低的叹息着：“一切都在照着计划进行着，当某一天我们真正得到自由的时候，我们就回到这里来，好吗？”。
　　“你在哪里，我就在哪里。”，林芳逸深情地凝望着她，眼神里带着不容置疑地决心：“直到你不再需要我的那一刻。”。
　　沈冰的双眸顿时泛起了泪光，林芳逸的这句话显然打入了她的心里：“我怎么可能会不需要你？”，她痴痴地抚上了林芳逸的脸：“如果当真有那一刻的存在，那也是我已经离开了这个世界，而希望你能够好好活下去。”。
　　“Michelle，不许你说这样的话。”，这一刻，除了以吻封缄，林芳逸已然找不到任何表达内心感受的词汇，当她们唇齿相依，口鼻相就的那一刻，两个人似乎同时听见了对方低声说出的三个字：“我爱你。”。
作者有话要说：　　每天写三千+的文字有时候感觉真的很辛苦啊。。。求虎摸，求安慰。。。

　　☆、第八十四章  经营

　　北京。沈氏地产。
　　刚回来的沈总面带春风, 见人自带三分笑意, 这令平时在她身边办公的工作人员都有些啧啧称奇。而平日里颇为平易近人的林芳逸, 这一次回来后, 却也有些跟以前变得不同。
　　她对工作的要求变得有些精益求精，但凡是经过她手到了沈冰那里的文件报告, 沈冰几乎都不用再操什么心了。
　　“林姐最近有些不好说话。”，蔡迪偷偷地跟范佳琪等人通着气：“从欧洲回来后, 她就像换了个人似的, 对工作要求特别高。”。
　　“是啊, 现在约她都很难约，这人一往高处走, 眼睛就长额头上了。”, 杨莉莉有些不开心，话也说的比较难听。
　　“林姐不会是那样的人！”，范佳琪立即反驳道。在她心里林芳逸一直是很亲近的人, 所以即便是杨莉莉，她也不允许她说林芳逸的坏话：“肯定是沈总的工作要求高, 所以她不得不打起十二分的精神。”, 她扭头看着蔡迪, 希望从她那里得到支持：“小迪迪，你是办公室的，应该知道平时沈总对林姐的态度吧。”
　　“你不说我还真没意识到。”，蔡迪的脸上浮起了一丝神秘兮兮的笑容：“说起来，沈总对林助理还真不一般。”。
　　“是不是对她很严厉？”, 范佳琪自以为了解情况，立马接口问道：“我就说嘛，上次去云南玩儿的时候，我就知道沈总可难伺候了。”。
　　“别胡说。”，蔡迪没想到她居然扯到这档事上去，忍不住翻了个白眼：“谁告诉你沈总很难伺候了？”。
　　“哎，范佳琪，你别打岔，听小迪说。”，范佳琪正要说话却被杨莉莉一把打断了：“莉莉，你快说，沈总对咱们林姐，到底是怎样的不一般？”。
　　“其实吧也没什么。”，反正是闺蜜聚会，蔡迪自然也有啥说啥：“只是你们听过就算，可千万不能传出去。”。
　　她越是这般谨慎，就越激发了杨莉莉和范佳琪的好奇心：“那是当然，你快说，别卖关子啦！”。
　　“林姐和沈总这次从欧洲回来，言谈举止之间明显比之前随便了很多。”，蔡迪神秘兮兮地道：“有一次我去林姐那里送文件，看到沈总正在她那里，虽然装作一本正经的样子，可明显在忍着笑。”。
　　“她们两个现在在同一个办公室，偶尔说说笑话也是很正常的呀，而且林姐这么逗。”，范佳琪显然没有GET到蔡迪话中的含义。
　　“哎，你不懂。”，杨莉莉露出了耐人寻味的笑容，她摆了摆手阻止了范佳琪说话，对着蔡迪笑道：“你继续说。”。
　　“而且林姐现在对沈总的事情也特别上心。我有一次听见沈总在说，如今她的精力可以完全放在决策上，那些文件上的事宜，林姐看过了，她就完全不用操心了。”，说到这里，蔡迪开始忍不住吐槽：“你们不知道，现在的林姐，对工作的要求直追沈总，我们这些干办公室，可真不容易。”。
　　杨莉莉奇道：“那你们说，现在林姐为什么突然这么卖力了？”，她凝神思索着：“难不成沈总答应给她加薪了？”。
　　“不管怎么样，林姐跟沈总关系融洽，对我们来说，肯定不是坏事。”，蔡迪微笑道：“到时候林姐如果能在沈总面前替我们说句好话，说不定我们升职加薪都指日可待。”。
　　“林姐肯定会帮我们说好话的。”，范佳琪对此深信不疑：“林姐真厉害，前阵子还跟我一样只是个小策划，现在一下子就变成老板身边的红人了。”。
　　“这也是她自己有本事。”，蔡迪由衷说道：“你们不知道她跟沈总的工作节奏。这几天从欧洲回来后，下班就没见她们准时离开过。我还偷偷问过保安，据说基本上每天晚上都是夜里11点以后才走的，你们没发现林姐脸都小了一圈吗？”。
　　“你这一说还真是这样。”，杨莉莉恍然大悟：“我倒是最近看到林姐总觉得她跟以前不一样了，这一说破原来就是瘦了许多。”，她的眼中突然露出了羡慕的神色：“你们发现没，林姐这一瘦下来，明显比以前漂亮了许多，整个人的精气神全出来了，就连气质都上了好几个档次。”
　　“那也不全是瘦下来的原因。”，蔡迪并不完全赞同她的观点：“你也不看看现在林姐穿的是什么牌子。”，她忍不住发出了感叹：“真的是人靠衣装马靠鞍，林姐自从当了总助，这衣品简直是一日千里。”，她突然又似想起了什么：“不知道你们发现没，林姐现在的妆容跟沈总越来越像了，这女人化妆跟不化妆就是不一样，以前林姐天天素面朝天的，倒也不觉得她有多好看，现在化了妆，简直就跟换了个人似的，我听说公司里有好几个人都在花痴她呢。”。
　　“我还是觉得沈总好看。”，范佳琪可谓是沈冰最忠实的粉丝：“林姐有点帅的，我还是喜欢沈总那种白富美的御姐范儿。”，她捧着脸开始泛起了花痴：“真的好羡慕林姐，能天天跟沈总抬头不见低头见，如果我也能够跟沈总在一个办公室办公，那该有多好啊。”。
　　“你就做梦吧。”，杨莉莉忍不住对她嗤之以鼻：“林姐也很御姐范儿的好伐啦？我倒是觉得沈总那种有些过于高高在上，还是林姐这款接地气。”。
　　“好啦，你们俩，这有什么好争的。”，看着杨莉莉跟范佳琪开始为了沈冰和林芳逸谁比较好看这个问题争论起来，蔡迪觉得有些好笑：“青菜萝卜各有所爱，为了这事都能吵，我也真服了你们了。”。
　　话说这边蔡迪和杨莉莉、范佳琪她们八卦林芳逸，虽说并没有完全发现她跟沈冰之间的情愫，但对于林芳逸目前的工作状态，倒是也没说错。
　　从欧洲回来后，林芳逸对沈冰的感情可谓是更深了一层，是以对于沈冰的一切，自然是百分百上了心。她自问在生意经上不能给沈冰太多的帮助，所以在自己的本职工作上，更是打起了十二万分的精神给沈冰以辅助。
　　但凡是经过她手的文件资料，林芳逸都进行了仔细的梳理和规整，甚至于会将与之相关的历史文件一一找出来放在一起，这不但节省了沈冰大量的精力，更重要的是，通过这种有延续性的政策对照阅读，沈冰能够更清楚的把握政策方向，从而为她的决策判断提供最有力的政策依据。
　　“Mia，通知下午三点开会。”，沈冰一个内线电话打入了林芳逸的座机。进入工作状态后的她们，并没有多少时间腻歪。
　　“好的。”，林芳逸一边执行着沈冰的指示，一边开始整理手头下午要用的会议资料。
　　“下午要讨论一下关于东城区那边旧城改造项目的争取和易初大厦的出租问题。”，沈冰简单扼要地明确了会议议题：“时间比较紧凑，你通知各部门注意掌握汇报时间。”。
　　“好的。”，林芳逸对于这种工作可谓是驾轻就熟，用不了多久，她就将这项指令通过办公室传达到了各参会部门的手中，同时，又将整理好的下午要用的会议资料分门别类地放入了文件夹中，给沈冰送了过去。
　　“扣扣”，她敲了敲门框，沈冰正低头忙着什么，闻声一看是她，不由得露出了甜蜜的微笑。
　　“过来。”，她冲着林芳逸招了招手，一边将目光落在了她手头的文件夹上。
　　“这是什么？”，她有些奇怪：“早上的文件不是已经送过来了么？”。
　　“下午会议要用的资料，我整理了一些，你抽空看看。”，林芳逸笑盈盈地将文件夹放在了她的办公桌上。
　　“good girl。”，沈冰满意地挑了挑眉，林芳逸在她身边，不知让她省了多少心，撇开两个人私下的情意不谈，单纯在工作上的配合，也远不知比办公室的那些人员好用了不知道多少。
　　“累不累？”，林芳逸与她隔了一个办公桌，面对面地站着，一副公事的模样，言语中却依然掩饰不住关心。
　　“嗯。”，沈冰与她四目相对，眼神里带上了一丝撒娇的意味——眼下是在办公室，两人自然不能有什么过于亲密的举动，然而这样心照不宣的眼神交流就已经很打动人了，两人的嘴角禁不住都噙着微笑，因为高强度的工作节奏带来的疲劳感也因为这样的甜蜜瞬间而荡然无存。
　　“你对下午的会议怎么看？”，沈冰示意林芳逸坐下来，想要听听她的想法。
　　“易初大厦的出租应该不成问题。”，林芳逸一边思索一边回答道：“不过可能整幢大楼出租会比较困难，但我们可以分层出租，或者分专柜出租。就像香港那样。”，她想起当时自己在香港看到的那些大商场：“现在国内这种大型零售商场上档次的并不多，如果能够完成招商出租，说不定到时候我们还能从中获得不小的利润呢。”
　　“你的意思是大厦的经营由我们沈氏自己负责？”，沈总经理显然在思考林芳逸的建议：“可是目前我们是以地产为主，并没有零售业的经验和人员。”。
　　她凝神思索着：“如果按照你的想法，相当于我们也将朝集团化思路发展了。”。
　　“这也没什么不好。”，林芳逸想当然的说道：“可以招聘职业经理人进行管理。地产行业现在政策限制这么多，咱们找机会试试别的方向也不一定是坏事。”。
　　听她这么说来，沈冰的脸上不禁露出了微笑：“其实你的想法倒是和我有些不谋而合。只是我目前在考虑的是转向金融行业的投资，而不是继续做实体。”。
　　她微微叹息着：“做实体体积庞大，最后难免会尾大不掉。就像沈氏集团，表面上看着光鲜亮丽，其实多年的积弊、管理的漏洞、资金的链条，稍有疏忽，就会造成难以挽回的损失。而经营者与公司一起，就像被金色的锁链共同捆绑着，一荣俱荣，一损俱损，实在很难有自由二字可言。”。
　　她漂亮的眼睛望着林芳逸：“可我想要的，是跟你一起自由自在的生活啊，Mia。”，她有些动情地微笑起来：“你明白我的意思吗？”。
　　“可是我不懂投资。”，林芳逸显得有些沮丧：“我能想到挣大钱的方式，就只是做实体了。”，她眨巴着眼睛看着沈冰：“那如果照你的意思，我们为什么还要出租易初大厦呢？”。
作者有话要说：　　捉虫，小天使看出来有笔误，“林芳逸显然在思考林芳逸的建议”，应该是沈冰显然在思考林芳逸的建议，但是VIP文修改不能少于原文，所以改成了沈总经理，其实还是沈冰比较合适。谢谢陌上捉虫！

　　☆、第八十五章  筹谋

　　“眼前最重要的, 就是要尽可能的集聚资金以弥补贷款上的不足。”, 沈冰微笑着给她解释：“当然跟你说的, 是我扯远了。眼下出租易初大厦, 也正是跟你想的如出一辙。如果能够顺利出租给商户，那么咱们就能够从中得到租金和收益, 对于应对眼前的政策调控也不失为一个好办法。”。
　　她的目光中带着赞许：“Mia，其实你也是一个经商的好苗子呢。”, 她并没有忘记给林芳逸适当的鼓励：“能够想到这个份上, 已经是难能可贵了。毕竟对于你来说, 隔行如隔山呢。”。
　　得到了她的表扬，林芳逸犹如得到了糖果的孩子般, 得意地笑了起来：“真的吗？Michelle, 你可别是哄哄我的。”，她的神情中满是喜悦，却又带着一丝不确定的羞涩。
　　“当然是真的。”, 林芳逸也觉得十分开心：“那么对于东城区旧城改造项目，你又是什么看法？”, 她笑盈盈地看着林芳逸, 似乎是在考验她。
　　“这个——我也不知道该怎么说。”, 林芳逸显然有些踌躇。
　　“放开了说。有什么就说什么。”，沈冰温柔地鼓励着她，摆出了一副洗耳恭听的神情。
　　“这种旧城改造项目一般很难争取到。”，林芳逸开始实事求是地发表自己的看法：“如今北京城里有国资背景的地产行业对这类项目也是虎视眈眈，我们沈氏地产的规模和力量, 还不足以跟他们进行竞争。”。
　　“那你的意思是，我们应该放弃？”，沈冰的脸上看不出任何情绪，只是认真地盯着林芳逸的脸，等待着她作进一步解释。
　　“具体我也不是很懂。”，林芳逸皱起了眉头，似乎表达的有些吃力：“但是没有争取一下就放弃，我觉得也比较可惜。”，她似乎有些迷茫起来：“可是我一时也不明白该怎么做才好。”。
　　她狐疑的目光落在了沈冰脸上，似乎想从中看出什么端倪。看着沈冰脸上隐隐露出的笑意，她忍不住开口问道：“Michelle，你究竟有什么办法，快跟我讲讲。”。
　　“很多时候，当一个人的力量不足以达到他想要达成的目的时，他首先应该学会的，就是找人合作。”，沈冰的神色有些严肃起来：“如今旧城改造项目是一块巨大的蛋糕，当我们沈氏地产凭借一己之力不能将之吞下的生活，Mia，你说我们应该怎么做？”。
　　“找人合作？”，林芳逸灵光一闪，顿时失声叫了起来：“你的意思是，找那些有能力拿到这一类项目的国企合作？”。
　　沈冰欣慰地笑了起来：“孺子可教也。”，她的目光亮晶晶的：“你说这个办法好不好？”。
　　“好！自然是好的！”，林芳逸顿时大为兴奋：“如今旧城改造项目可是大有可为。我们若是能够从中分一杯羹，那恐怕也不是一个小数目了。”。
　　“只不过也不能高兴的太早，即便是能找到这样合作的企业，眼下还存在一个棘手的问题。”，沈冰轻轻地皱起了眉头，似乎面临着什么为难事。
　　“什么问题？”，林芳逸见她面带愁容，一颗心忍不住也跟着拎了起来。
　　“眼前旧城改造项目房价很低，居民即便回迁，回迁补偿的新房超出原住房面积的部分也只需支付大概240元/平方米的补差价。”，沈冰耐心地向她解释着：“我们事先垫付的成本很高，若是想要有所收益，就只能依靠超出回迁面积之后的剩余住房销售的盈余才能弥补。所以我们的资金压力非常大。”。
　　林芳逸听到这里，忍不住咬起了手指：“那如果到时候剩余的房子卖不掉，又该怎么办？”。
　　沈冰看她变得有些忧心忡忡，忍不住笑了起来：“做生意如果前怕狼后怕虎，即便是机会就在你面前，你也会错过。”，她见林芳逸还是一副担心的样子，最后还是略微向她透露了一些自己的想法：“有可能卖不掉，也有可能大卖。这一切都是未知。做生意要敢于承担风险，风险越大，机会也就越大。”，她微微笑了一下，又接着解释道：“我之所以来北京，就是看好了大陆这边的发展机会。你说这么大一个市场，如果把握住了，等待我们的会是什么？”。
　　林芳逸的眼中也不禁露出了神往：“Michelle，你真的这么看好国内的发展吗？”。
　　“经济规律都是相同的。”，沈冰微笑道：“大陆近二十年来实施改革开放，取得的成效有目共睹。经济发展了，人们的消费观念、生活观念都会发生翻天覆地的改变，你看香港的房价这么高，你又怎么能保证，以后北京的房价就不会像香港现在这么高呢？”。
　　“(⊙o⊙)…”，听着沈冰描绘的蓝图，林芳逸似乎看到了无数的毛爷爷正微笑着向自己迎面奔来：“那要真是这样，咱们沈氏地产岂不是发达了么！”，她按耐不住内心的激动，忍不住笑的咧开了嘴。
　　“对啊，发达了啊。然后你有什么打算？”，沈冰似笑非笑地看着她，有意无意地随口问了一句。
　　“那我就当小白脸了呗。”，林芳逸突然压低了嗓音坏笑了起来：“让你养啊！”。
　　“呸！滚蛋！”，沈冰忍俊不禁地笑骂了起来，她没想到自己的一些小心思被林芳逸察觉了，还反过来逗自己。
　　林芳逸嘻嘻笑着，看到沈冰隐约带着一丝羞意的脸，她犹如一个恶作剧得逞的孩子般，得意的不得了。
　　“可是你说的资金问题又该怎么解决呢？”，玩笑归玩笑，林芳逸一想到实际面临的问题，还是有些不放心。
　　“你是不是傻？”，沈冰笑着白了她一眼：“我们这么一直忙死忙活的，都是为了什么？”。
　　林芳逸恍然大悟：“对哦，前阵子去欧洲咱们还拉到了贷款。”，她有些不服气地冲沈冰皱了皱鼻子：“那你还故意说的那么严重，害的我白担心。”。
　　“那么你说，如果我把刚才说的这些困难向香港沈氏集团进行汇报，我爹地会是什么反应？”，沈冰好整以暇地又抛出了一个问题：“这些会议纪要都是要向香港总部发送的。”。
　　“啊。”，直到现在，林芳逸才彻底明白了沈冰的意图，忍不住朝她竖起了大拇指：“你行，你真行。”，她开始有些同情沈天旭了，原来沈冰一直在默默地给自己的老爹挖坑呢，也不知道沈天旭知道了真相后，会是怎样的一种心情。
　　“他反正一向都不看好大陆这边的发展。”，一提到沈天旭，沈冰颇有些嗤之以鼻：“那我正好趁这个机会，用最低的代价把沈氏地产争取过来，这将是我最终与沈氏对抗的大本营。”。
　　“嗯。”，林芳逸知道在这个问题上，沈冰一直有着执念。她也不知道该不该劝沈冰，也不知道该如何劝法。她想了半晌，最终只是呐呐地说了一句：“Michelle，无论你怎么决定，我都希望你不要伤到自己。”，她的目光里开始带着担忧，她似乎感受到了将来可能面临的腥风血雨：“Michelle，他终究是你爸爸。”。
　　“我知道。”，沈冰自然感受到了她的不安，随即立刻放缓了脸色：“我只想要回我和妈咪该得的部分。你放心，我不会把他怎么样的。”。
　　林芳逸还是第一次见到沈冰在这件事上流露出的杀伐决断，若说内心没有一点冲击那是假的。之前在她面前的沈冰，多数时间都是温柔可亲的，即便是最初相识的时候，更多的也不过是在工作中表现的严谨和专注。可如今当沈冰第一次表现出她对沈氏集团的觊觎时，林芳逸不禁隐隐感到一丝害怕——她担心沈冰因为这样的执念而不择手段，同时也担心有一天沈冰会用同样的方式对付自己。
　　只是她很好地掩饰了自己的不安情绪，温柔地对沈冰笑了笑：“那没别的事，我就先出去了。”，毕竟是在公司，她们并不能像在家里那样随便。沈冰自然也知道这个道理，当下也并没有再跟她腻歪，只是悄悄地噘嘴给了她一个飞吻，随即就放她离开了。
　　沈冰并不知道，她下意识的这个飞吻，对于林芳逸内心的安抚有多么重要。林芳逸回到了自己的办公桌前，一边回想着方才沈冰跟她说的话，一边又对她那充满爱意的飞吻念念不忘。她一会儿觉得沈冰在沈氏集团这件事上杀气太重，一会儿又因为心中对她的情意而觉得自己不该这么想她。
　　这么思来想去，林芳逸只觉得浑身都不得劲儿。“也不知道赵姐姐最近在忙什么？”，她突然想起了赵若琪：“都好久没见她了，不知道又去哪里鬼混了。”。
　　想到这里，林芳逸摸出手机给赵若琪发了条信息：“赵姐姐，你干嘛呢？”。
　　赵若琪的信息很快回了过来：“还能干嘛，闲着呗。”，还没等林芳逸回复，赵若琪紧接着又发了一条：“你这个小没良心的，都多久没跟我联系了？今天怎么想到我了，怕不是又有什么事要向我倾诉了？”。
　　看着手机里的信息，林芳逸不禁老脸一红。赵若琪还真没说错，细想来，自己的确也够不主动的。
　　“这不是想你了么。”，即便是被赵若琪说中了心事，林芳逸还是厚着脸皮赔着好话：“啥时候有空，咱姐俩聚聚？”。
　　“随时都有空。”，赵若琪对于林芳逸一向来都是宠溺的，她就像对待自己的亲妹妹那样对待着林芳逸：“怎样，下班来接你？”。
　　“好。”，林芳逸应承道，虽然平日里她都是跟着沈冰回家的，但是今天不知怎地，她非常渴望能够与赵若琪见个面，好好聊一聊：“不过我三点有个会，不知道会开多久，如果晚了，你得等等我。”。
　　“行。”，赵若琪回复的干脆：“对了，话说你跟你那个美女老总怎么样了？有没有新的突破啊？”。
　　“哎，我正要跟你说这事儿呢，见面了细聊。”，对于赵若琪，林芳逸从来都没打算隐瞒：“差不多我得准备准备去开会了，先不跟你说了。”。
　　“看来是有戏啊！”，赵若琪的信息里充满了调笑：“行吧，晚上见面你必须如实汇报，但凡有一字虚假，我就把你丢护城河里喂王八。”。
　　

　　☆、第八十六章  好友

　　当林芳逸和赵若琪面对面坐着喝酒的时候, 她的整个人带着一股放松下来的疲惫。
　　“哎, 我说林芳逸, 一段时间没见, 你怎么跟个残兵败将似的。”，赵若琪一边喝着小酒, 一边不住地打量着她：“哎哟，还化妆了, 小样儿, 还真挺好看的。”。
　　“别提了。”, 林芳逸看着的确没什么精神：“还不是最近出台的那个关于地产行业的调控政策。”，她一边啃着鸭骨头, 一边皱着眉抱怨道：“所以前阵子去了欧洲, 刚回来又是开不完的会，看不完的资料，都没有好好休息过。”。
　　“香港人的工作节奏, 就是比国内快。”，赵若琪不由得感叹道：“那看来你这个美女老总对你还挺信任的, 这些关键环节的运作全都带着你。”, 她忍不住想要八卦道：“话说你们两个究竟有没有戏？上次云南的那趟, 我看是不简单。”。
　　林芳逸见她提到这个，知道也瞒不住了，于是便有些不好意思的笑了笑：“其实我们已经在一起了。”。
　　“什么？！”，赵若琪顿时来了精神：“你小子，倒是瞒得紧！怎么时候的事, 你居然不告诉我！”。
　　林芳逸脸上一红：“这不正准备告诉你了么。”，对于赵若琪，她原本也不想隐瞒：“就是上次跟她去香港的时候挑明的。”。
　　林芳逸简单地将在香港的那段经历告诉了赵若琪，听到李曼衍羞辱她的时候，赵若琪忍不住拍案而起：“富二代有什么了不起，老子还是红三代呢！”，她平日里极其低调，即便是跟林芳逸认识了这么久，都从来没有说过自己的家庭情况，如今因为听说林芳逸被羞辱，才忍不住脱口而出。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸显然被她自爆的身份惊呆了：“赵姐姐——”，她一时间都不知道该怎么说了，原本她认为自己遇到沈冰这个白富美已经是很戏剧化的经历了，没想到跟自己插科打诨情同姐妹的赵若琪，居然是个红三代！
　　看着林芳逸明显惊呆的表情，赵若琪忍不住摆手“嗐”了一声：“有啥好奇怪的，这在北京城里也算不了什么。”。
　　“赵姐姐，难怪你一直都这么低调。”，林芳逸忍不住感叹道。
　　“我本来就不爱显摆。”，赵若琪若无其事地说着，显然并不因为自己红三代的身份被林芳逸知晓而有什么异样：“日子还不得照样过，又不是拿着这个头衔就能白吃白喝。”。
　　“哈哈。”，赵若琪这种啥事儿都不放在心上的脾气一直是林芳逸欣赏的，林芳逸自己想的比较多，所以每当跟赵若琪在一起的时候，赵若琪身上这种豁达开朗的性格总能让她深受影响。
　　“赵姐姐，我有时候很羡慕你。”，林芳逸由衷说道：“你看你过的多潇洒，啥事儿都可以不在乎。”。
　　“我还羡慕你呢！”，赵若琪翻了个大白眼：“潇洒有屁用，还不是打光棍。”，她忍不住抱怨道：“还不如你，刚来北京没多久就找到对象了。”，她突似想起了什么：“对了，话说你那美女老总长啥样，啥时候领来给我看看。”。
　　“好。”，提起沈冰，林芳逸不禁露出了甜蜜的微笑，她像献宝似的从包里摸出一个小本子递了过去：“呶，先给你看看照片。”。
　　“哟，还真特喵的是个大美女！”，赵若琪一看之下，差点连口水都要流出来了：“哎，你问问她还有姐姐妹妹么，考虑考虑我啊！”。
　　“哈哈。”，林芳逸看着赵若琪这般打趣，忍不住笑出声来：“抱歉，没有姐姐妹妹，倒是有个便宜弟弟，你要不要？”。
　　“男的？”，赵若琪露出了嫌弃的表情：“敬谢不敏，走好不送。”，她笑嘻嘻地翻看着小本子上夹着的照片，不住的感叹着：“林芳逸，出息了啊。这个明显比那个徐飒好多了，看着就舒服。”，看到林芳逸找到了幸福，她发自内心地为她感到高兴：“她对你咋样？你也别太好脾气，我跟你讲，这些富二代啊，你太千依百顺了，人家说不定很快就腻了。”。
　　“她不会。”，林芳逸笑的很甜：“她对我挺好的，而且也教会我很多东西。”，她的目光落在了赵若琪手上的照片上，脸上的温柔毫不掩饰：“她跟徐飒没有可比性，徐飒对我只是利用，而她与我却是爱情。”。
　　看到林芳逸一副情根深种的样子，赵若琪不禁又是替她开心又是有些担心：“这就好。”，她一时间也不知该怎么说，斟酌了一下还是忍不住想要提醒林芳逸：“不管如何，都不要像以前那么傻了。”，她清楚的知道当时林芳逸和徐飒纠结的故事，也发自内心地希望她不要再受到同样的伤害。
　　“嗯，我知道。”，林芳逸自然明白赵若琪是真心为她好，不由得感激地对她笑了笑：“赵姐姐，你对我真好。”。
　　赵若琪有些宠溺地对她笑了笑，若说人跟人之间的缘分，有时候也真是说不清道不明。就像她跟林芳逸，只因一个机缘巧合而在网上认识，相同的遭遇又令双方在感同身受的基础上，能够在当时纠结痛苦的状态下得以互相安慰。这样的经历让她们比普通的朋友更加亲密，而交换了内心最深刻秘密的两个人，对于彼此的信任和依赖，更绝非一般人可比。
　　因此赵若琪一直把林芳逸当成了自己的亲妹妹看待，这也是她为什么一直以来对林芳逸的事情非常上心的主要原因：“咱俩之间不用说这些客套话。”，赵若琪笑盈盈地看着林芳逸：“记住你有一个赵姐姐就行了。”。
　　“嗯，赵姐姐，其实我还有一件事不是很想的通。”，说到这个，林芳逸放下了筷子，隐隐皱起了眉头。
　　“说来听听。”，看到林芳逸这副样子，赵若琪便知道这一定是给她造成困扰的难题了。
　　林芳逸一五一十地将沈冰对于沈氏集团的计划告诉了她，一边微微皱起了眉头道：“其实我有些担心她，她这样也算是执念了，如果成功了倒也罢了，万一不成功呢？我真担心她会伤到自己。”，她担忧的神色溢于言表：“赵姐姐，你说我要不要劝劝她？可是我怕我劝了她也不听，而且这种事，我也不好劝。”
　　她有些纠结地把玩着自己的手指：“原本我不知道她心里对她爸爸的怨气这么大。你不知道，当时她说起对沈氏集团的计划时的表情，真的有些唬到我了。”，面对赵若琪，林芳逸并没有掩饰自己的想法：“真的，就像TVB电视剧里演的那种奸商，可吓人了。”。
　　“你不是就喜欢这种气场强大能力超群的大御姐吗？”，听到林芳逸的比方，赵若琪不禁有些忍俊不禁：“你以为这种大御姐都是说说的吗？没有两把刷子，怎么可能有这样的气场？”，她的眼神里带着一丝玩味：“怎么？难不成发现自己HOLD不住了？”
　　“难能啊！”，林芳逸不服气地昂起头来：“这就是我的菜！我就喜欢这一款！”，她斩钉截铁地宣示着自己的主权：“怎么可能hold不住，要真hold不住，她也不可能看上我呀！”。
　　赵若琪见她有些着急了，不由得笑着冲她摆了摆手：“你急啥？”，她认真思索了一下，又道：“其实我觉得你也没啥可劝她的。一则这是她的家事，你并不了解这些年她家人之间的相互关系，一厢情愿地当圣母反而会令人厌烦；二则她就是这样的性子，所谓江山易改本性难移，你如果真的喜欢她，也就不应该想着去改变她。”。
　　林芳逸愣了一会，下意识地否认道：“我也没说要去改变她，我只是有些担心她的这种执念会伤到自己。”
　　“恐怕还担心会不会有一天她会用同样的手段对付你吧？”，赵若琪实在太了解她了：“你这个人，其他什么都好，就是想法太多。我只问你，眼下她对你怎么样？”
　　“那自然是很好的。”，林芳逸被她戳破了心里最深的隐忧，不由得有些汗颜。她有些心虚地解释道：“其实我也不是不信任她——”
　　“你这个就是不信任她！”，赵若琪毫不留情地打断了她的话：“林芳逸啊，你不应该这么想她。她跟她父亲的事情，你其实了解的并不多，你不能想当然的就拿所谓父女亲情这种标准去衡量这件事，有些高门贵族家里的事，远比你能想到的要龌龊。”，她有些气愤地白了林芳逸一眼：“这种事你也就只能跟我说说。要是被你那位听见了，还不得气成啥样。”，她越说越是来气：“哎，我说你怎么会想到去担心那些没影儿的事情？你觉得她会用同样的手段对付你？你有啥可以让她对付的？”。
　　被赵若琪劈头盖脸训了一顿，林芳逸羞愧的几乎把头埋在了桌子底下。“赵姐姐，你别说了，我知道错了。”，听完赵若琪的分析，林芳逸自然知道自己是杞人忧天了：“我以后不会这么想了。”。
　　“知道了就好！”，赵若琪有些恨铁不成钢地瞪了她一眼：“听你说的那些她的事情，你知道她对你有多好吗？这么好的女朋友你如果都不珍惜的话，下半辈子就准备打光棍吧，我跟你讲，再也不可能找到比她更好的了！”，她气哼哼地抢白着林芳逸：“妈蛋，这么好的女朋友怎么就被你小子搞到手了呢，你不要给我啊！”。
　　“……”，林芳逸也不明白她哪里来的这么大脾气，一时间也被唬的睁着一对黑白分明的眼睛看着她，半天都不敢吭声，直到最后听到赵若琪说“你不要给我啊！”，她才弱弱地回了一句：“那不可能！”。
　　而就在这时，林芳逸的手机进来了一条短信，正是沈冰发过来的：“miss you。”，林芳逸看着这一句短短的英文，情不自禁地露出了甜蜜的微笑。
　　“是她？”，赵若琪看在眼里，心底一片了然：“卧槽，这么腻歪，你没跟她说是跟我出来的？”。
　　“当然说了！”，林芳逸下意识的回答道：“这一点自觉我还是有的，而且我又不是出去干坏事，有什么好隐瞒的。”。
　　“看样子将来也是个妻管严。”，赵若琪忍不住开始损她：“行啦，吃的也差不多了，也该放你回去陪老婆了。”，她开始笑的有些捉挟：“估计连回家时间也报备了吧？走吧，省得误了时辰，回家跪键盘。”。
　　

　　☆、第八十七章  计划

　　林芳逸回到家中, 沈冰正盘腿坐在沙发上看书, 听到门锁声响, 循声抬起头来, 望着林芳逸甜甜地笑了起来：“回来了。”。
　　“嗯。”，林芳逸跟赵若琪聚过后, 心里隐约的担忧早已荡然无存。不可否认，她对沈冰完全出于真心, 之前的那些隐忧, 也不过是她杞人忧天的一些情绪, 如今听了赵若琪一番开导，她的心情自然已是豁然开朗。
　　看到沈冰静静地坐在沙发上含笑看着自己, 林芳逸的心里顿时泛起一阵温暖妥帖——眼前的这副场景让她感到了一种叫做“幸福”的滋味, 林芳逸曾经幻想过无数次这样的场面，当她推开家门的一刻，家里有一个自己心爱的人正等着她回家, 可如今，这个梦境实实在在就在自己眼前——沈冰穿着居家服, 一副女主人的架势, 正含情脉脉地看着她。
　　林芳逸的心顿时化成了百指柔, 她忙忙地脱了鞋，随手将拎包一甩，整个人就朝沈冰扑了过去：“我回来啦！”。
　　“什么事这么高兴？嗯？”，沈冰笑着接住了她，就势将她揽入了怀里。她低下头看着正黏着自己腻歪的林芳逸, 脸上的笑意却是止都止不住：“今天见到了赵姐姐，很开心？”。
　　“看到你就高兴。”，林芳逸歪倒在她怀里，开始把玩着沈冰胸前的长发：“跟赵姐姐聚会也很开心，我们也有很长时间没见了。刚才她把我送回来的。”。
　　“怎么没请她回家坐坐？”，沈冰柔声问道。虽说她十分注意保护私生活，但赵若琪既然是林芳逸的好朋友，那么自然也算得上是她沈冰的朋友了。
　　“赵姐姐说太晚了就不打扰了。”，林芳逸把沈冰的发梢放在鼻子底下嗅着，淡淡的幽香钻入鼻孔简直让她爱不释手：“对了，赵姐姐说有机会的话，让我带你一起聚聚。”，她巴巴地看着沈冰：“不过我没直接答应她，我跟她说我得回来问问你。”。
　　“嗯？”，沈冰闻言不禁楞了一下，目光中也不禁带着一丝疑惑：“她知道我们的事？”，她有些意外，在她印象里的林芳逸，实在是一个再谨慎不过的人，怎么在这个问题上，她居然一点都不加以掩饰呢？
　　“赵姐姐是信得过的人。”，林芳逸顿时意识到她跟赵若琪承认了与沈冰之间的关系，并没有得到另一当事人的同意，一下子有些心里发虚，忍不住小心翼翼地抬头看了沈冰一眼，有些忐忑地低声道：“赵姐姐跟我很早就认识，我的底细她自然一清二楚。”
　　沈冰露出了了然的表情：“好基友？”，她的目光里带上了笑意：“难不成你的赵姐姐也是——”。
　　“对呀！”，林芳逸毫不隐瞒，顿时将赵若琪也出卖了个彻底。当她一看到沈冰似笑非笑的表情，顿时回过味来，笑着一摆手道：“哎，你别瞎想。”，她忍不住吃吃笑了起来：“赵姐姐跟我一个属性，我跟她不来电！”。
　　“嗯？你是什么属性？”，沈冰脸上的笑意愈发带着深意：“说来我听听。”，她一边笑着，一边偷偷地将手深入了林芳逸衬衣的下摆。
　　“哎。”，林芳逸身上一抖，忍不住低声笑了起来：“别胡闹，痒。”，她笑着在沈冰怀里扭了扭腰，却忍不住勾住了沈冰的脖子撒起了娇：“Michelle，你抱抱我。”。
　　“这不一直抱着你吗？”，沈冰嘴上抱怨着，手上却听话地紧了紧：“这么大的人了，还像个孩子似的，你在家里的时候也这样吗？”。
　　“哼。”，林芳逸在她怀里乖巧极了，口中却软糯地回答道：“你以为我对谁都是这样呀！”，她像一只宠物猫似地在沈冰怀里蹭了蹭，就差舒服的打呼噜了。
　　沈冰的手温柔地抚摸着她的头发，一颗心软的好似化成了水。两个人一坐一躺，静静地享受着温暖的相处时光。
　　“Mia，你跟赵姐姐是怎么认识的？”，对于赵若琪，沈冰不禁也有些好奇。
　　“在网上认识的。”，林芳逸实事求是的回答道。
　　“是网友呀。”，沈冰顿时也有些意外：“网友之间也能做到这么信任？”。
　　“我们都认识很多年啦。”，林芳逸被她摸的有些痒，忍不住微微侧了侧头：“因为是同类人呀，所以就特别容易产生同病相怜的情绪。”，她想起当时她跟赵若琪两个人各自为了求而不得的人相互安慰，相互取暖的时光，不由得有些感慨。
　　“赵姐姐对我很好，就像对自己的亲妹妹一样。”，林芳逸低声告诉着沈冰：“我刚来北京的时候，连房子都是她帮我找的。”。
　　听着赵若琪对林芳逸的照顾，沈冰心中不免也升起一丝感激：“照你这么说来，我是应该抽个时间见一见赵姐姐。”，她低低地笑了起来：“感谢她一直以来对你的照顾。”。
　　“嗯嗯。”，林芳逸厚着脸皮连连点头：“我也应该把你正式介绍给赵姐姐。”，她想的美滋滋的：“等以后赵姐姐也找到了对象，那么咱们四个人抽空还能一起出去玩。”，她的眼睛开始亮了起来：“赵姐姐可厉害了，几乎走遍了整个中国，以后咱们想要出去玩，就让她当领队。”。
　　“好。”，沈冰看着林芳逸一副对未来美好憧憬的模样，忍不住也有些向往起来：“都听你的。”。
　　林芳逸听见她这句“都听你的”之后，顿时有些傻愣愣地看着她。沈冰一愣，一时间也反应不过来她究竟是不是说错了什么话。
　　“Michelle。”，直到耳边传来了林芳逸满足的叹息声，她才恍然回过神来，含笑应了声：“嗯。”。
　　林芳逸被沈冰这样的温柔撩动了心弦，她再也不甘于只静静地躺在她的怀里，忍不住稍稍抬起了上身，同时又微微勾紧了双臂，将沈冰的脖子轻轻的掰了下来。
　　“你想干嘛？”，沈冰唇角含笑，却是明知故问。她实在是爱惨了这样痴缠的林芳逸，因为这样的林芳逸，实实在在地让她领略着被需要的感觉。
　　“想你。”，林芳逸的红唇在沈冰的唇边若即若离，却也并没有猛地吻上前去。她那温热的鼻息扑打在沈冰的脸上，带着一股熟悉而又甜蜜的气息。
　　沈冰被她这般撩拨，自然也有些怦然心动，只是她很享受此刻这等暧昧到无以复加的撩人气氛，当下也只好按捺着内心的悸动，却依然耐心地等待着林芳逸的下一步举动。
　　林芳逸原本有些坏坏地想等待着沈冰的主动，可谁知自己使出了浑身解数，这沈冰却依然半启着红唇，任由自己百般勾引，都不肯主动半步。
　　林芳逸有些泄气地抬眼看了她一眼，落入眼帘地却是沈冰腻的出水的眼神。“……”，林芳逸的心被狠狠地撩动了一下，一时间哪里还忍得住跟沈冰拼比耐心。
　　“Michelle。”，她呻/吟似地叹息了一声，轻轻地含住了沈冰的樱唇。果冻般的触感让她沉醉，浅尝辄止地轻吻显然并不能够令她满足。
　　“嗯。”，沈冰低声应道，却是顺从的轻启牙关让她夺门而入。林芳逸的舌头轻轻地扫过了她的牙齿，引得她不停地战栗起来。即便已经吻过了无数次，但每一次的吻却依旧让两人悸动不已，当林芳逸的舌头紧紧缠住沈冰的时候，沈冰悄悄地伸出双臂抱紧了她——没有什么能够跟眼前这个人相提并论了，她悄悄地在心里认定了这个事实——当她渐渐瘫软在林芳逸的热情中时，沈冰脑海中唯一的念头，便是无论她想要什么，她都会给她。
　　第二天，沈氏地产总经理室。
　　沈冰眼底有些青黑，即便是刻意加重的底妆也掩饰不住她脸上的一丝憔悴，看着心里发虚的林芳逸默默将一杯清茶放在自己桌上就想溜走的时候，沈冰还是忍不住又羞又恼地瞪了她一眼。
　　一想到昨天晚上发生的事情，沈冰也忍不住有些脸红，虽然这并不是两个人第一次这般亲密了，可林芳逸就如一个贪嘴的孩子般，几乎一整晚都缠着她不放，要不是今天公司还有重要事宜要处理，沈冰真的只想躺在床上不要起来。
　　林芳逸虽然也有些红了脸，神情却是愉悦而又甜蜜的。为了防止办公室的人突然进来，她只好一本正经地站在沈冰的办公桌前佯装汇报工作的样子，嘴里说出来的却是另一番话：“昨晚累坏了吧——”，她刚说了半句，却见沈冰“腾”地绯红了脸，当即打断了她的话：“你出去。”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸看到沈冰羞不可怯的模样，忍不住摸着鼻子笑了起来。其实她一想到沈冰昨晚的模样，也是觉得有些羞涩，然而这种羞涩中带着甜蜜的感觉实在是太抓人了，她一边听话地朝外间走去，一边她的嘴角却始终不由控制地微微上扬起来。
　　“站住。”，见林芳逸当真要走出去了，沈冰收拾了一下心情慌忙又叫住了她：“言归正传，关于易初大厦招商出租情况怎么样了？”。
　　“销售部刚刚提交了报告，我还没来得及看。”，一谈及工作，林芳逸顿时也恢复了正经：“要么我先给你拿进来？”。
　　“不着急，你先看着。”，沈冰也是随口一问，相对于易初大厦的出租，眼下她最重视的，还是关于旧城改造项目的争取问题：“有机会我想跟鸿泰集团接触一下，这种有国资背景的行业巨头，能够得到这种项目的机会，可比我们这种小公司大多了。”。
　　“鸿泰？”，林芳逸自然知道鸿泰集团，这种具有国资背景的龙头企业，打起交道来，并不比相关主管部门来的轻松。
　　“对。听说他们目前已经拿到了东城区冠英小区、龙胜小区和樱兰小区的改造项目。”，沈冰眯起了眼睛：“我们可以作为二级承包商，积极参与改造项目，这么大的一块蛋糕，即便是从中分得一杯羹，对于沈氏地产来说，也是一个不小的项目。”。
　　“话是这么说，但是要跟鸿泰集团牵上线，倒还得排摸排摸。”，林芳逸不禁顺着沈冰的思路思考起来：“眼下最好能有个人能够帮忙牵个线，那可就事半功倍了。”。
　　

　　☆、第八十八章  惊喜

　　“这个你不用操心。”, 沈冰抿着嘴笑道：“自然有相关工作组去沟通这件事。”, 她笑盈盈地看着林芳逸：“话说今天晚上你有空吗？”。
　　“沈总您这是想约我吗？”, 林芳逸领会了沈冰的意思, 顿时顺着她的话接了下去。
　　“嗤——”，沈冰见她如此上路, 顿时忍不住笑了出来。这一笑之下，她又觉得不对, 赶忙又绷起了脸, 一本正经地说道：“你还没有回答我的问题呢。”。
　　“佳人相约, 必须有空。”，林芳逸低声笑道。两个人虽然已经生活在了一起, 但时不时来一些这样的小情调, 还是很让人兴奋的：“不知今晚良辰美景，沈总是否早有安排？”。
　　“嗤——”，沈冰又一次忍不住笑了出来, 随机从抽屉里摸出两张票子来：“呶。”。
　　林芳逸定睛一看，顿时两眼放光：“King girl的演唱会！”, King girl是最近如日中天的韩国女团, 由六个风格迥异的漂亮女孩组成, 刚刚出道，单曲就以连续十三个周榜一位脱颖而出，成为了韩国K-POP组合中一颗冉冉升起的新星，一时间风头无两，从者如云。
　　“怎么样, 有兴趣吗？”，沈冰笑盈盈地看着她——自从林芳逸加入健身房后，她对K-POP风格的音乐颇为痴迷，平时在家的时候，有事没事，她都会有意无意地哼上几句，而最近哼的最多的，就是King girl 的歌曲。
　　“当然！”，要不是在公司办公室，林芳逸真恨不得跳起来抱着沈冰狠狠地亲两下。King girl要在北京开演唱会这件事，当时她们正要去欧洲的时候，林芳逸的确看到过相关的消息，当然还念叨过等开票了要去买两张，跟着沈冰一起去看，但后来事情一多，她也就不记得了。可谁知她随随便便的一句话，沈冰竟然一时记在了心上，所以当林芳逸看到桌上这两张崭新的演唱会门票时，心中骤然升起的感动自然不言而喻。
　　沈冰看她这么开心，自然也高兴地笑了起来：“你拿着。”，她的微笑中带着宠溺：“待会下班咱们早点走，省的到时候街上限行。”。
　　“好。”，林芳逸笑的开怀，当下便毫不客气地拿了演出票走了出去。当她回到自己的座位中仔细看着手中这两张票时，更是笑眯了眼——演出票上俨然写的是第一排，第一排哎！这岂不是意味着可以清清楚楚看清楚King girl组合的每个人到底长成什么样了吗！
　　“林姐，这是销售部最新送上来的报告。”，正当林芳逸笑眯眯翻看着手中的演出票时，蔡迪抱着文件夹径直走到了她的办公桌前。
　　“你在看什么？刚才敲门你都没反应。”，私下里的熟稔，使得蔡迪在林芳逸面前并不十分拘束：“天呀，King girl的演唱会门票！”，当看清楚林芳逸来不及收拾起来的物件时，蔡迪忍不住低声尖叫起来：“还是内场第一排！林姐，你是铁粉啊！豪，真豪！”。
　　她羡慕地盯着这两张演唱会门票几乎要流下口水了：“两张。林姐，你准备跟谁去看啊？”，林芳逸平常除了她们几个，貌似也没有其他走的近的朋友啊。
　　“嗯，是我一个朋友让我保管的。”，林芳逸下意识地说了谎话，毕竟她跟沈冰的关系，并不适合被所有人都知晓。
　　“那你去吗？”，蔡迪显然也对King girl十分感兴趣：“如果你去的话，记得拍一些照片哦！”。
　　“好的。”，对于这点小小的要求，林芳逸自然不会拒绝：“你也喜欢她们？”，她不禁有些好奇地看着蔡迪。
　　“你难道不知道她们现在有多红？”，蔡迪有些吃惊地看着她。林芳逸若不是King girl的铁粉，那这张第一排的票子给她可真是暴殄天物了！要知道现在的King girl掀起的一股K-POP复古舞风潮简直席卷了整个东亚，如今她们的演唱会，可谓是一票难求，更别说是这种内场第一排的位置，想来是花了大价钱了。
　　“她们的歌挺好听的。”，林芳逸有些答非所问，她这个年纪，早已过了疯狂追星的阶段了，所以对于King girl这个女团，她也只是有些浅尝辄止的了解，当然，她之所以知道这个女团，完全是因为这个团素来以完颜团著称，尤其是个别团员，还有着一副凹凸有致的魔鬼身材。
　　当然，这些林芳逸是不会告诉蔡迪的，所以她接下了蔡迪拿过来的文件夹，便转而切换到了工作模式：“那你放着吧，我看过了会交给沈总的。”。
　　沈冰就在内间，蔡迪自然也不敢在林芳逸这边闲聊太久，当下便跟林芳逸点了点头，便告辞离开了。
　　目送蔡迪离开，林芳逸又宝贝似地拿着那两张演唱会的门票翻看了一回，方才小心翼翼地将它放入了办公桌的抽屉里，收拾了心情认真开始工作起来。
　　投入工作的时光总是过的很快，当林芳逸听见沈冰高跟鞋的声音咯哒咯哒走出来的时候，也恰恰收拾完手头的各种文件。
　　“可以走了吗？”，沈冰现在的脸色比起早的时候好了很多，看起来还仔细地补过妆，整个人显得放松而又喜悦。
　　“嗯，我收拾好了。”，林芳逸开开心心地拎着包，又相当自然地接过了沈冰的铂金包。
　　“咱们今天就随便吃一点吧。”，沈冰边走边建议道：“省的到时候道路限行，又得绕路。”。
　　“好。”，林芳逸自然不会反对，她本身就不挑食，除了讲究饮食店的卫生整洁情况外，通常情况下她都是能够接受的。
　　“那你想吃什么？”，沈冰询问着她的意见：“要不去吃披萨？吃的来不及还能打包继续吃。”。
　　“好啊。”，林芳逸完全没有意见：“你说吃啥就吃啥。”，她笑嘻嘻地坐在沈冰的副驾驶室里看着前方：“提前下班的感觉真好，啦啦啦。”
　　沈冰没料到她突然来了这么一出，见她兴奋的犹如小学生要去秋游一般，顿时有些哭笑不得：“林芳逸，你多大啦！”，林芳逸偶尔流露出的一丝孩子气实在是可爱的不得了，更要命的是，她自己似乎并不知道自己这样的孩子气究竟有多么可爱。
　　“嘻嘻。”，林芳逸得意地看了她一眼，脸上的两个小酒窝深深地，似乎能将人溺死：“人家高兴嘛！”，她忍不住对着沈冰撒娇：“Michelle，真的，提前下班的感觉实在是太棒了！”，她兴奋的有些手舞足蹈，又开始情不自禁地哼哼起King girl的曲调。
　　“我真怀疑待会演唱会的时候，你会不会像那些疯狂的粉丝般狂呼乱叫。”，沈冰忍不住有些嫌弃她：“现在都兴奋成这样了，待会还不知道会成什么鬼样子。”，她一边佯装数落着林芳逸，一边却忍不住偷偷勾起了嘴角：“你待会要是发疯了，可别说认识我。”。
　　“哼。”，林芳逸显然对她的取笑不以为然：“那要是旁边的人都兴奋的不得了，就你一个人一本正经坐在中间，是不是反而显得你很奇怪？”。
　　沈冰仔细一想，还当真是这么回事，顿时整个人都不好了。她当时只想着要给林芳逸最好的位置，所以径自便买了内场第一排中央，并没有想到一般买这种位置的，都是脑残粉，铁杆粉，亲妈粉，这要是见到了所谓的偶像，还不得发疯了。
　　“……”，一想到自己即将坐在疯狂尖叫的人群中央，沈冰顿时有些无语起来。她下意识地看了看身上，发现自己跟林芳逸还穿着上班时候的套装，想了一想，车子便径直拐入了一家大型综合商厦。
　　“哎？去那里干嘛？”，林芳逸不明所以，忍不住开口问道。
　　“你觉得我们穿成这样去看演唱会合适么？”，沈冰偷偷翻了个白眼，却也只能耐心解释着——谁让自己当初想的不够周到呢，如今票也买了，就算是硬着头皮，也只能陪着林芳逸去疯了。所以，最起码还是换一身衣裳吧，如果穿成这个样子坐在一群疯狂的粉丝中间，沈冰觉得自己干脆找个地洞钻下去算了。
　　“也对。”，林芳逸看了看自己身上的职业装，不由得也笑了起来：“那咱们去买两套换一换。”。
　　沈冰的嘴角噙着一丝微笑，林芳逸并没意识到自己身上发生的改变，但母庸质疑，现在她的消费观念，正慢慢地向沈冰靠拢——若是以前的林芳逸，恐怕会说：“那咱们回家去换吧。”。
　　当两人从专柜出来的时候，全身上下已换了一身行头，各自头上又各自带了一顶鸭舌帽，尤其是沈冰头上的那顶，帽檐是加长款，稍稍压低一些，就能将沈冰的一张脸遮住大半。
　　“嘻嘻，我们去看演唱会，怎么像要去做贼一样。”，林芳逸笑成了一朵花儿，她长长的黑直发垂落在腰间，宽大的休闲T恤穿在她的身上，却更显得她身姿纤秀，青春靓丽起来。
　　沈冰一边听她胡说八道，一边却实实在在地将鸭舌帽压的低低的：“那也比被人看到我坐在一群疯狂的粉丝中间看演出来的好。”，这种演唱会，谁也保不住会有哪个公司员工也买了票，要是被人看到他们平日里知性优雅的沈总坐在内场第一排的位置上，跟着疯狂而又兴奋的粉丝们为韩团应援，那估计会成为第二天公司的头号新闻了。
　　“哈哈。”，林芳逸一想象这个场景，就忍不住笑了起来。她笑嘻嘻地牵住了沈冰的手，开心地晃荡着：“谁规定沈总就不能追星啦！”，她含笑的眼睛深深望入了沈冰的眼底：“再怎么说，咱们沈总也不过是二十几岁的小姑娘，蹦跶着看个演出怎么了。”。
　　“你这个人——”，沈冰听她说“咱们沈总也不过是二十几岁的小姑娘”的时候，又忍不住被她逗乐了。任何一个女人，当别人恭维自己年轻的时候，总是会觉得比较开心，这一点，沈冰自然也不会例外。而如果这个恭维自己的人，恰恰是自己的意中人的时候，这样的喜悦感又会成倍的递增，进而转化为甜蜜的因素加入两个人的互动中。
　　沈冰又嗔又喜的望向林芳逸，自从跟她在一起后，沈冰总觉得快乐多了许多。林芳逸总能轻松地逗她开心，没有人不喜欢跟能带给自己快乐的人在一起，因为幸福始终跟着欢笑相伴，不是么？
　　

　　☆、第八十九章  观演

　　沈冰和林芳逸简单地吃过饭, 便早早地进入了演唱会场馆等待排队检票。此时, 离演出开始尚需等待一段时间, 她们两个寻了个较为偏僻的角落坐了下来, 远远观望着周围的情况。
　　来看演唱会的多数都是年轻人，三五成群, 或者是一对一对的小情侣结伴而来。他们有的拿着闪闪发光的荧光棒，有的高举着应援手幅和铭牌, 有的在脸上贴上了自己喜爱团员的名字或是King girl的团标, 有的更是有组织有纪律的在一边排队, 似乎还有人在练习着应援的口号。
　　几乎所有人的脸上都流露着兴奋而又期待的表情，他们时不时地朝检票口观望, 而演出场馆的各类工作人员也都是如临大敌, 他们不但出动了数十名安保人员维护现场秩序，更是层层设置了安检，穿着统一制服的特勤人员列队在场馆周围转悠, 无时无刻不在注意着现场的动静。
　　“这么多人！”，看着熙熙攘攘的人群, 林芳逸不禁暗暗咋舌：“这韩国女团在中国居然这么火！”。
　　“你不也来捧场了么？”, 沈冰忍不住笑话她道。
　　“这票不是你给我买的么！”, 林芳逸反唇相讥，一边嘻嘻笑道。
　　“那你还给我。”，沈冰白了她一眼，一边伸出手去。
　　“送了人的东西，哪里还有要回去的道理。”, 林芳逸耍赖道，一边笑眯眯伸出一只手与沈冰十指相扣：“话说你这票什么时候买的，我怎么不知道！”。
　　“哪能什么事都让你知道。”，沈冰含笑逗着她：“我可有很多事情都瞒着你呢，你可要小心点。”。
　　“卖了我，我帮你数钱！”，林芳逸露出了一副狗腿的表情，腆着脸凑近了沈冰低声笑道。
　　“就你这一把年纪了，也卖不了好价钱。”，沈冰可劲儿的损着她，却忍不住发出了清脆的笑声。
　　“切，那说明人家不识货。”，在这方面林芳逸的脸皮可是厚的很，她夸起自己来丝毫都不带脸红：“只有像沈总您这样英明睿智有眼光的人，才会这么快准狠地将我据为己有。”。
　　“呸。”，沈总低声啐了她一口，却怎么都掩饰不了她嘴角的笑意。她那只与林芳逸十指紧扣的手微微紧了紧，愈发与她掌心相对，内心更是柔情缱绻。
　　“检票啦！”，随着人们的一声欢呼，人流开始朝着各个检票口涌去。
　　“着什么急。”，林芳逸屁股一抬，沈冰却一把拉她坐了下来：“看这架势，排队都得排很久。进去了也是等着，还不如在外头通气。”。
　　就这一会儿功夫，她们所在的1号检票口前已经排起了长长的队伍。“妈呀，这得有多少人啊。好像一共有16个检票口呢！”，林芳逸忍不住咋舌道。
　　“大势女团的威严。”，沈冰笑着学着饭圈里的话。
　　“咦，你居然还知道这些！”，林芳逸顿时对沈冰刮目相看：“这还是我认识的沈总吗！”。
　　“你以为我真的只是除了挣钱，其他都不知道吗？”，沈冰忍不住吐槽道：“人家还只是一个二十几岁的小姑娘好不好？！”。
　　“哈哈哈。”，林芳逸见沈冰把之前自己恭维过她的话原封不动地重复了一遍，忍不住哈哈大笑起来“对对对，来，那咱们学学她们的样子，也在脸上贴个啥玩意儿好不好？”。
　　刚刚在门口进来的路上，有一些兜售应援物品的小摊小贩一直在兜售，林芳逸顺手买了两根应援棒，而作为小赠品，那个大妈在她手上塞了两张King girl应援口号的贴纸。如今林芳逸正作势要将贴纸扯开了贴在沈冰脸上，沈冰笑着站起来就跑，哪里肯当真让她贴在脸上。
　　“哈哈，你放开我。”，沈冰被林芳逸一把抱住，扯开贴纸就要朝她脸上贴，赶忙又笑又躲，挣扎着想要从她怀里逃脱开去。林芳逸哪里肯放，一边笑着想要将她抓住，一边努力想将贴纸贴在她脸上：“来，拿出二十来岁小姑娘的样子来。”。
　　“别胡闹。”，沈冰一边躲闪，一边笑着求饶：“别人都在朝我们看了。”，她忍不住有些羞红了脸：“你放开我，人家好好画的妆，都要被你弄花了。”。
　　林芳逸手上当然知道分寸，哪能当真毁了她的妆容，可她又不想这么轻易就放过了沈冰，于是凑过头去低声笑道：“那你亲亲我，我就放了你。”。
　　沈冰脸“腾”地一下就红了个彻底，林芳逸有的时候怂的要命，有的时候又惫赖的让人牙痒痒。
　　“你——”，沈冰见林芳逸拉着她不放，还露出了一副不依不饶的表情，心中不禁又羞又急，却又无可奈何。她只好低声求饶道：“在这里怎么行，这么多人在呢。”。
　　“不管，就要这里。”，林芳逸此刻色胆包天，甚至还噘起了嘴，俨然是亲不到不罢休的架势。
　　沈冰见她软硬不吃，又打不得骂不得，少不得只能依了她。只见沈冰抬头环顾了一下四周，见周围并没有人在注意她们，随机飞快地凑过头去在林芳逸唇上一触即走，当柔软的触感清晰地传递到唇上时，沈冰的一张脸简直都快要烧起来了。
　　得逞的林芳逸脸上露出了满意的笑容，就连沈冰又羞又恼地掐了她一把，她都不觉得疼了。而这个时候，检票口大批人流已经入场，因此她们也手拉着手进入了检票口。
　　高挑秀丽的两个人在队伍中显得有些鹤立鸡群，周围人的目光开始注意到她们，尤其是沈冰，在天色已然暗下来的时候，鼻梁上还架着一副大墨镜，更是愈发地惹人注目起来。
　　“会不会是明星？”，周围已经有小姑娘在窃窃私语，手中的相机镜头也开始有意无意地朝二人这边扫过来。
　　“应该不会吧，明星的话，应该会有特殊通道吧。”，另一个小姑娘低声否定道。
　　被人误会是明星这种事情，沈冰已经遇到了无数次，自然已是视若无睹。就连林芳逸对于这种事情也已是见怪不怪，甚至还友好地对这些带着好奇目光看着她们的小姑娘们笑了笑，却是令个别女孩子害羞地垂下了目光。
　　“姐姐，你是经纪人吗？”，感受到林芳逸的友好，其中一个胆大的小姑娘还是跟她搭讪。她好奇的目光一直在沈冰脸上转悠，显然为自己认不出这是哪个大明星感到十分困惑。
　　“不是哦。”，林芳逸笑着摇了摇头。一边有些嗔怪地看了沈冰一眼，附耳道：“你把墨镜摘下来，这大晚上的戴墨镜，太醒目了。”。
　　沈冰虽然觉得摘不摘墨镜并不能改变自己引人注目的现状，却还是听话地将遮住半张脸的大墨镜摘了下来。可谁知这墨镜一摘下来，周围顿时响起了此起彼伏的倒吸气声，沈冰这明显高出常人一大截的美貌，顿时令周围的人有些目瞪口呆起来。
　　“哇——”，已经有人忍不住发出了惊艳的喊声。排队的队伍开始有些骚动，在后面的人们不知道发生了什么事，又开始交头接耳的打听，而离沈冰她们比较近的人们，强烈的好奇心开始驱使着他们尝试着朝这边涌动，想要亲眼目睹一下周围传言中大美女的芳容，如此一来，队伍渐渐拥挤起来。
　　“哎，不要挤。”，人群中渐渐传来争吵声。沈冰默默地重新戴上了大墨镜，周围的气场也渐渐冷了下来，林芳逸发现自己的建议差点引起了队伍骚乱，顿时也吓出了一身冷汗。她下意识地伸出双臂，分别握住了左右两边的围栏，堪堪用后背挡住了从后面挤上来的人群，一边还扭头大喊道：“挤什么挤！”。
　　她的这个举动正好护住了站在她身前的沈冰，可是她的后背却被挤上来的人群撞的生疼：“让你们别挤啦！前面没有什么稀罕事情！”。
　　现场的安保人员闻讯赶来，第一时间稳定了队伍秩序，安检口的工作人员也加快了安检速度，随着人流的不断向前蠕动，队伍也渐渐平静下来。
　　入场后，林芳逸牵着沈冰的手寻到了位置，这内场一排的位置果然给力，离舞台不过二三米距离，台上的一切布景设备，完全看的清清楚楚。
　　一想到待会King girl的这群漂亮女孩就会在自己面前又唱又跳，林芳逸不禁有些按捺不住兴奋：“据说这些爱豆真人比视频更漂亮呢，不知道待会出来会是什么样子。”
　　坐在她们旁边的一个年轻女孩忍不住接口道：“你没见过她们吗？我去年参加过拍手会，真的是个个都很漂亮。特别是朴龙珠，真的就是个会动的人偶啊！”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸露出了难以置信的表情：“这么夸张？！”。
　　“对呀，一开始我也不信，可是当我那天亲眼看到她本人时，我就在坑底一躺就是一年，再也没有爬起来过。”。
　　“哈哈，那我待会要仔细看看，到底有没有你说的这么好看。”，林芳逸充满了好奇，兴致勃勃地看向了舞台：“怎么还不开始？”。
　　“七点半呢。”，那个年轻女孩看了看表：“还有二十分钟。”，她好奇地看了林芳逸一眼：“你也是一个人来？”，她的目光落在了林芳逸身边的沈冰脸上，脸上顿时划过了一丝惊艳的表情，虽然沈冰一直带着鸭舌帽，架着大墨镜，可她身上这份出类拔萃的气质，却怎么遮都是遮不住的。
　　“不啊，我们两个人来的。”，林芳逸笑着侧了侧身子，让她更加清楚的看到了沈冰，沈冰转头友好地对这个小姑娘笑了笑，意料之中又看到了一脸花痴的表情：“哇塞——”，正眼看到沈冰后，这个小姑娘张着嘴就再也合不上了：“这个小姐姐是你朋友？”，她惊讶地看向林芳逸：“妈呀，她比明星还好看。”。
　　“一般，一般。”，林芳逸笑着谦虚道。而正当她跟这个年轻小姑娘说话时，突然感到靠近沈冰一侧的腰被不轻不重地掐了一把。她一下子就回过神来，敢情自己一个劲儿跟小姑娘说话，身边的这位大小姐显然有些不高兴了。
　　“嘶。”，林芳逸偷偷吸了一口凉气，可怜兮兮地回头看了沈冰一眼，只见她双臂交叉在胸前，一副掐了你你活该的表情，忍不住又笑了起来，偷偷地凑过头去羞她道：“你这个小心眼儿——”。
　　

　　☆、第九十章  醋缸

　　林芳逸正调笑间, 只听舞台前方突然响起了“嘭嘭嘭”的大鼓声。正在翘首等待的歌迷们顿时激动万分, 随着鼓声的节奏, 开始整齐划一地喊起了King girl的名字。
　　“开始了！开始了！”, 身边的那个年轻女孩已经没有功夫跟林芳逸说话了，她的全副精神已然放在了舞台中央：“啊——King girl!朴龙珠！朴龙珠！啊！！！”。
　　林芳逸猝不及防, 只觉一阵魔音穿脑，差点别吓了一个激灵。她正惊慌失措地看向这个年轻女孩, 只见舞台中央缓缓升起了一座升降台, 聚光灯下, 身穿闪亮演出服装，几个身材姣好的女孩子渐渐露出了真容。
　　“King girl！King girl!”现场顿时响起了排山倒海的应援声, 其中还有一些男粉女粉撕心裂肺的尖叫声, 甚至还有人开始哇哇大哭起来。
　　“我的妈。”，林芳逸身处粉丝群中，第一次感受到内场第一排原来并不像想象中那么舒服, 她忍不住转头看了一眼沈冰，落入眼帘的也是一张花容失色的脸：“……”。
　　两人相顾无言, 沈冰甚至还情不自禁地伸手压了压帽檐——早知道会是这样的场景, 打死她也不会买内场第一排啊！
　　充满时尚感和现代元素的K-POP音乐已经响起, 舞台中央的六个女孩子正在卖力的表演着。她们的演出服完美地显示着她们的身材，齐臀的短裙子，将她们笔直修长的美腿一览无遗地展现在观众眼前，随着高跟鞋的舞步，长发飞扬, 柳腰款摆，兼具性感和帅气的舞步令全场观众顿时陷入了疯狂：“金秀妍！白孝英！崔昭琳！韩仁美！李秀儿！朴龙珠！King girl!撒浪嘿！”。
　　位于舞台中央的朴龙珠显然是King girl的主领舞，此时她正踩着妖娆的舞步，跟着音乐的节奏，冲着观众席做了一个完美的wink。
　　“卧槽！”，林芳逸所在的位置，刚好正对舞台中央，而朴龙珠做出这个动作的时候，恰好就正对着她。这一刻，她终于感受到什么叫做人偶般的美貌了，不可否认，朴龙珠的头身比例堪称完美，巴掌大的小脸在168左右的身高对比下，简直精致的令人惊叹。而更令人叫绝的是，即便是全团成员以及身边的舞群做着同样的舞蹈动作，人们的目光还是会情不自禁地集中在她的身上。
　　也许这就是所谓的天生艺人吧！
　　“朴龙珠！”，身边无数的男粉女粉已经叫的声嘶力竭，他们挥舞着写着各自爱豆名字的横幅和荧光牌，大声喊着舞台上六个女孩的名字。
　　“啊啊啊！”，林芳逸显然也开始被现场的气氛感染，忍不住也兴奋的跺起脚来：“大长腿！啊啊啊！”。
　　一首首的歌，一支支的舞，既有动感十足的舞步，也有深情款款的情歌，演出期间，King girl的六个女孩还操着半生不熟的蹩脚中文努力地跟着粉丝交流互动，二个半小时的表演，现场热烈的气氛简直要将场馆的屋顶掀翻。
　　“谢谢大家——”，随着一次又一次的鞠躬和谢幕，King girl的演唱会在巨大的安可声中落下帷幕。
　　“太好看了。”，林芳逸意犹未尽地赞叹道，这是她第一次这么近距离地观看韩团演出，这么热辣的表演，的确给她留下了极其深刻的印象。
　　她喜洋洋地将双手搭在了沈冰肩头，推着她跟着人流朝门口走去，沈冰的神情却没有她这般兴奋，她并没有顺着林芳逸的话题接下去，只是自顾自地摸出了大墨镜架在了鼻梁上，不动声色地任由她拥着自己走向了停车场。
　　尚且停留在兴奋中的林芳逸并没有发现沈冰的不对劲，即便是上了车，她依旧喋喋不休地赞叹着朴龙珠的美貌和身材：“哇塞，难怪这么多人喜欢她，看到真人的确比在视频上漂亮很多啊！”。
　　见沈冰并不理她，只顾自己专心开车，林芳逸又忍不住道：“她们这些当明星也真是神了，同样的舞蹈动作，身后的伴舞好像不存在一样。”，她啧啧称奇道：“而且她们真的好瘦！大腿简直跟筷子似的，那些女伴舞跟她们一比，简直成大象腿了。”，她下意识地摸了摸自己的大腿：“也不知道她们怎么练的，啧啧啧。”。
　　沈冰看她一副花痴的表情，一张脸几乎沉得快要滴出水来，夜幕中，她的911跑车犹如离弦的箭一般开的飞快，她默默地看着前方，恨不得一脚把这个喋喋不休的林芳逸踹下车去——当着她的面，对别的女人犯花痴，林芳逸简直就是在找死——沈冰简直连肠子都要悔断了，早知道她是这个德行，说什么也不能带来去看这劳什子的演唱会！
　　“嘻嘻，Michelle，以后她们来开演唱会，咱们再一起去看。”，兴奋的林芳逸直到现在还没有发觉沈冰的异样，甚至直接期盼起下一次的演唱会。
　　“哼。”，沈冰从鼻孔里应了一声，没说同意也没说不同意。她恨恨地一脚踩在了油门上，将心中的这股子醋劲儿统统发泄在了脚下这块踏板上。
　　“也不知道她们啥时候再开演唱会。”，林芳逸简直是念念不忘：“那个朴龙珠，简直了，踩着这么高的高跟鞋还能转圈！啦啦~啦啦啦啦啦啦~”，她甚至开始哼唱起朴龙珠SOLO的那支歌曲，一边还在车上摇头晃脑起来。
　　“……”，沈冰几乎连掐死她的心都有了：“前几天还甜言蜜语说的一套一套的，转眼看到个明星，就连自己姓谁都不知道了，简直跟个二傻子似的。”，她在心里默默吐槽着，不禁暗暗起了收拾林芳逸的念头。
　　“吱”的一声，车子稳稳地停入了车库。“走吧，很晚了。”，沈冰装作若无其事地对着林芳逸笑了笑，率先拎着包步入了电梯。
　　刚进家门，沈冰又开始催促着林芳逸：“快去洗澡，都快12点了，再拖下去，明天起来会有黑眼圈。”，林芳逸不明所以，应了一声，随手取了睡衣裤，果然乖乖地去洗澡不提。
　　当林芳逸洗完澡进了房间，却发现内卫里还响着哗哗的水声，显然沈冰还在里面洗澡——沈冰的洗澡时间一向来比林芳逸要久，这一点，林芳逸早已是见怪不怪了。
　　她懒懒地歪在床头，舒适地伸直了双腿，回味着刚才的演唱会。King girl之所以能在出道这么短的时间内成为大势女团，美丽的外表、优质的音源和一流的编舞正是她们的致胜法宝。此时此刻，林芳逸的脑海中还盘旋着她们的劲歌热舞，特别是一双双踩着高跟鞋的大长腿，带给她的视觉冲击实在是太强烈了。
　　“啦啦~啦啦啦啦啦啦啦啦~”，林芳逸又一次情不自禁地哼唱起朴龙珠的SOLO曲，这一场好听又养眼的演唱会，实在让她有些记忆犹新——她忍不住又想起了沈冰的好，要不是沈冰买了内场一排的票，她又哪里能看的这么真切，又能这么彻彻底底地感受到现场热烈疯狂的气氛呢？——演出的后半场，林芳逸跟着那些小年轻们也着实嚎了好几嗓子，虽然现在嗓子觉得有些哑，但心里的那股子兴奋劲儿，着实令她觉得年轻了好几年呢！
　　“咦，她怎么还没洗好？”，转眼大半个小时过去了，浴室里的水声也早已停了，可是沈冰还是没有出来，林芳逸不禁有些担心起来：“不会是她太困了在里面睡着了吧？”。
　　她一骨碌从床上爬了起来，走到浴室门口敲了敲门：“Michelle，你在干嘛？”，她有些不安地伸手去开浴室的门，却发现浴室门已经在里面被反锁了。
　　“Michelle，你不会在里面睡着了吧？”，林芳逸打不开门，顿时有些着急起来，她忍不住开始拍门：“你快出来，在里面睡着了容易感冒。”。
　　“等一下。”，浴室里传来了沈冰的声音，显然好端端的，并没有什么异样。林芳逸听到她说话，顿时放下心来，忙道：“快出来吧，洗太久了容易头晕。很晚了，我们睡觉吧。”。
　　她的话音未落，只见浴室的门缓缓打开，里面蒸汽氤氲，却从中走出一个活色生香的大美人儿来。
　　沈冰显然是刻意打扮过的，只见她穿着一件大红真丝系带睡衣，里面黑色的蕾丝内衣在系带处若隐若现，雪白笔直的大腿在大红的绸衫下半遮半掩，乌黑润泽的长卷发慵懒地垂落在胸前，更是让她整个人平添了一丝妩媚勾魂之意。
　　更要命的是，她还画了一个妖孽的烟熏妆，烈焰红唇的造型，比起之前在舞台上的朴龙珠，却是丝毫也不逊色，她的目光似笑非笑，她的双唇似启非启，她一步一步朝着林芳逸走来，却似穿着一袭红妆的妖精般，露出了勾人的模样。
　　“(⊙o⊙)…”，看到这样的沈冰，林芳逸顿时看楞了眼，她张口结舌地坐在床上，却是连半句话都说不出来。
　　突然，她觉得鼻管一热，似乎有一道热流喷薄而出，林芳逸下意识地伸手一摸，却看到了满手的鼻血：“嗷！”，林芳逸惨叫一声，触电般从床上蹦了起来，她一边仰头朝浴室里冲，一边扎着手避免鼻血溅落在地上。
　　“呜呜。”，当她慌不择路冲到浴室的水龙头下清理鼻腔时，忍不住发出了委屈的哀鸣。这时候她才意识到大事不妙，这沈冰今夜显然是有备而来，林芳逸一对照之前自己的种种表现，顿时有一种大限将至的感觉：“完蛋了，完蛋了！”，林芳逸在心中不断哀嚎，却一时间不知该如何是好：“呜呜，不就是说了几句朴龙珠好看嘛，至于这么收拾我么？”。
　　这一次轮到林芳逸悔断肠子了：“55555，明明是她自己带我去看演出的。”，她的心里又委屈又害怕：“今晚死定了，她打扮成这个鬼样子，敢情是要吃人呢！”。
　　水流冲刷过鼻腔的滋味可谓酸爽，林芳逸双目含泪，只觉得鼻子又酸又湿，好不容易止住了血，又觉得双腿有些发软，正墨迹着躲在浴室不敢出去，却听见沈冰在门外捏着嗓子唤道：“Mia，你在干什么呀？我可是一直在等你呢——”。
　　

　　☆、第九十一章  收拾

　　听着沈冰故意拿腔拿调的声音, 躲在浴室里的林芳逸简直是哭笑不得。此刻她要不是一个傻子, 自然也知道沈冰是故意在收拾她了。
　　“Mia, 你怎么还不出来？”, 沈冰娇滴滴地声音又在门口响起：“你要是再不出来，我可是要进来了。”。
　　“别！”, 林芳逸唬的腿都软了，忍不住脱口尖叫起来。随即她又猛地捂住了嘴巴, 被女朋友唬成这个样子, 说起来实在是有些太丢人了：“我出来了。”, 她抖抖索索地回答道，脚步却似灌了铅似的, 一步一挪地出了浴室。
　　“过来。”, 沈冰玉体横陈，正用一只手托着头，饶有兴致地冲着她勾了勾手指。
　　“……”, 林芳逸看到她故意做出这般勾人的姿态，情不自禁地咽了一口唾沫, 脚下却不由自主地倒退了半步：“你, 你要干嘛？”。
　　她紧张地连声音都开始抖了, 一张精致的小脸开始红了又白。“你说呢？”，沈冰见她半天不肯上前，于是便主动将身子从床上支了起来，还作势摸了一下自己的大腿：“你不是很喜欢看大长腿吗？你看看我的，比那个朴龙珠的怎么样？”。
　　她身上大红色的真丝吊带睡裙很短, 短的只需稍稍一动，就能隐约看到里面的黑色蕾丝内衣，她的肌肤雪白，在红衣的映衬下，更是显得玉润珠圆起来。
　　“……”，面对这样的沈冰，林芳逸知道自己显然惹到了这个东亚第一醋王，敢情如今她正拿着自己寻开心呢，一想到这里，林芳逸的神经顿时紧绷起来，生怕自己一个回答的不对，当真会被眼前这个显然已经炸了毛的女妖精吃的骨头都不剩了：“嘻嘻，她怎么跟你比呀。”，她开始厚着脸皮吹捧起沈冰：“其实我刚才都没看清楚她长啥样！”，她开始睁着眼睛说瞎话：“那聚光灯实在太扎眼了，而且这些韩星嘛，长的都差不多。”。
　　她腆着脸开始凑上前去：“再说了，她们长的再好看也不关我事啊。”，她小心翼翼地坐在了床沿，却被沈冰轻轻一脚踹了开去。沈冰似笑非笑地睨着她，似乎并不吃她的这一套。
　　“啊呀！”，林芳逸见她一时间不肯原谅自己，忍不住想要开始耍赖。可谁知她刚一跺脚，却被沈冰猛地揪住了前襟。林芳逸猝不及防，脚下重心不稳，顿时踉踉跄跄地扑向了床上，只见沈冰双臂一伸，堪堪一把勾住了她的脖颈，恰好将她抱了个满怀。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸一下被拉倒在沈冰身上，下意识的反应顿时手忙脚乱地想要爬起来：“没压疼你吧？”，她有些惊慌，生恐自己没把握好力度弄疼了沈冰。
　　“哼。”，沈冰的双臂却始终紧紧勾着她的脖子，双腿一缠更是将她牢牢地控制在怀里，一双勾勒着魅惑眼线的美目却带着玩味的表情落在了她的脸上：“疼。”，她轻轻地吐出了一个字，隐隐地似乎还泛起了泪光。
　　“哪里疼？”，林芳逸顿时有些着慌起来，她试着想要将自己从沈冰的缠绕中解脱出来：“你松松手。”，她试着挣扎着，一边轻哄着身下的人儿：“让我看看哪里压着了。”。
　　沈冰眼波横转，却是抱着她说什么都不肯松手。她轻轻地拉起了林芳逸的一只手，故意将它放入自己半开半解的前襟中：“这里疼。”。
　　“(⊙o⊙)…”，触手绵软温热，林芳逸就算是个傻子，也知道自己摸到的是什么。林芳逸的心里泛起了一阵难以言说的滋味，她下意识地低头看向沈冰，却发现眼前的这个人儿早已是千娇百媚，就连眼角眉梢都已经泛上了春意。
　　“Michelle。”，林芳逸认命般的低吟道，情不自禁地阖起双眼，温柔地吻了上去。这样的沈冰，脱去了平日里优雅知性的白富美外衣，只是一个纯粹的，陷入爱河的女人。这样一个带着期待、带着渴望、带着需要的女人，却远比那个高高在上运筹帷幄的女强人要显得可爱的多。她是那样的实实在在，又是那样的活色生香，林芳逸的鼻端嗅到的醉人香气，手上触摸到的柔软肌肤，无一不在清晰的提醒着她，眼前的这个女人，正完完全全地属于自己。
　　此时的沈冰，比以往多了一分魅惑和勾人的意味。她似乎还憋着一股劲儿，对于林芳逸看到朴龙珠的惊艳，她的心里似乎还有些耿耿于怀。
　　即便是眼下林芳逸显然已被自己勾住了魂，沈冰却并不打算就这么轻易放过了她。她轻轻张开了檀口任由林芳逸横冲直撞，修长的双腿却悄无声息地紧紧缠上了林芳逸紧致而有力的腰肢。
　　这一刻的沈冰，无疑是主动而又热情的。林芳逸在这样缠绵的攻势下，简直兴奋的快要昏过去。沈冰的腰肢不断的起伏，带着她犹如荡漾在波涛中一样，她低低的呻/吟不断在耳边回响，即便是因为林芳逸的冲刺而显得有些破碎，却依然毫不示弱地轻咬着她的耳朵，一次又一次任由林芳逸将她送上顶峰。
　　几个回合下来，林芳逸已经开始大汗淋漓，原本带着迫不及待的莽撞举动都失去了原先的力度。她气喘吁吁地趴在沈冰身上，一时半会间只觉得手脚有些发软，就连说话的气力都似乎已被掏空。
　　“嗯。”，可是沈冰貌似并不肯轻易放过她，她温热的气息吹拂在林芳逸的耳边，柔软的双唇又一次轻轻叼住了林芳逸的耳垂：“Mia。”，她的声音变得有些沙哑，然而却意外地充满了情/欲的味道：“Mia。嗯。”。
　　她修长的双腿开始轻轻磨蹭着林芳逸，俨然又开始了新一轮的邀请，她的腰肢轻轻地款摆着，每一个动作都在有意无意刺激着林芳逸的神经。
　　“Michelle——”，林芳逸终于体会到什么叫做心有余而力不足了，眼前的沈冰面若春花，眼含秋水，一双红唇微微有些肿胀，更有若干长长的卷发微微在额前垂落，因为剧烈运动过后，又带着隐约的薄汗，愈发平添了几分妖娆性感的意味，这一切的一切，无一不令林芳逸感到怦然心动，可稍一动作，却又觉得手酸腿软，哪里还有力气消受。
　　“嗯——”，沈冰曼声应道，却一个翻身将林芳逸束缚在了身下。她微微眯着眼觑着她，胸口虽然同样因为喘息而激烈起伏着，却显然比林芳逸显得更有精神。
　　“求饶，我求饶。”，林芳逸一看到沈冰的眼神，顿时心知大事不妙，慌忙举起双手做出了投降状：“呜呜，你想干嘛？”。
　　她的目光里露出了一丝惊惧，似乎有些意料到沈冰接下来想做什么，她像一只受惊的小鹿般睁着乌溜溜的眼睛露出了哀求的神色，落在沈冰眼里，却是愈发地想要欺负她了。
　　“你说我想干什么？”，沈冰低垂着头俯视着她，乌黑地长卷发垂落下来，恰好落在了林芳逸脸上，让她痒的忍不住撇了撇头。
　　“我不知道。”，林芳逸打死都不敢说出自己的猜测，只是胆战心惊地看着沈冰，露出了一副求放过的眼神。
　　“嗤——”，沈冰装出了一副恶狠狠的表情，却因为林芳逸越来越恐惧的脸而憋不住笑了起来：“你害怕？你怕什么？”，她明知故问地开始取笑林芳逸，甚至还故意伸手在她的肚子上摸了一把。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸的一张脸渐渐涨红了起来，似乎想一把将她从身上掀下来，想了一想却还是任由她骑坐在自己身上，两只手却情不自禁地捂住了双眼，似乎对于这样的姿势感到有些羞耻。
　　“嗯？不准备反抗？”，沈冰脸上的笑意掩都掩不住，却还是忍不住想要取笑她。
　　“不要。”，林芳逸从指缝里露出两只眼睛看着她，小嘴也开始噘了起来。
　　“为什么不要？”，沈冰好整以暇地看着她，嘴角的笑意却出卖了她的内心。
　　“不要。”，林芳逸哪里好意思说出为什么，只好拿出了撒娇耍赖的手段。她轻轻地将双手放在了沈冰的芊芊柳腰上，温柔地抚摸起来——林芳逸很喜欢抚摸沈冰的腰，因为沈冰腰部的曲线特别迷人，大大的S型加上隐约可见的马甲线，实在是让人有些爱不释手。
　　“傻子。”，沈冰作弄了林芳逸一番，自然也不会当真违背她的意愿勉强她做不愿意做的事情。更何况她当然知道方才的运动强度，别说是林芳逸了，就算是沈冰自己，也着实有些腰酸腿软，再也折腾不动了。
　　她带着宠溺的口吻轻轻地啐了林芳逸一口，随即便从她身上翻了下来。林芳逸松了口气，忙讨好般伸出手臂将她圈在了怀里，两个人这般没有节制的闹了一通，实在是累的够呛，如今沈冰显然已经暂时放过了自己，林芳逸自然不敢再招惹她生气了。
　　两个人静静地拥抱在一起躺着，四目相对间，空气中弥漫着甜蜜的味道。沈冰犹如一只乖巧的猫，轻伏在林芳逸的胸口，感受着她专属的心跳。
　　“扑哧。”，沈冰突然忍不住笑了起来，她知道今天可把林芳逸折腾坏了，一想到自己方才纠缠她的模样，沈冰忍不住羞的将脸埋在了林芳逸胸口，说什么也不肯抬头。
　　“啊，你现在知道害羞了。”，林芳逸终于也忍不住笑了起来。直到现在她还是觉得手脚发软，即便是仰天躺在床上，都有一种被掏空的感觉。
　　“哼。”，沈冰羞的抬不起头来，却还是忍不住瓮声瓮气地反驳道：“谁叫你盯着那个朴龙珠眼珠子都要瞪出来了。”，她的口气中虽然已经没有了醋意，可那尖尖的手指头戳在林芳逸的心口，却依然有些赌气的成分。
　　“啊呀，啊呀。”，林芳逸见她还是过不去这个坎，慌忙一把抱住她求饶：“那朴龙珠再好，也不过是镜花水月，我是要跟你实实在在过日子的，这一辈子都要在一起，她又怎么能跟你相提并论呢？”，说着她轻轻的刮了一下沈冰的鼻子：“我要是连这一点轻重都分不清，岂不是真成了个傻子。”。
　　

　　☆、第九十二章  诗灵

　　两个人亲亲热热地躺在一起, 手牵着手, 头靠着头, 心里的距离是那么的贴近。
　　“Michelle。”, 林芳逸想起了一件事，歪着头望着沈冰征询着意见：“过几天我得回一趟上海去参加大学同学会。”, 这件事沈冰也知道，上回林妈妈打电话过来的时候, 她就在林芳逸身边。
　　“嗯。”, 这种正当理由沈冰自然不会反对：“你们这些大学同学倒是有情谊, 都毕业这么多年了，还想着大家回去聚一聚。”。
　　“是啊, 我们老班长牵的头。”, 林芳逸笑眯眯的回答道：“读书的时候他就很有号召力，在同学里面威信也很高，所以这一次他牵头组织, 大家都积极响应了。”，她的脸上露出了回忆的神色：“说起来也6、7年不见了, 估计大家的变化都很大吧。”。
　　“正好你去上海, 我回一趟香港。”, 沈冰顺便也说明了自己的行程安排。
　　“回香港？”，林芳逸显然有些意外：“怎么突然又要回去了？”。
　　“回去跟爹地谈一谈沈氏地产的股权置换问题。”，沈冰显然心中已经有了计划：“反正你去参加同学会我也不能去，正好趁这功夫回去把这件事办了，也省得夜长梦多。”。
　　“要我陪你去吗？”, 林芳逸听到她要回去跟沈天旭谈判，顿时想起了当时在欧洲跟大胡子犹太人斗智斗勇的艰难过程，不由得有些不放心起来：“同学会也不是一定要去的。”，——虽然林芳逸内心是希望去见见老同学们的，但是跟沈冰比起来，让她放弃参加同学会也并不是一件很困难的事情。
　　“六七年才开一次同学会，不去多遗憾。”，沈冰善解人意地笑了起来：“没事的，我只是回趟家而已，谈的拢就谈，谈不拢就还是老样子，反正也不会有什么损失。”，她笑着宽慰着林芳逸：“再怎么说，他也是我爹地，难不成还能吃了我不成？”。
　　林芳逸闻言不禁也笑了起来，她不由自主地松了口气：“也不知怎地，我总会莫名其妙地担心你。”，她的神色有些羞赧：“可其实Michelle你明明比我强多了。”。
　　沈冰的脸上露出了幸福的微笑，林芳逸的这份担心，也不正是在意自己的表现么？
　　时间过的很快，转眼已到九月，得到沈冰准假的林芳逸按照同学会的日程安排，准时在报到当天出现在了会务组指定的酒店大厅。
　　鲜艳的大红色横幅醒目的挂在门口，上面清楚的写着林芳逸当年所在班级名称和届数。同学会会务组还贴心地在酒店前台附近摆了个工作台，几名在沪的同学正自发地从事着签到和发放同学会纪念物。
　　“嗨，老班长好。”，坐在签到台中央的正是这次同学会的牵头组织者钱长庚，之前读书的时候，作为同学关系，林芳逸跟他也相处的不错，所以这次见面，林芳逸上前与之招呼的，就是他。
　　“(⊙o⊙)…”，钱长庚一时间却有些认不出林芳逸了，就算此时林芳逸已经摘下了墨镜笑盈盈地看着他，他还是有些转不过弯来。
　　其他两个负责签到工作的男同学也有些看傻了眼，他们的记忆中似乎班上并没有长的这般出类拔萃的女同学啊！就算是当年的班花梁诗灵，显然也并没有这样的气质。
　　“你是——”，钱长庚直愣愣地看着林芳逸，脑海中拼命搜索着能够对上号的人员名单。而另外两个男同学也全然一副惊艳的表情，甚至半张着嘴，半天都忘了合上。
　　“你们都不认识我了？”，林芳逸看着他们目瞪口呆的表情，忍不住也有些意外：“真的一个都不认识我了？”。
　　“林、林芳逸？”，钱长庚终于想到了一个人的名字，却有些难以置信地喊了出来：“你是林芳逸？！”。
　　“可不就是我。”，林芳逸笑着点头道：“哎哟，总算认出我来了。”，她装作一副受打击的样子，取笑着眼前这几个明显带上了岁月烙印的男同学：“居然一个都认不出我来，真是太让人伤心了。”，她边笑着边摇头道：“早知道我就不来了，这才几年不见呀，居然就把我给忘了。”。
　　“哪里哦！”，此时钱长庚已经回过神来，也笑的很开心：“林芳逸！读书的时候你简直就是个假小子，怎么几年不见，出落成大美女啦！”。
　　“嗯，去了趟韩国。”，林芳逸张口开始扯淡，顿时引起了在场几名男同学的哄堂大笑。
　　“林芳逸，这下铁定是你了。”，付铁峰笑出了一口大白牙：“这张口就来的本事一点都没丢下啊！”。
　　“哈哈，说实在的，林芳逸你的变化真的很大，要不是今天见到了，这要是在路上遇到，我还真不敢认呢。”，徐文斌接口笑道，随即就开始帮忙登记房卡：“林芳逸，你们寝室有几个人已经到了，你跟谁一起住？我给你登记一下。”。
　　“哪几个人已经到了？”，林芳逸下意识地询问道。
　　“王晓萍、李珊珊，还有梁诗灵。”，徐文斌翻看了一下登记本，报出了这几个名字：“其实差不多同学都已经到了，你算来的晚的。”。
　　“哦。”，听见梁诗灵的名字，林芳逸心中不免起了一股难以言说的滋味——毕业之后就再也没有见过面了，也不知道现在她变成了什么样子。
　　当初林芳逸把梁诗灵的所有联系方式悉数删除的时候，还以为这一辈子都不会再见了，可想不到时隔六七年，还有这个机会可以见面，一想到呆会就要遇见梁诗灵，林芳逸下意识地有些紧张起来。
　　“你跟谁住？”，徐文斌自然不知道林芳逸内心的起伏，一边翻看着登记本，一边道：“哎哟，这王晓萍和李珊珊已经住一间了，看来你只能跟梁诗灵一起住了。”，不等林芳逸应承，他已经将房卡递了过来：“记得读书的时候，你们两个也经常同进同出，好的就跟一个人一样。”，他开始开起了玩笑：“林芳逸，要不是你是女的，当时我们这些男生可都得嫉妒你。”。
　　“呵呵。”，接过了徐文斌递过来的房卡的一刹那，林芳逸脑海中完全一片空白，她根本没听见徐文斌的玩笑话，满脑子全盘都是：“今晚得跟梁诗灵一起住？！”。
　　可是她并没有什么理由拒绝接过这张房卡，一则当年念书的时候，正如徐文斌所言，她跟梁诗灵的确是如胶似漆，形影不离，如果现在拒绝与梁诗灵同住，显然也有些不符合常理；二则这同学会的安排都是两人一间，而她们寝室正好是四个人，既然王晓萍和李珊珊共住了一间，显然只有梁诗灵那里有空床位了。当然，林芳逸还可以独立要求开一间，可是这样一来，岂不是平白惹人注意么？这梁诗灵要是知道自己宁可独住，也不愿意跟她一间，岂不是显得自己对过去那段感情还耿耿于怀不是。
　　林芳逸的脑海中电光火石般闪过了无数念头，而当她想明白这些问题的时候，她自然绝对不会向会务组提出任何特殊的要求。
　　“听你们安排。”，她甚至对徐文斌嫣然一笑，明显地看到徐文斌倒吸了一口冷气：“那你们忙，我先上楼去放行李。”，她晃了晃手中的房卡，笑着跟钱、付、王三个人暂时道了别。
　　“先休息休息，别忘了十一点钟来大厅集合，大家一起拍个合影。”，钱长庚叮嘱道，还递给她一件统一制作带着班徽标志的短袖白T：“记得穿上这个哈，留个纪念。”。
　　“好的。”，林芳逸笑着接了过来：“那我先上去了，待会见。”，之前会务组已经按人头收了同学会费用，从眼前这些安排布置来看，会务组的这些同学们的确是费了不少心。
　　不过这些并不是林芳逸所在意的，眼下她的心思全然在即将面对梁诗灵这件事上。虽然这份感情已是时过境迁，可是当那个人再一次出现在自己面前的时候，林芳逸不确定自己是不是能够当真波澜不惊呢？
　　“1108。”，当电梯停靠在11楼的时候，林芳逸的心不受控制地砰砰乱跳起来：“妈蛋，有什么可紧张的。”，她在心里暗暗啐骂着自己：“不就是见个前任么，至于嘛！”。她在心里暗暗给自己打气：“千万不能怂，又不是我对不起她，是她先说分手的，要尴尬也是她先尴尬，我有什么好怕的！”。
　　就这么激烈思想斗争着，林芳逸的脚步终于停在了1108的房门口。“该面对的总归要面对的。”，她默默地深吸了一口气，努力地消化着内心的不平静。
　　“扣扣。”，林芳逸终于鼓起勇气敲了敲门，随即后退了半步，努力扯出了一丝微笑。
　　“来了。”，门内传来的应门声带着一如既往的温柔。林芳逸听在耳中，却无疑犹如磐音钟鼓——这个声音实在是太熟悉了，即便是时隔多年，林芳逸还是不得不承认，这个声音已然刻画在她的骨髓中，即便岁月如何变迁，依然清晰可见，难以磨灭。
　　“谁呀？”，随着房门吱呀推开，两个人从彼此脸上都清晰地看到了一闪而过的复杂情绪。
　　“呵呵，是你。”，梁诗灵一眼就认出了林芳逸，短暂地意外过后，却是露出了了然和欢喜。
　　“呵呵，是我。”，林芳逸努力掩饰着内心的尴尬，却装作若无其事的样子笑道：“你这么早就过来了？”。
　　“嗯。快进来吧。”，梁诗灵闪身让林芳逸拖着行李进来，下意识地还上前主动想要替林芳逸拿包：“我那边过来近，开车也就二个半小时。”，她落落大方地找寻着话题：“你呢？看样子是赶远路过来的？”。
　　“嗯，我现在在北京。”，三言两语下来，林芳逸心中也渐渐轻松了下来：“早上的飞机过来的，地铁又倒腾了一会儿，所以到了就晚了些。”。
　　“你去了北京？”，梁诗灵显然有些意外：“毕业后你不是考入省级机关了么？怎么去了北京？”。
　　“辞职了。”，林芳逸轻描淡写地答道：“想换一换环境。”，这样两两相对的交谈，在当年青春少艾的时候，两个人不知道经历了多少次，因此面对这样的场景，林芳逸也不禁有些恍惚，似乎自己又回到了那个无忧无虑的时代。所以对于梁诗灵，即便是当年她狠心说要分手，林芳逸的内心还是保留着那份曾经的美好，与其说是对她余情未了，倒不如说是难忘那段青葱岁月更为恰当。
　　“你倒是有勇气。”，梁诗灵美丽的面容上浮上了一丝感概：“最近过的还好吧？”，她说话的语调还是那么温柔，她看向林芳逸的目光似乎还保留着年少时候的柔情：“瘦了，变漂亮了。”
　　

　　☆、第九十三章  重聚

　　梁诗灵温柔的语音一下子就将二人拉回到往日时光, 林芳逸下意识地抬眼朝她看去, 眼神中已然充满了对旧时的回忆。
　　梁诗灵明显比当年胖了一些, 但依稀还能看出当年的风采, 她的一双眼睛尤其漂亮，是非常典型的杏眼, 而且还是水汪汪的那种。她的目光特别温柔，就跟她说话的声音一样, 只要她静静地这么望着对方, 多数人都会情不自禁地被她身上的这股温柔宁静的气质所吸引。
　　只是如今细看来, 岁月终究在她身上留下了痕迹。梁诗灵的皮肤状态不是很好，不施粉黛的脸上隐约还能看到一些抬头纹。她的脸色略略有些发黄, 似乎显得有些憔悴, 而最让林芳逸感慨的是，如今的梁诗灵，虽然尚称得上风韵犹存, 但终究已经不是她记忆中的样子了。
　　“我放一下行李。”，一瞬间的四目相投, 林芳逸第一时间败下阵来。她有些慌乱地别开了头, 起身从行李箱里将一些换洗衣物拿了出来。
　　梁诗灵的眼底划过一丝失落, 以前的林芳逸可不是这个样子，可是这一切不都是自己所造成的么？而眼下的林芳逸，比当年的她愈发出落的标致，梁诗灵看在眼里，若说心里没有失落感, 那也是自欺欺人的。
　　可是不知为何，梁诗灵还是希望能够多了解现在的林芳逸一些，虽说分手了很多年都没有联系，可在梁诗灵的内心深处，却自始至终都记挂着她——梁诗灵并没有主动跟林芳逸联系，可是每当遇到林芳逸相关的老同学，她都会想方设法地探听一切关于她的消息，哪怕只有一丁半点，也足以安慰。
　　“小逸，你结婚了吗？”，梁诗灵犹豫半晌，终于还是问了出来。
　　林芳逸正在整理衣物的手微微一顿，一刹那又恢复了正常：“还没呢。”，对于梁诗灵，她从来都没想过需要隐瞒：“我没打算结婚，你知道的。”。
　　“叔叔阿姨没催你？”，梁诗灵有些担忧的问道：“对了，叔叔阿姨身体都好吧？记得回去了替我问声好。”，梁诗灵以前去过林家，林妈妈对她特别好，当时还开过类似“如果我家芳芳是个儿子就好了，诗灵你给我当儿媳妇，叔叔阿姨一定会好好待你的。”这样的玩笑。
　　“催。催也没用。”，林芳逸坦然地笑了笑：“兵来将挡水来土掩呗，所以我去了北京，也省得他们天天看着心烦。”。
　　“你比我勇敢坚强的多。”，梁诗灵笑的有些落寞：“可是如果不结婚，没有孩子，老了怎么办？”，她有些担心的看着林芳逸：“这一些你都想过吗？”。
　　“有了孩子也不一定会孝顺啊。”，林芳逸顺口答道。关于这类问题她已经回答过无数次了，自然也不多梁诗灵一个。当她再一次从梁诗灵口中听到这类问题的时候，对于当年梁诗灵的选择，她自然能够完全理解了。
　　“可是至少有个伴。”，梁诗灵下意识地说道，不知是想要说服林芳逸还是在说服她自己。
　　“我也没说不找伴儿啊。”，林芳逸笑了起来：“谁规定非得是结了婚才能有伴儿。”。
　　“小逸。”，梁诗灵欲言又止，她似乎想知道些什么，却又硬生生将刚到嘴边的问题咽了下去。
　　“时间差不多了，咱们该去大厅集合啦。”，林芳逸自然也猜到了她想问什么，却也下意识地有些回避。
　　当二人走到大厅的时候，已经有很多同学都已经等在了那里。梁诗灵的身边开始围满了男生，七嘴八舌地跟她搭讪着，时不时地还提起当年想要追求她的玩笑。
　　“诗灵当年可是班花啊，只可惜追求的人实在太多了，我当年还递过一张纸条，结果连个回应都等不到。”，梁诗灵作为当年班上众多男生的梦中情人，自然免不了需要面对这样的场面。
　　“你就递了一张纸条就想约女神啦？”，旁边另一个男生嗤之以鼻：“我当年天天捧着花等在楼下，都被人当二傻子啦！走过的人都朝我看，诗灵啊，你当时真的太狠心啦！”。他的话顿时引起了哄堂大笑，这个名叫何启东的男生说的可不是假话，当年他疯狂追求梁诗灵可谓是全校皆知，如今他用自嘲般的口吻说出这段往事来，顿时将大家拉回到了曾经那段年少轻狂的日子。
　　“当时年纪小，不懂事。要是早点开窍啊，说不定结果就不是现在这样了。”，如今身为乡镇女干部的梁诗灵，面对这样的玩笑场面，自然是游刃有余：“可惜呀，错过了，错过了。”，她抿着嘴笑着跟那群男同学插科打诨，目光却有意无意地开始朝林芳逸的方向瞟过去。
　　“林芳逸！”，此时林芳逸正跟另外几个女同学勾肩搭背拥抱在一起蹦得欢：“这几年不见，你怎么变的这么漂亮啦！”，一个长的胖乎乎的女同学拉着林芳逸不松手，还一个劲儿地盯着她的脸，企图在她脸上找出什么痕迹。
　　“去了一趟韩国。”，林芳逸笑嘻嘻地信口开河：“陈大律，有没有兴趣，你看，九十万韩元的鼻子，怎么样，效果不错吧？”。
　　“呸！你就哄我吧。”，被喊做陈大律的女同学笑着打了她一下，毕业后她进了一家律所工作，如今已经是一家律所的首席律师了：“林芳逸，你混的不错啊！”，陈泽丽如今显然是见过世面的，她一眼就看出了林芳逸身上看似普普通通的休闲服显然都是一线品牌，就连耳朵上戴的两颗小小的耳钉，俨然也是梵克雅宝的祖母绿首饰。
　　“哪能跟你陈大律比。”，林芳逸笑嘻嘻地恭维着，却听梁诗灵那边有男生正扯着嗓子大喊着自己的名字：“林芳逸，来，你过来！”。
　　“哎？”，林芳逸不明所以，扬声应道：“喊我干啥？”。
　　“你过来！”，那边正起哄的厉害：“有事找你。”。
　　林芳逸丈二和尚摸不着头脑，赶忙跟这边的女同学招呼了一声，便笑盈盈朝那边走去。
　　“来了，来了。”，正围着梁诗灵的这群男生看到林芳逸过来，顿时将她推到了梁诗灵身边：“林芳逸，我们正在说，当年要不是你天天跟屁虫似的缠着梁诗灵，说不定咱哥儿里面就有一个抱得美人归了。你自己说，是不是很对不起咱哥们儿？”。
　　“啥？说谁跟屁虫呢！”，林芳逸忍不住一个白眼翻了过去：“还想追人家，连她身边的女同学都搞不定，也就这点本事了。”，她笑嘻嘻地反唇相讥：“话说你当初怎么不请我吃个饭呢，曲线救国懂不懂？就你这傻样儿，还想追我们诗灵，切~”。
　　林芳逸如今的颜值足以让她开在场任何一个男同学的玩笑。意料之中，周围的男同学都发出了善意的笑声，还有人顺着林芳逸的话取笑了起来：“就是。说来说去就是自己没本事，班花哪里是这么好追的。”。
　　“哎哟，早知道林芳逸现在能长成这个样子，我也早下手了。”，其中一个男同学开起了林芳逸的玩笑：“真是无语，当年她长的跟个男的似的，谁知道现在居然变的这么好看了。”。
　　“女大十八变没听过吗？我这是长开了知道不？”，林芳逸可是一点都不给他留面子：“自己没眼光怪得了谁？你要是当年追我说不定我就答应你了，现在嘛，晚啦！”。
　　“呸，当年跟个男的似的，谁要你。”，那个男同学以前也跟林芳逸关系不错，因此互怼起来自然也丝毫不留情。
　　“呀！”，林芳逸恨恨地一脚踢了过去，那男同学灵巧地朝旁边一躲，引得周围众人哈哈大笑起来。这样的打打闹闹让大家一下子就亲近了起来，似乎毕业六七年的陌生感一下子就消失不见了，回到这里的，都只是当年十七八岁的少年。
　　“哎，大家静一静哈。”，钱长庚拍了拍手，人群顿时安静了下来：“同学会，今天我们在这里召开毕业后的第一次同学会，我很开心看到这么多兄弟姐妹团聚在一起。特别是一些远道而来的同学们，像林芳逸，潘志龙，都是坐着飞机回来的。还有王琦，快要当妈妈了，也不辞辛苦地赶了过来，在此，我代表班委感谢大家！”。
　　“本来章老师也过来的，但是刚才给我打了个电话，说临时有些事情需要处理，得在晚宴的时候才能赶到了。”，钱长庚接着道：“所以我想既然大家都下来了，咱们就先拍一个集体照，待会等章老师过来了，咱们再拍一次。大家说好不好？”。
　　“听班长的。”，对于这个建议，大家自然没有异议。此时大家都穿着清一色的白T，就像重回学生时代一样。
　　“林芳逸，你的身材怎么保持的这么好？”，胖乎乎的陈泽丽显然对林芳逸羡慕的不行：“你们看看这白T恤牛仔裤穿的，简直了。”。
　　“哪有你说的这么好。”，林芳逸被她猛夸一通，不禁也有些不好意思：“我看大家都保养的挺好啊，你看看你，细皮嫩肉的，脸上连个褶子都没有。”。
　　陈泽丽平时最得意的就是她的一身好皮肤了，眼下见林芳逸夸她，不由得也笑眯了眼，亲热地将她拉到了自己身边道：“来，咱俩站一起。”。
　　随着“咔咔”的照相声，女同学半蹲，男同学站着，一张规规矩矩的大合影就诞生了。紧接着，大家开始放飞自我，三五成群，呼哥唤妹的，纷纷寻找自己想要合影的人做个留念。
　　梁诗灵身边自然是不缺人的，当年追求过她的男同学们几乎都要排队了。虽然如今的梁诗灵不复当年的风采，但在他们的心目中的梁诗灵，却一直是那个十七八岁时候的美丽少女啊。
　　同学会最吸引人的地方，就在于它能够让人们回忆起最纯真的年岁，即便是眼前遇到的那个人已然带上了岁月的沧桑，但出于那份对于青春岁月的留恋和回味，就算是已然经历过风风雨雨的人们，也会在这个时刻回归到最本初的自己。
　　林芳逸远远地看着梁诗灵，看着她跟以前一样被男同学团团簇拥在中央，脸上洋溢着跟这个年纪并不符合的笑容，心中不免有些感慨万千。往事一幕幕呈现在她的眼前，当年的梁诗灵，也是这般众星拱月的呢，渐渐地，她似乎看到了当年的那一对小人儿，少女梁诗灵正看着吃着醋的小林芳逸温柔地叹息着：“我又没理他们，你生个什么气呢？”。
　　

　　☆、第九十四章  叙旧

　　往事一幕幕浮现在眼前, 林芳逸的心情有些起伏, 终究是年少时第一个喜欢过的人啊, 更何况是在这样重温青春时代的氛围下。若说林芳逸的心情一点都不受影响, 那肯定也只是自欺欺人了。
　　她默默地盘膝在草坪上坐下，看着正被人群围在中央的梁诗灵, 脸上不禁也露出温暖的笑意——梁诗灵还像以前那样受男生欢迎呢！看着她被曾经那些追求者们围绕着，脸上洋溢着重返青春时的笑容, 林芳逸不禁也由衷的为她感到高兴。
　　只不过若是在那个时候, 梁诗灵从来都没有像今天这样跟诸多男生谈笑风生过。当时她的一颗心全然系在林芳逸身上, 而年轻的林芳逸也犹如护食的幼崽般，对于梁诗灵身边的那些狂蜂浪蝶, 时不时地表现出排斥和醋意。
　　那时候若是梁诗灵跟这些男同学谈笑风生成这样, 恐怕林芳逸又得生好几天闷气吧？一想到这里，就连林芳逸自己都觉得有些好笑。当时的自己，占有欲可不是一般的严重, 想来也难为梁诗灵，居然能忍受这么久。
　　“嗨, 林芳逸, 最近在哪里高就？”, 陈泽丽看着林芳逸一个人独自坐在草坪上，便主动上前跟她攀谈起来。
　　“在北京一个地产公司。”，林芳逸笑着回答道：“我算是把专业丢了，不像你，律师当的风生水起, 厉害。”。
　　“还不是一样混口饭吃。”，陈泽丽笑着摇了摇头：“这些同学里，就数你变化最大了，想来混的不错吧？”。
　　“减了个肥。”，两个人私下里的交谈，林芳逸也就实事求是跟她交流了起来：“咱这岁数了，不保养可是不成了。”。
　　“哈哈，得了吧，瞧你这身段儿，啧啧，羡慕死我了。”，陈泽丽笑的脸上的肉都颤抖了起来：“还别说，当时你简直就是个小帅哥似的，现在怎么变得这么女人了。”。
　　“大姐，咱都三十了好不好。”，林芳逸听她说起自己当年的形象，也不禁笑的开怀：“三十岁了要是还打扮的像个男人，那也太奇怪了吧。”。
　　“哈哈，形象改变的非常成功。”，陈泽丽也笑的很开心：“你要是读书的时候就是这副模样，别说是班花了，估计校花都有份了。”，她瞅了不远处的梁诗灵一眼：“林芳逸，说实在的，我一直觉得你比她长的大气，只是当时你太不会打扮了。”。
　　“啊。”，林芳逸没防备陈泽丽会这么说，忙谦虚道：“这不可能。”，她连连摆手道：“男生多数都是喜欢温柔可亲的类型，我这种可并不讨人喜欢。”。
　　“没人跟你说过你长的很高级吗？”，陈泽丽却不认可她的谦虚：“你不是那种贤妻良母式的小家碧玉，所以稍稍有些自知之明的男人，根本不敢凑到你跟前来。”，她露出一副自以为很了解林芳逸的表情，凑上前问道:“话说你结婚了么？先生在哪里高就啊？”。
　　“我还是单身。”，林芳逸笑的云淡风轻。
　　“巧了，我也是单身。”，陈泽丽笑的意味深长：“对了，我还没有你电话呢，老班长一直在做要制作通讯录，到今天还没发下来。”，说话间她已经主动摸出了手机：“你电话多少，咱们有空多联系联系。”。
　　林芳逸笑着将自己的号码告诉了她，陈泽丽如获至宝般输入后，又将自己的号码报给了她：“以后我来北京开庭的时候，可以找你玩。你有机会来金华的时候，也记得跟我联系啊。”。
　　“那是自然。”，林芳逸点头应道，此时正好一阵微风吹过，吹乱了她的长发，林芳逸顺手朝后捋了一把头发，妩媚兼具帅气的动作顿时吸引了身边好些人的目光。
　　“林芳逸，咱们一起合个影吧。”，钱长庚走上前来招呼道：“哎，陈泽丽也在，一起一起。”。
　　“哎哟，我说老班长，你眼里就只有林芳逸，我这么大一坨人坐在一边，你都有本事视而不见啊！”，陈泽丽开着玩笑，却已经笑着站了起来。
　　“哈哈，就凭你陈大律的体格，我就算眼睛生的小，也断不至于看不见你啊。”，钱长庚如今在浙江省中院担任民庭法官，因此跟陈泽丽开起玩笑来并不需要太多顾忌。
　　周围的同学们顿时哈哈大笑起来，林芳逸也不禁莞尔，忙笑着招呼道：“来，老班长，陈泽丽，咱们一起合个影吧。”。
　　“老班长今天太幸福了，两大美女一左一右站在身边合影，这张照片你可一定要保管好啊，要是被嫂子看到，哈哈哈。”，付铁峰在一边打趣道：“要是当真不小心被嫂子看到了也不要紧，你给兄弟打电话，兄弟一定江湖救急。”。
　　“我跟女同学合个影怎么了？咱们可是纯洁的革命友谊。”，钱长庚笑的灿烂，今天这么多同学济济一堂，可谓是给足了他作为组织者的面子：“你嫂子要是这么不懂事，咱老钱可饶不过她。”。
　　“切——”，听着钱长庚自己给自己鼓吹纠纠丈夫气，大家伙忍不住都起哄了起来。
　　“嫂子真的不会介意？”，林芳逸突然有些调皮起来，她故意撩了撩长发，然后伸出一只胳膊轻轻靠在了钱长庚肩上，凹出了一个展现曼妙身材的造型：“那就这么来一张吧。”
　　“哇哦！”，周围的同学们开始起哄，有的男同学甚至露出了羡慕的眼光：“老钱，不能怂！”。
　　“哎，别。”，周围唯恐天下不乱的起哄声自然不能冲昏钱长庚的头脑，他笑着后退了半步，连连冲着林芳逸抱拳道：“这个可真拍不得。”。
　　“哈哈哈，钱长庚，你刚才的气势到哪里去了？”，正因为熟，林芳逸开起玩笑来可是毫不留情，她甚至还抛了个媚眼：“不要怕，老钱，出了事儿，咱姐们儿给你担着。”。
　　“这真不行，真不行。”，钱长庚连连摆手，一张正经严肃的国字脸上，也难得泛起了一丝嫣红：“来来来，大家一起来。”。
　　欢笑声、嘘声和讥讽声此起彼伏，可在场每一个人的脸上都洋溢着欢乐的笑容。
　　这时，梁诗灵也循声走到了林芳逸这边，正好看到林芳逸捉弄钱长庚的一幕，心中不禁也有些波动——再没有人比她更了解林芳逸的调皮劲儿了，只是这在当时只有最亲近的人才能看到的一面，如今却已然成为了她跟人打成一片的社交手段。
　　“小逸终究还是改变了许多。”，梁诗灵说不出心中是什么滋味，只是她的目光至始至终都没有离开过林芳逸，眼前的这个人显然已经不是当年的模样了，可是深埋在心中的那一份情愫，却并没有因为时间的推移而减轻一分。
　　这一次同学会，梁诗灵其实犹豫过很久，直到最后几天才下定决心前来参加，而造成她举棋不定的重要因素，就是如何面对分别多年的林芳逸。
　　虽然梁诗灵的婚姻并不能说不幸福，她的先生事业有成，如今也算是一个不大不小的副科级领导，素日里待她也是极好的，因为当初也是苦追多年才娶得娇妻，因此即便是已经成婚五六年，儿子都四五岁了，她的先生还是待她如珠如宝，言听计从。
　　所以这些年来，对于婚姻，梁诗灵平心而论，也没什么可抱怨的。她的先生已经做的够好了，在外事业有成，在内温柔顾家，就连儿子的学习，多数时间也都是她先生管的。
　　若说还有什么不顺心的，那也只是梁诗灵自己的原因了。一直以来她都在不停的说服着自己：“他已经对你够好了，你还有什么不知足的呢？”，可是每当午夜梦回，特别是某些特殊的日子，她还是会不由自主地想起那个人——即便是梁诗灵很努力地将这段感情深埋在心底了，甚至很多时候她当真以为自己已经放下了，可是往往在不经意间，心底的那份牵挂还是会时不时地像一根针一般，微不可见却又尖锐刺痛地扎入她内心深处最柔软的地方，直教她痛的喘不过气来。
　　所以当她听说要开同学会的时候，她的第一个反应就是：“要不要见她？见面了我该怎么办？”，这个问题几乎要把她折磨疯了，梁诗灵甚至整晚整晚的睡不着觉，内心的焦虑和忐忑，在那段时间里，甚至严重地影响到了家庭生活。
　　直到临近同学会的最后几天，梁诗灵才彻底下定了决心——不管如何，她都要见一见林芳逸——当年是她狠心说的分手，之后就再也没有见过她，这么多年来，她只能从周围同学口中零星听到关于林芳逸的一些消息，但却没有人能够真正告诉她想要知道的情况。
　　梁诗灵真正在意的，是自己狠心说分手后带给林芳逸的伤害啊！她不知道自己的决定会给林芳逸造成怎样的影响，只是分手那天林芳逸哭的气断声噎，几乎崩溃的样子简直让她记忆犹新，那天的梁诗灵回到家才发现自己已经将嘴唇咬出了血，可要不是她死死咬住了嘴唇，硬起了心肠，她完全没有把握自己能够面对那样肝肠寸断的林芳逸而无动于衷。
　　“所以，去见一见她吧，即便是她会恨我。”，这是梁诗灵前来参加同学会的唯一理由。她甚至设想过无数次跟林芳逸见面的场景，每一次都以独自痛哭失声而不能自制。
　　反倒是当真见面了，变化巨大的林芳逸带给她的视觉冲击反而转移了她的所有顾忌。如今妩媚兼具帅气的林芳逸，显然褪去了当年的青涩，更显得光彩夺目起来。反观自己，这些年的乡镇干部经历，并没有让自己在形象上得以进步，反而为了更好的接近群众，梁诗灵在穿着打扮上，也是尽可能地追求着朴实亲和。
　　可是环境对人的影响真的很重要。这时日久了，梁诗灵也渐渐习惯了这样的打扮，而随着年龄的增长，她的身材也不复少女时代的纤瘦苗条，岁月的痕迹也悄悄爬上了她的面容，这些在平日里还不容易被发觉，可如今一看到变化巨大的林芳逸，梁诗灵却不得不承认，自己和她，显然已经不是在同一个层次上了。
　　“她过的好，我也该放心了。”，梁诗灵在心里默默地告诉自己：“放得下也好，放不下也好，一切都应该结束了。”，她默默地望向林芳逸，眼前的这个人光彩照人，俨然在人群中一枝独秀，鹤立鸡群：“如果当初没有跟她分开，我的生活又会是什么模样？”。
　　

　　☆、第九十五章  暗涌

　　拍完照, 根据会务组安排, 所有人都进入了一个事先布置好的多功能室, 开始了正式的同学会。
　　大家的姓名已被打成席签, 按照男女搭配的原则，分别放在了一张张的小圆桌上, 而林芳逸和梁诗灵的名字，却恰恰被放在了同一张桌子上。
　　“哎, 哎, 你们两个不能坐在一起。”, 何启东精神抖擞，显然有些兴奋, 他的双手按在梁诗灵身后的椅背上, 笑道：“桌签已经放好了，得一男一女分开坐，你们两个坐在一块儿, 可是坏了规矩。”，他笑着佯装指责着林芳逸：“林芳逸, 读书的时候你就霸着梁诗灵, 现在怎么还不肯给我们这些仰慕她的人一点机会呢？你倒是让一让, 让我们也感受一下坐在女神身边的幸福感啊。”。
　　“就是。林芳逸，你过来。”，在同一小圆桌的付铁峰也笑着冲林芳逸招手：“你的桌签在这里，不许乱坐啊。”。
　　林芳逸其实并不是有意坐在梁诗灵边上的，只是看到桌上一男一女的刻意安排, 她觉得有些不自然，所以下意识地就在梁诗灵身边坐了下来——当然，这也是潜意识里的一种亲近感，当年读书的时候，林芳逸也是这么黏着梁诗灵的。
　　“就是，让开，让开，这是我的位置。”，何启东笑着赶人：“好不容易有一个跟女神一起坐的机会，你一个女人可别跟我们抢了。”。
　　大家自然知道这是善意的玩笑，虽说何启东当年的确追求过梁诗灵，可时隔这么多年，大家早已都有了各自的生活，即便是如今久别重逢，在这样的气氛下容易回忆往昔，但终究都是成年人，年少时候的情愫，早已被岁月的洗礼冲淡。
　　“我是故意把那个位置让给你的。”，林芳逸笑着跟他闹着，屁股却是坐在椅子上纹丝不动：“隔着一张小桌子正好面对面的看女神，可不比坐在身边好多了。”，她还故意歪过头去看梁诗灵：“你看，坐在这里，你要是这么看，你说其他人能答应么？”。
　　“当然不答应！”，周围几个坐在旁边桌的男同学顿时开始起哄：“这座位是谁排的？怎么就偏偏把他排在了梁诗灵身边？我们不同意！”。
　　“哈哈。”，何启东当然不会坚持非得坐在梁诗灵身边，他笑嘻嘻地走到了摆着林芳逸桌签的座位坐了下来，佯装抱怨道：“女神也不帮我说句话，看来我是一直都没希望了。”。
　　梁诗灵一直抿着嘴乐，这些男同学一直围着她转，有意无意地依然流露出当年那种纯纯的情意，这一点说实在的还是让梁诗灵很受用的。倒不是说她对他们有什么想法，而是自从婚后，梁诗灵再也没有过这般受欢迎的感觉了，这样被围绕着追捧着的感觉，当拥有的时候有时候会觉得心烦，但是得到过又失去的时候，不可否认心里还是会有些落差。
　　“同学们，今天大家欢聚一堂，在这里举办我们毕业后的第一次同学会，在此，我仅代表班委，向大家的到来表示热烈的欢迎和由衷的感谢！”，此时，钱长庚站在了多功能厅的中央，开始致欢迎词。
　　掌声雷鸣般的响起，伴随着欢呼声和口哨声。“时光荏苒，转眼已经毕业七年了，在这七年时间里，大家从初出茅庐的小年轻，成为了单位和家庭里的中坚力量。在场的很多同学都成了家，已是为人父母，今天我们重聚在这里，目的也是为了能够放下一天肩头的担子，重返我们的青春岁月。”。
　　随着钱长庚动情的话语，此时多功能厅中，响起了《往日重现》的乐曲声。多数人的神情开始有些动容，对于这样的重聚，显然让大家开始沉浸在了对学生时代的美好回忆。
　　“接下去，我们先组织大家分别上台来作一个简单的自我介绍，谈一谈过往，聊一聊近况。”，钱长庚当年就是一个出类拔萃的学生干部，组织起这样的场面来可谓是就轻驾熟：“很多同学毕业后就再也没见过面，正好趁这个机会，大家可以重新熟悉一下。”，他环顾了一下四周，接着道：“那就以寝室为单位，一个个来吧。”。
　　根据这个章程，大家开始轮流上台发言，有的同学简单地介绍了自己毕业后的经历，有的同学兴奋地回忆着当年的一些糗事和八卦，还有的同学谈到了渐近中年感到的生活的压力，还有的同学趁此机会介绍起了自己正在兜售的产品，希望得到同学们的支持。
　　但不管如何，气氛都是友好而热烈的。林芳逸和梁诗灵也简单地上台发了言，只是这个时候，台下的照相声似乎比之前更频繁了一些。
　　林芳逸并不是一个爱出风头的人，因此当她简单发言后，她就默默坐回了自己的位置，偷偷给沈冰发了条短信：“你在干嘛呢？想你。”，之前一直忙着对付前来寒暄交谈的同学们，都抽不出时间跟沈冰联系，如今发完了言，正好可以跟她发一会信息。
　　“我在香港家里呀。”，沈冰的信息很快回了过来：“你同学会开完了？”，林芳逸刚刚看到这条短息，沈冰的电话便随即而至。
　　“哎，你等一下哦。”，林芳逸压低了声音接起电话，赶忙站起身来朝多功能厅门外走去：“在多功能厅聚会呢，有点吵。我到外面跟你说。”。
　　“好。”，沈冰温柔地应道，只听着电话里传来木门的开阖声，随即周围便安静了下来，林芳逸的声音便清晰地传了过来：“好啦，我出来了。”，她开心地说着话：“Michelle，你在家里都好吗？”。
　　“嗯，挺好的，就是有些无聊。”，沈冰听到了她的声音自然也是满心温柔：“还以为你参加同学会了就把我忘了呢，都不给我来电话。”。
　　“嘻嘻，怎么可能。”，林芳逸紧握着话筒眉开眼笑：“刚才一直有人过来说话，所以没法跟你联系。”，她的声音开始带着撒娇：“Michelle，我很想你呢，想早一点回来。”。
　　“哼。”，听着她这般痴缠，沈冰心里自然甜甜的：“傻子，不是明天就结束了么？”，她突然想起了什么：“不过你还得回趟家对吧。没事，我这边也还需要二三天功夫才能回去，还有几份协议需要签署。”。
　　“你爹地同意啦？”，林芳逸听她说到需要签署协议，不由得顿时起了精神。
　　“嗯。”，沈冰低声笑着，笑声里带着得意和满足：“多亏了妈咪，她还让公公出面做了爹地的思想工作。”，她简略地将在香港发生的近况告诉了林芳逸：“爹地当年发家的时候，全靠我公公帮助，所以既然公公开口了，爹地也就不计较了。”。
　　这次回港，显然已经达到了她的目的，所以沈冰的口吻是轻松和开心的：“具体等见面再告诉你。这一次公公可真是帮了大忙，我手上的沈氏股份一分没动，相当于白得了沈氏地产。”。
　　“哇塞！”，林芳逸顿时也高兴的差点蹦了起来：“外公这么给力！”，她由衷地替沈冰感到高兴，如果能将沈氏地产彻底纳入沈冰名下实现独立自主，那么沈天旭将来对沈冰的掣肘也会大大降低。
　　“可是你爸居然就这么答应了，这也是神奇。”，林芳逸还是抛出了心里的疑问：“你不是说他想把企业都给你那个便宜弟弟么？”。
　　“他对大陆这边的发展一直不看好。”，沈冰笑着回答道：“香港沈氏集团才是他认为的家族产业。至于沈氏地产这个小公司，根本就没入他的眼。更何况，也许他心里对我妈咪和我，还有那么一丝内疚吧。”。
　　“嗯，那这几天你就多拍拍他马屁，让他尽快把沈氏地产归到你名下。”，对于涉及沈冰父女感情的事，林芳逸自然不能过多置喙：“嘻嘻，那你啥时候回北京呢？”。
　　“也就二三天功夫吧，等这边律师处理好文件，签好了就可以回去了。”，沈冰笑的很温柔：“等你回去的时候，我也差不多回去了。”。
　　“嗯。Michelle——”，林芳逸还想再腻歪几句，却听见身后何启东在大声喊着她的名字：“林芳逸，你在干啥？轮到你们表演节目啦！”。
　　“哎，等等。”，林芳逸摆了摆手，正想对沈冰再说几句，却听沈冰低笑道：“你去玩吧，回头再给你电话。”。
　　看着“嘟嘟”挂断的电话，林芳逸忍不住有些恨恨地瞪了何启东一眼。
　　“哎哟，打扰你跟男朋友打电话啦？”，何启东笑嘻嘻地凑上前来：“还是老公？对了，林芳逸，你结婚没有啊？”。
　　“关你什么事？”，林芳逸白了他一眼：“反正你也没机会了。”。
　　“嘻嘻，快来吧，都等着看你们表演了。”，何启东不以为忤，笑着冲她招手道。
　　“表演什么？”，林芳逸顿时有些头疼起来，她实在有些不喜欢这样的热闹，特别是在众目睽睽之下还得做什么表演，这着实让她觉得一个头变成了两个大。她在心里暗暗嗔怪沈冰挂电话挂的太快，不然她还能装作重要事件不能挂电话的样子躲过这劳什子的表演，现在倒好，正被何启东抓了个正着，就算是想躲，也是躲不过去了。
　　“表演什么就由你们寝室的人自己商量啦！”，何启东笑着侧过身子让她走入多功能厅，此刻梁诗灵、王晓萍和李珊珊已经都被推到了多功能厅的舞台中央，正担当主持的钱长庚一看到她进来，忙笑着招呼道：“林芳逸，快过来，就差你了。”。
　　林芳逸硬着头皮走上前去，只听钱长庚道：“下一个节目就是你们寝室了啊，你们商量一下，表演什么？”，他特意瞥了林芳逸一眼：“每个人都得表演，一个都别想躲过去。”。
　　“咱们派代表还不行吗？”，林芳逸苦笑着摸摸鼻子：“表演节目什么的，我可真不行。”。
　　“那可不成，每个人都得表演。”，钱长庚可不打算轻易绕过了她：“唱首歌，念首诗，跳个舞，说段相声，都可以。”。
　　“……”，林芳逸顿时不想理他了——自己要是这么多才多艺，还有什么可怕的。“要不我们一起唱首歌吧？”，看到林芳逸有些发愣，梁诗灵心中顿时有些不忍，她知道林芳逸从来都不喜欢这些唱歌跳舞之类的玩意儿，如今要是让她单独上台表演，可当真是难为她了。
　　王晓萍和李珊珊自然没有异议，四人合计了一下，就决定演唱一首邓丽君的经典曲目《我只在乎你》。这首歌即便是林芳逸这种几百年都不进歌厅的人，也能随便哼哼两句，因此根据分工，梁诗灵负责主唱，李珊珊负责高音，而林芳逸和王晓萍则只需在副歌部分进行合唱就能蒙混过关了。
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里？日子过的怎么样，人生是否要珍惜？”，当熟悉的旋律响起，所有人的目光都落在了舞台中央的四个女人身上，主唱梁诗灵的歌声甜美而哀伤，从她的歌声里，似乎带着令人心碎的颤抖。
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息。”，当唱到这一句的时候，林芳逸情不自禁地紧紧握了一下话筒，只因为她眼角的余光似乎看到梁诗灵正带着难以言说的情绪深深地望向了她，而这一眼，转瞬即逝，当林芳逸下意识扭头看她的时候，却一度以为只是自己眼花了。
　　

　　☆、第九十六章  晚宴

　　林芳逸心里开始起了一丝异样, 她知道自己刚才并不会看错, 虽然梁诗灵这一眼只是轻轻掠过, 但作为最亲近的陌生人, 林芳逸却能够第一时间感受到她内心的千言万语。
　　虽然林芳逸并不能一五一十表述出梁诗灵的心情，但一丝说不清道不明的情愫却也开始在她心中升起——毕竟是第一次爱过的人啊, 即便分手了这么多年，梁诗灵当年带给林芳逸的美好回忆, 却一直没有因为分手这件事而留下阴影——因为随着年岁的增长, 林芳逸最终还是理解了她, 对于并不是完全姬佬的梁诗灵来说，要她坚定不移无所畏惧地对抗整个社会的主流思想, 无疑是太为难她了。
　　林芳逸甚至还有些感激她, 毕竟当年在这么多可供选择的追求者中，她还是选择了自己。是梁诗灵让她真正领略到爱情的滋味，也是梁诗灵让她完全确定了自己的真实取向。即便是梁诗灵最终还是选择离开她, 但在林芳逸的内心，却依然保留着曾经的美好记忆。
　　场上的同学们并没有发觉台上几个人私下的情况, 特别是那些粗枝大叶的男同学, 除了为心目中昔日的女神拍手叫好外, 他们的心思全然都在相互的交流和叙旧上。
　　按照寝室的顺序，台上的同学们一个接着一个的表演着，台下的同学更是到处蹿来蹿去，寻找着自己感兴趣的同学们交换着联系方式。
　　欢乐的时光总是过的很快，转眼日光西移, 就快接近晚宴时刻了。“同学们，今天能跟大家重聚，我真的感到十分高兴。”，钱长庚开始做着总结发言：“特别是看到分别多年的同学们大家还保留着当年这般真挚的感情，真的特别让我感动。”，他开始说的有些动情，就连眼角都似乎闪烁着泪花：“我想，我们要把这份纯真的同学情谊继续保持下去，以后十周年、十五周年、二十周年，甚至更久远的同学会，我们都要像今天这样，一个都不能少！”。
　　此时现场开始响起了《往日时光》的音乐声：“人生中最美的珍藏，正是那些往日时光，虽然穷的只剩下快乐，身上穿着旧衣裳……”，台下突然变得很安静，每个人的表情都有些激动，个别女同学甚至开始默默擦起了眼泪——青春总是让人怀念，而那些无忧无虑的日子，却是一去而不复返了：“如今我们变了模样，为了生活天天奔忙，但是只要想起往日时光，你的眼睛就会发亮——”。
　　“同学们，青春易散，时光不老，我们的欢聚还没有结束！”，钱长庚激动的话语响彻了整个多功能厅：“晚宴已经安排在一楼龙山厅，请大家今晚放开怀抱，暂时把身上的担子放一放，重新回到十八九岁的时代吧！今夜，让我们不醉不归！”。
　　欢呼和鼓掌声顿时响彻全场，同学们开始陆续朝龙山厅走去，此时陈泽丽快步走了过来，一把挽住了林芳逸的胳膊，笑道：“芳逸，咱们待会坐在一起。”。
　　林芳逸有些意外，却也不好意思拒绝，她不动声色地看了一眼被陈泽丽挽着的胳膊，淡淡笑道：“好。”，陈泽丽见她并不拒绝自己的接近，顿时笑的像朵花儿一样，她亲亲热热地挽着林芳逸，看上去就好像她们一直都是最好最好的闺蜜一般。林芳逸下意识地瞥了梁诗灵一眼，这个下意识的举动连她自己都没有发觉，就好像当时两个人形影不离的时候，只需要一个淡淡的眼神，另一个人就能知道对方心中所想。
　　梁诗灵其实早就注意到陈泽丽对林芳逸不同寻常的亲近，若是以前，恐怕自己早就给林芳逸脸色看了吧，可是眼下，自己又能以什么资格去管她呢？
　　整个龙山厅，满满当当放满了五个大圆桌，上头已经放好了各种酒水饮料和冷菜，白酒、红酒、黄酒、啤酒、雪碧、可乐还有鲜橙多。
　　“芳逸，咱坐这里。”，陈泽丽拉着林芳逸，选了一个在角落的位置：“你坐这儿。”，她还主动地替林芳逸拉开了位置，甚至还帮她将桌上的餐布铺开，放在面前的碗碟下。
　　“谢谢，我自己来就好。”，面对这样的殷勤，林芳逸显然有些消受不起，且不说如今她的一颗心全然在沈冰身上，即便是她此刻还是单身，就凭陈泽丽胖乎乎的样子，也断不能令她心动——是的，林芳逸是一个不折不扣的颜控，这一点即便是被人认为是肤浅，她也虚心接受坚决不改。
　　就连梁诗灵自己都不知道为什么，虽然心中隐隐有些生气，她却依然主动坐在了林芳逸另一边的位置。
　　“芳逸，你喝什么？”，陈泽丽手中拿着一瓶红酒，作势要开：“来点儿？你应该能喝吧？”。
　　林芳逸笑道：“一看你就是好酒量。”，她指了指桌上的可乐：“我喝那个。”。
　　“哎，今天还喝什么饮料呀！”，陈泽丽笑道：“今天大家难得聚在一起，能喝酒的必须都喝酒，这喝饮料有什么味儿。”，她一边说，一边喊着服务员拿来了开瓶器：“喝点红酒吧，女人喝这个好。”。
　　“哎，你们这边人都齐了啊。”，钱长庚正好走过来，看到陈泽丽正在开红酒，不由得笑道：“酒都喝起来啊，不够还有。”，他笑着站在桌前对陈泽丽道：“陈大律，这张桌子就由你当桌长了啊，让兄弟姐妹吃好喝好，一定要尽心！”，他看了看桌上的酒杯：“都上酒啊，今天难得聚在一起，能喝酒的都要喝酒，不能喝的，也尽量都喝一点。”。
　　“放心吧，班长。”，陈泽丽笑的爽朗：“保证完成您交给的任务！”，她作为民商事方面的律师，时不时需要跟法院打交道，如今恰好有这个机会跟钱长庚进一步拉近关系，她自然不肯放过这个机会。
　　“好！好！”，钱长庚笑的十分开心，随即又走到林芳逸身边道：“林芳逸，我知道你的酒量，今天你可不能放水啊。”，当时林芳逸还在省级机关的时候，跟钱长庚有过一两次工作上的来往，因此对各自的底细也是心知肚明，如今听见钱长庚这么说来，林芳逸顿时也笑了起来：“老班长吩咐了，我还能说什么。”，她笑嘻嘻地接过陈泽丽手中的红酒瓶，不深不浅的恰恰倒了半杯，笑道：“这样可满意了？”。
　　钱长庚笑得开怀：“吃好，喝好。”，他拍了拍林芳逸的椅背，又对着整桌的同学们打了招呼：“过会再来敬大家。”。
　　此时，龙山厅门口突然一阵喧哗，大家循声望去，正是满头花白的班主任章老师在一些男同学的簇拥下走了进来。钱长庚连忙快步走上前去迎接，而在场的所有同学也都不约而同地站了起来，七嘴八舌地喊着：“章老师。”。
　　年近五旬的章老师此刻也显得十分激动，她一会儿拉着这个的手，一会儿抚着那个的肩，对于同学们的问候，显然有些应接不暇。
　　“来，咱们先请章老师入座。”，钱长庚笑着让同学们让出一条路来：“章老师刚刚从邻城赶回来，先让她缓一缓。”。
　　“刚刚那边有家企业邀请我过去讲了一堂课。”，面对旧日的学生们，章老师也没什么好隐瞒的：“本来想不去的，只是那边的老总是朋友，而且排来排去也只有今天有空了，抹不开面子，也只好答应了，让同学们久等了。”。
　　“章老师能来就好了。”
　　“对啊，章老师，几年不见，您风采不减当年啊！”
　　“那是，我们章老师是吃防腐剂长大的。”
　　见到老师，同学们都有些兴奋，个别私下跟老师关系好的，更是开始活跃起气氛。
　　“哎哟，被你们一夸，我可真觉得自己年轻了。”，章老师今天心情也是极好，虽然有些风尘仆仆，却也是红光满面，满脸都是喜气。
　　“可不，我还记得开学第一天看到章老师的样子呢！”，何启东凑上前去油嘴滑舌地开始奉承起来：“那天章老师穿着一件真丝绣花白衬衫，一条黑色带蕾丝的职业短裙，那气质，我都看呆啦！”。
　　章老师被他逗得笑得前仰后合，一边连连点头道：“还真是穿的那一身。”。
　　这一下何启东可得意了：“你们看，我没说谎吧？当时我就在想啊，一定要好好学习，这班主任长的这么美，好好学习才能引起关注啊！”。
　　“哈哈哈。”，现场顿时响起了欢笑声，章老师笑着打了他一下：“连我这个老太婆的玩笑都开，这几年在社会上混的都成油子了。”，话虽如此，可她依然笑的十分开心，这一届学生是她带过的历届学生中最有良心的，即便是毕业多年，每年还是有不少学生自发地前去探望她，即便是一些不在本地的学生，也会在逢年过节的时候，发一条祝福的短信或者是来一通问候的电话。
　　作为一个老师，看到自己的学生还是这般的尊敬自己，都会由衷的感到幸福，章老师自然也不例外。看着眼前这一群已是而立之年的学生们，她的心中也不免感概：“一转眼你们也都三十了。这时间过的可真快。”，她笑着指着何启东：“当时是又高又瘦，跟个竹竿似的，现在倒是壮实了不少，更帅了。”。
　　何启东嘻嘻笑着，摸了摸头，当年在班级上他也算是个淘气的学生，平日里也没少挨章老师的批，可是这人啊，有时候真的很奇妙，章老师虽说没少骂他，可两个人的师生情谊，却也比平常学生更为亲近。
　　“章老师好。”，此刻，林芳逸她们也来到了章老师跟前。
　　“啊，这个是？”，看着林芳逸，章老师眼神中闪过一丝疑惑：“这个是梁诗灵，我认得。”，她扭头看了看林芳逸，迟疑道：“这一个——我还真认不出来了。”。
　　“嘻嘻，章老师，您再认认？”，林芳逸笑嘻嘻地站在章老师面前：“当真不认识我了么？那我可真得伤心了。”。
　　章老师目不转睛地盯着她，显然已是摸索枯肠：“还真认不出来了，这是？”，她扭头向周围的学生们求助：“咱们班啥时候出了这么大一个美女？”。
　　“哈哈，章老师，这是林芳逸呀！”，周围的同学们纷纷笑了起来：“咱们班就数她变化最大！”。
　　林芳逸略略红了脸，如今她已经有些习惯周围人的赞美了。“啊呀，是林芳逸？”，章老师难以置信地拉住了她的手，仔细端详起来：“读书时候完全是个假小子呀，想不到几年不见，真是越来越漂亮了！”。
　　

　　☆、第九十七章  感慨

　　“好, 好。”, 章老师拉着林芳逸的手, 高兴连眼角的皱纹都笑成了一朵花。当年的林芳逸可是给她留下了深刻印象, 整天的假小子打扮，还特别的调皮捣蛋, 读大学的那几年，时不时地闯一点小祸, 出一些幺蛾子, 可没让章老师操碎了心。
　　因此章老师对于林芳逸的印象, 尚停留在风风火火的假小子形象上头，哪里想到这六七年不见, 这林芳逸居然有了脱胎换骨般的变化。
　　“同学们, 大家安静一下。”，钱长庚揽着章老师的肩膀，高声对全场同学道：“现在咱们请章老师给我们讲几句话, 大家掌声欢迎。”。
　　现场又一次响起雷鸣般的掌声，所有人的目光都落在依稀有些斑白发色的章老师身上, 就如当年一个个刚进校门的青涩少年, 正好奇地看着讲台上的老师, 对未来充满了憧憬和幻想。
　　“同学们，今天在这里召开毕业六周年的同学会，我感到十分高兴。尤其是看到当年那群懵懵懂懂的大学生，如今一个个风华正茂，在各自的工作、家庭中正担负起一个而立之年应该承担的责任, 成为了事业家庭的中流砥柱，我由衷地为你们感到高兴。”
　　章老师的开场白十分诚恳，也非常符合眼下同学们面临的现状，大家静静地端坐着，就像当年在讲台下听课一样：“应该说，我们的班委一直以来都非常尽心尽责，特别是长庚，对于组织这次同学会付出了很多精力，起到了很好的牵头作用。铁峰、文斌、启东等同学也帮衬了很多，从联系会场到落实人员，把这次同学会举办的这么热闹和温馨，在此，我也要谢谢你们。”
　　“三十而立，眼下大家多数人也已经到了这个岁数，很多同学都已经成家了，甚至还有了可爱的小宝贝。”，章老师的话显然有些动情：“我们的父母也开始渐渐老去，所以三十岁的人，肩上的担子也是一天天的加重了。”
　　“在这里，我想跟同学们说的是，事业上我们要拼搏，但家庭上我们也要兼顾。”，章老师显然是有感而发：“你们这个年岁我也经历过，确实是拼搏事业的最好时机。但是老师作为过来人，还是要提醒大家一句，千万不要为了忙于工作而忽略家人。”，说到这里，章老师的眼眶显然有些发红：“特别是在外地拼搏的同学们，有空要多抽时间回家看看父母，陪陪他们。”，她的声音开始带着一丝颤抖：“我以前也是埋头忙于事业，忽略了父母的身体状况，前不久，我的母亲检查发现身体出了问题，我才知道即便是我挣再多的钱，事业再成功，都不足以弥补对她的照顾了。”
　　钱长庚这些个别知道情况的学生赶忙上前安慰，章老师平复了一下情绪，展颜笑道：“说着说着就激动了。”，她定了定神，又恢复了镇定稳重的模样：“我以自己的亲身经历作为例子，只是想提醒同学们，在前行的道路上不要只顾埋头攀登，有的时候，要学会适当停一停脚步，缓一缓节奏，看一看周围的形势和风景，也许会让你尽可能地少错过一些事，尽可能地少留一些遗憾。”。
　　说着，章老师主动端起了酒杯：“让大家听我唠叨了这么久，真是不好意思。来，这一杯酒，我敬同学们，祝你们前程似锦，一帆风顺。”。
　　“章老师，我们就爱听您讲话。”，钱长庚笑着安慰着章老师：“这么久没听章老师讲课了，着实想念的很呢。要是章老师不嫌累，哪怕给我们讲上45分钟，我们也是欢迎的。”。
　　“是啊，章老师这番话当真是肺腑之言，对于这个年纪的我们来说，正是人生道路上的警示和提醒呢！”，何启东也笑着调节这气氛：“来，来，来，同学们，大家一起举起酒杯，我们敬章老师。祝老师笑口常开，幸福安康！”。
　　在场的同学们纷纷响应，整个龙山厅开始被热烈而喧闹的气氛包围。同学们络绎不绝地相互敬酒，尤其是一些男同学，彼此称兄道弟，勾肩搭背，不一会儿功夫，就喝的面红耳赤，连说话的声音都有些声嘶力竭起来。
　　林芳逸她们桌显然是最受男生欢迎的，前来敬酒的人从开席开始就没有断过，当然，这里最大的因素就在于昔日的女神梁诗灵就在这一桌，而如今气质夺人的林芳逸，显然也是令男生趋之若鹜的现任女神了。
　　男生一个接着一个过来敬酒，刚开始的时候，林芳逸和梁诗灵还能应付，可所谓双拳难敌四手，好汉也怕人多，即便是林、梁二人都是酒精考验过的干部，也挡不住男生们没完没了的纠缠。
　　“小逸，我们一起去敬敬章老师好吗？”，梁诗灵酡红着脸，眉角眼梢带着几分酒意，一双水灵灵的杏眼看起人来更是多了积分媚态。
　　“哎，梁诗灵，我们还没敬过你呢。”，正围在她们身边等着敬酒的那些男生有些不依了。
　　“急什么？”，梁诗灵佯装恼意地瞪了抱怨的男同学一眼：“章老师那边我们还没去敬过，道理总要到的。”
　　“好好好，我们等着你们啊。”，那几个男同学笑道：“你俩可别半途溜走，我们可是看着你们的。”
　　“真是。”，梁诗灵带着一脸无奈拉起了林芳逸的手：“小逸，我们走。”，喝过酒的身子有些热，就连掌心也有些发烫，当她牵住林芳逸的手掌时，梁诗灵的身子微不可闻地抖了抖，却在下一瞬间恢复了平静，她装作若无其事的样子，径直牵着林芳逸向章老师所在那桌走去，就像当年两个人一直手牵手上课、自习、恋爱一样。
　　当梁诗灵牵住自己手的一刹那，若说林芳逸的内心没有一丝波动，自然也是假的。这其实也怪不得林芳逸，只能说同学会的神奇之处，就在于能够轻易地将人带入对往昔青春岁月的怀念和回忆中，而过去的岁月是每个人生命中不可磨灭的记忆，又岂是当真说忘就能忘了的。
　　当两只手又一次紧紧牵在一起的时候，以往的记忆和感受犹如潮水般纷至沓来，林芳逸默默地看着两只紧紧牵在一起的手，下意识地又将握着的手紧了紧。
　　梁诗灵此刻全身的注意力自然也在牵着的两只手上，当她感到林芳逸的动作时，一颗心顿时有些莫名地揪了一下。她的眼圈微微一红，却依然头也不回地牵着林芳逸向前走，她甚至希望这几步走向章老师的路能够尽可能的久一些，就像这般牵着的手，永远都不会再松开。
　　可并不是每一份希冀都能愿望成真，有些错过的人，放弃的感情，也并不是想追回就能追回了的。
　　当两个人肩并肩站在章老师面前的时候，梁诗灵还是舍不得松开林芳逸的手。“章老师，我跟小逸一起敬敬您，祝您身体健康，永远美丽。”，她的脸上带着柔美的微笑，甜甜的笑容依然让人过目难忘。
　　“梁诗灵啊，你跟林芳逸还是跟以前那么亲。”，章老师欣慰地看着她们：“从学生时代走过来的友谊的确不一样啊，这么多年过去了，你看你们还是跟以前一样，要一直这么守护下去啊。”，章老师自然不知道梁、林二人当年的真正关系，只是当年两个人实在要好的犹如双生姐妹一般，作为他们的班主任，自然理解成为是两个人友谊深厚，情同姐妹了。
　　林芳逸也笑着举起酒杯，用杯口轻轻碰了碰章老师的杯子下端：“祝章老师身体健康，越活越年轻。”，对于章老师的话，她和梁诗灵都不知该如何回答，只好笑着扯开了话题。
　　“好，好，谢谢你们。”，章老师今天特别高兴，自然也有些喝多了：“老啦，白头发都多了。”，她笑着自嘲道：“岁月不饶人啊，真羡慕你们这些年轻人。”
　　“跟同龄人比比，章老师您看上去还是很年轻的。”，林芳逸拍起马屁来，说的简直跟真的一样。她并没有说章老师看起来像个小姑娘，而只是说跟同龄人比比，章老师看起来还是很年轻的。因为但凡是有些判断力的人，自然会知道将一个年近五旬的女人说成像个小姑娘是多么的虚伪，但若是说她在同龄人中看起来显得年轻，那就显然是更有迷惑力了。
　　听着她的奉承，章老师自然是十分受用的。没有一个女人会不喜欢别人说她长的年轻，即便是耄耋老妇也不例外：“哎，你们随意，别喝太多了。”，她有些担心地看着林芳逸和梁诗灵双双饮干了杯中酒，忙不迭地劝说着：“少喝点，少喝点。”。
　　“敬章老师的酒，可不能少。”，林芳逸微笑着亮了亮杯底，笑道：“平日里也很少有时间来探望老师，说起来心里实在有些过意不去。”
　　“你们一个个都有出息，老师心里就欣慰了。”，章老师显然有些感动，拉着林芳逸的胳膊安慰道：“倒是你们，尤其是在外地打拼的，可都要照顾好自己啊。”，她像一个老母亲般抚摸着林芳逸的手臂：“看你，比读书时候瘦了这么多，脸壳子都小了一圈，可别像那些人一样在减肥啊。”，她皱着眉显然对这种行为并不认同：“我可不明白眼下一些女孩子，一年到头不吃饭，天天吃些水果和乱七八糟的东西，美其名曰是减肥，其实把身体都搞坏了。”，说起这个，她显然有些痛心疾首：“现在的某些媒体报道也不负责，天天误导年轻人，哎，你们说这千百年来这人都是靠吃粮食活下来的，怎么到了现在，居然还有人相信只吃一些瓜果蔬菜就能健康呢？那些昧良心的商人啊，为了做生意，真是无所不用其极，连那种害人的伪科学文章都敢编造，更可恶的是，居然还有那些没脑子的年轻人还当真相信了。”
　　“我可没节食。”，看着章老师有些激动，林芳逸赶忙笑着宽慰道：“平日里有健身，所以比读书的时候瘦了些。”，她抿嘴笑道：“而且读书的时候还有些婴儿肥，现在都三十了，自然就没有了。”。
　　“那就好，那就好。”，章老师一连声地说道：“别再瘦了，现在刚刚好。”，她看看林芳逸，又看看梁诗灵，心中也不免有些感慨——当年的梁诗灵可是班上名至实归的班花，可如今岁月的痕迹却已悄然爬上了额头，反观当年那个假小子般的林芳逸，如今却出落的光彩照人，犹如明星一般——时光掠过，每个人走过的路，都会造就新的自己，也许一年、二年，人跟人之间的差距并不明显，然而五年、十年过后，也许原本齐头并进的两个人，却早已有着天渊之别。
　　

　　☆、第九十八章  失落

　　当林芳逸和梁诗灵走出龙山厅的时候, 都已是喝了不少酒。只是在那样的气氛下, 也不用人劝, 自然而然就喝多了。两个人的气氛有些微妙, 刚才在酒席上，好几次, 梁诗灵都有意无意地摆出一副不胜酒力的模样，甚至都轻轻依靠在了林芳逸的肩上。
　　在这样的气氛下, 林芳逸有些不忍将她推开, 尽管她的心里全然都是沈冰的影子, 但是面对曾经爱过的女人，林芳逸到底还是硬不起心肠, 她只好装作不知情的样子, 任由梁诗灵带着对往昔的追忆不断地接近自己。
　　“梁诗灵、林芳逸，咱们一起去KTV啊。”，晚宴散场后, 何启东、钱长庚、徐文斌等男生还想邀请她们继续下一场活动，却被她们不约而同的婉言谢绝了。
　　“我们就不去了, 今天有些醉了呢。”, 梁诗灵一双水汪汪的杏眼已是波光粼粼, 她的身子已经半挂在林芳逸身上，软绵绵地犹如没了骨头一般：“小逸，你也不去了吧？”。
　　“嗯，我也觉得有些上头了。”，林芳逸自然不愿意跟那群老爷们又唱又喝的再熬半宿, 她甚至可以想象KTV里面的场景，虽说是同学会，但男男女女凑在一起，又是喝过大酒的，想来也不会是什么好场面。
　　更何况，她还记挂着沈冰呢，她还想回去给沈冰打电话呢！这要是跟他们一起去唱歌，还不知道会闹到什么时候呢：“你们去吧，我们就不去了。”，林芳逸装作有些站立不稳的样子：“今天还真有些喝多了。”
　　“哎，芳逸，好不容易开一场同学会，可不能这么半途而废呀。”，陈泽丽笑着上前挽住了林芳逸的胳膊：“一起去吧，也难得的。大不了早些结束。”。
　　“哎哟，陈大律，我们可比不得你这么精力充沛。”，梁诗灵看到陈泽丽挽着林芳逸的手，怎么看都怎么不顺眼，忍不住帮腔道：“你看小逸都有些站不稳了，还是让她早点回去休息吧。”，她装作一副担心的样子：“现在大家都有联系方式了，想要聚会，随时都可以。”。
　　“哎，林芳逸，哪怕是去坐坐呢。”，钱长庚劝说道：“今天也是难得的，能去的话，还是去一下吧。”，他凑上前来低声询问着林芳逸的情况，一边低声道：“大家都是同学，也不会有什么事的，一起去吧。”
　　面对钱长庚真诚的邀请，林芳逸也不好意思断然拒绝，只好勉强点了点头，低笑道：“老班长的话，自然是要听的。”，她微皱着眉装作一副醉意可掬的样子：“好吧，那就去坐坐，但是可不能熬的太晚了，实在有些醉了呢。”
　　“好，好。”，钱长庚显得十分高兴，林芳逸这么给自己面子，他心中自然明白的很：“放心，待会我送你们回来，不会有事的。”，他就差拍着胸脯保证了。
　　得到了林芳逸的应允，梁诗灵她们的思想工作自然就容易做了。不多时，浩浩荡荡地一行人便出现在事先预定的KTV包厢内。
　　会务组订的是一个豪华包厢，容纳二三十个人唱歌还是绰绰有余。“来来来，大家坐。”，钱长庚红光满面地招呼着大家。此时，班主任章老师已经在晚宴结束时告辞回家了，因此眼下KTV包厢里面，显然已是钱长庚为首了。
　　酒水果盘陆陆续续已经摆满了桌子，同学们早已三五成群坐了下来，开始了新一轮的欢闹。
　　“芳逸，咱们一起唱个歌吧？”，陈泽丽又一次凑了过来，笑着向林芳逸发出了邀请。
　　“哎哟，你可饶了我吧。”，林芳逸笑着摆手拒绝道：“就我这五音不全的，你这是让我出洋相呢。”。
　　“怕啥，我唱的也不好。”，陈泽丽不依不饶地鼓励着：“不就图个开心么。”。
　　“不。”，林芳逸笑的开心，却拒绝的毫不含糊：“坚决不去，打死不去。”，周围的人都笑了起来，陈泽丽也不禁被她的赖皮功夫逗乐了：“看来是不肯给我面子了。”，她正装出一副受伤的表情，希望以此得到林芳逸的心软，却见林芳逸面前的手机屏幕亮了起来，上头的来电显示，写着“Michelle”这个名字。
　　“不好意思，我去接个电话。”，看到这个电话，林芳逸的脸上顿时洋溢起明艳地笑容，她不失礼貌地跟众人打了个招呼，却急匆匆一把抓起手机，就快步朝KTV包厢门口走去，就当她跟陈泽丽擦身而过的一刹那，陈泽丽依稀听见电话里传来一个好听的女声，正带着温柔和甜蜜，亲热地唤了一声“Mia”。
　　“Michelle！”，林芳逸快步走出KTV包厢，寻了一个相对安静的角落，甜甜地回应着沈冰。她正想着得寻个时机给沈冰打电话呢，恰好沈冰就打过来了，这样的心有灵犀让她感到十分开心，于是跟沈冰的通话中也带了几分撒娇和想念的意味。
　　“在唱歌？”，沈冰自然能够隐约听见电话里传来的音乐声，稍一思索便知道了林芳逸目前的情况：“你们同学会还挺能玩，都这个点了，还不休息呢？”。
　　“嗯，他们非得让我一起来。”，虽然知道沈冰并看不见自己的表情，林芳逸还是忍不住露出了撒娇的表情：“嘻嘻，Michelle，我正想给你打电话呢，你就打过来啦！”，她按耐不住自己内心的喜悦和想念，恨不得沈冰一下子就出现在自己面前。
　　“喝酒了？”，沈冰的唇角忍不住噙起了笑意，林芳逸每次喝过酒，都会比平常更活泼一些。
　　“嗯。”，林芳逸的脸上还泛着酒意，眼睛却是亮晶晶的，她刻意压低了嗓音，悄声说道：“我没醉，嘻嘻。”，她有些小得意，似乎在期待着沈冰的表扬：“不过我装醉了，你放心，我会照顾好自己的。”。
　　“谁担心你了？”，沈冰忍不住想要逗她，却始终有些放心不下：“不许多喝，要是醉了被人卖了，可别指望我来救你。”
　　“呀。”，林芳逸笑着跺脚道：“我才不会被人卖了呢！”，她有些委屈地跺着脚：“哼，你不来救我，我，我——”，她结结巴巴有些说不下去，却又拿沈冰无可奈何，只好哼哼唧唧地抱着电话又气又笑。
　　沈冰在电话那端笑的也很开心，拿到沈氏地产的所有控股权比她想象中来的更加顺利，在吴眉枕边风和吴家老爷子的游说下，沈天旭可谓是相当爽快地签署了各类移交文件，只要明天沈冰在相关文件上签上自己的名字，沈氏地产就全然落入了她的手中。
　　此刻的沈冰，只觉得自己从来都没像现在这般想念林芳逸，听着电话里哼哼唧唧的撒娇声，她恨不得立刻订一张机票，第一时间飞到林芳逸身边。
　　只是，她会不会喜欢自己这般黏人呢？沈冰的心中有些忐忑，她思量了一会儿，还是忍不住问了出来：“Mia，你的同学会什么时候结束呢？”。
　　“明天就解散啦。”，林芳逸显然没有领会她的意思，喜孜孜地回答道：“今天是同学会的正日子，明天的话，就是自由活动啦。想继续聚的就再聚一下，想回家的，就可以回家啦！”。
　　“那你怎么安排？”，沈冰问的比较详细：“你不是说要回家么，准备什么时候回去？”。
　　“嗯，我也差不多明天上去回去吧。”，林芳逸笑嘻嘻地回答道：“我跟我妈说了，明天回去吃中饭的。”，她左右顾盼了一下，压低了声音：“其实同学会也就那样，今天结束了也就差不多了。”，她突然有些遗憾地撇了撇嘴：“Michelle，要是你能来就好了，我可想你了。”。
　　沈冰的唇角抑制不住地露出微笑：“真的吗？”，林芳逸流露的痴缠让她感到甜蜜而又幸福，忍不住想要再次确认一下。
　　“当然是真的。”，林芳逸毫不犹豫地回答着。面对梁诗灵有意无意的亲近，林芳逸的心里也是百味陈杂，但越是如此，她就越发的想念沈冰，虽然她并没有刻意地跟梁诗灵保持距离，甚至还有些怀念当年那一段纯真美好的感情，但她也知道，也仅仅只是怀念了。
　　可那一份对当年感情的怀念和缅怀，实事求是讲，在林芳逸心中也造成了不小的涟漪，正因如此，她才会愈发地想念起沈冰，说是让自己保持清醒也好，是将沈冰与梁诗灵摆在一起比较也罢，总之在林芳逸心里，自始至终都是沈冰占了上风。
　　“那我过来找你好不好？”，沈冰温柔的话语在林芳逸耳边响起，林芳逸顿时欣喜地瞪大了眼睛：“真的？！”，她有些不敢相信自己的耳朵：“你不是说还要签署一些文件吗？签好了？”。
　　她顿时有些兴奋起来：“那你什么时候过来，我去机场接你呀！”。
　　沈冰见她兴奋的简直像要跳起来，忍不住“咯咯”笑了起来：“不用你接。”，她有些甜蜜地含笑道：“你告诉我住在哪个酒店就行了。”。
　　“嘻嘻嘻。”，林芳逸高兴极了，忙不迭地将酒店的名字告诉了她，却还是想要争取一个接机的荣幸：“我去接你呀，你把航班信息告诉我。”。
　　“不用了，你还是抓紧时间跟同学们多聚聚吧。”，沈冰笑的宠溺：“我打个车就行。”。
　　林芳逸还想跟她腻歪几句，却听KTV包厢门口有人在大声喊着自己的名字：“林芳逸呢？她不会说都不说就管自己走了吧？”
　　“快去吧，你同学都在找你了。”，沈冰十分善解人意：“我挂了，明天见。”，林芳逸看着挂断的电话，不禁有些泄气地撇了撇嘴，随即一想到明天就能见到沈冰，顿时又咧开嘴笑了起来。
　　“谁说我走了？”，她笑着朝KTV包厢走去，刚刚走到门口，就被包厢里震耳欲聋的音乐声震的倒退了半步。
　　“小逸。”，梁诗灵显然是听说林芳逸擅自离开了忙忙地追了出来，一眼看到站在门口的林芳逸，不由得下意识地松了口气：“你去了哪里？”。
　　“刚接了个电话。”，林芳逸笑着举了举手机，顺从地跟着梁诗灵走了进去。
　　“林芳逸，什么电话能打这么久？”，坐在一桌的同学们开始笑话她：“老公？还是男朋友？”，同寝室的李珊珊开起了玩笑：“也就得像她这种越长越好看的，男人才这么重视吧，像我们这种长残了的，别说是老公了，就算是男朋友，哪里还有这么腻的。”。
　　林芳逸笑而不语，既没有承认，也没有否认。梁诗灵看向她的目光有些失落，她自然也看到林芳逸手机上“Michelle”的名字了，这跟之前在多功能厅的那个来电显然是同一个人，一想到林芳逸接到电话时的欣喜，以及她的通话时长，梁诗灵即便不愿意去多想，也已经能够大致猜到是怎么回事了。
　　她有些黯然地低下头去，随即又装作一副若无其事的样子，她的目光轻轻落在林芳逸脸上：“失去的，终究还是失去了。”，她在心里默默地叹息着：“说到底还是自己放弃的啊，自己选择的路，即便是再不甘心，不也只能默默接受么？”。
　　

　　☆、第九十九章  表白

　　跟同学们在一起玩闹的时候, 林芳逸和梁诗灵即便有互动, 也不觉得有什么异状, 可等到两个人单独回到房间的时候, 却突然发现气氛变得有些微妙了。
　　再加上两个人都喝了不少酒，虽然两个人都是好酒量, 但在同学会这样的气氛下，也不可避免地放松了自我约束。因此林芳逸和梁诗灵都差不多有了七八分的醉意, 在酒精的作用下, 再加上两个人彼此间难以言说的怀念情愫, 房间里的气氛渐渐暧昧起来。
　　尤其是梁诗灵，之前那个名叫“Michelle”的来电, 让她莫名产生了一些嫉妒和危机感。
　　是的, 危机感。
　　原本在她心中，即便是她选择了婚姻，她也自我催眠式地告诉自己, 林芳逸的心里还是有她的——就像她自己对林芳逸的感情一样——梁诗灵尽管结婚多年，但她的心中, 却始终留着林芳逸的位置, 当年她最终她老公追求的时候, 甚至还明确地告诉过他，自己心里有人，实在是他爱惨了她，红着眼告诉她，只要她能够接受自己, 他可以接受她心里还有着别人，甚至于他都没有问过她心里的那个人是谁，即便是婚后多年，关于这件事，他都绝口不提。
　　可是当她看到林芳逸接到那个叫做“Michelle”来电时候的欣喜表情，她的第六感就明确的告诉她，林芳逸真的是要离开她了。这一点发现令梁诗灵有些乱了方寸，而在酒精的作用下，她也很难保持头脑的清醒，她的内心有些着急起来，七上八下地十分不安，她觉得应该努力做些什么，才能将林芳逸的心收回来，这时候她几乎将自己的婚姻家庭抛在了脑后，满脑子全是年轻的林芳逸和自己，此时的梁诗灵似乎回到了大学时代，眼看林芳逸一步步远离自己，她的心里实在有些说不出的滋味。
　　“你先洗还是我先洗？”，林芳逸不可能没感受到气氛的变化，她显然有些回避，所以想找个借口暂时躲开梁诗灵的情绪。
　　“你先洗吧。”，梁诗灵的脸上看不出表情：“我想再坐一会。”。
　　“好。”，林芳逸拿起已经整理好的洗漱用品，逃也似地进入了卫生间，当关上浴室门的那一刻，方才不由自主地松了口气，她也不知道自己究竟在紧张什么，只是刚才看到梁诗灵若有所思地看着自己，她的心就有些莫名地紧张起来。
　　“别胡思乱想了。”，林芳逸在心里暗暗告诫自己：“都已经过去这么久了，没理由还放不下。”，她快速地脱去了衣裳，赤条条迈入了淋浴房：“只是这样还真挺尴尬的，唉，早知道这样，还不如当时单独开一间呢。”。
　　不过她也只是这么私下想想，要是当真能单独开一间，她哪里还有这般烦恼。更何况，从内心深处来讲，林芳逸对梁诗灵，的确也没有如她自己所想的这般绝情，年少时纯真的感情总归是令人怀念的，更何况，于情于理，梁诗灵的离开，也并不是不能理解，毕竟能在这条路上坚持下去的人并不多，更何况梁诗灵从严格意义上来说并不是弯的。
　　温热的水流冲刷过身体，林芳逸下意识地开始想念起沈冰来。她想起那些跟沈冰在一起的夜晚，无论是在香港，还是在圣杜皮斯，如果此刻等在门外的人是沈冰那该有多好啊，林芳逸有些懊恼地叹了口气，她甚至有些后悔来参加同学会了——如果当初干脆陪着沈冰去香港，哪里还有这等尴尬事——林芳逸一想到梁诗灵望向自己的眼神，心里就有些惴惴不安，如果自己当真能够毫不顾忌梁诗灵的感受就好了，但事实上林芳逸心里并不确定自己究竟能否当真硬起心肠，而正因如此，她的心里才会越发的感到慌乱。
　　“该面对的，还是要面对。”，林芳逸在浴室整整呆了半个钟头，最终还是鼓起了勇气。她穿好了睡衣裤，擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来：“我洗好了，你去吧。”。
　　梁诗灵已经脱去了外衣裤，只穿着一件小吊带，露着修长雪白的大腿：“我也得洗个头，都是烟味。”，她若无其事地说着，伶伶俐俐迈着两条长腿从林芳逸身边走过——她跟林芳逸差不多高，虽然相比少女时期略略胖了一些，但在同龄人中，身材也算姣好。
　　林芳逸拿了吹风机开始吹头发，正如梁诗灵所言，方才的晚宴和KTV唱歌，总免不了身边有男同学抽烟，这一整天下来，满头满身都是烟味，如果不洗一洗，还当真难以入睡。
　　“我回酒店了，现在在吹头发，等下就睡了，想你。”，林芳逸吹了几下头发，突然又觉得十分想念沈冰，又担心她已经睡了，所以犹豫了半晌，最终还是给她发了一条信息。
　　电话顿时响了起来，看到“Michelle”的名字，林芳逸甜甜地笑了起来：“喂，你还没睡呢？”。
　　“哼。”，电话里传来沈冰软绵绵的声音，显然已经在床上了：“怎么这么晚？”。
　　“那些男同学没完没了的一直纠缠，我们还算回来早的，还有些人都准备通宵了呢。”，林芳逸将吹风机放在了一边，因为呼呼的风声实在太吵，让她听不清沈冰的说话声。
　　“你怎么也还没睡？”，她听见沈冰娇软的声音，简直可以想象她在床上的模样：“你在干什么呢？”。
　　“等你消息呀。”，沈冰甜腻腻地回答道。她的确一直在等林芳逸的信息，不为什么，就是下意识地想要等待。她似乎预料到林芳逸回到酒店还会跟自己联系，虽然两个人事先并没有约定，但沈冰就是有把握林芳逸会跟自己联系。
　　“嘻嘻，Michelle——”，林芳逸将电话贴在耳边笑的像个二傻子：“现在的电话真不好。”，她有些不满地抱怨着。
　　“怎么了？”，沈冰有些好奇：“哪里不好了？”
　　“我看美剧里面，可以视频电话的才好。”，林芳逸皱着鼻子道：“现在都看不到你，只能听听声音。”。
　　“你倒是会想。”，沈冰不禁被她天马行空的想法逗乐了：“怎么给你想到的，视频通话？”，她显然也饶有兴趣：“这倒是个好想法。”，沈冰也顺着林芳逸的思路想象了一下，顿时觉得非常有意思：“以后如果真有这样的产品面世，那咱们就立即去买一对。”，一想到如果能够像林芳逸说的那样实现视频通话，岂不是随时都能看到对方，以解相思之苦了么？这一点对于沈冰来说，实在是太让人动心了。
　　“那肯定可贵了。”，林芳逸微微皱眉道：“现在的手机都这么贵，更别说能视频通话的了。”。
　　“你女朋友像是差钱的人吗？”，虽然知道林芳逸看不见，沈冰还是忍不住翻了个大白眼。这林芳逸什么都好，就是消费观念上，跟她始终有些格格不入：“千金难买心头好，如果那个产品真的能够满足你的需求，说明它就是有那个价值呀。”
　　“嘻嘻。”，林芳逸每次见到沈冰这般财大气粗的模样，都只有赔笑的份。她知道在这一点上，自己是有一些小心思的，但是这点心思，又不能跟沈冰明说——林芳逸一直希望能够在自己经济承受能力范围内进行消费，但事实上沈冰的消费能力却远远超过了她的经济承受能力。这一点林芳逸心知肚明，但也知道如果勉强沈冰适应自己的经济承受能力生活，对于沈冰而言，无疑也是大幅度降低了生活质量，但是如果一直按照沈冰的消费层次生活，无形之中林芳逸或多或少都免不了有吃软饭的嫌疑。
　　这对林芳逸的自尊心或多或少是一个冲击，但从理智上讲，林芳逸也知道自己不应该也没必要在这件事上过多的纠结——因为事实如此，过于纠结，无非也只是徒增烦恼——毕竟，在经济实力上，自己跟沈冰的差距，并不是一朝一夕就能赶上的。
　　当梁诗灵洗漱完毕出来的时候，恰好看到林芳逸眉开眼笑地挂了电话，心中不免又有些不是滋味起来。
　　梁诗灵有些鬼使神差地向林芳逸身边走了过去，神色之间似乎已用尽了所有的勇气。
　　“你在跟谁打电话？”，她装作若无其事地问道，一颗心却猛地拎了起来，她渴望听到林芳逸的否认，可在某种程度上，却已然做好了接受严厉打击的准备。
　　梁诗灵的双拳下意识地握紧了，就连全身都有些紧张的发抖，她静静地等着林芳逸的回答，可当她看到林芳逸有些欲言又止的时候，却不禁又忍不住急促地喊了一声：“小逸！”。
　　林芳逸正准备跟她坦诚自己和沈冰的关系，冷不丁被她这一声急促而仓皇的呼唤唬的咽了回去。她有些慌乱而又无措地看了梁诗灵一眼，一颗心也情不自禁地砰砰乱跳起来。
　　林芳逸勉强咽了一口唾沫，努力扯出了一丝微笑，目光中不免也露出了遗憾和哀伤。梁诗灵的身子颤抖的很厉害，她用力握紧了双拳，指甲深深掐进了掌心，勉强保持着镇定。
　　一时间，两个人一个坐在床头，一个站在床边，一言不发却似有千言万语。梁诗灵的双眸中已经噙满泪水：“小逸！”，她的声音已经哽咽，话到口边却又不知该如何开口。
　　林芳逸的指甲也悄悄掐入了掌心，对于梁诗灵，她实在有些不忍伤害，可是这样的场面实在是太折磨人了，梁诗灵含着泪水的双眸似乎要望穿她的心底，林芳逸下意识地撇开头去，躲开了她有些灼人的注视。
　　“小逸。”，梁诗灵又向床头靠近了一步，情绪似乎已在崩溃的边缘：“你……我们……”，她努力地组织着语言，却连一句完整地话都说不出来。两行热泪早已顺着脸颊滑落，所有的苦涩和遗憾都随着泪水滚滚而出，似乎带着火燎般的疼痛，划过了两人的心头。
　　林芳逸的嘴角开始抿了起来，就像当初梁诗灵跟她说分手的模样。每当林芳逸感到紧张的时候，她的脸部表情总会显得冷漠——她似乎也回到了当初跟梁诗灵在一起的日子，又一次面临着梁诗灵对未来的不确定和懦弱——以前的梁诗灵也会这样子，特别是当她想要逃避和放弃的时候，只是如今又跟以前有那么一些不同，林芳逸自己也分辨不清楚，只知道面对痛彻心扉的梁诗灵，她的心情也DOWN到了谷底。
　　她不知道该怎么安慰眼前的梁诗灵，也不知道该如何面对摆在面前的这份感情。梁诗灵的表现，已是不言而喻，而林芳逸的心，也在剧烈的跳动着，她一时间分不清究竟是因为紧张，还是因为其他。
　　“小逸，我，我从来都没有忘记过你！”，梁诗灵终于把放在心里多年的一句话说出来了，而让她心碎的是，当林芳逸听见这句话的时候，一颗一颗豆大的泪珠顿时夺目而出。
　　“小逸！有一句话我这辈子只能说一次，我今天告诉你，以后就再也不提了。”，梁诗灵的抽泣声越来越大：“我今生最爱的人，是你林芳逸，从前是，现在是，将来也是。”。
　　林芳逸痛苦地闭上了眼睛，这样的表白对她而言，也许真的是太迟了，可是这句话对她造成的冲击，却又实实在在存在着。第一次爱过的人啊，当她真真切切站在自己面前哭着说还爱着你的时候，没有一个人能够不为之动容。
　　“小逸，你说一句话，你说一句话呀！”，梁诗灵已经哭的梨花带雨：“我只想你亲口说一句，在你心里，还有我吗？”。
　　

　　☆、第一百章  释然

　　“诗灵。”, 林芳逸的唇齿有些干涩, 看着泣不成声的梁诗灵, 她不禁也有些迷乱起来。
　　酒精的作用在此时产生了影响, 在当时两人相恋的时候，梁诗灵只要一落泪, 林芳逸自然就唬的手忙脚乱，再没有不依的。
　　林芳逸咬了咬唇, 残存的理智告诉她千万不能心软, 可是面对梁诗灵的真情流露, 一时之间她又实在有些硬不起心肠。
　　“小逸，你什么都不要说了。”, 从林芳逸的表情中, 梁诗灵自然能够看出端倪——林芳逸昔日那段感情，还是留有怀念的——只要还有情，那一切都还有机会, 梁诗灵看着眼前这个兼具帅气和妩媚的林芳逸，情不自禁地悄然伸手抚上了她的眉眼：“小逸, 你真的长大了。”。
　　熟悉而又陌生的香气充斥着鼻端, 梁诗灵身上的味道一点都没有变, 那种带着温暖的甜香，是年少的林芳逸趋之若鹜的味道。
　　回忆一点一点泛起，带着酒精的刺激，梁诗灵的手指一寸一寸抚摸着林芳逸的脸，一点一点将她眼角的泪痕拭去：“不哭了。”, 她的声音也是温柔的，就像一个小姐姐般，在林芳逸耳边低声呢喃着。以前的林芳逸很喜欢被她这样宠在怀里，温柔美丽的小姐姐，这就是梁诗灵在她心目中留下的美好印象。
　　温柔的气氛将林芳逸包围，而渐渐消散的紧张气氛又令她的神经渐渐松弛下来，酒精的作用开始显现，林芳逸尽管勉强保持着清醒，却依然有些昏昏欲睡起来。
　　梁诗灵见她并没有拒绝自己的靠近，忍不住下意识地尝试将她揽入怀中。自从分别以来，两个人再没有这般亲近过了，而当梁诗灵闻到林芳逸身上的香水味时，却是有些意外地怔了怔。之前她的确闻到林芳逸身上的气味跟原先有些不同，如今近身嗅起来，果然跟以前大不一样了呢。
　　以前的林芳逸，身上淡淡的香气，只是沐浴液和本身气味夹杂在一起的味道，清清爽爽，却似有一股甜香。可如今的林芳逸身上，却是一股纯粹的香水味了。只是她的香水出其意料的好闻，显然是高级货，这对于在乡镇机关工作的梁诗灵来说，显得有些陌生和遥远，毕竟在她的工作生活环境中，对于这些时尚单品，接触的并不多。
　　可是这些都不重要，重要的是，现在的林芳逸真真切切地在她怀里，就像当年两人相依相偎一样。梁诗灵的心砰砰地跳了起来，心心念念的人儿就在眼前，甚至比记忆中的模样更标致了几分，这对她来说，无疑是充满诱惑力的。
　　她悄悄地凑近了林芳逸，甚至希望能够有更亲密的举动，她轻轻地闭上了眼睛，以期待对方也做出同样的反应，可是就当她几乎要吻上林芳逸的时候，却听到耳边传来一声叹息：“诗灵，我累了，早点休息吧。”。
　　她有些难以置信地睁开眼睛，怀里的那个人已经默默地挣脱了开去，她有些不甘心的又唤了一声：“小逸。”，却见林芳逸温柔却不失坚定地看向了她：“诗灵，我们，永远是最好的同学和朋友。”。
　　一锤定音，梁诗灵的心猛然被打入了地狱：“你还是不肯原谅我？”，眼泪又一次止不住的滑落，羞愧和难堪让梁诗灵几乎想要择路而逃，此时此刻，她也后悔前来参加同学会了，如果当初下定决心不面对，想来也不至于会落到今天这般田地吧？
　　“我从来都没有怪过你。”，林芳逸显然也不好受，她的眼圈也开始泛红：“我自己也是一路这么过来的，我自然知道面临的压力和困难。”，她尝试着安慰梁诗灵：“分开的时候，我自然伤心难过，这个我不否认，可是后来，我能理解你的苦衷，所以我又怎么会怪你？”
　　她轻轻地叹了口气，却似下定了决心般：“这次来同学会，最重要的原因，也只是为了能看看你。”，她这句话一出口，便听梁诗灵倒吸了一口冷气。
　　“小逸，你心里还是有我的，对不对？”，梁诗灵显然有些激动了，她甚至头脑一热，忍不住脱口而出：“如果你愿意，我可以离婚。真的，小逸，只要你愿意。”。
　　林芳逸笑的有些苦涩：“诗灵，不要冲动，你承受不了这样的压力。”，她显然是了解梁诗灵的：“听说林峰对你不错，那就好好过吧，不要再让叔叔阿姨担心了。”，她最终还是说了出来：“诗灵，我有女朋友了，她很好，我对她是认真的。”。
　　该来的终究还是来了，梁诗灵心中某一块地方似乎崩塌了，她的脸色有些不太好，却还是勉强扯出一丝微笑：“她是谁？”，她下意识地问道，尽管她知道自己应该并不认识。
　　“她叫沈冰，在北京，是香港人。”，林芳逸低声说道，面对梁诗灵，她并不打算隐瞒。
　　“香港人。”，梁诗灵喃喃自语道。当时香港在人们心里，尚还是时尚之都的概念，TVB、无线拍摄的港剧深入人心，因此梁诗灵一听说沈冰是香港人，脑海中自然而然就想起了港剧中的那些形象。
　　“她是做什么的？”，她还是抑制不住内心的好奇，忍不住问道。
　　“也在公司里。”，林芳逸说的有些含糊，虽说她并不担心梁诗灵会怎样，但觉得也没必要跟她说的太具体。
　　“你们是同事？”，梁诗灵追问道，不禁有些替林芳逸感到有些担心：“靠谱吗？同个单位的，万一有什么不愉快，这种关系不容易处理。”
　　“不会的。”，林芳逸自然知道她是真心为自己着想，不禁有些感激地看了她一眼：“她很好，我从来没想过要跟她分开。”
　　“小逸，如果这是真的，我真的为你高兴。”，此时，梁诗灵也渐渐恢复了冷静，听到林芳逸真诚地告诉自己目前的感情状态，她的内心虽然有些酸意，却还是因为她对自己表现出的信任感感到欣慰。
　　而此刻当她冷静下来真正想想自己的未来时，她也不禁为方才自己的冲动表态而感到汗颜。正如林芳逸所言，她并没有足够的勇气面对可能面临的压力，如果她真的足够勇敢，也许当时跟林芳逸也不会是今天这个局面了。
　　“这都是命吧。”，梁诗灵默默劝慰着自己：“既然给不了她想要的，也只能祝福她了。”，虽说她的内心还是隐隐有些不舍，但作为一个成年人，梁诗灵还是能够很好的消化当前所面临的实际问题的。
　　“嗯。”，林芳逸扬起了明艳的笑容，显然因为梁诗灵的话而彻底放松下来：“我们都要好好的。”，她微笑着看着梁诗灵。
　　“嗯，会的。”，梁诗灵微笑着回应着她，却依然将那份情意默默地重新埋入了心底：“太晚了，睡吧。”，对于这份感情，再不可能有机会转圜了，梁诗灵对此心知肚明，因此又何必再让林芳逸为难呢？更何况，梁诗灵的自尊心也不允许她再做纠缠了，既然事已至此，还不如让彼此留下昔日的美好印象吧。
　　一夜无话。
　　林芳逸一开始还听见梁诗灵有些辗转反侧，后来困意来袭，她也就不知道了。当她醒来的时候，早已是新的一天。
　　“早。”，梁诗灵显然已经洗漱好了，除了双眼略略有些红肿外，整个人倒是精神奕奕。
　　“你这么早就起了。”，林芳逸揉了揉眼睛，一头长发乱蓬蓬的，倒是平添了几分呆萌。
　　“平时生物钟调整好了，到点就会醒过来，也许是老了吧。”，梁诗灵自嘲道：“既然醒过来了，那快点去洗漱吧，等下一起去吃早餐。”，她温柔地建议道，对昨晚发生的一切只字未提，就像所有的表白和哭泣都没有发生过一样。
　　“好的。”，林芳逸顺从的应承道。她正准备去卫生间洗漱，却听梁诗灵问道：“小逸，今天你有什么安排？”，虽说知道两个人已经再无可能，但梁诗灵内心还是有些希望能够与林芳逸多一些独处的时间。
　　“今天Michelle会过来找我。”，林芳逸有些抱歉，她自然知道梁诗灵的心思，可是显然她并没有这个时间陪她了。
　　梁诗灵的目光中闪过一丝失望，却顿时展颜笑道：“没关系，她难得过来，你的确应该陪她逛逛。”，她语速有些快，甚至还有些结巴：“咱们，咱们以后还是有机会聚的。小逸，你要是有空，到我那个乡镇来玩一玩，那边别的没有，自然风光还是不错的。”。
　　“嗯，会的。”，林芳逸笑的也很诚恳：“有空带孩子来北京玩，提前给我打个电话，我会给你安排好的。”。
　　两个人相视而笑，内心对彼此的歉意和介意似乎也消散了不少，林芳逸走向洗手间的脚步都显得轻快起来，而一想到待会儿就能见到沈冰，她更是开心地有些蹦蹦跳跳。
　　“哎，林芳逸，梁诗灵，今天要不大家一起去一趟崇明？”，早餐厅内，钱长庚、何启东、付铁峰、徐文斌他们已经在用餐了，看到林芳逸她们走了过来，忙挥手喊她们坐在一起。
　　“你们要去崇明，一起啊！”，此时，端着满满一大盘食物的陈泽丽也走了过来，连忙搭腔道。
　　“看林芳逸和梁诗灵去不去。”，何启东笑嘻嘻的说道。
　　“我朋友今天要过来，就不跟你们一起去了。”，林芳逸面不改色的拒绝道：“下次有机会再跟大家一起。”
　　“我得回去带小孩了，这几天他爸爸天天备勤，我也是好不容易出来的，再不回去，我也不放心了。”，梁诗灵抿着嘴笑道。
　　“哎，你们两个，总是有层出不穷的借口。”，何启东显然有些扫兴：“不就出来一个周末吗？无论如何都克服一下。”，他不满地看着林芳逸：“哪里来的朋友？男朋友？叫上一起去啊，我们也可以替你把把关。”
　　“你怎么就这么八卦呢？”，林芳逸没好气地瞪了他一眼：“女的，还是个大美女，怎么可以跟你们一起去，就你这德行，还不得吓坏我朋友。”
　　“大美女？！”，那些男同学显然起了精神：“真的假的？哎，林芳逸，介绍介绍认识啊，你这个人，要真是大美女，当然更加可以一起去啦！”。
　　“喂，口水都要流出来啦！”，林芳逸忍不住取笑起他们：“这都什么人啊，一听说是大美女，这一个个的，注意下形象好伐啦？”
　　“我们形象都很好啊。”，何启东忍不住笑：“你看老钱，一身正气，一看老傅，温润儒雅，你看看我——”，他佯装潇洒地抚了抚头发：“标准帅哥呀！”。
　　“可惜有褶子。”，林芳逸毫不留情地予以了打击，却还是忍不住“扑哧”笑了起来。
　　

　　☆、第一百零一章  见面

　　“喂, 你在哪个房间？我已经到酒店门口了。”, 当林芳逸他们吃好饭正从餐厅出来的时候, 恰好接到了沈冰的电话。
　　“哇, 你居然赶这么早的飞机！”，林芳逸惊讶地叫了起来, 一边冲着梁诗灵等人道：“我朋友到了，我去接她。”, 一边顿时转头朝门口小跑过去, 根本没功夫再理会那些男同学们。
　　“走, 咱们也过去看看，到底是不是大美女？”, 何润东他们可不在乎林芳逸的冷落, 嬉笑着厚着脸皮跟了过去，梁诗灵有些犹豫，却也按捺不住内心的好奇, 最终还是跟了过去。
　　“怎么，早点过来见你你还不乐意了？”, 沈冰在电话中的声音显然是带笑的：“那我回去了。”。
　　“哎, 谁不乐意了。”, 林芳逸的高跟鞋踩着清脆的节奏快步迎上前去，正看到一辆黑色大奔缓缓驶到了大堂门口。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸顿时有些震惊：“她不是说打车过来么，难不成打了一辆大奔？”，正惊讶间, 门童已经上前将车门打开，里面笑盈盈迈出脚步的那个女人，可不就是她的沈大小姐。
　　“THX。”，沈冰微笑地向门童道了谢，对那个小伙子满目惊艳的表情显然视若无睹：“Mia！”，她满眼都是林芳逸，忍不住冲着她张开了怀抱：“想不想我？”，当两人拥抱在一起的时候，沈冰低声在她耳边低语道，2个多小时飞行的疲惫早已在这一刻一扫而空。
　　“想。”，林芳逸毫不犹豫地在她耳边呢喃着，大庭广众之下，两个人的拥抱时长不能太久，然后短暂的拥抱已然让她们欣慰，两个人下意识的十指紧扣，林芳逸含笑问道：“行李呢？”
　　“在后备箱里。”，沈冰笑道：“不用拿，这几天就一直用那个车了。”，她理所应当地将手上的PRADA包丢给了林芳逸，一边亲昵的问道：“你们同学会结束了吗？”。
　　还未等林芳逸回答，突然传来了几个男人的欢呼声：“林芳逸，这个就是你朋友吗？哇塞！果然是大美女啊！”
　　沈冰一怔之下，循声向声源方向望去，只见四五名男人和一个女人正含笑看着自己这边，想来便是林芳逸的同学们了。
　　“哈喽。”，沈冰友好地冲他们挥了挥手，一边含笑问道：“Mia，他们都是你的同学吗？”。
　　“嗨！大美女，我们都是林芳逸的同学，我叫何启东。”，沈冰刚一下车，出类拔萃的气质和容貌显然已让众人叹为观止，若在平时，寻常男人都会不由自主产生一种自惭形秽之感，几乎都不敢轻易上前搭讪。可如今鉴于是林芳逸同学的身份，何启东这些男同学无疑壮起了胆子，既然能跟这样的大美女结识的机会，他们自然不肯轻易错过。
　　“你好。我叫沈冰。”，对于林芳逸的同学们，沈冰自然笑脸相迎，她甚至伸出手去轻轻地与何启东握了握，意料之中地看到这个男人露出了受宠若惊的表情。
　　“这是梁诗灵，这是钱长庚，这是付铁峰，这是徐文斌……”，林芳逸将站在跟前的几名同学一一向沈冰做了介绍，沈冰也含笑一一跟她们打了招呼。
　　当第一眼看到沈冰的时候，梁诗灵就知道在这场感情的博弈中，自己已然输的彻底。原本在没看到沈冰之前，她的心里还抱有一丝侥幸，一则她对自己的容貌外表一直颇为自信，二则她想象中的沈冰，无非也是一个企业里普普通通的打工者。
　　可是当她真正看到沈冰本人时，她心中紧绷的一根弦“铮”地一下崩断了，她不得不承认这个叫做沈冰的女人，无论是从容貌气质上，还是言谈举止上，都大大超出了自己的想象——梁诗灵自己也是一路从班花、校花过来的，但是当她看到沈冰的时候，她突然感到自己只是一只丑小鸭。
　　如果林芳逸的现任女友是眼前这个人的话，那么显然自己已经入不了她的眼了。梁诗灵清楚地意识到这一点，不禁有些沮丧和自嘲。此时此刻，她才完全明白为什么昨天夜里林芳逸能够在那种气氛下断然拒绝自己——当拥有一个高贵美丽而又显然多金的现女友，只有傻子才会跟一个已婚而又平凡的前女友旧情复燃。
　　梁诗灵尽管勉强保持了微笑和礼貌，但她眼中一闪而过的落寞和泄气却丝毫不差地落入了沈冰眼中。相对于那些男同学而言，沈冰的注意力当然更多地落在了梁诗灵身上——眼前的这个女同学想来跟林芳逸关系匪浅呢，沈冰了然的目光在林芳逸和梁诗灵身上一绕——梁诗灵的表情说明了一切，想来这次同学会，自己家的这个小冤家沾染了不少桃花，回头可得好好审审她。
　　“哎，林芳逸，叫你这位朋友一起去崇明玩玩呗，也难得过来。”，何启东老话重提，林芳逸这位叫沈冰的朋友实在是太耀眼了，如果能喊上她一起去崇明岛玩一天，那实在是不能太棒了：“我们都会安排好的，这么多人一起去，多热闹。”，他一个劲儿的劝说着，转头又对沈冰道：“沈小姐，第一次来上海吗？如果有空的话，大家一起去玩啊。”。
　　沈冰抿嘴笑着，却是不吱声，她紧紧牵着林芳逸的手，漂亮的眼睛却带着询问的意味。她这次过来本来就没什么事，如果林芳逸想跟这些同学们去崇明玩，她也没什么反对的必要——毕竟人家六七年才开一次同学会，如果林芳逸真的还想跟这些朋友多聚一会儿，沈冰自然也是支持她的。
　　“不了，我们呆会还有事。”，林芳逸拒绝的干脆利落，沈冰跟这些同学们根本只是第一次见面，林芳逸有些担心她不喜欢这样的场面。更何况，一日不见如隔三秋，从她的内心来说，林芳逸也希望能够单独地跟沈冰享受二人世界。
　　“哎，林芳逸，你这可就不对了。”，林芳逸毫不犹豫的拒绝让何启东显得有些尴尬，他虽然勉强保持了微笑，气氛却还是有些诡异起来：“真不去？”，他感觉自己有点下不来台，却尽可能地保持着风度。
　　林芳逸正要拒绝，却感觉到沈冰偷偷地拉了一下自己的手。她微微一怔，扭头看了沈冰一眼，却见沈冰暗暗给了自己一个眼神，言下之意便是不要伤了同学之间的和气。
　　林芳逸自然领会到沈冰的意思，想着她这般替自己考虑，全然不顾自己一大早从香港飞上海的疲惫，不由得又是心疼，又是感激。她自然知道眼下的场面若是自己坚决拒绝，恐怕的确会令何启东下不来台，所以温顺地凑过头去低声问道：“累不累？”，沈冰含笑摇了摇头，同样低声道：“一起去吧，别扫兴。”
　　听了沈冰的话，林芳逸也不再坚持：“好了啦，跟你们去还不行吗？”，她笑着白了何启东一眼：“思想工作还挺到位的，难怪是政工干部。”。
　　听到林芳逸的应承，这群男同学顿时起了精神，何启东顿时喜笑颜开，还不忘拉上梁诗灵：“诗灵，林芳逸都去，那你也一定得去啊！”，他忙忙的又给陈泽丽打电话：“刚才陈泽丽也说要去，我得跟她落实一下。”。
　　崇明离上海不远，尤其是像何启东这些原本在上海本地工作的，前来参加同学会都是自己开车过来，因此一决定去崇明，也是立即说走就走的。
　　“我坐启东的车。”，梁诗灵主动走到何启东身边，她料想林芳逸和沈冰肯定是坐那辆大奔了，她可不愿意坐她们的车，即便已然知道自己和林芳逸再无可能，她也不愿意跟她们坐在一起辣眼睛。
　　“我们的车就在外面。”，沈冰含笑道，何启东他们自然看到了门口那辆大奔，于是也不勉强她们与自己同坐。
　　“大奔啊！”，何启东嬉笑道。
　　“租的。”，沈冰笑着回道。
　　众人都不免笑了起来，看到沈冰这般平易近人，原先因为她的美貌给人带来的距离感也顿时拉近了些。
　　“沈小姐在哪里高就？”，钱长庚彬彬有礼地问道：“听口音，好像是广东那边的？”。
　　“我是香港人，跟Mia是同事。”，沈冰微笑道：“一个小公司，做地产的。”。
　　钱长庚因为工作关系，对于这方面的信息敏感度自然与众不同，近几年的地产行业发展势头稳步上升，逐渐有开始成为国家新的经济增长点的势头。
　　眼前这个叫做沈冰的女人，举手投足之间俨然是企业高管，而其散发出来的知性优雅气质，即便是钱长庚这种生性严肃的男人，也下意识的感到非常赏心悦目。
　　“沈小姐谦虚了。”，钱长庚阅人无数，几句交谈下来，便大致知道了沈冰的底细。他淡淡地笑着，并不像何启东那般犹如打了鸡血般殷勤，然而他的每一句话都显得很有水平，这令沈冰对他也不免多看了几眼。
　　出发崇明的车队共有五辆车，沈冰她们的大奔压尾。车里，林芳逸歪坐在沈冰怀里，正眉开眼笑看着她不停的笑。
　　“我脸上有花？”，沈冰被她看的有些不好意思，不由自主地摸了摸脸，忍不住啐道：“坐好了。”
　　林芳逸嘻嘻笑道：“你比花儿还好看。”，前面开车的司机闻言也不禁莞尔，这两个年轻女人实在是腻歪的很，从上车开始，两个人就没有分开过。
　　当然，他是有职业道德的，除了认真开好车，保证车辆行驶中的安全，其他的事，都跟他无关。只是为美女服务总归是一件令人愉悦的事，特别是后座那两个，实在是称得上是美女中的美女了。
　　两个漂亮女人腻歪在一起，怎么看都是一副美丽的画面，司机并不知道现在还有“百合”这个说法，他只是下意识的觉得，这两个女人坐在一起很搭，他说不出具体搭在哪里，只是觉得这两个女人在一起就很和谐，似乎再没有人能够取代她们对彼此的需要。
　　“你怎么想到租车的啊？”，林芳逸看着宽敞的大奔，忍不住问道：“我还以为你打车过来呢。”
　　“你不是说要回一趟家吗？”，沈冰显得理所应当：“没有车，怎么回去？”。
　　“扑哧。”，林芳逸忍不住笑了起来：“你真是不食人间烟火。你不知道有大巴车吗？”。
　　“BUSS？”，沈冰有些无语：“我没有坐过那些，我想，还是用私家车比较方便。”。
　　林芳逸想象一下沈冰坐大巴车的样子，的确也觉得有些画风不对，不由得咧嘴笑了起来。
　　“你笑什么？”，沈冰白了她一眼，知道她并不会想什么好事。
　　“我在想，我们的沈大小姐，可真是纨绔膏粱呢。”，林芳逸附耳低语道，一边取笑着她，一边又忍不住笑了起来。
　　“哼。”，沈冰轻轻地掐她一把，也不禁笑了起来——这一点她的确不能否认，从小到大，她都没有真正体验过平民生活：“你嫌弃我。”，她轻轻地戳着林芳逸的心口，嘴角的笑意却是溢于言表。
　　林芳逸轻轻地捏住了她的指尖，心里止不住有些感概——眼前的沈冰显然是含着金汤匙出生的小公主啊，如今却真真切切成了她的女朋友。林芳逸有些欣喜，又觉得有些压力，她忍不住挺了挺胸膛，似乎想要给自己增加一些勇气和信心：“Michelle，我会努力追赶你的脚步，尽快地让自己更加配得上你。”。
作者有话要说：　　求长评呀！！！嘿嘿嘿

　　☆、第一百零二章  崇明

　　在钱长庚、何启东的发动下, 差不多有近十五六个同学参加这次活动, 一长串车队浩浩荡荡的, 倒也甚为壮观。
　　当那些同学们看到跟林芳逸站在一起的沈冰时, 不由得都露出了惊艳的表情，他们有些疑惑沈冰的身份, 因为显然她并不是他们班级的同学。
　　“林芳逸，这位是？”, 陈泽丽第一个沉不住气, 作为一个律师, 她察言观色的本事可不简单，即便沈冰一句话也没说只是静静地站在林芳逸身侧, 她也能从两个人无形的默契和亲近中看出一些端倪。
　　“我朋友。”, 林芳逸面不改色地回答道：“她正好有空来找我玩，所以就一起过来了。”
　　“哦，请问怎么称呼？”, 陈泽丽不断地打量着沈冰，似乎想要从她脸上看出与林芳逸的关系。
　　“叫我Michelle好了。”, 沈冰含笑道。眼前这个胖乎乎的女人显得精明强干, 但不知为什么, 沈冰不喜欢她看向自己的眼神——这种眼神充满了审视的意味，另外还有一种隐含的嫉妒和不以为然，“看来她这个同学会，还挺不简单呢。”，沈冰心里暗暗嘟囔道, 不禁有些对林芳逸气哼哼起来：“除了那个叫梁诗灵的，想不到这个胖子也对她有心思，这个Mia，看来是欠收拾了。”
　　林芳逸偷偷观察着沈冰的表情，看到她漂亮的红唇不经意地抿了起来，顿时心知不好，她有些郁闷，却也无可奈何：“又开始吃醋了！这怎么能怪我呀，我也没办法呀！”，她在心里哀嚎着，也只好悄悄地勾住了沈冰的小手指，讨好似地轻轻摇晃了一下。
　　沈冰自然知道她的意思，却还是忍不住傲娇地缩回了小手指，还故意躲开了林芳逸的注视。
　　“……”，林芳逸十分委屈，可鉴于这么多同学在一起，她也不敢对沈冰表现的过于亲昵，只好讪讪地缩回手指，装作若无其事的样子，默默地心疼自己。
　　她们两个人底下暗戳戳的举动能瞒过别人，却瞒不过梁诗灵的眼睛。梁诗灵真觉得自己是来找虐的，可之前她犹豫着要不要跟来的时候，还是被想尽可能多看一眼林芳逸而占了上风。
　　其实决定一起来崇明的时候，梁诗灵就知道也许会看到一些自己不想看到的画面，但尽管如此，她还是跟着一起过来了，只因为潜意识里，她还是有些放不下林芳逸跟别人在一起了，更何况，那个人已经出现在这里。
　　虽然沈冰的外表和风度让梁诗灵自愧不如，但她心中对林芳逸的占有欲却不是说放下就能放下的。因此即便梁诗灵明知道眼下林芳逸跟沈冰是情侣关系，可在她的内心深处，她还是将林芳逸视为己有。
　　一行众人寻了一个溪滩边，开始准备起野炊的事宜。而围观周围，只见山清水秀，绿树成荫，倒也不失为一处令人神清气爽的好地方。
　　“要不要去附近走走？”，林芳逸悄悄问沈冰道。眼看周围的同学们三五成群，她也生怕冷落了沈冰：“这边也不用我们做什么，我们一起去周围转转吧。”。
　　“哎，林芳逸，你们要不要一起打牌？”，李珊珊叫上了梁诗灵和王晓萍，正准备开一局双扣。
　　“不了，我们去附近走走，你们先玩。”，林芳逸含笑谢绝道，一边下意识地牵住了沈冰的手，缓步朝溪边走去。
　　“林芳逸，你们别走太远，注意安全！”，钱长庚一眼瞥见她们两个人手拉手走了开去，慌忙扬声叮嘱道。
　　“知道啦！”，对于钱长庚一如既往犹如兄长般的关心照顾，林芳逸始终都很感激。她闻言摆了摆手，示意钱长庚尽管放心，一边兴致盎然地牵着沈冰的手，缓步沿着溪水一路走了开去。
　　“Michelle，你有些不开心么？”，远远地离开众人，林芳逸开始关心起沈冰的情绪：“你别多想，我跟那个陈泽丽没什么的。”，刚才陈泽丽审视沈冰的眼神林芳逸自然看在眼里，所以她觉得有必要说明一下。
　　“我知道。”，沈冰淡淡地回答道。她有些欲言又止，想了一想，终于还是忍不住“扑哧”笑了起来：“我倒是想生气，可一想到你跟那个人在一起的画面，却怎么都觉得有些不忍直视。”，她稍稍一脑补，又忍不住想笑：“想来你的品位也不至于如此，所以，我实在是生气不起来。”。
　　林芳逸被她取笑的有些哭笑不得，忍不住恨恨地说道：“我怎么可能看上她！”，林芳逸从来都是一个颜控，这一点即便被人认为肤浅，她也坚守自己的底线，她并不觉得自己身为一个颜控有什么不对，在她认为，所谓相由心生，而立之年的人，身材的管理，气质的培养，都是由自己掌握的。
　　陈泽丽虽然穿着打扮上也颇有档次，但其满是赘肉的身材，即便是再高档的服装，在她身上也体现不出原本该有的味道。莫说是如今跟着沈冰见过世面的林芳逸，即便是当年尚在体制里的小林干部，也断不喜欢这类臃肿丰腴的女人。
　　更何况，律师当久了，陈泽丽的眼神中，不自觉地带着精明和算计，这一点恰恰也是林芳逸所不喜的——沈冰自然也是精明的，但是她的精明并不露于外表——一个女人的眼神中如果透着精明强干，那显然就跟可爱和女人味基本绝缘了。
　　“那个梁诗灵呢？”，沈冰的嘴角含着一丝耐人寻味的笑意：“从实招来。”
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸没想到沈冰的观察居然如此细致入微，顿时有一种孙猴子翻不出如来佛的手掌心之感：“梁诗灵怎么了？”，她还企图想要抵赖，可一看到沈冰一副我什么都知道的表情，却也忍不住笑了起来：“哎，我说你这个人——”，她实在有些服气了，举手作投降状：“怕你了。”，面对如此聪慧的女朋友，林芳逸实在不知道自己是福是祸：“我现在跟她没什么。”，她有些底气不足，却又觉得有些委屈，事实上她现在跟梁诗灵的确是没有瓜葛了。
　　“现在？”，沈冰玩味的笑容愈发大了一些：“那就是说以前有过？”，对于林芳逸的情史，她并没有仔细探究过，之前看她动不动就脸红的样子，沈冰一直以为林芳逸在感情上头应该是青涩的很。若说陈泽丽那种并不能引起沈冰的重视，那么梁诗灵的存在，却无疑给沈冰敲响了警钟——这个林芳逸，并不像自己想象的那么简单呢！
　　“嗯，以前交往过一阵子。”，既然沈冰提起，林芳逸也没必要隐瞒，事实上她也从来没想过要有所隐瞒，只是跟沈冰自然而然走在一起，沈冰也从来都没有问过她在感情上的过往。
　　她坦然地看着沈冰的眼睛：“大学时候的事情了，毕业之后就分手了。”，她淡淡地微笑了一下：“而且她也已经结婚了，有个儿子。”。
　　简简单单的几句话，顿时消除了沈冰心中的顾虑，同时也彻底知晓了林芳逸和梁诗灵之间的经过——又是一段因为现实而不得不分手的狗血剧，沈冰了然地笑了笑，安慰式地摸了摸林芳逸的脸：“当初很伤心吧？”。
　　“……”，林芳逸一时间不知道该如何回答，如果说不伤心吧，显得自己有些薄情，但要说伤心吧，谁知道眼前这个大小姐会不会又打翻了醋缸，指不定会给自己什么好果子吃。林芳逸一想起那晚KING GIRL演唱会就不寒而栗，所谓吃一堑长一智，她可没胆子无端去老虎头上薅毛。
　　“有点吧。”，沈冰显然在等着她的回答，林芳逸眼看躲不过去，只好小心翼翼回答道：“分手嘛总归有些难过的，但后来想想人家既然放弃了我，那我还有什么可难过的呢？”。
　　她有些厚着脸皮黏着沈冰：“可见我的缘分在你这儿，要不是前面的感情没有结果，又怎么有机会当你的女朋友。”。
　　“哼哼。”，沈冰其实并不在意她的情史，只是想听林芳逸哄哄自己。如今林芳逸甜言蜜语张嘴就来，自然哄的她心里甜滋滋的，忍不住偷偷地笑了起来。
　　“Michelle——”，看她笑了起来，林芳逸心中一块大石顿时落地，她腻着声音喊着沈冰的名字，一双手臂也随即张了开来，想要求抱抱。
　　“别闹。”，沈冰如她所愿投入了她的怀抱，却在她耳边低声轻语道：“你那些同学还在呢，说不定也会走过来。”，她有些捉挟地嗔了林芳逸一眼：“要是被看到我们这么亲热，你怕不怕？”。
　　“我不怕。”，林芳逸低声笑道，甚至还壮起胆子在她脸上落下了轻轻一吻：“看到就看到呗，平日里又不跟他们有来往。”。
　　“胆儿还挺肥。”，沈冰轻轻地戳了戳她的脸，却是由衷的笑了起来。她内心最在意的，可不就是林芳逸是否拥有敢于直面现实的勇气么？
　　眼前林芳逸的反应显然是令她满意的，在这样的感情面前，经济上，感情上，沈冰都有信心去掌握，可是需要实实在在跟主流思想作对，尤其是面对亲朋好友的质疑时，如果没有极其强大的内心和非卿不可的信念，多数人都是熬不过去的。
　　“Michelle，我对你是认真的。”，林芳逸轻轻地叹了口气，神色间却是正经的不能再正经了：“我再也不可能找到比你更好的人。”，她的神情充满了真挚：“你说我现实也好，说我势利也好，但事实上，你真的是我遇见过最好最好的女生了。”，她喃喃地低语道：“更何况，我是真的真的为你动心了。我只要不是傻子，又怎可能因为世俗的眼光而放弃这么好的你呢？”，她的微笑中带着一丝酸楚：“要找到一个靠谱而又能让自己动心的人太难了，更别说你还这么好。”。
　　“你知道就好。”，沈冰的嘴角止不住的上翘，如今可她真觉得从香港飞来上海这趟是来对了：“傻子，你可不就是个傻子。”，她轻轻地在林芳逸耳边叹息着：“说起来，我还得庆幸那个梁诗灵去结婚了，她要不是放弃了你，我又怎可能遇见你。”
　　“嗯，你的确应该好好珍惜。”，林芳逸心情一好，自然又贫了起来。她挺了挺胸膛，带着自恋式的得意：“其实我也挺好的，错过的人都没福气。”。
　　“呸。”，沈冰被她逗的有些忍俊不禁：“都没见过你这么厚脸皮的人。”，她轻轻地从林芳逸怀里挣脱出来：“这边的自然环境倒是不错。”，她开始四处打量起周围的环境来：“如果能在这里开发一个集餐饮、住宿、娱乐、休闲于一体的度假区，应该也值得投资。”。
　　“资本家，走哪儿都忘不了寻找赚钱的渠道。”，林芳逸忍不住笑话起她。
　　“你懂什么？”，沈冰白了她一眼，却是止不住的笑：“随时发现投资渠道，这也是一种能力。”。
　　“哎，林芳逸，Michelle！”，此时不远处何启东和徐文斌正朝她们挥手：“快过来吃烧烤了，那边还有韩式辣年糕，快过来，快过来。”。
　　

　　☆、第一百零三章  接触

　　林芳逸和沈冰刚回到烧烤区, 就见陈泽丽高声招呼道：“芳逸, 快过来这边！”, 她的手上正在烤着好几个鸡中翅和肉串：“马上就熟了, 来尝尝我的手艺。”，梁诗灵默默地将到了嘴边的话咽了下去, 她的手里正好有几串烤好的肉串，上面撒着孜然和白芝麻, 散发着扑鼻的芳香, 原本她是准备给林芳逸的, 可一看到她身边站着的沈冰，她就情不自禁泄了气。她不像陈泽丽这般泼辣大胆, 因此只能佯装若无其事地将手中的烤串递给了身边的同学。
　　“想吃什么？”, 陈泽丽大声问着林芳逸：“鸡翅？烤肉？”，她胖乎乎的脸上洋溢着笑容，手上不断翻动着炭火上的烤串, 一边还不忘将蜂蜜和植物油不停地刷到烤串上。
　　“哈哈，陈泽丽, 你这架势, 简直就像专业烤串的呀！”, 林芳逸忍不住取笑她：“将来不当律师，我看开个阿丽烤串也能火。”。
　　“哈哈哈哈！”，周围的同学们顿时放声大笑，陈泽丽也不禁笑的弯下了腰：“你的良心呢？”，她用力挥了挥扑面而来的烟火气：“我这里烟熏火燎的为大家服务, 你倒好，能吃现成的还这么贫嘴。”，她笑着扭头对沈冰道：“沈小姐，你说这个人是不是很过分？”。
　　沈冰抿着嘴笑，对于陈泽丽这种大大咧咧的性格，在一定程度上，她倒也有些欣赏：“就是，你应该主动去当一下助手。”，她轻轻地推了林芳逸一把：“也让我们尝尝你的手艺。”。
　　林芳逸笑着挽起了袖子：“行吧，既然你们这么强烈要求，那我就勉为其难露一手吧。”，她笑着上前拿起一根铁签正要串串，却被陈泽丽一下顶了开去：“走开，走开，这么大的烟灰，等烤完了，你身上这套衣服都要报废了。”。
　　林芳逸身上这套衣服看似平常，其实价值不菲，陈泽丽早先在该品牌的初秋发布会上看到过。穿着这样的衣服烟熏火燎地烤串，即便是目前以陈泽丽二三十万年薪收入来说，也是一件过于奢侈的事情。
　　“没事。”，林芳逸一边说，一边顺手脱去了外套递给了沈冰，里面修身的衬衣更加衬托出她姣好的身材。
　　“穿着，别着凉了。”，沈冰有些不放心，这种空旷的地方，很容易吹着凉风。
　　“我不冷。”，林芳逸显得兴致勃勃：“等着啊，我烤串给你吃。”。
　　看她这般有兴致，沈冰自然也不再管她，她笑盈盈地寻了一块干净的石头坐了下来，随手将林芳逸的外套抱在了怀里。
　　“沈小姐，你真美。”，跟林芳逸同寝室的王晓萍和李珊珊凑上前来，由衷的恭维着：“我们是林芳逸一个寝室的，我叫王晓萍，她是李珊珊。”
　　“你们好。”，沈冰客气道，对于林芳逸的同学们，她自然显得笑意盈盈：“你们跟Mia同一个寝室的呀？就你们三个人？”，对于能够了解林芳逸曾经生活的机会，她自然不肯错过。
　　“还有梁诗灵，我们四个人一间。”，王晓萍笑着回答道：“沈小姐跟林芳逸是同事？”。
　　“嗯。你们喊我Michelle就好。”，沈冰含笑道：“那你们大家的关系一定很好。”，她一边顺着王晓萍的话，一边在心里暗忖道：“原来她跟梁诗灵是室友。”，
　　“Michelle。”，王晓萍重复着沈冰的英文名，不由感叹道：“大城市的人就是洋气，就连名字都用英文名。”。
　　沈冰不禁莞尔：“以前在国外学习过，所以用英文名比较方便，用着用着也就习惯了。”，她笑着跟王晓萍她们交谈着，倒也不显得见外。
　　“Michelle你是哪里人？”，李珊珊有些好奇：“我总觉得你跟港剧里的女主角的气质很像。”。
　　“是吗？”，沈冰闻言也觉得很有意思：“我还真是香港人呢？可能香港人长的就是这样？”。
　　“啊，你是香港人。”，李珊珊顿时瞪大了眼睛：“我就说呢，你的气质明显跟这边的不一样。”，她羡慕的眼神丝毫不加掩饰：“能问一下你是怎么培养气质的么？”。
　　“啊！”，沈冰一时间不知该如何回答：“我也没有刻意培养什么，自然而然就长成了这个样子。”，她笑的十分谦虚：“我看你们都很漂亮，江浙这边的水土，真的很养人呢。”
　　听到沈冰夸赞自己，李珊珊和王晓萍自然也十分开心：“看你跟林芳逸关系很好呢，现在同事之间能这么亲密，可真不容易。”
　　“她挺好的。”，沈冰的目光落在了不远处林芳逸身上，此刻她正撸起袖子，跟陈泽丽有说有笑地烤的热火朝天：“同事之间的确很难有真正的友谊，但是如果两个人相互真诚的话，也并不是绝对。”。
　　“嗯，林芳逸这个人是挺好的。”，王晓萍笑道：“以前读书的时候就很靠谱，待人接物都很有教养。”
　　“当时她在学校里应该很受欢迎吧？”，沈冰顺势问道：“很多人追？”。
　　“那可没有。”，李珊珊捂着嘴笑：“当时她长的跟个男生似的，哪里有人追她。”。
　　“扑哧。”，沈冰忍不住笑了起来：“什么？她以前长的跟个男的似的？”，这实在是太有趣了，沈冰几乎不能想象当初林芳逸的样子。
　　“可不。”，王晓萍笑着回答道：“当时她个子又高，然后比现在要胖不少，整个人扎扎实实的，简直就跟个小伙子似的。”，她似乎想起了什么，说话的声调也兴奋了起来：“当时我们跟她单独出门的话，很容易被人误会是有了男朋友，当时我们还打趣她呢，我们这几个在大学时候都没谈恋爱，都是她害的。”。
　　“哎，你们在说什么？”，林芳逸恰好拿着几串烤好的鸡翅和蔬菜走了过来，正听见王晓萍正兴高采烈说着学生时代的事情，不由得又好气又好笑：“王晓萍，你就不能给我留点面子吗？”。
　　一想起当年自己的那副尊容，林芳逸实在有些不堪回首。当年的审美也不知是哪里出了问题，她就觉得打扮成男孩子模样是一件很帅很酷的事。而她一米七的身高恰好也给她创造了良好的条件，因此当年林芳逸的衣柜里，几乎都是清一色的男装，色系也皆以黑白灰为主。
　　“当时你真的像个小伙子？”，沈冰一边接过林芳逸递过来的烤鸡翅，自己留了一串，其余的统统给了王晓萍和李珊珊。她有些难以置信又有些忍俊不禁：“简直难以想象。”
　　“哎，当时她们还都非主流呢！”，林芳逸有些不服气，一边指着王晓萍她们道：“你问问她，当时她染了一个大黄毛，还烫成了爆炸头，那画面，简直了。”，她又指了指李珊珊：“还有她，也没好到哪里去，那厚刘海，像个锅盖似的，大热天的满额头都是痘痘，别说你们都忘了。”。
　　“哈哈哈。”，王晓萍和李珊珊一听她提起自己当年的糗事，顿时也忍不住哈哈大笑起来：“说起来咱们寝室也就梁诗灵比较正常了。”，一提起梁诗灵，她正好坐在不远处跟何启东他们聊着什么，王晓萍挥手大喊道：“梁诗灵，快过来！”。
　　梁诗灵循声回头，却见自己同寝室的几个人都坐在一起朝她笑着招手，再一看，又见紧挨着林芳逸坐着的沈冰也微笑着看着自己。
　　梁诗灵有些犹豫，说实在的她真不愿意跟沈冰有过多的正面接触，而且她也实在不愿意看到林芳逸对沈冰的一些亲近举动和温柔注视，这一切原本都是属于她梁诗灵的，虽说是她自己放弃的，但如今亲眼看到林芳逸跟别的女人，尤其是比自己更出色的女人在一起的画面，个中滋味实在是百味陈杂。
　　“梁诗灵，过来！”，王晓萍和李珊珊可并不知道她们之间的纠葛，只是觉得同寝室的难得一聚，便不依不饶地定要将梁诗灵喊到一起。
　　梁诗灵犹豫了一下，最终还是走了过去，因为她实在不愿表现的太过在意，特别是在林芳逸现任女友跟前，她还是希望能够保留自己应有的骄傲。
　　“你们在聊什么聊的这么开心？”，梁诗灵装作若无其事地样子坐在了林芳逸和王晓萍中间，原本她是想坐到王晓萍和李珊珊中间的，可她从来都没跟王晓萍和李珊珊这般亲近过，如果今天硬生生坐在她们中间，就连梁诗灵自己都觉得有些怪异。
　　“倒不如索性大大方方就跟以前一样好了。”，她在心里这般告诉自己。当她在林芳逸身边坐下的时候，她敏感地看到沈冰的目光饶有意味地在自己身上一绕而过，就连脸上的微笑都有些僵了一僵。
　　“我们在说当时学校里的事。”，王晓萍和李珊珊显然并不清楚眼前的状况，只顾兴致勃勃地回忆道：“梁诗灵，我们在说，当时读书的时候，我们寝室打扮上最正常的也就是你了。”。
　　王晓萍指着林芳逸笑道：“她嘛像个男的，我跟李珊珊嘛——”，她自己都忍不住笑弯了腰：“按照她的说法，就是两个非主流。”。
　　梁诗灵听她回忆起当年的模样，止不住也是莞尔：“其实当时我也挺羡慕你们能染头发的，只是我家里管的严，我爸坚决不允许我染头发，要不然，指不定我比你们更夸张。”。
　　“哎，不过染头发实在太伤发质了。”，王晓萍甩了甩明显有些干枯的头发，显然有些无奈：“现在如果不染，黑不黑黄不黄的实在太难看了，但是这头发染多了，你们看一点光泽都没有了，还特别容易分叉和断裂。”，说着她又有些羡慕地看向了沈冰：“Michelle，你也染头发，为什么你的发质这么好？”。
　　沈冰的头发有些棕灰色，长长的卷发在阳光的照耀下有些熠熠发光，她的头发很浓密，层层叠叠披散在背上，显得洋气而又女人味。“得护理呀。”，对于美容美发这个话题，女人们讨论起来自然各有心得：“每次洗头之前，都得护理。”，沈冰笑着跟她们分享自己的方法。
　　“每次？”，王晓萍有些惊奇：“自己怎么弄？难道你每次洗头都去美发厅吗？”。
　　“嗯，平时有空的话就去那边打理，如果实在没空的话，就在洗澡之前先将发膜涂在头发上，用热毛巾裹住，接下去就可以做卸妆之类的事情啦，这样比较能节省时间。”，沈冰如实回答道。
　　“哎，我要是每次洗个头都去美发厅，我家那口子还不得嘀咕死。”，王晓萍有些挫败：“有时候觉得结婚真没意思，还不如一个人自由自在的，想干嘛就干嘛，也没人叽叽歪歪管这管那。”。
　　“那你可以试试我说的方法。”，沈冰含笑安慰道：“其实最好的方法就是不要烫染，然后再做好护理。”，她笑着指了指林芳逸：“你们看她的头发，明显比我的润泽很多。她就从来不烫不染，虽然跟天生的也有关系，但至少平时的伤害也比我们少。”。
　　众人随着她的话，看向了林芳逸，如今她的头发又黑又长，笔直地垂落腰际，微风吹起她的长发，她时不时得伸手将其捋向脑后，举手投足之间妩媚和帅气兼具，实在是显得十分撩人。
　　“还真是。”，王晓萍毫不客气地直接摸了摸林芳逸的长发：“她这头毛油光铮亮，哎，这天生丽质的人，还有什么可说的。”。
　　“呸，怎么说话呢！”，林芳逸一下就将她手上的头发抢了回来，却又忍不住笑了起来：“其实我跟你说，Michelle那个办法的确是有用，但不如我的办法好。”。
　　“你有什么办法？”，王晓萍显然信以为真。
　　“用润发百年啊！”，林芳逸“扑哧”笑了出来，带着恶作剧成功的得意：“刘德华不是说了吗，他的梦中情人，必须有一头乌黑亮丽的长发，用润发百年呀！”。
　　

　　☆、第一百零四章  正视

　　“呸, 就知道又胡扯了。”, 面对大家的哄堂大笑, 王晓萍忍不住啐了一口。
　　“哎, 跟你说实话你又不相信。”，林芳逸也有些忍俊不禁, 却还是绷着脸信口开河：“赶紧的，润发百年用起来, 能变成刘天王的梦中情人, 还不得把你家那口子迷的七晕八素的。”。
　　“滚蛋！”, 王晓萍脸一红，被她取笑的有些难为情起来, 顺手拿起手中的烤串就朝林芳逸嘴边塞去：“把你的嘴堵住, 看你还怎么胡说八道。”。
　　沈冰看她们同学之间的感情这么好，也不禁为之高兴，这时, 她看到林芳逸额前有一缕头发被风吹乱了，下意识地伸手替她捋到了耳后, 却一眼看到梁诗灵看向自己手上动作的目光, 不由得轻轻缩了回来。
　　两个人的目光轻轻碰撞, 心里对彼此都在做一个衡量。“这就是Mia曾经交往过的人。”，沈冰在心里暗道。
　　“这是小逸现在交往的人”，梁诗灵也在心里打量着沈冰，她的心里颇不是滋味，其实很多时候人的想法很微妙, 如果对方找了一个不如自己的，就会觉得“她怎么找了这么一个人”，但如果对方找了一个明显优于自己的，那心里的酸爽劲儿却也并不好受。
　　梁诗灵的感受明显是后一种，近距离观察沈冰，她愈发的感到眼前这个女人并不简单。不仅仅是她令人目眩的美貌，而是她整个人坐在那里自然而然散发出来的气场——梁诗灵自己也是个美女，然而当她看到沈冰静静端坐在那里的模样时，她却不得不承认人和人之间的差距的确是存在的。
　　而沈冰对她的评价却是另一种情况了。在沈冰眼里，梁诗灵虽然还保留着姣好的面容，但眼角轻微的鱼尾纹，和脸上隐约的疲惫感，能够看出她生活的辛劳——这个年纪的绝大多数人，都是上有老下有小的，更何况梁诗灵的内心始终有些意难平，所以虽说看起来夫贤子孝，羡煞旁人，可内心的苦闷却只有自己知道。
　　一个女人过的好不好，在她的脸上能够看出端倪。不可否认梁诗灵是个美人，但是心中有遗憾的日子过的久了，整个人或多或少都会有些憔悴。
　　而在乡镇政府长时间的工作，也让梁诗灵身上的气质发生了一些改变，原先读书的时候，她给人的感觉是温婉柔顺的，可在基层工作时间久了，为了更好的跟群众达成一片，时间一长，无论是言谈举止，还是衣着打扮，她也逐渐变的跟那些乡镇里的妇女一样。这在平日里还不觉得，如今跟沈冰近距离坐在一起，梁诗灵突然开始有些厌恶自己的生活状态来。
　　尽管她心里并不愿意承认，可眼前画着精致妆容，全身散发着香气的女人，却俨然活成了自己梦想中的模样。
　　曾经她也幻想过自己能够修炼成这个样子啊，可是毕业后便听从了父母的意见进了体制——一想起这个梁诗灵也有些后悔，当初自己的确是太不成熟了，就连为自己和林芳逸的感情争取一下的勇气都没有，就浑浑噩噩听从家里的安排，乖乖地进入了体制工作。回到了小县城，想要再出来，又谈何容易呢？接着就是结婚生子，有了婚姻和孩子后，她就实实在在被捆绑在那个地方了，而每天按部就班，波澜不惊的生活状态，更是慢慢消磨了她曾经的梦想。
　　”小逸跟她在一起，才能活的更精彩吧。“梁诗灵自我安慰道：”我这辈子，也给不了她想要的，如今她既然找到了这么出色的女朋友，我也应该替她高兴才是。“，一想到这里，她的心里似乎好受了些，甚至还对着沈冰友好地微笑了一下。
　　沈冰随即也对她展开了笑容，两个人甚至都没有相互说一句话，可女人之间的默契和了解，使她们只需要小小的一个眼神，就能将彼此的心事看个透彻。
　　“她曾经交往过的人，还不错。”，这是沈冰对梁诗灵的评价，她不会像某些无理取闹的女人一样，因为对方曾经的恋情而莫名其妙的吃飞醋，所有的经历都造就现在的林芳逸，若没有之前跟梁诗灵的过往，也许如今的林芳逸并不至于像现在这般懂得感情。
　　林芳逸对沈、梁二人相互的交流显然也颇为关注，看到她们相视而笑显得十分友好，她在心里也暗暗松了口气。这次前往崇明，在她内心深处来讲，她是不愿意参加的，一则是担心沈冰无聊，二则也是从实际来说，她也不愿意自己的现任和前任在同一场合中有过多的接触。
　　“尝尝这个。”，她手中端着份量不小的韩式辣年糕：“我尝过了，还不错。”，她周到地将一大份韩式辣年糕分到了几个小碗中，分别递给同寝室的几个人，随即又其中一碗，专门送到了沈冰面前：“你一大早就飞过来，恐怕早饿了吧。”。
　　“飞机上吃过了。”，沈冰接过辣年糕，笑的很是欣慰：“不过你好心端来，还是得尝一尝的。”。
　　林芳逸喜孜孜地蹲在她面前，忠犬式的模样简直有些惹人发笑，沈冰觉得有些不好意思，忍不住悄悄嗔了她一眼：“别凑这么近，被人看到了像什么。”。
　　“哼。”，林芳逸有些撒娇般冲她做了个鬼脸，却乖乖地坐在了她的身边：“我也想吃。”，她还是有些想腻着沈冰，却也知道如果表现的太明显，会容易引起其他同学的注目。
　　“刚不是说给我的么？”，沈冰有些被她的孩子气逗乐了：“我这还没吃上两口呢，就眼馋了？”。
　　“哼。”，林芳逸自己也忍不住笑了起来：“我就看你吃的香，看上去好像很好吃的样子。”，她有些讨好地凑过去：“你夹一块给我吃。”。
　　“拿去。”，沈冰哪里肯大庭广众之下喂她吃年糕，脸一红顿时将装辣年糕的碗塞入了林芳逸手中。
　　“我不要。”，林芳逸又将那只碗塞回了她的手中，其实她并不是真想要吃什么炒年糕，而只是想跟沈冰腻歪腻歪罢了：“你喂我我才吃。”，她低声向沈冰撒着娇，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　“不要拉倒。”，沈冰才不会无原则的答应她，自顾自地夹了几块炒年糕吃了几口，又装作若无其事地将没吃完的递了过去：“给你。”。
　　“哼。”，林芳逸有些无奈地接过碗，恨恨地塞了一大口辣年糕在嘴里，正准备嚼，却只觉一股死辣死辣的味道直冲脑仁，忍不住“噗”地一口，喷了出来，随即就是撕心裂肺的一阵咳嗽。
　　“Mia！”，沈冰被她突如其来的反应唬了一大跳，全然不顾她满脸的眼泪鼻涕口水，忙站起身来拍着她的背，一边还从包里翻出餐巾纸替她擦拭：“怎么了？呛到没？”。
　　“好辣——”，林芳逸有些口齿不清，估计她是吃到一整块没有炒开的辣椒油了，她甚至感觉舌头都有些发麻，眼泪鼻涕更是忍不住地往外冒：“辣死了！”。
　　“小逸，喝点水漱漱口。”，梁诗灵递过来一只水杯，正是她自己随身携带的。沈冰微微一怔，却见林芳逸毫不犹豫地接了过来，二话不说就猛喝一口，咕嘟咕嘟地漱了口，“噗”地一声尽数吐在了草丛里。
　　“辣死了，辣死了。”，漱口后她还觉得嘴唇有些火辣辣的，正准备再喝一口，却猛然发现手中捏着的正是梁诗灵的水杯，不由得心中“咯噔”一下，慌忙递了回去：“谢谢啊，现在好多了。”。
　　梁诗灵仓促之下没有多想就将自己的水杯递了过去，如今回过神来，脸上不禁也暗起一丝赧色。她装作若无其事地接过杯子：“客气了。”，随即又默默走了开去。
　　林芳逸脸上有些讪讪，此刻她的口腔里还充斥着爆辣的滋味，却什么都不敢说，她偷偷地觑着沈冰的脸色，却见她并没有什么恼意。
　　“Michelle。”，她有些心虚，刚想要解释，却见沈冰从包里翻出了一块黑巧克力递了过来：“呶。”。
　　“嘻嘻。”，林芳逸心里一宽，顿时喜笑颜开，她掰了一半亲昵地送到了沈冰嘴边，还有一半早已塞入了自己口中。沈冰脸上一红，颇有些无奈地瞥了她一眼，这林芳逸今天好像中了魔似的，全然不顾场合地跟自己秀恩爱，也不知是安的什么心。
　　眼下她捏着巧克力的手就这么举在唇边，沈冰想了一想，最终还是张口让她喂了自己——两个人站在一起本就扎眼，沈冰知道周围不少男男女女都在关注着自己这边，如果再跟林芳逸这般僵持下去，恐怕引起的注意就更多了。
　　苦中带甜的巧克力充斥口腔，此刻两个人口中是同样的味道。喂完巧克力，林芳逸下意识地将手指含在了自己口中，顿时引来了沈冰的一记大白眼。
　　她顿时也害羞的笑了起来，沈冰的脸也犹如火烧一般，幸亏此刻她们两个人站的远，一时半会也没人看见。
　　“明天还得回家是吧？”，沈冰平复了一下心情，开口问道。
　　“不回去也行，我直接跟你回北京。”，林芳逸毫不犹豫地回答道。所谓小别胜新婚，如今她跟沈冰分别了几天，着实是有些想念。即便是现在沈冰的人就站在她面前，她还是觉得特别的想她。
　　“你也有阵子没回家了吧？”，沈冰含笑道：“既然都到了家门口，就回去看看你爸妈吧。”，她笑得很开心：“给你两天假。”。
　　“那你呢？”，也的确有日子没看到父母了，既然沈冰答应给她假期，林芳逸自然也不拒绝。
　　“我明天就回北京。”，沈冰显然已经想好了：“好几天没去公司了，也实在有些不放心。”。
　　眼下这个阶段，林芳逸自然知道还不能直接将沈冰带回家，因此她也不再坚持，笑道：“那行吧，我回家去看看就回来。”，她亲热地拉起沈冰的手晃了晃：“等下一次，下一次我就带你回家。”。
　　“傻子。”，沈冰自然知道她的言下之意，不由得又是甜蜜又是羞涩：“对了，你也别太心急，咱俩的事——”，沈冰忘不了叮嘱她：“Uncle和Aunty能接受固然是好，如果一时不方便提起，你也别硬来。”，她温柔地笑着：“咱们俩自己心里有数就好，也不一定非得伤了他们的心。”。
　　

　　☆、第一百零五章  回家

　　“哎呀, 怎么说都不说一声就回来了呢？”, 当林芳逸走进家门时, 只有林妈妈一个人在家：“饿了没？快洗洗手, 我正好灶头有红豆汤煮着。”，林妈妈有些手忙脚乱：“哎呦, 我得给老头子打个电话，让他下班回来菜市场带点菜回来。”。
　　“妈, 你别忙。”, 林芳逸放下行李笑着抱了她一下：“老板给了两天假, 我到周三再回去。”。
　　“怎么双休不回来，反倒是现在回来了？”, 林妈妈有些意外：“你双休天在干什么？”。
　　“这不是在参加同学会吗？”, 一回到家就面临林妈妈的盘问，林芳逸忍不住有些郁闷：“你不是知道的吗？就上次，你给我打电话说收到一个EMS件, 你忘啦？”。
　　“哦哦，对的。”, 林妈妈想起来了：“这个双休天你去参加同学会啦？怎么样, 你们这些同学现在都在做什么？”
　　林爸爸还在上班, 平日里只有林妈妈一个人在家，再加上林妈妈本身性格有些内向，平日里也不喜欢跟陌生人交流，向那些老太太聚集的广场舞之类的活动，林妈妈向来是不去的, 因此有时候她的确也会觉得寂寞，如今林芳逸回来了，顿时让她整个人都精神起来——白天总算家里有人了，再也不用抱着电视过日子了。
　　“是啊，还去了趟崇明。”，林芳逸向来是个乖乖女，从小到大，在学校在单位的事情也会一五一十的跟家里人说说，她盘膝坐在了沙发上，叽叽呱呱地跟妈妈聊起天来：“同学们还行吧，很多都是机关里的，还有些当了律师，感觉都混的不错。”。
　　“来了多少人啊？”，林妈妈找到话题也颇有兴趣：“你们班级的班干部还挺热心的，毕业都这么多年了还组织的起来。”。
　　“差不多四十来个吧，也已经很不错了。”，林芳逸大致估计了一下：“组织的还挺不错。”。
　　“听上去你们同学都很能干啊。”，林妈妈八卦道：“不过真混的不好的也不会来参加，你说呢？”。
　　“哎，这个怎么说说呢。”，林芳逸笑了起来：“也许人家真的有事情呢？”。
　　“吃红豆汤么？我给你盛。”，林妈妈说着站了起来，快步走向了厨房：“我炖了很久呢，很好吃的。”。
　　林芳逸笑着跟了过去：“老太太最近怎么对厨房的事情感兴趣了，以前你不是最讨厌下厨的么？”。
　　林妈妈笑着给她盛了一碗：“这不是闲着没事吗？你也不在家。”，她一边用勺子翻搅着锅里的红豆汤，一边笑道：“前两天看了吃饭的时候看了一档美食节目，里面就是教怎么做红豆汤的，看着也简单，煮出来也好看，我就试试喽。”，她笑着瞥了林芳逸一眼：“想不到你还挺有口福，我今天刚有兴致下锅，你就回来了。”。
　　“嗯，挺好喝的。”，林芳逸一大早送沈冰去机场，然后又自己坐车回家，本来就有些又累又渴，如今一碗香喷喷甜滋滋的红豆汤捧在手里，自然是吃的有滋有味：“爸爸呢？中午回不回来吃饭？”。
　　“哎哟，差一点就忘记了。”，林妈妈一拍脑门，一把关了煤气，快步走向了客厅：“我得给你爸打个电话，下班回家去菜市场转转，带点菜回来。”，她一边走一边解释着：“你不在家我跟你爸两个人吃的很简单。”。
　　“随便做点就行啦。”，林芳逸听她这么说，自然也知道老两口平日里比较节约：“你们平时也想通点，这年头哪里还有从牙齿缝里省钱的。”。
　　“都像你一样，吃也要吃的好，穿也要穿的好，哪里来这么多钱？”，林妈妈忍不住又开始唠叨：“这耳朵上戴的又是什么时候买的？我发现你现在这种乱七八糟的东西多起来了。”。
　　“哎，公司里人家都这么穿戴。”，林家其实很殷实，在当地也属于中等偏上收入的家庭，只是林妈妈比较勤俭持家，因此对林芳逸也没少唠叨。
　　“这样的话，倒是也的确应该买。”，对于林芳逸，林妈妈其实是大方的，她仔细打量着林芳逸，显然也发现了自己女儿在形象上的改变：“还别说，去了大城市，整个人的气质都好起来了。”，她笑眯眯地看着林芳逸，就像是看一件最珍贵的宝贝：“哎，你是不是瘦了？”，她眼尖的发现了林芳逸的改变：“在外面没人管你了，是不是没好好吃饭？还是在减肥？”。
　　“没有啦！”，林芳逸连连举手投降：“我去报了个健身班，只是人结实了，体重没减。”。
　　“这脸都小了一圈，还说没减肥。”，林妈妈伸手摸了摸林芳逸的脸，有点不相信她的话：“你就哄我吧，你以为我不知道你们这些年轻人，明明一点都不胖还成天喊着减肥。林芳逸你可给我听好了，不许你跟她们那样天天吃的跟兔子似的，知道么？”。
　　林妈妈一脑补林芳逸捧着一盆绿油油的所谓沙拉当饭吃，差点就红了眼眶：“不行，我让你爸爸买个猪蹄回来，明天妈妈给你做红烧猪蹄哈！”。
　　“行行行，你做啥我吃啥，总行了吧。”，林芳逸笑嘻嘻地哄着林妈妈。
　　“喂，老头子，芳芳回来了，你等下回家的时候买点菜回来。记得买个猪蹄，我明天给她做。”。
　　“什么，你中午就回来？好的，好的，哎哟，一听到女儿回来了，连中午都要回来了。”，林妈妈嘴上虽在埋怨，脸上却是喜气洋洋，她其实保养的很好，林芳逸细腻白皙的皮肤明显遗传自她，林妈妈虽然已经五十多岁了，但看上去依然只有四十来岁的样子。
　　“芳芳啊，那中午只能将就吃一点啊，晚上妈妈再给你做好吃的。”，想来等林爸爸回来，即便是买来了菜，也是来不及做了的：“冰箱里好像还有几个蛋，妈妈给你煎两个荷包蛋吃吃吧。”。
　　“妈，你别忙乎。”，看到林妈妈这个样子，林芳逸心中不禁又感动又难受：“我又不是客人，你这样搞的我都紧张兮兮的了。”。
　　“这不是怕你在北京没吃好吗？”，林妈妈也不禁笑了起来：“你们公司忙不忙？平日里你都是怎么吃饭的？”。
　　“中午在公司吃啊，早上和晚上能在家吃就在家吃，实在来不及就在外面吃呗。”，林芳逸如实回答道。
　　“在家吃？”林妈妈显然有些意外：“你自己做？”。
　　“我现在跟一个同事住在一起。”，正好有这个机会，林芳逸开始铺垫：“平时谁有空就谁做呗，我们相处的还挺好的。”。
　　“同事？”，林妈妈下意识看了她一眼：“哪里人？”。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“香港人。”，林芳逸回答道。
　　浙江这边地域观念其实很强烈，说严重些，甚至还有一些地域歧视。但是随着港剧的普及，在那个年代，香港在人们心里还是挺高大上的，所以林芳逸一说同事是香港人，至少在林妈妈心里不会减分。
　　“你们公司还有香港人？”，林妈妈有些诧异。
　　“本来就是香港公司啊。”，林芳逸耐着性子解释着。
　　“你这打扮就是跟她学的吧？”，林妈妈平时闲着没事就看电视，自然也没少看香港时装剧：“还别说，真有电视里的那股味道。”。
　　“大家平时都这么穿啊，谁穿的好看就照样学学呗，这哪里非得学哪个人的。公司里会打扮的女孩子不要太多。”，林芳逸有些不服气道。
　　“咦，那你们现在是合租？就在上次我跟你爸爸去看过的那个房子吗？”，林妈妈猛然想到这一层：“可那是一居室呀，你们怎么住？”。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸没料到林妈妈脑子转的这么快，一下子不禁被她问了个猝不及防：“我住她那里，她那是三居室，我把原先那个房子给退了。”。
　　“三居室？！”，林妈妈知道北京房租的价格，一听说是三居室自然有些咂舌：“你们两个女生弄个两居室就行了，三居室太浪费了吧！这一个月得多少租金？”。
　　“房子是她自己的，只是象征性的收我一点房租而已。”，林芳逸不敢说是白住的，因为这样很容易引起林妈妈的疑心，在没有做好充分铺垫之前，林芳逸实在不敢贸贸然再次出柜。
　　“条件这么好！”，林妈妈忍不住感叹道：“那房租还是要给的，不能白住人家，知道不？”，林家从来都不是占人便宜的性子，这一点从小林妈妈就没少在林芳逸耳边灌输。
　　“嗯，知道的。”，林芳逸含糊回答道：“也就是两个女的住在一起彼此有个照顾，一个人住有些孤单。”。
　　“对的，对的。”，林芳逸一个人在北京，说实在的林妈妈也实在有些不放心，如今听说她现在跟同事合租，自然也是举手赞成：“那这个女孩子靠不靠谱？有男朋友没有？人家要是带男朋友回来，岂不是很不方便？”，随即林妈妈又有些不放心。
　　“当然靠谱啦！”，林芳逸嗐声道：“没有男朋友。”，她斩钉截铁地回答道，随即又稍稍放软了声音：“就算有男朋友又怎么了，一人一个房间，又不打扰。”。
　　“那就好，那就好。”，林妈妈听着顿时放下心来：“对了，你那个赵姐姐怎么样了？她倒是挺靠谱的，你们平时里有没有在联系？”。
　　“当然有了，平日有空就会一起出去吃吃饭啥的。”，提起赵若琪，林芳逸笑的很开心：“赵姐姐平时帮我很多，这次回去，我得给她带点土特产回去。”。
　　“家里正好有你爸上次去绍兴买回来的小花雕，好像还是二十年陈的，我看看酒坛子小小的也挺漂亮，要不你就把这个给她带去吧，其他的，到时候再去买一些，这东西要么不送，既然送了还是要体面一些。”。
　　“嗯，好的。”，林芳逸乖巧地应承着。母女二人正说的热闹，只听一阵门锁声响，传来了林爸爸爽朗的笑声：“芳芳回来啦！”。
　　“爸爸！”，林芳逸笑着迎上前去，拉着林爸爸的袖子笑的像个小孩子。
　　林爸爸西装革履，一副公司高管的装扮，只是回到家里，他也不过是一个普通的父亲：“哎！”，他脸上的褶子都带着笑意，一边跟林妈妈道：“我想着家里也没什么菜，干脆在附近酒店里打包了几份。”，说着他将手中拎着的一纸袋打包盒递了过去：“其他也不用做了，你刚才说要买猪脚，现在中午哪有地方买，等下晚上下班后我会去市场的。”。
　　他一边说着，一边将西装脱下来随手搭在了餐椅的椅背上：“吃饭了，吃饭了，芳芳，要不要来点酒，陪你爹喝一杯？”。
　　

　　☆、第一百零六章  天伦（一）

　　林爸爸买回来的都是林芳逸爱吃的菜, 满满当当四五个菜, 再加上林妈妈煎的荷包蛋和一碗青菜炒香菇, 几乎摆满了整张桌子。
　　“哇, 这么多菜！”，林芳逸一边帮着摆碗筷, 一边开心地看着林妈妈一样一样将打包盒中的好菜盛到了碗里：“糖醋排骨！嘻嘻嘻。”，她开心地连连拍起手来。
　　“知道你爱吃, 家里做做又麻烦, 就直接给你打包了一份。”, 林爸爸作为一个男人，表达感情的方式自然不像林妈妈那么外显, 但他确实是十分疼爱林芳逸。
　　“老爹真好。”, 林芳逸开心地蹦跶了几下，一边帮着林爸爸打开了一瓶会稽山五年陈：“妈，你要不要也来点？”, 她笑问正在身边忙碌的林妈妈：“一起喝点？今天这么多菜。”。
　　“好，好。”, 林妈妈笑的合不拢嘴：“少一点。”, 她一眼瞥见林芳逸正在几个汤碗里倒酒, 忙道：“够了，够了，我现在平时也不喝的。”。
　　一家人团团圆圆坐在一起，就连吃饭都觉得特别香。自从林芳逸去了北京，林家很久没有这么热闹了, 几乎每天都是老两口简简单单吃顿饭，至于中午，多数都是林妈妈一个人打发的，因为林爸爸的公司离家里有些远，因此午饭一般都在单位食堂解决了。
　　“在公司上班怎么样？”，林爸爸一边咪了口小酒，一边开始跟林芳逸拉家常：“听你妈说前阵子你当总助了？平日里一言一行都要注意，知道么？”。
　　林爸爸自己在一家文化影视公司担任总经理，虽说跟地产行业隔行如隔山，但就企业管理方面而言，大多是相通的。
　　“嗯，前两个月转正的。”，林芳逸老老实实回答道：“也还好，我自己有数。”。
　　“嗯。”，林爸爸话不多，可心里还是有些不放心林芳逸一个人在北京：“生活上都还好吧？钱够不够？”，他抬头看了林妈妈一眼：“她走的时候给她点，女孩子一个人在外面，身边一定要有钱。”。
　　“不用啦，爸爸。”，林芳逸忙阻止道。林爸爸对林芳逸从小就是富养，从来都没有在金钱上委屈过她，因此即便如今林芳逸已经三十岁了，他表达关心和爱的方式之一，还是给钱。“我有钱。”，她忙不迭地解释着：“现在收入还不错，我自己用用尽够了。”，她有些赧然地笑了起来：“本来嘛应该是我给你们钱，现在我都不给你们了，哪里还能要你们的。你们还是自己想通点，该买买，该花花才是。”。
　　“我们的以后都是你的。”，林妈妈还是那句话：“我们要你的钱干什么？我们自己的收入足够我们花费了。倒是你，一个人在北京，干啥都得花钱，可别委屈了自己。”。
　　“我有数。”，林芳逸尽量宽她们的心：“我现在收入这个数。”，她比划了一下手指：“自己用用尽够啦！”。
　　“比我挣的还多啊。”，林爸爸欣慰的笑了起来：“这样倒是够了，那随便你吧，反正不够了就管你妈要，像你们这种公司，个人形象也要注意，千万不能抠抠索索，邋里邋遢，会被人看不起的。”。
　　“知道啦！”，林芳逸连连点头：“放心啦，我有钱。”。
　　林爸爸和林妈妈忍不住都笑了起来，再没有什么事比自家孩子过的好更幸福的事了：“现在这个公司做做怎么样？压力大不大？”。
　　“压力嘛肯定是有的。”，林芳逸笑着回答：“最近公司想去争取旧城改造项目，还不知道能不能成。”，她简单地解释着：“咱们公司规模不是很大，所以还得争取跟有国资背景的大企业合作，等这次回去，就得商定相关接洽合作方案，到时候再找上门去跟他们谈。不过具体还是得由M……由沈总定，我只需要负责相关方案拟定。”。
　　“你们沈总是男的女的？”，林爸爸突然问了一句。
　　“女的。”，林芳逸不明所以，随口回答了一句，却敏感地发现林爸爸下意识地松了一口气：“哎，爸爸，你别瞎想。”，她忍不住微微涨红了脸——她知道林爸爸在想什么，如果总经理是男的，配一个女助理，的确很容易给人遐想的空间。林爸爸出于这个理由担心林芳逸的声誉问题，也是属于关心则乱。
　　“单身女人，这方面当然更要注意。”，林爸爸虽然也有些不好意思，嘴上还是坚持：“跟女老总就没什么事了，不过同性相斥，你平时做事更要注意一些。女的不比男的，总归有些地方不够大气。”。
　　“男人小心眼起来，比女人还不如呢！”，林芳逸忍不住吐槽道：“也不是每个女的都小心眼的，我们沈总挺好的，能力又强，对下属也好。”。
　　“要是单身的男上司也不错啊。”，林妈妈开始搭腔：“芳芳啊，你都三十了，如果有合适的男同事，也可以发展发展啊。”，在林妈妈眼里，林芳逸什么都好，就是不肯结婚这件事着实让她操碎了心。早几年，这孩子也不知是抽了什么风，带着哭腔告诉自己不喜欢男人，不想结婚，自己也听说过同性恋这个名词，但从来都不曾将它跟自己的孩子联系在一起，再后来，林芳逸跟那个徐处长走的特别近，亲近的就连自己这个当妈的都有些吃醋了，林妈妈也怀疑过她们的关系，但不管她如何的旁敲侧击，林芳逸却始终不肯承认。
　　之后，母女二人就像约定好了一般，再也没有提起过此事。林妈妈的心里尚留着一丝希望——也许当初林芳逸还没开窍，才会说出不喜欢男人，不想结婚这种傻话吧。至于她跟那个徐处长，现在不也彻底不联系了么？一想到徐飒，林妈妈也有些心塞，当初林芳逸对她简直是千依百顺，好的跟什么似的，可谁知莫名其妙说不走动就不走动了，这让林妈妈感到很不理解——就冲着当年林芳逸不惜被认为是她的派系，都坚定地陪在她身边这件事上，徐飒也不应该如此绝情吧——任何当父母的，都不会对跟自己的孩子不好的人有好感，林妈妈自然也不例外，有时候她甚至还在胡思乱想：就算林芳逸真的喜欢女人，她也不同意林芳逸跟徐飒走到一起，心机这么重，年龄这么大，图啥？！
　　当然，这种话林妈妈是不会跟林芳逸讲的，在她的内心深处，还是希望林芳逸能够像多数人一样，顺顺利利的结婚生子——正常的家庭生活，是当前能够过的最轻松的生活方式了，更何况林妈妈心中还有一个担心：眼下她跟林爸爸还在，林芳逸自然不会觉得孤单，但万一哪一天她跟林爸爸都不在了，只留下林芳逸一个人在这个世界上，又有谁会照顾她呢？结婚虽然未必能幸福，但起码能有个孩子吧，这是林妈妈心里的底线——有时候她也不理解国家为什么非得限制生育，如果说真的公平实行计划生育那也就认了，偏偏是江浙这边执行的这么严格，那些内陆地区的，还不是三个四个的一连串生。婚姻法说起来是婚姻自由，但凭啥不结婚的，就不让生孩子呢？
　　“呵呵。”，说到这个话题，林芳逸干笑了几声，夹起一块糖醋排骨塞进了嘴里，一副装作没听见的样子：“爸爸，这家的糖醋排骨做的不错，下次我们再去吃。”。
　　林爸爸有些责怪地看了林妈妈一眼，他当然也知道林芳逸一直不肯结婚是个问题，可她好不容易回来一趟，林妈妈哪壶不开提哪壶，除了让大家不开心，又有什么意义：“好啊，那下次等你回来，咱们直接去那里吃。”，他一边顺着林芳逸，一边又道：“芳芳啊，最近市场里有湖蟹了，明天爸爸给你买几只吃吃怎么样？”。
　　“好啊！”，林芳逸向来喜欢吃大闸蟹，只是算算日子，真正的阳澄湖大闸蟹还未上市，所以眼前市场里的，应该是本地湖塘里出产的螃蟹。这些螃蟹虽说不如阳澄湖大闸蟹来的有名气，但平时杀杀馋也是足够了。
　　林妈妈暗暗叹了口气，儿大不由娘，她自己有主见，自己还有什么办法，所谓儿孙自有儿孙福，自己做父母的，把该说的道理都说清楚，其余的，也管不了太多了。
　　吃了饭，林爸爸主动承包了洗碗，林芳逸跟林妈妈一起将碗筷放入了洗碗池，就一起回到了客厅。
　　“妈，上次我去香港给你和爸爸买了点东西。”，林芳逸说着开始翻自己的行李箱：“前阵子太忙，都没来得及寄回来。”，她边说边把箱子里的东西一件件翻出来：“呶，妈，这是给你的，这是给爸爸的。”。
　　林妈妈看着一堆的护肤品和衣服，心中又是高兴又是欣慰，嘴上却还是忍不住嗔怪着林芳逸：“又瞎花钱了不是。我们又不缺，你平白花这冤枉钱干嘛？”，她嘴上虽这么说着，却还是忍不住拿起了桌上的兰蔻套装：“这是给我的？”，她自然认识这牌子，打心眼里觉得开心：“哎呦，这香水也是给我的？”，她笑的眼睛都眯成了一条缝，就连脸上都似乎发了光。
　　“当然是给你的。”，林芳逸见她开心，自然也眉开眼笑：“还给爸爸买了个剃须刀，据说是新款。”，她又从箱子了摸出一个盒子来。
　　“连我都有份？”，林爸爸洗好了碗，听到动静从厨房走了出来。
　　“怎么少得了你。”，林芳逸狗腿式拍马屁：“还有这几件衬衫T恤，都是给你的。”，她笑着看了林爸爸身上的白衬衫一眼：“别整天穿着工作服，平时也该换换自己的衣服。”。
　　林爸爸看了自己身上一眼：“男人的衣服不都这样，我这个工作服也是专门定做的，据说还是什么意大利面料呢。”。
　　“那也经不起每天穿，你不腻呀？”，林芳逸笑着拿起一件T恤递了过去：“试试？”。
　　林爸爸笑呵呵地接过T恤，雅格狮丹的格子领看起来儒雅而不失大方，穿在身上显得他愈发的年轻了几分。“怎么样？”，林爸爸当年也算得上是一枚帅哥，如今虽然年过五旬，但也精力旺盛，犹如壮年。
　　“挺好的。”，林芳逸仔细端详了他一番，交口称赞道：“挺精神的，也显年轻。”，林妈妈在一边也笑着点头：“想不到大小也刚刚合适，芳芳还挺会买东西的。”。
　　“那是。”，林芳逸有些小得意。看到父母这么开心，她的心情也很阳光灿烂，自从离家在北京工作后，从内心讲，林芳逸还是十分牵挂他们的，身为独生子女，她自觉身上有着无形的责任，可如今不能陪在他们身边，她的心里始终有些过意不去。现在自己的一些小小心意能够让爸爸妈妈这么高兴，她的心里也是十足欣慰：“以后有时间还是得多回来看看他们。”，她心中默默地打算着：“如果爸爸妈妈能接受Michelle就好了，将来即便是不住在一起，也可以常来常往。哎，也不知道他们知道了会是什么反应，先走一步看一步吧。”。
　　

　　☆、第一百零七章  天伦（二）

　　林芳逸回来, 最开心的人就是林妈妈, 这两天她觉得兴致勃勃, 就连做家务都在哼着歌。即便是林芳逸在家十指不沾阳春水, 林妈妈也觉得她是天底下最乖的小宝贝了，除了动不动就给林芳逸塞点好吃的, 林妈妈心血来潮还想要林芳逸陪着去附近街上走一圈。
　　“芳芳啊，你别一天到晚捧着手机躺在沙发上, 你也起来动动呀。”, 林妈妈换好了衣服, 见林芳逸还对着手机傻笑，不禁有些好奇起来：“跟谁聊天聊的这么高兴, 一个人都会笑, 跟个二傻子似的。”。
　　林芳逸当然是在跟沈冰短信往来，刚刚分开大半天就已经是着实想念了。如今看到妈妈有些八卦，赶忙跟沈冰道了别, 从沙发上站了起来：“你弄好啦？那走吧。”，她自己穿着一套简简单单的休闲装, 顺便又梳了一个大光明的马尾辫, 整个人精精神神的, 一点也没有上班时候的职业感。
　　“正好给赵姐姐买礼物去。”，她挎了一个休闲小包，亲亲热热地挽着林妈妈，锁好了门户，就朝小区门口走去。
　　“你准备给你赵姐姐买什么？”, 林妈妈闲扯着话题。
　　“去看看真丝物件儿？”，林芳逸提议道：“其他也没啥可买的，吃的啥的现在哪儿不能买，我也没必要这么重的扛过去。咱这边儿说起来也是丝绸产地，要么就买点，我带着也轻便。”。
　　“行吧。”，林妈妈想想也有道理：“那就去我平常再买的那几家店看看吧。”。
　　刚下楼去车库取车，就遇到了同幢楼的罗阿姨，此人是个热心肠，也是个包打听，左邻右居有点啥消息，就没有她不知道的。“哎哟，小林回来了。”，罗阿姨看到林芳逸，言语间也透着一股亲热劲儿：“有日子没见了，变得更漂亮啦！”。
　　“罗阿姨好。”，林芳逸很有礼貌的客套道。
　　“你们娘儿俩这是要去哪里？”，罗阿姨开口就是打听。
　　“准备去街上逛逛。”，林妈妈不是很喜欢罗阿姨这种啥事儿都好奇的性格，回答的也甚是敷衍。
　　“好的，好的。小林平常不在家，现在难得回来，是应该多陪妈妈出去逛逛。”，罗阿姨显然有些自来熟：“对了，小林啊，有男朋友没有，啥时候给我们吃糖啦？”。
　　林芳逸这个年纪，到哪儿都免不了被人问起这个问题，对于这个她也有些没脾气了：“等着吧，少不了您的。”，她客套地对罗阿姨笑了笑，显然也不愿再跟她扯皮：“那我们走了，罗阿姨再见。”。她礼貌地对罗阿姨挥了挥手，就跟林妈妈关上车门扬长而去。
　　车里的气氛一时有些沉闷，显然罗阿姨的话又让林妈妈有些想法了。林芳逸在心里默默地叹了口气，随即打开了车窗，微凉而清新的空气吹拂在脸上，倒是让人的心情随即为之一宽。
　　“阿姐，今天有空过来看衣服啊？”，丝绸专卖店的售货员一眼就认出了林妈妈：“今天还带着女儿过来呀，哎哟，你们娘儿俩长的可真像，这姑娘儿长的可真漂亮！”，售货员的嘴就跟抹了蜜似的，一个劲儿的恭维着林家母女。
　　“是啊，正赶上她回来，今天就过来看看。”，林妈妈显然是这里的常客：“想买点东西送给朋友，不知道有什么好推荐。”。
　　“最近刚刚到了一批新款围巾。”，售货员热情的介绍起来：“你们看，重磅真丝，双面绣，正面反面图案不一样的，自己戴和送人都很体面。”。
　　她拿出一整打围巾样式，抖开了其中一条介绍道：“阿姐你看，这质料和绣工，都是很有档次的。”。
　　林妈妈凑上前仔细看了看，扭头问林芳逸道：“你看这个怎么样？”。
　　林芳逸见那围巾上绣着几朵如火如荼地火玫瑰，色彩艳丽，造型抢眼，倒是改观了她对真丝围巾一贯来的刻板印象，不由得满意地点了点头：“这条不错。”，她的目光被穿在模特身上的一套黑色绣金丝暗花盘扣的桑蚕丝睡衣所吸引：“这套拿下来我看看。”。
　　“这套也是刚到的新款，店里只有两套。”，售货员笑着从里面储货间里拿出一套新的：“阿姐啊，你女儿真有眼光，这套睡衣，是这个系列的高端定制款，穿起来很有味道的。”。
　　林芳逸捏住睡衣的肩膀，将整件衣服拎了起来。只见整件衣服黑的很正，绣在领口、袖口和衣襟下摆的金线则将丝绸的质地衬托的愈发高贵。暗花盘扣的造型又带着一丝复古的味道，林芳逸想象一下沈冰穿着这套睡衣的模样，忍不住偷偷咽了一口口水。
　　是的，当她看到这套睡衣的时候，她第一个反应就是要买给沈冰。
　　“这套睡衣和这块围巾我都要了。”，林芳逸买东西从来都不磨叽：“妈，你看看有什么喜欢的，我买给你。”。
　　林妈妈其实也看中了一块千鸟格的大披肩，可一看林芳逸一下子就看中了两样，顿时有些舍不得再买了：“我不要了。”，她有些犹豫地又看了一眼千鸟格大披肩，却不知全被林芳逸看在了眼里。
　　“喜欢这个？”，林芳逸示意售货员将千鸟格大披肩拿了下来，亲自替林妈妈披在身上：“挺好看的呀。”。
　　“是啊，阿姐，这个大披肩很实用的，又可以装饰，又可以保暖，您看，这样披也可以，这样绕过来，又是一种风格。这种千鸟格就是适合您这种长的斯文有气质的，一般人还真穿不出感觉。”，售货员显然是个会看眼色的，一眼就看出林妈妈很是心动，于是便不遗余力的推介着。
　　林妈妈在镜子前仔细地端详着自己，也觉得这千鸟格披肩很适合自己。
　　“妈，挺好看的。”，林芳逸笑着帮她下了决定，转而对售货员笑道：“都包起来吧。话说你们今天有活动吗？”。
　　售货员今天这么爽快地做成这笔生意，显然心情也很靓丽：“阿姐是我们这里的老顾客了，也知道我们这里除了会员卡打折外，基本没有其他折扣了。”，她笑着又道：“不打折也有不打折的好处，省得刚买没多久就看到大幅度打折，心塞。”。
　　林芳逸也不禁被她逗乐了：“你倒是真会做生意。”，她一边付了钱，一边拎起了打包好的几样商品，亲亲热热地挽起林妈妈的胳膊笑道：“买好了，咱们走吧。”。
　　林妈妈原本早已做好了付钱的准备——在林妈妈眼里，林芳逸始终还是个孩子，以前她在本地工作的时候，每次跟着林妈妈出门，也都是林妈妈掏钱，母女俩一直以来都是这么相处向来了，也并没有觉得有什么不对，因此这次林芳逸主动抢先买了单，林妈妈一时间还有些反映不过来。
　　不过看着林芳逸显然比在家时候成熟不少，林妈妈内心还是十分欣慰的。虽然她并不在乎林芳逸在经济上孝敬她多少，但林芳逸表现出来的孝顺却是她真正看重的。
　　“哎，蔡晓娟！”，突然身后一个人喊了一声林妈妈，正是她退休前一起工作过的老同事。
　　“哎，周亚琴，这么巧。”，看到老同事，林妈妈自然也觉得十分高兴，慌忙招呼道。
　　“这是你女儿呀，哎哟，噶漂亮。”，周亚琴不住地打量林芳逸，目光中带着毫不掩饰的赞叹和欣赏：“小的辰光看到跟个假小子一样，现在变的噶漂亮啦！哎呦，蔡晓娟，比你当年还漂亮。”。
　　“现在让她打扮成假小子她也不肯了。”，林妈妈笑的合不拢嘴：“姑娘儿年纪大了，自然爱打扮了。”。
　　“哎呦，芳芳是吧？”，周亚琴显然知道林芳逸的名字：“有对象没啦？没有的话，周阿姨这里正好有个蛮好的小伙子，可以给你们牵牵线。”。
　　“……”，对于这种不分场合就强行介绍的老阿姨，林芳逸向来没有多少好感，但出于教养，既然是林妈妈的老同事，她也不好做声，只好有礼貌的微笑着，心里却是一万头草泥马跑过。
　　“再说，再说。”，林妈妈知道林芳逸显然没有兴趣，忙笑着敷衍道：“她这次回来待不了两天就要走，我们还有其他事情要去办，亚琴啊，先走了啊。”。
　　“周阿姨再见！”，林芳逸乖巧地向周亚琴挥手道别。
　　“好的，好的，晓娟啊，那我们电话联系啊！”，周亚琴显然不肯轻易放弃：“那个小伙子真的很好的，一米八的个子，还是英国留学回来的。”。
　　“再说，再说。”，林妈妈几乎有些落荒而逃，林芳逸跟在她的身边也不禁暗暗有些心疼。可是又能有什么办法呢？因为自己的与众不同，而让父母承担着原本不该他们承受的压力，林芳逸的心里确实也不好受，可是如果要她为了父母的颜面而勉强自己过并不想要的生活，林芳逸又自问没有这个勇气。
　　一想到要跟一个自己毫无感情的男人生活在一起，林芳逸感到全身的鸡皮疙瘩都要起来了，她有些自我鼓励式地握了握拳头，才将内心突如其来对父母的愧疚压了下去——“妈妈，原谅我的自私，其他的事，都能依你们，唯独这一点，得由我做主。”。
　　等林芳逸和林妈妈回到家的身后，林爸爸已经提前回家了。
　　“今天怎么回来的这么早？”，林妈妈有些诧异。这林爸爸素日里是个工作狂，一年365天，几乎从来不曾迟到早退过，可今天，显然是破例了。
　　“这不是芳芳回来了么？”，林爸爸呵呵笑着，挽着袖子，围着围裙显然刚从厨房里出来：“湖蟹我买回来了，还买了只鸭子。”，他笑着对林芳逸道：“芳芳，夜饭爸爸给你做麻油鸭。”，麻油鸭是林爸爸的拿手菜，也是林芳逸从小爱吃的一道家常菜。
　　林芳逸只觉得心里暖暖的，甚至感觉眼眶都有些潮热起来——以前在家里的时候，习惯了父母对自己的好，所以也很难有所触动，可如今一个人在外打拼，虽有沈冰甜蜜的陪伴，但却也很久没有感受到父母的慈爱了。
　　“好啊，很久没有吃爸爸做的麻油鸭啦！”，她掩饰着自己的情绪，笑的很是欢畅：“晚上又是大餐呀，这么吃下去，这两天我都得胖了。”。
　　“胖什么胖。”，林爸爸笑的宠溺：“螃蟹也不会胖。你一个人在外面住，平日也没功夫做这些吃。既然回家了，就多吃点。”。
　　“她现在跟同事一起住了。”，林妈妈插口道：“也好的，两个女孩子住一起有个照顾，本来她一个人住我还有些不放心。”。
　　“跟同事住啊，那个房子显得小了些。”，林爸爸微微皱起眉来。
　　“爸，我现在住在同事家，那个小房子我退了，妈说的对，一个人住的确有点冷清。”，林芳逸将自己的情况又说了一遍。
　　“住别人家多不方便。”，林爸爸显得有些不以为然。
　　“没事，Michelle挺好的，我们很合得来。”，趁爸妈都在，林芳逸开始为沈冰铺垫，尽量地给父母留下好的印象：“她也挺照顾我的，平时里也不计较。”。
　　“你说的米歇尔就是那个香港人？”，林妈妈显然对林芳逸口中蹦出的英文名有些反映不过来，有点磕磕绊绊地重复着米歇尔这几个字。
　　“嗯。我们相互间都喊英文名。”，林芳逸笑着解释道：“你们放心啦，我能照顾好自己。”。
　　“长期租房子的确也不是个事儿。”，林爸爸还是有些不放心：“芳芳啊，你自己在地产公司平日里也要留意一下，如果有合适的房子，也该考虑起来，到时候爸爸妈妈给你凑凑，哪怕先买个小的，也总比租来租去的强。”。
　　

　　☆、第一百零八章    天伦（三）

　　“爸, 不着急的。”林芳逸笑了起来：“北京买房子可不是那么容易的, 咱家哪里有这么多钱。”, 虽然林家在当地也算上殷实人家, 但终究不能拿着三线城市的收入跟一线城市的消费比。
　　“这不是你操心的事。”林爸爸一边从厨房将烧好的菜搬到餐厅，一边宽着林芳逸的心：“再怎么说, 我跟你妈妈也积累了大半辈子了，而且也不是现在就给你买, 只是让你留心起来, 如果有合适的, 我跟你妈妈再过去看看。”，林爸爸做事一直很沉稳, 也很有主见：“我们为来为去也是为来你, 如果你真的决定留在北京，房子是肯定要给你买的，而且这房价现在看看这么高, 说不定以后更高呢！你自己在地产公司，平时也要了解一下行情, 有合适的房源, 能接受的价格, 咱们也不要错过。”
　　“知道了。”，林芳逸心知林爸爸说的有道理，于是也没再跟他客气。
　　“你要是在这里，哪里要这么折腾，城西那套房子现在一直空着, 装修装修就能用。”，林妈妈忍不住叹了口气：“我们也算是走在前面的，房子车子都给你买好了，本来安安稳稳过日子有什么不好，非得去北京折腾。”
　　“好了，又要唠叨了。”，林爸爸及时阻止了她：“芳芳现在也不差，去北京也开了眼界，也没啥不好的。”，林爸爸显然比林妈妈见的世面更大，思想也更解放：“年轻人去见见世面总归是好事，这里虽然生活安逸，但也一眼看的到老了，她既然有这个本事，就让她去闯闯也没坏处。”，林爸爸只有林芳逸一个孩子，所以从小对她的培养也是竭尽全力，重男轻女的思想在林家并不明显，尽管计划生育让林爸爸留了一丝遗憾，但也从来没有因为林芳逸是女孩而低看了她。
　　“我也只是这么说说而已。”，林妈妈显然知道自己有些扫兴了，忙笑着转了话题：“我们反正只有她这一个，只要她高兴，我们总归得依她。”。
　　“嘻嘻。”林芳逸显然听惯了这样的话，当下厚着脸皮笑了起来。林爸爸买回来的湖蟹几乎每只都有将近四两重，配着专门调制的蒜姜酱醋汁，顿时令林芳逸食指大动：“吃饭了，吃饭了！”，她忙着洗干净了手，巴巴地坐到了餐桌前：“哇呀呀，很久没有吃到这么大的湖蟹了！”，她抓起一只蟹在手上垫了垫：“还挺沉的。”，她满意地露出了笑容：“爸，这季节你能居然能买到这么好的蟹，不容易啊！”。
　　“我在市场里来来回回转了很久才找到的。”，看到她这么开心，林爸爸也露出了欣慰的笑容：“可能还有些嫩，但应该很鲜。真要吃，还说得等秋风起。”。
　　说话间，林芳逸已经吃的满手流黄：“呀，真好吃，啧啧啧。”，美食当前，她的心情特别的愉悦：“明天再买！”，她向林爸爸提着要求，一边熟捻地将螃蟹的脚一只一只掰下来，就连小腿肉都没放过。
　　正吃饭间，突然家里的电话“嘀铃铃”响了起来。“谁啊，吃饭的时候来电话。”，林妈妈抱怨着，起身接起来电话：“喂？啊，亚琴啊。”，林妈妈一喊出来电人的名字，林芳逸的耳朵噌地竖了起来。
　　“我们芳芳只在家呆两天，马上就要走的。”，电话里的人显然提起了林芳逸，林妈妈显然有些为难：“这样啊，那要不我问问她？”，电话那头的周亚琴显得十分热情，一时间她也不知道该怎么谢绝，只好暂时敷衍道。
　　“出来见个面又不要多少时间。”周亚琴的确是来当红娘的：“晓娟啊，我跟你说，孩子虽说不急不急，但姑娘家的年纪一来二去就拖大了。”，她有些恨铁不成钢的劝说着：“你放心，我介绍的这个小伙子真的很优秀的，好像是牛津回来的，家里条件也好，父母一个是哪个局的副局长，一个是大学老师，都是讲道理的人家。”。
　　她见林妈妈还有些犹豫，忍不住又道：“一般的人家我也不会来给你介绍，知道你家芳芳条件好，但这个真的不错，反正去见见也不搭界的，说不定合眼缘呢？哎呦，你也不能总依着孩子，有时候要逼逼的啦，逼一逼，说不定就成了。”。
　　“那我问问我们家芳芳再给你回信吧。”，林妈妈知道林芳逸的脾气，一时间也不敢轻易做主。
　　“还要问什么，就这两天随便挑个时间，小年轻约一约见个面喝个茶，有什么要紧的。”，周亚琴笑道：“那我等你回信，真的，这个小伙子真的很好，你们可别错过了。”。
　　“周亚琴来的电话。”，林妈妈有些小心翼翼地瞅了林芳逸一眼，每次说起这个话题，最后都会不欢而散，她也着实有些怕了，但又不能不说：“说是有个英国留学回来的小伙子，给芳芳做介绍。”。
　　林芳逸的眉头意料之中地微微皱了起来，难得回家两天，又遇到这种糟心事，她实在对这些闲着没事干的中老年妇女无语了。
　　“芳芳，要不然就去看看吧？”，林妈妈几乎有些哀求的口气：“她也实在是热情不过，不给面子也不好。”，林妈妈的性子很和顺，平日里也很重脸面：“而且她说的也没错，无非是去看看，说不定合眼缘呢。”。
　　林芳逸的眉头越皱越紧，要是知道回来会面临这种局面，她就不回来了。可如今，林妈妈几近哀求的语气让她有些为难，可一想到如果自己真的去相亲，岂不是有背叛沈冰的嫌疑？
　　这个时候，林爸爸也是一声不吭，虽然林芳逸的情况林妈妈私下跟他说过，但在他内心深处，他还是希望林芳逸能够走一条主流生活的道路——这跟他疼爱林芳逸并不矛盾，相反，林爸爸认为，在孩子面临人生抉择的时候，当父母的应该给予合理的建议和适当的压力，以一个过来人的身份帮助她少走弯路。
　　“妈，我不想去。”，面对林妈妈有些期盼的眼神，林芳逸狠狠心还是拒绝了：“我才回来两天，只想在家呆一呆。”。
　　“芳芳。”，林妈妈显然拿林芳逸毫无办法，只好讲求助的目光投向了林爸爸身上。
　　“妈，我现在在北京工作，而那个男的都不知道在哪儿上班，如果是在本地上班，那即便是接触了，也是异地，你觉得异地靠谱吗？”，林芳逸一时间也没有勇气再向父母出柜一次，只好采取了相对委婉的方式：“既然都不靠谱，那何必浪费时间去见面呢？”。
　　“芳芳，去见见不要紧，哪怕就当是认识一个新朋友呢。”，林爸爸显然比林妈妈高明许多：“又不是见个面就要确定恋爱关系，你说是不是？而且你也得让你妈跟她老同事有个交代是不是，人家总归是好心，我们如果不领情，岂不是显得很失礼？”
　　“那你直接说我已经有对象不就行了。”，林芳逸低声嘟囔了一句，却不敢大声说出来。林爸爸林妈妈装作没有听见这句话，却是一言不发地望着她。
　　爸妈再开明，也不可能在这个问题上帮她直接拒绝前来做媒的热心人的。这一点林芳逸心知肚明，对他们也不抱希望，她轻轻地在心中叹了口气：难得回来一趟，何苦让他们不开心呢？她在心里默默劝说着自己：“无非只是去见个面，反正后天就回北京了，也不会出什么幺蛾子。”。
　　“行吧。”，她显然不愿意跟父母僵持，只想应付了事。
　　林妈妈明显松了口气，脸上也绽开了笑意：“那我给你周阿姨回信了啊。你想什么时候见面？”。
　　“随便吧。”，林芳逸显然没有兴趣：“你们定就行。”。
　　林爸爸和林妈妈互看一眼，林芳逸这种不热衷的态度让他们有些失望，但不管如何，人家至少愿意去相亲了不是么？他们一直不愿意承认自己的孩子是一个另类——也许只是没有遇到让她动心的男生吧，说不定这个英国留学回来的小伙子，能够让她改观呢。
　　“你后天就要回北京了，也就这两天时间，要么定在明天？”，林妈妈好脾气地征求着林芳逸的意见。
　　“都行，今天也行。”，林芳逸一副无所谓的神气：“又不是见国家领导人，随便那天都可以。”。
　　林妈妈察言观色，知道再问下去林芳逸就快发脾气了，忙站起身来准备去给周亚琴打电话。
　　“这么着急干什么？”，林芳逸没好声气的说道：“吃完饭再打也不迟。”。平日里她的脾气一直很好，对父母也是乖巧孝顺，只有遇到这种让她相亲的事情，她才会露出像现在这种不耐烦的口气。林妈妈知道她的脾气，心里虽然不爽快，却也暂时忍了下来：“好好好，我待会再打。”。
　　“来来来，吃饭。”，林爸爸及时打起了圆场：“芳芳，尝尝爸爸做的麻油鸭。”，他亲自夹了一只鸭腿放在了林芳逸碗里：“多吃点，去了北京又不知道什么时候再回来了。”。
　　“随时都可以回来呀。”，林芳逸被林爸爸这句话触动了一下，原本有些赌气的感觉顿时被一种莫名的心酸取代：“现在交通这么便利，一张飞机票就能解决的事。”，她勉强露出微笑安慰着父母——即便是他们某种程度上还不能理解自己，但他们对自己的爱，却从未减少过一分，不是么？
　　吃完晚饭，林爸爸和林妈妈结伴出去遛弯了，只剩下林芳逸一个人在家里，却是格外地想念沈冰。可是一想起明天自己居然要背着沈冰去相亲，一种莫名的负罪感和委屈顿时涌上心头，甚至都没有勇气跟她联系。
　　“不知道她在干什么？”，林芳逸一个人在客厅里转圈，只觉得百无聊赖，却又不知该如何排解。
　　她一个人在客厅里转悠，总觉得心里记挂着沈冰，全身都不得劲儿，她挣扎了半晌，最终还是决定不为难自己，随即便掏出手机拨通了沈冰的电话。
　　“喂。”，刚电话里传来沈冰熟悉的声音时，林芳逸觉得整颗心都安稳下来：“你干嘛呢？”，千言万语只变成了这一句话。
　　“在家呢。”，沈冰温柔地笑声通过电话传入了她的耳中：“这几天在家里很舒服吧？伯父伯母都好吗？”。
　　“嗯，都挺好的。”，林芳逸的心思显然不在这里：“Michelle，我想回北京。”，她下意识地有些委屈。
　　“怎么了？”，沈冰显然有些意外，按理讲林芳逸难得回家，也不至于跟家里闹不开心呀。
　　“想你了。”，林芳逸自然不能告诉她自己是因为答应了林妈妈去相亲而对她心存愧疚，只好半真半假地说了大半实话。
　　沈冰却不知道她这边的情况，见她这般腻歪，不由得觉得心里甜甜的，就连言语中都带着笑意：“后天不是回来了么？到时候我去接你。”。
　　沈冰越是温柔，林芳逸的心里越不是滋味，尽管她知道自己绝对不会跟那个相亲对象有任何瓜葛，但就前去相亲这件事，她心里的道德感就让她有些芒刺在背。
　　“好。”，她温顺地答应着，却不知道该说什么。
　　“Mia，发生什么事了吗？”，沈冰突然有些不安，平时的林芳逸绝不是这个样子的，眼下显然她有心事。
　　“啊，没什么。”，林芳逸乍然回过神来，忙掩饰道：“只是有些不习惯离开你。”，她下意识地说了一句情话：“Michelle，你不在我身边，我都不习惯了。”。
　　“傻子。”，沈冰握着电话甜甜地笑了起来：“怎么，你爸妈不在？胆子这么大，你就不担心他们问你是不是有对象了？”。
　　“哎。”，林芳逸泄气地叹了口气：“Michelle，我一时半会还是有些说不出口，你会怪我吗？”。
　　沈冰顿时有些恍然，敢情这傻子一门心思想出柜结果造成了很大的心理负担，难怪会变得这么沮丧呢：“Mia，这种事不能心急，你不过在家呆两天，不能跟父母谈这个问题，不然你来了北京，指不定他们会怎么胡思乱想呢。”，想到林芳逸当真在为与自己的将来努力，沈冰的心里满是欣慰：“不急在一时，知道吗？父母年纪大了，得给他们一个缓冲的时间，过于激烈，反而会让他们更加难以接受。”，她温柔地安慰着林芳逸：“一切都慢慢来，我们慢慢地让他们知道我们彼此相爱，也有共度余生的决心和能力，也许一切反而能水到渠成，你说呢？”。
　　

　　☆、第一百零九章  相亲

　　林芳逸跟金裴麟面对面坐在咖啡店里, 是第二天的午后。秋日的阳光不像夏天那么炽热, 金裴麟选了一个靠窗的位置, 正好有阳光依稀洒在桌上, 让人的心情也觉得明媚了起来。
　　原本金裴麟对于这类相亲活动也没有多少兴趣，他刚刚回国不久, 并没有完全适应国内的生活。要不是父母一直坚持要他回国发展，按照他的打算, 他是希望一直留在那边生活了的。
　　这次前来相亲, 他也是抱着可有可无的态度, 要不是介绍的周阿姨把对方姑娘夸的是天上有地下无，他还真提不起这个劲儿来应酬。
　　可当他看到林芳逸的第一眼, 他就庆幸自己今天做了一个无比明智的决定。
　　“眼前一亮。”, 这是金裴麟看到林芳逸的第一感受。原本在他的想象中，相亲对象也不过就是一个在北上广企业打工的普通白领形象，但骨子里也基本丢不了三线城市的小格局。这对于自认为吃过洋墨水的金裴麟而言, 显然是没有什么吸引力的。
　　可如今当他看到坐在他对面的林芳逸时，却不由自主地被眼前这个穿着普通休闲装, 高高扎着马尾辫的年轻女人所吸引——想来她也并不热衷这场相亲呢, 无论是穿着打扮, 还是发型妆容，明显就是很家常的打扮，显然这个叫做林芳逸的女人，并没有对这次见面上几分心。
　　林芳逸也在打量着他，实事求是讲, 周亚琴也算是靠谱，眼前这个小伙子长的精精神神的，简简单单的一件粉蓝色衬衫配着一条浅灰色西裤，干练中不失品位。林芳逸的目光落在了他的腕表上，浪琴康铂系列，黑色的表盘，银色的表链，也低调地显示出眼前这个年轻人较高的生活品质和消费能力。
　　“喝点什么？”，金裴麟第一眼看到林芳逸就对她印象不错，因此彬彬有礼地进入了正题。
　　“不用了。”，林芳逸当然看到了他眼睛里一闪而过的殷勤，却礼貌而不失距离地拒绝了他：“金先生，不好意思，今天这场见面，完全是为了应付我妈妈，所以我想也就不浪费您的时间了，失礼之处，还请原谅。”，林芳逸的表情真诚而又坚决，她牙清口白地说完自己想说的话，抱歉地对着金裴麟笑了笑，便想要起身离开。
　　“哎，请等一等。”，金裴麟自恃甚高，从来没想过第一次相亲却连坐下来了解的机会都没有，忍不住有些意外：“我有什么地方失礼了吗？”，他有些不解地看了看自己身上：“林小姐连坐下来谈一谈的兴趣都没有？”。
　　“既然没有这方面的意向，就没必要浪费彼此时间了。”，林芳逸微笑着站了起来：“我其他还有点事，就先走一步了。失礼之处，还请金先生多多谅解。”，她微微欠了下身，便起身告辞离开了。
　　走出咖啡店，她深吸了一口气，整个人才觉得彻底放松下来——人也算见过了，话也说明白了，这个艰巨的任务也算是完成了吧。至于金裴麟怎么想，她也管不了这么多了，想来也不至于去跟介绍人哭闹，说自己连坐都不坐吧。
　　林芳逸抬眼看了看街上的霓虹灯，眼下这个小城的城市建设也是越来越现代化了，要不是街头巷尾还保留着一些老建筑，也当真跟那些一二线的大城市也没啥区别。
　　眼下看来是不能回家的，林芳逸默默地思考着，如果这个时间回家，林妈妈一看就知道自己并没有认真对待这次相亲——难得回来一趟，何苦又让他们操心——林芳逸心里默默地劝说着自己，于是她一个人慢悠悠地开始在街上转悠，一时间倒也颇为享受难得的独处时光。
　　“算了，去逛逛街吧。”，林芳逸有家不能回，又不能像个游魂似的在街头晃荡，只好转身走进了附近一家商厦——跟沈冰在一起后，林芳逸逛街的次数明显比以前多了起来，在某种程度上，消费能力也有了很大的提高，与以前带着明确目的性的购买方式不同，如今的林芳逸，也开始领略到了闲逛的乐趣。
　　“女装新款，进来看看吧。”，售货员热情的招呼着，如今的零售业都跟个人业绩挂钩，所以兜售起来也十分卖力。
　　“亲爱的，咱们这里刚到了新款，您看看这件，挺适合你的。”，专柜小姐的称呼更是亲热的无以复加，她们的眼睛很毒，也很势利，长时间的销售经历，让她们一眼就能看出哪些是真正的顾客，哪些只是饱饱眼福的。
　　像林芳逸这种长的好看又有气质的，一看便是经常出入高档购物场所的，自然是她们的首选服务对象。“亲爱的，您好像第一次来？看着有些面生呢。我叫LUCY，您看看这条裙子喜欢吗？”，名叫Lucy的专柜小姐热情洋溢：“或者这件小外套，天气马上就要冷啦，现在买下来过几天就能穿。”。
　　“谢谢，我自己看看。”，林芳逸一直不喜欢这种跟在屁股后面的推销方式，而对于见人就喊亲爱的套近乎方式，更是觉得有些难以接受，她有些冷淡而又不失礼貌地谢绝了Lucy的介绍，一个人慢慢地在专柜大厅里转悠着，慢条斯理地挑选着自己中意的衣服。
　　突然，她的手机响了起来，一看却是赵若琪的来电：“哎，林芳逸，你在哪儿呢？”，刚接起电话，就传来赵若琪中气十足的大嗓门。
　　“我没在北京，回家里来了一趟。”，林芳逸接到赵若琪的电话顿时笑的像朵花儿：“咋地啦，想我啦？”，在赵若琪面前她就没个正形：“我明天就回来了，到时候来找你。”。
　　“这才礼拜二啊，你居然回家了。哎呦，看来你家那个美女老总对你可真不错，不是都说香港人工作起来要求高，节奏快么？她怎么居然肯工作日放你假啊？看来是真爱啊！”，赵若琪笑的很贼，满嘴的跑火车，就是没忘了损林芳逸。
　　“上周末参加了一场同学会，所以顺便请了几天假回来看看呗。”，林芳逸脸皮厚的很，面对赵若琪的调笑完全不给她想要的反应。
　　“噢哟，同学会？”，赵若琪顿时来了精神：“大学的？”，林芳逸那点小情史赵若琪了解的清清楚楚：“那——见到那个谁了？”，对于林芳逸和梁诗灵的经历，赵若琪内心还是挺心疼她们的，所以对于她们的见面，赵若琪也有些好奇。
　　“嗯，见到了。”，林芳逸一边接着电话，一边挑选着衣裳：“也还好，没有想象中那么尴尬。”。
　　“都过去这么多年了，该放下的也都该放下了。”，赵若琪忍不住也叹息道：“你们见面了没说什么？”。
　　“说了。”，对于赵若琪，林芳逸从来都不隐瞒：“基本都说开了，其实她也知道我跟她不可能了，而且她从来都不曾有勇气争取什么。”。
　　“难道你面对她一点感觉都没有了？”，赵若琪明显有些八卦起来。
　　“说一点都没感觉，那肯定是假的。”，林芳逸老老实实回答道：“毕竟曾经有过那么一段。但又能怎样呢？”，她也忍不住叹了口气：“赵姐姐，其实这次跟她见面，我心里还是有冲击的，我也分不清究竟是对她还余情未了，还是仅仅只因为忘不了当时那段记忆中的美好。”。
　　面对林芳逸的坦然，赵若琪不禁倒吸了一口冷气：“难道你又动心了？”，她忍不住替林芳逸担心起来：“你可别胡来，她毕竟是已婚的，你现在有那么好的一个女朋友，你可不要作死啊。”。
　　她不禁有些忧心忡忡起来，林芳逸见她如此，忙笑着宽慰道：“你以为我傻的吗？”，她组织了一下语言，接着又道：“我没看到她之前，的确各种紧张和退缩，可后来真的见到了，反而也就放松下来。”，虽然赵若琪看不到她的表情，却也能从她的口气里听出百般滋味：“赵姐姐，这点分寸我还是有的，只是有时候想想，心里还是会有些遗憾吧。”。
　　“谁没有遗憾。”，赵若琪听她这般说来，忍不住也长松了一口气：“你们同学会开了几天？”。
　　“两天。”，林芳逸老老实实回答道。
　　“两天！那你们岂不是一起过夜了？”，赵若琪又开始大惊小怪起来：“一起住的？”。
　　“嗯。”，林芳逸并没有否认：“排起来也就是我跟她住了，专门提出来反而显得不自然。”。
　　“那晚上没发生什么？”，赵若琪简直觉得林芳逸实在是个神人，居然能够跟前任同处一室而全身而退。
　　“当然没发生什么了！”，林芳逸忍不住翻了个大白眼：“你想什么呢！人家都有家庭了。”，她压低了声音匆匆说了一句：“这一点我如果还拎不清，我就可以去死了。”。
　　“哈哈。”，赵若琪顿时笑了起来，同时也替林芳逸感到欣慰：“哎哟，真替你的美女老总捏一把汗。”，她笑的不行，却由衷的为林芳逸高兴：“你小子，最大的优点就是靠谱，你那个美女老总还真是有眼光。”，她口中啧啧连声：“话说你啥时候把她带出来给我看看啊？”。
　　“知道啦，知道啦，我上次就跟她提起过，她还说要请你吃大餐感谢你一直以来照顾我呢！”，提起沈冰，林芳逸顿时眉开眼笑，忍不住在赵若琪面前卖起沈冰的好。
　　“你女朋友就是比你懂事。”，赵若琪打蛇随棍上，顿时摆出了一副姐姐的样子：“她比你大？”，对于沈冰，她着实有些好奇，因为从林芳逸平时的口吻中，这沈冰为人处世明显比林芳逸更加成熟的多。
　　“屁！”，林芳逸当即给予了否认：“珍爱生命，远离老女人。”，她下意识地说出了当年跟赵若琪两个人各自被所谓的姐姐们耍的团团转时总结出来的经验教训：“我现在对比我大的没有兴趣。”。
　　“居然比你小？”，赵若琪显然有些惊讶：“你这口味转变也太快了吧！”，徐飒比林芳逸大上许多赵若琪是知道的，因此她下意识一直以为沈冰这种白富美御姐估计也会比林芳逸大上几岁，即便是之前林芳逸给她看过照片，但那种大波浪大红唇的硬照，也实在是看不出实际年龄。
　　“对啊，比我小三岁。”，林芳逸有些小得意：“这样差不多年纪才好，装得了御姐卖得了萌，相互之间的关系也平等。”。
　　赵若琪听她这般说来，心中也不免感慨，林芳逸吃过徐飒的苦头，她自己当年又何尝不是同样跟一个大十来岁的姐姐纠缠不清呢？可一转眼林芳逸已经走出来了，甚至还有了一份看似花团锦簇又有盼头的感情，自己却依然孑然一身，连个动心的人都不曾遇见，也不知是得罪了哪门子神仙，竟在感情上头这般坎坷。
　　“行吧，那你回北京了找我。”，赵若琪顾影自怜，一时间也不愿意再跟林芳逸闲聊，匆匆便挂了电话。林芳逸自然知道她的心事，当下也颇为无奈地摇了摇头——赵姐姐什么都好，就是感情上头，也不尽如人意。喜欢她的她不喜欢，而她喜欢的，却偏偏求而不得，兜兜转转这些年下来，她就一直虚度着青春，虽然平日里猪朋狗友也不少见，但凭林芳逸对她的了解，赵若琪的心里却是十分孤单的。
　　正当林芳逸挂了电话准备换一个专柜逛逛，却猛然听见Lucy亲热地正在招呼一个新进来的客人：“徐姐，您可是有日子没来了！”。
　　

　　☆、第一百一十章  徐飒

　　“徐姐？”, 林芳逸耳朵里冒出一个人的名字, 心里顿时一哆嗦。她下意识地抬头望去, 只见一个熟悉的身影正在仔细看着Lucy手中刚向她推荐过的那件衣裳。
　　“还真的是她。”, 林芳逸心中警铃大作，下意识地扭头装作没看到徐飒, 慢慢地朝专柜门口晃悠出去，企图溜之大吉。
　　“亲爱的, 您要不要试试这件？”, 好死不死, 另一个售货员热情洋溢地迎上前来，笑着对林芳逸自我介绍道：“我是Linda, 亲爱的, 你喜欢什么款式的，我可以帮你推荐。”。
　　徐飒循声转头朝这边看来，恰好看到林芳逸也在朝这边看, 一时间两人四目相对，顿时都愣在了当场。
　　“小林？”, 徐飒有些不确定地试探着唤了一声。自从林芳逸辞职离开, 每当她想起当年两个人共事过的日子, 总是免不了有些感概。
　　林芳逸当年对她的好，徐飒并不是完全没有感觉，有时候她也有些困惑，自己对林芳逸的感情到底是怎么回事。可是到了她这个年纪，再没有什么比稳定两个字更加吸引人了。稳定的工作, 稳定的家庭，才是她真正的安身立命之本，像她这个年纪，轰轰烈烈的感情显然已经不适合她，更别说是面对像林芳逸这种惊世骇俗的想法了。
　　可是当年林芳逸对她实在是太好了，好的甚至可以说她这辈子都没有遇到过这么体贴入微的人，特别是多年的婚姻生活已经让她感到麻木了，自己的另一半也早已不像年轻时候对自己那般痴缠，每天里除了忙于工作，无非就是一些柴米油盐和教育孩子的事情，至于夫妻之间的甜言蜜语，她已经很久很久都没有听到了，甚至连夫妻间做的那档子事，也无非只是例行公事。所以林芳逸当年对她的那种好，就如在一口枯井中注入了一汪清泉，所以在某种程度上，徐飒对于林芳逸的依赖，其实比她自认为的还要深。
　　这一点，她说在林芳逸辞职离开之后才真切的感受到的。可是即便如此，她也没有勇气把这一切对林芳逸如实相告。因为她已经过了不顾一切的年纪了，更何况，徐飒一直认为自己对林芳逸的感情，只不过是因为寂寞的排遣——她不相信自己会爱上一个女人，“同性恋”这三个字对徐飒而言实在是太可怕了。
　　但是她还是不得不承认，在林芳逸离开之后，自己还是会时不时的想起她，甚至于有时候做梦都会梦见——她们之间实在有太多的回忆了，那些日子，她们在一起的时光比跟家人在一起的更长。
　　她记得那个时候，两个人经常约着晚饭后一起散步，当时还没有手机，所以都是用固定电话联系的，一开始来接电话的是林妈妈，后来每当差不多时间她打电话过去，就都是林芳逸来接听了。
　　那个时候，林芳逸就像一张白纸，单纯、无私，当真是一门心思地对自己好。一开始徐飒并没有发现她对自己的好有什么异样，甚至还以为这只不过是小姑娘企图跟自己搞好关系的伎俩，毕竟当时的徐飒正是林芳逸的顶头上司。
　　可渐渐的，她就发现林芳逸对自己的好，并不是职场上的那种奉承拍马。她对自己的好，完全出自真心。这一点发现，让徐飒有些感动，也有些意外，因为如果同事之间如果当真是出于真心的那份好，那实在是太难得了。
　　因此对于林芳逸，徐飒也是不遗余力地给予了培养，甚至于一有机会就将她带到相关领导面前表现，让她渐渐进入了领导的视线，一步一步成为单位的业务骨干——对于徐飒而言，自己为林芳逸所做的，也已经超过了普通同事的范畴——有几个上级能真正替下属着想，甚至还默默替她规划着未来的发展方向？她对林芳逸的一举一动也越来越上心，跟谁走的近，跟谁关系好，徐飒几乎都了如指掌，而这样的日子久了，她对林芳逸的占有欲也越来越强烈，林芳逸就像是她的一件不断打磨的作品，变得越来越优秀，而正因为这样，徐飒也渐渐对她越抓越紧，生怕自己的多年心血一朝被别人利用了去。
　　有时候林芳逸跟另外一些同事走的近一些，徐飒总会显得有些不高兴，而让她欣慰的是，林芳逸显然是个懂事的，自己不喜欢她跟别人走的近，她就会乖巧的掌握着分寸，当真跟人家保持一定的距离，有时候晚上一起散步的时候，徐飒也会告诉她一些单位里不为人知的内幕，这些话有些是真实的，而有些，却是徐飒有意的引导——林芳逸是她徐飒培养出来的，自然得为她所用，所以必要的引导是不可避免的，有些事实她并不需要知道，徐飒最想要的，只是她的忠诚。
　　当然，有的时候，徐飒也会突然感到有些不安，似乎这么对待一个真心对待自己的年轻人的确有些不够厚道。所以有的时候她会半真半假地对林芳逸道：”你以为我跟你说的都是真的吗？你要学会分辨。“，每当这个时候，她能从林芳逸眼里看到一些疑惑，当然她并不打算跟她解释什么。
　　再后来，两个人越走越近，徐飒甚至将林芳逸带入了私人圈子，其实林芳逸跟她那个圈子有些格格不入，因为徐飒的那些朋友、同学都比林芳逸要大上十来年，根本就不是一个年龄层的。
　　只是那个时候，两个人都没有挑明，徐飒需要林芳逸的陪伴，而林芳逸也始终都没有拒绝过她的邀请。有时候徐飒会这样问她：“你这么跟着我，会不会觉得闷？”，林芳逸总是笑着说没有这回事。
　　每次她都乖乖地坐在徐飒身边，看着她跟自己的朋友、同学聚餐、唱k，有时候，徐飒的朋友、同学会故意让她喝酒，她也会乖乖地喝，徐飒有时候会护犊子，会将她酒杯中的酒拿过去替她喝掉，每当这个时候，林芳逸总会笑的很开心，而徐飒也会因为她开心的样子而感到十分有趣。
　　偶尔徐飒约她的时候，也会遇到林芳逸也有自己的聚会。“今天我得跟同学去吃饭。”林芳逸会这么告诉她。
　　“知道了。”，徐飒的口吻会变得有些冷淡，然后就会开始不理会她。
　　一次两次，每当林芳逸拒绝徐飒的约会后接下去的几天，徐飒总会对她特别的冷淡，时间久了，两个人的对话就变成了这样——
　　“我今天得跟同学去吃饭。”，林芳逸这么说着。
　　”知道了。“，徐飒冷淡道。
　　……
　　”我推了那边的饭局，可以跟你一起去了。“，很多时候，林芳逸最终会这么跟她说。
　　”我没叫你推，你要去就去，我自己一个人也能去。“，徐飒冷着脸道。
　　”我都已经推了。“，林芳逸陪着笑。
　　”那等一会叫你。“，徐飒的脸上隐隐泛起了笑意，口气中却依然冷淡。
　　每当这个时候，林芳逸总是微不可闻地轻松一口气，两个人的关系在这样的相处中也渐渐变的暧昧，可终究是什么都没有说。
　　这样的日子过了很久，徐飒也渐渐习惯了林芳逸的迁就和妥协，她从来都没想过有一天林芳逸会忤逆自己的想法，或者说也有自己的需求。
　　林芳逸渐渐有些渴望得到回应，可她所希望得到的回应恰恰是徐飒避之不及的。有时候徐飒也十分困惑，她不知道林芳逸的脑子里究竟在想些什么，只因为她对自己的好，实在是过于温暖体贴，而相处的日子久了，她与自己的距离也越来越超出了上下级的范畴，甚至于某些时候，还会对着自己发小脾气。
　　在相当长的一段时间里，徐飒的内心是困惑的，连她自己都不明白，自己跟林芳逸的相处究竟是什么定位。她知道有些东西再不控制就要变质了，可面对热情而又单纯的林芳逸，她又害怕是自己多想了。
　　因此徐飒出于自保，采取了一种最为残忍的方式对待林芳逸，每当两个人走的亲近了，她总会莫名其妙地冷淡林芳逸几天，一开始林芳逸还有些莫名其妙，总以为自己哪里做错了什么，甚至有好几天惶惶不安，还会壮着胆子问她究竟哪里得罪她了，而时日久了，林芳逸也有些习惯于她的忽冷忽热了，每次当徐飒冷落自己的时候，她总是默默地忍受着，最多也是找赵若琪诉诉苦，却从来都不再问她究竟出了什么事。
　　有时候林芳逸的心也会冷，忽冷忽热的次数多了，她也会感到有些心力交瘁，也会产生放弃的念头，可每当她产生这种情绪的时候，时刻关注她的徐飒又会有些不甘心，每一次都会在林芳逸即将放弃的关头主动地跟她和好，差距十来年的心智，再加上林芳逸本身就对徐飒心有所属，因此每一次的和好，对于徐飒而言，都是手到擒来，甚至于简单的只需要一个电话，或者是约出来散两个小时的步，林芳逸便又将受冷落的苦闷抛在了脑后。
　　这样的日子持续了很久，徐飒内心从一开始隐约有些愧疚，渐渐也觉得习以为常，而林芳逸明明知道这样忽冷忽热的相处模式实在令人疲惫，却也因为害怕徐飒从此再也不理她而忍不下心来远离她——年轻的人，只因为贪恋那一点点温暖，就甘愿将自己一颗赤诚的心生生捧在一个精通世故的女人面前，任她搓扁揉圆，予取予求。
　　直到有一天，林芳逸再也承受不住这样的对待。徐飒清楚地记得那一天，年轻的林芳逸红着眼睛，大声地质问着自己为什么要这么对她？她清楚地记得，那一天，林芳逸因为激动而有些口不择言，脱口而出的那句：“就因为我喜欢你，你就可以这么对我吗？”。
　　她清楚地记得那天林芳逸说出这句话后骤然惨白的脸色，也清楚的记得当自己听见这句表白后简直就要跳出胸腔的心跳。
　　“就因为我喜欢你，你就可以这么对我吗？”，林芳逸的指责听入徐飒的耳中，无疑是晴天霹雳：“她在说什么？她说她喜欢我？”，一切都跟徐飒的猜测吻合了，她的面孔也顿时变的煞白。
　　话已出口，覆水难收。徐飒至今都能清楚地回忆起当时林芳逸的表情——那是一种年轻人显然豁出去了的表情：“是的，我喜欢你。不然，你以为我为什么会跟你这么好。”，林芳逸完全是视死如归的态度了，她甚至上前一步，想要拉起徐飒的手。
　　“你别过来！”，徐飒厉声喝道。突如其来的表白令她方寸大乱，一时间也根本没有考虑到自己的态度会不会伤害到林芳逸。那一天实在是太意外了，她没有料到林芳逸会突然失控，全然超出了她的掌控：“你可以走了。”，她冷冷地看着林芳逸，就像是看着一个陌生人一样：“我可以当这一切都没有发生过。”。
　　林芳逸上前一步，似乎还想再说什么，却见徐飒如避蛇蝎一般倒退了一步：“你走吧，我们不能再这样了，这样下去会闯祸的，你知道吗？”，徐飒的脸，惨白的像个死尸，林芳逸知道自己也好不到哪里去。
　　林芳逸已经忘记那天自己是怎么离开徐飒的办公室的，她甚至都不愿意再想起跟徐飒共处的点点滴滴，因为所有的付出都不值一提，自那以后，徐飒再也没有跟她说过一句话，也再没有正眼看过她一眼，直到林芳逸提出辞呈走的那天，两个人都没有任何交集过。
　　“小林。”，徐飒自己都不知道自己是以什么样的心情站在林芳逸的面前，她的心剧烈的跳动着，面上却竭力保持着镇定：“有日子没见了，听说你去了北京？”。
　　

　　☆、第一百十一章    如果

　　面对徐飒, 林芳逸情不自禁地有些紧张, 她想起了当时两个人相处的时光, 也想起了最后徐飒冰冷的态度。但是既然面对面的打招呼了, 林芳逸自然也不能表现的过于生硬，她只好勉强保持着镇定, 甚至还扯出了一丝微笑：“徐处好。的确是有好些日子没见了呢，我刚从北京回来。”。
　　“回来了？”, 徐飒的表情让人琢磨不透：“还走吗？”。
　　“只是回来在家住两天, 明天就回去了。”, 林芳逸一本正经地回答道，心里却在不断地咆哮：“走吧, 走吧, 没啥可说的了。”，她一门心思想告辞离开，正准备开口跟徐飒道别, 却听徐飒带着以往的口吻理所应当地说道：“一起去咖啡店坐坐？”。
　　林芳逸脸上的肌肉微微颤抖了一下，却依然保持着礼貌的微笑, 她的内心是想拒绝的, 因为当年徐飒对她的所作所为实在是太过令人伤心, 可如果眼下她直接拒绝了，是不是又显得自己没放下呢？林芳逸显然不愿意让徐飒有这方面的想法——如今自己已经跟她毫无瓜葛了，也再不会被她左右，又何必再让她误以为自己还对她抱有幻想，又有一种高人一等的优越感呢？
　　眼下的林芳逸, 显然不愿意再让徐飒牵着自己的鼻子走了，她也不愿意让徐飒以为自己还没放下，于是大大方方地展开了笑颜：“好啊！”，今天她出门只是化了个淡妆，身上也不过是一套普通的休闲服，但在徐飒眼里，林芳逸显然是跟以前不一样了。
　　她说不出林芳逸究竟哪里不一样了，但她实实在在感受到站在跟前的林芳逸，已然不再是当年屁颠屁颠跟在她身后的小姑娘了。而更让她有些意外的是，如今两个人走在一起，路人的目光多数都落在了林芳逸身上，曾几何时，自己竟然变成了她的陪衬——徐飒向来诸多回头率，全然因为她不俗的气质，她的容貌并不是绝美，但她身上那股知性带着书卷气的气质，却是最吸引人的。
　　当年的林芳逸跟徐飒走在一起，就是一个小跟班，徐飒从来不曾想过，在某一天这个不起眼的小跟班会夺走人们流连在她身上的目光，代替自己成为众人的焦点。
　　如今的林芳逸，显然是习惯了人们的注视，她施施然两手插兜，晃晃悠悠地跟徐飒并排走着，全然不顾身边的行人有意无意地惊艳目光。
　　“现在在北京哪里上班？”，她们找了一家咖啡店，面对面地坐了下来，徐飒一边翻看着单子，一遍随口问道。
　　“在一家地产公司。”，林芳逸双手交叉搁在桌前，显得放松而自在。
　　“你喝什么？”，徐飒试图将单子推到她跟前，却被林芳逸阻止了：“香草拿铁。”，她平时很少喝咖啡，但如果要喝，一般情况下只习惯喝这个，所以不看单子就随口说了出来。
　　徐飒挥手示意侍应生前来点单：“一杯香草拿铁，一杯焦糖玛奇朵，谢谢。”，侍应生下了单离去，不多时便端上来两杯热气腾腾香气扑鼻的咖啡：“请慢用。”。
　　林芳逸将咖啡杯捧在了手心，温热的感觉透过马克杯渗透入皮肤，让人整个人都舒展起来。
　　“地产公司？”，徐飒显然有些意外：“怎么会想到去这种地方？”，在徐飒心里，林芳逸选择离开体制，是一件十分不理智的行为。且不说当时她已经明显能够看到晋升机会，单单就近一二年公务员收入开始逐步上升，也绝对比毫无保障地去外面闯荡要来的安逸。
　　“嗯。”，林芳逸自然知道她的想法，但也不愿意多做解释：“混口饭吃。”。
　　“当初你就不应该辞职。”，徐飒终究还是将内心的话说了出来：“你知道不知道体制有多难进？多少人想考都考不上，你倒好，拍拍屁股说走就走，你想过后果没？”。
　　一说起这个徐飒不禁有些来气，虽然她清楚的知道林芳逸的离开跟自己有关，但从内心而言，徐飒并不希望林芳逸为了这件事而自毁前程——是的，在徐飒看来，林芳逸辞职无疑就是自毁前程，甚至于也毁去了她多年培养她的心血：“你想过辞职后万一混不出名堂，该怎么办？”。
　　“我也没想混出什么名堂。”，林芳逸的回答让她愣了会神：“徐处，其实我真的没有什么野心，我只想开开心心的生活，简简单单的过。”。
　　“企业里不安稳啊。”，徐飒在机关里呆久了，有着强烈的体制内优越感：“至少旱涝保收对不对？在企业里，什么都跟绩效挂钩，压力大不说，万一哪天经济不景气了，又该怎么办？”。
　　林芳逸下意识地笑了起来：“以前我也这么想，可是现在真的出来了，其实外面真的没有想象中那么可怕。”，她淡淡地微笑着：“在公司有在公司里的好。没有像在体制内这么复杂，效率也高。”，她像一个老朋友一样跟徐飒对话：“而且在企业里，没有像在机关那么论资排辈，我倒是觉得对于年轻人来说，体制并不是最好的选择。”。
　　“那你现在具体负责哪方面？”，徐飒还是忍不住有些好奇：“地产公司，我记得你学的是法律，跟这方面专业也不对口吧？”。
　　“具体负责公司行政方面。”，林芳逸并没有细说自己的情况：“还行吧，也涉及到文字材料起草，这些跟以前在单位里也差不多。”。
　　她轻轻地喝了一口眼前的香草拿铁，淡淡的苦味隐藏在带着香草味的咖啡甜香里，在舌尖荡漾开来，就像此刻她的心情一样——这一次回南方，实在是有些戏剧化。短短几天功夫，她不但见到了初恋梁诗灵，居然还跟徐飒面对面的坐下来喝咖啡，这两个人，几乎占据了她三十岁之前的全部情感，承载了她全部青春里最刻骨铭心的记忆。
　　可如今，一切都过去了。当在崇明跟同学们告别的时候，林芳逸知道梁诗灵在偷偷擦眼泪，而现在坐在自己面前看似镇定自若的徐飒，目光中又何尝不是有着万语千言。
　　一时间，两个人都不知道该说些什么，只好默默地低头喝着手中的咖啡。
　　徐飒有些自嘲地笑了笑，又一次打破了沉默：“小林，有对象了么？”，她也不知道自己怎么会突然问出这样的问题，只是下意识地想知道林芳逸目前的情况。
　　“有了。”，林芳逸也鬼使神差地应了出来，丝毫都没有想过万一徐飒再问下去自己该如何回答。
　　徐飒的心突然像被针刺了一下，这种疼，尖锐而又剧烈，一时间让她陡然变了脸色。半晌她才回过神来，努力地扯出了一丝微笑：“是该谈了，年纪也不小了。抓紧结婚，早点生个孩子，任务也算了了。”。
　　“呵。”，林芳逸笑的有些敷衍，她曾经爱过的女人，个个都这么迎合主流思想，梁诗灵如此，徐飒也如此，林芳逸真不知道当年自己是不是命不好，偏偏招惹的都是这种带着传统思想的女人。
　　“幸亏Michelle不是这样的。“，她在心里默默地想念起沈冰：”也不知道她在干什么？她要是知道我现在跟徐飒喝咖啡，估计又得打翻醋缸收拾我吧。“，一想到沈冰，林芳逸情不自禁地露出了甜蜜的微笑，而这副表情看在徐飒眼里，却颇不是滋味——在她看来，如今的林芳逸的确是陷入爱河里，自己只是随口提了一句，却惹来了她明显痴汉的表情。
　　她觉得心中颇不是滋味，又免不了有些好奇，正忍不住想要开口询问，却见林芳逸放在桌上的手机突然亮了起来。哪怕是这个时候，有手机的人也并不多，而林芳逸手中这款，显然是当前广告做的最大那个品牌的最新款产品。
　　“嗨，Michelle。“，林芳逸冲她做了个抱歉的手势，一边面露温柔地呼唤着来电人的名字。
　　”Michelle？“，徐飒心中咯噔一下：”这明明是一个女人名字呀！“，她仔细观察着林芳逸的表情，这一脸的温柔和爱意，当年自己似乎也在她的眼中看到过。
　　”啊，我在跟一个老同事喝咖啡。“，林芳逸笑的眉眼弯弯：”逛街时候遇到的，巧的很。“，听见沈冰在电话里温柔的声音，她的心情也变得舒畅：”我正在想你在干什么呢，你就来电话啦！“。
　　”你不是在跟老同事喝咖啡吗？怎么可能想到我？“，沈冰听见她的情话，也是笑的开心：“你看我要是不给你打电话，你也不会想到给我打。”，她有些抱怨，这林芳逸什么都好，就是不喜欢主动给人打电话，可每次自己给她打过去，她那副痴缠的口气又亲昵的很，让人实在也恨不起来。
　　“哼哼。”，林芳逸笑的有些耍赖：“谁规定想你了就得给你打电话？”，她整个人都沉浸在温柔之中，甚至有些忘了徐飒尚坐在自己对面。
　　徐飒默默地喝了一口杯中的焦糖玛奇朵，今天的焦糖玛奇朵似乎比平常多了一丝苦味，不禁让她情不自禁地微微皱了一下眉头。
　　曾几何时，林芳逸跟自己通话的时候，依稀也是这样的口吻，徐飒的眼前渐渐浮起了曾经的对话——“部里刚来了通知，说要去长沙那边开个会，你说我要不要去呢？”，徐飒有时候会用这样的口吻跟林芳逸对话。
　　“不要去！不要你去！”，那时的林芳逸顺着她的口吻撒娇。
　　“为什么呀？”，徐飒清楚的记得那天的自己也莫名其妙地有些不对劲。
　　“因为我会想你的。”，林芳逸有时候的脸皮比城墙还厚，但那天的徐飒听在耳中，却似乎有年轻时候热恋的滋味。
　　可如今，那个对自己千依百顺的林芳逸，眼里却已经没有了自己。而当年留在她心里那个普普通通的形象，如今却显然变成了一个连自己都达成不了的精致模样。
　　她耳垂上的祖母绿耳钉，她手腕上玫瑰金表盘的卡地亚，她的指甲修剪的干干净净，做着有着星光的紫红色，如此种种无一不彰显出现在的林芳逸优渥的生活品质。
　　“没想到她居然变化这么大。”徐飒在心中默默自语道。她心里一直对林芳逸保持对优越感已经荡然无存，取而代之的，只是作为一个年华渐逝的女人，对一个风华正茂的女人难以言说的羡慕和感慨。
　　“我先不跟你说了。嘻嘻。明天我就回来了，你要记得来接我哦。”，林芳逸跟沈冰闲扯了一会儿，自然没忘记坐在自己对面的徐飒，出于礼貌，她不能冷落徐飒太久，因此有些依依不舍地跟沈冰道了别：“嗯，知道了，我待会到家了再跟你说。”，电话那头的沈冰显然在嘱咐着什么，林芳逸温顺地应承着，就连眼角眉梢都带着笑意。
　　徐飒将她所有的表情都一一看在眼里，一颗心有些失落也有些酸疼，虽然是她自己不肯接受林芳逸的情意，可如今眼看着另一个人明显取代了自己在她心中的位置，徐飒的心里还是有些颇不是滋味。
　　“林芳逸。”，她在心里默默地念着林芳逸的名字：“如果那时候我接受了你的情意，我们又会是什么样子？”。
作者有话要说：　　话说我的小读者们，你们不会都爬墙了吧？555555

　　☆、第一百十二章  生气

　　“男朋友？”, 看到林芳逸挂断了电话, 徐飒装作毫不知情的样子, 顺口问了一声。
　　“是女朋友。”, 林芳逸含笑回答道，自从她当年跟徐飒表白过后, 她就没觉得有什么可隐瞒的了。
　　徐飒有些诧异地看了她一眼，林芳逸的大方显然有些出乎她的意料, 她一时间有些不知道该说什么, 只好颇有些尴尬地笑了笑。
　　“你呢？过的还好吧？”, 林芳逸显然也不想继续这个话题，而此刻离坐下没多久, 显然并没有到告别的时候, 所以她只好硬着头皮扯开了一个话题，以避免气氛不至于冷了下去。
　　“老样子。”，徐飒淡淡地笑了笑:“你知道的, 还是跟以前一样。”，当年林芳逸陪在徐飒身边的时候, 对她的婚姻生活自然有所了解, 要不是当时她对徐飒是一见钟情, 以她的道德标准是不会对一个已婚妇女产生绮念的。当时的林芳逸，根本没有意识到徐飒的婚姻意味着什么，她只是一门心思的想接近她，却从来没有考虑过如果徐飒当真接受了她，她林芳逸就成了人们口中嗤之以鼻的小三了。
　　说来也奇怪, 梁诗灵结婚后，林芳逸就坚决跟她划清了界限，从来没有设想过去介入她的婚姻，而到了徐飒这里，她又像中了降头一样，从来不曾考虑过徐飒同样也是婚内人士啊。
　　这跟徐飒的婚姻状态有关，他们的夫妻感情有些淡漠，老公也因为工作繁忙而没有多少时间陪她，因此多数时间，徐飒都是一个人，正因如此，她才有大把的时间让林芳逸陪着自己转悠——当时她跟林芳逸在一起的时间，远比家里人更多。
　　林芳逸自然知道这个情况，闻言也是淡淡地笑了笑，徐飒的家事她不便评论，这在以前她就明白这个道理，现如今两个人也不像原先那么亲近了，她自然更没有什么立场进行评价。
　　“小林。”，徐飒有些欲言又止，当她看到林芳逸接到那个电话之后，她的心就始终没有安定过。
　　“嗯？”，林芳逸有些惊讶地看了她一眼，她记忆中的徐飒从来都不曾有过这样的表情，这的确让她有些意外。
　　“你那个女朋友是做什么的？”，徐飒终于还是问了出来。她说不清此刻自己心里是个什么滋味，只知道如果自己不问出来，这个问题将会如鲠在喉，始终困扰着她。
　　“跟我一个公司的。”，林芳逸回答这个问题的时候，也说不出是个什么心情，只觉得这阵子过得实在太诡异了，前几天刚刚跟梁诗灵碰面过，如今又跟徐飒聊起了这个话题。
　　徐飒顿时脑补出一个普普通通的公司女职员形象，不禁大大提升了信心，她下意识地挺了挺腰板，露出了一副谆谆教诲的模样：“普通职员？小林啊，你也老大不小了，感情上还是得现实一些，毕竟找个经济条件好一些的，将来也会轻松一些不是么？”，她的脸上露出了体制内的优越感：“我们且不说你找男孩还是女孩，最起码也得找个稳定工作的不是，至少旱涝保收啊。”。
　　“经济上她比我好很多。”，看到徐飒有些主观地看不起沈冰，林芳逸简直比当面骂自己都要难受，她下意识地想要反击，于是便将沈冰的底细稍稍透露了一些：“她是香港人，在北京有房。”。
　　徐飒表情微微一变，一闪而过的诧异马上又被镇定地微笑掩饰了过去：“有钱人？”，她眼底划过一丝失落，却道：“越是有钱人越要留个心眼，可别是跟你玩玩的，你倒是一头陷进去了，她倒好，过几天新鲜劲儿过去了，就跟你拜拜了，到时候你怎么办？”。
　　林芳逸闻言不禁笑了起来：“你咋不说我过几天新鲜劲儿过去了就不要她了呢？”，她微笑着转着自己手上的那只蒂凡尼戒指：“以后的事谁说得准呢，哪怕是我找个没钱的，谁规定没钱的就不会变心了？”，她笑的坦然：“反正最终都会变心，那与其找个穷光蛋，还不如找个白富美，是吧。”。
　　她故意这么说着，就是为了看不惯徐飒贬低沈冰的样子，她如愿以偿地看到徐飒眼底划过的失落。
　　“白富美，呵呵。”，徐飒还是忍不住冷笑了起来：“你可别被人哄了去，要真是白富美，哪里还用得上到北京来打工。”，她有些刻薄地嘲笑着林芳逸：“香港白富美，你用脚趾头想想，会来北京打工么？”。
　　“公司是她的。”，林芳逸轻描淡写地说了一句，却看到徐飒的脸色顿时泛白：“客观说起来，我是在她那里打工。”。
　　当林芳逸跟徐飒道别从咖啡店走出来的时候，她还不能辨明自己当时的那种心情。
　　这种心情实在是太复杂了，她有一种出了一口气的痛快，也有一种破釜沉舟后的疲惫，而更深层次的，还有一丝缅怀旧日时光的伤感，而这种伤感并不等同于对梁诗灵的感情，对于梁诗灵，林芳逸的印象还是美好居多，即便是最后分手了，留下的遗憾也呈现着一种残缺美。
　　而对于徐飒，林芳逸的感受显然更复杂了许多，一方面她有一种想争一口气的欲望，她之所以将沈冰的情况告诉徐飒，潜意识中也有炫耀的成分——你当初不要我，现在我有一个比你更好的女朋友；而另一方面当她真正从徐飒眼中看到某种失落和尴尬时，某种程度上她又觉得并没有想象中的扬眉吐气。
　　“不如不见。”，这是林芳逸心中的唯一感受，一切都回不去了，林芳逸知道自己心里对徐飒是存有怨气的，就当她坐在徐飒对面的时候，她整个人就像炸了毛的刺猬一般，无时无刻不在准备战斗的状态，虽然她表面上装着若无其事，但心中的疲惫只有她自己知道。
　　林芳逸站在夜风里默默地叹了口气，随即迈开步子默默地朝家的方向走去——看看时间，这个时候回家应该可以避免林妈妈的唠叨了——林芳逸实在有些心力憔悴，她也没有心情再应付林妈妈的任何提问了，虽然她知道回到家里必然得面对这样那样的问题。
　　“回来啦。”，果不其然，当她踏入家门的那一刻，林妈妈正坐着客厅里看电视。
　　“嗯。妈。”，林芳逸喊了一声妈妈，站在玄关处换鞋。这个时间点不早也不晚，林妈妈一时间也吃不透她相亲的情况，究竟跟那个留学回来的小伙子聊不聊的来。
　　见林芳逸甩着两只手正准备回自己房间去，林妈妈最终还是忍不住喊住了她：“哎，芳芳，那个——那个见了感觉怎么样？”，她明知道林芳逸不热衷这件事，却还是忍不住想问。
　　“说不上。”，林芳逸有些冷淡，此刻她满脑子都是跟徐飒对话的场面，哪里有什么心情回忆跟金裴麟的相亲：“妈，我有点累了，先回房了。”，她不等林妈妈回答，就径自走入了自己的房间，“砰！”地关上了门。
　　林妈妈脸上闪过了一丝失望，虽然这个结果是在她的预料中，但从她内心深处而然，她还是希望林芳逸能够有所改变，可如今显然并没有如她所愿。“不管怎么样，总归还是去见面了。”，林妈妈这么安慰着自己：“今天这个也许是不合眼缘呢？说不定下次缘分就来了。只要她肯去，就还是有希望的。”。
　　林芳逸回到了房间，连衣服都懒得换，就扑倒在自己的床上。她的心情不是很好，却又说不出为什么不好。按理说，今天她在徐飒面前表现的不卑不亢，甚至还在某种程度上还借了沈冰的势，但即便如此，她还是觉得不开心。
　　“你干嘛呢？”她哼哼唧唧地拨通了沈冰的电话：“我已经回家了。”。
　　“我在想跟鸿泰去谈的方案。“，电话里传来了沈冰温柔而略带疲惫的说话声：”跟老同事见面结束啦？“。
　　”嗯，没啥意思。“，林芳逸有些兴致缺缺：”我也不想跟她见，是逛街的时候遇到了。“。
　　”嗯？“，沈冰敏感地嗅到了一丝异样，林芳逸从来没有这样因为一个人而沮丧过，即便是那天沈冰亲眼看到她跟梁诗灵到相处，也从来没有看到她的情绪这般低落过。
　　突然，沈冰脑海中划过一个画面，在林芳逸第一次酒醉借宿她家的那个大雨磅礴的夜晚，那个在睡梦中都在哭泣的身影。
　　“你今天跟那个人见面了？”，沈冰显然有些在意了：“那个让你很伤心的人？”。
　　林芳逸一时怔了起来，她从未记得自己跟沈冰有提起过徐飒：“她怎么会知道？”，她一时间愣了神，却忘了回答沈冰的话。
　　“我知道了。”，沈冰的声音微微有些异样：“那你早点休息吧，我还有些资料要看，明天再说吧。“，她不等林芳逸回答，便立即挂了电话。
　　林芳逸回过神来，心里大叫不好，她慌忙回电话，却发现沈冰的手机已经关机。
　　“妈呀！夭寿了！”，林芳逸顿时冷汗直冒：“我刚才说啥了？”，她拼命地回想自己刚才究竟说了什么，却发现自己根本什么都没说。
　　“完了，完了。”，林芳逸在房间里团团转，拿着手机不知该如何是好，她恨不得一时就飞回北京去找沈冰，可现在这个时候了，如果冒然出门，绝对又会惊动爸爸妈妈，更何况，临时改签机票，一来二去折腾下来，估计也跟她一大早回去差不多功夫了。
　　她试着又拨了沈冰的号码，却依然显示关机状态，不由得着急的坐立难安。
　　“芳芳你好洗澡睡觉了，明天一早让你爸爸送你去机场。”，林妈妈在房门外大声喊着她。
　　“知道了。”，林芳逸方寸大乱，哪里还有什么心思洗澡，可如果她不应声，林妈妈隔几分钟估计又会来喊一次。
　　林芳逸勉强让自己镇定下来：“明天一早就回去了，等见面了再哄。”，她胡乱拿了睡衣去洗澡，等洗完却发现自己只拿了外衣裤，却将小内内忘了拿入浴室。
　　“妈！妈！”，她大声喊着林妈妈：“帮我拿一下内裤！”，她觉得今晚实在有些点儿背，就连内裤都跟自己过不去：“呜呜，Michelle看来是真的生气了，我该怎么办？“，林芳逸心慌意乱，却也束手无策：”哎，早知道就不回来了，这都是什么破事呀！“。
　　

　　☆、第一百十三章    忐忑

　　第二天一大早, 天还没亮, 林芳逸就早早地收拾好了行李, 整装待发准备赶去机场。
　　“芳芳, 这么早就起来了，还早呢！你再睡一会, 等下我会喊你的，让你爸爸送你去机场, 不会耽误的。”, 林妈妈到了一定的年纪, 平时起的比较早，所以她看到林芳逸的卧室开着门又亮着灯, 忍不住有些心疼起来。
　　“我醒了。”, 林芳逸见妈妈走了进来，一边整理着床铺，一边跟林妈妈打招呼：“我自己去好了, 也省的爸爸专门开一趟了。”。
　　“让他给你送。”，林妈妈显然容不得她商量：“他又不是没空, 你这么多行李, 还要给你赵姐姐带酒, 多不方便。”，她突然想到了什么：“那到了北京你这些行李怎么拿？”，儿行千里母担忧，说到就是林妈妈此刻的心情。
　　“Michelle会来接我。”，林芳逸顺嘴说了起来, 看到林妈妈显然一愣，忙笑着解释道：“就是现在跟我一起合住的同事，我跟她说好了，到时候让她开车来接我一下。”。
　　“哦。”，林妈妈稍稍放了些心：“你们关系有点好的啊。”，听到林芳逸说一起住的同事会来接她，林妈妈便不再啰嗦。
　　“嗯，挺聊得来的。”，林芳逸时刻不忘在林妈妈面前给沈冰留下好的印象：“平时也挺照顾我的。”。
　　“那就好，那就好。”，林妈妈一连声的说着，突然想到了什么，忍不住“啊呀”了一声，倒把林芳逸吓了一跳：“妈，怎么了？”。
　　“人家这么照顾你，你是不是也得给她带点什么礼物回去？”，林妈妈有些鹦鹉学舌地喊着沈冰的英文名：“那个谁来着？米，米写儿？”。
　　“人家的中文名叫沈冰啦。”，林妈妈的英语发音实在有些辣耳朵，林芳逸一边笑，一边将沈冰的中文名字告诉啦她。
　　“中文名字多好听，好端端的干嘛叫个洋名。”，林妈妈自己也忍不住笑了起来，出于面子却还是忍不住吐槽：“芳芳啊，那你看是不是也该给她带点礼物，你这大包小包的回去，她开车来接你，结果一样都不给她，也说不过去。”，她开始转身要去翻箱倒柜看看家里还有什么礼物可以凑数的，却听林芳逸笑道：“妈，不用了，到时候我这堆里面随便均一样出来给她就是了。”。
　　“你一个人在外面，的确要跟同事搞好关系啊。特别是现在住在她家里，也要有规矩知道不？”，在林妈妈眼里，林芳逸始终是个长不大的孩子，因此总免不了想要叮嘱她：“住在别人家里，总归不如自己家里，卫生方面的习惯也要注意，不能让人见笑。”。
　　“知道了啦！”，林芳逸有些无奈地应道：“妈，我又不是小孩子了，我有数的。”。
　　“你爸也跟我说了，你既然决定在北京发展了，那老是租别人的房子也不是个事儿，你在那边自己留心起来，如果有合适的房子，哪怕是小一点，咱们也要考虑起来了。”。林妈妈没忘记提醒她这件事。
　　“妈，北京房子太贵了，也不是说买就买的。”，林芳逸自然知道这是爸爸妈妈准备拿毕生的积蓄为她谋划未来了，心中不免有些感动：“再说吧，啊，反正目前租房也挺好的，那个同事也没收我多少房租。”。
　　“人家客气你还真当福气了啊。”，林妈妈白了她一眼：“做人要有自知之明，不能随便占人便宜。”，她见林芳逸有些赧然，知道自己的话有些说重了，忙紧接着转移话题：“我跟你爸爸也商量过了，北京买房子虽说压力大，但从长远角度来说，说不定比我们这边增值还快，一方面你也能有自己的一个窝，另一方面我们也算是投资了。”，林妈妈这番话显然是跟林爸爸商量后的成果：“我们虽然能力也不大，但给你付个首付的钱还是拿得出的，你现在付房租的钱就可以还贷款，这一来二去，这买卖也不赔。”。
　　林妈妈的这番话，林芳逸倒也觉得言之有理，而且从她私心来说，虽然眼前自己白住在沈冰家里，但从她内心来说，的确有当小白脸的羞愧。但如果自己名下也有一套房子，哪怕只是小小的四五十平米，那感觉也跟现在不一样。
　　“我知道了，平时我也会留心的，如果看到有好的楼盘和房源，到时候跟你们说。”，她看着林妈妈，有点想要撒娇：“妈——”，她腻歪着抱住了林妈妈：“嘻嘻。”。
　　“干嘛？”，林妈妈的脸上也洋溢着幸福的笑容，独生子女政策让她和林爸爸只能生一个孩子，虽然当时家里的老人也怂恿他们违反政策再生一胎，但由于林爸爸已经在工厂里算是一个不大不小的领导了，因此他们小夫妻最终还是响应了国家计划生育这一基本国策。
　　林妈妈这辈子只有林芳逸这一棵独苗，当然是抱在手里怕摔了，含在口里怕化了。她从来不觉得林芳逸是个女孩有什么不好，相反，她倒是觉得自己有个女儿比人家生个五大三粗的愣小子强多了，且不说小时候的林芳逸软萌软萌胖的像个福娃，就凭现在三十岁的林芳逸还能对着自己卖萌撒娇这一点，他们那些生男孩的就没法比——谁见过一个三十岁的小伙子还抱着妈妈撒娇卖萌的，林妈妈就算想想都觉得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“叫叫你。”，林芳逸抱着妈妈不撒手，哼哼唧唧的就像当年小时候的模样。
　　“你一叫我我就发毛。”，林妈妈抱着她，嘴里却忍不住取笑她：“每次这么喊我了就准没好事。”。
　　“哼。”，林芳逸自己也忍不住笑了起来，林妈妈说的没错，从小到大林芳逸一旦卖萌，多数都是想要让爸妈买这买那，或者又是在学校里考试考砸了，或是闯了祸。
　　“好哉，好哉。”，林妈妈拍了拍她的头：“既然起来了，那就去洗脸刷牙吧，今天早上想吃什么，妈妈给你做。”。
　　“想吃麦糊烧。”，林芳逸露出了一副乖巧的表情：“有什么要我帮你的？”。
　　“不用，越帮越忙。你自己收拾收拾好就行了。我现在跟你爸爸出去买菜，等我们回来，正好给你做个早饭，你吃好了就可以走。”，这时林爸爸也已经洗漱好了：“芳芳早上想吃什么？”。
　　“她说要吃麦糊烧。”，林妈妈接口回答道：“等下记得买几个鸡蛋回来，面粉家里还有。”。
　　等林妈妈和林爸爸结伴出门后，林芳逸巴巴地拿出了手机开始拨打沈冰的电话，她的心紧张的不得了，昨天晚上打了好几个电话都提示对方手机已经关机，却不知道现在打过去能不能打通。
　　“嘟——嘟——”，当电话接通的声音响起的时候，林芳逸吓的差点把手机丢出去：“通了，通了，怎么办——”，她的心脏扑通扑通简直要跳了出来。
　　“喂。”，就当电话响了很久，久到林芳逸以为沈冰不会接电话的时候，沈冰清冷的声音终于从电话里传了过来：“什么事？”，她一副冷冰冰的口吻，全然没有往常的那份温柔和亲昵。
　　“(⊙o⊙)…”，林芳逸虽然已有心理准备，却还是被她的冷漠冻得吃了个螺蛳：“我，我等下的飞机就回来了。”，她小心翼翼地说着。
　　“知道了。”，沈冰冷冰冰的声音犹如从冰窖里传出来。（请 加 君羊：伍 贰 壹 叁 贰 捌 捌 肆  柒）
　　“那你，那你别忘了来接我呀。”，林芳逸提溜着一颗心，陪着万分的小心，试探着小小地撒着娇。
　　“我上午公司有事，会让阿力来接你的。”，沈冰显然不肯吃她这一套：“如果其他什么事，我挂了。”。
　　“哎，Michelle——”，林芳逸有些欲哭无泪：“我没干什么，你真的生气啦？”。
　　“回来再说。”，沈冰冷漠的声音从电波中传了过来，显然一副不会轻易轻饶过她的神气，不等林芳逸再说什么，就“啪”的一声挂断了电话，林芳逸下意识地打了个哆嗦，一颗心顿时down到了谷底。
　　林妈妈可并不知道这个情况，她只知道林芳逸点名想吃麦糊烧，便亲手做了整整两大张，金黄微焦，香气扑鼻，林爸爸还用一个橙子和一个梨给她现榨了一杯橙梨汁，端端正正地给她放在了餐桌上：“芳芳，可以吃饭了。等你吃好，我就送你去机场。”。
　　看着折叠的整整齐齐的两张麦糊烧和一杯色泽新鲜的橙梨汁，林芳逸虽说一点胃口都没有，却还是不忍辜负父母的辛苦和心意。她拿起叉子切了老大的一块猛地塞进了嘴里，却冷不丁地差点呛了起来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”，林妈妈不明就里，还以为是她一个人在北京馋的慌，忙笑着唠叨道：“时间也还早，你慢慢吃，来得及的。”。
　　林芳逸的心里堵的慌，却不敢在父母面前表现出来惹他们担心，只好装作馋极了的模样，大口大口将两大张麦糊烧和一整杯鲜榨果汁吃的干干净净。
　　“这胃口倒是没退步。”，林爸爸看她吃的香，也觉得老怀宽慰，忍不住伸手摩挲了一把她的头颈：“看起来吃的也不少，怎么就这么瘦了呢？”，林爸爸这辈子也就生了林芳逸一个，虽说男人对于感情的表达不像女人这样显山露水，但面对这个养在心尖尖上的小棉袄，林爸爸的心里也是充满了宠爱和温柔——能够拥有一个男人无私的爱和温柔的女人，也只有他亲生的了。
　　“身体好的情况下，瘦点好。”，林妈妈站在一边看着林芳逸吃，脸上也满是舐犊之情：“现在瘦下来了相貌都好了点，你看看，现在下巴都尖了。”，说着她忍不住伸手去摸林芳逸的下巴，跟林爸爸两个人就像在品鉴着自己最满意的作品。
　　“妈！”，林芳逸有些不满地躲了开去，林爸爸和林妈妈一个摸头一个摸下巴，还让不让她好好吃饭了。
　　“你看，现在我们想碰一碰都碰不得了。”，林妈妈佯装恼意地白了林芳逸一眼：“翻脸比翻书还快，你也就我们这里这么坏脾气，以后要是自己做人家了，就你这狗脾气，看谁受的了你。”。
　　“就我这狗脾气，想跟我好的人还多了去了！”，林芳逸大言不惭地睁眼说着瞎话，虽然她心中记挂着沈冰，可在父母面前，她一时间并不想让他们看出什么端倪。
　　“呸，你这么有本事，领一个回来我们看啊！”，林妈妈顺着话题将了她一军，却听林芳逸半真半假地说道：“是不是我带回来了，你们都认可？”。
　　林妈妈一听这话中有话，下意识地看了林爸爸一眼，却装作什么都不知道的样子道：“那我们当然要把关过的，你要是找个二婚头回来，我们也是不同意的。”。
　　“哈哈哈。”，林芳逸忍不住被林妈妈逗乐了：“这个你放心，绝对不会是二婚头的。”，她抹了抹嘴，站了起来：“爸，那差不多我们走吧？”，林爸爸早就准备好了，闻言便帮她拎起了行李：“那我先去发动车子，你再看看，别落下了东西，回来拿也来不及的。”。
　　“妈，那我走了啊。”，林芳逸将随身的那只巴黎世家背在了身上，手上还拎了一个小皮箱：“有什么事就给我打电话，等放假了我再回来。”。
　　“晓得哉，晓得哉，你在那边也要自己当心，钱不够跟家里说，我会给你汇过来的。”，林妈妈只觉得眼睛有些发涩，但强忍着：“一个人在外面安全第一，记得给家里来电话。”。
　　“有数哉。”，林芳逸特别看不得林妈妈这副依依不舍的模样，忍不住眼圈也有些泛红：“那我走啦！妈妈再见！”，她抓起小皮箱就走，甚至连头都不敢回，虽然她从来都没有因为去北京发展而感到后悔，但每当想起自己不能承欢膝下，尽孝身前，心里也时不时的会有一些愧疚之情。
　　

　　☆、第一百十四章    教育

　　首都机场。
　　林芳逸匆匆推着行李从机场出口走出来的时候, 一直左顾右盼希望能够看到自己心目中的那个身影。她的神色间带着焦灼, 步子也迈的很大, 走起路来都带着风。
　　“林助理。”, 突然耳边听见了一个熟悉的声音，林芳逸面上一喜, 还没来得及高兴，笑容就凝固在了脸上——微笑着看着她的只有司机阿力, 沈冰她真的没有来。
　　“林助理回来了。”, 阿力殷勤地接过了她手中的行李车, 一边笑道：“车子在那边，沈总让我来接你。”。
　　“嗯, 辛苦。”, 林芳逸只觉得全身都没了力气，有点蔫蔫地跟着他走，一边心里满是委屈——这沈冰说不来, 还真就不来接她了，明明之前答应了的, 现在又不算数了。对于沈冰生气这件事, 林芳逸实在觉得自己很无辜, 跟徐飒的相遇全是偶然，又不是自己故意去跟她见面的，而且也不过就是一起喝了一杯咖啡，也不存在什么旧情复燃的问题呀。
　　到了车前，阿力打开了后备箱安放行李, 林芳逸自己没精打采地伸手打开车门歪身正要坐进去，却一眼看到车后座端坐着一个冷着一张脸戴着墨镜的熟悉身影，只见她紧紧地抿着双唇，即便是一眼看到了自己，却连一丝笑意都吝啬给予。
　　“Michelle。”，看到这副模样的沈冰，林芳逸又是忐忑又是欣喜——忐忑的是，显然她还在因为那件事生气，而欣喜的是终究她还是亲自来了。她小心翼翼地坐进车子，扭头见阿力还在后备箱放着行李，便乍起胆子想要去牵沈冰的手：“Michelle，我回来了。”。
　　沈冰不动声色地甩开了她的手，只是透过黑黢黢的墨镜端详着她，却是一句话都不肯说。
　　“Michelle，你听我解释可以吗？”，林芳逸知道她为什么这样，只好低声下气示好：“我没有跟她——”，她刚说了半句，就听沈冰冷冷地开口打断了她的话：“回去再说。”。
　　这时，阿力已经放好了行李坐进了驾驶室：“沈总，现在回公司吗？”，他下意识地请示着沈冰的意见。
　　“送我回家。”，沈冰面无表情地回答道。阿力答应一声，随即就发动了汽车——这种伺候人的差使，最重要的就是得学会察言观色，从沈总刚才吩咐自己单独前来接林助理，再到犹豫半晌后还是决定亲自过来，阿力就知道林助理在沈总心目中的地位定然不同于常人，这一路上沈总散发出来的气压简直要冻死人，傻子也能看出来她的心情很不好，而如今见到了林助理，冷气更是嗖嗖地往外冒，面对这样的场面，阿力但凡有点脑子，都不会往枪口上撞，他一边驾驶着汽车朝沈冰住宅的方向行驶，一边暗暗替林助理捏了把汗——也不知道这林助理怎么得罪沈总了，难不成这几日不在公司是擅自脱岗？可如果真是这样，这沈总为什么还会亲自过来接她呢？
　　车后的低气压让阿力连偷看后视镜的勇气都没有，只好默默地专心开车。林芳逸半垂着头犹如一个做错事的孩子般毫不掩饰自己的沮丧，而沈冰却始终冷着一张脸，连看都不朝她看一眼。
　　更要命的是，机场离沈冰家的距离实在有些远，这一路过来，林芳逸只觉得芒刺在背，甚至额头都有些薄薄地汗意，而就在这时，她的手机响了起来，拿出来一看，正是林妈妈打过来的：“芳芳啊，下飞机了吧？你同事来接你没？路上要小心啊，东西别拉下了。”。
　　“妈，我已经在车上了。”，林芳逸努力让自己的声音听起来正常：“你放心好了，我又不是第一次来北京。”。
　　“那就好，那就好。”，林妈妈的声音里显然轻松了一些：“让我放心，让我放心，你在天上飞我哪能放心呀？闹，你现在落地了，我一颗心才放回肚皮里，好啦，我不跟你多说了，再说你又要嫌我烦了，再会，有事体再打电话。”。
　　林妈妈干脆利落地挂断了电话，林芳逸偷偷瞥了沈冰一眼，却见她一直歪在车后座上，却是一动不动，似乎连问一声的兴趣都没有。
　　林芳逸在心底暗暗叹了口气，看来眼前这副场面并不容易轻松过关呢，她微微地皱起了眉头，一时间也不知道该如何是好，跟徐飒见面并非她的本意，可如今见了已经见了，自己也不能抵赖，这沈冰显然是动了真怒，这回了家之后还指不定会闹成啥样呢。
　　林芳逸心里暗暗捏了一把汗，以前沈冰也时不时喜欢吃点飞醋，但那些跟现在的比起来，可真是小巫见大巫了。林芳逸从来没有见过沈冰像今天这般模样，这不禁让她又忐忑又害怕，只好默默地缩了起来，等待着即将来临的教训。
　　阿力终于将车子驶到了沈冰家的小区楼下，“阿力，你把车停在这里，自己打车回去吧。”，沈冰从钱包里抽出一张一百块递了过去。
　　“好的，谢谢沈总。”，阿力老实不客气地接过了钱，麻溜地将车子停入了车位，将车钥匙递给林芳逸后，便转身告辞离去了。
　　“上楼。”，沈冰冷冷地对林芳逸说道，也不等她，便自顾自朝楼上走去。
　　“我拿一下行李马上来。”，林芳逸不敢怠慢，慌忙到后备箱里拿出行李跟了上去。只见她左手拎着一礼盒陈年绍酒，右手拖着一只沉甸甸的大箱子，身上还斜挎着一只巴黎世家的包，显得吃力而有些狼狈。
　　沈冰对这一切视而不见，甚至连问都不问她一句，更别提伸手帮忙了。林芳逸“吭呲吭呲”将所有东西一鼓作气拿进了屋子，只累的直喘粗气。
　　进了家门，沈冰就自顾自地坐在沙发上，俨然一副坐等林芳逸上前解释的姿势。林芳逸都来不及整理行李，便慌忙跟着到她身前蹲了下来，双手放在了她的膝前，一副紧张而求好的神气：“Michelle，事情不是你想的那样。”，她的语速有些快，可是看出她是多么的在意这件事。
　　“所以我给你机会解释。”，沈冰端坐在沙发上，显得严肃而冷漠：“希望你能给出合理的足以让我信服的解释。”。
　　“我昨晚去逛街，不小心跟她碰上的。”，林芳逸有些委屈，也有些无奈，她并不觉得自己做错了，却还是不得不耐着性子解释：“她说很久没见了，提议去喝杯咖啡，我也没好意思拒绝。”，她咽了口唾沫，实事求是地说道：“我要是不敢去才是心里有鬼，正因为我已经对她没感觉了，所以才能这么坦荡荡地跟她喝咖啡。”。
　　她小心翼翼地观察着沈冰的脸色，  见她面色有些和缓，不由得微微大了些胆子：“Michelle，我跟她真的没什么的。”，她试着去牵沈冰的手，沈冰微微挣了一下，发现被她紧紧地握住了手指，便也不再反抗。
　　林芳逸见她态度有些软化，一颗心也渐渐放回了肚里，态度也愈发诚恳起来：“Michelle，我承认当时的确对她动过心，但那都是认识你之前的事情了。我跟她之间的过往，不是我不愿意告诉你，而是一想起当时自己种种热脸贴冷屁股，被人玩弄于鼓掌的滋味，实在不好受，所以我也不想多提，毕竟也是很没面子的事。”。
　　说到这里，她显然又有些想起当初徐飒对自己的种种，脸色也有些不好看起来，可见沈冰一副老神在在等着她细说的神气，又只好乖乖地继续解释：“这次跟她遇见真的是偶然，但答应跟她去喝咖啡我也的确存着私心。”。
　　听到这里，沈冰终于微微挑了挑眉，抬眼看了她一眼：“继续。”。
　　林芳逸的心微微一抖，一时间摸不清她的心思，也不知自己这句话是不是说错了，只好硬着头皮继续说道：“当初她不是看不上我嘛，所以我心里也憋着一股气，这次她看到我，我明显能看出来她的眼神里有一种：哎，林芳逸居然变得这么厉害！所以我答应跟她喝咖啡，也是下意识想争口气，虽然我也知道这样很幼稚，但我心里这口气不出我就是不舒服。”。
　　说到这里，她的脸上微微透出了赧色，忍不住拉着沈冰的手求饶道：“Michelle，我说的是实话，你得相信我。”，她的眼眶微微有些发红，嘴巴也开始撅了起来，似乎沈冰如果再不原谅她，她下一秒就要哭出来了。
　　“过来。”，沈冰轻轻地把手从她手中挣了出来，紧接着拍了拍身边的沙发，示意她坐下来。
　　“呜呜。”，林芳逸发出了像小狗一样的呜咽声，却一下子扑到了沈冰的膝盖上，露出一脸求抚摸求安慰的神气。
　　“那跟她喝咖啡，你们说了什么？”，沈冰对她的委屈视而不见，却已经任由她趴在了自己膝头。
　　“她问我是不是有对象了，我说我有了，是女朋友，是香港人。”，林芳逸说到这里，脸色愈发红了起来。
　　沈冰诧异地看了她一眼，显然有些意外，但随即脸上开始渐渐带上了笑意：“哦？你跟她说了你有女朋友了？”。
　　“嗯。”，林芳逸有些心虚。
　　“还说了什么？”，沈冰继续问道。
　　“她问我自己干什么的，我说公司是你的……”，林芳逸的声音越来越小，脸也渐渐地埋入了沈冰的膝盖。
　　“还学会拿我当门面了。”，沈冰嘴角的笑意愈发明显，可惜林芳逸低着头看不见：“她说什么企业里的不安稳，一副在体制内的优越感，我就看着生气——”，林芳逸急急地解释道：“体制内有什么了不起，我也是从那里出来的！”。
　　“那她没说有钱人也不靠谱？”，沈冰的话顿时引得林芳逸惊讶地抬头朝她看去：“你怎么知道她这么说？！”。
　　这一抬头，恰好看到沈冰正含笑看着自己，林芳逸的心情顿时从谷底强势反弹，猛地想要扑到她的怀里，一边用一种撒娇的口吻道：“你不靠谱我也认了！”。
　　沈冰正准备将她抱在怀里，听到她这句话顿时一把将她推了开去：“你说什么？再说一遍。”。
　　“呜呜。”，林芳逸一脸受伤的表情：“老婆，抱——”，她张开双臂死皮赖脸地蹭在沈冰身上，嘟囔道：“我说你不靠谱我也认了，你靠谱我也认了，反正我就认定你了，你别想甩掉我。”。
　　“哟，还会耍无赖了。”，沈冰有些好笑也有些无奈：“回了一趟家还长出息了。”。
　　“呀！你这是什么口气？”，林芳逸一扑入沈冰怀里，顿时蹬鼻子上脸：“说起来我还比你大三岁呢！”。
　　“你还知道自己比我大三岁呀？”，沈冰在她脸上不停地揉捏着：“在公司里倒还像那么回事，这私下里就跟个孩子似得，我也是瞎了眼，上了你的当，现在后悔都来不及了。”。
　　“货物出门，概不退换。”，林芳逸揽着她的腰，将头靠在她的肩头笑了起来：“趁早死了这条心，你这辈子可是在我手上了。”。
　　“噗次。”，沈冰终于忍不住笑了起来：“那可不一定。”，她有些半真半假意味深长地看了林芳逸一眼：“如果某些人管不住自己，还跟以前的那些什么老情人呀，暗恋者呀牵扯不清，那可就别怪我不客气了。”。
　　“我没有！”，林芳逸有些不服气地抗议起来：“我都已经说过了，你还——唔——”，沈冰不容她说完，便主动吻上了她的唇。林芳逸的眼睛顿时睁的很大，随即又轻轻地闭了起来。当柔软地触碰落在心上的时候，她只听见沈冰轻轻地在耳边呢喃：“我知道你没有，但这些话，你都要记得。”。
　　

　　☆、第一百十五章  交心

　　鼻端充斥着醉人的香气, 林芳逸的一颗心从忐忑不安终于归于安定, 她认命地闭上了眼睛, 任由沈冰的气息占据了自己所有的呼吸。    
　　“Michelle……”, 她低声呼唤着沈冰的名字，情不自禁地伸手环住了沈冰的腰身。沈冰的吻轻浅而温柔, 却带着缠绵的意味，林芳逸渐渐有些不满足这样浅尝则止的浅吻, 开始逐渐夺取主动。
　　就当她慢慢地企图将沈冰控制在沙发上的时候, 却见沈冰一声低笑, 猛地发力将她一把按在了沙发上，长腿一跨, 恰恰就坐在了她的腰腹上, 低眉浅笑地看着她，半哑着嗓子低声问道：“你想干嘛？”。
　　林芳逸的双手有些不规矩地在她腰上游走，甚至还企图伸入她衣裳的下摆, 却被沈冰不轻不重地打了一下，方才悻悻然停了下来, 脸上不禁露出了一丝求而不得的沮丧。
　　沈冰含笑轻轻捏住了她的脸：“怎么, 干了坏事都没罚你, 你倒先委屈上了？”。
　　“我冤枉，我比窦娥还冤。”，林芳逸是真的感到委屈——她都已经把心里那些小心思都老实交代了，沈冰还是不依不饶的，也不知道得计较到什么时候。而更让她郁闷的是, 这女人实在有些腹黑，眼前这副似笑非笑的样子，显然方才的举动是故意将自己撩上了火，然后又装着一副不知情的样子，看自己笑话呢！
　　“这次回去，Uncle和aunty都很开心吧？”，沈冰知道再揪着这件事不放林芳逸就要开始当真的，于是便聪明地转移了话题。
　　“嗯，都挺好的，他们知道我跟你住在一起了，还说要给我买房子呢。”，林芳逸果然被她成功地转移了注意力。
　　“买房子？”，沈冰不禁有些意外：“你想搬出去？”。
　　“不是呀。”，林芳逸一听之下生怕她误会，忙解释道：“我爸妈的意思是如果我在北京长期发展，那买套房子也是刚需，而且也算是投资了。”，说着，她又小心翼翼地看了一眼沈冰的神色，腆着脸笑道：“更何况以后我要跟你结婚的，房子总归得要准备的。”。
　　沈冰一听这话，顿时红了脸，但也觉得心里甜甜的有些欣慰，却还是忍不住啐了她一口：“谁答应跟你结婚了？”。
　　林芳逸听了不禁将她抱得更紧了些：“我跟你说认真的呢，我们那边结婚的话，男方都要准备好房子的。”，她的脸渐渐泛红，却还是鼓起勇气道：“Michelle，虽然我不是大富之家，但该有的，我都会准备好，绝对不会委屈了你。”。
　　“你的意思是，你是男方角色？”，沈冰饶有兴致地玩着林芳逸胸前垂落的长发：“为什么就不能是我？”。
　　“呃。”，林芳逸心中默默吐槽道：“床上分攻受，我是攻你是受，哪里有这么多为什么？”，可是她嘴上并不敢这么说，只好含糊其辞地表达道：“因为我是t呀。”，她有些难为情地看着沈冰：“所以我觉得这些都是我应该做好的。”。
　　“傻子。”，沈冰听着她的话，忍不住伸手揽住了她的脖子：“我图的不是这些，你知道的。”，她漂亮的眼睛深深地望入了林芳逸的眼底：“如果我图的是钱，我大可以去找一些富二代交往，可是Mia，钱对于我来说，并不重要，我有钱，我也能挣钱，所以，你大可以不必在乎这些，你只要知道，我要的，只是你而已。”。
　　沈冰很少跟她说这样的话，因此林芳逸听在耳中，不由得微微红了眼眶：“Michelle……”，她忍不住将脸埋入了沈冰的胸口，却是一句话也说不出来。
　　这一次，沈冰并没有把她推开，反而温柔地将她抱在了怀里，不断地抚摸着她的长发。“Mia，你知道我有多害怕失去你么？”，她在心中喃喃自语。这句话她是无论如何都不会告诉林芳逸的，可她能瞒得了别人，却瞒不了自己——那天，当她知道林芳逸在跟徐飒喝咖啡的时候，她的一颗心简直犹如掉进了冰窖里，连她自己都不知道怎么挂断的电话，只知道那一刻她的心就像被一只怪手紧紧揪成了一团，甚至都有些透不过气来。
　　“其实你根本不用担心，我从来都没想过要离开你。”，林芳逸鬼使神差地突然说了这么一句话，却恰好说中了沈冰最隐秘的心事。她的身子微微一颤，两颗豆大的泪珠顿时夺眶而出。
　　而就在这个时候，林芳逸恰好从她怀中抬起头来：“Michelle，你怎么了？我是不是说错话了？”，看到沈冰流泪，林芳逸顿时慌了手脚。
　　“我没事。”，沈冰颤声说道，可嘴上说着没事，眼泪却犹如断了线的珍珠般落了下来，止都止不住。
　　林芳逸见她这般无声的流泪，一时间唬的脸都白了：“你别哭呀。”，她手忙脚乱地想要替沈冰擦眼泪，却被沈冰紧紧地抱在了怀里，动都动不了。  
　　“Michelle，你别哭了，是我不好，以后我再也不会这样了。”，林芳逸没法伸手给沈冰擦眼泪，只好轻轻拍着她的背脊，一边还低声求饶。
　　沈冰哭的抽抽噎噎，却觉得心里好受了些，她轻轻地低下了头，与林芳逸脸贴着脸靠在一起，冰凉带着泪水的脸触碰到林芳逸，顿时让她整个心都快碎了。
　　“你别哭了。”，林芳逸的声音也开始颤抖，早知道跟徐飒喝杯咖啡会让沈冰这么伤心，打死她她都不会答应去的。她贴着沈冰的脸，简直后悔的肠子都快断了：“我以后再也不会理她了，我保证。”，要不是被沈冰紧紧抱着，她恨不得竖起三个手指赌咒发誓了。
　　“真的？”，耳边传来沈冰带着不安的回应。
　　“真的！，如果我再理她，我就——”，还未等林芳逸说出口，就被沈冰一把捂住了嘴：“平白无故的不需要发誓。”，她低声抽泣了一下，脸上的泪水却是止住了：“你只要记住自己说过的话就好了。”。
　　“嗯，不会了，我保证。”，林芳逸认命地抱着她，发自内心地作出了承诺。
　　“她长什么样？”，沈冰突然问了一句。
　　“呃。”，林芳逸没料到她会突如其来问这个问题，不禁微微怔了一下：“没你好看。”，她下意识地回答道。
　　“尽哄人。”，对于她的这个回答，沈冰虽不尽信却也觉得开心：“她肯定很好看，不然你怎么会陷进去这么多年。”，她微微有些好奇，又有些醋意：“你居然陷进去这么多年。”。
　　“……”，对面沈冰的醋意，林芳逸一时半会不知该怎么回答，只好将抱着她的双臂紧了紧：“当时年纪小，没见过大世面。”，她含糊的解释道。
　　“我想跟你回家去看看。”，沈冰把玩着林芳逸胸前垂落的长发，一边有些不满地提出了要求。
　　“可是我还没来得及跟我爸妈说我俩的关系。”，林芳逸有些抱歉地看着她：“这两天回去找不到合适的机会跟他们提。”。
　　“不要紧呀，我可以以你同事的身份去，反正他们已经知道你现在跟我一起住不是么？”，沈冰方才只是顺嘴一说，看到林芳逸当了真，不由得也起了几分期盼：“我都没去过你的家乡，我想去看看，你从小成长的地方，究竟是什么模样。”。
　　“那好，等有假期就带你回去。”，对于沈冰的这个要求，林芳逸完全没有理由拒绝：“下半年的话，那就只能过年的时候去了。”，她有些不确定地看了沈冰一眼：“春节你回不回香港？”。
　　“春节肯定得回去一趟。”，沈冰想了想：“不过不要紧，先去你家玩儿几天，然后咱们再回香港。”，她微笑着看着林芳逸：“你说好不好？”。
　　“我也去？”，林芳逸有些意外，因为沈冰的言下之意，便是要带她回沈家了。
　　“嗯，带你见见我妈咪。”，沈冰柔声道：“你别担心，妈咪人很好，不会为难你。”。
　　“阿姨知道咱们的关系了？”，林芳逸心里咯噔一下，不禁有些心虚起来。
　　“还不知道。”，沈冰微微皱起了眉头：“也是应该找个机会让他们有个心理准备了。”，她忍不住抬眼看了一下林芳逸：“怕不怕？”。
　　“嗯，那肯定有些紧张。”，林芳逸老老实实回答道：“不过总要面对的，咱们也不能这么偷偷摸摸地过一辈子。”。
　　“嗯。”，对于林芳逸的回答，沈冰显然是满意的，她轻轻地掰了一下林芳逸的脖子，引着她靠近了自己：“Mia，你说我们会得到认可么？”。
　　“要做好最坏的准备。”，林芳逸轻轻地吻上了她的唇，在呼吸的间隙温柔地告诉她：“但不管怎样，我们都不要放开对方的手，只要我们彼此坚定，父母最终都会妥协的。”。
　　沈冰听着她的话，乍一听很有道理，再仔细一想顿时忍不住笑了出来：“看起来你很有斗争经验？”，她伸手将正亲吻着自己的林芳逸微微推开了些：“嗯？”。
　　林芳逸也忍不住不好意思地笑了起来：“我家里只有我一个孩子，所以相对父母会更宠溺一些。”，她的笑容中带着一丝不安：“只是拿这一点作为博弈的砝码，有时候想想会觉得自己太过残忍，所以很多时候我都是顺着他们的，除了结婚这件事。”，她的神情中隐隐带着坚定：“结婚这件事，我一定要自己做主，结婚这个人，我也要自己选。”，她带着痴恋的目光落在了沈冰脸上：“如今这个人我已经找到了，爸妈答应也好，不答应也好，都左右不了我的决定。”。
　　“傻子。”，沈冰显然被她这番话感动了：“其实也并不是非得让他们伤心。”，她温柔地靠在林芳逸怀里低语道：“我不在乎这些，如果他们一时难以接受，那我们就不告诉他们。”。
　　“嗯，走一步看一步吧。”，林芳逸显然也不是个认死理的：“啊呀，我差点忘了！”，她猛地从沈冰怀里钻了出来：“嘻嘻嘻，Michelle，我有东西给你带回来。”。
　　她赤着脚走过去打开了行李箱，不一会儿就拿出了那套跟着林妈妈一起逛街买的真丝睡衣：“你看看，喜欢吗？”。
　　沈冰一上手就知道手中这套睡衣是上好的重磅桑蚕丝织成的，领口、袖口和下摆的金线也都由手工刺绣，显然是一件苏绣上品。
　　“给我的？”，她笑的很甜。
　　“对呀！”，林芳逸见她喜欢，顿时也眉开眼笑起来：“你去试试。”。
　　沈冰含笑起身拿着睡衣就走向了卧室：“还算有良心，也不枉我疼你一场。”。
　　

　　☆、第一百十六章   恩爱

　　当沈冰穿着林芳逸买的黑色绣金线暗花盘扣的真丝睡衣从卧室里出来的时候, 林芳逸的眼睛一下子就瞪大了。
　　不同于沈冰之前因为king girl演唱会那晚教训她时穿着的那套大红色真丝吊带短睡裙, 这套黑色秀金线暗花盘扣的睡衣显然走的是禁欲风格。黑色衬托得她肤白如玉, 却平添了几分冷艳感, 而上好的手工苏绣技艺，更是显得这套衣服品质不凡, 更能彰显出沈冰骨子里养尊处优的高贵气质。
　　“哇！”，林芳逸情不自禁地发出了赞叹, 她的眼睛顿时亮了起来, 看向沈冰的眼神明显带了一丝痴汉的神气。
　　沈冰隐隐含着笑意, 她自然在卧室的镜子里已经看到了这套睡衣穿在自己身上的效果，显然也是极其满意的：“怎么样, 好看么？”, 她明知故问地含笑看向林芳逸，非得听她亲口评价一次才罢休。
　　“好看。”，林芳逸笑着冲她张开了怀抱：“想不到真的很适合你。”, 柔滑的真丝睡衣轻薄纤巧，林芳逸甚至可以清晰的感觉到睡衣下沈冰柔软的身躯和温热的肌肤, 愈发有些爱不释手起来：“很好看。”。
　　沈冰任由着她在自己的肩上和后背轻轻地抚摸着, 显然也十分享受此刻的亲密时光：“眼光不错, 我很喜欢。”。
　　“我给赵姐姐也带了礼物，明后天就给她送过去。”，林芳逸微笑着跟她说着自己的打算：“对了，你这两天有没有空？上次赵姐姐说了想见见你，你如果有空, 那就一起去，你说好不好？”。
　　“可以啊。”，沈冰想了想：“本来我还想着这两天去亲自拜访一下鸿泰集团的茅总，不过也不急在一时，既然你想跟赵姐姐聚聚，那你就跟她约一下看看吧。”。
　　“好呀。那我给她打电话。”，林芳逸兴冲冲地伸长手臂将手机从沙发桌上够了过来，一边又换了个舒适的位置将沈冰抱在了怀里。
　　“喂，赵姐姐呀！”，电话一接通，林芳逸顿时笑开了花：“你干嘛呢？”，为了让沈冰听见赵若琪说话，她还特意将手机打开了免提。
　　“你回北京了？”，电话里传来赵若琪的一口京片子：“我在爬野长城呢，你来不来？”。
　　“哎，怎么又跑那儿去了，你就没闲着的时候。”，林芳逸忍不住抱怨道：“喂，跟你说正事儿啊，啥时候有空，带我家那口子跟你聚聚。”。
　　沈冰一听，顿时冲她翻了个白眼，嘴角却忍不住噙起了微笑。“我家那口子。”，虽然听起来有点土，可不知怎地，却觉得甜进了心里。
　　“有空，当然有空！”，赵若琪一听，顿时笑的合不拢嘴：“啥时候？我随时有空啊！”，她突然低低地坏笑道：“哎，我说，你家那口子答应了？”。
　　“呐！”，林芳逸顿时慌了手脚，这电话开着免提呢，沈冰都听着呢，这赵姐姐笑的这么鸡贼，实在有些令人遐思：“她也听着呢！”，她赶忙打断了赵若琪的话，防止她继续胡说八道。
　　电话里顿时传来赵若琪惊慌失措的“我靠”声，紧接着顿时三百六十度大转折，换成了一副正经八百的口吻：“我说你这孩子，怎么之前都不打声招呼呢！”，她一边佯装指责着林芳逸，一边带着歉意对沈冰说道：“不好意思啊，沈小姐，不知道你也在，我跟林芳逸是开惯玩笑的，你别介意。”。
　　“嘻嘻。”看到赵若琪难得这么正经，林芳逸忍不住笑出了声：“赵姐姐，你突然这么正儿八经，我全身鸡皮疙瘩都要起来了。”。
　　“赵姐姐好。”，沈冰跟着林芳逸的称呼喊了赵若琪一声：“很早就听Mia提起过你了，一直都没有时间拜访，所以这一次，如果姐姐有空的话，咱们就一起见个面吧。”。
　　“有空，有空，我就是个闲人。”，赵若琪听到沈冰的声音，顿时脑海中浮现出那日林芳逸钱包里的那张照片，“连声音听听都是美女啊。”，赵若琪暗道，一边也替林芳逸感到高兴：“林芳逸总算有着落了，这孩子真是过的太不容易了，也该有个结果了。”。
　　“那行，要么明天晚上，我和Mia一起请姐姐吃个饭，具体订好包厢我会让她发位置给你，你看可以吗？”，沈冰做事向来干脆利落，因此直接跟赵若琪约定了时间。
　　“哎，我请你们吧。”，赵若琪有些客气：“论起来我还是地主，你们是远客。”。
　　“这一次姐姐就给我们一个机会吧。”，沈冰含笑争取道：“平日里你也照顾Mia很多，一直没有机会感谢你，这一次就让我略表一下谢意吧。”。
　　“赵姐姐，你就别跟她客气了。”，林芳逸搭腔道：“不过就吃顿饭而已，你请我请都一样。”。
　　“那行吧。”，赵若琪也是个爽快人，而且正如林芳逸所言，不过就是吃顿饭而已，无论是她还是沈冰，又哪里会将请客吃饭这点钱放在眼里，于是也就痛快地应承了下来。
　　挂了电话，林芳逸喜孜孜地将手机放在一边，扭头对沈冰笑道：“要见家长了噢。”。
　　“扑哧。”，沈冰忍不住笑了起来，却又情不自禁地红了脸：“什么见家长，又开始胡说八道了。”。
　　“嘻嘻，先让你见见娘家人赵姐姐，找一找见家长的感觉，省得以后见我爸妈的时候腿软。”，林芳逸高兴的很，开始调戏起沈冰。
　　“看来我可以尽快安排你见我妈咪了。”，沈冰似笑非笑地把玩着她胸前的扣子：“反正你也见过我闺蜜了，按照你的进度，也是时候可以见家长了。”。
　　“哈。”，林芳逸一听就怂了：“那也得你先跟我回家。”，她有些撒娇。
　　“嗯？”，沈冰掌握了主动权，开始逗林芳逸：“你不是说过自己是t吗？按照一般的习俗，不是应该男方先去女方家吗？”。
　　“我……我下了床就不是t了。”，林芳逸厚着脸皮胡搅蛮缠，却还是忍不住红了脸。
　　“你……”，沈冰冷不丁听她说出这么一句话，一张脸顿时也变成了红苹果，忍不住打了她一下：“越来越胡说了！”。
　　“放开我。”，沈冰轻轻地挣了一下，想要从林芳逸怀里挣脱出来。
　　“不放。”，林芳逸红着脸开始耍赖皮：“Michelle，让我抱抱你。”。
　　“那你还胡说不胡说了？”，沈冰轻轻地揪住她的脸，含笑嗔道。
　　“哼。”，林芳逸淘气地皱了皱鼻子，搂着沈冰腰身的双手却是紧了紧。
　　沈冰收到她的暗示，刚刚褪去的羞涩又隐隐泛上眉梢，却还是含羞道：“别闹，现在还是白天呢。”。
　　林芳逸的脸已经贴近了她的脖颈，温热地气息开始吹拂在她的耳畔，沈冰有些难耐地扭动了一下身子，身上也情不自禁地起了一些异样——毕竟也有两三天未见了，说不想念也是不可能的事。
　　“不行……”，沈冰还想做最后的挣扎：“这大白天的，这窗户都开着呢！”。
　　林芳逸显然已经情动了，她的双手开始不满足于隔着睡衣的抚摸，渐渐企图探入沈冰的衣襟之中。她的呼吸也渐渐粗重起来，柔软的双唇开始轻轻地触碰起沈冰的脸颊：“Michelle，我很想你了。”，她在沈冰的耳边低声呢喃着：“咱们去房间，好不好？”，她的眼神中明显带上了欲望，伸入沈冰衣襟下摆的双手也有些火热，她甚至有些等不及沈冰答应，就试图将沈冰抱着站起来，沈冰猝不及防被她拦腰打横一抱，顿时失声叫了出来。
　　“你放手！”，她有些害怕，只好伸手揽住了林芳逸的脖子：“你放我下来啦！别把我摔了！”，沈冰实在有些心惊胆战，就林芳逸这细胳膊细腿的，她实在对她没有信心。
　　林芳逸憋着一口气，使出吃奶的劲儿将她公主抱着摇摇晃晃朝卧室里走，哪里还能回答她的话。沈冰紧紧地搂着她的脖子，心惊胆战地做好了随时摔倒的准备，一时间也不敢再做挣扎。
　　“呀！”，好不容易走到了床前，林芳逸用尽最后的力气将她轻轻地放在了床上，才长出一口气，又不等沈冰嗔怪，猛地附身下去狠狠地亲了她一口，方才心满意足地笑了起来。
　　“傻了不是？”，沈冰又羞又恼，又舍不得当真责怪于她，只好恨恨地白了她一眼：“今天吃错了什么药，怎么变的这么黏人了呢？”。
　　说话间，林芳逸迅速地拉上了卧室里的窗帘，又猛地蹿回到床上，嘻嘻地对着她笑。这迅速地行动力简直让沈冰叹为观止，又觉得实在是太羞人了。
　　“Michelle……”，林芳逸腻腻歪歪地唤着她的名字，她跟沈冰面对面侧身躺在一起，一只手毫不客气地搭在了沈冰的腰上。
　　“嗯。”，事到如今，沈冰自然也已经默认了她的亲昵举动，于是便温柔地回应道。
　　“你想不想我啊？”，林芳逸慢慢地靠近她，熟练地伸出一只胳膊让她枕在脑后。
　　“你说呢？”，沈冰没有正面回答，林芳逸却从她含笑的表情中看到了她的答案，忍不住笑的很甜：“你不说我也知道。”。
　　“那你还问。”，沈冰被她盯的有些难为情，只好伸手推了推她：“你躺好，我们在一起好好说说话。”。
　　“我是躺的很好呀！”，林芳逸睁眼说着瞎话，事实上她的整个人几乎已经压在了沈冰身上：“我想听你亲口告诉我。”。
　　“想。”，沈冰含糊地说了一声，语速飞快地好像蚊子叫一般。
　　“我没听见。”，林芳逸在她耳边低声细语，甚至还恶作剧般轻轻含住了她的耳垂，顿时引得沈冰倒吸了一口凉气。
　　“你再说一遍。”，林芳逸在她耳边呢喃，沈冰的一张脸却是越来越红。她有些说不出口，于是便带着求饶的神气看着林芳逸，林芳逸精致的脸在她眼中慢慢地放大，随即熟悉而又香甜的气息便包围了她整个呼吸。
　　“Mia……”，在沉沦的最后一秒钟，沈冰发出了满足的叹息——再没有什么比感觉到爱人对你的需要更幸福的事情了，她温顺地接纳着林芳逸，任由她一颗一颗解开自己睡衣的纽扣，一寸一寸亲吻着自己的肌肤。窗帘已经严严实实的拉上了，整个房间就像提前进入了夜晚一般。沈冰紧紧地闭着眼睛，她能够清晰的感觉到林芳逸在自己身上所有的悸动和热情，她紧紧地拥抱着她，任由她在自己身上为所欲为。
　　“Mia，轻一点。”，今天的林芳逸有些失控，也许是过分想念了，她在沈冰身上的动作有些粗鲁，却也在一定程度上给她带来了新的体验。
　　当她有些不分轻重地抚上沈冰胸前的丰满时，沈冰忍不住发出了一声颤抖的呻／吟：“啊，Mia！”，这样强烈的刺激对沈冰来说尚是第一次，刺激得她整个身子都情不自禁地打了个寒颤。
　　“嗯。”，此时的林芳逸全然被欲望控制，眼前的沈冰对她而言简直就是一剂□□，一旦沾染就再也戒不掉了。
　　“啊！”，当林芳逸一口含住她的时候，沈冰忍不住尖叫了一声，猛地抱住了林芳逸的脑袋。
　　而林芳逸被她的声音一刺激，嘴下一激动，又猛地吮吸了一口，顿时又引得沈冰一阵战粟，甚至连全身都软了下来。
　　“Mia……”，此时此刻，沈冰已经全身心的交付出去了，她紧紧地抱着林芳逸，任由她在自己身上为非作歹，林芳逸的每一个吻，每一次抚摸，都令她心神俱醉，只恨不得将自己作为一件祭品，彻彻底底的奉献给她。
　　“Michelle……”，沈冰的反应真真切切地落入林芳逸眼里，愈发地让她投入起来，她紧紧地纠缠着她，甚至还带着一丝虔诚。
　　“要我。”，耳边传来沈冰温柔的低语：“Mia，要我，你要什么我都给你。”。
　　

　　☆、第壹佰十七章  姐妹

　　当赵若琪第一眼看到沈冰的时候, 虽然早有心理准备, 却还是被狠狠惊艳了一把, 暗暗念着林芳逸有福气, 脸上却正儿八经的装的特像个大姐姐样。
　　“姐姐，这地儿我们平时经常来, 也不知道合不合你胃口。”，沈冰选择的地方, 正是之前带着林芳逸去过的那家。熟门熟路的, 老板娘专门给她留了一个小院落, 带着点日式风情，显得清雅安静。
　　“挺好。”, 赵若琪是个见过世面的, 乍一打量就知道这里显然是个私人会所之类的场馆：“费心了。”。
　　“赵姐姐，这个给你。”，林芳逸笑嘻嘻地将从家里带来的真丝围巾：“等下车上还有一坛子陈年绍酒, 待会走的时候搬你车上。”。
　　“哟，有饭吃, 还有礼物收, 今天是个什么日子？”, 赵若琪没跟她客气，笑着接过了包装的漂漂亮亮的礼品盒：“这是什么？”。
　　“真丝围巾，等天气再凉些，正好可以用。”，林芳逸笑嘻嘻地看着她：“你打开看看, 看看喜欢不喜欢。”。
　　“你送的我当然喜欢。”，赵若琪似笑非笑地将礼品盒放在手边，却是不拆：“我要说不喜欢，下次你就不送我了。”。
　　“哈哈。”林芳逸忍不住被她的实诚逗乐了，就连沈冰也不禁莞尔，这林芳逸的朋友显然也是个风趣的，想来在一起交往也会很开心。
　　这时，精致诱人的菜品一道道端了上来，不一会儿就摆满了一桌。“姐姐，你尝尝这个，她家做的不错。”，沈冰拿起公筷给赵若琪布菜，一边含笑介绍着。
　　“谢谢，我自己来。”，赵若琪屁股一抬就要站起来，却被林芳逸一把按在了座位上：“客气啥？自家人。”。
　　“正因为是自家人，所以我才说自己来啊。”，赵若琪笑着白了她一眼：“你倒是好意思，让沈冰忙前忙后的，原本应该是你为我们服务的好不好？”。
　　“哼。”，林芳逸一扭头，装作一副听不见的样子，顿时将赵若琪和沈冰逗乐了：“你看她，就这么厚脸皮。”，两个人因为林芳逸这个桥梁，顿时迅速拉近了距离。
　　“其实原本很早就想约姐姐出来一起聚聚，只是我刚来北京没多久，这公司的事情一件接着一件也没个尽头，所以一时间耽误下来了。”，沈冰含笑解释着：“所幸今天终于见面了，我敬姐姐，感谢你一直以来对Mia的照顾。”。
　　“说谢就见外了。”，赵若琪含笑端起了酒杯，轻轻跟沈冰碰了一下：“我跟林芳逸是多年的朋友了，想必我的事她也不会瞒你，因为是同类，所以相互间更是知根知底，在心理上更是容易亲近。”，她含笑望着沈冰：“所以我一直把她当成自己的亲妹妹一样，自家姐妹之间不需要说谢。现在你跟林芳逸在一起了，我祝你们长长久久，幸福美满，以后在北京城里有什么事，你就让林芳逸跟我说，只要我办得到的，一定竭尽全力。”。
　　林芳逸听她这般一说，情不自禁有些红了眼眶：“赵姐姐——”，这么多年的好基友，她又何尝不是把赵若琪当成了自己的亲姐姐看待。可如今亲耳听见赵若琪说出这样的话，林芳逸内心的冲击更是强烈，忍不住颤声叫了出来。
　　“干啥？”，赵若琪没好气地白了她一眼：“别煽情啊，小心我抽你。”，她一句话就将林芳逸满腔的感动打回了肚子里，只好撅着嘴坐在一边，看着赵若琪和沈冰你来我往，谈笑风生。
　　“什么，你又跟那个徐飒见面了？”，赵若琪一听就瞪起了眼：“苦头还没吃够是不是？这种人还理她做什么？”。
　　林芳逸一听就怂了：“我不是特意去见她的，我是在商场逛街的时候遇到她的。”，赵若琪是最清楚当年她和徐飒之间的恩怨纠葛的，也苦口婆心地劝过她无数遍，可惜当时的林芳逸一头栽了进去，根本听不进任何劝她离开徐飒的意见，说起这个事，赵若琪也不知道骂过她多少次，可骂归骂，林芳逸还是我行我素，直到最后被伤的体无完肤，狼狈逃离后，才知道自己所有的执念都是一场笑话。
　　因此如今她见沈冰提起她见徐飒的事情，顿时唬出了一身白毛汗，而当她听到赵若琪明显有些斥责的态度，更是连大气都不敢出。她只好偷偷地剜了沈冰一眼，带着埋怨的神气：“在家的时候都说清楚了，干嘛还在赵姐姐面前提起。”。
　　沈冰原本也是无话找话，她跟赵若琪第一次见面，对方的脾气喜好并不了解，唯一有可以共同谈论的话题，也就是林芳逸了。正因为她从心底已经原谅了林芳逸，所以才会将她跟徐飒见面的事情当成一个笑话般讲给赵若琪听，却不防赵若琪居然是这样一个反应，顿时也有些尴尬起来。
　　“你瞪她干什么？”，赵若琪明显回护着沈冰：“我跟你说，那种人，少见为好。”，说起徐飒，她就气不打一处来：“她要是在北京城里，我保不定叫人打她一顿出出气。”。
　　“哎，好了啦，赵姐姐，我以后不理她不就完了么？”，林芳逸只好陪着笑脸：“事情都过去了，干嘛还为了不想干的人生气？你说我要是见到她绕着走，岂不是越发让她得意了去？我现在唯一后悔的是那天没有好好打扮，不然我把那些金链子啊，银项圈啊，全blingbling挂在身上，我闪瞎她的眼，那才解气呢！”。
　　“你就扯犊子吧！”，赵若琪虽然还有些生气，却还是忍不住被她逗乐了：“虽是这么说，但跟这种人，没啥好置气的，还是避开些的好。”，她见沈冰若有所思的样子，没忘记替林芳逸解释：“你也别多心，那个徐飒跟她没什么，只是当年利用的狠了些，让人有些看不过去。”。
　　“嗯，她都跟我说过了。”，沈冰含笑回答道：“也就只此一次，如果下次再被我发现私下跟那个人见面，她自己心里应该有数了。”。
　　赵若琪带着赞赏的目光看了沈冰一眼，不禁为她这般明事理有手腕暗暗喝彩，同时也忍不住扭头看了林芳逸一眼，目光中全然是自求多福的同情和感叹。
　　林芳逸报以苦笑：“现在你还羡慕我找了个御姐么？”，她跟赵若琪两个人目光一对，就知道对方心里在想什么了。
　　“我要是能找到这么个女朋友，我也愿意被这么管着。”，赵若琪不露声色地挑了挑眉，神态间却流露出这样的信号。
　　“切。”，林芳逸忍不住送了她一个白眼：“咱们走着瞧。”。
　　“对了，接下去几天你们有没有空？”，赵若琪笑着看向了沈冰：“要不要一起去坝上玩几天？”，她指了指林芳逸：“上回带她一个人去过，行程我都会安排好的，你们只要定个时间就行。”。
　　“啊。”，沈冰露出了为难的神色：“这几天还真走不开。”，她有些抱歉，于是便具体解释了一下：“最近需要跟鸿泰集团接洽一下，关于旧城改造的事情。”，她有些赧然：“龙头国企门难进，公司这几天一直在跟他们联系，却一直没有明确回复，所以我打算亲自上门拜访一下鸿泰的茅总，最近一直在完善相应的方案，但也不知道能不能见上面。”，她下意识地微微叹了口气：“外来和尚难念经呀，更何况我的沈氏地产只不过是一家小公司。”。
　　“鸿泰？”，赵若琪目光一闪：“你说的是茅鸿飞吗？”。
　　“对啊，姐姐认识？”，沈冰顿时来了精神，又觉得有些不好意思。
　　“怎么会不认识，他是我亲舅舅！”，赵若琪嗐声道：“没啥，你啥时候想去，我提前给你打个电话！”，她一副无所谓的神气：“生意上的事情你们自己谈，但我能保证他肯定有时间见你。”，她笑的有些持宠而娇：“他不敢不给我面子，他要是不见你，我就去告诉姥姥。”。
　　“扑哧。”，林芳逸忍不住笑了起来：“真有出息。我就去告诉姥姥——”，她顽皮地学着赵若琪说话，顿时惹来了沈冰的一记白眼：“不许对赵姐姐没规矩。”。
　　林芳逸不服气地冲着赵若琪做了个鬼脸：“你可别是吹牛吧？”。
　　“呸！”，赵若琪被她气乐了：“狗嘴里吐不出象牙来。”，她笑着摸出了手机，扭头问沈冰道：“你准备什么时候去他哪里？”。
　　“啊。”，沈冰微微红了脸，她并没有想到今天明明是请赵若琪吃饭的，怎么就变成了让赵若琪帮这么大一个忙了。她想要婉言谢绝，却也知道这样的机会并不多见，于是犹豫再三，最终还是说了出来：“我那个方案还需最后修改，下周一应该就可以了。”。
　　赵若琪了然地点了点头，随即就拨通了电话：“喂，舅舅，是我。”，电话里的人显然跟她极为熟捻，都不需要说什么客套话，赵若琪就直接切入了正题：“舅舅啊，我有一个朋友，很好的朋友哦，一般你知道我也不会给你打这个电话。”，她大大咧咧地说道：“听说最近你们拿到了一些旧城改造项目？我这个朋友正好是做这个的，所以她做了一个合作方案，想看看你们有没有兴趣，怎么样，你什么时候有空，我让她过来直接找你？”。  
　　电话那头的人显然没有拒绝她，只听赵若琪笑道：“得叻，那这样的话下周一我让她直接来你办公室找你。怎么样？”，她笑的十分狗腿：“得叻，谢谢舅舅，她姓沈，沈氏地产的，记得啊。”，电话那头的人显然又在跟她说着什么，只见她连连应承道：“知道啦，这个礼拜有空的话我会回去的！姥姥她想我啦？知道啦知道啦，我会替你说好话的。”，她一边随口答应着，一边还不忘叮嘱道：“舅舅，我刚才跟你说的事你可别忘了，下周一，到你办公室找你。”。
　　等赵若琪挂了电话，沈冰感激的神情已然溢于言表：“姐姐，感激的话我就不多说了，我敬你。”。
　　“哎，自家人，用不着客气。”，赵若琪还是举杯跟她碰了碰，一边笑道：“你得学学她，别拘着。”，她微微抿了一口酒，又道：“别的我不敢说，在北京，我毕竟是土生土长的，也许会比你们多一些朋友，或者多一些渠道，所以你们如果以后遇到什么事，就跟我说。”。
　　“姐，你就是我亲姐。”，林芳逸站起来勾住了赵若琪的脖子：“来，咱姐儿俩也走一个。”。
　　“小样儿，今天倒是孝顺。”，赵若琪没忘了嘴上讨她便宜：“哎，我说林芳逸，你自己找了这么个漂亮又能干的媳妇儿，啥时候替我也找一个啊？”。
　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵～”，林芳逸嬉皮笑脸地嗷了一嗓子：“对不起，找对象这种事，只能自求多福，实在爱莫能助。”。
　　赵若琪笑着一拳捶了过去：“你的良心在哪里？”，她喜欢跟林芳逸这般打闹，总觉得有许多乐趣，沈冰笑盈盈地看着她们，也不禁为两个人单纯的友谊感到高兴——有时候，纯粹的友谊反而更能长久，就像林芳逸和赵若琪，她们之间永远不可能发生爱情的化学反应，却像是两条始终齐头并进的平行线一般，可以始终无休无止地陪伴在一起，这恐怕就是友谊天长地久的真谛吧。
作者有话要说：　　发现有笔误。修改了一个字。不影响阅读。

　　☆、第一百十八章  意外

　　周一, 十点。
　　沈冰如约来到了鸿泰大厦。公司前台显然是事先得到关照了, 登记了她的名片后, 就微笑着将她引导到电梯口：“沈小姐, 茅总办公室在三楼，您这边请。”。
　　沈冰微笑着道谢, 进了电梯，下意识地对着里面的金属板整理了一下仪容——虽说事先赵若琪帮忙打过了招呼, 但这事关沈氏地产下阶段的发展进程, 沈冰还是不得不打起了十二分的精神。
　　“请问您找谁？”, 沈冰刚走出电梯，正东张西望打量茅鸿飞办公室的方位, 便见明显是一个办公室人员的年轻男子走出来问道。他隔着办公室的玻璃墙看到外头有一个显然并不是自己公司工作人员的陌生女人站在电梯口张望, 便第一时间走出来确认，以免由于前台的不慎，让陌生闲杂人等惊动了茅总。
　　可当他正眼看到沈冰时, 顿时被惊艳地倒吸了一口冷气——鸿泰集团内部也不乏年轻貌美的职员，可要找出一个能跟眼前这个女人媲美的, 恐怕是找遍整个公司都挑不出一个来。
　　他的口吻情不自禁带上了一丝柔和, 肢体语言上也明显有些热情起来：“有什么需要帮忙的吗？”, 他笑盈盈地看着沈冰，一边情不自禁地在心底暗暗赞叹。
　　“你好，我来找茅总。之前已有预约。”，沈冰彬彬有礼地向他露出一个微笑：“请问茅总的办公室在这里吗？”。
　　“啊，在那边。”, 男子殷勤地为她指路：“301，茅总今天在的。”。
　　“谢谢。”，沈冰微笑地冲他点了点头，转身便朝着茅鸿飞的办公室大步走去，她自然知道此刻身后那个年轻人尚还站在原地看着她的背影发愣，但这样的场景沈冰实在已经司空见惯了，因此也并不以为忤。
　　“扣扣”，301办公室的门敞开着，沈冰还是礼节性地敲了敲门。
　　“请进。”，里面传来一个浑厚的中年男人的声音，听起来中气十足，颇有气势。
　　“茅总您好——”，沈冰刚迈入办公室笑着打招呼，却猛然戛然而止，因为此刻茅鸿飞的办公室里显然并不只有他一个人，随着沈冰的招呼声抬头看过来的，居然正是香港文胜集团的太子爷文鸿宇。
　　“Michelle！”，文鸿宇看到沈冰，俨然喜出望外：“你怎么也来了？我正打算拜访完茅总就来找你呢！”。
　　“阿Paul”，沈冰自然也十分意外：“你怎么会在这儿？”，紧接着她顿时回过神来，带着歉意地对茅鸿飞笑道：“不好意思，茅总，实在是打扰了，我不知道您现在有客人，或者我可以先去外面等一会。”。
　　“哎，沈小姐，不要紧不要紧。”，茅鸿飞一边忙着起身相迎，一边笑着阻止她道：“原来你跟鸿宇也认识啊？我跟鸿宇也正好谈的差不多了。”，他看了文鸿宇一眼，对方顿时心领神会：“是啊，Michelle，你先跟茅总谈正事，我接下去也没什么要紧事了，要么干脆待会中午一起吃个饭？”，他接着又对茅鸿飞笑道：“茅总也一起吧？难得这么巧，我做东。”。
　　“哈哈，我中午却是早已经约出去了。”，茅鸿飞笑着婉拒道：“今天是什么结婚二十周年，家里的那位领导还等着我呢，今天可不能请假，哈哈哈。”。
　　“茅总可真是里里外外一把手啊，我还真得向您学习。”，文鸿宇笑着奉承道，又有意无意地看了沈冰一眼。
　　“你有前途。“，茅鸿飞大笑着拍了拍文鸿宇的肩膀：”青年才俊，哈，又有文胜集团这么大一个平台，年轻人将来前途无量啊！”，他意有所指地看了沈冰一眼，显然对于两人的关系有些了然：“加油吧，该花的功夫还是要花的，哈哈哈。”。
　　看着文鸿宇告辞离去，茅鸿飞这才笑眯眯地请沈冰入座，笑道：“沈小姐是我家赵若琪的朋友？”。
　　“恩，总是麻烦赵姐姐，也实在有些不好意思。”，沈冰当然不能详细把跟赵若琪的关系告诉茅鸿飞，只好含糊其辞地略略解释了一下。
　　“她那个脾气，一般人吃不消。”，茅鸿飞说起自家的外甥女，脸上却是藏不住的笑：“不过对那些投了脾气的朋友，那倒是真没二话。”，他笑着看向沈冰：“听她说，沈小姐对旧城改造项目有兴趣？”。
　　见他切入正题，沈冰顿时提起了精神：“是这样的，茅总。”，她拿出了事先准备好的一些资料：“我公司目前的资质已经具备，也有意向参与旧城改造项目。我这趟过来，就是想向茅总毛遂自荐，看看有没有机会可以合作？”，她微笑着看着茅鸿飞，目光中满是诚意：“我们也了解过，眼下鸿宇集团竞标拿下了好几个小区的拆迁改造项目，要在规定工时内完成这么大摊子的项目，单凭鸿泰一家之力，想必也有些吃力。所以考虑到这一点，我们才来争取一下，看看是不是有机会能够跟鸿泰合作，也是实现双赢。”。
　　茅鸿飞饶有兴趣地看着她，显然也在思考她的建议。“方案我已经带来了，茅总如果有兴趣，可以先看一看。”，沈冰见他并没有直接拒绝，便知这事可成，忙趁热打铁，将几易其稿呕心沥血熬出来的方案递了过去。
　　“其实文鸿宇今天过来，谈的也是这件事。”，茅鸿飞的话顿时令沈冰警惕起来：“我也不知道你们的消息怎么都这么快，要是国有企业能有你们这样的执行力，那国内经济的发展速度起码还能增长几个点。”。
　　说着茅鸿飞自己都笑了起来：“说着说着就扯远了。”，他有些慈祥地看着沈冰，因为是赵若琪的朋友，他自然下意识地多了一分关照：“这样吧，方案你先放在这里，等我详细看过了会让人再跟你联系。”，他笑着指了指桌上的另一堆资料：“你看，文胜的也拿过来了，你们香港人做事，还真的有很多值得学习的地方啊。”。
　　“那就谢谢茅总了。”，沈冰说话听音，当即站起来告辞：“那我就不打扰您了，有什么问题您就派人直接跟我联系，方案上有什么不尽详实的地方，咱们也可以再做商量和修改。”。
　　“好，好。”，茅鸿宇看了看手表，笑道：“本来还可以多聊一聊，但今天特殊情况，我也就不留你了。”，他站起来陪着沈冰朝外走：“一起走吧，今天我可不能迟到了。”，他有些无奈的摇头道：“你们这些女人啊，就是事儿多，不就是个结婚纪念日么，还慎重其事的要这样那样，难道这不过纪念日，日子就不过啦？”，他一边摇头，一边无奈的笑道：“我这礼物还没买好呢，现在还有些功夫，还得去完成这项艰巨任务，这做男人苦哇！”。
　　沈冰抿嘴微笑，却也不忘了恭维：“茅总真是个好男人，事业成功，又体贴顾家，茅太太真是有福气。”，她漂亮的眼睛笑成了两枚月牙儿：“像我们这种没福气的，就只能靠自己打拼啦！”。
　　“哈哈，沈小姐你这么美，想必追求者没有一个连也有一个排了吧。”，茅鸿飞哈哈大笑，却是压低了嗓门：“我看那文鸿宇对你也颇有意思，你可瞒不了我。”。
　　沈冰莞尔笑着，心里暗道想不到这鸿泰的茅总也是个八卦的，却也并没有否认：“茅总，那我先告辞了。有机会在联系。”。
　　她微笑着跟茅鸿飞道别，随即便乘着电梯来到了一楼，她边走边摸出电话准备给阿力打电话，却一眼看到文鸿宇当真坐在前台的沙发上等着自己。
　　“Michelle！”，文鸿宇正等着百无聊赖，一眼看到从电梯里出来的沈冰，整个人顿时像装了弹簧一般弹了起来：“你来啦！”，他殷勤地迎上前去：“累了吗？想吃什么？我们一起去吃午饭吧。”。
　　“不用了，我公司还有事。”，沈冰有些冷淡，在这里遇见文鸿宇实在有些出乎她的意料，她下意识地觉得有些烦，于是脚下并不打算停留。
　　“Michelle，吃饭也不耽误做事。”，文鸿宇好脾气的笑着：“怎么说咱俩也是世交，不过就是一起吃个饭，也不说明什么。”，他装作有些可怜兮兮的样子：“我都等了你这么久，你现在拒绝我，会让我很没面子。而且——”，他又想了一个理由：“我在北京也不熟，都不知道哪里比较好吃，你就当做是帮个忙，推荐一个好地方可以吗？”。
　　话说到这个份上，沈冰再想拒绝也实在有些说不出口，可是她又不愿意单独跟文鸿宇吃饭，于是想了想，勉为其难地开口道：“我当真约了人，你如果不介意，可以一起。”。
　　“好，没问题。”，文鸿宇见她应承，自然喜出望外，虽说有些小失望，但也总比被直接拒绝的强。
　　“你等等。”，沈冰冲他做了个手势，随即拨通了林芳逸的电话：“你在哪儿呢？”。
　　听见电话里林芳逸的声音，她的眉目间情不自禁泛起了温柔笑意，她特意走开了几步，不愿意被文鸿宇听见自己通话：“我在鸿泰这边等你，你赶快过来，今天有个冤大头，带你吃大餐。”。
　　“哈？”，林芳逸显然有些回不过神来：“冤大头？谁呀？Virginia”，不知怎地，她突然想到了陈雅琪，却惹的沈冰“噗嗤”笑了起来：“Virginia要是知道在你心里她是这个形象，恐怕得气的背过气去。”，她笑了一会，压低了声音道：“确切来说是我的一个追求者。”，听见电话里的林芳逸倒吸了一口冷气，她忙笑着抚慰道：“我这也算是提前报备了，省得某些人到时候不明真相乱吃醋。你倒是来不来？”。
　　林芳逸一听有情敌出现，整个心顿时飞到了沈冰身边：“呀！当然得来！”，她一个人在办公室正闲得剥手指甲，却没想到这沈冰才单独行动一个上午，就给她带来这么烦心的一个消息：“他谁啊？男的女的？”，她连珠炮似的问道：“你等着我，我马上过来，哎，不许跟他多说话，哼，这都是什么事儿呀！看我回头怎么收拾你！”。
　　

　　☆、第一百十九章  情敌

　　当林芳逸看到文鸿宇和沈冰站在一起的时候, 心里顿时咯噔一下, 下意识地有些冷了脸。
　　“Mia。”, 沈冰看到她勉强扯出的笑容, 脸上的笑容也有些僵硬起来，她在心里暗暗叫着不好, 但也只能硬着头皮给他们介绍：“这是阿Paul，他的父亲是我父亲的朋友, 算是世兄。”, 她转头向文鸿宇介绍林芳逸：“这是Mia。”。
　　“你好。”, 文鸿宇一派绅士风度：“很高兴见到你，Mia小姐。”, 他露出了帅气的笑容：“Michelle在这里多亏了像Mia小姐这样的朋友照顾, 为表谢意，不知是否有荣幸请Mia小姐一起共进午餐？”，他的口吻俨然以沈冰极为亲近的男性朋友自居, 林芳逸不置可否地冷冷看了沈冰一眼，却向他露出了灿烂的笑容：“今天原本就是她欠我一顿大餐, 想不到居然有人替她付账了, 那我也就不客气了。”。
　　沈冰心中警铃大作, 下意识地想去牵林芳逸的手，却被她不着痕迹地躲了开去。
　　“你们想去哪里吃？”，文鸿宇自然将这一切都看在眼里，虽然有些疑惑，却还是风度翩翩地征求着两个女士的意见：“Michelle, 你想去哪里？”，对于林芳逸，他固然是客套，而他真正在意的，自然是沈冰的意思。
　　“随便吧，我公司还有事，没太多功夫招待你。”，基于感受到林芳逸的不对劲，沈冰甚至连敷衍他的心情都没有了。
　　“我在国外一直听说北京烤鸭很有名，不知道你们两位有没有兴趣？”，文鸿宇显然早已有了打算：“Michelle，刚才我在等你的时候，特意问了前台，据说这附近就有一家大董烤鸭店，也是老字号了，咱们就去那里，你说好不好？”。
　　“他还特意等你一起吃饭？”，林芳逸看向沈冰的眼神带着问号，心里的不痛快愈发强烈起来——林芳逸并不是一个小气的人，但说来也怪，她一看到这个文鸿宇，下意识地就有些讨厌他。也许情敌之间会有些感应吧，林芳逸第一眼看到文鸿宇，就知道眼前这个人是跟自己来抢老婆的。
　　“回去跟你解释。”，沈冰的眼神中带着不安，林芳逸虽然已经尽量地掩饰着自己的情绪，但却瞒不了全副心神都放在她身上的沈冰。沈冰知道林芳逸生气了，但对眼前的这个局面一时也不知该如何是好，她甚至有些后悔喊林芳逸过来，可如果背着她跟文鸿宇单独约会，沈冰都不敢想象如果一旦被发现，自己将面对什么样的局面。
　　“Michelle？”，见沈冰久久没有反应，文鸿宇只好又问了一声，顺便还不忘了对林芳逸客套一声：“Mia小姐的意思呢？”。
　　“客随主便。”，林芳逸还是保持着应有的礼貌。
　　“行吧，我都可以。”，沈冰自然也懒得提什么建议，她只盼望快快结束这个要命的饭局，尽快把她家这个已经打翻的醋坛子带回去好好安抚才是正事。
　　这顿饭，沈冰和林芳逸吃的是食不甘味，即便大董店烤鸭声名远播，食客如云，可这肥而不腻，满口生香的烤鸭吃在她们嘴里，却是味同嚼蜡，哪里能品出半点滋味。
　　倒是文鸿宇，不但饶有兴致地观看了现场片鸭的技术，还津津有味地大吃了一顿，特别是对鸭皮蘸糖和盐水鸭肝这两种吃法，简直是赞不绝口。  
　　“不愧是北京老字号，果然名不虚传。”，文鸿宇吃的心满意足，甚至还忍不住打了个饱嗝。沈冰暗暗皱了皱眉，对于自己不喜欢的人做出这种失仪的举动，沈冰下意识觉得愈发有些难以忍受起来。
　　而林芳逸更是基本没怎么说话，除了埋头吃喝，她时刻竖着耳朵听着文鸿宇跟沈冰的对话，越听越不是滋味，越听越觉得诧异——这文鸿宇跟沈冰究竟是什么关系，怎么这说话的口吻，显得那么自来熟呢？
　　好不容易吃完了饭，沈冰已经有些坐不住了，她时不时地偷偷看一眼林芳逸的神色，一颗心始终七上八下忐忑不安。
　　“Michelle，这几天你有空吗？我可以在北京呆几天，如果方便的话，可不可以带我在北京城里转转？”，文鸿宇又开始希望能够有多一些机会与之亲近，这一次他之所以刚回香港就主动请缨来北京与鸿泰集团商谈合作，目的也是因为沈冰在北京。
　　“sorry啊，这几天公司实在很忙，恐怕没有时间接待你了。”，沈冰礼貌却又冷淡地直接拒绝了他的请求：“这里有很多一日游的旅行团，如果你有兴趣，我可以让人帮你订。”。
　　说着她起身站了起来：“阿paul，我跟Mia得走了，下午公司还有个会。”，她随口扯了一句谎，接着又道：“你回香港的话，替我向uncle、aunty问好。”。
　　文鸿宇眼底闪过一丝失望，却依然保持着应有的风度：“你有事就去忙吧，不用管我。”，他温柔地看着沈冰：“来日方长，有空我也会去拜访uncle和aunty的。”。
　　沈冰已经懒得跟他废话了，如果再任由他这般说下去，恐怕身边坐着的那个当真要暴走了。
　　“Mia，我们走吧。”，沈冰用尽量温柔的声音安抚着林芳逸，一边摸出了电话给阿力打了电话：“过来接我们吧。”。
　　当两人坐进汽车之后，林芳逸整张脸顿时拉了下来，她紧紧地皱着眉，目光死死盯着副驾驶座位的椅背，却连正眼都不愿意给沈冰。
　　沈冰自然知道这一次非同小可，微微叹息了一声，随即就吩咐阿力将驾驶室和后座的阻隔升了起来。
　　“Mia。”，沈冰试图去牵林芳逸的手：“你听我解释。”。
　　林芳逸微微朝她更远的地方挪了挪，却是不愿意跟她有肢体接触，她紧紧皱着眉头，全身都散发着拒人于千里之外的冷漠，却是一句话都不说。方才的场景是个傻子都能看出来，那个叫做阿Paul的男人显然跟沈冰关系匪浅，无论是言谈还是举止，他表现出来的熟捻绝非假装。
　　而更让林芳逸感到生气的是，她不理解沈冰为什么要专门喊她出来跟这个人碰面。如果这个人全无机会，沈冰大可以直接打发了他，为什么非得巴巴地叫自己赶过来陪他一起吃饭？很多事，所谓当局者迷，林芳逸素日里是个冷静理智的，但一遇到跟感情有关的，她也有些失去判断力了——特别是看到文鸿宇举手投足之间俨然是跟沈冰是同一类人，这一点发现让她心里愈发感到不是滋味起来。
　　看到她一副隐忍不发的神气，沈冰情不自禁地叹了口气，却还是放低了身段温柔地迁就着：“Mia，我跟他没什么的。”，她有些无奈，却又不得不耐着性子解释：“之所以之前没有告诉你，也是怕你多心。”，她试着轻轻牵住了林芳逸的手，与她十指紧扣：“我对你怎么样，难道你心里还没有数吗？”。
　　林芳逸依然犟着脖子，却已然不再拒绝与她的肢体接触，只听沈冰继续说道：“他家的文胜集团历来跟我们沈氏多有合作，因此沈家和他文家也来往颇多。家父和他父亲私交甚笃，所以的确有两家联姻的意愿。”，她的话音未落，猛然感到林芳逸的手一下抓紧了自己，一双漂亮的眼睛露出了哀伤的神气：“然后呢？”，她的表情勉强保持着镇定，但微微颤抖的声音却泄露了她内心剧烈的波动：“你想说什么？”。
　　她全身的气息开始带着某种敌意：“你说，我听着。”。
　　“傻子。”，沈冰轻轻地叹息着：“到今天你还是不相信我。”，她缓缓地靠在了林芳逸的肩头：“我没什么想说的。”，她轻轻地握紧了林芳逸的手：“难道你希望我说什么么？”。
　　林芳逸紧紧皱着眉头，一时间似乎不能完全领会她话里的深意：“那他这次来北京干嘛？”。
　　“我去茅鸿飞办公室的时候遇见他的，据说文胜集团也在争取跟鸿泰的合作。”，沈冰有些疲惫地靠在林芳逸肩上：“茅鸿飞让把合作方案先放着，说要仔细对比过后才能给我们答复。”，她轻轻地叹息着：“Mia，这文鸿宇来者不善啊，他对于我来说，仅仅只是一个生意场上的竞争对手，你明白吗？”。
　　“我不喜欢他。”，林芳逸皱着眉发着小脾气：“不知道为什么，我看到他就觉得很讨厌！”。
　　“傻子，我也不喜欢那个梁诗灵啊——还有那个徐飒！”，沈冰能够清楚的感受到林芳逸情绪的缓和，方才悄悄松了口气：“可是你根本没必要介意，他跟你没有任何可比性。”，她抬起林芳逸的手放在唇边轻轻地吻了一下她的手背，温柔却又带着宠溺：“我这么告诉你，你还生气么？”。
　　“哼。”，林芳逸的神情已经回暖，却依然一时抹不开面子：“反正我就是不高兴！”，她露出了小狗受委屈般的神情：“以后你别理他，好不好？”。
　　“你呀——”，沈冰有些无奈地轻轻拍了她一下：“不许不讲道理。”，她伸手将林芳逸搂在了怀里：“这次文胜集团在与鸿泰的合作上捷足先登，显然是有备而来的。而从茅鸿飞的反应看，很有可能会考虑跟我们两家一起合作，因为我们沈氏地产毕竟只是一个小公司，相比文胜而言，我们的竞争力实在太弱。”，林芳逸听她分析的头头是道，便也进入了正题：“不过有赵姐姐这道关系在，相比她舅舅不至于一点面子不给吧。”。
　　“所以呀，我想茅鸿飞最终的决定，会将我们跟文胜两家一起纳入，但如果这样，我们跟文鸿宇的接触是不可避免的。”，沈冰温柔地轻抚着林芳逸的头发：“除非我们主动放弃这一次的合作机会。”。
　　“那可不行！”，林芳逸猛地抬起头来：“这么大一块蛋糕，放弃多可惜！怎么可以白白便宜了别人！”，她有些不服气的瞪起了眼睛：“我们准备了这么久，绝不能轻易放弃。”，她带着委屈看着沈冰：“Michelle，我可不是不懂事的人，我不会拿公司的利益开玩笑，可我就是有些不高兴。”。
　　

　　☆、第一百二十章  未知

　　事情的发展果然如沈冰所料, 鸿泰最终的决定, 就是让沈氏和文胜共同参与几个小区的旧城改造项目。而更让林芳逸感到恼火的是, 这个分配并不是让两个公司分别负责不同的区域, 而是整个项目由鸿泰牵头，沈氏和文胜分别承包各自的工程。
　　如此一来, 文鸿宇自然是喜出望外，因为他堂而皇之有了更多的理由跟沈冰联系, 甚至还有事没事就以商谈项目工程的理由, 亲自跑到沈冰办公室借以亲近。
　　而当他第一次看到在沈冰办公室里的林芳逸时, 之前彬彬有礼的绅士风度顿时被隐藏的傲慢所代替。
　　“原来Mia小姐是Michelle你的助理啊。”，他的表情中开始带上了颐指气使的表情：“给我泡杯咖啡, 三分糖, 不加奶。”。
　　“……”，林芳逸有些无语，也有些憋屈, 她一时有些愣神，下意识地朝沈冰看了一眼。
　　“我刚才跟你说的事你先去弄好。”, 沈冰不理文鸿宇, 只顾柔声对林芳逸说道。她自然看到了文鸿宇对林芳逸的无理, 心里不免有些生气起来：“阿Paul，我这里很忙，你有事说事，没事就请便。”，她的言语中带了一些不客气：“还有, Mia是我的助理没错，那也不是你能够随便使唤的。”。
　　“这助理不就是干点端茶倒水的活吗？”，文鸿宇当着林芳逸的面被沈冰打脸，一时间也有些不痛快，但深沉如他，还是很好的掩饰了自己的情绪：“不过既然Michelle你这么看重她，我自然是听你的。”，他自诩为帅气地笑了笑：“不过对下面的人，该立的规矩还是得立，Michelle你说呢？”。
　　“沈氏地产怎么管理，还不劳文大少您操心。”，沈冰不冷不热地怼了回去：“我这边还有事，你要是实在闲得慌，又想喝咖啡，还请出门左转，附近有家星巴克，你想喝多少喝多少。”。
　　“Michelle，说实在的，你真的没必要这么操劳。”，文鸿宇脸上带着一份心疼：“Uncle也真是的，怎么就忍心任由你单独在北京发展呢？”，他顾左右而言其他，开始替沈冰打抱不平起来：“你从小就是大家心目中的小公主啊，这种生意场上的事情，原本就不该由你操心。Michelle，你就应该过那种养尊处优的生活，而不是像现在这样，坐在这无聊的办公室里浪费光阴。”。
　　“照你的意思，每天呆在家里剥手指甲才是我该过的生活？”，沈冰似笑非笑的讽刺道：“这就是你所谓的养尊处优的生活？”。
　　“可以做自己想做的事呀。”，看到沈冰愿意跟自己说话，文鸿宇顿时来了精神：“你看aunty和我妈咪，不都过的很幸福吗？”，他有些宠溺地笑着：“你说咱们这种人家，有几个子弟是正儿八经在公司工作的？”。
　　他有意无意地看了林芳逸一眼，神情上带着某些优越感：“Michelle，你明明可以过的很轻松，何必让自己这么累呢？”。
　　“可是你说的生活，并不是我想要的。”，沈冰冷冷地打断了他的自以为是：“我并不觉得出生在所谓的这种人家有什么不一样，弱肉强食的丛林法则始终存在，一旦掉以轻心，所谓的豪门大族也不过别人眼中的一块肥肉而已。”，她的眼神中没有一丝笑意：“相比依靠家族力量，我更相信的是自己的实力。”，说着她站了起来：“阿Paul，我还有一个会议要开，失陪了。”。
　　文鸿宇见她又一次下了逐客令，只好讪讪地站了起来：“那我先走了。”，他还是有些恋恋不舍：“Michelle，晚上有空吗？要不一起吃饭吧，我刚发现一家很好的餐厅——”，他话还没说完，就被沈冰打断了：“不用了，阿Paul，最近实在很忙，也没有什么心情应酬。抱歉，我真的要去开会了，不送。”。
　　文鸿宇吃了个闭门羹，只好无可奈何的告辞离开。沈冰关上了办公室门，方才疲惫地捏了捏眉心，转头朝正坐在座位上面无表情盯着电脑屏幕地林芳逸看了过去——最近这段时间，也实在难为她了。沈冰心里默默叹息着，在某些时候，她都甚至有些后悔跟鸿泰的合作——虽然这份后悔也只是一闪而逝，从理智的角度来说，这个决定并没有错，但每次看到林芳逸因为文鸿宇的存在闷闷不乐的时候，沈冰还是会觉得有些心疼和内疚。
　　“你在看什么呢？”，她知道林芳逸不高兴，只好主动走到她身边没话找话，甚至还将双手搭在了她的肩头，显得十分亲昵。
　　“我在看工程进度报告。”，林芳逸双眼盯着电脑屏幕，头也不回的回答道：“还得多久啊？真不喜欢看到这个人。”。
　　“哪有这么快。”，沈冰不禁有些被她逗乐了：“刚刚开工不久，又不是搭积木。”，她轻轻地捏着林芳逸的肩膀：“生气了？”。
　　“没。”，林芳逸微微皱眉道：“我知道是怎么回事。”，她不着痕迹地微微坐直了身子：“你坐回去，被人看到了不好。”，沈冰信以为真，便迅速地附身在她脸上亲了一下，低声道：“你知道就好。这样我就放心了。”。
　　林芳逸勉强扯出一丝微笑，却是有一点往心里去了——方才文鸿宇傲慢的举动显然伤害了她的自尊心，让她突然意识到，只要自己还是沈冰助理的一天，在旁人眼里，她们两个人的关系就是不平等的。
　　这一点发现让她觉得挫败，也带着一丝沮丧。而更让她郁闷的是，她不能因为这个而迁怒于沈冰，因此只好默默地将这份受伤感埋入了心底。
　　而文鸿宇从沈氏地产出来，心里也颇不是滋味。沈冰对自己的冷淡显然太显而易见了，甚至为了维护一个助理而不惜当场扫自己的面子，这让文鸿宇对林芳逸莫名产生了一种敌意：“这个助理到底是什么人，Michelle怎么会这么维护她？”，他不禁想起了那天第一次在鸿泰遇到沈冰的时候，不过就是请她吃一顿午饭，有必要巴巴地把小助理叫过来吗？而且还骗自己说是朋友，这实在有些让人感到困惑。
　　文鸿宇百思不得其解，于是便拨通了沈兴强的电话：“喂，Owen，是我。”，电话里传来沈兴强略带意外和激动的声音：“阿Paul？”，他显然没有预料到，文鸿宇怎么会给自己打电话呢？虽然沈天旭早已将自己接进沈家，但几乎所有人都知道自己是沈家的私生子，所以这么多年来，自己根本不可能真正被这些公子小姐的社交圈所接纳，能够进入那个圈子并成为众星拱月般存在的，永远都只可能是他同父异母的姐姐，沈冰。
　　因此除了在沈天旭面前，文鸿宇才会给自己好脸色之外，在私下的场合，他沈兴强根本不可能真正融入他们的圈子，当然更别提在私下有所接触了。更何况，在那样的人家里，庶出和嫡出本来就非常敏感，私生子就更加被人看不起了，因此沈兴强虽然一直很希望能够进入那个社交圈，却一直都不能如愿，所以如今突然接到文鸿宇的电话，不免有些受宠若惊之感：“你找我？”。
　　“嗯。”，文鸿宇脑海中快速地计划着怎么跟他快速建立起交情：“你有没有兴趣打高尔夫？周末我准备组个局，大家一起玩一玩？”，虽说沈兴强是沈冰的便宜弟弟，但终究都是沈家人吧，想必能从他口中得到一些关于沈冰的消息，譬如她身边的这个小助理究竟是何方神圣。
　　“好啊！”，沈兴强自然喜出望外：“我一定来！”，挂了电话，他在心里默默思考了一会，便有些猜到了文鸿宇的心思：“定是在她那里吃了闭门羹，才想从我这里探听一些消息，哼哼，不然这文鸿宇的态度也不可能转变的这么快。”，他心里暗暗盘算着：“爹地向来是想让他当女婿的，如此我跟他搞好关系也未为不可，将来这沈氏到了我手中，这文鸿宇作为姐夫，也责无旁贷得帮衬不是。”，他一边想的美，一边又暗暗计较道：“而且如今他亲自约我打高尔夫，那球场里肯定还有其他人。到时候人家看到我跟文胜集团的太子爷在一起打球，自然也会高看我一眼，说不定自此以后我也能慢慢进入那个圈子，坐实我沈家继承人的身份。”。
　　他越想越美，忍不住哈哈大笑起来，一边摸出电话打给了邱梦泽：“梦泽，这个周末不能陪你去shopping 了，文胜的文鸿宇约我打高尔夫。”，他得意的笑着：“怎么样，今天有没有空？今天去也一样，你要什么，我都给你买。”。
　　邱梦泽一听就明白了是怎么回事，一边在心底嗤之以鼻地可怜他，一边却装作十分懂事的说道：“你有事就去忙呗，我自己也能逛。”，沈兴强心里高兴，自然觉得她这般懂事更是难能可贵，于是便铁了心一定要约她出来，不但亲自接送，还当真大包小包几乎陪着她扫遍了整个中环，直把邱梦泽开心的还以为自己当真爱上了他。
　　而这边文鸿宇除了约沈兴强，还顺便把圈子里诸如李曼衍之流也约了几个，一则也是他从美国回来正式跟这个圈子里的人报个备，二则反正都是组局，约一个人跟约几个人动静都一样，还不如干脆一起约了，也多一些信息渠道不是。更何况，他也知道上次沈冰回港，也跟李曼衍、陈雅琪等人一起出海玩了，如今陈雅琪在米兰自然不可能回来，但从李曼衍那里说不定也能打听到一些自己想知道的。
　　“知己知彼，百战不殆。”，文鸿宇露出了满意的微笑：“Michelle，当我足够了解你的时候，我就能投其所好，发出致命一击，等着吧，总有一天你会属于我，而且你只能属于我。”。
　　沈冰自然不知道背后文鸿宇已经对她展开了猎捕，她一门心思都在沈氏地产如何度过当前最严厉的宏观调控上，旧城改造项目的实施、易初大厦的出租、与国外贷款银团合作的后续工作，每一件事都需要花费大量的精力思考和部署——沈氏地产毕竟还是一个刚刚起步没几年的小公司，除了如履薄冰认真走好每一步发展之路，实在经不起任何一次意外和冲击。
　　而更为重要的是，沈氏地产是沈冰目前手上唯一能够独立自主的资本，也是她寄希望将来能够与沈氏集团进行殊死博弈的最大本钱。所以她对沈氏地产的重视远远超出了实际经营管理的需要，也几乎倾注了自己全部的心血——而在她心里还有一个非常重要的打算，那就是根据对当前国内政策的分析，她敏感地感觉到国内的房地产行业将大有可为，因此她愈发着急的想要在这样一个时代到来之前，将沈氏地产的资质和实力尽可能的再上台阶，这样在将来激烈的市场竞争中，沈氏地产才有可能在群雄逐鹿的激烈竞争中争得发展的一席之地，到那时，也许她沈冰，才有机会和能力真正与沈氏集团放手一搏，通过资本运作，将沈氏集团的控股权真正掌握到自己手中： “总有一天，我会拿回我和妈咪应得的。”。
　　

　　☆、第一百二十一章   打听

　　当沈兴强看到文鸿宇的时候, 欣喜的发现并不只有他一个人。正如沈兴强所希望的, 文鸿宇这次果然喊上了好几个他们圈子里的几个公子小姐, 像比较有名的譬如李家的曼衍小姐, 还有朱家的兰芝公子等，此刻笑意晏晏地聚在一处相谈甚欢。
　　一想到自己即将加入这样的一个圈子, 沈兴强不禁又是兴奋，又是紧张, 今天他还刻意穿了一套簇新的行头, 发型也专门打理过, 生恐在这些公子小姐面前露了怯。
　　可如今一看到文鸿宇、李曼衍、朱兰芝等人，沈兴强心中还是不免产生了一种自卑感——是的, 即便外表上装扮的再像自己想要成为的那类人, 可骨子里的不自信却并不是一时半会能够改变的。
　　就像此刻，其余人身上穿着的，基本都是半新不旧的polo衫裤, 这沈兴强这一身簇新的行头，反而令他显得过于刻意了些, 也顿时令他有些手足无措起来。
　　“Owen！”, 文鸿宇一眼看到了他, 顿时热情地对他挥了挥手：“这边。”，而李曼衍等人看到沈兴强，不禁露出了一些意外的神情，他们相互交换着眼神：“他怎么也来了？”，却都有些愕然地看向了文鸿宇, 不知道他的葫芦里卖的什么药。
　　“嗨！”，沈兴强兴冲冲地对众人打招呼：“今天这么多人。”，他有些没话找话，以显得自己跟文鸿宇的交情匪浅。
　　“我从美国回来，还没来得及请大家聚聚，今天正好有空，就喊大家一起出来打球了。”，文鸿宇笑的和善。
　　“阿Paul，那这次回来，还回美国么？”，朱兰芝问道，他是一个温文尔雅的年轻人，平时喜欢书法绘画，茶道文玩，跟文鸿宇他们这些在商海中打滚的并非同类，但也不影响他们在一个圈子里的交际。
　　“不去了。那边的学业已经结束。”，文鸿宇笑的开怀：“只是也没机会留在香港太久时间，家父让我去北京负责那边的一些地产事宜，我在这里呆两天就得走。”。
　　“北京？”，沈兴强闻言插嘴道：“家姐也在北京，不知鸿宇兄有没有跟她碰面？”。
　　“如今在北京的这个项目，正好就是文胜和沈氏的合作。”，文鸿宇并不知道如今沈氏地产已是沈冰一个人说了算的公司，还以为尚隶属于沈氏集团：“Michelle一个人在北京太不容易了，Owen，你也应该劝劝uncle，不能任由着她的性子折腾呀。”。
　　“她要是能听话就好了。”沈兴强无奈的撇了撇嘴：“你也不是不知道我家那个大小姐的脾气，她要是想做的事情，九头牛都拉不回来的。”。
　　众人听他这般说来，都忍不住笑了起来——沈大小姐的脾气，别人不知道，在这个圈子里的人，又怎么可能不知道呢？尽管她的外表显得那么温婉迷人，可实际领教过的人，都知道这个自幼已经习惯于众星拱月的小公主，一旦发起脾气来，有多么的难缠。
　　“也不能任由她胡来。”，文鸿宇佯装担心地皱起眉头：“大陆不比香港，又不是法治社会，她这么单身一人在那边发展，万一出个什么意外，那该怎么办？”，他渐渐地将话题绕了过去：“你应该把这个情况跟uncle说，她在那边连个保镖都没有，除了有一个助理。”，他露出了十分不满意的神情：“看起来也不是那种精明强干的，我接触了几次，看起来还得Michelle照顾她，实在是不成事。”。
　　“你说那个Mia？”，李曼衍顿时想起来了，甚至顾不得顾安琦偷偷地拉扯自己的衣角：“Michelle跟她的关系绝对不一般，我还真没听说过那个老板会带助理去圣杜皮斯度假的！”，她显然想起了当日在圣杜皮斯看到的场景，不禁有些气不打一处来：“我就没见过Michelle对哪个人那般笑过！”，说着她扭头望向顾安琦：“对了，我的相机呢？”，她有些愤愤不平地对众人道：“那天我还专门拍了几张照，现在就给你们看看。那小助理不知道给Michelle下了什么药，我们还算是跟她一起玩儿大的，都没见过她那副模样，也真是见了鬼了！”。
　　“今天过来打球，哪里会想着带相机。”，顾安琦自然看到过那几张照片，心知如果贸然将照片公之于众，定然会给沈冰造成不必要的困扰，甚至会引发其他意想不到的事情——若是以前，顾安琦自然唯恐天下不乱，可如今，她跟李曼衍从一开始的相互利用，到如今渐渐动了真情，所以她并不愿意破坏如今安定的生活——李曼衍这个人虽然偶尔有些不着调，但从这段时间的相处中，顾安琦知道她的本质不坏，在两个人确定关系之后，李曼衍对自己也是一心一意的，顾安琦知道她现在为什么会突然说起这件事，这并不是因为她对沈冰还余情未了，而是出于一种对林芳逸的不服气——因为在李曼衍看来，林芳逸只不过是一个普普通通的打工妹，她堂堂李家的小姐，居然输给了一个大陆打工妹，这对于李曼衍来说，实在是一件太没面子的事情，即便是现在她已经放弃了追求沈冰，但对于败给林芳逸这件事上，却始终有些耿耿于怀。
　　而至于说她今天提起这件事，也并非故意想给沈冰带去麻烦，而是在李曼衍认为，性取向并不是一件见不得人的事，她自己也是大大方方示于人前，因此也并没有想到旁人对于出柜这件事，是否也如她自己这般无畏。
　　她说起这件事，只是单纯的想要发泄自己的不服气，顺便顺着文鸿宇的话，贬低一下林芳逸，也算是出一口心中的恶气。
　　只是言者无心听者有意，文鸿宇听说沈冰还带着林芳逸去了圣杜皮斯，心中顿时咯噔一下。记得当初他们都还只有十三、四岁的时候，有一次沈天旭带着沈冰一起到文家做客，两个小伙伴坐在一起翻看画册，正翻到圣杜皮斯的宣传页，文鸿宇记得当时自己是这么说的：“哇，Michelle，这里真美，咱们以后一起去玩儿好不好？”，而沈冰却是这么回答他的：“我才不跟你去。”。
　　“那你想跟谁去？”，少年文鸿宇有些失望，却又好奇的问道。
　　“你看，这上面写着：圣杜皮斯，隐秘的爱情天堂。”，小沈冰用法语念出了宣传页上的文字：“那当然是跟我爱的人一起去啦！”。
　　“那你有爱的人了吗？”，少年文鸿宇心里有些难过。
　　“现在还没有。”，小沈冰脸上浮现了一丝赧色：“但等我长大了就会有的。”。
　　……
　　……
　　“呵呵。”，文鸿宇甩了甩头，想将脑海中浮现的那个骇人听闻的想法抛之脑后：“不可能，Michelle不可能是那样的。”，他在心里强烈否定着那个可怕的假设：“不可能！那只是她小时候随便说说的，又怎么能当真？”，文鸿宇拼命安慰着自己，眼底的担忧和阴霾却是一闪而过。
　　“Rebecca，别胡说了。来，一起去打球吧。”，文鸿宇已然转移了话题，因为当着这么多人的面，他并不愿意让沈冰的私生活成为谈资：“Michelle一个人在北京打拼，一时半会也很难找到知心的朋友。有个小助理陪着她，也不是什么坏事。来，兰芝，咱们一起玩一局，Owen也一起来。”。
　　沈冰并不知道，在她不知情的情况下，文鸿宇已经在香港那边开始了解起她和她身边的人事。眼下里，她的大部分精力悉数都在如何为沈氏地产今后的发展谋篇布局上头，剩下的小部分精力又全放在了林芳逸身上，因此对于文鸿宇，她压根就没往心里去。
　　而林芳逸对于目前的生活并不满意，虽然她知道沈冰并非有意冷落自己，但诸多事情加在一起，却让她的心情始终都不是很好。而正因为她的懂事，她只能默默地将这些不开心的情绪放在心里，甚至还不愿被沈冰察觉。这样的负面情绪一旦没有得到有效的宣泄，这时间一久，慢慢心里就有了一个结，甚至有些抑郁起来。
　　“赵姐姐，有空出来唠唠吧。”，这一天周末，沈冰又如往常一样去了公司加班，而林芳逸实在觉得有些兴致索然，便跟她说了一声，独自留在了家里。
　　她一个人将整个房子仔仔细细打扫了一遍，又将那些花花草草伺弄了一回，眼看无事可做了，便拿起手机给赵若琪打了个电话。
　　“怎么了？这么有气无力的。”，赵若琪一下就听出了她的不对劲：“哎，有阵子没联系了，你怎么了？”。
　　“不高兴。”，林芳逸情不自禁地撅起了嘴：“你有没有空？出来说。”。
　　“不会是跟你家那位吵架了吧？”，赵若琪忍不住问道：“哎，我说你啊，你家那个我看看是真不错，你可别作天作地的作死啊。”。
　　“你都不知道发生什么事了就只会说我。”，林芳逸顿时有些不服气了：“她给了你什么好处，你就这么巴巴的帮她说话！”。
　　“哎，还真吵架了？”，赵若琪不由得有些担心：“我说你们没事吧？你在哪儿？”。
　　“没吵架。”，林芳逸有些蔫蔫的：“懒得吵。”。
　　“哎，我说你这样可不行，有什么事，摊开来说过了也就是了，像你这样闷在心里的，才容易出大事。”，赵若琪也不是第一天认识林芳逸了，对于她的性子自然也是了解的：“你在哪里，我过来找你。”。
　　“在家。”，对着赵若琪，林芳逸心中的委屈突如其来：“我不想呆在这里，赵姐姐，我出来找你好了。”。
　　“行吧，时间也差不多了，干脆中午一起吃饭吧。”，赵若琪干脆下了决定：“还是那家老五涮肉，怎么样？”。
　　“行吧。”，林芳逸的心思并不在吃饭上头，眼下她只需要尽快见到赵若琪，能够从她身上得到安慰。
　　而就在她收拾停当准备出门的时候，沈冰的电话打了过来：“在家赖一个上午了，中午准备吃什么？”，她在公司忙碌了整整一个上午，突然没有林芳逸在的办公室，总让她觉得有些空旷和冷清。
　　“正准备告诉你，我中午要跟赵姐姐一起去吃饭。”，林芳逸扯了个小谎，其实如果沈冰不来电话，她并没有主动跟她联系的想法。
　　“啊，本来还想叫你过来跟我一起吃。”，沈冰有些小失望，却很快调整了情绪：“那你去吧，赵姐姐也难得约你。”。
　　“嗯。”，林芳逸犹豫了一下，还是问了出来：“你要不要一起去？”，虽然她心里对沈冰有怨，但终归还是将她放在心里的。
　　“算了，你自己去吧，我来来回回也折腾。”，沈冰想了想，还是放弃了——这北京城啥都好，就是堵起车来实在要人老命，她可不想为了吃顿午饭而在路上堵个二三个小时，这些日子她已经累的够呛了，也实在没有这份闲情逸致把时间浪费在堵车上：“那你下午也不用过来了，晚饭我回家吃。”。
　　“嗯，好。”，林芳逸简略地回答着：“那你早点回来。”。
　　“好。”，沈冰答应的很干脆，这些日子，她也知道自己着实有些冷落了林芳逸，心里也不免有些内疚，因此听见林芳逸让她早点回去的话，她的心里顿时柔软的一塌糊涂——即便是自己这般冷落了她，林芳逸还是依然记挂着自己，不是么？
作者有话要说：　　你们的评论在哪里？举个小手我看看

　　☆、第一百二十二章  自卑

　　赵若琪一边往锅里放着牛肉卷, 一边听着林芳逸跟她说着这段时间的郁闷。“我舅也真是的, 怎么让你们两家一起做一件事呢？”, 赵若琪皱着眉埋怨着茅鸿飞, 却也有些爱莫能助：“可是现在都已经这么定下来了，也只能这么做下去了。”, 她有些歉然地看着林芳逸：“对不起啊，企业合作的事, 我不能插手, 而且我舅也不会听我的。”。
　　“赵姐姐, 你已经帮我们很多了。”，林芳逸由衷说道：“舅舅这么做, 肯定也有他的考虑。Michelle说了, 如果没有赵姐姐你这层关系，也许我们沈氏地产连这次合作的机会都不会有，毕竟沈氏地产目前的规模和资质, 还不足以跟那些大公司媲美。”。
　　“你那女朋友，真是个懂事的。”, 赵若琪感叹道：“林芳逸啊, 我说你可不要生在福中不知福啊, 为了一些莫名其妙的人，如果伤了两个人的感情，可真不值当。”。
　　“道理我都懂，可是心里就是不舒服啊！”，林芳逸嘬了一小杯酒, 倒是觉得心里好受了些：“你就没有看到那个人看她的样子！眼珠子都要突出来了！”，她忿忿不平地模仿着文鸿宇看着沈冰的样子，差一点成了斗鸡眼。
　　“噗——不至于吧！”，赵若琪忍不住被她逗乐了：“哪能这个样子看人，那也太不礼貌了吧。”。
　　“骗你干啥。”，林芳逸没好气的白了她一眼：“那男的死皮赖脸的，有事没事就来找Michelle，这段时间还天天送花过来，真是气死我了。”。
　　“这有啥好生气的。”，赵若琪有点恨铁不成钢：“人家再怎么追，她还是你女朋友不是？你应该感到高兴，自己的女朋友这么优秀，所以才有人追。你这么想不就高兴了？”。
　　“你说说嘛是容易。”，林芳逸狠狠朝嘴里塞了一大口肉：“可是你老看着别人对着自己的女朋友献殷勤，那感觉实在太糟糕了。”。
　　“沈冰这么优秀，就算没有这个人，也会有其他人。”，赵若琪实事求是的说道：“你与其有功夫生气，还不如好好想想用什么办法将她牢牢吸引在你身边比较好。别人追求的再厉害，如果她的心在你身上，你还有什么可担心的？”。
　　“目前看来是没问题。”，林芳逸微微皱着眉：“可是赵姐姐，我心里还是有些不安。”，面对赵若琪，她没有隐瞒的必要：“我有些自卑，所以我才不高兴。”，她显得有些委屈：“赵姐姐，那个人跟她是世交，也是有钱人家的孩子，我总感觉自己跟他们不在一个世界里，即便是我伪装的再不在意，但一些生活的小细节中还是能够轻易看出我跟他们的差距的。”。
　　赵若琪情不自禁地叹息了一声，看向林芳逸的眼神带着心疼：“你呀，这么敏感很容易受伤的，你知道吗？有时候做人还是糊涂点好，事事都想的过于明白，也不是一件好事。”。
　　林芳逸深深地叹了口气，赵若琪说的道理，她当然都知道。可所谓关心则乱，当自己实实在在面对这个局面的时候，林芳逸实在做不到完全保持冷静。
　　“赵姐姐，其实我想换个工作。”，林芳逸的话无疑在赵若琪耳边炸了个雷。
　　“什么？！”，赵若琪一听就急了：“我说林芳逸，你可别昏了头！”，她的嗓门忍不住响了起来：“你别以为找个工作多么简单！现在你去看看，多少研究生博士生都还找不到称心如意的饭碗！况且你都三十岁了！”，赵若琪显然有些生气了：“你能不能别这么任性？喜欢一个女人就换一个工作，有你这么折腾的吗？”，她越说越来气：“而且你怎么跟沈冰说？！啊，我问你，你怎么跟她说？！”。
　　“哎，你轻点声。”，林芳逸被她劈头盖脸数落了一通，不禁也有些气馁：“我就这么一说，又不是真的去辞职。”，她有些委屈：“可是赵姐姐，我当一天她的助理，就始终在那个文鸿宇跟前挺不直腰杆，还有她的那些朋友们，总觉得低人一等。”。
　　“你这样不好。”，赵若琪忍不住皱起了眉头：“原本你不是挺自信一人嘛，怎么现在变成这样了。”，她有些困惑：“以前你不是这样的呀！”。
　　林芳逸露出了一丝苦笑，端起酒杯轻轻地跟她碰了碰，“咕嘟”一口就喝干了：“是啊，原本我也是一个很自信的人。”，她有些自嘲地说道：“可是赵姐姐，当你跟一个远比你优秀的人生活在一起，你每天拼尽全力努力奋斗，却都达不到人家原本的出发点，时间久了，也是会沮丧的。”。
　　她的笑容有些苦涩：“他们来自大富之家，这样的起点不是我能企及的。我知道Michelle对我的好，可是每当我看到那个文鸿宇，真的，即便我心里再不愿意，都不得不承认他们才是一个世界的人。”。
　　赵若琪静静地看着她，知道此刻林芳逸所说的，都是她内心深处隐藏最深的秘密。不知怎的，赵若琪的心里泛起一丝心疼，她能听懂林芳逸所表达的意思，也能够真切的感受到她心中不为人知的痛苦。
　　“赵姐姐，我知道这样的自卑感如果被Michelle知道，她会很失望，可是这是我内心很真切的感受，我能瞒过她，却瞒不了我自己。”，林芳逸的声音微微有些颤抖：“很多东西都已经深入骨髓，并不是换一身名牌就能改变的。我只是一个普通人家出来的，虽然跟她交往后见了很多世面，但骨子里我还是一个普通人，甚至连饭碗都是她给的。”，她漂亮的眼睛隐隐含着泪水：“赵姐姐，你说我这样的自卑不对，可是你说我又怎么可能完全不自卑呢？”。
　　赵若琪的心紧紧地揪了起来，她从来没有见过这么失落无助地林芳逸，即使是当初被徐飒牵着鼻子走的时候，也没见过这么没有自信的林芳逸：“你所谓的自卑，无非就是你没有他们有钱。”，她一针见血地指出了林芳逸心中最隐秘的自卑感：“可是你觉得沈冰是那种只看重钱的人吗？”，看着有些失魂落魄的林芳逸，赵若琪又是心疼又是生气：“她如果只看重钱，就凭你当初挣的那几千块钱工资，恐怕你连跟她交往的机会都没有吧。”。  
　　林芳逸霍地抬头看了她一眼，似乎有所触动。赵若琪接着又道：“既然她选择了你，那就说明她并不在乎你没钱啊，那你有什么可自卑的，那个文鸿宇再有钱，她沈冰也没看上他不是？你林芳逸没钱，她沈冰还不照样是你女朋友？”，说着她白了林芳逸一眼：“我看你就是吃饱了撑的，我劝你还是趁早把这个念头打消了，要是被沈冰知道你想辞职，还指不定有多伤心呢！”
　　这边林芳逸正在为文鸿宇的出现深感不安，而那边文鸿宇看着李曼衍事后发过来的照片，脸色更是阴沉的可怕。
　　李曼衍发过来的照片上，正是那天沈冰和林芳逸在圣杜皮斯一家小咖啡店里面对面对视微笑的模样。沈冰的一只手搁在桌上，正轻轻覆盖在林芳逸的手上，侧着头含情脉脉地看着她。文鸿宇从来没有见过这个样子的沈冰，那么的深情专注，那么的温柔亲切，透过照片都能够轻易的看出她对坐在对面的那个人的深厚感情。
　　而更让文鸿宇产生强烈妒意的是照片上林芳逸的表情。只见她同样对沈冰抱以着微笑，神情中却俨然习惯了沈冰这样情意绵绵地注视。她的手同样回握着沈冰，简简单单的一个动作，却使得照片上的两个人之间，充满了一种强烈的chemistry，这种说不定道不明，难以用语言明确表达的情愫，却使得这张照片产生了强烈的吸引力。
　　“Mia。”，文鸿宇阴郁地盯着照片上的林芳逸：“Michelle居然会看上一个女人？”，这种感觉让他充满了愤怒和失望：“Michelle拒绝我，居然是为了一个女人？”。
　　他有些难以置信，却又骗不了自己，狠狠地盯着照片沉吟了半晌，最终还是拨通了一个人的电话：“去查查，Michelle身边的那个叫做Mia的助理，究竟是什么来历？”。
　　沈冰还是忙的焦头烂额，对于身边发生的一切，她甚至都没有多余的精力去仔细思考和感受。她的全部心思都放在了公司发展上，特别是这个旧城改造项目，沈氏地产必须事先垫付大量的工程款，这对资金而言，压力是巨大的，沈冰虽然事先早有准备，但还是容不得出半点纰漏。
　　所幸的是，旧城改造项目进展还算顺利，文鸿宇虽然时常纠缠自己，但在工程项目的合作上头，却不失为一个很好的合作伙伴。而更难得的是，在共同开发项目上，文胜集团在某种程度上给予沈氏地产很大的方便，无论是工程建设上，还是项目资金上，每当沈氏地产有些力所不逮的时候，文胜集团都不动声色地予以配合和帮助，这让沈冰不禁有些心存感激，因此再见到文鸿宇，她也渐渐不再那么生硬和冷淡。
　　而随着工程项目的逐渐深入，沈氏地产和文胜集团的合作也日渐加深，文鸿宇甚至不需要再寻找各种借口就能经常跟沈冰碰面，而他跟林芳逸在一次又一次的接触中，彼此的印象和妒意也越来越强烈。
　　“林芳逸。”，此时的文鸿宇已经掌握了林芳逸的部分履历：“30岁，浙江籍，独生女。毕业于上海华政，之后在南方省级机关工作，去年辞职进入沈氏地产，短短几个月功夫，就从普通策划人员一跃成为总经理助理。”，他颇为玩味地看着站在沈冰身边的林芳逸：“倒也是不简单呢。”。  
　　面对文鸿宇的打量，林芳逸彻底冷了脸。文鸿宇对自己并不友好，这一点她很早就已经发现了，而在最近的几次见面中，他看着自己的眼神充满了探究和玩味，甚至还带着明晃晃居高临下的轻视，这不禁又一次触动了林芳逸敏感的自尊心，让她觉得又是憋屈又是生气，却一时之间也拿他无可奈何——因为当着沈冰的面，文鸿宇始终表现的彬彬有礼一派绅士风度，只有在沈冰看不见的时候，他的傲慢和无礼才会毫不掩饰地展现在林芳逸面前，他的眼神，他的表情，无时无刻不在提醒着她：“林芳逸，你不过就只是一个助理而已。”。
作者有话要说：　　今天剁手了吗？哈哈哈哈

　　☆、第一百二十三章  偷闲

　　随着林芳逸越来越变得沉默, 沈冰终于有些意识到她的不对劲了。“Mia, 这段时间你都在干什么？我都忙晕头了, 有阵子没管你了。”, 这天沈冰难得在家休息，看着窝在沙发上看书的林芳逸, 不由得心中升起了一丝愧疚。
　　“没干啥。”，林芳逸的眼睛一直盯着书本, 回答的有些冷冷清清。
　　“你在看什么书？”, 沈冰突然意识到她已经很久没像以前那般缠人了, 心中突地有些不安起来。她讨好式的凑过去坐在林芳逸身边，看到她书里的内容, 顿时愣了一下：“行政诉讼法？”, 她不禁有些奇怪：“你看这种书干什么？”。
　　“反正闲着也是闲着，我想去考一个法律职业资格证。”，林芳逸抬眼看向她：“今年准备起来, 明年去考。”。
　　沈冰顿时疑惑起来：“法律职业资格证？”，她心里突然咯噔一下：“你有什么打算么？”。
　　“我本来就是学这个专业的, 毕业后进了机关, 行政工作干久了, 反而把专业给丢下了。”，林芳逸平静的回答道：“学法律的没有这张证，心中总归有些遗憾，而且这张证含金量也不低，我如果能够考出来, 将来也是一个傍身的资本，也可以多一些选择。”。
　　“你还想换工作？”，沈冰敏锐地听出了她的言外之意，顿时有些警惕起来。
　　“你想多了。”，林芳逸回答的很干脆：“好端端的我干嘛换工作。”，她有些疑惑地看了沈冰一眼：“你该不会是想换助理吧？”。
　　“切。”，沈冰甩了个白眼给她：“我可没这么说。我只是觉得好奇，你好端端的考这个证干嘛？”。
　　“考出来放着也好啊，万一哪天用得上呢？”，林芳逸看了沈冰一眼，试探着说道：“当律师很挣的，你还记得我同学会那个陈泽丽吗？烧烤的那个。”，她看沈冰一副知道你在说谁的表情，接着又道：“她一年有二三十万能挣呢！，而且现在也没当几年律师，如果再过几年，那她的收入可不好说。”。
　　“你的意思是，我应该给你涨薪了？”，沈冰似笑非笑地看着她，忍不住伸出手臂将她抱在了怀里：“一年二三十万，这个要求也不算很高。”。
　　“我不是这个意思。”，林芳逸顿时涨红了脸，似乎因为沈冰的误会感到羞愧：“我现在工作的技术含量不值这么多，我只是说如果考出这个证——”，看到沈冰一副洗耳恭听的表情，她顿时刹住了话头——如果再说下去，岂不是将自己心里的那些隐秘想法暴露了么？
　　林芳逸差点咬到了舌头，只好不好意思地笑了笑，尽可能地用言语掩饰过去：“也不是真的为了钱，只是学法律的嘛，总归有个情节，如果能考出了，也算是画了一个圆满的句号了，不然有点白读的感觉。”。
　　沈冰露出了恍然大悟的感觉：“那你就好好准备吧，争取明年一次性考出。”，其实林芳逸的表情悉数落在了她的眼中，只是她目前还不确定她为什么突然生出了这等心思，所以所谓以不变应万变，只好佯装不知情的样子，任由林芳逸去折腾——正如她所言，多一本证傍身也不是什么坏事，林芳逸既然这么有上进心，她也没必要阻止她。
　　沈冰心里自有算盘，按照她的蓝图，如果沈氏地产能够按照她的规划通过这次参与旧城改造项目为起点顺利发展壮大，那么她将考虑继续扩大她的地产王国版图，广州、上海，甚至江浙地区，都将成为她下一步发展的目标——虽然此刻大多数人都还没有意识到，但拥有敏锐商业嗅觉的沈冰，却从当前国家的相关政策实施过程中，超前的意识到，今后大陆的地产业也会像香港、日本一样，会经历一个繁荣发展的阶段。
　　如果沈氏地产真的能够紧跟政策潮流，在此阶段牢牢把握发展机遇，可以预料，沈氏地产将远远超过当前的预期，甚至其发展前景不可估量。到那时，通过公司上市，资本运营，股权控制，也许就真的有机会将沈氏集团一步步抓在自己手中——这是沈冰心中的执念，至于林芳逸的这些小心思，在她看来，并不是什么要紧的——林芳逸挣多挣少，沈冰根本就不在乎，正如她之前跟林芳逸说过，她有钱，所以她并不在乎林芳逸能不能挣钱，她只要她能够好好的陪在自己身边就好了，至于林芳逸会不会因此感到自卑，沈冰并没有考虑到，因为在她看来，两个人谁挣到多谁挣到少，根本就不重要。
　　所以林芳逸说她想考法律资格证，在沈冰看来，无非也是她闲着没事打发时间而已，所以她也无所谓林芳逸考不考，既然她想考，沈冰自然也不反对，至于能不能考得过，她也觉得并没有多大的关系——“傻子，谁还在乎你一年挣个二三十万。”，她在心里偷偷笑着：“即便是你能挣个二三百万，要是天天忙的不见人影，我可不乐意。”。
　　她一边想着，一边为了自己隐秘的小心思而偷偷红了脸：“你别看书了。”，她有些不满地将书本从林芳逸手中抽了出来：“难得有一天空闲，你都不陪我。”。
　　她有些撒娇似得搂住了林芳逸的脖子：“你现在都变的有些不可爱了，天天跟个闷葫芦似的，也不知道心里在想什么。”。
　　“没有啊。”，林芳逸下意识否认道，随即转移了话题：“那你想干什么呢？要不咱们出去逛逛，也很久没出去转了。”。
　　“去哪儿？”，沈冰有些兴致勃勃，正如林芳逸所说，她们已经有很久没有一起出门闲逛了，一则公司实在太忙，二则巨大的精神压力也让她提不起什么兴致。所幸眼下工程进展十分顺利，资金方面也维持的很好，所以既然难得闲暇，沈冰当然也希望能够好好放松一下。
　　“要不咱们去故宫吧？”，她的脑海中突然冒出一个念头：“我来北京这么久，还没去过呢。”。
　　“哈，你居然还没去过故宫？”，林芳逸顿时有些意外：“那行吧，咱们今天就去那走走。”。
　　当两个人手牵手站在午门后看到巍峨的宫殿时，沈冰情不自禁发出了一声感叹：“这是我见过最美的宫殿了。”，她微笑着看向林芳逸：“有时候真的为自己是一个中国人感到自豪呢，这么庞大的建筑群，配以园林景观，实在是太壮观了。”。
　　“你还看过哪些地方的宫殿呢？”，林芳逸知道她去过很多地方，却还是忍不住好奇地问道。
　　“基本上都看到过了呀。”，沈冰微笑着说道：“虽然国外的那些也很美，但不知为什么，还是觉得自己国家的最好看。”。
　　“那是。”，林芳逸忍不住点头附和：“不然怎么是世界五大宫之首呢？”，她的语气中也带上了一丝自豪，连心情也有些欢快起来：“关键是它蕴含的文化底蕴，这才是最吸引人的。”，她见沈冰饶有兴致看向她，显然希望她能详细解释下，于是便笑道：“这座紫禁城，前身应该追溯到元大都，当年元世祖忽必烈登位坐了皇帝，出于实行稳定统治的需要，他清楚的知道，作为游牧民族也必须采用汉族统治者的传统办法，这种统治不仅表现在政治制度上，同时也必然反映在为政治服务的都城和宫室的建设上。”  
　　“《周礼  冬宫考工记第六》里面有一段是这么讲的：“匠人营国，方九里，旁三门，国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，面朝后市，市朝一夫。”，就是说，城市应该呈方形，每边九里，四边城墙上各设有三座城门，城内有九条直街与九条横街。城市中前面为朝廷部分，后面为商市部分，城市左方是祖庙，右方为社稷坛。”，见沈冰饶有兴致地听自己讲解，林芳逸也起了几分劲头：“后来朱元璋灭元，定都南京，直到永乐迁都，北京才又一次成为了一代王朝的都城。后来因为朝廷衙署增多，原有皇城前面的位置不够容纳，所以就把原来大都的南城墙向前扩了1里，因而使皇城南墙也往南移，形成了正门前的御道与广场，同时又把位于东、西城墙内的太庙和社稷坛迁至皇城内、宫城前的两侧，使“左祖右社”的布局更为突出。”
　　她们边走边说，不知不觉身后已经渐渐跟了一群人，俨然都听入了神。“经过这样改建，城的四郊分别是城南的天坛、城北的地坛、城东的日坛和城西的月坛，便是当时皇帝按方位祭祀天地日月的场所了。”。
　　“后来就一直是这个样子保留下来的吗？”，沈冰听的津津有味，对于这些知识，她的确不如林芳逸在行，因此见林芳逸说的这般头头是道，不禁也觉得兴致盎然。
　　“明中叶以后，北京城加筑了外城，北京城的平面从此呈现凸字形，原来的老城称为内城，新扩建的南城称为外城，城南的天坛与先农坛以及新形成的商业区围在外城之内，而城东、西、北门外的日、月、地三坛仍处于内城之外。就这样，整座北京城以皇宫所在地宫城为中心，宫城外面围着皇城，皇城之外围着内城，形成了内外三重城圈。”，林芳逸平时喜欢看这些方面的闲书，因此说起来头头是道，如数家珍，又见沈冰欢喜，于是更是解释的愈发详细起来：“你知道最厉害的是什么吗？”。
　　见沈冰露出好奇的神色，她不禁有些得意起来：“当年重建宫城时，有意将元大都宫城中轴线往东移了约150米，使新宫城的轴线可以由皇城外的正阳门经过宫城直接贯通至皇城背面的钟、鼓楼，在加筑外城时又将南面的永定门也坐落在轴线之上，形成了一条由南而北、贯穿全城的中轴线，宫城里的重要殿堂都被放在轴线上，两旁对称地配列着寝宫厅馆，左祖右社也分居在轴线左右，轴线总长8公里，这在世界上也是少有的。”。
　　“不好意思，打扰一下。”这时，一个穿着大红夹袄，留着一头短卷发的老阿姨打断了林芳逸的讲解，她的身旁还带着一个十三四岁的小女孩：“我想请问一下，哪里可以请讲解员？”，她显然将林芳逸当成了沈冰聘请的专职讲解员了：“我带着孙女来，自己又不会讲，看这个小姐讲的这么好，想必是故宫这里专门的讲解员吧？我也想去请一个，从头到尾给她好好的讲一讲，也算没白来这一趟。”。
　　“啊，我不是——”，林芳逸见阿姨误会了，顿时红了脸，再扭头一看身旁居然跟着这么一大波人，更加觉得不好意思起来：“不好意思啊，阿姨。”，她显然有些慌乱：“我跟她是一起来的，不是这里的讲解员。”，她见这么多人盯着自己看，其中还不乏一些花白头发，俨然知识分子气质的人物，便愈发觉得汗颜起来：“我只是随便说说的，也不一定说的对，游客接待中心那边应该能聘请专职的讲解员，阿姨您可以去那里问一问。”。
　　“小姑娘讲的挺好的。”，身后一个约莫六十来岁背着相机的大叔开口称赞道。
　　”是啊，专职讲解员嘛，大不了也讲成这个样子。”，另一个约莫四十来岁的大姐跟自己身边的伙伴说道：“哎，我说小姑娘，干脆你就一路讲过去，我们就一路跟着你们，你说好伐啦？”。
　　林芳逸一听就有些无语，这明显带着南方口音的大姐，可真有些精明呢。“哈哈，这个我可吃不消讲呢。”，林芳逸笑着婉拒道：“我都是书上看看来的，可能有些也有讲的不对的，肯定不如专职讲解员讲的好。”，她笑嘻嘻地看着这位大姐：“听讲解，还是得听权威的，万一被误导了，可就不好了。”，说着她一把挽住沈冰的胳膊，一溜烟地朝别的方向溜走了。
　　“干嘛走这么快。”，沈冰有些明知故问地取笑她。
　　“幸亏走的快。”，林芳逸有些心有余悸：“你也不知道刚才我们身边跟了这么多人？”，她有些疑惑地看着沈冰。
　　“我知道啊。”，沈冰笑的有些腹黑。
　　“知道你怎么不提醒我。”，林芳逸不禁有些抓狂。
　　“让她们听听怕什么，反正你讲的这么好。”，沈冰有些小得意，她亲热地挽住了林芳逸的胳膊：“那你说说，为什么不愿意让她们跟着？”。
　　“咱们两个人出来玩，让一些陌生人跟着干什么？”，林芳逸下意识地回答道，却冷不丁看到了沈冰嘴角隐隐洋溢的笑意，不由得带上了一些被戳破心思的羞赧：“多……多不自由。”。
作者有话要说：　　参考书目：中国古建筑二十讲   楼庆西老师。

　　☆、第一百二十四章    参观

　　正临周末, 因此故宫的游客非常多, 到处都是拍照的人们, 还有很多小孩子嘻嘻哈哈在广场上跑来跑去, 让这数百年来一直高高在上的紫禁城接了一丝地气。
　　林芳逸和沈冰两个人手牵手，顺着人流进入了故宫博物院参观。“这么多展馆, 恐怕逛一天都逛不完，走马观花也没啥多大意思, 要么咱们就选几个喜欢的重点看吧？”, 沈冰提议道：“反正就在这里, 咱们随时有空都可以过来的。”。
　　林芳逸恰好也是这个意思，两人一拍即合, 当即就达成了一致意见。“那你想看哪个？”, 林芳逸问道。
　　“你想看哪个？”，沈冰没有直接回答，只是笑着问她。
　　“我想看瓷器, 在文华殿。”，林芳逸显然以前来过：“你呢？”, 她也没忘了征求沈冰的意见。
　　“我想去看看钟表馆。”, 沈冰心情也是大好：“那咱们先去看陶瓷馆, 我看这文华殿就在这附近，然后再去奉先殿看钟表展好了，正好顺路。”。
　　“你怎么也这么熟悉？以前来过？”，林芳逸不禁有些好奇起来，沈冰显然对这些宫室分布挺熟悉的, 可她之前明明说过自己是第一次来。
　　“刚才走过的地方不是有游览示意图么？我刚才留意看了一下。”，沈冰一脸愕然：“我没来过，刚才不是跟你说了么。”。
　　“哦。”，林芳逸也意识到自己有些大惊小怪了，连自己都忍不住笑了起来：“谁让你说的这么熟门熟路的。”，她有些钦佩地看了沈冰一眼：“一般女生都不会看地图，你这么看一眼就能了然于心，可真是厉害了。”。
　　“这有什么。”，听见林芳逸夸她，沈冰也不禁有些得意：“以前在国外，我也经常跟着同学做背包客啊。到了陌生城市都是自己看地图的，真看不懂就问呗，而且看多了就熟悉了，又不是什么难事。”。
　　“还有你不会的吗？”，面对这样一个见过大世面的女朋友，林芳逸忍不住感叹道：“你这二十多年，敢情是都用来学习了。”。
　　“生活的每一个阶段都是学习啊。”，沈冰忍不住笑了起来：“哪有时间是专门用来学习的这个说法。”，她突然想到了什么，有些好奇地看向了林芳逸：“好像国内这边的教育制度还真有这么一回事？我听说国内很多父母都会跟自己的孩子这么说话——我们什么事情都给你做好了，你只要好好学习就可以了。或者是现在你什么都不用做，只要好好学习就可以了，等以后考个好大学，找个好工作，再做这些你想做的都还来得及。”，她有些疑惑的看向林芳逸：“真是这样吗？”。
　　“啊，你说的这些话，我妈妈都这么跟我说过。”，林芳逸也笑了起来：“谁跟你说的这些？”。
　　“国内的家长怎么会这么想？”，沈冰觉得有些不可思议：“人生的每个阶段都有自己想要经历的东西，童年时候想要的一个洋娃娃，等到二十多岁的时候再给你，还是你想要的吗？”。
　　“而且，怎么会有你这个阶段专门用来学习，那个阶段专门用来干什么这样的想法呢？学习的渠道那么多，怎么会仅仅将孩子局限于学习课堂上的书本知识呢？”，沈冰觉得有些匪夷所思：“这样的学习，未免也过于单一和枯燥了些，局限性也未免太大了。”。
　　“这就是应试教育呀，我也是这么过来的。”，林芳逸显然很认同她的想法：“的确像你说的这样，绝大多数孩子被困在了课堂上，每天都是做不完的习题和试卷，可是再反过来讲，中国这么大，人这么多，而教育资源又只有这么一点，除了这个办法之外，又有什么办法能够做到相对公平的人能够得到更高层次的受教育机会呢？”。
　　“得面对现实啊。”，林芳逸感叹道：“高考制度虽然有很多弊端，但必须承认，它还是给绝大多数人公平竞争的机会了。如果没有分数线这个硬性指标，单纯地用什么素质教育综合评分来决定一个孩子能够进入更高学府深造，恐怕寒门就更难出贵子了。”。
　　“你说的也对。”，沈冰若有所思地看了她一眼：“我又不是神仙，当然有不懂的。”，她亲亲热热挽着林芳逸的胳膊朝文华殿走：“我对这些瓷器什么的就不懂，不就是一些碗啊碟啊碟，看起来都一样，正好今天你给我好好讲一讲，让我也沾点文化人的气质。”。
　　“切。”，林芳逸忍不住被她逗乐了：“你少来取笑我，就我这三脚猫水平，你这是打我脸呢。”。
　　“骗你干嘛？”，沈冰没好气地白了她一眼：“哪有规定我就啥都得懂，而且我从小接受的是西方教育，哪里学过这些啊。”。
　　说着她们两个已经进入了陶瓷馆，第一眼看到的便是新石器时代的陶器。“这有什么好看的。”，沈冰随便瞥了两眼，顿时失去了兴趣：“这么粗糙。你就想看这个？”。
　　“哎，好东西在后面呢！”，林芳逸难得看到这么没耐心的沈冰，顿时有些忍俊不禁：“哎，你走这么快干嘛，有东西在后面追你吗？”。
　　“不好看当然得走快些。”，沈冰被她一吓，差点打了个寒颤：“喂，你别胡说啊，这种地方，阴气重。”。
　　“哈哈。”，林芳逸终于忍不住笑了起来：“看你平常拽的跟个二五八万似得，原来也只有这点胆子。”，她笑着拉紧了沈冰的手：“这里这么多人，你怕什么？”。
　　沈冰忍不住打了她一下，嗔道：“你管我。”，这样的相处中，林芳逸心中多日郁结的不开心有些消散开去，看向沈冰的眼神里也逐渐恢复了往日的痴缠：“走吧，带你看好东西。”。
　　走过商、周、秦、汉，走过三国两晋南北朝，走过隋唐五代，林芳逸带着沈冰最终站在了宋代汝窑天青釉弦纹樽跟前。
　　还未等林芳逸开口说话，沈冰已经几乎将整张脸贴在了玻璃罩上：“天呀，这东西这么漂亮！”，她由衷的发出了赞叹，目不转睛地盯着这个汝窑天青釉弦纹樽：“我从来没见过这么漂亮的瓷器！”。
　　“你不是去过大英博物馆么，那里不就有个专门的中国瓷器馆，叫什么达维德基金会么，难道你没去看？”，林芳逸觉得有些不可思议：“你去了那里居然没去看中国瓷器馆？”。
　　“哎，大英博物馆我是去过啊。”，沈冰的脸上微微泛起了一丝羞涩：“可你说的瓷器馆我没进去啊，我想着这些碗啊碟啊的不就长那样么，谁知道这这这，这居然这么漂亮！”。
　　“……”，看着这样的沈冰，林芳逸也不禁有些哭笑不得，不过这样的沈冰，反而显得更可爱呢——原来她也并不是什么都懂的，而且也会想普通女孩子一样，对于自己不感兴趣的东西，连了解一下的兴趣都没有呢。
　　不过，今天她居然愿意陪着自己从来都懒得看一眼的瓷器展呢！意识到这一点，林芳逸的心狠狠地悸动了一下，看向沈冰的眼神顿时有些不一样了。
　　“你这么看我干嘛？”，沈冰被她看的有些慌乱，还以为自己说的过于直白了，破坏了自己在林芳逸心目中的形象，忍不住低声嘟囔道：“我没进去怎么了，当时的确没兴趣嘛……”。
　　“现在知道这是好东西了吧。”，林芳逸没有戳穿她，只是拉着她的手不知在什么时候变成了十指紧扣。
　　“汝窑天青釉弦纹樽。”，沈冰一字一句念出了文字说明：“真漂亮。”，她自言自语道：“不知道拍卖会上有没有这一类东西拍，到时候得留意一下。”。
　　“……”，沈冰的话让林芳逸顿时整个人都不好了：“大姐，雍正年间整个皇宫也不过31件汝窑，你就算再豪，也不至于豪到这个程度吧？”，她忍不住吐槽道：“而且目前已知存世的汝窑物件儿多数都在世界级的博物馆里，你别到时候拍个赝品回来，有你哭的时候。”。
　　“哼。”，沈冰也知道自己刚才的无心之语闹了笑话，却还是嘴硬：”说不定我运气好，偏就捡个漏呢！”。
　　林芳逸看到她微微泛红的脸，一时也不忍心再取笑她，于是跟她头碰头靠在一起观察着眼前这个汝窑天青釉弦纹樽：“据说这个汝窑在烧制的时候，釉里加了玛瑙末，所以它的釉面光泽跟其他瓷器不一样。”。
　　“走，去看看其他的。你就知道有什么不一样了。”，说着林芳逸就准备拉着沈冰去看其他窑器，却见沈冰犹如被钉子钉在地上一样，就是不肯挪步。
　　“哎，再看一会儿。”，沈冰的整张脸都几乎贴在玻璃上了，甚至她第一次感觉到自己的高鼻梁碍事：“你看它有些小裂纹。”，她指着这个汝窑天青釉弦纹樽道：“是因为坏了么？那可真可惜了。”。
　　“这是开片，正常的。”，林芳逸含笑解释道：“明代曹昭在《格古要论》中这样说：“汝窑器，出北地，宋时烧者。淡青色，有蟹爪纹者真，无纹者尤好，土脉滋媚，薄甚亦难得。”，也就是说，有蟹爪纹是真的，就像这个一样，没有的话更好，但现存的汝窑器，确实大部分都有蟹爪纹，少量不开片的，就是所谓的“无纹者好。””。
　　她笑着指了指旁边的汝窑天青釉三足樽承盘：“你看，这个也有蟹爪纹。”。
　　“啊，不走了。其他地方都不去了，今天我就呆在这里了。”，沈冰已经挪不开步子了：“你说大英博物馆有一个专门的中国瓷器馆？”，她简直连肠子都悔断了：“我早干嘛去了，居然错过了这么多年。”。
　　“对啊，台北故宫最多。上博也有。有机会可以去看看。”，林芳逸笑道：“博物馆又不会关，你要是想看，咱们就抽个时间去呗。”，她的脸上也露出了向往的神色：“我只去过上博和陕博，台北故宫和大英博物馆都还没去过呢！”。
　　“台北也有？”，沈冰脸上露出了懊悔的神色。
　　“你别说你也去过了没看。”，林芳逸一看她的表情就大概猜到是怎么回事。
　　“啊，下次再去过！”，沈冰没有正面承认，但她的表情已经说明了一切。
　　“好啊。”，林芳逸欣然应允：“我也想去。”，说着她拉着沈冰一步三回头地离开了汝窑器的展柜：“去看看其他的吧，下次有时间再来。”。
　　两个人随后又参观了官、哥、钧、定的窑器，沈冰却念念不忘汝窑：“那些自然也是极好的，但不知为什么，看上去就是汝窑的吸引我。”，她拉着林芳逸的手：“要么咱们再回去看一眼？看一眼就好。”。
作者有话要说：　　参考书目：马未都说收藏。

　　☆、第一百二十五章    不安

　　面对沈冰的请求, 林芳逸自然不忍拒绝, 更何况她自己也是宋瓷的忠实拥趸, 既然沈冰想多看一会, 她自然也是举手赞成。
　　两个人头靠头在汝窑的玻璃柜前驻足停留了相当长的时间，直到后来的游客渐渐多了起来, 才依依不舍地让了开去。
　　“过几天有空了我们再来。”，看着沈冰一副意犹未尽的样子, 林芳逸笑着安慰道：“走吧, 带你去看我最喜欢的。”。
　　“这个不是你最喜欢的？”, 沈冰顿时觉得有些惊讶：“这么漂亮的汝窑，居然不是你最喜欢的？”。
　　林芳逸抿嘴笑了起来：“这是公认的旷世奇珍, 可远观而不可亵玩焉。”, 她拉着沈冰朝明清陶瓷展区走去：“我喜欢的那个，相对而言，更让人容易亲近些。”。
　　“青花？”, 这是正好看到一个明青花缠枝花纹天球瓶，沈冰下意识地问道：“你喜欢这个？这东西以前国内民间不是很多吗？”。
　　“不是啦。”, 林芳逸笑着摇头：“青花造型的器皿, 近代仿制的不要太多, 我外婆当年工作的瓷厂也能烧，我也没觉得它好看在哪里。”，她拉着沈冰快步向前走，却突然感到沈冰脚步一顿，在一只明成化斗彩鸡缸杯前站住了脚。
　　“这就是在苏富比拍出天价的明成化斗彩鸡缸杯？！”, 沈冰都忍不住有些乍舌：“2917万元港币！”。
　　“现在肯定不止这个价了。”，林芳逸在她身边感叹道：“这个世界土豪多啊。某人不是还准备拍一个汝窑么？”。
　　“呀！”，沈冰一听她又开始取笑自己，忍不住伸手打了她一下，佯装气哼哼地朝前走去。
　　“嘻嘻。”，林芳逸笑着追上去环着她的腰，沈冰稍微挣扎了一下，挣扎不开，也就任由她揽着自己了。
　　“你看，我的最爱。”，林芳逸在一只清丽悦目的红色瓷碗跟前站定了，指给沈冰看：“雍正朝胭脂红，是不是很好看？”。
　　沈冰环顾了一下四周，发现这样的颜色釉品种尚有很多，除了红釉外，还有蓝釉、黄釉和孔雀绿釉，色彩缤纷，确是惹人喜爱。而相比而言，林芳逸情有独钟的胭脂红的确尤为醒目，在郎窑红、豇豆红、珊瑚红、祭红、窑变红等诸多红色釉中，胭脂红给人的感觉最为漂亮，这种漂亮十分直接，属于让人眼前一亮的感觉，就像一个艳光四射的美人一般，第一眼就能教人挪不开眼。
　　“你喜欢这种？”，沈冰仔细观察着眼前的这只胭脂红釉盘，只见它外红内白，玲珑俊秀，看上去轻薄纤巧，确是十分好看。
　　“嗯，我觉得它简直美呆了。”，林芳逸目不转睛地盯着胭脂红釉盘看，露出了心向往之的神色：“你看它的颜色多好看，如果口红是这个颜色的话，啧啧啧。”。
　　沈冰一听她这话，情不自禁微微红了脸：“口红是这个颜色，你想干什么？”。
　　“嘻嘻。”，林芳逸一回味自己刚才说的话，也忍不住笑了起来：“你在想什么呀，我就是说如果口红是这个颜色，那肯定很正点啊。”。
　　“切。”，沈冰嗔了她一眼，嘴里轻轻地吐出了一个字：“色。”，随即又忍不住红着脸笑了起来：“我还是觉得汝窑好。”。
　　两个人在陶瓷馆盘桓了许久，以至于后来的钟表馆和三大殿都只能匆匆浏览而过，但这一天两个人都很开心，久违的亲昵让两个人重新亲密了起来，尤其是林芳逸，近段时间的自卑和阴霾渐渐消散，脸上的笑容也开始多了起来。
　　而就在这时，沈冰的手机突然响了起来。“妈咪？”，沈冰接起了电话，却意外地发现吴眉的口吻难得的严肃：“冰冰，你近期有空的话，回来一趟。”。
　　“有事吗，妈咪？我这段时间都很忙。”，沈冰有些意外，因为吴眉的口气听起来好像是发生了非常严重的事。
　　“公司那边的事情先放一放，你尽快回来一趟。”，吴眉的声音里没有一丝笑意：“妈咪有事要跟你说。”。
　　沈冰的心中顿时升起了不详的预感：“妈咪，究竟发生什么事了？”，她隐隐感觉到吴眉这么严肃是跟自己有关，因此下意识地心底有些发虚。
　　“等你回来再说吧。”，吴眉显然不愿意在电话里谈论：“无论如何，你尽快回来一趟。”。
　　“好。我知道了。”，沈冰的一颗心顿时提溜起来：“我会尽快回来一趟的。”。
　　挂了电话，她的心情显然没有之前那么愉悦了。“怎么了？你妈咪说什么了？”，看她一下子有点蔫儿，林芳逸不禁有些担心地问道：“家里出什么事了么？”。
　　“我也不知道，妈咪不肯说。”，沈冰紧紧皱起了眉头：“Mia，不知道为什么，我现在感觉很紧张，一颗心简直都快跳出嗓子眼了。”。
　　“那是因为你在担心。”，林芳逸安慰式地拍了拍她的背：“你妈咪话说一半，所以让你开始胡思乱想了。没事的，这几天你抽空回去一趟，我陪你去？”。
　　“可是公司这边总得有人看着。”，沈冰全然没了闲逛的兴致：“我们两个都走了，公司这边我不放心。”，她的眉头拧成了一个川字：“最近工程进度需要一直盯着，可不能出一点纰漏，妈咪也真是的，有什么话不能在电话里说，非得让我跑一趟。”。
　　“那我留在这里看着吧。”，林芳逸轻轻拍着她的背，试图让她放松下来：“只是你一个人回去可以吗？”。
　　“也只能这样了。”，沈冰无奈地叹了口气：“妈咪这么没头没脑地来这么一出，说真的我心里非常不安，我明天就回去看看吧，也不知道出了什么事。”，她带着歉意看向林芳逸：“sorry啊，Mia，最近这段时间事情实在是太多了，都不能好好陪你。”。
　　“傻瓜。”，林芳逸笑着牵起了她的手：“我们天天生活在一起，就是最好的陪伴了啊。这些日子你实在是辛苦了，我都知道的，只是不能替你分担更多，我怎么会怪你呢？”。
　　沈冰轻轻地将头靠在了她的肩膀上：“有时候真的想放弃，就跟你过简简单单的生活就好。可是如果真的放弃了，又有什么能力去争取真正的自由呢？”，她低声呢喃道：“Mia，像我们这样的，只有自己足够强大了，才能拥有自己想要的幸福啊。”。
　　林芳逸冷不丁听见她这样的话，顿时有些红了眼眶。沈冰的话，深深的触动了她，自她知道自己喜欢女生的那天开始，林芳逸就知道自己面临的将是一条充满荆棘的道路，也知道在绝大多数时候，这条路上，只有她一个人行走，甚至于还需要面对各种以爱的名义制造的阻碍和挫折，这就更加需要具有强大的内心和实力才能披荆斩棘，才有可能到达自己想要到达的终点。在没有遇到沈冰之前，她甚至已经做好一个人走完这条路的心里准备了，可如今，当她从沈冰口中听见跟自己内心不谋而合的想法时，心中的感动自然是不言而喻。
　　她只觉得嗓子发干，一时也不知道该说什么，只好将牵着沈冰的手紧了紧，两个人牢牢地十指紧扣，似乎内心的距离更加贴近了一些。
　　“你放心回香港吧，这边我会看着的，有什么情况，我会及时跟你通气的。”，林芳逸紧握着沈冰的手，低声道。
　　“嗯，等那边事情一处理好，我就马上回来。”，沈冰带着疲惫地叹息道：“也不知道出了什么事，真让人心慌。”，她低声在林芳逸耳边低语道：“Mia，我真的很不安呢。”。
　　其实林芳逸的心里何尝不紧张呢？她从来没有见过沈冰这般不安过，虽然她知道沈冰不会骗自己，但有时候人的第六感很奇怪，能够让人在潜意识里感受到来自未来的一些讯息。
　　“去了香港要随时跟我联系。”，为了避免引起沈冰更大的不安，林芳逸不敢将自己心中的紧张泄露出来。
　　“嗯，知道了。”，沈冰温柔地答应着，这时，身边走过的人有些好奇地朝她俩看过来，只因为她们的外表实在过于惹人注意，而沈冰靠在林芳逸肩头的举动又显得过于亲昵。
　　沈冰被人看的有些不好意思，只好站直了身子：“我们回去吧？”，她已经没有心思继续参观了：“如果你还想看，我们过段时间再来。”。
　　“嗯，回去吧。”，林芳逸自然也完全没有心思继续了：“我也有些累了。”。
　　两个人的心情都有些异样，甚至林芳逸开车回家的路上，两个人都一直紧紧牵着手，心中都有些莫名的哀伤。
　　沈冰坐在副驾驶室里，情不自禁地转头看着林芳逸的侧脸，这段时间，她更瘦了，愈发显得鼻梁高挺，犹如雕塑一般。
　　从初识到现在，也差不多有大半年时间了呢。沈冰在心中默默回忆着，这个人出落的越来越标致了呢，一想起当日林芳逸连人家有没有化妆都看不出来的直男审美，到现在描眉画眼一件不落，沈冰的嘴角就忍不住噙起了微笑——她是亲眼看着林芳逸一点一点变的更好的，这其中不仅有着成就感，而更重要的是，她是为了自己而改变的，还有什么比一个人愿意为了另一个人改变自己更能表达爱意呢？很多时候，林芳逸不说，沈冰也知道，她们都已经过了耳听爱情的年纪了，因此，她究竟爱不爱自己，并不是她说过多少句我爱你，而是要看她的一言一行，一举一动，心里是不是真的有你。
　　“你在看什么？”，林芳逸在开车，不能扭头看沈冰，但眼角的余光中，她知道沈冰在痴痴地看着自己。
　　“看看你。”，沈冰并没有躲闪，甚至还温柔地回应了。
　　”我是不是很好看？”，林芳逸为了掩饰心中莫名的难过，又开始信口开河起来。
　　“嗯，很好看。”，这一次，沈冰回答的毫不犹豫，语气中明显带着一丝痴恋。她甚至举起林芳逸的右手放在唇边亲了亲，柔声道：“我很想你。”。
　　林芳逸的心里陡然升起了一股想哭的冲动，她甚至不敢去看沈冰此刻的表情，只能死死注视着前方，拼命将即将冒出来的眼泪忍了回去，佯装出一副专心开车的样子。
　　沈冰悄无声息地叹了口气，轻轻地将林芳逸的右手抱在了怀里，此刻车里的气氛有些压抑，她也不敢再表现出什么，因为林芳逸虽然掩饰的很好，但她方才下意识猛地握紧了沈冰的手，早已全然出卖了她紧张的内心。
　　”明明什么事都还没发生，我又何苦让她担心呢？”，沈冰在心中默默自语：“也有可能是我自己神经过敏，也许妈咪让我回去，并没有什么要紧事也说不定。”。
　　“即便是当真出了什么事，再担心也不迟。”，沈冰努力地平复着心情：“只要她在我身边，其他的，我都可以不在意。”。
　　

　　☆、第一百二十六章    筹码

　　沈冰离开后的第二天, 林芳逸还是有些回不过神来。之前也有两个人各自行动的时候, 但这一次, 不安的感觉却始终萦绕心头, 挥之不去。
　　而更让林芳逸坐立不安的是，沈冰自从下了飞机给过自己一个电话之后, 就再也没有了消息。若是以前，沈冰不来电话林芳逸也不会这么担心, 可不知怎的, 从沈冰接到吴眉电话的那一刻起, 她们两个人之间就弥漫着一种莫名的哀伤气氛。   
　　“嘟……”，林芳逸终于还是忍不住拨通了沈冰的电话, 可是许久都没有人接, 这一下顿时让她成了热锅上的蚂蚁，各种想法纷至沓来，直令她煞白了脸。
　　林芳逸不甘心地又一次拨打着沈冰的电话, 枯燥而冷漠的“嘟嘟”声，让她的心渐渐冷了下来, 整个人也愈发的紧张起来。就在林芳逸就快绝望的时候, 只听一个温和却又疏离的嗓音从电话里传了过来, 乍听起来跟沈冰还有几分相似：“喂，林助理，我是吴眉。”。
　　“啊，伯母好。”，林芳逸冷不防跟吴眉直接对话, 顿时吓了一个激灵，忙不迭地问好。
　　“叫我沈太太。”，吴眉的声音不冷不热，却保持了明显的距离感：“冰冰现在不方便接电话，你有什么事跟我说。”。
　　林芳逸心中咯噔一下，顿时知道大事不好，显然吴眉已经知道了自己跟沈冰的关系，而且并不认可这种关系。而此刻沈冰想来是已经到家了，这一点发现让林芳逸暂时放下心来，不管如何，沈冰现在已经安然到家了，她脑海中那些乱七八糟的想法显然都是自己吓自己，这使得林芳逸情不自禁地松了一口气。
　　“沈太太。”，林芳逸深吸了一口气，按照吴眉的要求称呼道：“请问沈总到家了吗？我没接到她的消息，有点担心。”。
　　“费心了，她已经到家了。”，吴眉显然不愿意跟她多话：“没什么事的话，我挂了。”。
　　“谢谢沈太太。”，还没等林芳逸说完这句话，就听见电话里传来了“嘟嘟嘟”的挂断声，她的心一下子就揪了起来，因为就在吴眉挂断电话的一瞬间，她听见沈冰在一边喊了一声“Mia，我没事！”。
　　怎么可能没事？就连电话都不能亲自接了。林芳逸并不傻，眼前发生的一切，无一不说明这一次吴眉喊沈冰回去，就是因为知道了她和自己的关系。只是林芳逸不确定这件事仅仅是吴眉一个人知道，还是整个沈家都知道了？但不管如何，最难面对的事情终于发生了，林芳逸无奈而又疲惫地叹了口气——难怪这几日一直心神不定，原来一切早有预兆了。
　　“Michelle在家不知道会面对怎样的对待。”，林芳逸实在担心极了，她恨不得第一时间就飞到沈冰身边，跟她一起面对即将到来的疾风暴雨，可沈冰临走之前对她的嘱咐却令她犹豫了起来：“Mia，那边不管发生什么事，我都能处理。你得守在这里，替我看着公司。”，林芳逸想起沈冰说话时的神情，想要不顾一切去找她的冲动顿时偃旗息鼓：“Mia，你要记得，这是我们将来得到真正自由的根基所在，所以不管如何，你都要守着它，等我回来。”。
　　“原来她早就预料到了。”，直到此刻，林芳逸才意识到沈冰当时的言下之意：“我现在去香港，一时半会也见不到她，如果公司这边再出点意外，那她岂不是更加焦头烂额了。我既然帮不了她什么忙，至少还是别给她添乱了。”，林芳逸慢慢地冷静下来：“我要相信她，相信她能处理好这件事，该面对的终究得面对，只不过是时间早晚问题。既然她妈妈那边已经发现了，那就坚强面对吧。”，她不禁想到了自己这边不久也将面对这个问题，忍不住苦笑了起来——自家父母也一直希望自己早点能找个对象，可如果真的把现在这个对象领回去，也不知道会面临怎么样的轩然大波呢。
　　“船到桥头自然直。当前的问题是得先想办法跟Michelle取得联系。”，林芳逸心中盘算着。她知道自己给沈冰直接打电话这个办法是行不通了的，从方才吴眉的表现看，沈冰回家之后，恐怕会受到吴眉的干涉，更有甚者，也许会受到整个沈家的干涉，如果自己贸贸然跟她联系，恐怕更容易引起他们的反感和监视。
　　”陈雅琪。”，林芳逸脑海中立刻跳出了一个名字：“陈雅琪！”，她想起了沈冰那个风情万种洋气的不得了的闺蜜：“让她跟Michelle联系，Michelle的妈妈肯定不会怀疑。”，她开始在手机上翻找陈雅琪的电话：“应该是存了的呀，好像那天在船上的时候有交换过联系方式。”。
　　这边林芳逸敏感地感觉到了沈冰这边的状况，而沈家这边，沈冰正皱着眉，一脸懊恼地看着吴眉。
　　“妈咪，你这是什么意思？”，她刚进家门，吴眉就将她径直带进了房间，丢给她一个信封。
　　而正当她准备看信封里装的是什么东西时，就听见自己的手机在响，她知道肯定是林芳逸打过来的，正要去接，却被吴眉一把夺走了电话，丢在了一边。
　　“妈咪，你干嘛呀。”，沈冰猝不及防被吴眉吓了一跳，忍不住嗔怪道。她看着吴眉的神色，心中隐隐也感到有些不妙，但终究还抱着一丝侥幸：“别闹，把电话还给我。”。
　　“你先看看信封里装着的东西。”，吴眉捏着她的手机，任凭电话响个不停，来电显示上清晰的显示着“Mia”的名字，而看着手机屏幕一闪一闪亮着的这个名字，吴眉的脸色也愈发不好看起来。
　　“这是哪里来的 ？”，看到信封里的照片，沈冰的脸色也顿时冷了下来。照片上，正是那天自己和林芳逸在圣杜皮斯度假时候被偷拍的，照片里的两个人，眼神中洋溢着掩都掩不住的深情，一眼看就能知道关系绝非一般，看到这样的照片，沈冰的一颗心顿时沉了下去，虽然她知道肯定会有这么一天，但她没想到这一天来的这么快。
　　“你不用管是从哪里来的，你只要告诉我，这是怎么回事。”，吴眉的神情非常严肃，沈冰的记忆中甚至从来都没见过她这个样子：“我想听听你的解释。”。
　　“没什么可解释的，就是你看到的样子。”，事已至此，沈冰并不想多做隐瞒，而就在这时，她的手机铃声再一次响了起来，来电显示依然是林芳逸的名字。
　　吴眉被沈冰一副豁出去的样子气了个倒仰，恰好林芳逸撞了上来，于是便将一腔怒火悉数发泄在了她的身上，只是她终究是个千金小姐，因此即便心中怒意大盛，却也还是保持了必要的理智，并没有对林芳逸说出过于难听的话。
　　当她“啪”地挂断电话，正准备跟沈冰好好谈谈的时候，却发现沈冰的脸色显然不太好了：“妈咪，你这是什么意思？”，对于吴眉这么对待林芳逸，沈冰心里不舒服极了。
　　“什么意思，你说我是什么意思？”，吴眉的神色也冷了下来：“冰冰，这件事你爹地还不知道，是我发现后先压了下来。”，她严肃地看着沈冰的表情，心却一点点沉了下来：“你的意思是，这是真的？”。
　　这些照片，是吴眉从沈兴强的母亲王美仪手里截下的，当然，也是颇费了一些心思。王美仪从来都没有进过沈家大宅，这一天，她居然破天荒打扮的花枝招展径自找上门来。
　　当然，她挑的是沈天旭不在家的时候，当吴眉听见大门口门卫的请示时，显然也有些出乎意外。
　　一开始，她当然是连见王美仪的兴趣都没有，正当她准备让门卫打发走王美仪的时候，却听王美仪一把抢过门卫的对讲机说道：“你今天要是不见我，你一定会后悔的。你知道我现在手上拿着什么吗？”。
　　“王美仪，你想干什么？”，面对王美仪的挑衅，吴眉依然装出了一副弱不惊风的样子。
　　“我想干什么？哈哈，我替你们沈家生了个儿子，却连沈家的大门都没进来过！你说我想干什么？！”，王美仪尖着嗓子叫道：“我今天就等你一句话，你究竟让不让我进去？”。
　　“让她进来吧。”吴眉沉吟了一会，最终还是让门卫放了行——王美仪今天的口气令她有些不安，似乎她手中真的有什么足以肘制自己的筹码。
　　而当王美仪最终站在吴眉面前的时候，面对富丽堂皇的豪宅，养尊处优的贵妇，进退有度的管家保姆，她原本想要替自己争口气的豪情壮志顿时被一种自惭形秽的心情所取代。即便是她穿着自己最好的衣裳，带着自己最昂贵的首饰，可站在这个穿着普普通通家居服，叫做吴眉的女人面前，她似乎觉得自己所有刻意的打扮都成了一个讽刺。
　　“坐。”，吴眉淡淡地指了指沙发，玛丽亚已经端上了茶点。
　　王美仪尽量装作一副见多识广的样子，目光却还是被桌上精致的点心所吸引。
　　“尝尝吧。”，吴眉连眉毛都不抬，似乎对于她的出现，并不觉得有甚意外。
　　“你不问问我今天来做什么？”，面对吴眉的淡定，王美仪忍不住问道。
　　“你既然来了，我不问，你自然也会说。”，吴眉终于抬眼看向了她：“说吧，你今天来是为什么？”。
　　“兴强他姐姐不在家？”，王美仪并没有直接回答她的问题，只是左顾右盼打量着沈宅：“听说去了北京做生意？”。
　　吴眉眼角的肌肉微微抽动了一下，对于王美仪用“兴强他姐姐”这个叫法称呼沈冰，她心里实在有些不以为然：“你今天来是找冰冰？”。
　　“不不不，我只是随口问问。”，王美仪连连摆手，她又不是没有领教过沈冰的厉害，当年沈冰也不过是十几岁的孩子，却已经能够三言两语就让她下不来台了，这使得王美仪从内心深处就对沈冰有些忌讳，因此这许多年来，也从来没有跟沈冰正面接触过。
　　“那你今天来——”，吴眉开始有些不耐烦：“你究竟有什么事？”。
　　“你看看这个。”，王美仪对于吴眉的冷淡显然不以为忤，她从包里掏出一个鼓鼓囊囊的信封推了过去，脸上带着一丝掩不住的得意：“看过了我们再谈。”。
　　当吴眉看到照片中的沈冰和林芳逸时，一颗心差点停止了跳动，但她面上的神色却始终保持着镇定，甚至还带上了一丝嘲笑王美仪大惊小怪的神气：“我倒是什么，原来不过是几张冰冰跟小姐妹在一起的照片。”，她轻轻巧巧将照片丢回到王美仪面前：“你巴巴的过来这里，就为了给我看这个？”，她的眼神中充满了嘲讽：“就这几张照片，我不觉得有什么好看的。”。
　　“你看不出来？”，王美仪显然感到很不可思议：“兴强他姐姐和这个女人——”。
　　“请叫我沈太太。”，吴眉的语气变得十分冷漠：“我还有事，王小姐，如果没有别的其他事，就请便吧。”，她的语气客套中带着居高临下：“以后像这种事，你也不用专门过来了，我也没这么多闲工夫招待你。”。
　　

　　☆、第一百二十七章  盘问

　　吴眉此举无疑出乎王美仪的意料, 原本她从沈兴强手中拿到了这些照片, 计划狠狠地拿捏一下吴眉母女, 以此出一口多年进不了沈家大门的恶气。可如今吴眉的反应显然令她的计划泡了汤, 她准备赖以拿来谈判的筹码居然并不能引起吴眉的重视，那么她接下去的算盘显然也是尽数落空了。
　　王美仪并不是个聪明人, 不然也不会这么多年一直被沈天旭放在外面，一直进不了沈宅了, 虽说她也知道母凭子贵这个道理, 可也不知怎地, 无论她耍出了多少心眼，在儿子跟前灌输了多少遍这样的观念, 却始终也越不过吴眉母女的前头去。
　　眼看吴眉下了逐客令, 她顿时感到焦急了起来——这照片里的沈冰明明跟她对面那个女子眉来眼去的十分暧昧，怎么吴眉居然会不当一回事呢？可是如果就这么离开了沈家，她今天这趟可算是白来了, 既然得不到自己想要的，那么随便占点好处也是好的, 要不然这些照片放在自己手上也不过就是一堆废纸, 还不如换点真金白银来的实惠。
　　“呵呵, 我也是好心。”，她脸上开始堆上的讨好的笑容：“兴强不懂事，拿着这些照片巴巴的给我看。这东西明眼人一看就知道不过是两个小姐妹要好了些，可要是被别有用心的人利用了去，恐怕还不得作出好大的文章来。”, 她觑着吴眉的神色，看她面色渐渐有些和缓，不由得更加打叠起了精神：“我想啊，怎么说也是自己人，兴强他姐姐要是传出了什么不好的名声，对咱们沈家也是不利的，所以我就从兴强手里将这些照片要了过来，第一时间就送了过来，呵呵，我也真是好心。”。
　　“有劳费心了。”，吴眉见她说的粗鄙，心中对她愈发鄙夷起来。但王美仪手中的那些照片却令她不得不强忍着心中的不快，勉强跟她周旋着。她甚至微微露出了一些笑意：“难为你对Michelle这么上心，既然这样，这些照片你就先放在这儿。”，她笑着看了刘妈一眼，后者早已心领神会地递过来一个早已准备好的信封。
　　吴眉接过信封笑着朝王美仪的方向推了过去：“平日里也没跟王小姐多有来往，这些钱你就拿去补贴一些家用吧。”，王美仪粗粗一估算信封的厚度，顿时笑眯了眼：“这怎么好意思。”，她口中这般客套着，手下却早已毫不客气地将桌上的信封抓在了手中：“沈太太，那我就不打扰了。”，她目的达成，自然已经心满意足，笑盈盈地站起身来，扭着腰向吴眉告辞离去。
　　吴眉不置可否地挑了挑眉，只有当王美仪的背影走到屋门口的花园中时，她的眼底才掠过一丝厌恶和懊恼。她伸手将王美仪带来的那套照片抓在手中，仔仔细细地再次翻看起来，越看越是心惊——照片里沈冰看向对面那个女孩子的眼神实在是太过于明目张胆了——吴眉虽然一直呆在家里不出去做事，但这并不意味着她什么都不懂，相反，在她们这个圈子里头，也不乏有些这样类似的花边传闻，最著名的，就是那个李家的曼衍小姐了——当时沈天旭当做天方夜谭般将此事私底下说给吴眉听过，说起来当时她还觉得沈天旭有些大惊小怪，这感情的事，只要是你情我愿的，又岂是别人管得了的。她甚至还有些欣赏李家那个小姐，至少她勇敢地忠于自己，努力活出了自己想要的样子，不是么？
　　可如今当吴眉看到照片中的沈冰以那样的神情看着对面那个女孩子时，心中的震撼和担忧却明显不同于当初得知李家曼衍小姐好这口的时候。当她看到沈冰和另一个女孩眉目传情的模样，吴眉脑海中第一反应就是：“不可以，冰冰不可以这样！”，她觉得全身都紧张的绷了起来，捏着照片的手也微微有些颤抖：“不行，我得把她叫回来，亲口问一问这到底是什么情况！”。
　　所以才有了随后她打给沈冰的电话，而正因为她内心无比的担忧和焦虑，在电话中她的口吻是严厉而不容置疑的，甚至打破了她一贯以温柔示人的习惯，引起了沈冰的警觉和不安。
　　“你的意思是，这是真的？”，看着沈冰一脸豁出去的表情，吴眉的心渐渐揪了起来。
　　“是。”，沈冰回答的声音不大，却很清晰：“妈咪，我不想骗你，我真的遇到了爱的人。”。
　　吴眉最担心的事终于发生了，但出乎她意料的是，在沈冰承认之前，她的内心充满了忐忑，而当沈冰当真说出了那句话的时候，她反而冷静了下来。
　　“你是认真的？”，吴眉微微皱着眉正视着沈冰，企图从她的表情中看出一些端倪。
　　“是的，妈咪。”，沈冰回答的坚决而又带着羞怯：“她是我迄今为止第一次感到心动的人，我不想错过。”，她有些不安地看向了吴眉：“你会祝福我吗？”。
　　“冰冰。”，吴眉皱着眉看着她，眼神中充满了不安和担忧：“妈咪当然希望你能幸福，但是你跟她，跟一个女孩子，让我很不放心。”，她看向沈冰的目光带着内疚：“冰冰，是不是我跟你爹地的婚姻影响到你了？其实并不是每一段婚姻都像我跟你爹地一样，绝大多数的姻缘都是幸福甜蜜的。”。
　　她试图了解沈冰的内心，也尝试着希望能够改变沈冰的想法：“即便是妈咪跟你爹地，我们还是有感情的。”，她甚至不惜说着违心的话：“你爹地虽然做错过事，但他对这个家还是有贡献的。而且自始至终妈咪都是依靠你爹地生活的，他也从来没有任何抱怨过。冰冰，妈咪知道你能干，可是一个女人，能够找个人依靠，又何必自己苦苦打拼呢？”。
　　她带着深深的爱意看着沈冰：“妈咪把你生的这么美，这么聪明，不知有多少好男人在等着任你差遣，你大可以好好的选一个有实力的，自己又喜欢的，从此依仗着他，掌握着他，也好过自己搏命不是。”。
　　“冰冰啊，妈咪不会骗你。聪明的女人，善于驱策男人为她冲锋陷阵，而自己乐享其成。这能让你过的很轻松，毕竟这个社会，男人总归比女人吃的开。”，她第一次跟沈冰谈论这个话题，第一次将自己惯以柔弱示人的伪装撕开了展露在沈冰面前：“其实婚姻中，选一个他喜欢你比你喜欢他更多的比较好，当真爱的死去活来的那个，还是放在心里怀念的好。”，她的话理智的有些令人害怕：“因为这样，你才能够始终牢牢占据上风，就算某天他做出了让你失望伤心的事，你也能尽可能的保持冷静并采取最有效的自我保护手段。”。
　　“冰冰啊，其实人生就是这样的，妈咪只希望你能够过的轻松一些，幸福一些。”，吴眉伸手轻拍沈冰的膝盖：“至于这个女孩子，如果你真的喜欢她，也可以做朋友啊。只是——，冰冰啊，别糊涂了，退一万步讲，就算妈咪不反对你们在一起，你爹地那边你怎么说？还有她的父母呢？这条路实在是太辛苦了，妈咪实在舍不得看你放着好端端的日子不过，到头来被伤的遍体鳞伤，真的，妈咪舍不得。”。
　　“可是妈咪啊，我做不到跟自己不爱的人一起生活。”，沈冰自然知道吴眉说的话全都出自真心，她真挚地仰起头来看着吴眉，轻声却又坚决地说道。
　　“不是让你找个自己不喜欢的，而是让你找一个能接受的。”，吴眉还是试图说服她，却见沈冰轻轻地笑了起来：“妈咪啊，我已经找到了真心相爱的那个人，又怎么可能退而求其次呢？”，她笑着摇了摇头：“更何况，我也只能接受跟她一起生活了，换成别的人，我做不到。”。
　　看着吴眉开始有些泛白的脸，沈冰鼓足勇气拉起了她的手：“妈咪啊，其实你根本不需要过于担心。我会好好生活的，我也会得到幸福的。”，她努力地对着吴眉微笑起来：“她对我很好，真的。而且现在这个时代，找男生或是找女生一起生活真的并不重要，又不是农耕时代了。”，她尝试着在吴眉跟前替林芳逸加分：“Mia很能干，在公司里也帮我很多，如果没有她，沈氏地产不可能在北京这么快站住脚。这真的跟是男的还是女的关系不大。”。
　　“公司既然招聘了她，她自然就该为公司出力，即便你跟她不是那道关系，该干的活她也得照样干不是。”，吴眉显然认为沈冰在替林芳逸讲好话，忍不住开口反驳起来。
　　“妈咪啊，你不知道。”，为了帮林芳逸给吴眉留个好印象，沈冰就把最初时候的林芳逸挡酒，处理工伤事故事件，甚至最近通过赵若琪得到了鸿泰集团的旧城改造项目等一一告诉了吴眉：“妈咪啊，如果她对我无心，又怎可能这么无私地替我着想，凡事都挡在我的前面呢？”，她看吴眉的神情有些松动，不由得叹息道：“妈咪啊，的确有很多很多人追求过我，可是只有她，只有她是不求回报的真心为我，而更重要的是，我也不由自主地被她吸引了。妈咪啊，我活了27年，第一次为之心动的，是一个女生啊。妈咪啊，对不起，我是gay。”。
　　随着沈冰的话，吴眉忍不住为之落泪：“冰冰啊，真的就不能改了吗？”，她感到一颗心都快碎了：“妈咪知道你不喜欢那个文鸿宇，咱们也不是非他不可的，肯定还有其他好的小伙子，你看是不是征个婚，多见几个人，也许就能遇见心动的呢？”。
　　“妈咪啊，我要怎么说你才会明白呢？”，沈冰忍不住也红了眼眶：“我已经认定她了，这辈子，除了她，我，我再也不会跟其他人在一起。“。
　　“那如果妈咪就是不同意呢？”，吴眉还是有些不死心，甚至有些孤注一掷的问道。
　　“那妈咪你就是要逼我了。”，沈冰苦笑道：“就像那些狗血的言情剧一样。”，她的目光中带上了一丝哀伤：“妈咪啊，就像老话说的，婚姻就像鞋子，合不合脚，只有自己知道。如今我已经遇见了愿意厮守一生的人，又怎么可以因为她是女生就放弃呢？我不知道将来会怎样，但我知道如果我现在就放弃了她，我一定会遗憾终生的。所以，妈咪啊，你真的要这样吗？”。
作者有话要说：　　还没收藏过作者专栏的小可爱们请收藏一下吧，你们的支持对我来说很重要。么么哒

　　☆、第一百二十八章机会

　　这边沈冰在香港正在做吴眉的思想工作, 而在北京的林芳逸更是遇到了一件奇怪的事情。正当她准备联系陈雅琪的时候, 她突然接到了一个猎头公司的电话, 公司地址在上海, 离她家近了不少，岗位是行政副总, 岗位职责跟她眼前从事的基本一致，而更诱人的是, 其开出来的薪金竟比现在她的实际所得翻了一倍左右, 若是撇开其他因素不谈, 这个机会对于林芳逸而言，可真的是再适合不过。
　　“你们怎么会知道我的信息的？”, 林芳逸意外之余忍不住问道, 眼前这个岗位条件实在是太适合自己了，她也有些微微动心，但心中仍有疑惑。
　　“林小姐曾经在求职网站有信息留下呀。”, 电话里的声音温和亲近又有条不紊：“寰宇地产很有诚意，他们正缺一个负责行政事务方面的副总, 因此了解到林小姐的工作经历, 非常有兴趣邀请您加入他们公司, 如果林小姐有兴趣，是否可以抽时间相互了解一下？”。
　　林芳逸当初求职的时候，的确有在某个求职网站留下过个人信息，而最近因为受到自卑感的冲击，于是的确也登陆过当年那个账号, 浏览过一些合适自己的岗位信息，至于自己有没有留下相关联系方式，林芳逸自己也忘记了。
　　“让我考虑一下吧。”，她说了一句含糊话：“同时，也请把寰宇地产的相关情况发给我看一下，谢谢了。”。猎头公司开出的条件实在有些诱人，说她完全不动心那也是骗人的——如果自己能够摆脱助理这个身份，到另外一个公司开辟一番新天地，也许在内心深处会少一些自卑感吧？——林芳逸心里这么想着，但她依然有些犹豫：“那意味着要离开Michelle了啊，再也不能形影不离，常伴身侧，如此决定，她会同意吗？”。
　　挂了电话，林芳逸有些怔忡，猎头公司的这个电话，似乎跟她内心隐隐的一些想法不谋而合，“说不定真是一个机会呢。”，她在心里喃喃自语，只不过她又有些困惑：“怎么会有这么巧的事，而且这个岗位设置，几乎就是为我量身打造的，如果是真的，那也太巧了吧。”。
　　只是当下，林芳逸的心思并不在这里，她摸出手机拨通了陈雅琪的电话——幸亏那天在香港出海的游船上，当着沈冰的面，两个人交换了联系方式，要不然，她还真不知道还有什么办法能够联系到沈冰呢。
　　“Mia”，接到林芳逸的电话，陈雅琪自然是充满了意外：“你怎么会给我打电话？”。
　　“Virginia，不好意思，打扰了。”听见陈雅琪明显带着困意的嗓音，林芳逸方才意识到自己这通电话明显忽略了时差：“Michelle回香港了，之后就没有了消息，我打过去一个电话，是她妈妈接的。”，她说的有些凌乱，语速也比较快：“我一直联系不上她，我在想，应该说她家里知道了我们之间的关系。”，她的声音里充满了担心和忐忑：“我实在没有办法了，所以，Virginia，能不能麻烦你帮我联系一下她，我很担心她。”。
　　听她这么一说，陈雅琪在电话里的声音猛地响了起来：“什么？你是说Michelle跟家里出柜了？wtf！”，陈雅琪忍不住想为沈冰喝彩，这小姐姐实在太酷了！
　　“我不能确定，但我知道她肯定是遇到麻烦了。”，陈雅琪从林芳逸的回答里都能想象出她紧皱着眉头的样子：“所以，能不能麻烦你帮我联系她一下，也许看到是你的来电，她妈妈会同意她接电话。”。
　　“没问题。”，陈雅琪爽快的答应着，不用林芳逸说，她也已经充满了好奇心——沈冰难道真的跟家里出柜了？这沈大小姐可真是不鸣则已，一鸣惊人呀！“你也别担心，她在自己家里能出什么事。我先给她去个电话，有消息我会告诉你的。”，她安慰着林芳逸，一边却也不禁替她捏了一把汗，如果事情当真是她们想象的这样，那林芳逸面临的考验也即将到来。
　　挂了电话，林芳逸一个人就像热锅上的蚂蚁团团乱转。一时间，她的心全乱了，她记挂着沈冰，脑补出各种沈冰可能面临的局面，越想越是心慌，恨不得顿时肋下生翅飞到沈冰身边，实实在在看到那个人才能安心。
　　可是沈冰临走之间又是千叮万嘱自己一定要看着公司，盯着项目，眼下着旧城改造工程已经全盘铺开，沈氏地产投入到资金也不是小数目了，在这节骨眼上，可千万不能出一些纰漏——一想到这里，林芳逸又不禁有些泄气，这个时间点，猎头公司开出的条件再好，她也不可能不管不顾地离开沈氏地产。
　　“喂，你干啥呢？出来唠唠。”，正当她一个人倍感无力的时候，接到了赵若琪的电话：“怎么又跟蔫菜儿似的了？跟媳妇儿吵架了？”。
　　“没有吵架。”，林芳逸似乎有了一点主心骨：“她回香港了，打电话给她是她妈妈接的，好像知道我们的关系了。所以我有些担心。”，她言简意赅地将情况跟赵若琪说了一下：“我想去香港找她，可是公司这边又走不开。”。
　　“哎，出来再说吧，你一个人闷着也解决不了什么问题。”，赵若琪一副没啥大不了的口吻：“没啥可担心的，船到桥头自然直，出来吧，咱姐儿俩商议商议，你也该做点准备了。”。
　　“什么准备？”，林芳逸被她说的有些发懵。
　　“出来再说。快点！”，赵若琪啪地挂了电话，也不禁有些隐隐替她担心起来。从当日跟沈冰的见面后，虽然在林芳逸面前，赵若琪一直在鼓励她，尽量消除她的自卑感，可从实际情况讲，沈冰的出身和家境，的确是明摆在那里的。所以如果她们的关系当真被沈家发现了，恐怕也该有好一场大闹吧。
　　赵若琪一想到这里就有些脑仁疼，沈家怎么样她不知道，她只知道如果她是姬佬这件事要是被爷爷知道，恐怕不仅仅是被关禁闭这么简单吧——她甩了甩头，暂时将这件烦心事甩到了脑后——妈蛋，女朋友都还不知道在哪儿呢，白担这个心干啥。其实她的骨子里像极了那个倔老头，若是当真出现一个能够跟她心心相印的人，别说是被关禁闭了，哪怕是被打断两条腿，她也敢跟家里的老头子瞪眼睛。
　　“只是眼下当务之急，恐怕又得替眼前这个让人不省心的混蛋找工作了吧。”，赵若琪觉得自己上辈子肯定是欠了林芳逸的 ，所以当她看到林芳逸的时候，又是觉得无奈，又是觉得好笑。
　　“照你这么说来，她妈妈八成是知道你们的关系了。”，听完林芳逸一五一十把吴眉电话里的态度告诉她后，赵若琪无奈地抚了抚额，基本做出了结论：“所以我刚才说你也应该做好必要的准备了。”。
　　看到林芳逸有些迷茫的眼神，她忍不住朝天翻了个白眼：“见家长啊，笨蛋！”，如果沈冰出柜成功，她妈妈难道就不想见见准女婿吗？当然，如果遇见腹黑一些的家长，先不表态，见见面再说这种情况也是非常有可能发生的。
　　当然，这些都是朝好的方面想。如果事情朝坏的方面发展，那么沈家肯定会想尽一切办法将林芳逸从沈冰身边赶走，当然最直接有效的一步棋，就是将她解雇——当然，赵若琪还不知道如今沈氏地产已经全部是沈冰的囊中之物了，因为她想到这个可能性，就不得不替林芳逸打算起来。
　　听见她说见家长这句话，林芳逸的耳朵止不住红了起来：“你说这个啊——”，她有些不好意思，却又有些欣喜：“赵姐姐，你说如果真的要见家长了，我该怎么办？”。
　　看着她含羞又带着期待的表情，赵若琪心中喊了几百次“mmp”，她脸上的肌肉抖了抖，才勉强让自己看起来显得严肃而认真：“所以你得准备好啊，如果她家里同意，你该怎么办，如果她家里不同意，你又该怎么办。”，她忍不住又白了林芳逸一眼：“平时见你处理问题也是头头是道的，怎么今天跟个白痴似的。”。
　　林芳逸有些回过神来，不禁也有些自嘲自己把问题想的太简单了。她微微皱起了眉头：“从她妈妈电话里的口气看，并不是很喜欢我。所以——不同意的可能性会比较大。”。
　　“任何正常的家长，对于自己孩子搞姬这件事都是反对的。”，赵若琪这句话既是宽林芳逸的心，也是宽自己的心：“所以这个过程是必然需要面对的，只是怎么想办法尽可能的让他们能够接受才是最重要的。”。
　　说到这里，林芳逸又不禁有些沮丧起来：“赵姐姐，可是我也没啥上得了台面的本事。”，自卑的情绪又一次涌上她的心头：“就连工作，都只是她的助理。”。
　　说到这里，她想起了猎头公司那个电话，于是又把这件事详细告诉了赵若琪：“听起来还是很适合我的，如果我能到别的公司发展，那可能感觉会好一些。”，说着她又有些踌躇：“不过我担心Michelle不一定会答应，而且这件事貌似也巧的有些过分，就跟瞌睡时候正好有人给你递了个枕头，反而有些让人觉得不真实了。”。
　　赵若琪听着她的话，有些若有所思：“在上海的公司？”，她着重强调了上海两个字。
　　“嗯，离家也近。”，林芳逸皱眉道：“但如果答应去，明显就得跟她两地分居了。”。
　　“从我的角度来说，我不建议你两地分居。”，赵若琪实事求是说：“很多感情出现问题，都是因为两地分居。你跟沈冰的感情目前是什么程度，这个只有你们两个人自己知道，所以这一点你一定要慎重，而且必须征求她的同意。”。
　　“嗯，这个我知道，我会征求她的意见。”，林芳逸点头称是：“其实我也想不好，两地分居的确是个大问题。”，她紧紧地皱起眉头：“不过这对我来说，也的确是个机会，所以我有些心动。”。
　　赵若琪知道她的心结所在，闻言也不禁叹了口气：“我记得之前也劝过你，但显然你并没有听进去。”，她有些意有所指，却不肯再明说：“即便你真的想去这个公司，也必须事先打听清楚了。”，她笑了笑：“上海的公司，你随便让人查一下不就知道了。”。
　　“嗯，我就是这么打算的。”，林芳逸老实交代了自己的想法：“所以我让猎头公司先将公司情况发给我看看。先查查它们再说，如果情况属实，再考虑。哎，Michelle还不一定能答应呢！”，她有些无奈地叹了口气：“说真的，现在公司这副样子，我也真不敢开口。”，她有些泄气：“赵姐姐，我是不是很优柔寡断啊？”。
　　“你不是优柔寡断，你是吃饱了闲的。”，赵若琪没好气地回了她一句——虽然赵若琪能够理解林芳逸的心情，但从内心来讲，她其实对沈冰的立场更加感同身受——她们真的不需要另一半付出绝大多数时间和精力去谋求她们已经拥有的那些经济物质方面的成就，可是像林芳逸这样从小受过良好家庭教育，自己又颇认为有几分本事的，偏偏就放不下那一点可怜的自尊心。有一句话赵若琪不敢说，也不能说，但事实上，人跟人的起点就是不一样的，林芳逸即便再努力奋斗，按照她自己的思维模式，充其量也不过混成一个高级经理人，可是即便如此，又怎么跟含着金汤匙出生的那些权贵子女拼身家呢？
　　赵若琪微微叹了口气——虽说皇帝女儿不愁嫁呢？有钱有势的人，生怕别人只贪图她的权势，可如果当真遇到一个不贪图自己权势，反而想要努力上进不惜折腾自己的人，她倒宁可对方少一些这方面的自尊心了。一想到这里，她莫名有些同情起沈冰，也有些同病相怜的心情——沈冰至少还有这么个林芳逸折腾她，可自己想要找一个折腾自己的人，都还找不到呢！
　　

　　☆、第一百二十九章    圈套

　　“什么, 需要考虑考虑？”, 接电话的男子高大威猛, 声音却有些阴枭：“这么丰厚的条件, 她还需要考虑？”。
　　“你可以把公司情况发给她，然后告诉她, 待遇方面还可以再谈，就说寰宇地产非常有诚意邀请她的加入。”, 他笑的有些阴沉：“量她也查不出什么。”, 他站在三十层高楼的办公室朝远处眺望, 犹如自己是一个俯瞰世界的上帝一般：“不过是个小助理，我分分钟就可以像捏死一只蚂蚁一样捏死你。”, 他高高的颧骨配合微微鹰钩的鼻子, 英俊中带着一丝阴狠，正是文胜集团的太子爷文鸿宇。
　　自从李曼衍将沈冰和林芳逸在圣杜皮斯旅行的照片给他看过之后，他对林芳逸就带上了一种莫名的恨意。他不肯承认自己这是对一个女人产生了强烈的嫉妒之心, 但这样的感觉无时无刻不让他如坐针毡，恨不得立刻将这个林芳逸的女人从沈冰身边赶走才好。
　　寰宇地产当时是个濒临破产的小公司, 文鸿宇只用了相当少的钱将它盘了过来, 却依然保留了原有法人不变, 因此从面上看，是根本看不出寰宇地产跟文胜之间的关系的。
　　“小助理，哼哼。”，他的脸上浮现着阴沉的笑：“你要多少年薪我都答应你，只要你敢提。”, 他心里默默算计着：“只要你从沈氏地产出来，明年，你就卷铺盖滚回老家去吧。”。
　　“Michelle，只能是我的。沈氏集团，也会是我的。沈兴强，呵呵。”，一想到沈天旭有意将沈兴强培养成接班人，文鸿宇忍不住发出了一声冷笑：“那不过就是个草包。”，那天他故意将从李曼衍手中要来的照片洗了几张交给沈兴强，想让他拿去试试沈家的反应，没想到居然被他那个成事不足败事有余的亲娘拿去装了幌子，结果非但被吴眉哄了去，还将这件事压了下来——“看来Aunty吴不简单呢。”，文鸿宇在心里默默盘算着：“难不成也是个扮猪吃老虎的。”。
　　而这时，沈家却已起轩然大波。吴眉虽然将王美仪手中的照片尽数要了过来，但她也知道，只要底片还在别人手上，就可以无休无止地翻印出来。可是这些照片的底片，究竟在什么人手中呢？又有哪些人有这些照片呢？
　　这些日子，她一直暗暗派人去查，结果还真的被她查到原来这些照片出自李家的曼衍小姐之手。
　　“曼衍小姐一直跟我家冰冰是好朋友，不是么？”，吴眉亲自将李曼衍约了出来，慈眉善目又亲切无比地对着她笑：“Aunty平时经常听见冰冰在家提起你，还真是一个漂亮又帅气的小姑娘呢。”，她轻轻地将桌上的一个礼品盒推到了李曼衍面前：“一点小东西，你看看喜不喜欢。”。
　　面对吴眉，李曼衍自然猜到她所谓何来，当时她将照片交给文鸿宇之后，也已经后悔的不行，更没少被顾安琦责备——如今她跟顾安琦琴瑟和鸣，其实早已死了对沈冰的心，只是那天也不知是中了哪门子邪，鬼使神差莫名吃了一顿飞醋，还唯恐天下不乱地将这些照片示于人前，偏偏还是文鸿宇。
　　所以当吴眉坐在她面前的时候，她心里大致已经猜到发生了什么事，也不禁因为自己当时的鲁莽感到背后生凉，又哪里还敢要吴眉的礼物：“A……Aunty，您今天找我，有什么事吗？”，她身子坐的笔直，说话的声音都有些抖了——她爹是吴家老爷子的干儿子，论起来，她还得叫吴眉一声姑姑，如果这事儿当真闹大了，恐怕她也得吃不了兜着走呢。
　　“也没什么要紧事。只是听说最近你有一些照片是关于冰冰的？”，吴眉也不再跟她打马虎眼，开门见山就说了出来：“那些照片我也看到过了，听说底片在你这儿？”。
　　“Aunty，我错了。”，一听这茬，李曼衍顿时就怂了：“底片我已经带来了，都在这儿。”，她涨红了脸，一副追悔莫及的表情：“不骗您，真的全在这儿了。”。
　　“那你还给过别人没？比如说，翻印出来的？”，吴眉翻看了一下，倒也不多，不过五六张而已，那天王美仪拿来的两张也俨然在列。
　　“没——”，李曼衍正要矢口否认，看到吴眉一副尽在掌握的表情，顿时默默地咬住了舌头：“给了文鸿宇两张——”，她有些心虚地低下头去：“我错了。”。
　　“鸿宇？”，吴眉心中咯噔一下，却还是抱有一丝侥幸：“他如果真爱冰冰的话，想必也会为之隐瞒吧。”，虽然她内心深处对文鸿宇升起了一丝同情和歉意，但终究回护的还是自己的孩子：“如果这一次他能够很好的处理这件事，才能真正证明他对冰冰是真心的。”。
　　将底片从李曼衍手中悉数拿回来之后，连同王美仪拿过来的两张，吴眉亲自将其焚毁了，如此她心里方才稍微松了一口气——只要文鸿宇那边不出意外，这件事应该就这么压下来了——按照她的分析，文鸿宇那边应该也不至于出什么事，如果文鸿宇还有心跟沈家结为秦晋之好，如果是个聪明人，那也该知道，这件事曝出来对他自己也没有好处。
　　可是，这一切当沈兴强当着沈天旭的面摔了一跤，从衣服口袋里掉出几张照片之后，吴眉就知道一切都在朝着不可控制的方向发展。
　　“这些照片你从哪里来的？”，沈天旭看到这几张照片的时候，就连拿着照片的手都在颤抖：“说！怎么会有这种照片？啊，谁给你的？”。
　　沈兴强被沈天旭的咆哮吓的说不出话来，半晌才嘟囔了一句：“你骂我干嘛，又不是我被拍了照片。”。
　　沈天旭猛地将照片甩在了正在吃饭的沈冰面前：“你自己看看！”。
　　该来的终于还是来了。沈冰暗暗打起了精神，脸上却是一派云淡风轻：“怎么了？跟朋友出去玩被偷拍了几张照片，没什么大不了的。”。
　　她不着痕迹地将桌上的几张照片捏在了手中，一颗心也渐渐提溜了起来——不得不承认这照片拍的实在刁钻，自己充满爱意的眼神在镜头下无所遁形，两个人的姿态和神情也全然是情人的模样，即便是否认，也显得有些苍白，更何况，沈冰也并不打算否认。
　　“朋友，什么样的朋友？”，沈天旭有些气急败坏：“说！你们究竟是什么关系！”。他甚至还不等沈冰回答，有大吼道：“她是谁？”。
　　面对盛怒的沈天旭，沈冰抿紧了嘴唇，却是一言不发，只有挺直的脊梁和渐渐冷漠的神情，流露着她不会对沈天旭服软的信号。
　　“有什么话好好说，你这么大吼大叫干什么？”，吴眉一看父女俩的气氛不对，忙试着打圆场：“冰冰，什么照片惹的你爹地这么生气，快解释一下啦。”，她悄悄地向沈冰递了个眼色，暗示她不要跟沈天旭硬抗，却听沈天旭大吼道：“你问问她，你自己问问她，究竟干了什么！”。
　　他这么一发作，刘妈默默地带着几个小保姆退了出去，只留下他们沈家几个人面面相觑。
　　“跟女朋友去了一趟圣杜皮斯，不犯法吧？”，沈冰不冷不淡地说道：“爹地今天怎么有空关心我的私事了？”。
　　“你！”，被她不冷不热犟了句嘴，沈天旭也不禁愣了一下，随即又发怒道：“就因为我平时管你管的少了，才让你变成了这个样子！”，随即他又狠狠瞪了吴眉一眼：“你这个妈是怎么当的 ！你看看女儿都变成什么样了！”。
　　“你有什么资格指责妈咪？”，沈冰见沈天旭企图将怒意发泄到吴眉身上，忍不住出口顶撞起来。“从我十三岁开始，你有再管过我吗？你现在倒是想管我了，不过我不需要了。”，她冷冷地看着沈天旭。
　　“只要你一天还是我沈天旭的女儿，我就不许你胡来！”，沈天旭气的发抖，又因为沈冰的指责有些恼羞成怒：“回你的房间去！没有我的允许，不许你离开这个家！”，他怒气冲冲地看着吴眉：“给我看好了她，要是跑了，我惟你是问！”。
　　“你不能限制我的自由！”，沈冰听到沈天旭要将自己关在家里，忍不住也急了眼：“北京那边工程正在推进，我必须回去！”。
　　“你那个项目不是跟鸿宇合作的吗？有他在，你有什么可担心的。”，沈天旭冷冷地说道：“当下最重要的，是你给我好好反省反省，至于那个小公司，哼，关了也就关了，在大陆能搞出什么名堂来，你还是给我好好的回来，考虑一下自己的婚事。”。
　　“爹地是要给我包办婚姻么？”，沈冰也冷冷地笑了起来，眼神中尽是讽刺。
　　“我这是为你好。”，沈天旭显得专横霸道：“再任由你胡闹下去，我们沈家的颜面何存？你让我今后怎么出去见人？”。
　　“原来在你眼里，你的面子比我的人生更重要。”，沈冰的声音里没有一丝温度：“既然如此，也没什么可说了。”，她站起身来准备离开：“很抱歉，我不会为了维护你的面子而毁了自己的人生，这方面，我跟你一样自私。”。
　　“你以为你今天还能走出这扇门吗？”，沈天旭显然早有准备：“你如果不是自己乖乖回房间去，那我只能叫人把你抬进去了。”，门口站着两个彪形大汉，显然是沈天旭带来准备控制沈冰的。
　　“你这是干什么！”，吴眉一看这阵仗，顿时也急了眼：“再怎么说她也是咱们的女儿，你怎么可以这么对她？”。
　　“都是你把她惯坏了！”，沈天旭狠狠地瞪了她一眼：“既然你管不好，那我就管！”，他恶狠狠地盯着沈冰：“你自己选，是你自己回房间，还是我叫人请你进去？”。
　　沈冰冷冷地看着她，嘴角带着一丝嘲笑，却是一言不发地扭头就走，径自走上楼去，“彭！”地一声关上了房门，再无动静。
　　回到房间，她紧紧靠着房门，缓缓地蹲下身去。她紧紧地合拢双臂抱着自己，似乎只有这样，才能让自己感到一丝温暖：“Mia，你在哪里？”，她在心底默默地呼唤林芳逸的名字，豆大的泪珠夺眶而出，顿时濡湿了面容。
　　“你这么把她关起来，万一出事了怎么办？”，吴眉着实有些慌乱起来，忍不住抱怨起沈天旭来：“不行，我得去看看。”。
　　“你好好劝劝她，别让她再抱着幻想。”，沈天旭的神色间也带着一丝疲惫：“沈家不允许有这种事情发生，她如果一意孤行，就别怪我不念父女之情。”。
　　他转头对门口两个彪形大汉嘱咐道：“阿章，阿彪，看着大小姐，没有我的允许，任何人都不许带她走出这扇门。”。
　　吴眉的神色也有些冷了下来，她一言不发地站了起来，扫过沈天旭的眼神中带着失望和漠然——她对这个男人已经无话可说了，眼下最重要的是，她必须去确定沈冰安然无恙。
　　而房间里的沈冰，此时抱头哭的伤心，她没有比现在这个时候更想念林芳逸，她甚至后悔不该这么轻易回到香港，如果自己不回来，难不成沈天旭还到北京抓她不成，如今自己自投罗网，眼下想要脱身，恐怕并不是一件容易的事了。但比起这个更让她伤心的是沈天旭的态度，沈天旭又一次让她意识到自己早已不是当年那个被捧在手心里的小公主了，虽然她早已认识到这一点，但今天无疑让她愈发看清了事实。
　　吴眉来到沈冰房门前到时候，发现门已经反锁了，里面依稀传来了断断续续的啜泣声。“冰冰，你开开门，是妈咪。”，听见沈冰的哭声，她的心都快碎了，她完全没有想到事情居然会变成这幅样子，早知如此，自己又怎么会叫她回来呢？
　　“别管我！”，沈冰带着哭腔拒绝道：“就让我一个人呆着，我谁都不想见！”。
　　

　　☆、第一百三十章  牵挂

　　“冰冰, 你开开门, 妈咪有话跟你说。”, 吴眉的一颗心都揪了起来, 她已经很久没有见过沈冰哭了，自从那年沈天旭将沈兴强领回沈家大宅后, 那个爱笑爱哭的小公主，似乎一夜长大了。
　　可如今时隔多年, 她又一次听见沈冰从门背后传来的哭声, 一股巨大的心酸和愧疚感瞬间笼罩了她。吴眉第一次认识到, 其实在某种程度上，自己跟沈天旭一样, 一直只会从物质上不断地满足和讨好沈冰, 却从来没有真正了解过她内心的感受。他们习惯于将自己认为是好的东西一股脑儿的买给她，却始终没有问过这些是不是她真正想要的——沈冰表现的太成熟了，成熟的竟让他们忽略了她的年纪。每次她都是微笑着接受, 从来没有表现出拒绝或者不喜欢，久而久之, 就连吴眉都以为这样物质上的满足就已经是爱了, 直到今天, 当她听见门背后沈冰悲从中来的哭泣声，她才猛然意识到这许多年，她的孩子，承受了多少不为他们所知的委屈和迷茫——别说是沈天旭了，就算是她吴眉, 又何尝真正了解过她内心的真实感受呢？就像现在她承认自己是gay，得经历多少内心的挣扎，才能勇敢的面对真实的自己啊。
　　而就在这时，沈冰的手机在她手中响起，吴眉一看，正是陈雅琪的来电。“冰冰，你开开门，Virginia给你来电话了。”，沈冰不肯开门，她正在门口一筹莫展，陈雅琪的电话无疑就是她的救命稻草。
　　她的话音未落，便听门锁咯哒一声，沈冰满脸泪水都没来得及擦，就一把从她手中将手机抢了过去。
　　“Virginia，我被家里禁足了。”，她哭的抽抽噎噎，委屈的不行：“你怎么会想到给我打电话的。”。
　　“哎哟，Michelle，多大的人了，还哭鼻子。”，电话里陈雅琪的腔调还是那么玩世不恭：“还能接电话，不算太糟糕。”，她笑着安慰着：“你家那位说你回家后就联系不上了，这大半夜的打电话给我，也差不多跟你一样哭鼻子了。”，她简单扼要地将林芳逸方面的情况告诉了沈冰：“你跟家里出柜了？具体是什么情况？”。
　　沈冰看了吴眉一眼，吴眉知趣地将门带上暂时离开了她的房间。
　　“Virginia，情况不太好。”，随着吴眉的离开，沈冰已将眼泪收了回去，语气也恢复了以往的冷静：“我跟Mia在圣杜皮斯被人偷拍了，如今家里都已经知道了我俩的关系，目前他们不能把我怎么样，只是将我暂时禁足了，我只是担心Mia那边，你能不能随时跟她保持联系，然后把她那边的情况告诉我？”。
　　这两个人，都第一时间关心的是对方过的好不好，这样的感情让陈雅琪忍不住羡慕地叹了口气：“这个你放心，这点忙我还是能帮的。”，她思索了一下：“Uncle可能反应会比较激烈，难道Aunty也这么冥顽不灵吗？”。
　　“妈咪这边相对容易突破。”，沈冰压低了声音回答道：“我刚才这么哭了一场，她明显有些不落忍了，所以如果我能够让她足够心疼，就有可能将她争取过来帮我。”。
　　“你真行。Michelle，你真行。”，见沈冰为了达到目的不惜做戏给吴眉看，陈雅琪忍不住想对她竖大拇指。
　　“只是眼下当务之急，我得想办法离开这里。”，沈冰紧紧皱起了眉头：“我不能被困在这里，公司那边万一出点什么事，Mia目前还没有足够经验应付处理。而且——我困在这里越久，爹地就有足够时间想办法对付我们，我不能在这里坐以待毙，更不能让他有时间去伤害Mia。”。
　　“需要我帮忙吗？”，陈雅琪主动请缨道：“或者我抽个时间回来一趟。”。
　　“随时保持联络吧，我先得想办法把妈咪搞定。没有她的帮助，就算你过来，也带不走我。”，沈冰沉吟了一会回答道：“记得帮我留意一下Mia，告诉她我一切都好，不要担心。”。
　　当林芳逸从陈雅琪口中得知沈冰近况后，难过之余却稍稍有些放心下来——至少沈冰在家安然无恙，不是么？至于两个人的感情即将面对什么，林芳逸虽然不能预测，却也早有思想准备。这样的感情，又怎可能像普通人那样得到顺利祝福呢？
　　林芳逸努力让自己冷静下来，其实她的心理素质很不错，别看她平日私下里时不时带点孩子气，但如果当真遇到一些棘手的事情，她反倒很容易冷静下来。
　　得知沈冰被禁足后，她并没有像言情小说里写的那样不管不顾地跑到香港去找沈冰，而是每天继续按部就班地好好工作好好生活，对于沈冰走之前交代过的一些事情，她都一桩一桩落到实处，对于跟文胜集团共同开发的旧城改造项目，林芳逸也时刻关注着工程进度和资金使用问题。
　　她每一天会给沈冰的手机发两条短信，早上一条，晚上一条，虽然从来没有收到过回复，但她一天都不曾落下——沈冰显然是被家里控制了，因为关于她的消息，林芳逸只能从陈雅琪口中得知。
　　从陈雅琪的口中，林芳逸知道眼下沈冰正在争取吴眉的理解——沈冰的手机一直由吴眉保管，凡是有电话打入都必须经过吴眉的确认，这也是为什么林芳逸的信息从来都没有得到回复的原因——吴眉虽是心疼沈冰，但终究一时还是不能接受她跟林芳逸的关系，因此虽然她的态度有些松动，但还是始终阻止着沈冰直接跟林芳逸有所联系。
　　“没关系，阿姨肯定需要一个接受过程。”，林芳逸虽然心里不好受，但对此还是表示十分理解：“Virginia，请你转告Michelle，让她不要担心我，无论发生什么事，都请她照顾好自己。我会一直在她身边，让她放心。”。
　　普普通通的话，却带着最认真的承诺，陈雅琪不禁也有些动容：“Mia，你不害怕吗？”，沈家不知道会以什么样的手段对付你，难道你一点都不害怕吗？
　　“害怕。”，林芳逸苦笑道：“但比起这个，我更害怕的是失去她。”，她的声音带着干涩：“Virginia，我爱她，虽然对于你们来说我还不够优秀，但既然她选择了我，我就必须义无反顾地站在她身边——除非，她不要我了。”。
　　“她怎么可能不要你！”，陈雅琪惊呼了起来：“Mia，你都不知道她究竟有多爱你！”，林芳逸的话，给她造成了很大的触动，她甚至都来不及思考，就脱口而出。
　　林芳逸低声笑了起来：“Virginia，谢谢你。”，这个时候，陈雅琪的话，对她而言无疑是最好的鼓励：“这段时间，要拜托你了。”。
　　赵若琪也知道了沈冰被禁足的事，直性子的她在林芳逸面前扯开了嗓子：“这天下的父母还真都是一个师傅教出来的呀，动不动就把人关家里，你那口子都多大人了，他们关的住她的人，还关的住她的心不成！”。
　　她越说越有些动气：“哎，我说林芳逸，你别怂，到香港去把人给我带回来。他们这是非法限制人身自由，那香港不是最讲法治么？大不了报警。”。
　　“赵姐姐，你别上火。”，林芳逸知道赵若琪的脾气，只能好声好气劝着：“别人都可以报警，偏我不行。”。
　　“为啥？”，赵若琪扬起巴掌作势想要打她：“你女朋友被关在家里了，你不急？”。
　　“我当然急。可是那毕竟是她的父母。”，林芳逸皱起眉头：“我要是跟他们撕破了脸，将来为难的还是沈冰。我可不愿意让她以后难做人。”。
　　“嗐！就你小子想法多。”，赵若琪转念一想，也知道林芳逸言之有理：“那照你这么说，就没法子了？”，她有些气恼地拍了下大腿：“可惜是在香港，这要是在北京，我立马叫人把人给我弄出来！我靠，气死我了！”。
　　“不过赵姐姐你倒是提醒了我，我们必须想办法让她离开香港。”，林芳逸紧张的思索起来：“只要能回到北京，就不怕他们胡来！”。
　　“在北京城里他们要是敢胡来，我就有办法恁死他们！”，赵若琪目露凶光，几乎是摩拳擦掌。
　　“可是眼下她家里是不可能让她直接回国内的。”，林芳逸对形势的把握十分清醒。
　　“那你的意思是——”，赵若琪显然也领会了她的意思。
　　“出国！”，林芳逸显然有了主意：“她闺蜜在意大利，她可以从意大利回国！”。
　　“机智啊。”，赵若琪仔细想了一下，也觉得这办法可行：“她可以以散心的名义出去。只要离开了香港，这天高皇帝远的，她父母难不成还能天天守在她身边不成。”。
　　“所以眼下当务之急，就是要让她想办法离开香港。”，林芳逸顿时来了精神：“我跟陈雅琪说，让她想办法跟沈冰配合做场戏，争取能够瞒过她父母。”。
　　“可是如果她父母还是不同意你们在一起，就算沈冰回到国内，也无济于事啊。”，赵若琪显然没有忘记问题的症结所在：“他们还是会想方设法阻止你们在一起的。”。
　　“只能走一步算一步了。”，林芳逸无奈地苦笑了一下：“可是如果她一直被关在家里，时间长了，各种不能预料的事情都有可能发生。”，她冷静地说出了这么一句话：“赵姐姐，眼下里我跟她的确能相互信任，但如果分开时间久了，又怎能保证不受别的因素影响呢？”，她看着赵若琪，目光中带上了一丝哀伤：“此刻，恐怕正有人想方设法企图破坏我跟她的感情吧，那么，谁又能保证，在信息不通的情况下，我跟她不会因为一个小小的误会而上了别人的当呢？”。
　　

　　☆、第一百三十一章  坚持

　　沈冰这边面临的困难却远比她们想象的要严重。沈天旭派去的人寸步不离的守着房门, 只有在餐点的时候, 才允许吴眉亲自送进去。
　　吴眉一开始还抱着能够说服沈冰的希望, 因此对于沈天旭的专横, 她也保持了默认。然后随着时间的推移，父女俩的脾气却是一个比一个犟, 竟是谁也不肯退让半步，事情便渐渐朝着不可控制的方向发展起来。
　　“冰冰, 你听妈咪的话, 跟那个林助理断了吧。”, 这些天下来，吴眉憔悴了不少, 而当她看到日渐消瘦的沈冰, 更是心疼的不知该如何是好。
　　“妈咪，我什么事都可以听你的，唯独这件事, 我不能答应你。”，沈冰瘦下来眼睛显得更大了：“这个问题上, 没的商量。”。
　　“可是你爹地不会轻易罢休的。”, 吴眉面带愁容：“你这么一直被关在家里也不是个事啊, 你看看自己，都瘦成什么模样了。”，她指了指端进来的饭菜：“今天妈咪让厨房做了一些你爱吃的菜，多吃点。”。
　　“您哪一天不是尽给我做好吃的了。”，沈冰看着吴眉憔悴的神情, 心中也着实有些不好受，所以言语之间还是带了几分笑意，以希望能够安慰她：“只是实在没什么胃口，这些天说实在的，心情的确也不好。”。
　　“那你好歹也该吃一些。”，吴眉看着沈冰面前纹丝不动的饭菜，心里直犯愁：“这些天你都只吃一点点，这么下去，身体怎么受得了。”。
　　“没事的，妈咪。”，沈冰好脾气的笑了笑：“我自己的身体自己有数。”。
　　吴眉长叹了一口气，忍不住问道：“那个林助理，对你来说真的这么重要吗？”。
　　“是的，妈咪。”，见吴眉主动问起了林芳逸，沈冰的眼睛微微亮了起来：“我不能没有她。这感情已经深了，我收不回了。”。
　　“她究竟有哪里好？”，吴眉紧紧皱起了眉头，觉得很不可思议：“冰冰，难道这许多年来，除了她之外，你就真的没有喜欢过其他人吗？”。
　　“这么多年来，我只对她一个人动过心。”，沈冰诚恳地看着吴眉：“妈咪，你应该知道我的意思。”，她微微的叹了口气：“在国外生活的时候，我也交往过一些男孩子，不可否认，他们都很优秀。可是——我跟他们的交往，也仅仅只限于欣赏，再接近下去，我就会觉得厌烦，甚至反感。”。
　　她认真地看着吴眉的眼睛：“妈咪啊，我不是没尝试过。可是，真的不行。”，她的脸上露出了微微的赧色，却还是鼓起勇气说了下去：“妈咪啊，你应该能够理解，亲密关系对于女人来说意味着什么？”，她露出了一丝哀伤的神情：“难道你真的忍心让我失去爱人，而去跟一个不爱的人共同生活吗？”。
　　沈冰说的比较委婉，可吴眉显然是听懂了她话中的深意——一想象沈冰雌伏在一个她并不爱的男人身下，吴眉的心顿时揪了起来，这可是她放在心尖尖上的小宝贝啊，怎么可以承受这样的痛苦折磨！一想到这里，吴眉只觉得心都要碎了，她再也狠不下心来勉强沈冰改变自己。
　　“我最希望的，不就是她能够得到幸福吗？”，吴眉心中暗道：“如今既然她已经找到喜欢的人了，我又何必在意是男是女呢？像我们这种人家，只要是想开了，冰冰喜欢男的还是女的都影响不了什么，除了感情不能勉强，还有什么事是钱买不到的呢？”，她渐渐有些想明白了：“只有感情，是金钱买不到的，而如今她既然已经找到了相爱的人，我又何必非得要拆散她们呢？天旭喜欢那个文鸿宇，我也是想来不看好的，冰冰要是真的跟了他，下半辈子岂不是跟我现在一样了。”。
　　她一想到如果按照沈天旭的安排，沈冰的将来就是她现在的模样，吴眉顿时有些不寒而栗起来：“而且那个文鸿宇的面相看来也不是什么善类，如今他为了跟我沈家联姻，自然是千依百顺，恭谨有礼，可如果当真让他得了逞，等新鲜劲一过，又怎能保证他能对冰冰一如既往？”，吴眉的思路渐渐清晰起来：“而最重要的是，冰冰不喜欢他。这些年来，我们一直将自己认为好的给她，却从来都没问过她真正需要什么，这一次，作为母亲，我再也不能以爱的名义伤害她了。”。
　　一想到这里，吴眉只觉得豁然开朗。她张开双臂轻轻地抱住了沈冰，柔声道：“冰冰啊，妈咪会想办法让你出去的。”，没有人可以伤害她的孩子，且不说这吴眉只是在沈天旭面前装柔弱，即便是她当真是那见风倒的千金小姐，如果有人想要伤害她的孩子，她也会变得无坚不摧。
　　听她这么一说，沈冰的脸上顿时露出了感动的神情：“妈咪。”，她乖巧地依偎在吴眉怀里，俨然就是小时候的模样：“对不起，我让你伤心了。”。
　　吴眉轻轻吻着她的头发：“冰冰啊，妈咪真的不忍心看你受苦，如果这真是你想要的生活，妈咪也只能支持你。”，她轻轻地叹息着：“可是这条路真的很辛苦呢，你真的已经想明白了吗？那个林助理，是不是也跟你一样呢？”，她心里满是不安：“有机会你把她带给妈咪看一看，妈咪只有亲眼看过这个人，才能放心地将你交给她。”。
　　沈冰终于甜甜地笑了起来：“妈咪，你愿意见她吗？”，她的脸上带着喜悦：“谢谢妈咪。”，她轻轻地在吴眉脸颊上落下一吻：“有机会我带她来见你，她很好，不会让你失望的。”。
　　看着沈冰一提起林芳逸就容光焕发，吴眉知道再劝也是无益了——既然她已经找到了爱人，作为母亲的，除了支持，还能怎样呢？
　　“眼下当务之急，就是必须让你离开香港。”，吴眉抱着沈冰低声说道：“夜长梦多，你在家里呆久了，保不定你爹地会做出什么事来。”。
　　“可是门口那两个人守着，我是出不去的。”，沈冰皱眉道：“而且即便是你把他们支开，爹地发现了，肯定又得找你的晦气。”，她带着心疼看着吴眉：“妈咪啊，我再也不能让你受他的气了。”。
　　“只要你好好的，妈咪受点气怕什么。”，吴眉柔声道：“这多年夫妻了，他难道还真能吃了我不成。”，她轻轻地笑了起来：“冰冰啊，你爹地不敢轻易撕破脸的，妈咪虽然没用，但你公公毕竟还在呢。我吴家，可不比他沈家显得弱势。”。
　　而就在这时，突然房门外传来了说话声：“Uncle，听说Michelle回来了，我来看看她。”，正是文鸿宇的声音。
　　沈冰和吴眉相顾失色，怕什么来什么，沈天旭的心思又一次明晃晃地摆在了桌面上。
　　“还不快给文少爷开门。”，沈天旭笑着吩咐门口守着的阿章和阿彪。
　　“小姐反锁着门，太太在里面。”，阿彪毕恭毕敬地回答道。
　　“冰冰，快开门，阿paul来看你了。”，当着文鸿宇的面，沈天旭自然一派慈父面孔。
　　“我的房间里不欢迎陌生人进来。”，沈冰冷冰冰地回答道。
　　“啊，你爹地老糊涂了。”，沈天旭碰了个钉子，知道自己理亏，忙笑着转圜道：“那你出来，快，阿Paul在客厅等你。”，他笑着看了文鸿宇一眼：“Michelle的脾气你也知道，咱让着她。”。
　　“应该的。”，文鸿宇笑得温文尔雅。他提高了嗓音对着门口道：“Michelle，不着急，你慢慢来。我在客厅跟Uncle饮茶。我没别的事，只是想来看看你。”，他显得温柔而痴情：“有些天没见了，我很想你。”。
　　在房间里的沈冰起了一身鸡皮疙瘩，厌恶的情绪突然涌上心头，整张脸顿时冷了下来。
　　“冰冰，小不忍则乱大谋，不能当众让你爹地下不来台。”，吴眉低声提醒着她：“文鸿宇是你爹地带回来的，你即便是再厌烦，场面上应有的礼仪还是得过得去。”。
　　“妈咪啊，我真的不想见他！”，沈冰无奈地喊了一声：“这天下怎么有这么厚脸皮的人，他应该能够感觉到我对他的冷淡，可为什么就跟狗皮膏药一样，怎么都甩不掉呢？”。
　　“也许他是真的很爱你。”，吴眉说出这句话的时候，连她自己都有些心虚——像文鸿宇这样的阔少，多少渴望嫁入豪门的女孩子盯着，更何况平心而论，从个体素质而言，无论是从长相上，还是能力上，文鸿宇在这一代有钱人的子弟中，也算得上是出类拔萃的了——像这样不缺女人追求的男子，又怎可能没有一点傲气呢？沈冰对他的冷淡众人都看在眼里，但凡是有一点自视甚高的男子，又怎么可能当真受得了这般冷落和无视？
　　文鸿宇表现的太痴情了，如果他偶尔拂袖而去，或者发点脾气，吴眉反而会觉得比较真实。可这么多年来，无论沈冰如何对他不假以颜色，他都表现得通情达理，逆来顺受，这就叫人不得不生出一些疑心来。
　　可是这些，显然并不在沈天旭的考虑范围内，在他眼里，身为文胜集团太子爷的文鸿宇，实在是他沈家再合适不过的乘龙快婿。文胜和沈氏历来都有合作，如果能够成就这段姻缘，对两家来说无疑为将来更加长久的合作又多了一份保障，将来他将沈氏给了沈兴强，有沈冰这个姐姐在，想必也能照应一番——沈天旭自以为打了一手好算盘，在他认为，他也没有委屈了沈冰，毕竟这文鸿宇撇开家世不谈，在当今的一众子弟中，也算的上一表人才，年轻有为了。
　　在沈天旭看来，这无疑是双赢的选择，他想不出这样的安排，沈冰还有什么不满意的？而且在经济上头，他自以为也不会委屈了沈冰，虽然他最终会将沈氏交给沈兴强继承，但沈冰不也有着相当数量的股份么，如果她嫁人了，自己还会给一大笔陪嫁，甚至可以跟文家一起，为她举办一场盛大的婚礼，就像童话里公主嫁给王子一般——这应该是天下所有女人梦寐以求的事情了吧。
　　所以他一直对沈冰的抗拒不以为然，仅仅只是把它当成了她的任性和叛逆。“将来你就知道爹地这么做是为你好了。”，当他看到沈冰冷着一张脸来到客厅的时候，他的心里是这样想。
　　“Michelle。“，文鸿宇绅士而又殷勤地站了起来：“你最近好吗？怎么有些消瘦了？是因为公司的事吗？你别太操心了，工程上的事，我会处理好的，相关款项我也会准时打到你公司账上，你只管放心就好。”。
　　“是啊，有鸿宇在，你只管放心在家多呆一阵子。”，沈天旭显然话中有话：“北京那边的事，交给鸿宇就好。”，他转头看向文鸿宇：“阿paul，在uncle家一起吃饭吧，你也应该多过来陪陪冰冰，年轻人多接触才更增进了解呢。”。
　　沈冰一言不发，站起来就要走，却被沈天旭唤住了：“你去哪里？不是说了一起跟鸿宇吃饭吗？”。
　　“我吃过了，你们慢用。”，沈冰面无表情的回答。对于沈天旭一个劲儿的将文鸿宇和她拉在一起，实在令她厌恶的无以复加，她甚至都懒得看他们一眼，就径自头也不回地想要离开，却听沈天旭一声断喝，令她下意识地止住了脚步。只听沈天旭森然道：“你还有规矩么？”。
　　“我不是一直活在你的规矩下么？”，沈冰冷冷地回答道，面对沈天旭的专横和文鸿宇的做作，她真的片刻都不想面对他们：“没什么事，我回房间了。”，她冷笑了一声，看着沈天旭道：“你不是一直让人看着我，不许我离开房间半步么？我还不够听话么？”。
作者有话要说：　　虐也很好吃啊，快包养我，快收藏我！！！

　　☆、第一百三十二章  虚伪

　　沈天旭被沈冰当面顶嘴, 顿时感到下不来台, 他正想勃然大怒, 却看到沈冰一脸嘲讽的表情, 显然一副无所谓的表情，心中顿时咯噔一下——沈冰显然是在故意激怒自己, 当着文鸿宇的面，她表现的各种恶劣, 想必是想要在他心中留下负分的印象吧。如果自己当真跟她吵了起来, 岂不是正如了她的愿？——沈天旭自然不能上当, 他随即强迫自己冷静了下来，甚至还摆出了一副慈祥的姿态：“我说你这个孩子。”, 他笑着瞥了文鸿宇一眼：“uncle真是从小把她宠坏了, 阿paul你别见笑。”。
　　“怎么会。”，文鸿宇笑得和煦：“女孩子有点小性子才显得可爱呢。”，他深情款款地看着沈冰, 嘴里却回答着沈天旭的话：“uncle尽管放心，我会照顾好她的。”。
　　沈冰脸色一变, 不禁冷笑了一声, 转头就走, 再也不愿意跟他们废话。“好，好，阿paul啊，你这么说，我就放心了。她脾气不好, 你别跟她一般见识，男人嘛，气量大一些。”，沈天旭亲热地拍了拍文鸿宇的肩膀，对于这个他自己选中的未来女婿，他还是一百个满意的。
　　“Michelle在我眼里，比英国公主还要尊贵。”，文鸿宇说话不嫌肉麻：“只要她愿意跟我在一起，我当然会将她捧在手心里，又怎么会因为她的这些小性子生她气呢？”，他端正了一下仪容，略显严肃地望着沈天旭道：“uncle，鸿宇这次过来，也是带了家父的意思。我对Michelle是真心的，想必uncle和aunty也早已看在眼里。所以，今天也想问问您二老的意思，不知对于我跟Michelle的婚事，您二位是什么想法？如果您二位认可，那么我们文家就准备正式提亲了。”。
　　“这当然——”，还未等沈天旭说完，在一旁不发一言的吴眉却猛地打断了他的话：“这当然得让我跟你uncle好好商议一下。”，她和蔼客气却显得不容置疑：“阿paul，回去跟你爹地妈咪说，就说是aunty的话，我只有这一个女儿，她的婚事自然得从长计议，绝不能草率的。”。
　　“那是，那是。”，文鸿宇陪笑道：“本来家慈是说要一起来的，是我想着两家熟悉了，就先自己来探探口风——是鸿宇考虑不周，还请aunty不要见怪。”，他装作一副后悔莫及的样子，露出了一副求饶的神气，就像当初小时候吴眉见过的样子。
　　“倒是没有责怪的意思。”，吴眉笑的温婉，眉目之间甚至还流露出几分对他的喜爱来：“你从小就乖巧懂事，aunty自然是喜欢你的，只是像我们沈家和你文家，虽说不是什么豪门大户，但总归也是有头有脸的，所以子女的婚事，自然也得按规矩来，而且，我们也得征求冰冰自己的意见——都这年代了，婚姻之事，也不能全由我们当父母的包办，你们小两口要是彼此愿意，那日子才能和和美美相亲相爱不是么？”。
　　她的话里绵里藏针，却显得理由十足，沈天旭和文鸿宇面面相觑，一时间都显得有些尴尬起来。
　　“阿paul吃了饭再走吧，我去看看冰冰，失陪了。”，吴眉笑着对他点了点头，看都不看沈天旭一眼，也径自离开了客厅。
　　对于沈天旭和文鸿宇的嘴脸，吴眉看在眼里，心里也渐渐冷了下来。尽管对于沈冰喜欢女孩子这件事她并不赞成，但看到那两个男人将沈冰的人生视为一桩可以让他们随意支配的龌蹉嘴脸，吴眉恨不得将他们统统扫地出门。
　　“你文家是什么东西，哪里轮得到你来支配我女儿的将来。”，她气不打一处来，这多年来，她韬光养晦，忍气吞声，只为了麻痹沈天旭，以在最要紧的关头出其不意的助沈冰一臂之力——这一点她连沈冰都瞒过了，在众人眼里，她吴眉不过只是一个依附于男人生活的阔太太，成日里除了购物麻将，也就一事无成了——可这并不是真正的吴眉，她要真这么弱，别说那王美仪，恐怕其他诸如李美仪、张美仪之流的，也早已登堂入室了吧。
　　“uncle，您看——”，吴眉的态度，无疑给文鸿宇泼了一盆冷水，他有些求助地看着沈天旭，面孔上带着担忧。
　　“不用管她，沈家的事情，我说了算。”，沈天旭的脸色有些不好，吴眉的态度有些出乎他的意料，让他感到有些影响到他一如既往在沈家的威严。  
　　“可是aunty这边——”，文鸿宇还是有些犹豫：“或者我们再等一等。”，他显得十分通情达理：“uncle，我可以等的。”，他几乎都被自己感动了：“我都等了她这么多年，再等一等，又有什么要紧？”。
　　“阿paul啊，难为你这么懂事。”，沈天旭感叹道：“那丫头真是不长眼，这么好的年轻人在她身边，偏偏就不懂得珍惜！”，他带着歉意地拍了拍文鸿宇的肩膀：“别气馁，uncle看好你！”，他沉吟了一下，正色对文鸿宇说道：“你aunty这边的工作我来做，但媒体那边，倒是可以先放放风声。”，他笑了起来：“现在你们年轻人的恋情，不都是由那些媒体先爆料的么？也别说的太具体了，先营造一些舆论就好，也方便我们转圜。”。
　　见他这般说来，文鸿宇的眼睛顿时亮了起来：“uncle，这样真的可以吗？”。
　　“我说可以，当然可以。”，沈天旭给他打气道：“uncle也会力挺你的，放心去做吧。”——其实沈天旭心里的计划并没有完全告诉文鸿宇，香港八卦杂志的手段可不容小觑，平日里除了爆料一些明星八卦外，他们最喜欢的，就是关于一些有钱人家私生活的报道了。如今如果稍稍放出点关于沈冰和文鸿宇正在交往的信息，想必这些无孔不入的狗仔队定会使出十八般武艺对其进行跟踪报道，如此一来，他就不愁那个叫做林芳逸的女人看不到这些消息。
　　“小小的一个助理，知难而退最好，闹大了，对我沈家和文家都没有什么好处。”，沈天旭心中暗暗盘算着：“目前阿paul还不知道冰冰同性恋的事情，如果那个小助理能够知难而退，那么就可以装作什么事情都没有发生，也断不会影响沈、文两家的联姻，至于媒体报道会对冰冰造成的影响——反正最终她都要嫁给阿paul的，这点绯闻也无伤大雅。”，沈天旭显然是把一切都想周到了：“我只要切断冰冰跟小助理的联系，时间和距离，再加上一些媒体爆料，就不愁那小助理不生疑心，哼哼，感情这种事，一旦有了误会，就容易操作了。”。
　　因此，当文鸿宇吃过饭告辞离去后，沈天旭第一件事，就是吩咐阿章和阿彪将沈冰带往浅水湾的一幢单独别墅。
　　“你疯了吗？怎么可以这么对冰冰！”，吴眉挡在沈冰面前，大声斥问着沈天旭：“你把她一个人关在那里，万一出了什么事，你，你让我怎么活？”。
　　“哼，出了事，我负责。”，沈天旭冷冰冰的回答道：“带走！”。
　　“住手！”，吴眉对眼前这个男人简直失望透顶了：“你也不用将她关到那里去。”，她冷笑道：“你不过是担心我会帮她，不是么？干脆你就把我跟她关在一起好了，这样你应该放心了吧！”。
　　她冷冷地看着阿章和阿彪：“今天你们要是敢动手，就尽管试试看！”，吴眉从来没有展露过其凌厉的一面，如今面对沈天旭的专横，她实在已是忍无可忍。
　　阿章和阿彪被她这般一震慑，顿时默默地后退了半步。他们只是个打工的，沈家夫妇如今剑拔弩张，他们又何苦参与其中，还是等老板自己处理好两夫妻的事，他们在动手不迟。
　　沈天旭也从来没见过吴眉像今天这样厉害，一时间也有些被弄懵了：“我是她爹，我还能害了她不成！”，看到吴眉显然动了真怒，他也有些气馁起来：“得啦！阿章，阿彪！给我好好守着大小姐！以后送餐这件事，就有你们两个人负责！没有我的允许，不许让任何人进去，就算太太也不行！”，说着他恨恨地瞪了吴眉一眼，拂袖而去。
　　“妈咪，我没事。”，看着吴眉气的面目变色，沈冰也心疼的不知该如何是好——她的妈妈，向来只是生活在温室里的啊！可如今为了自己，她竟以一副泼辣凌厉的姿态挡在了自己跟前，看到这样的母亲，沈冰的眼中不禁泛起了泪花，“女子本弱，为母则刚。”，这就是妈妈啊。
　　“冰冰，妈咪不会让你有事的。”，吴眉将她抱在怀里，抚摸着她的头发：“眼下里，咱们必须想办法离开香港，不然你爹地还不知道会做出什么事来。”。
　　这边沈冰和吴眉被关在了家里，北京那边却已经炸开了锅，已经有几天没有沈冰的消息了，按照陈雅琪的说法，前些天还能通过吴眉跟沈冰通通电话，而近一二日，电话却怎么都打不通了。
　　“Mia，你不要担心，我这就回香港去看看。”，电话里陈雅琪虽说安慰着林芳逸，她心里的担心却一点也不亚于林芳逸。
　　“我也得去一趟香港。”，林芳逸再也坐不住了，所有的冷静和沉着在那一刹那都烟消云散，此刻她唯一在乎的，就只有沈冰的情况：“她都好几天没有消息了，她家里会怎么对她呢？”，她一边问着陈雅琪，心中满是恐惧：“Virginia，你知道她家里会怎么对她吗？”。
　　“Mia，take easy。”，陈雅琪见她有些慌了阵脚，忙安慰道：“她在家里能出什么事，最多也就不过是被禁足，不能跟外界联络而已。你别担心，我这就回去看看，有什么情况，我会第一时间通知你的。”。
　　“可是，可是我心里不安。”，林芳逸几乎就要哭出来了：“不行，我得去香港找她。”。
　　“你过去了也无济于事呀。”，陈雅琪柔声宽慰着：“你又不认识她家在哪儿。而且即便是你真找到了那里，你也进不去呀。”，电话里隐隐传来啜泣声，陈雅琪不禁也有些慌了手脚：“Mia，你别哭，事情也许并不像你想象的那么坏。”，她只能这样宽着林芳逸的心：“Michelle临走前让你看着公司，你可得做到了。眼下里Michelle看来是没有这个精力关注这里了，你替她看着，才能让她安心，不是么？如果公司这边再出了问题，你让她拿什么跟家里抗争？嗯？”。
　　林芳逸知道陈雅琪说的都对，却还是忍不住落泪：“我真没用，什么都做不了，什么都帮不上她。”，她哭的抽抽噎噎的：“我都不知道她现在怎么样了，连一句安慰都给不了她，呜呜。”，她有些说不出话来，悲伤的情绪却一毫不差地通过电波传入了陈雅琪耳中。
　　“你在这里好好的，就是对Michelle最大的帮助了。”，设身处地的站在林芳逸的角度想想，陈雅琪特别能够理解她的无助，因此言语之中也充满了耐心：“你知道你对Michelle来说很重要，所以，请你照顾好自己，香港方面我会去处理，Mia，相信我，也相信Michelle，事情总归能解决的，只是需要时间。”，她的话带着隐隐的担忧：”不管如何，你要记得，你们彼此的信任是最重要的。”。
　　

　　☆、第一百三十三章  救兵

　　香港的八卦杂志和小报最近犹如打了鸡血, 不知从哪里得来的消息, 据说沈氏集团的大小姐Michelle跟文胜集团的太子爷文鸿宇好事将近, 以往的那些绯闻似乎已然成真。
　　这一对CP已经被媒体捕风捉影报道了很多年, 虽然尚未得到沈冰的亲口承认，但从文鸿宇最近满面春风的得意, 和沈氏集团董事长沈天旭言语之间的默认，多数人都认为这一次的消息, 恐怕应该是真的了。
　　说起沈大小姐和文少爷的情史, 那可是除了明星八卦之外最受人关注的事件了。倒也不是说他们的故事有多么香艳, 只是豪门情史向来引人注目，而沈冰和文鸿宇的故事, 对比那些豪门子女玩明星的狗血剧情, 更是多了一份童话色彩。
　　这些年来，文鸿宇默默爱恋沈大小姐的故事，简直可以拍一部感人肺腑的言情剧了。英俊多金的阔少爷, 又是在美国正儿八经攻读MBA毕业的，多年如一日, 一如既往地爱着一个女孩儿, 单就这戏码, 就足以打动无数怀春少女了。而更让人赞叹的是，故事里的女主角，并不是狗血剧情中的灰姑娘，相反，她美貌、聪慧、知性而且高傲, 她的出身丝毫不逊色男主角，而毕业于沃顿商学院，又在华尔街工作过的履历，愈发使她的形象光鲜起来。
　　“这才是金童玉女，天作之合呢！”，很多香港人茶余饭后每当聊起这个话题都会这么说：‘沈小姐和文少爷才叫登对呢！这就叫强强联合，文少爷娶了沈小姐，可不比娶那些女明星强！”。
　　“那还用你说。撇开沈氏集团不谈，但就沈小姐那相貌，那气质，哪里是那些唱歌演戏的可比的。”，说这话的人，也不知怎地，居然带着一丝小小的自豪感：“我那天在中环亲眼看到过沈小姐，真的太让人惊艳了。”。
　　“真有这么好？”，身边的人有些好奇起来：“你可别是吹牛吧。”。
　　“这有什么可吹的。”，说话的人见众人不信自己，也不禁有些着急起来：“信不信随你们，反正我是亲眼见过的，你们要是不信，啥时候自己去看一眼不就好了。”。
　　“这些千金小姐出行都有专车接送，还有保镖陪同，哪里是我们一般人遇得到的。”，身边的人如此说道。
　　“这你就不知道了。沈太太，也就是沈小姐的妈咪，向来喜欢逛街。很多人在中环见过她啊，总是跟秦太太作伴的那个。”，说话那人显然对那一带很熟悉：“我妹妹在中环那家GUCCI做啊，时不时都能看到她们。有时候秦太太没空啊，就能看到沈小姐陪着沈太太出来，不过这也是年前的事了，后来据说很少看到沈小姐，听沈太太讲，好像去大陆那边负责公司去了。”。
　　“啧啧啧，长的又美，又能干，这文鸿宇感情是上辈子烧了高香吧，居然能找到沈小姐这样的婚配对象，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”。
　　“文鸿宇自己也不差。”，但凡是这类品头论足的八卦话题，从来都不缺参与者：“你羡慕嫉妒恨也没用，就算不是文鸿宇，也轮不到你。”。
　　“哈哈。”，参与话题的人顿时哄堂大笑起来：“就是啊，再怎么都轮不到你，还是老老实实回家抱老婆吧！”。
　　“哎，我老婆也不差，天天煲汤给我喝，要是真娶了那沈小姐，恐怕得换我伺候她了吧！”。
　　“看你这小家子气，那沈家管家保姆司机保镖一个不缺，要真当了他家的东床快婿，哪里还需要你做工！”，身边的人个个都笑了起来：“就你这眼界，能有个天天给你煲汤的老婆，你就知足吧！”。
　　沈冰被关在家里，对于外界的传闻一概不知。这些天她跟吴眉呆在房间里，将这大半年在北京的生活大致聊了个遍。当吴眉听说林芳逸为了沈冰，整整灌了三杯混酒和十杯红酒时，也不禁唬的脸都白了：“她简直是不要命了。”，她喃喃低语道：‘怎么可以这么喝酒啊，多伤身啊！”，接着她又有些心有余悸：“冰冰啊，你没这么喝吧？”，她充满担忧地看着沈冰，虽然知道此刻沈冰安然无恙，却还是觉得一颗心砰砰乱跳。
　　“那一次，如果她不喝的话，我也不知道最后会怎么样。”，沈冰的脸上依然浮现着感动：“妈咪啊，十个亿啊，如果那一次拿不到这笔贷款的话，我恐怕早就打包滚回来了。”。
　　“太吓人了。”，吴眉拍着胸口道：“她也不过是个女孩子啊，居然敢这么拼命。”。
　　“她都是为了我。”，沈冰的笑容中多了一丝甜蜜：“妈咪啊，她又不是傻子，如果不是因为对我的感情，她又怎么会挺身而出呢？”，她想到林芳逸的惫懒，忍不住莞尔：“她——有时候很傻，有时候又坏的很。国内体制里混过的人，耍起滑头来，也的确有他们的一套。”。
　　“你说她很油滑？”，吴眉的关注点显然有些偏差：“冰冰啊，要真是油滑的人，妈咪可不放心让你跟她在一起。”，她看到沈冰说起林芳逸时两眼发光的样子，也不禁暗暗感叹自己这个女儿当真已经是动了真情。
　　“我说她滑头，不是指这个。”，沈冰见吴眉有些误会了，赶忙替林芳逸解释起来：“她本质很好，妈咪呀，有机会你能见一见她就知道了，她真的很让人安心。”。
　　“你现在反正看上人家了，自然都是好的。”，吴眉无奈地白了她一眼，却也忍不住笑了起来——再没有什么看到自己孩子幸福更让人开心的事了，虽然吴眉对沈冰喜欢女孩子这件事并不赞同，但从她眉角眼梢流露出来的甜蜜和幸福滋味，吴眉却也忍不住对那个名叫林芳逸的小助理产生了一丝好感和好奇。
　　“等这次风波过去了，你就带她来见我。”，吴眉笑着拍了拍沈冰的脸：“妈咪倒要看看，到底是什么样的一个人，能够偷走我家小公主的心。”。
　　“妈咪！”，沈冰忍不住红了脸，她太希望吴眉能够接受林芳逸了，因此竟忘记了矜持，如今被吴眉一打趣，顿时羞的不知该如何是好，只好一头扑入了吴眉的怀里，说什么都不肯抬起头来。
　　“唉，可是当务之急，有什么办法让你离开香港呢？”，说笑归说笑，一想起眼前的困境，吴眉却忍不住叹了口气：“如今我们也没办法跟外界联系，这外头究竟是什么情况，我们完全不得而知，这可是太被动了。”。
　　而就在这时，房门外突然传来陈雅琪的声音，显然在给沈天旭打电话：“Uncle啊，是我。我现在在您家里呢，aunty和Michelle呢，我知道Michelle回家了，所以来找她玩。可是现在她房门口站着两个男人，还对我凶巴巴的，这到底是出了什么事呀？”。
　　这陈雅琪向来在沈家直出直入，这沈天旭只想到管住家里人不让他们接近沈冰母女，却忘了还有远在国外的陈雅琪。所以这一次过来，守大门的一看是她的车，便想当然地放了行——沈天旭并没有关照说近期沈家避不见客，因此这样一来，又保不定那个八卦杂志得到风声，又会开始大写特写。
　　“这个——”，沈天旭顿时有些狼狈，他千算万算，居然漏算了还有陈雅琪这个小祖宗。陈家和沈家的交情，并不亚于文家，在加上陈雅琪素来跟沈冰要好，因此这些年来，陈雅琪在沈家，也差不多跟在自己家里一样。
　　“雅琪啊，你找冰冰有事吗？”，沈天旭知道眼下的情形，想瞒也是瞒不下去，这陈雅琪终究不是他沈家人，他又不能将她也关起来，若是她在外面随便一说，他沈天旭的脸，岂不是丢尽了。
　　“我能有什么事，还不是这阵子回香港了，就来找她玩。”，陈雅琪装作什么都不知道的样子：“Uncle啊，难道Michelle做了什么不好的事情惹你生气了，所以你把她关起来了？”，她嘻嘻笑着：“我小时候不听话，爹地才把我关起来呢，现在Michelle都这么大了，Uncle啊，我替她求个饶，就让她出来跟我一起玩吧。”。
　　“雅琪啊，你先回去，冰冰这段时间，都不许出门。”，沈天旭自然不会被陈雅琪三言两语说动了心肠，他开始摆出一副长辈的姿态：“Uncle公司还有事，就不跟你多说了。”，他一时想不出更好的办法打发陈雅琪，显然处理的有些狼狈。
　　“嘻嘻嘻，我不走，Uncle，我很久没有在你家吃饭了呢！”，她显得有些赖皮：“我不管，我今天一定得吃过饭再走。您公司忙不用管我，反正刘妈会照顾我的。”。
　　沈天旭显然拿她没了脾气，这陈雅琪也是他看着长大的，知道这大小姐的脾气是属狗的，沈冰虽说脾气也大，但相对而言还是个讲道理的，可眼前这个小祖宗可是个不按套路出牌的主儿，要是惹急了她，指不定会出什么幺蛾子呢——再说了，陈家跟沈家的交情，一点也不弱于文家，沈天旭自然也不值得为了讨好文家而得罪了陈家。
　　“Uncle这就回来了。”，他无奈地应承道:“雅琪啊，你自己先在家自便，有什么需要的，尽管吩咐刘妈。”。
　　“谢谢Uncle!”，陈雅琪露出了胜利的微笑——她就不信当着她的面，沈天旭还能在吃饭的时候都关着沈冰——只要她能够跟沈冰碰上面，一切就有机会转圜。
　　此时，刘妈已经默默站在陈雅琪身边有一阵子了。看到陈雅琪挂了电话，她微笑着指了指楼下：“陈小姐很久没来了。刘妈给你准备了一些厨房现做的点心，快去看看合不合口味。”。
　　“谢谢刘妈。”，陈雅琪笑眯眯地看着她，显然是老相识了，她一把挽住了刘妈的胳膊，亲亲热热地道：“很久没来了，倒是很想你呢。”，她一边说，一边跟着刘妈朝楼下客厅走去，全然没将阿章和阿彪放在眼里。
　　“陈小姐这次回来，可是为了我家大小姐？”，离开了阿章和阿彪的视线，刘妈压低了声音问道。吴眉和沈冰被关在家里，最着急的人就是她了，可是虽说她有心帮忙传递一些消息，可是在沈天旭的吩咐下，整个沈家都被处在了监视之下，即便是寻常的饭菜，都必须经过阿章和阿彪的检视才能送入房中，而她连跟吴眉和沈冰见个面的机会都没有。
　　“刘妈，现在究竟是个什么情况？”，陈雅琪皱着眉问道：“Aunty呢？”，她有些疑惑的问道——出了这样的事，吴眉不可能不管不问，甚至连人影都不见了。
　　“难道——”，看着刘妈的表情，陈雅琪顿时有些恍然大悟，她试着指了指楼上：“Aunty也在里面？”。
　　

　　☆、第一百三十四章  游说

　　房间里的吴眉和沈冰自然听到了门外的动静, 都不禁有些喜上眉梢——显然陈雅琪是有备而来, 如果能够跟她碰面, 就有可能得到脱身的办法。
　　“不管怎样都要见到Virginia。”, 沈冰看着吴眉道：“她是我们唯一的机会了。”。
　　而这时，刘妈正在摆弄桌上的小饼干, 陈雅琪正有些奇怪，抬头却正看到了客厅上装的摄像头, 顿时恍然大悟——难怪刘妈来到客厅之后说的都是那些无关痛痒的话, 感情在沈家, 她们的一举一动竟然全然都在监视之下。
　　刘妈的背恰恰对着摄像头，装作若无其事地招待着陈雅琪：“陈小姐, 你尝尝这个, 这是厨房新研制出来的配方，连大小姐吃了都说好呢。”，她一边大声说着, 一边却用小饼干在桌子上快速摆出了一排文字——原来这些小饼干上面的图案，竟是一些花体的26个英文字母, 而刘妈拼写的语言却并不是英语, 陈雅琪一眼就认了出来, 这些字符组成的，是荷兰语：“太太和小姐被关在房间里，请帮助她们。”。
　　“谢谢刘妈。”，陈雅琪笑意盈盈地捏起一块小饼干放入了嘴里，细细咀嚼起来：“嗯, 真不错呢。”，她并没有回答刘妈的话，但她的眼神却已经说明了一切。刘妈又将一盘裱花小蛋糕推到她面前：“这是你一直爱吃的甜橙小蛋糕，刘妈没忘记吧。”。
　　陈雅琪嘻嘻笑道：“刘妈向来是最疼我的。”，她的眼风一扫，刘妈手脚利索地早已用小饼干拼出了另一行字：“沈先生想让大小姐嫁给文少爷。”，她的动作很快，随手拼写而又随手打乱，而她微微蹲身的那个角度，又恰恰挡住了摄像头拍摄的位置，看起来正是她热情招待陈雅琪的模样。
　　几句话下来，陈雅琪早已将情况了解清楚，面上虽然还是笑嘻嘻的，心中却不禁心疼极了沈冰——原来从她回到沈家的第一天开始，就被关起来了啊，据说这些日子也没怎么好好吃饭，不知道房间里的那个人，被折磨成什么样了。
　　而她一下飞机就匆匆赶到沈家，也没来得及了解香港这边的情况，按照刘妈的说法，这些天香港的一些知名狗仔报刊杂志居然都在报道关于沈、文两家联姻的事——陈雅琪也不禁冷笑起来，想不到沈天旭和文鸿宇居然不要脸到这般地步，都快进入新世纪了，难道还准备包办婚姻么
　　她的脑子飞快地运转着，不管如何，她必须想办法将沈冰带走。她来之前已经跟林芳逸商量过，林芳逸提出的方案她认为是可行的——她可以提出让沈冰跟她回意大利，如此一来也不至于刺激沈天旭敏感的神经——最终沈、文两家联姻，还是需要沈冰首肯，她要是不点头，难不成沈天旭还绑着她去签署婚约不成？所以只要沈冰提出需要时间考虑，沈天旭定然会也有所退步，而这个时候，如果沈冰提出来想要跟自己去欧洲，想必沈天旭也不会反对——只要沈冰不提起要回大陆，沈天旭总不能关她一辈子。
　　“Michelle，希望呆会咱们能够配合默契。”，陈雅琪心里暗暗祈祷着。这番打算只不过是林芳逸跟她商议的方案，她不知道沈冰呆一会能否完全领会自己的意思——如果沈冰不配合，她也不能直接抢人不是。
　　“雅琪啊，突然回来怎么也不说一声，Uncle可以让人给你准备好吃的啊。”，没过多久，沈天旭匆匆赶了回来，脸上还堆满了慈祥亲切的笑容：“回来多久啦？”。
　　“昨天回来的。”，陈雅琪随口撒了个谎：“想Michelle了，所以今天来找她。”，她带着撒娇的神气看着沈天旭：“Uncle啊，你别把她关着了，我都等了这么久了，反正我们也不出去，就在这里，好不好嘛！”。
　　话说到这个份上，沈天旭也不能再拒绝了：“今天看在Virginia你的面子上，就让她出来一起吃饭吧。”，此时已近中午，显然也已经到饭点了。
　　“就知道Uncle最疼我了。”，陈雅琪笑的美艳动人：“那我去叫她。”，说着她蹦蹦跳跳地站了起来，径直上了二楼。
　　此时阿章和阿彪显然已经得到了沈天旭的指使，所以也没有为难她，毕恭毕敬地打开了房门，却依然目不转睛地看着房间里的举动。
　　“Michelle！”，一看到房间里的沈冰和吴眉，陈雅琪顿时感到鼻子一酸，差点落下泪来：“Aunty，你们还好吗？”。
　　一阵子不见，沈冰显然瘦了许多，原本就是巴掌小脸的她，如今更是瘦的只剩下两只大眼睛。她身边坐着的吴眉也明显憔悴了一些，只是依旧保持着温婉优雅的气韵，看到陈雅琪进来，她的目光中带着感激，却含笑着什么也没有说。
　　“我们没事。”，沈冰看着陈雅琪，心中的感动自然是不言而喻，从意大利到香港，二话不说就飞过来，这才是真正的朋友啊！
　　“她还好么？”，这是她的第二句话，是用意大利语说的，陈雅琪当然知道她在问谁，不禁又是心疼又是感动：“你先管管自己吧。”，她忍不住白了沈冰一眼：“你看你都瘦成啥样了。”。
　　沈冰却是不依不饶地盯着她，非得从她口中得到她想听的消息不可。
　　“她没事，只是很担心你。”，她飞快的用意大利语说了一句，显然是为了不让门口的阿章和阿彪听懂。
　　“太太，大小姐，先生在客厅等你们，请下楼吧。”，阿章和阿彪自然不是傻子，一听她们用外语对话，心知不好，赶忙出声阻止：“还请不要让我们难做。”。
　　沈冰和陈雅琪不约而同冷冷瞥了他们一眼，阿章和阿彪心中一抖，顿时转开了目光——被两个艳光四射的大美女同时鄙视，这种感觉对于一个正常男人来说，实在是太让人内伤了。
　　当沈天旭与吴眉和沈冰正面相对时，他内心还是有些内疚的。他尴尬地假装咳嗽了一声，勉强保持了镇定：“吃饭吧。”，看着桌上的饭菜一道一道上来，他只能装作若无其事的埋头开吃。
　　饭桌上的气氛一直有些沉默，也幸亏陈雅琪实在是沈家的常客，要不然可真是连一分钟都坐不下去。吴眉和沈冰一直冷着脸，连正眼都不朝沈天旭瞧一眼，似乎将他视为了陌生人一般，沈天旭自然也感受到了这一点，也知道这些日子自己的做法实在有些伤了她们的心，要不是他必须亲自看着她们，防止陈雅琪替沈冰打掩护，他实在恨不得立刻逃离了这个家里——被自己的妻女视若无睹的感觉实在是太不好了，尤其是当着外人的面。
　　“雅琪，听你妈咪说，你现在在意大利自己在做一个品牌？”，吴眉即便有些憔悴，却依旧保持了原有的优雅：“听说你一直很忙，这次回来，准备呆多久？”。
　　“是呀，实在是忙极了。”，陈雅琪笑着调节着气氛：“这次回来，其实是想请Michelle帮忙。”，她开始张口胡诌起来。
　　“找我？”，沈冰心中一动，似乎有些猜到了她的意图，却装作一副愕然的样子：“我有什么能帮你的。”。
　　“我最近想要做一场带着中国元素的设计展。”，陈雅琪早已想好了借口：“最近设计了一套作品，可是选来选去都选不好能够驾驭它的模特。”，她微微地皱起眉头：“国外金发碧眼的人好找，想要找具有东方神秘美感的女人，可真是打破了灯笼都找不到。”。
　　“不是也有很多亚裔模特吗？”，沈冰一本正经的建议道。
　　“哎，说是亚裔，可都是在欧洲呆久了的。”，陈雅琪苦笑着一摆手：“只不过是披了一张黄皮，骨子里跟那些白人已经非常接近了。”，她显得非常头疼：“我也试着找过那些刚到米兰发展的年轻模特，可是多数又显得太青涩，而最重要的是，她们身上没有能压得住我这套珠宝的气质。”，她带着期待的目光落在了沈冰身上：“所以我想来想去，最终想到了你。如果你能够跟我去米兰，帮我完成这次秀，Michelle，你要什么我都答应你！”。
　　“我不去。”，沈冰斩钉截铁的一口回绝：“没心情。”。
　　“哎，你这一天天的呆在家里，人都要闷出病来的。”，陈雅琪心中暗暗夸赞沈冰上道，一边却摆出了一副非她不可的神气：“你就当是帮帮我，我那时间表都排出去了，如果到时候弄不了，可是得付一笔违约金的！”。
　　沈冰抿紧了嘴唇，显得任性而又委屈：“这你得问你Uncle沈。”，她没好气地指了指沈天旭：“他不让我出门。”。
　　“哎。”，沈天旭眼看皮球踢到了自己这边，顿时有些头疼起来。
　　“Uncle啊，你就让Michelle帮帮我吧。”，陈雅琪露出了讨好而又哀求的神气：“这也不仅仅是钱的事儿，关键还影响到我在业内的声誉。”，她有些自怨自艾起来：“我也是一时性急，那个场地很难预约，所以没准备好就签了约。如今如果办不起来，我会被业内人笑话的。”，她的一双桃花眼中似乎隐隐带上了泪光：“Uncle啊，你就让Michelle帮帮我吧。”。
　　沈天旭心中也在紧张的思索中：如果不同意沈冰帮忙，显然伤了跟陈家的感情——这陈雅琪的尿性别人不知道，他还能不知道么？真要是惹到了这个大小姐，必然会去陈家老太太那里哭鼻子，到时候添油加醋的告一状，那陈家豪是个孝子，指不定到时候也会埋怨他。
　　而更重要的是，他知道自己不可能关沈冰一辈子——其实他后来也有些后悔，不该将吴眉推到沈冰那边去，他对吴眉的不信任，势必让她倒向了沈冰那边，如今在这个家里，她们娘儿俩一个鼻孔出气，他反倒成了孤家寡人了。
　　原本吴眉还能帮着劝劝沈冰，如今因为他的一时犯混，反而让吴眉同情起沈冰来，一想到这点，沈天旭实在有些后悔——婚姻之事，沈冰若是坚决不肯，难不成自己真的绑着她去么？如果真这样做，那就意味着自己彻彻底底失去这个女儿了——这也是沈天旭至今还在犹豫的主要原因，他不确定自己为了沈、文两家的联姻这么做，到底是不是正确的。
　　“让她暂时出国也不是坏事。”，沈天旭是这么想的：“只要不回大陆，不跟那个小助理在一起搅合，时间久了，说不定冰冰对她的心思就淡了。”，一想到这里，他的脸色也渐渐和缓起来。
　　“Uncle啊，其实你这么关着Michelle也不是个办法。”，陈雅琪突然笑了起来：“我爹地很早就明白这个道理，他越不让我做的事情，我就偏要做，反倒是他随便我想干嘛干嘛，我反倒是会听话了。”。
　　“呵呵，你们这些小丫头啊，真是从小都被宠坏了！”，沈天旭终于无奈的笑了起来——陈雅琪的话，很好的提醒了他，他家这个看着温柔无害的女儿，可不也是正儿八经的千金小姐脾气么？
　　

　　☆、第一百三十五章    脱身

　　沈天旭终究还是同意陈雅琪带走沈冰, 但为了防止沈冰明修栈道暗渡陈仓, 他还是将阿章和阿彪派了过去, 美其名曰是保镖, 实际则起监视作用。这一点，所有人都心知肚明, 可眼下的情形，各退一步才能达成一致, 不然僵持下去, 对大家都没有好处。
　　因此沈冰也默认了他的安排, 对于她而言，目前能够离开香港就是上策, 至于沈天旭想要监视自己, 出了这扇门，就由不得他了。
　　当沈冰和陈雅琪出现在机场的时候，嗅觉灵敏的狗仔队早已蜂拥而至, 那阵仗丝毫不逊当时风头正健的一线明星。
　　“沈小姐，请问您跟文胜集团的鸿宇少爷正在交往这件事是真的吗？”, 各种各样的话筒争先恐后的递到了她的面前, 而闪光灯咔嚓卡嚓的连拍声更是此起彼伏。
　　“沈小姐, 听说您跟文少马上就要订婚了，这个消息确切吗？”，一个大眼睛的年轻女记者拼尽全力挤到沈冰跟前，却被阿章猛地推了个趔趄。
　　“小心点。”，沈冰戴着大墨镜, 没有人能够看到她墨镜背后的眼神，却听见了她带着关切的嗓音：“阿章，不许伤人。”。
　　听见沈冰的吩咐，阿章只好将推搡的举动换成了防守姿态，跟着阿彪揽起了胳膊，将沈冰和陈雅琪两人护在了里面。
　　“沈小姐——”，那个大眼睛小记者被推了一下，连急带吓，顿时两眼泛起了泪花。方才明明抢到了最佳的采访位置，想不到被那个凶神恶煞的保镖一把推了开来，看来今天的头条又抢不到了。
　　“让开，让开！”，眼看沈冰和陈雅琪渐渐被人群包围，阿章和阿彪不禁紧张起来——不单单是害怕出现人群拥挤情况难以控制，更重要的是，他们不能把握眼前的这两个大小姐会不会说出什么不该说的话来。
　　所以他们渐渐变的凶狠起来，个别胆子小一点的记者连连后退，又惹来身后一些人群的惊呼和推搡。
　　“沈小姐，您跟文少交往这么久，能说说您最欣赏他哪一点吗？”，一个戴眼镜的瘦削男子伸长了胳膊将无线话筒递到了沈冰面前，扯着嗓子大声问道。
　　“谁跟你说我跟他交往了？”，原本一言不发低头快步朝前走的沈冰猛然顿住了脚步，突然冷冷开了口。
　　人群一下子就炸锅了，女主角终于开口，还是这样的爆炸性消息，这简直让在场的记者全都疯了。
　　“沈小姐，能具体说一下吗？”，那个瘦削的男记者激动的话都说不全了，他紧紧占据着最佳的采访位置，用后背死死挡住不断想要越过自己的同行们。
　　“沈小姐，您的意思是，那些您跟文少交往的消息都是假的？你们实际上没有交往，对吗？那么请问，您目前有心仪的对象吗？订婚的消息可否属实？”，其他的记者七嘴八舌的连连提问，全然犹如打了鸡血一般。
　　“对不起，无可奉告！都让开，让开！”，阿章和阿彪冷汗都出来了，对记者的态度也愈发恶劣起来：“不许拍照！”，他们挥动着胳膊，驱赶着不断靠近沈冰的记者们，一边又强笑着对沈冰道：“大小姐，快走吧。”，他们无奈的相视了一眼，都为自己接了这么个苦差而自认倒霉——这嘴巴长在沈冰身上，她要是真的当众说了什么，他们难不成还能将她的嘴堵起来不成？可是这件事媒体一曝光，沈天旭肯定会怪罪他们——伺候老板不容易啊，尤其是涉及到老板的家事。他们相视苦笑了起来，夹在老板和大小姐之间，他们也真是两头不是人了。
　　“我不知道你们这些消息是从哪里来的。”，他们最担心的事情还是发生了，沈冰冷冷的开了口：“我想你们是误会了，我跟阿paul是朋友，但并不是你们认为的那种关系。”，她的话语虽然还是给文鸿宇留了一些颜面，却已然清楚的表达了自己的立场：“至于其他问题，我想请你们给我留一些私人空间。”，说完，她挽着陈雅琪大步朝安检口走去，再也不肯多发一言。
　　“沈小姐，陈小姐，你们这次准备去哪儿？”，眼看沈冰不肯再谈感情方面的事情，那些记者只能迂回出击，转而打听一些八卦也好。
　　“Michelle这次跟我去米兰。”，陈雅琪同样架着大墨镜，却显然比沈冰显得容易亲近——她原本长的就是美艳挂的，即便是没有笑意的说话，也带着一股撩人的风情，相比沈冰面罩重霜的高冷，她看起来相对好说话的多。
　　“陈小姐，这次沈小姐去米兰，是去散心吗？”，记者熊熊燃烧的八卦之魂并不肯轻易消散：“您能代表沈小姐回答一下问题吗？”。
　　“她不是在这里吗？为什么要我代替她回答。”，陈雅琪不冷不热地怼了回去：“难道你们就没什么想问我的吗？”，她一边跟记者瞎扯，一边拖着沈冰大步朝安检口走去。
　　“呵呵，陈小姐说笑了。”，那记者冷不丁被她反问了一句，一下子居然不知道该如何回答。可是他们今天的目标是沈冰啊，来之前的准备的功课也都是关于沈冰，所以这一时间他还真的想不出有什么问题可以问陈雅琪的。
　　“陈小姐，沈小姐不承认跟文少的关系，是因为害羞吗？”，一个胖乎乎的女记者将话筒几乎伸到了陈雅琪脸上。
　　“你看看她的表情，像害羞吗？”，陈雅琪笑了起来，甚至对她抛了个媚眼，这个胖乎乎的女记者吓的手一抖，连心跳都漏了一拍，脑子也一下子短路了，都不知道还该问什么。
　　“走吧，Michelle。”，陈雅琪伸手圈住了沈冰，揽着她快步走向了头等舱的通道，这时记者都被拦在了安检口外，只剩下此起彼伏的快门声和几乎能闪瞎人的闪光灯不断闪烁。
　　在沈冰和陈雅琪离开当天，她们的机场照几乎占据了所有娱乐八卦杂志和报刊的头版封面，当沈天旭看到那些五花八门的标题时，几乎差点气的心肌梗塞。
　　——襄王有情，巫女无梦！豪门贵女亲口否认婚讯。
　　——Michelle沈机场全程黑面，疑不满不实婚讯传闻。
　　——劲爆！富家千金断背情？virginia陈圈抱Michelle沈苏炸全场。
　　——“谁跟你说我跟他在交往？”，Michelle沈直指恋情只系炒作。
　　——金童玉女神话破灭，不知女神花落谁家？
　　……
　　……
　　各式各样的标题内容，各种不同角度的抓拍，图文并茂，自带角度，纷纷出现在了大街小巷的各类媒体上。有的厚道点的，只是如实反映了当天沈冰和陈雅琪在机场的影像和回答，而有些刁钻的，就在着笔的时候，故意偏了一些方向，有讽刺文鸿宇一厢情愿的，有调侃炒作恋情的，更有甚者，居然将陈雅琪最后圈着沈冰步入安检口的照片做成了爆炸式样的图片，直指两人有断背嫌疑。
　　一时间，沈家、文家和陈家同时成为了媒体关注的焦点，再没有什么比豪门恩怨更吸引眼球的戏码了，这无疑是媒体的一场狂欢，而这次事件的始作俑者，却早已远赴重洋，扬长而去了。
　　“啪！”，文鸿宇看着摆在桌上的八卦杂志，直气的将手中的茶杯摔的粉碎。尖酸刻薄的八卦杂志明里暗里都在嘲笑他的一厢情愿，这对他而言，实在是一种难以忍受的羞辱。
　　“Michelle，你真是一点情面都不留啊。”，他气的眼角的肌肉都不由自主的颤抖起来：“既然这样，你也别怪我无情了。”，他的神情阴狠起来：“既然你给脸不要脸，我就让你一无所有。”，他咬紧了牙关：“到时候，我要让你主动求我，哼哼，我要让你主动脱光了衣裳求我，跪下了求我！”，他面目狰狞地脑补着沈冰苦苦哀求自己的模样，不由得露出了得意的微笑：“走着瞧吧，我会让你知道，得罪我的下场。”。
　　林芳逸接到沈冰的电话时，整个人都在发抖：“Michelle，真的是你吗？”，她情不自禁地流下泪来：“你还好吗？”。
　　“我没事。”，沈冰的声音也有些颤抖：“我没事，Mia，你不要担心。”，当她再次听到林芳逸的声音的时候，她才知道自己有多么的想念她——被沈天旭关在家里的时候，她勉强自己将心门封了起来，因为如果任由思念成灾，她不知道自己能够坚持多久——而如今，她已经逃离了沈天旭的禁锢，虽然一时间还不能回到林芳逸身边，但终究能够听见她的声音了啊。
　　“我想见你。”，林芳逸的声音里带着哀求：“我一直守着公司，半步都不敢离开。可是Michelle，我真的很想见你。”，她强忍着哭泣：“我究竟要多久才能见到你？”，她努力的请求着：“让我来找你，好不好？我就过来看你一眼，如果你不放心公司，我，我可以第二天就回北京。”。
　　沈冰又何尝不想念她呢？可是眼下她尚在沈天旭的监视下，又怎能让林芳逸轻易露面？出于对林芳逸安全的考虑，她只好勉强硬起心肠，温柔的安抚道：“我很快就能回来了。你好好的呆在北京，别让我担心，好不好？”。
　　“究竟出了什么事？是你家里不同意我们在一起吗？”，林芳逸颤声问道：“Michelle，我不是一定要他们能接受我的，只要你好好的，哪怕他们永远都不接受我都不要紧的。”，她说的有些语无伦次：“其实我们这样的感情，家长不能接受也很正常，只要我们自己好好的就行了。Michelle，我们并非一定要全世界都接受我们的，如果因为这个而让你受委屈，那我宁可永远都不要公开。”。
　　“傻子，也不全是为了你。”，沈冰的眼中也噙满了泪水，这个时候，她多么想扑入林芳逸的怀抱中，一诉相思之苦，林芳逸的心情她自然能感同身受：“爹地想让我嫁给文鸿宇，所以，才把我关起来的。”，这件事，她不想瞒林芳逸，因为如今香港那边的八卦消息肯定是铺天盖地，如今网络逐渐发达，她也知道根本瞒不了多久。
　　“而且，我们的关系，也已经被发现了。”，她轻轻地告诉林芳逸：“所以，Mia，你一定要照顾好自己，知道吗？”，她带着隐隐的担忧：“我不怕他们怎么对付我，但你，是我的软肋。”。
　　“我不怕。”，林芳逸带着委屈：“而且现在又不是旧社会，难道他们还能乱来不成。”。
　　“Mia。”，沈冰嘴上虽然保持着绝对的冷静，可内心深处，自然是十分想念她。她情不自禁的轻轻唤了一声林芳逸的名字，只觉得一颗心晃晃悠悠飞过千山万水停留在了她身边。
　　“嗯。”，林芳逸吸了吸鼻子，乖巧而温顺的应承着。一时间两个人都没有再说话，但从未觉得心意如此相通过。
　　电波声滋滋的响着，伴随着两人的呼吸声。两个人紧紧抱着电话，任凭时间一分一秒的流逝着——远隔天涯的恋人，不能伸手可及，可无论是时间还是距离，都不能阻挡两颗相爱的心紧紧靠近——“Mia，等着我，我一定要见到你。”。
　　

　　☆、第一百三十六章    相思

　　接下去的日子, 林芳逸打起了十二万分的精神, 她必须得将公司近期的事宜全部安排妥当, 才敢抽出几天时间飞到米兰去见沈冰——公司是沈冰的命根子, 林芳逸知道这对沈冰来说有多重要，因此她虽然极度牵挂着沈冰, 却也必须将该交代的事情交代清楚了，才能暂时离开。
　　而在这期间, 那个猎头公司又来过好几次电话, 令林芳逸不禁起了疑心——自从沈冰回港出事后, 林芳逸哪里还有什么心情考虑跳槽的事，她已经明确拒绝了猎头的要约, 可让人疑惑的是, 这个猎头公司不断提高着开价，竟有一种非她不可的架势。
　　林芳逸虽然自我感觉良好，但终究还是有些自知之明的, 在业内她根本是名不见经传，而且所谓行政副总, 论专业性根本不能跟那些搞技术的相比, 这家寰宇地产为什么竟会盯着自己不放呢？
　　“喂, 丁队，是我。”，林芳逸终于按耐不住疑惑，拨通了一个原来老同事的电话：“有件事想请你帮个忙。”。
　　“哎，小林啊, 没问题。”，丁志敏笑的爽朗：“最近怎么样，都很久没联系了呢！”，原来林芳逸被贬一线的时候，在他队里呆过一年，所以私下里他们的交情也是不浅：“哪个公司，你把公司名字报给我。”。
　　“还能怎么样，混呗。”，林芳逸笑道：“这家公司一直在让猎头联系我，所以我想查查它底细。想来想去，还是得让你帮忙。”。
　　“小事一桩。”，丁志敏笑了起来：“我说你啥时候回来，咱们队里一帮兄弟们可都想着你呢！”。
　　“年底应该会回来。”，林芳逸回答的爽快：“到时候咱们聚聚，我回来跟你联系。”，当年一起顶着烈日搞检查，吹着寒风跑基层的革命情谊，根本用不着说漂亮话：“那这件事你帮我抓紧查一下哈，我就不跟你客套了。”。
　　“知道啦！我查过了通知你。”，丁志敏丝毫没有架子：“我现在正好得去开厅务会，回头再跟你说。”。
　　林芳逸挂了电话，暂时就将这件事丢在了一边——平日里她很少开口托人办事并不意味着她没有人脉，相反，像这些老同事老朋友，即便平时甚少联系，但当真正需要的时候，只需要一个电话就能指挥的动。
　　她随即又给赵若琪打了个电话：“赵姐姐，这几天我要去米兰一趟，沈冰她已经从家里出来了。北京这边你帮我盯着点，公司里的事我基本都交代过了，但非常时期，还是得周到点，我不在的这几天，你有空的话，帮我留心着点，你舅舅那边，也替我多关照着。”，跟赵若琪，她愈发的不客气，言简意赅地将自己的要求提了出来。
　　“你放心吧。”，赵若琪自然没有二话：“别的我不敢说，北京城里替你关照几天还是没问题的。”，她一边应承着，一边却不无担忧地问道：“我说林芳逸啊，看样子沈冰那边不简单啊，你这么一个人过去要不要紧？要不要我也给你弄俩保镖？”。
　　“不用了吧。”，林芳逸觉得她有些过于紧张了：“我就过去两天而已，难不成还能出什么事。”，她并不觉得会有什么问题：“而且她在那边，我只不过跟她去见个面，不会有什么的。”。
　　“那你凡事小心。有什么情况，记得给我打电话。”，赵若琪仔细叮嘱着——原本她想着去跟爷爷要两个警卫员给林芳逸，可转念一想，似乎显得有些兴师动众了些——毕竟这些武警出身的警卫员，并不是那么容易调动的。
　　“你什么时候出发？”，赵若琪关心的问道。
　　“我订了明天的票。”，林芳逸道：“我一刻都呆不住了，赵姐姐，我一定要亲眼见到她，我才能安心。”。
　　“哎，真为你揪心。”，赵若琪感叹道：“但我也替你高兴。”，她的语气有些诚恳：“林芳逸，我第一次看到你为了一个人这么有勇气。真的，我为你高兴。”。
　　林芳逸前面的两段感情，赵若琪都是知道的。梁诗灵的那段，她只是听林芳逸说起，而徐飒的那段，她却是一天一天看着林芳逸过来的。在那几年，虽说多数时间，徐飒的确只不过是在利用她，但偶尔有那么几次，在赵若琪看来，徐飒并不是没有给过她机会——只是那个时候，林芳逸并没有她自己想象中那么充满勇气，有的时候，当暧昧已经无以复加的时候，林芳逸还是站在原地，作为徐飒来说，又怎可能再主动前进一步呢？
　　可现在，她很欣慰的看到了勇敢的林芳逸，这一次，她并没有向以前那样犹豫不决，而是非常明确的下定了决心——她必须赶到米兰，哪怕只是看一眼沈冰也好。
　　这正说明了沈冰在林芳逸心中的地位啊！在林芳逸心里，已经没有人能够跟沈冰相提并论了，出于对林芳逸的了解，赵若琪由衷地替沈冰感到高兴——这个人，她是真的实实在在抓在手心里了啊！如果没有意外，真的是可以托付终身的一个靠谱人啊！
　　米兰这边，沈冰方面也在紧张的为与林芳逸的见面筹备着。来到米兰后，虽说她平时的出入并没有受到限制，但阿章和阿彪在沈天旭的授意下，基本是寸步不离左右，所以如果想要单独跟林芳逸碰面，就必须将这两个人想办法支开。
　　可是如果没有非常手段，又怎么可能将这两个人支开呢？即便是收到了林芳逸的航班信息，沈冰还是觉得有些束手无策：“如果被阿章和阿彪看到她，她会不会有危险？”，关心则乱，当牵涉到林芳逸，沈冰的心就开始乱了。
　　“这个简单。”，陈雅琪将她的焦虑一一看在眼里，只觉得心里也十分不好受——原先的沈冰，是多么冷静高傲的一个人啊，可是如今陷入了爱情，她也变得像一个普通女人一样，会担忧，会牵挂，会一筹莫展。
　　“你有什么好办法？”，沈冰显然没有领会她的意思。
　　“多数男人，无非也就那么几个爱好。”，陈雅琪柔声道：“这些你不用管，我会处理好的。”，她带着安抚的口吻对沈冰道：“再过十五个小时左右，你就能看到她了，现在还是好好休息一下，你看，在米兰都好几天了，还是显得那么憔悴。”。
　　“真的吗？”，一听陈雅琪这么说，沈冰顿时有些慌乱起来。她手忙脚乱地摸出了一面小镜子左顾右盼起来：“怎么办，我看起来状态很糟糕。”，她有些着急起来：“你看我的黑眼圈，我的颧骨都有些突出来了。”。
　　“Michelle，你别急。”，看着她这幅模样，陈雅琪心疼的不行：“你还是很漂亮的，只是瘦了点。”，她忍不住伸手摸了摸沈冰的脸颊：“好好吃饭，马上就能补回来的。”。
　　“可是现在来不及了。”，沈冰开始坐到化妆台前描眉画眼：“不行，我得好好准备准备，不能让她看到我现在这个样子。”。
　　“她还要十几个小时才能到呢。”，陈雅琪的双手按在沈冰肩上，希望她能够暂时放松一下：“Michelle，你太紧张了。她没这么快到，你完全可以先睡一会儿，等睡醒了，说不定黑眼圈就不见了呢。”，她温柔地劝说着——沈冰即便是到了米兰，精神压力还是很大，尤其是阿章和阿彪明为保镖实则监视的行为，带给她极大的心理压力。
　　“那我睡一会。”，沈冰觉得陈雅琪的话有道理，再好的护肤品，也不如高质量的睡眠来的有效。
　　“这就对了。”，陈雅琪像哄着小女孩一样哄着她：“差不多时间了我会叫人喊醒你，然后你再好好的梳洗打扮，以最好的精神面貌迎接Mia，你说好不好？”。
　　“嗯，那你可别忘了叫我。”，沈冰有些开心的笑了起来：“Virginia，我马上就可以见到她了呢。”。
　　“嗯，放心吧。”，陈雅琪附耳道：“我先去把门口那两个跟屁虫打发了，不然呆会Mia来了也不方便。”。
　　说着她轻轻地吻了一下沈冰的额头，便转身走了出去。这时阿章和阿彪正百无聊赖地守在沈冰的房门口，显得无所事事——沈天旭交给他们的任务实在是太无聊了，这些日子来，沈冰一直都呆在房间里，几乎都没出门过，他们两个就像二傻子一般守着门口，简直都快成为哼哈二将了。
　　“呆会晚上Michelle会跟我去一个酒会，你们俩也准备一下。”，陈雅琪从沈冰房里出来，看到他们两个人，如此吩咐道。
　　“好的，陈小姐。”，阿章和阿彪毕恭毕敬地回答道。陈家和沈家是什么关系，他们自然是有数的，因此对于陈雅琪，他们自然也不甘怠慢：“有什么需要我们做的吗？”。
　　“这些日子你们也不容易。”，陈雅琪显得很通情达理：“我也知道你们难做，毕竟是uncle的吩咐。”，她的一双桃花眼笑的波光潋滟：“你们也看到了，Michelle最近没什么精神折腾，所以你们也不用太紧张。”，她带着同情和理解看着他们，笑的有些意味深长：“所以，今天晚上，你们自己看着办。”。
　　当阿章和阿彪跟着陈雅琪和沈冰来到所谓的酒会时，不禁被眼前的一幕惊呆了。也不知陈雅琪从哪里弄来了这么多的美女，金发碧眼者有之，黑发乌眸者有之；丰乳肥臀者有之，清纯可爱者有之；高贵冷艳者有之，性感风骚者有之，简直让他们看愣了眼。
　　而更让他们头脑一片空白的是，看到他们进来，立刻就有几个身材火辣的女郎主动迎了上来，表现出对他们浓厚的兴趣来。
　　就连阿章和阿彪自己都不明白，自己什么时候变得这么受女人欢迎了。但对于好些日子不曾开荤的他们而言，眼前这些明显带着某种深意的女人，显然是太有诱惑力了。他们渐渐忘记了自己的职责所在，面对这些主动靠近过来的女人，他们明显产生了某种兴奋。
　　而就在这时，沈冰早已在陈雅琪的安排下，快速地穿过人群，从酒会的后门出去，坐上了一辆早已安排好的加长林肯。
　　就在她刚刚坐入车内时，就猛地被一个人拉进了怀抱。沈冰触不及防差点尖叫起来，却在一刹那认出了那份熟悉而温暖的感觉——这不就是自己心心念念一直思念着的人吗？她猛地揪住了林芳逸的衣襟，忍不住将整个身子埋入了她的怀里，眼泪犹如断了线的珍珠般滚滚滑落：“Mia，是你吗？真的是你吗？”。
作者有话要说：　　我的小读者们，元旦快乐！！！

　　☆、第一百三十七章 重逢

　　林芳逸抱着沈冰, 伸手触摸到她显然瘦了一大圈的身子骨, 忍不住也流下泪来：“是我, Michelle, 是我，对不起, 我来晚了。”，她轻轻地抚摸着沈冰的脊背, 希望给她最大的安慰：“Michelle, Michelle……”, 她一叠声的呼唤着，只有这样, 她才能在安慰沈冰的同时, 让自己的心尽量的平复下来。
　　“Mia。”，沈冰紧紧扑在林芳逸怀里，贪婪地呼吸着熟悉的气息。林芳逸的怀抱让她充满了安全感, 也让她这多日来压抑的委屈猛地涌上了心头。
　　她的泪水情不自禁地滑落脸颊，而随着抽泣声的渐渐放大, 她内心的一块巨石似乎也随着泪水的倾泻而渐渐松动了起来。她紧紧地揽着林芳逸的脖子, 恨不得将整个身子严丝合缝地跟她贴在一起：“Mia, 抱抱我。”。
　　林芳逸用力的拥抱着她，两个人脸颊相偎，温热的泪水融合在一起，却终于渐渐地平复下来。
　　“Mia，你不该来。”, 随着沈冰渐渐冷静下来，她终究还是发出了一声叹息：“如果被我爹地的手下看到你，你会有危险。”。
　　“我这次来，是要带你回北京的。”，林芳逸紧紧的抱着她，看着沈冰瘦的几乎脱了形，她的一颗心几乎都要碎了：“我们直接回北京，他们又怎么会发现我。”。
　　“可是我的护照还在他们手上。”，沈冰哽咽了一声：“这是我能够离开香港的条件，没有护照，我哪里都去不了。”。
　　林芳逸一听之下顿时也傻了，她没想到沈冰的老爹居然还能想到这茬，一时间竟也不知该如何是好。
　　“沈小姐，小姐吩咐把你们送到离机场最近的希尔顿酒店，房间已经给你们准备好了，小姐说请您放宽心，所有的事情她都会处理好的，明天所有米兰飞北京的航班都已经预订，只要一拿到您的护照，你们就随时可以离开这里。”。
　　“Virginia！”，沈冰心中一宽，当局者迷，她怎么就忘了陈雅琪在这里的人脉和资源呢？——当初自己决定跟着她来米兰，不正出于这个原因的考虑么？
　　“可是她会不会有危险？”，沈冰刚刚松了口气，却又开始为陈雅琪担心起来。
　　“沈小姐请放心，小姐并不是亲自出面，所以不会有事的。“，驾驶着加长林肯的年轻人显然已经得到陈雅琪授意：“我会保护您二位的安全，请相信我。”。
　　事到如今，不相信又能怎样呢？沈冰和林芳逸对视了一眼，不约而同的微笑了起来——不管如何，两个人此刻终于团聚了，在没有什么比这个更让人欣慰了，不是么？即便是眼下再出什么事故，似乎只要两个人能够在一起，又有什么可怕的呢？
　　入住酒店后，两个人不约而同的松了口气，相互拥抱着颓然倒在了沙发上。
　　“Mia。”，沈冰轻轻地叹了口气，认真的用双手托住了林芳逸的脸：“让我好好看看你。”。
　　她的目光痴痴地落在林芳逸脸上，描绘着她每一寸的容颜：“你瘦了。”，她的指尖轻轻地抚过她的眉骨、她的眼睛、她的鼻梁、她的唇角，似乎林芳逸的脸是一件珍贵而又易碎的瓷器一般，生怕她动作一重，她就碎了。
　　“我应该不是在做梦吧？”，沈冰有些不真实感，即便是如今林芳逸真真实实的在她指尖伸手可及的地方。
　　“当然不是做梦。”，林芳逸想笑，可眼泪却止不住的滑落下来，她伸手将沈冰的手贴在自己脸上：“你看，我就在你身边。”.
　　沈冰的手微微颤抖着，她一寸一寸抚摸着林芳逸的脸，目光从迷离的不确定感渐渐变的清明起来，片刻之后，她终于“哇”的一声哭了出来，而这一次的哭，已然是撕心裂肺，痛断肝肠。
　　“没事了，没事了，Michelle，一切都过去了，我不会再让你离开我了。”，看到她这般哭法，林芳逸一方面终于放下心来，而另一方面，却心痛的肝颤：“不哭了，Michelle，啊，咱们马上就可以回北京了。”。
　　沈冰嚎啕大哭足足有一刻钟，止都止不住的泪水将林芳逸的肩头哭的一片狼藉，林芳逸轻轻地拍着她的背，犹如安慰着一个受尽委屈的小女孩：“不哭了，啊，Michelle，等咱们回了北京，就安全了。”。
　　沈冰渐渐平静了下来，肆无忌惮的哭泣让她心里轻松了许多，而出于对陈雅琪的信赖，她的内心尽管依旧有些不安，但相比前几天而言，可谓是天差地别。而最重要的是，如今林芳逸就在自己面前，熟悉的眉眼、熟悉的气息，熟悉的怀抱，这一切简直犹如一帖对症的良药，令沈冰之前受尽煎熬的内心注入了一股清泉。
　　两个人脸贴着脸，静静地享受着久别重逢后的温暖。渐渐地，两个人的唇舌不约而同的凑在了一起，浅浅的轻吻起来。
　　“Mia。”，沈冰发出了一声满足的叹息，只是她还是有些害怕，生怕这又是自己的一场梦，梦醒了，又什么都没有了。所以就连亲吻，她都显得小心翼翼，小心翼翼的试探着，小心翼翼的迎合着，就连林芳逸的舌头跟她纠缠在了一起，她都不敢轻易有所举动。
　　“Michelle……”，林芳逸微微扣紧了她的腰身，希望能够吻的更深。可正当沈冰想要努力迎合她的时候，却发现她手中的动作猛的停了下来，愣愣地看着她的腰身发呆。
　　“Mia，怎么了？”，沈冰有些疑惑，又有些不安，她的身子微微朝外躲了躲，似乎有些对自己身材的不自信。
　　“Michelle，这阵子他们到底怎么对你了？你怎么瘦成了这个模样？”，林芳逸说话的声音都在发抖——她第一眼看到沈冰的时候就发觉她瘦了很多，就连下巴都尖了起来。可当她的双手锢住沈冰的腰身时，她才猛然意识到她跟前的人儿并非只瘦了一张脸。相比她的脸，她的身上真的没剩下几两肉了！意识到这一点，林芳逸的泪水又一次濡湿了脸颊，她猛地将沈冰抱在了怀里，用尽了全身的力气，这个女人，从来都不再自己面前诉说自己的委屈，甚至如今煎熬成了这副样子，都从来没有说过一句委屈！
　　“我现在是不是不好看了？”，沈冰靠在她怀里幽幽的说道：“你别在意，我只是没有好好吃饭。”，她有些不安的看了看林芳逸的脸色：“我回头多吃点，胖一点回来就好了。”。
　　“好看，你怎么样都好看。”，林芳逸恨不得将一颗心尽数掏给她，这样的沈冰实在是太让人心疼了。她凑过头去轻轻吻了吻她：“真的，你一直是我见过最好看的女生。”。
　　沈冰终于甜甜的笑了起来：“可是我现在的确太瘦了。”，她温柔的回吻着林芳逸：“等回了北京，我一定好好吃饭。”，她像个做错事的孩子般看着林芳逸：“前几天的确是没什么胃口，所以——”。
　　“嗯，回去了我给你做饭。”，林芳逸轻轻的吻着她：“你想吃什么，我都给你做。”，她信誓旦旦的承诺着。
　　“你除了会做面条，还会做什么？”，沈冰忍不住笑了起来，对于林芳逸的厨艺，她可是心里有数的。
　　“我可以学。”，林芳逸心疼的抱着她，轻轻晃动着：“你想吃什么，我去学。”，面对这样的沈冰，她愿意倾其所有去满足她的一切要求，只要她能够好好的。
　　“这可是你自己说的，我都记下了。”，沈冰伸出一根手指轻轻戳着林芳逸的心口：“你不许耍赖。”。
　　“不耍赖。”，林芳逸抱紧了她，片刻都不愿放手：“不但给你做饭，而且给你做一辈子饭。”。
　　“嗯，给我做一辈子饭。”，沈冰主动吻上了她的唇：“Mia，抱紧我，不要离开我。”。
　　久别重逢的感觉让人如饥似渴，伴随着亲吻的渐渐深入，两个人的呼吸也渐渐乱了节奏。
　　“Mia，抱紧我。”，沈冰不断地在林芳逸耳边呢喃，那种缠绵依恋的感觉笼罩着两个人，渐渐诱惑着林芳逸想要索取更多。
　　“Michelle——”，林芳逸低声呼唤着，灼热的吻开始凌乱地落在了沈冰耳边和颈窝间。沈冰的体温渐渐升高，伴随着林芳逸的亲吻，她的身体也渐渐起了异样的情欲。
　　“Mia。”，也不知是从哪里来的力气，沈冰猛地将林芳逸推到在沙发上，分开两条长而纤细的腿，趴跪在林芳逸身上，低头看着她。
　　许久不见的爱人啊，一如当初的模样，她忍不住俯下身去吻她，而此刻的林芳逸，任由她将自己压在身下——此时此刻，她的心里只有一个念头，那就是无论沈冰想干什么，她都会毫不犹豫的答应她。
　　“抱我。”，沈冰见她一副温顺模样，甚至还伸出双臂搂住了自己的脖子，却是觉得有哪里不对，忍不住有些不满的噘了噘嘴，伸手将林芳逸揽着自己脖子的双臂拉到了自己的腰身上：“抱这里。”。
　　林芳逸顺从的握住了她的腰肢，却忍不住笑了起来：“刚才不也是抱着你。”。
　　“不一样，我喜欢你这样抱着我。”，沈冰的脸上微微泛起了羞涩，却如实地表达着自己的需要。
　　“那你以前不也是那样抱我的。”，林芳逸显然想要她开心一点。
　　沈冰听了，果然脸上的羞红更深了一些，忍不住轻轻打了她一个嘴巴，咬唇道：“那也不许你学我。”。
　　看到她这副模样，林芳逸低声笑了起来，她不再取笑沈冰，而是温柔地拉着沈冰贴向了自己：“嗯，不学你。”。
　　当她的手伸入沈冰的衣襟时，沈冰情不自禁地微微颤抖起来——这具身子已经有很久没有得到爱抚了呢，如今当熟悉的亲密感再一次席卷而来的时候，沈冰只觉得快感比任何时候都要来的强烈。
　　“Mia。”，这一次的体验跟以往都有些不同，虽然依旧由林芳逸主导，可位于上面的感受让沈冰有了全新的体验，同时也让她更多了几分羞涩——林芳逸能够清楚的看到她的全部，无遮无挡，一览无遗，而跟以往不同的是，她似乎能够略微掌握一些主动权，而不像以往一样，仅仅是跟随着林芳逸的节奏。
　　沈冰的一只手不轻不重地按在林芳逸肩头，微微阖起双眸感受着她在自己身上的动作。她的双腿分跨在林芳逸身上，似乎比以往多了一分羞耻感，而这样的感受令她新奇，同时也令她的身体更加敏感起来。
　　伴随着林芳逸温柔的抚摸和亲吻，沈冰渐渐觉得身子有些发软，她勉强用双手支撑着自己的身体，却还是情不自禁向林芳逸身上倒去：“Mia，要我。”，她觉得全身酥麻的厉害，甚至感到脚趾都有些微微抽筋，而居高临下的体位，让她能够清楚的看到林芳逸在她胸前的动作，更是让她的下腹涌起了一股难耐的滋味：“啊！Mia，不要再离开我——”。
　　

　　☆、第一百三十八章  献身

　　久别重逢的身体是饥渴的, 失而复得的感受是噬骨的, 在这一刻, 无论是沈冰还是林芳逸, 对彼此的渴望和需要都比任何时候都要来得强烈，伴随着亲吻、喘息、抚摸和律动, 两个人的身子汗津津地纠缠在一起，如胶似漆, 抵死缠绵, 竟有一种不辨晨昏, 不顾生死的意味。
　　当沈冰又一次被送上云端的时候，她已经有些筋疲力竭了, 甚至连口唇都有些干裂的迹象, 她犹如散了架般扑倒在林芳逸身上，瀑布般的长发将两人的面容遮了起来，只能隐隐听见轻微的喘息声。
　　林芳逸紧紧地将身上的沈冰抱在怀里, 感受着她实实在在的存在。短短十几天没见，沈冰瘦的都摸的到肋骨了, 她真的不敢深想, 如果没有陈雅琪的帮忙, 她还有什么办法才能将沈冰从香港带走。
　　相对于她的心有余悸，沈冰的感受更着重于眼前——当她被沈天旭关在家里的时候，当她日夜林芳逸而不得的时候，她内心的恐惧和不安已然超过了自己的想象。她根本不能接受自己会失去林芳逸这个可能，一想到自己会被逼着离开林芳逸而去嫁给自己不爱的文鸿宇, 那一刻她简直觉得生命已然没有意义。
　　所以当她又一次跟林芳逸团聚的时候，这种失而复得的感受来的实在是太强烈了，甚至冲击的她莫名产生了一种极致哀伤的心情，而在这种心情的支配下，除了用性表达她内心这种强烈感受，她再也想不出还有什么更好的方法能够让她排遣这种心情。
　　“Mia，不要离开我，plz。”，身体的余韵未消，她又一次主动而热烈的亲吻起林芳逸：“不要离开我，plz……”，亲吻如雨点般落下，伴随着颤抖和请求：“plz……plz……”。
　　“不会，不会离开你。”，感受到沈冰的情绪，林芳逸已然心碎：“Michelle，是我没有保护好你。”，她的眼泪滚滚滑落，只能努力撑起身子回吻着沈冰：“我就在这里，再也不会离开你。”。
　　“Mia。”，伴随着沈冰的叹息，林芳逸只觉得耳畔一阵酥麻，差点失声惊呼起来——不知何时，沈冰轻轻含住了她的耳垂，甚至还伴随着温柔的噬咬。
　　林芳逸的全身都紧张了起来，沈冰的吻显然带上了某种欲望，而她的动作，也开始带上了侵略性：“Mia。”。
　　“……”，林芳逸已然意识到接下去自己将面对什么，一时间紧张的情绪顿时摄住了她的心神，可是现在的沈冰，内心脆弱的显然犹如一个易碎的玻璃娃娃，稍有不慎，也许会给她的心理造成不可弥补的伤痕，而能够抚慰她内心不安和哀伤的，只有林芳逸自己。
　　林芳逸清楚的知道这一点，她有些紧张的揪了揪身上的床单，似乎又觉得自己这个举动受了点。她尝试着想要夺取主动权，可正当她刚刚抚上沈冰的腰肢，却被她猛地摁倒在沙发上，做出了投降的姿态。
　　“不要动。”，沈冰温柔地看着她，随即又俯下身亲吻着她：“Mia，不要动。”。
　　“……”，林芳逸知道这一次在劫难逃，不禁又是紧张又是害羞起来，她渐渐地涨红了脸，却又考虑到沈冰的心态，生怕自己一时不慎伤害了沈冰，因此只好默默地咬着唇，任凭沈冰在自己身上胡乱作为，也不敢轻举妄动。
　　“今天肯定要遭罪了，也不知道疼不疼？”，说不害怕那是假的，林芳逸从来没有受过，所有的经验都来自小时候看的那些小黄书，因此在受的这个问题上，她目前只是一个理论家：“好像是疼一下就可以了，忍一忍，忍一忍，别人能忍，我一定也能忍。”，她默默地作着心理建设，却有一些想哭的冲动：“眼睛一闭就好了，应该不会很疼吧……”，她在心里不断的安慰着自己：“总有那么一天的，林芳逸，豁出去也就豁出去了，说不定很爽呢？”。
　　而就在她抓紧做着心理准备的时候，沈冰的吻已然落到了她的心口。“嘶——”，林芳逸情不自禁倒吸了一口凉气，却忍不住被自己的反应羞红了脸：“卧槽，这特么实在太羞耻了！”，她抬起手，用手背遮住了自己的眼睛，似乎这样能够让自己不那么难熬，却被沈冰温柔而又坚决的扯开了她蒙着脸的手：“Mia，看着我。”。
　　“呜呜呜，妈妈，我想回家。”，林芳逸在心里哀嚎着，却又因为沈冰带给她的快感而颤栗起来，这样的感受对她而言实在有些陌生，从来她都是攻的那方，满足于看着身下的人儿因为自己而千娇百媚，媚骨横生，可如今角色颠倒，自己居然成了下面的那一个，这滋味实在是太刺激了。
　　此刻的林芳逸，紧张、羞涩，又得照顾到沈冰的情绪，实在是进退两难，骑虎难下，而更让她难耐的是，伴随着沈冰在她身上的动作，她的身体也慢慢起了一种难言的滋味——这种滋味不同于以往，陌生而又新鲜，伴随着快感——林芳逸下意识地咬住了唇，避免自己情不自禁地尖叫起来——这种感觉实在太过于羞耻，可，可如今这么对她的，是沈冰啊——林芳逸默默地闭上了眼睛，在心里默默祈祷着：“呆会你轻一点啊，轻一点啊！”。  
　　此刻的沈冰，犹如一头在她怀里的小兽。她的动作有些粗暴，带着一种想要将林芳逸生吞活剥的劲头。她将林芳逸死死地压在身下，与她严丝合缝地贴在一起，似乎只有这样，她才能求得心理上的安慰和熨帖。
　　“嗯，Michelle——”，快感一阵阵袭来，林芳逸满面通红地捧住了沈冰的脑袋，以控制她逐渐向下的吻能够暂时停一停。
　　“嗯？”，沈冰此刻眉梢眼角全是春色，显然已经情动的不能自已，她轻轻地挣脱了林芳逸的阻止，细细密密地吻又一次落在了她的小腹之上。
　　“嘶——”，林芳逸的身子猛然一缩，这样的刺激简直令她快要哭出来——她没想到当个受居然这么不容易，身体的反应全然在对方的掌控之中，莫名的羞耻感让她的身子不自主的有些僵硬起来，带着第一次的紧张和不安。
　　“别怕。”，沈冰的眼神中带着明显的欲望，手上的动作却是愈发温柔起来。这样的林芳逸是她从来都没有见过的模样，她似乎褪去了所有的保护罩，全然以一副赤子面貌展现在自己面前，她的所有羞涩和不安，在沈冰眼里都显得那么纯真可爱，更让她坚定了想要彻底拥有她的念头。
　　她轻轻地吻着林芳逸，希望能够让她尽可能的舒服些，沈冰自己有过第一次的经历，因此她愿意尽可能的多一点耐心，让林芳逸能够尽可能的留下对第一次的美好印象——沈冰自己的第一次显然是成功的，她爱她，所以第一次的痛已然被倾心交付的喜悦掩盖，甚至因为那股尖锐撕裂般的疼痛，更是加深了她对自己第一次的甜蜜印象——她希望自己也能够给林芳逸留下这般美好的印象，这应该是她们在彼此生命中留下最甜蜜的烙印。
　　“啊，Michelle!”，当沈冰的吻越来越朝下的时候，林芳逸猛地拉住了她：“别——。”，她羞的鼻尖都红了：“脏。”。
　　沈冰眼中的深情浓的化不开，她没有说话，只是固执地将林芳逸拉着她的双手温柔而又坚决的扯开。她的嘴角噙着甜美的笑意，漂亮的手指在林芳逸小腹上轻柔地按了按，然后又义无反顾地吻了上去——“这几天没有心情做指甲，倒在今天派上了用场。”，她的脑海中莫名划过了这么一句话，随即又被林芳逸的反应吸引了全副心神。
　　“M……Michelle!”，林芳逸的脑子里简直炸开了烟花，这样的刺激实在是太强烈了，她想不到沈冰居然会为她做出这般举动，一时间又是羞涩又是感动，几乎要忍不住哭了起来。
　　可还未等她来得及开口，又只觉一股莫名的滋味颤颤悠悠的涌将上来，让她忍不住随着沈冰的节奏摆动了一下腰肢。
　　“……”，作为一个攻，此时林芳逸显然已经放弃了自我：“生活就像强奸，不能反抗就只能享受。”，莫名的，她的脑海中出现了这么一句话。“受就受吧，可攻可受，是为大成。”，想到这里，她老着脸皮猛地用双腿缠住了沈冰——当攻也好，当受也好，只要能让沈冰高兴，又有什么关系呢？更何况，两个人在一起，本身就是应该相互取悦的，如今既然沈冰需要她，此时不给，她难道还等着当一辈子的老处女吗？
　　“轻点，疼。”，终于到了最后一步，尽管沈冰已然尽可能的温柔以对，却还是理所当然的遇到了一层阻碍。林芳逸所有的心理建设在一瞬间化为了乌有，只痛的秀眉紧蹙，泫然若泣。
　　沈冰温柔的爱抚着她，尽可能的让她能够放松下来，可每一试探，林芳逸都绷紧了身子，只痛的全身发颤。
　　“Mia，没事。”，沈冰见她痛成这样，心中顿时十分不忍，她轻轻的吻着林芳逸，温柔的安慰道：“不要紧，我们不做了。”，她的心里虽然有些失望，但林芳逸的表现已经让她很知足了——她已经尽全力的接纳自己了，不是么？
　　“我能忍住，要么再试试。”，林芳逸痛的脸色有些发白，但如今只剩下临门一脚，她又实在不愿意让沈冰失望：“没事，痛一下就好了，Michelle，再试一试。”。
　　她的话音未落，却已被沈冰深深吻住了。“不想让你痛。”，沈冰在她耳边温柔的低语道：“没事的，Mia，我刚才有些管不住自己，现在，我已经好多了。”。
　　其实她并不是非要将林芳逸怎样怎样，而是当她内心充满不安全感的时候，她需要通过一件事证明能将林芳逸牢牢抓在手中。而此刻，林芳逸的所有表现都让她安心，她心中那股莫名的哀伤和恐惧已随着方才的缠绵消散，所以，她已然恢复了之前的成熟和温婉。
　　林芳逸没有说话，对于沈冰对她的怜惜，她自然能感受到。她固执地抱住了沈冰，主动地送上了自己的吻，随后，她忍住了羞涩，鼓起勇气抓着沈冰的手朝自己身下探去——Michelle，只要你想要，我也都会给。除了你，我还能给谁呢？
作者有话要说：　　各位小主满意吗？

　　☆、第一百三十九章    逃跑

　　身体的余韵还在颤栗, 沈冰的眼神浓的化成了墨, 看着林芳逸泛着点点吻痕的裸背, 她只觉得一颗心已经彻彻底底融入在她的身上, 再也没有要回来的可能。
　　她轻轻地俯在林芳逸背上，轻嗅着她发间的香气, 感受着她温暖的气息，心中所有的不安的惧怕在这一刻已然烟消云散。
　　“Mia。”, 她轻轻地吻了林芳逸一下, 却发现自己的嗓子也有些暗哑。
　　“嗯。”, 林芳逸的身上带着一层难言的粉红色，她半阖着眼睛, 似乎都不敢多看沈冰一眼, 而那身上隐约可见的吻痕，更让她的羞涩带上了一种莫名惹人怜爱的意味。
　　沈冰温柔地圈住了她的腰肢，将她的后背贴在了自己的胸腹上, 两个人严丝合缝地贴在了一起，谁也没有再做声, 却觉得内心深处从未有过的接近。
　　这么抱了一会儿, 林芳逸缓缓地转过了身子, 两个人面贴面的看着，都从对方的眼眸中看到了自己的影子，不自觉的相拥着笑了起来。
　　“Mia。”，不知道为什么，沈冰此刻特别喜欢喊她的名字。
　　“嗯。”, 林芳逸脸上的红晕还没有完全消褪，却还是带着笑意回应着她。
　　沈冰痴痴地看了她一会儿，终于羞涩而又甜蜜的笑了起来，主动将身子偎入了她的怀里——方才她也不知道怎么了，居然就这么强势了起来——一想起刚才自己对待林芳逸的模样，沈冰也情不自禁的羞红了脸，心中却已然被甜蜜和幸福填满——此时此刻，两个人真正属于了彼此，没有人能否认她们的关系，就在现在，就在此刻，没有人能够抹杀她们的关系。
　　看到这样的沈冰，林芳逸悬着的一颗心终于也彻底放了下来，尽管身子还是有些隐隐的不适，但只要沈冰没事，她还有什么可在意的呢？
　　她温柔着抱着沈冰，让她枕着自己的胳膊，舒适地靠在自己的心口，就像以往的日子一样。这样熟悉的姿势让两个人都很放松，沈冰把玩着林芳逸垂落胸口的长黑发，脸上隐隐泛起了笑意。
　　“我好不好？”，她有些好奇的问道。
　　“嗯。”，林芳逸当然知道她在问什么，脸上刚刚褪去的羞红顿时又泛了上来，却装作一副听不懂的样子：“你当然很好。”。
　　“哼，你知道我在问什么。”，沈冰有些不依不饶地戳了戳她的心口，颇有些不依不饶的架势。
　　林芳逸有些羞涩的笑了起来：“好。”，她又没有跟别人做过这种事，哪里知道好不好，但她知道在这个问题上，说好肯定是没错的。
　　“嗯——”，谈到这个问题，沈冰也害羞的不行，可是她还是说了出来：“可是挺累的。”，她羞的将头埋入了林芳逸的胸口，吃吃笑了起来。
　　“……”，林芳逸一时寻不过味来，但又觉得哪里不对，她细细想了想，猛然意识到了沈冰话中的含义，顿时猛地涨红了脸：“那不行，你都把人家这样那样了，你要负责到底的。”，她虽然也羞涩的满脸通红，但在这个问题上，她不得不也为自己争取一下福利——虽说刚才那一下子的确痛的要死，但后来的感觉貌似还挺不错的呢！
　　“可是真的挺累的。”，沈冰的鼻音里带上了撒娇的意味：“手都快抽筋了……。”。
　　“那我不管。”，林芳逸也摆出了一副可怜兮兮的表情：“你不能这样对我的。”。
　　“那我也不管。”，沈冰在她怀中闷声说道：“要么偶尔给你服务一次。”。
　　“坏人——”，林芳逸认命地抱紧了她，这样的沈冰实在是太可爱了，别说是这样的小事，就算是要她的命，此时此刻她都心甘情愿的交给她。
　　就这么相依相偎了许久，两个人渐渐从浓情蜜意中清醒过来。“Michelle，我们收拾收拾，做好准备，万一Virginia过来了，我们随时可以走。”，林芳逸吻了沈冰一下，温柔的说道。
　　“嗯。”，沈冰当然也是这么想的：“也不知道Virginia那边怎么样了。我们先准备好，别到时候措手不及。”。
　　正当两个人准备停当，沈冰的手机响了：“Michelle，开门。”，正是陈雅琪的声音。
　　“怎么了？”，沈冰打开门，见到的正是满脸焦急的陈雅琪，一颗心顿时拎了起来。
　　“你们收拾好了没有？”，陈雅琪没有时间跟她们废话，开门见山问道。
　　“随时可以走。”，林芳逸也紧张起来：“出什么事了吗？”。
　　“来不及废话了。”，陈雅琪言简意赅的说道：“快走，拿护照的时候被发觉了。”，她一把将沈冰的护照塞到了她的手里：“拿着，快走！”。
　　沈冰心中一惊，一旦被发现，这边沈天旭的人一定会想尽一切办法阻止她们离境的，一旦林芳逸也被抓住，那后果简直不堪设想。
　　“走！”，她当机立断就朝门外走：“Virginia，你这边——”。
　　“我这边没事。”，陈雅琪一边带着她们快步离开，一边说道：“Uncle不能把我怎么样，他的目标是你们俩。”，她拨通了手机：“Jackie，把车子停在酒店侧门，我们从那里出来。”。
　　当林芳逸看到停在门口一模一样的八辆车的时候，忍不住愣了一下。“快上车！”，沈冰显然见惯了这种阵仗，猛地将她推上了第三辆车，自己也紧跟着坐了进去：“Virginia，交给你了。”，她甚至都没有说谢谢，因为这个时候，一个谢字似乎太单薄了些。
　　“放心。”，陈雅琪做了个手势，猛地替她们拉上了车门：“快走！”。
　　开车的司机得到指示，一打方向盘便从路边冲了出去，随后七辆一模一样的车子紧随其后，隔一会儿就会有一辆车子超过前面或者渐渐落后，经过几个路口后，个别几辆车子又在一些岔路口跟她们背道而驰，几番转悠下来，就连林芳逸自己都不知道现在她们是第几辆车了。
　　“Mia，给北京那边打电话，让阿力派人过来接我们。”，沈冰显然想的更远，既然在米兰都有可能被人拦截，那么沈天旭很有可能会派人在北京机场等着她们。
　　“好。”，林芳逸显然也清楚了当前的局面，手心里都忍不住捏了一把汗。谈个恋爱都谈的这么刺激，也真是前所未闻的事：“不行，我得给赵姐姐打个电话。”，林芳逸通知阿力后，心里还是隐隐有些不安，在北京的地面上，还是通知赵若琪更让人觉得安心吧。不等沈冰做声，她径自拨通了赵若琪的电话。
　　“林芳逸！”，赵若琪的电话第一时间被接听了起来：：“怎么样，我一直在等你电话！”。
　　“赵姐姐，我们离开米兰被发现了，现在我们赶去机场，不出意外的话大概10个小时左右到首都机场——”，林芳逸紧张的都快要口吃了，还没等她说完，就听赵若琪打断了她的话：“你到时候把航班信息发给我，我会在那边等你们，别害怕，只要你们在北京落地，你们就是安全的。”。
　　赵若琪的话，无疑给林芳逸很大的底气，她紧紧抓住沈冰的手：“Michelle，赵姐姐说会在机场等我们，只要我们能抵达北京，我们就没事。”。
　　“别害怕。”，沈冰温柔地回握着她的手：“不会有事的。”，她甚至还对着她笑了起来：“是不是很刺激？”。
　　“沈小姐，您放心，我们一定会保护你们安全登机的。”，开车的司机显然就是当日送她们到酒店的那个：“小姐下了严令，无比保护你们安全登机，所以，除非他们能把我们全部撂倒，否则没有人能够阻止你们登机。”，他的声音不大，却充满了力量：“机场方面小姐也已经联系好了，我们包了一架飞机，启用了一条专用航线，而且我也会一直跟在你们身边保护你们的。”。他的身边副驾驶室还坐着一个年轻人，却是一声不吭。
　　“你叫什么？jackie？”，沈冰问道：“你跟我们走了，Virginia这边怎么办？”，这个叫做jackie的年轻人是陈家豪给宝贝女儿找的贴身保镖之一，据说是特种部队退伍兵，跟着陈雅琪已经快三年了。
　　“小姐这边有其他人保护。”，jackie的话不多，但回答的很明白：“沈小姐放心，小姐已经全部安排好了，务必将您二位平安送到北京。”。
　　这才是豪门生活的一隅，此时林芳逸才隐隐窥见了冰山一角，带着戏剧性的色彩。
　　而听jackie这么说，沈冰也不再坚持，她跟陈雅琪之间已经不需要任何客套了，既然陈雅琪这么安排，那么就听她的好了。
　　到达机场的时候，连同沈冰林芳逸乘坐的那辆，只剩下三辆车。当车子稳稳停靠在登机门前，这时坐在副驾驶室的年轻人先出了车子，将靠近登机门这边的车门打开，用自己的身体护卫着车里的人。
　　直到那个叫做jackie的年轻人护卫着林芳逸走到了沈冰身边，他才快步开前去泊车。
　　这时，随后两辆车子里的人也簇拥着陈雅琪一起过来跟沈冰她们汇合。“快走。”，陈雅琪连声催促着：“已经都联系好了，jackie，你务必要将Michelle送到安全的地方才许回来，知道么？”，她又一次嘱咐着年轻人，直到他再一次点头应承才放下心来。
　　“在那边！”，正当他们快到抵达登机口附近的时候，只听不远处人群一阵喧哗，一阵纷乱的脚步声快速的冲了过来：“在那边！站住！”。
　　“Michelle，你们快走！”，陈雅琪一看就急了眼，想不到沈天旭的人过来的这么快，看来她安排的这些女人并没有彻底将阿章和阿彪迷住。
　　她这边的人已经跟追上来的人交上了手，沈冰和林芳逸不敢逗留，快步从特殊通道进入了登机口，那个叫做jackie的年轻人紧随其后，他开车的时候看不出来，如今一站起来，一米九几的身高，一身健硕的肌肉，整个人高大健壮，带着豹子般矫健的步伐，一看就是练家子。
　　阿章和阿彪简直快要急疯了，他们亲眼看到沈冰和一个年轻女人正快步走入了登机口，却被陈雅琪的人死死拦了下来。他们拼命的打翻了眼前的几个壮汉，却也挨了好几下重拳——陈家找的保镖，论身手当然跟他们不相伯仲，即便是他们拼了命，在人数相当的情况下，他们根本也占不到任何便宜。更何况，刚才在那些女人身上，他们也没少花精力，这几个回合下来，他们明显有些力不从心起来，更别说还有余力去靠近沈冰她们了。
　　“啊！”，阿彪一个破绽，冷不丁被对手一脚踹在了膝弯里，噗通一声跪倒在地，半天都爬不起来。阿力一惊，猛地挥拳击倒了眼前陈雅琪的人，正想去救阿彪，却被冲过来的两个人一左一右扯住了肩膀，又被另一个人猛地一脚踹在了小腹上，顿时萎靡在地，半天爬不起来。
　　“撤。”，这个时候陈雅琪早就离开了，她的人见沈冰她们已经安全登机，自然也不愿意恋战，看到阿章阿彪等人已无还手之力，便招呼一声快速地分散走入了人群中。
　　等机场警察赶到现场的时候，人群已经散了，就连被打倒在地的阿章和阿彪也已不见踪影——这种事是摆不上台面的，阿章和阿彪自然也不愿意多生事端，他们不会说意大利语，就连英语都说磕磕绊绊的，这要是进了警局，反而会多生事端，到还不如趁早溜了，吃了这个哑巴亏算了。
　　“沈先生，大小姐，大小姐逃走了！”，回到住处，甚至都来不及处理脸上的伤口，阿章硬着头皮拨通了沈天旭的电话。
　　“什么？”，沈天旭的咆哮声从电话里传了过来：“你们这一群人看不住她一个女的？你们都是死的吗？”。
　　“沈先生，是我们疏忽。”，阿章结结巴巴的说道：“可是有陈小姐帮她，我们，我们实在是——”，他一时也不敢将陈雅琪用女人迷惑他们的事情告诉沈天旭，只好悻悻地低下了头，任由沈天旭在电话里破口大骂：“要你们有什么用，都他妈白吃干饭的，给我滚回来！回头再收拾你们！”。
　　

　　☆、第一百四十章    脱险

　　首都机场。
　　正如往常一样, 人群来来往往, 有的脚步匆匆, 有的三五成群, 穿着统一制服的机场工作人员忙忙碌碌，看起来这一天跟以往的日子并没有什么不同。
　　但若是细心的人, 会发现这一天机场的各个出关口旁边都有一些三三两两的男子转悠，他们有的混在接机的人群之中, 有的佯装翻阅书店门口的报纸, 然而全副注意力都在自己负责的那个出关口, 似乎在等待着什么人。
　　一个个航班陆续抵达，那些真正等待接机的人们并不知道身边将会发生什么, 一个个伸长了脖子, 翘首以待着自己等待的人，多数人的脸上，洋溢着期盼和喜悦。
　　而在离国内航班抵达接机处不远的地方, 阿力和他的人已经被一群年轻人围上，带头的, 正是彼此认识的人。
　　“乔治？”, 看到带头围堵他们的人, 阿力的一颗心顿时拎了起来，乔治是沈天旭身边最得力的保镖之一，论身手，阿力根本不是他的对手，更别说他带来的人数也远比阿力带来的要多, 因此阿力一看这阵仗，便知道大事不好。
　　“很久不见啊，阿力。”，乔治叼着一根牙签，居高临下的看着他：“你们今天这幅架势，来机场做什么？”。
　　阿力当然知道他是明知故问，脸上的肌肉抽动了几下，下意识的看了看手表，心中不免有些着急起来。
　　“乔治，大家都是混口饭吃，拜托你不要为难我。”，他知道不可能善了，但还是希望能够尽量的少一些麻烦。
　　“我不为难你，那请你带着你的人离开。”，乔治双手合抱在胸前，一副老神在在。
　　“乔治，你这样大家都不好看。”，阿力有些变了脸色，暗暗戒备了起来。
　　“所以，你准备跟我翻脸？”，乔治一副胜券在握的样子，他身边的人慢慢将阿力他们围在了中间。
　　阿力几个人知道今天不可能轻易过得去了，背靠着背摆出了想要硬闯的架势。
　　“阿力，你最好还是想想清楚，跟我动手，你是不是能讨的了好？”，乔治阴沉着脸，似乎对于阿力这般的不识相很不开心。
　　“我不想跟你动手，可是你一定要为难我，那只能得罪了！”，阿力一句话说完，猛然一脚就朝离他最近的那个年轻人踹了过去！
　　这边阿力一动，他身后的那些人也纷纷拔出拳头冲了上去，一时间两边人马拳打脚踢，顿时打作一团。
　　“哇，打架了！”，路过的行人纷纷避让，却又被双方显然是练家子的身手吸引了目光。人群远远地围观着，时不时发出惊呼和尖叫声。
　　阿力一脚踹飞离他最近的年轻人后，正想从这个包围圈的突破口中脱身，却猛觉一记重拳迎面而至，他下意识地偏头避开，乔治却已经虎视眈眈的挡在了他的面前。
　　阿力避无可避，只好大喝一声，飞起一脚直踢乔治面门！在众人的惊呼声中，乔治侧身矮蹲，恰恰就避过了他的这记重踢，而又趁阿力重心不稳，猛一鞭腿甩在了他的后心！
　　阿力立足不稳，顿时踉踉跄跄朝前冲了几步，而乔治猛地扑上前来，死死地将他压到在地上，抡起拳头如雨点般地直朝他的面门落下！
　　阿力挨了几下重拳，脸上顿时鼻血横流，犹如开了染坊一般。但即便如此，多年的训练让他下意识地伸拳护住了面目，随即曲膝一顶，就将乔治从他身上踢翻在地。
　　两个人几乎同时从地上弹了起来，随即又扭打在了一起，阿力死死抱着乔治的腰，猛地朝不远处的柱子顶了过去，而乔治被他顶退几步后，连连肘击他的背部，几乎要将他击昏过去。
　　“啊——”，阿力怒吼一声，用尽全身力气，一下错步转身，“啪”的一声将近二百斤重的乔治一个过肩摔砸在了地上，猛地伸出手肘直朝乔治咽喉击打过去。
　　论实力，他比乔治稍逊一筹，因此他必须把握每一次能够将其一举击倒的机会——阿力已经来不及思考自己下手的轻重问题了，如果这一次他不能将乔治击到，那也许下一次倒在地上的就是他自己。
　　“天啊，要出人命了！”，周围围观的群众惊呼起来，只因为在这一瞬间，他们看到原来猛扑上前的阿力被倒在地上的乔治一脚踢的飞了起来，随即犹如一条死狗般落在了地上，一时间脸色惨白，半天都爬不起来。
　　就在这时，几个乔治带来的人顿时将阿力控制了起来，而阿力带来的那几个，面对随后加入斗殴的乔治，片刻功夫就被一一击倒在地。
　　“把他们带走！”，乔治冷冷的吩咐道：“其他几个跟我走！”，他们的几个回合其实也不过短短几分钟，因此等到周围群众想起来报警的时候，他们早已做鸟兽散了。
　　这时，沈冰和林芳逸在jackie的保护下已经靠近了3号门的出关口，两个人虽然戴着口罩，架着墨镜甚至换上了带帽兜的衣服，但其出众的气质还是在人群中十分醒目。
　　“林芳逸，各个出关口都有人，我在3号门这边等着你，你快点带沈冰过来！”，林芳逸接到了赵若琪的电话，一颗心顿时又拎了起来。
　　“赵姐姐说各个出关口都有人守着。她在3号门等我们。”，林芳逸靠近沈冰低声说道。
　　“jackie，走3号门。”，事到如今，即便是龙潭虎穴，也只能硬着头皮朝前走了：“据说关口有我爹地的人，要小心。”。
　　“好。”，那个叫做jackie的年轻人应道。他始终不远不近地走在沈冰和林芳逸身前，机警地观察着周围的一切：“这边来接应的人是否就位？”。
　　“赵姐姐已经到了，可是我联系不上阿力。”，林芳逸皱着眉头：“怎么回事，他从来没有出过岔子。”。
　　“看来是出事了。”，沈冰显然已经猜到了一切：“来不及了，只能出去。”，她看向了jackie：“呆会要是有危险，请保护好林小姐。”。
　　“不行！保护好沈小姐！”，林芳逸隐隐嗅到了危险的气息，顿时急了眼：“我没事，jackie！你务必要保护好沈小姐！”。
　　“小姐命令我保护好你们两位，所以，请相信我。”，jackie英俊的脸孔显得十分严肃，显然突发的意外让他也有些紧张起来：“万一对方人多，我会尽力拖住他们，两位小姐请尽快跟前来接应的人汇合，然后离开，我脱身之后会来找你们。”，他语速飞快的交代着：“确定接应的人已经在门口？”。
　　“嗯，赵姐姐已经到了。”，林芳逸点头道。
　　“只有一个女人来接你们？她是练过的？”，面对林芳逸的回答，jackie显然非常不满意。
　　“她只说她在门口等我们，其他的没说……”，林芳逸回答的有些底气不足，这方面她毕竟没有经验，说不紧张也是假的，因此她的确忘记了询问赵若琪那边的情况，如今被jackie一问，顿时意识到自己并没有把事情办好，不由得愈发紧张起来。
　　“那怎么办，我再打电话问问她。”，她显得有些慌乱，连说话的声音都有些发抖了。
　　“来不及了，他们已经看到我们了。”，jackie的声音已经失去了感情色彩：“走！按照我刚才说的做。”。
　　沈天旭的人显然已经看到了沈冰他们，林芳逸也看到那些穿着黑西装的人拿着对讲机正在说着什么，显然是在通知分散在其他角落的人都朝这边赶过来。
　　人群渐渐骚动起来，不知情的群众被推搡冲撞，有的破口大骂，有的惊慌失措，场面渐渐有些乱了起来。
　　“走！”，趁着人群骚乱，jackie猛地一把护住沈冰和林芳逸，径自就朝出关口快步走去。
　　“妈呀！你干嘛推我！”，一个走在沈冰前面的中年男人被冲上来的乔治一把拉开，吓的大声喊叫起来，他手上的行李箱被甩在了一边，整个人也差点摔倒在地，忍不住破口大骂起来：“娘希匹个赤佬——”，他刚刚骂了半句，就差点咬断了舌头，只因为他看到刚才一把将他抓开的壮汉，此刻正跟一个一米九几的年轻人动起了手，而那个年轻人身后站着两个年轻的女人，尤其是那个长卷发的年轻女人，虽然墨镜口罩几乎遮住了她的整张脸，但只要她站在那里，她整个人都会发光！
　　那个穿着黑西装的壮汉显然是冲着这两个女人来的，而那个一米九几的年轻人看来就是她们的保镖，电光火石之间，只听拳拳到肉的“嘭嘭”声不断传来，不一会儿功夫，两人手下就已经走了不下十个回合。
　　几下较量下来，乔治和jackie心中都不免升起了几分紧张，知道是遇到硬茬子了。乔治一向自视甚高，在沈天旭身边这几年，也从未遇见过真正的对手，可如今跟jackie一较量，却惊觉自己似乎略逊于对手，而jackie也对乔治的身手有些意外，他想不到沈天旭派来抓沈冰的人中间，居然还有这等功夫的人物。如果是单打独斗，Jackie倒也不怵，可一想到对方人多势众，他的心里也开始紧张起来——所谓双拳难敌四手，面对只不过略逊于自己的乔治，如果再加上一些阿章那样的角色，他可真没把握能够以一己之力护沈、林二人周全了。
　　而就在这时，人群中突然又起了一阵骚乱，“哎哟”之声不绝于耳，细听起来似乎是他带来的人的声音。
　　“为什么打架？”，耳边传来了一声喝问：“住手！知不知道这里是什么地方，是让你们打架的吗？！”，这声音中气十足，充满了正气。
　　“jackie，住手。”，沈冰一眼瞥见了不远处似笑非笑的赵若琪，顿时领会了个中深意，连忙喝令Jackie住手，jackie一下晃过乔治挥来的拳头，瞅准一个破绽猛地跳出了圈外，不远不近堪堪又护住了沈冰和林芳逸两个人。
　　乔治在他手上占不到便宜，正着恼间，突然听见这么个喝问法，顿时火冒三丈，豁地转头一看，只见两个中等身材，黝黑精干的男人正盯着他看，其中一个年纪略长的，想来就是刚才说话的人。
　　“你们是谁呀？管的着吗？”，乔治素日里跋扈惯了，哪里会将这两个貌不惊人的男人放在眼里。他挥了挥拳头：“识相的，早点滚蛋，不然要你们好看！”。
　　“乔治哥，他们很厉害。”，其中一个叫做虾仔的年轻人连滚带爬地跑到他面前，指着面前两个人道：“乔治哥，走吧，咱们打不过他们的。”。
　　“放屁！”，乔治露出了一脸不可思议的神情：“就凭这两个人？”，他伸手指了指他们：“就凭他俩？”。
　　“这几个是我们的朋友，我们要带走。先生，请你让一让。”，那个年轻略小的人说的倒是客气，可眼神里却全然没将他放在眼里，他甚至是笑着准备从乔治面前走过去的：“麻烦让一让。”。
　　被人轻视的感觉让乔治怒火中烧，一个jackie已经够棘手了，想不到如今又出来了两个捣乱的。
　　“妈的，让你老母！”，乔治猛起一拳朝那个年轻人的鼻梁骨上挥击过去，就如方才殴打阿力一般——这个年轻人几乎跟他擦身而过，他满以为这一拳一定能将他打的满脸开花，一扫那人的锐气。
　　可就当他一拳挥出的时候，他的眼前突然不见了那个年轻人的身影，正当他略一迟疑的时候，却猛觉的下巴处被一记重击，顿时眼冒金星，满口鲜血——几乎在他出拳的同时，那个年轻人一个矮身躲闪，随即又是一个冲天炮，狠狠地打中了他的下巴，他的舌头被上下牙关猛烈的撞击磕破了，此时，乔治只觉得整个嘴巴都是发麻的，眼前也是阵阵发黑，摇摇晃晃差点昏厥过去。
　　“林芳逸？”，那个年轻人瞅着两个戴着墨镜和口罩的女人有些发懵。
　　“是我。”，林芳逸一把摘掉了口罩，却一眼看到了不远处的赵若琪：“你们是——”，她有些恍然大悟，却被那个年轻人一下打断了话头：“走吧，别在这里逗留。”。
　　jackie已经有些猜到这两个人的身份了，不禁对林芳逸的身份也暗暗好奇起来——是什么样的人才能让这些人出面保护呢？这让他实在有些好奇。这时，乔治这边的人，一个也不敢上前阻拦，而更让他们奇怪的是，刚才他们殴打阿力他们的时候，机场保安来的很快，可如今自己这边人被打的人仰马翻，都骨折了好几个，却连保安都半根毛都看不到，也实在是有些诡异。
　　“赵姐姐——”，一看到赵若琪，林芳逸的一颗心顿时放了下来，而再看到停在面前那辆车牌上写着红色的两个英文字母的大切诺基，顿时恍然大悟：“赵姐姐——呜呜。”。
　　

　　☆、第一百四十一章    安排

　　“没事了。”, 直到沈冰和林芳逸一起坐进了大切诺基, 赵若琪才松了口气：“我说沈冰啊, 你爹居然派了这么多人来抓你, 也真是绝了啊。”，她忍不住感叹道。
　　“给赵姐姐添麻烦了。”, 沈冰有些不好意思，只好连声道谢：“这两位是——”, 她看到方才那个年轻人的身手, 知道这两个男人绝不是一般人, 因为乔治当时是全国散打冠军退役的，而眼前这个年轻人居然一拳就能将他击倒, 可见他的实力远在乔治之上。而坐在一边年岁较长的那位, 虽然一直笑眯眯的，但从赵若琪和那个年轻人对他的态度，沈冰知道这个人应该是有一定身份地位的人。
　　“叫他荣哥就好, 这是阿福。”，赵若琪不好意思的笑了笑, 显然不方便将这两个人的身份告诉她们。那个叫做荣哥的人笑眯眯看着赵若琪：“难怪这次巴巴的赶来求我, 看来你这朋友不简单啊。”。
　　“荣哥, 大恩不言谢哈，以后有用得着我的地方，上刀山下火海，义不容辞。”，赵若琪大咧咧的信口开河, 紧接着又似想起了什么，下意识地缩了缩脖子：“别跟我爷爷说啊，不然老头又得收拾我。”。
　　“哈哈，那你怎么谢我？还有阿福，今儿个他可出大力了。”，那个荣哥显然跟赵若琪特别熟，说起话来也全然没个顾忌。
　　“知道，知道，赶明儿我亲自登门道谢，再送你俩一人一份大礼，咋样？”，赵若琪厚着脸皮笑道：“今后用得着你们的事儿指不定还多着呢，我这买卖划得来。”，她嘻嘻笑着，指了指身边的沈冰和林芳逸：“哎，我说荣哥啊，我这两个朋友在北京以后你可得多关照，可不许给别人欺负了去。”。
　　那个叫做荣哥的人呵呵笑了起来：“你求求首……求求你爷爷不就成了，哪个敢动她们？”，他带着深意的眼睛看了沈冰一眼：“这些人是你父亲派来的？他为什么要抓你？”。
　　“让您见笑了。”，沈冰客客气气的回答道：“我父亲想让我嫁给我不喜欢的人，所以——”，她有些不好意思的笑了笑：“谢谢，谢谢你们。”。
　　荣哥露出了恍然大悟的神情：“这都什么年代了，还搞包办婚姻啊。”，他大着嗓门道：“哎，你们香港人不都挺开明的么？比咱这样的思想更加解放，怎么居然还有这种事情！”，他瞪起了眼睛，有些打抱不平：“你爹这样不对！你有机会也得好好跟他沟通沟通，这婚姻自由，哪能这么赶鸭子上架的。”。
　　沈冰害羞的笑了笑，跟一个陌生男子谈论这个话题，实在有些不太方便。“哎，我说赵若琪，给你们送到哪里？”，荣哥自然也感觉到了这一点，连忙转移了话题：“我们还得赶回去，万一你爷爷问起，那岂不是穿帮了。”。
　　林芳逸报出了一个地址，正是她们的家。赵若琪想了想，摇头道：”目前你们不能住那里，沈冰的父亲既然派人来抓你们，必然各方打听过。你们两个人单独住在那里，要想把你们弄走简直太容易了。”。
　　听她这么一说，沈冰顿时也有些犯难，除了北京的家里，她们还是去哪里呢？再说了，即便是住酒店，难道就一定安全吗？
　　“荣哥，去我的那套房子吧。”，赵若琪想了想，毅然下了决定：“然后你得帮我找几个人，她们身边不能没有人保护，估计香港那边都盯着呢。”。
　　“上辈子欠你的。”，荣哥苦笑了一声，对于赵若琪的要求，他虽然能办到，但一旦被发现，他也得承担一些责任，可是他又不能不给赵若琪这个面子——毕竟这是首长最疼爱的小孙女，真要是出了事，赵若琪还能帮忙求个情，但如果不卖赵若琪这个面子，就这狗脾气的祖宗，指不定哪天寻个由头就得找他晦气呢！
　　“就知道荣哥仗义。”，赵若琪笑眯了眼：“以后用得上小妹的地方，尽管开口哈。”，她简直就差拍胸脯了，紧接着又拍了拍驾驶室的椅背：“阿福啊，今儿个你也是个好样的！姐都记着啊，以后少不了你好处。”。
　　那个开车的年轻人笑而不语，对于赵若琪的尿性别人不知道，他还能不知道吗？这个人平时绝不肯显山露水，低调的跟普通小老百姓家里出来的一模一样，更别提肯轻易帮人了。可如果是对了她的脾气，这可真是为朋友两肋插刀的性子，所以今儿个他跟着荣哥替赵若琪摆平了这件事，以他对赵若琪的了解，将来肯定少不了在首长面前找机会替他们美言几句，一想到这里，阿福心情也是大好——干警卫员的，还不是只要首长满意就好了么！
　　沈冰和林芳逸对视了一眼，都没有做声，眼下她们除了听赵若琪的安排，没有别的办法可想。沈天旭的所作所为在沈冰心里无疑又是插了狠狠的一刀——即便是当初沈天旭将她关了起来，她都没有这么失望过——她想不到沈天旭为了控制她，居然派出了这么多人，不管怎么说，她都还是他的女儿不是么？可作为一个父亲，他的所作所为，实在是太让人寒心了。
　　“什么？你也失手了？”，这边沈冰和林芳逸被赵若琪带走，乔治灰头土脸的拨通了沈天旭的电话，将情况一五一十的告诉了他。
　　“被两个陌生男人带走了？他们是谁？”，沈天旭大声咆哮着，心中也不禁升起了一阵担忧——沈冰被两个陌生男人带走了，这两人究竟是什么人？他们会带沈冰去哪里？
　　“你们为什么不阻拦？”，他大声责问着乔治：“你们不应该保护大小姐的安全吗？”。
　　乔治心中一千头草泥马跑过：“让我们去抓大小姐的也是你，现在让我们保护她的也是你，你他妈究竟想让我们干什么？”，然而这些话他也只敢在心里默默的吐槽，毕竟沈天旭眼下还是他的老板。
　　“还不快去找！”，沈天旭气的浑身发抖：“找不到，你们也不用回来了！我这里不养废物！”。他“啪”地甩了电话，差点气的背过气去——他派去了这么多人，居然连两个女人都控制不住。更夸张的是，沈冰和林芳逸居然被两个陌生男人带走了，一时间，沈天旭脑补了无数的可能性，越想越觉得冷汗直冒，不由得颓然坐倒在了座位上，猛地捧住了脑袋。
　　“Uncle，Michelle她们出了什么事吗？”，原来此刻，文鸿宇正在他办公室，看到他这般神情，大致也猜出了几分，却装作什么都不知道一般明知故问起来。
　　“乔治这些饭桶，去了这么多人，居然还是让冰冰她们跑了！”，沈天旭紧紧皱起了眉头：“据说是跟两个陌生男人走了，也不知道那些是什么人！”，他同时带着疑惑：“乔治居然会拦不下她们，也真是奇怪了！”。
　　文鸿宇的神情也阴沉了下来，但随即又露出了微笑：“Uncle也不用太担心，想来是Michelle安排的人吧。”，他的脸上在笑，眼神中却没有丝毫笑意：“我这就回北京去查查，一有消息就通知Uncle，您看怎么样？”。
　　“也只能这样了。”，沈天旭皱着眉头道，又有些安慰式的拍了拍文鸿宇的背：“阿Paul啊，别气馁，冰冰不懂事，但Uncle一直是看好你的。”。
　　“我没事。”，文鸿宇笑的十分通情达理：“我愿意等她，Uncle，相信总有一天，她会明白我的心意。”。
　　从沈天旭办公室出来后，文鸿宇的脸色煞青，眼神中也带上了一丝戾气。他拨通了一个电话，沉声说道：“去查，就算是掘地三尺，也要给我把人找出来！”，接着他又吩咐道：“今天首都机场的那些人也给我查出来！我倒要看看，究竟是哪里冒出来的牛鬼蛇神，居然敢趟这趟浑水。”。
　　对于目前的局面，文鸿宇简直恨的咬牙切齿——那天沈冰在机场当众否定跟他交往的关系，无疑是当众打了他一记响亮的耳光，如今他文鸿宇简直成了众人的笑柄，虽然并不明说，但诸如自作多情，一厢情愿的评语却也时有耳闻。
　　他不明白沈冰为什么这么看不上自己。“难道我文鸿宇还比不过一个女人？”，一想到林芳逸，他简直连撕碎她的心都有了：“她有什么好？不过就是个打工妹！”，他怔怔地出了一会神，紧接着又拨通了另一个电话：“上次那件事进度怎么样了？那个林芳逸，答应了没有？”。
　　他指的当然是猎头公司那件事，按照他的如意算盘，只需要满足林芳逸开出的所有条件，就不怕她不上钩。如果能够顺利骗她签约，那么无论什么条件他都可以答应——只要能让她离开沈冰，滚的远远的——文鸿宇还有一个更厉害的杀招等着她呢，一旦林芳逸当真过去，他可以在背后操纵寰宇地产的一切经营业务，到时候随便想一个办法，都能让林芳逸卷铺盖滚蛋，而那时候她想要再回到沈冰身边，可就没那么容易了。
　　一想到这里，文鸿宇阴沉的笑了起来，似乎很满意自己的计划。可随着电话里的回答，他脸上的笑容渐渐凝固了起来：“什么？她还是拒绝了？”，他觉得实在是太不可思议了，如今寰宇地产开出的待遇福利，已经远远超出了市场价，难道在这么巨大的经济利益面前，林芳逸都丝毫没有动心吗？
　　“找找原因。”，他阴沉的回答道：“或者换个角度再跟她谈谈看。我不管你们怎么谈，我只看结果。”，不等对方回话，他“啪”地挂断了电话，一张脸沉的简直可以滴出水来。
　　“林芳逸。”，他一字一句的念着林芳逸的名字：“谁给你的胆子？一个女人，竟然跟我抢女人。”，他简直觉得像天方夜谭，可这一切却偏偏发生在自己身上——他文鸿宇居然沦落到跟一个女人抢女人的地步，这简直是对他最大的侮辱。
　　“等着吧，跟我作对的人，都要付出代价！”，文鸿宇咬牙切齿的想着：“无非是个打工妹，我会让你连北京都呆不下去！”。
　　这边林芳逸连连打了两个喷嚏，惹的沈冰担心地抓着她的手问道：“怎么了？感冒了么？”，这时候荣哥他们已经将她们送到了赵若琪在海淀的一套小房子中，早已告辞离去，只留下赵若琪跟她们在一起，并已经安排了两个武警战士伪装成普通住户，住进了她们对面的房子。
　　“没事，只是刚才鼻子痒了痒。”，林芳逸笑着回答道。转而拉着赵若琪的手谢道：“赵姐姐，这次实在太麻烦你了，我都不知道该怎么谢你。”。
　　“少跟我客套。”赵若琪笑着拍了她一下，却自顾自跟沈冰道：“你们在这里暂时住一阵子，等事情过去了再回去。”，她笑着摇了摇头：“想来你爹也不至于让这些人在北京长住吧？至于公司那边，你们这段时间要出门，就把对面那两个人带上，他们会保护你们的。没事的，都交代过。”。
　　“谢谢姐姐。”，沈冰也主动拉着赵若琪的手，眼神中充满了感激：“我会尽快找好保镖，尽量不给您添麻烦。”。
　　“哎，你那些保镖不顶事。”，赵若琪大咧咧挥了挥手：“那天我都看到了，才几下子呀，就被你爹派来的那个人撂倒了。”，她一脸严肃的跟沈冰说道：“你也甭跟我客套，我派过来的这两个人，都是一等一的身手，这阵子就让他们跟着你们，都到这份上了，你要是再被你爹抓回去一回，你让林芳逸怎么办？”
　　

　　☆、第一百四十二章    希望

　　接下去的几天, 倒也是相安无事, 在赵若琪的安排下, 那个荣哥当真派来了两名精壮汉子, 住到了他们的对面——这个荣哥，大名段长荣, 正是赵若琪爷爷的警卫员班长，而那个叫做阿福的年轻人, 则是他手下的一名小战士——赵若琪很多事都是偷偷找他摆平的, 特别是一些不方便被老爷子知道的事情, 段长荣比她大好几岁，平时里也拿她当自己妹妹看, 因此多数时候也是有求必应的, 也正因如此，赵若琪才敢这般有持无恐，因为只要段长荣肯出面, 事情基本上就没有办不成的时候。
　　沈冰和林芳逸在赵若琪的房子里住了几天，还是有些不放心公司的事。“不能一直呆在这里, 公司那边得有人负责。”, 沈冰有些忧心忡忡起来：“有阵子没去公司了, 我实在有些不放心。”。
　　“我也觉得该去看看了。”，林芳逸也皱起了眉头：“我走之前倒是都安排好了，但毕竟也过去好几天了。我跟何主任说过，有什么事随时电话联系，可这几天也没个动静。”, 她看了沈冰一眼：“要么我过去看看？”。
　　“一起去吧。总呆在这里也不是回事。”，沈冰很快收拾了一下，拎起包就朝门外走：“总不能因为害怕被抓回去，就一直躲起来，该做的事情还是得做的。”，她的眼神里浮上了一丝坚定的东西：“很多东西都必须开始准备了，Mia，他们不会因为我们没有准备好而放过我们的，所以，我们必须尽快的强大起来，才能掌握自己的命运啊。”。
　　“嗯。”，林芳逸上前于她十指紧扣：“我明白的。Michelle，经历过这样的事，我当然知道如果想要跟你在一起，就必须具有对抗阻力的能力和勇气。”，她苦笑道：“更何况，因为是你，所以面对的阻力可不是一般的大呢——简直跟拍电影似的。”。
　　“怎么，不情愿了？”，沈冰似笑非笑的看着她：“你现在后悔也来不及了，还是乖乖的认命吧。”。
　　“谁说我后悔了。”，林芳逸有些被她逗乐了。在这样的困境中，两个人也只能这样苦中作乐了：“我反正是赖定你了，你也别想逃走。”，她嘻嘻笑着：“我还等着你养我呢！”。
　　“呸。”，沈冰笑着啐了她一口，伸手挽住了她的胳膊：“走吧，咱们去公司看看。”。
　　出于安全考虑，沈冰这几天用的都是那辆宾利，由其中一个叫做吴峰的警卫员担任驾驶员，另一个叫做孟飞的则坐在了副驾驶。
　　车子刚刚开出车库一段路，还未开到小区门口，就听坐在副驾驶室的孟宇沉声说道：“有人跟踪！”。
　　林芳逸和沈冰循声扭头透过车后窗看去，果然看到一辆黑色的帕萨特轿车若即若离的一直跟着她们的车子，不由得有些相顾失色：“他们怎么会找到这里的？”。
　　“坐好了，咱们这就甩掉他们。”，吴峰开口提醒道。
　　当林芳逸和沈冰刚刚系紧安全带，只听宾利的发动机一声轰鸣，吴峰一脚油门踩到底，车子猛地朝前方蹿去！
　　而几乎在这同时，只见后面的黑色帕萨特也突然加速，死死咬着他们的车尾不放。
　　“跟我飙车技。”，吴峰显然对自己的车技很有信心，如今见帕萨特紧咬不放，顿时也起了好胜之心：“那就跟你玩玩。”，话声刚落，只见他猛踩一脚油门，随即单手一抡方向盘，宾利车顿时“嗖”地一下，从前方的两辆车中间钻了过去！
　　“呀——”，沈冰和林芳逸被这样突如其来的危险动作吓的同时惊呼起来，她们紧紧地拉着车门上的把手——车子晃动的幅度太大了，即便是系着保险带，她们还是有一种随时会被甩出去的恐惧感。
　　“你们不用害怕，吴峰的车技在咱们那儿也是数一数二的，你们只管安心坐好就行。”，相比她们，孟飞显然轻松很多。
　　“刚才那一下，就差那么一点，就跟人碰上了。”，林芳逸唬的脸都白了：“这太危险了。”，她自己倒不要紧，可如今沈冰也坐在车上呢，万一有个意外，她都不敢想象会出现什么样的后果。
　　“放心吧，就算大卡车也可以这么抡。”，吴峰一边在车流中穿插超车，一边气定神闲的安慰道。段长荣安排他跟孟飞过来当保镖的时候，已经吩咐过务必要保证这两个人的安全，同时也提出了保密要求，因此吴峰和孟飞虽然对这两个女人充满了好奇，但也并没有多嘴。
　　几分钟后，帕萨特已被远远甩在了后面，就连影子都看不见了。“哇塞，吴……吴哥，你真厉害！”，林芳逸一下子不知道该怎么称呼吴峰，只好憋出了一个哥字。
　　“哎，当初咱训练的时候，也不比这个难多了。”，吴峰笑道：“这个不难，你让他来，他也会。”，他用右手大拇指挑了挑孟飞，接着又道：“你练一练，你也会。”。
　　“我不行。”，随着宾利车平稳而又快速的行驶，林芳逸渐渐放松下来，甚至充满佩服的看着吴峰虚握着方向盘的手：“你们太牛逼了，啥时候有空教教我呗。”。
　　“哈哈。”，吴峰和孟飞都是血气方刚的小伙子，如今见林芳逸这么个长的挺漂亮的女人夸他们，都有些不好意思，却又显得很兴奋：“教你是可以，就怕你吃不了那个苦。”。
　　“我不怕。”，林芳逸兴致勃勃地探身上前想要跟他们继续掰扯，却只觉大腿上一痛，差点失声叫了起来。她下意识地扭头一看，只见沈冰摆出了一副傲娇脸，飞快地瞪了她一眼之后，又装作若无其事地扭过头去，再也不看自己，心中顿时咯噔一下：“不好，某人又要小心眼儿了。”，林芳逸心中警铃大作，忙讨好似地悄悄勾了勾沈冰的手指，乖乖地坐回了位置。
　　“你们得罪了什么人，他们为什么要跟踪你们啊？”，孟飞有些好奇，终于还是忍不住问了出来：“他们是想抓你们吗？”。
　　“是我父亲派来的人，他想让我回香港。”，沈冰低声回答道：“可是我不想回去。”。
　　“你都是成年人了，他管的着你吗？”，孟飞显然也对沈天旭的做法不以为然：“你爹很有钱吗？居然能派这么多人来抓你，这简直跟电视剧里演的那样。”。
　　“算有钱吧。”，沈冰苦笑道：“就是麻烦你们了。”。
　　“不要紧，我们只是服从命令。”，孟飞显然比较健谈：“像这种情况，你们报警也没用，也的确只能找保镖。”，他有些好奇的扭头看了林芳逸和沈冰一眼，显然对她们的身份十分好奇——是什么人居然能让段长荣肯担这个风险，将手下的警卫员派出来给人当保镖呢？这要是被赵老爷子发现，可是够好好喝一壶的，这究竟是怎么回事呢？
　　“你们来保护我们，会不会影响你们本来的工作？”，其实沈冰隐隐有些猜到他们的身份了，只是赵若琪没有明说，她自然也不方便挑明了问。
　　“我们奉命行事，上头都会安排好的。”，孟飞笑着回答道：“我们现在的任务，就是保护你们的安全。其他的，不用我们操心。”。
　　“那就好。”，沈冰若有所思，孟飞的回答显然跟她心中的猜测隐隐相符，不禁对赵若琪的身份暗暗乍舌起来。
　　等她们进入公司，吴峰和孟飞一直寸步不离，公司的人从来没有见过这般阵仗，不禁也下意识的紧张起来——前不久公司里私下都在传闻说集团的沈董将沈总关了起来，似乎还跟林助理有关，如今沈总和林助理一起回来，两个人又都显得那么疲惫和憔悴，看来传闻的消息也很有可能是真的呢！
　　而且还听说阿力带人去机场接沈冰，还被人打伤了，如今跟在沈冰身后的两个男人都是陌生面孔，看起来也更加精干强壮的多，想必阿力受伤的事情也是八九不离十了。
　　诸多因素加在一起，整个沈氏地产的气氛陡然紧张严肃起来，而看到瘦削严肃的沈冰，更有一种山雨欲来风满楼的意味。
　　“通知全体中层，十五分钟以后开会。”，这是何婉晴见到沈冰，听她说的第一句话。
　　“好的，沈总。”，何婉晴恭谨的答应着，却还是忍不住问道：“沈总，您没事吧？”。
　　“没事。”，沈冰回了她一个笑脸：“给这两位准备一些茶点。”，她将吴峰和孟飞示意给何婉晴。
　　“不用了，沈小姐。”，吴峰和孟飞坐在她办公室门口的沙发上，片刻不离左右：“您不用管我们，我们自己会安排。”。
　　“辛苦你们了，不要客气。”，沈冰友好地对着他们展颜一笑，却见两个小伙子一时都看愣了眼，顿时脸上一红，忙抓起桌上的纸笔，起身朝会议室走去：“那你们自便。”，她礼貌地对吴峰和孟飞点了点头，随即就招呼林芳逸道：“Mia，开会了。”。
　　“卧槽，你刚才看到没，那女的笑起来老好看了！”，看到沈冰和林芳逸离开，孟飞忍不住对吴峰赞叹道。
　　“的确很好看啊！”，吴峰也被惊艳到不行：“我这辈子还没见过这么好看的女人呢！”。
　　“卧槽，卧槽！她刚才那一笑，我感觉心跳都快停止了。你摸摸，你摸摸，现在却又跳的这么厉害。”，孟飞拉着吴峰的手贴近自己的心口：“卧槽，为了她，直接死了都愿意！”。
　　“也不知是谁，那天班长派活儿的时候还不情不愿的。”，吴峰笑着抽回了手，忍不住笑话他：“现在人家就对你这么笑了一笑，就连命都可以给她了？”。
　　”咳，这不是随口一说嘛。”，孟飞被他说的有些不好意思起来：“走吧，干活儿。”，说笑归说笑，肩负的职责却不能不履行。沈冰和林芳逸已经去会议室了，虽说在这公司里不至于会出现什么意外，但作为警卫员，吴峰和孟飞还是以最快的速度来到了会议室附近——这要是出一点纰漏，段长荣可得扒他们的皮。
　　在听取各中层汇报后，沈冰的脸上终于露出了一丝久违的微笑——公司的运行比她想象中要好，各项工作都有条不紊的按照既定目标稳步推进着，而从鸿泰那里争取到的旧城改造项目也已进入收尾阶段，各项工程款也逐渐到账——沈氏地产正一步步朝着她所设想的方向发展着，也许在不久的将来，她真的可以以此为基础，一步一步构筑起她心目中的商业帝国呢！
　　在这一刻，沈冰感受到了从未有过的信心和勇气。未来，正渐渐向她走来，而她想要的幸福，似乎也在慢慢地落入她的手心里——发展、发展、再发展！这是她对沈氏寄予的厚望，她相信自己的判断，更相信大陆发展的潜力，终有一天，巨龙腾飞，她的沈氏地产，也终将骑在银龙背上，带着她和她的Mia，实现所有她想要的自由和幸福依靠。
作者有话要说：　　小可爱们新年好呀~~~新的一年，希望你们健健康康开开心心，然后一直陪着我呀~~~~~每人一个大么么！

　　☆、第一百四十三章  真相

　　“这些日子, 大家辛苦了。”, 听完各部门的汇报, 沈冰露出了满意的微笑：“我们沈氏地产的每一步发展, 都离不开大家的辛勤努力。而大家每一分的努力，都会在年底绩效考核中有所体现。”, 她的话音未落，会场中顿时响起了一阵低低的欢呼声。
　　“但是接下去, 我们沈氏地产不能只满足于眼前。”, 沈冰微笑着继续说道：“相关发展规划的征求意见稿我会让办公室尽快拿出来。如今除了在做的旧城改造项目, 北京这边暂时没有新的地皮可拿，所以我初步的计划是, 我们可以考虑将一部分重心转移到广州、上海、江浙等地。”。
　　会议室里鸦雀无声, 大家的目光都集中在了沈冰身上，似乎都在思索着她话里的含义。
　　“这些城市都属于沿海富庶地区，将来的发展前景应该可观。我们可以先进行一下市场调研, 先选择其中一个城市拓展市场——目前我们的摊子不适合铺的太大，毕竟公司规模不足以承担多个城市同时开展业务, 所以在保证北京业务的同时, 我们只能够选择一个城市进行试点。”, 这个计划沈冰显然已经设想过无数遍了，这是她打造属于她的商业帝国的第二步——第一步计划显然已经成功，沈氏地产已经完全由她支配——如果能够在另一个城市成功开辟市场，那么相信在不久的将来，沈氏地产将进驻第三个, 第四个……甚至第n个城市。
　　这是沈冰为沈氏地产规划的初步蓝图，而在她心里，最终的目标，最终还是沈氏集团——她和沈氏集团，终有一战，现在所有的努力，都是在为最后的一战做准备。所谓兵马未动粮草先行，她想要拿下沈氏集团的控股权，不但要有周全的计划，霹雳的手段，最重要的是，必须要备足与之拉锯战时足够的资金——当利用杠杆操纵股价的时候，谁也不知道对方到底有多少筹码，因此能够拥有尽可能多的可用资金，总归是不会错的。
　　会后，整个沈氏地产都洋溢着积极向上的气氛，各部门负责人第一时间将会议精神传达到了部门里的每一个人。“真的吗？年底体现在考核中，那就是说今年年底的考核奖会有所体现了？”，大家都在交头接耳，脸上都有些喜气洋洋。
　　“还准备去南方城市发展业务啊，那咱们沈氏地产说不定以后能成为一个大公司！”，个别年轻人有些兴奋：“那以后咱们都是元老了呢！”。
　　“去南方开拓市场也不容易啊，让你去，你去吗？”，有的人还是有些畏难情绪的。
　　“我会去啊，我本来就是南方人，那样离我家还近一些呢。”，有人这么说道。
　　“我不想去，我还是想留在北京。”，也有人这么说道。
　　“哎，想去不想去的，又不能自己决定，想这么多干啥。”，有的人开朗的很。
　　“嘻嘻，我不管，反正沈总在哪，我也在哪。”，有的人大胆的表露着自己的心迹。
　　“呸，要我说啊，沈总应该第一个就把你发配出去。”，大家相互打趣着，整个公司呈现出一片朝气。
　　而回到办公室里的沈冰和林芳逸也很开心。“Mia，我刚才开会没说错吧？”，沈冰关上了办公室的门，转身坐在林芳逸座椅的把手上，伸手揽住了她的肩头。
　　“没错呀，说的很好。”，林芳逸见她锁住了门，便也放心大胆地搂住了她的腰：“我都不知道你还有这打算，野心不小哦。”，她笑嘻嘻地抱住了沈冰，仰头看向了她。
　　“你才知道呀。”，沈冰心情大好，笑着低下头蹭了蹭她的鼻子，顿时把林芳逸惹的笑了起来。
　　两个人甜甜地抱了一会儿，都不禁对未来充满了希望。而就在这时，林芳逸都手机响了起来。
　　“是谁？”，沈冰好奇的凑过头去，却看到一个陌生的名字：“丁队？”，她有些纳闷地看着林芳逸，而林芳逸看到来电显示，连忙冲着她做了一个噤声的手势。
　　“喂，丁队，是我。”，来电的，正是她上次托他帮忙查阅寰宇地产底细的老同事：“怎么样，有消息了吗？”。
　　“查到了。”，丁宁生开门见山的打开了话题：“小林，这个寰宇地产有问题，它本身是一个濒临破产的小公司，后来被人收购了，而且背后的出资人也是三弯四绕的转了好几手，我查了一下，目前应该是一个叫做文胜集团的香港公司占了大头，但隐藏的比较深，要不是你托我的事，也不可能查的这么细，差一点就被它躲过去了。”。
　　“文胜集团？”，林芳逸心中咯噔一下，顿时恍然大悟。
　　“小林啊，上次你说这个公司请猎头公司找你过去？我劝你要慎重啊，不是很靠谱。”，丁宁生发自肺腑的劝告道，林芳逸的为人他清楚的很，他也是发自内心的认为她实在是个好人，因此他并不愿意看到林芳逸遇到麻烦，所以还是好意提醒了一句。
　　“好，我知道了。”，林芳逸此时心里已跟明镜一般，她并不傻，如今前因后果一联系，自然已经轻易猜到了文鸿宇的意图：“咱跟你就不说谢了，等我年底回来的时候大家聚过。”，她三言两语挂了电话，整个脸色顿时有些不好起来。
　　“怎么回事？”，从林芳逸的三言两语中，沈冰的心里愈发起了疑惑：“文胜集团跟你怎么扯上关系了？”，她一下子捧住了林芳逸的脸：“难道文鸿宇也参与了这件事？他怎么你了？”，她的声音严厉起来：“Mia，你不许瞒我。”。
　　“没什么大事。”，见她一下子紧张起来，林芳逸忙拍了拍她的后背安慰道：“前几天有一个叫做寰宇地产的公司一直让猎头联系我，让我过去当什么行政副总，我拒绝了好几次，他们还是紧盯不放，还开出了高出市场价很多的价码，所以我觉得有些不对劲，便让老同事帮忙查了查它的底细。”，林芳逸轻描淡写的解释道，可心里却也止不住的后怕——如果当初自己头脑一发昏，岂不是就入套了？这边离开沈氏地产固然会伤了沈冰的心，而那边入了文鸿宇的圈套，又哪能会得到什么好下场——她暗暗庆幸着，却看到沈冰的脸色一下就冷了下来：“你想走？”。
　　“不是。”，林芳逸下意识的矢口否认，却有些不敢看沈冰的眼睛：“这个时候我怎么可能离开公司。”。
　　“那他们怎么会联系到你？”，沈冰紧紧地盯着她的表情，声音也渐渐失去了温度。
　　“之前找工作的时候在求职网上留下过联系方式的。”，林芳逸低声回答道。她鼓起勇气看了沈冰一眼，却被她冰凉的神色唬了一跳：“Michelle，你别多心，我没有想离开你的意思。”，她连说话的声音都抖了：“我一开始就明确拒绝了他们，真的。”。
　　沈冰死死盯了她半晌，眼神才渐渐柔和了起来，她伸出一只手轻轻抚上了林芳逸的脸颊：“Mia，不许你有异心。不然，你会杀死我的。”，她低声轻语道，一道眼泪却情不自禁的滑下了眼角。
　　“不会，你放心，我不会离开你。”，这样的沈冰让林芳逸突然心痛莫名，她猛地抱住了她，似乎要将她胸腔里的空气都挤压出来：“Michelle，你放心，我不会，不会离开你！”，她终于也忍不住呜咽出声，面对这样的沈冰，她恨不得将自己的心都掏出来给她。
　　沈冰终于平静了下来：“文鸿宇，想不到他居然是这样的人。”，她的眼神里带着一丝恨意：“我倒是低估了他。”，她的嘴角噙起了一丝冷笑：“这么多年掩饰着真面目，想来他也很累吧，他暗算我我倒是不怪他，可他不应该动我身边的人。”，她温顺地靠在林芳逸的怀里，语气却冰冷的让人害怕：“伤害过我的人，我还可以原谅，但伤害我的Mia，就别怪我不客气了。”，她痴痴地盯着林芳逸的脸，举起手一寸一寸描绘着她的眉眼：“没有人知道我有多爱你。”。
　　“没事的，Michelle，我这不是好好的在这里吗？”，这样的沈冰让林芳逸有些害怕，她总觉得沈冰有一些不对劲，却又不知道哪里出了问题：“Michelle，你有没有觉得哪里不舒服？”，她试探着问。
　　“害怕了？”，沈冰突然笑了起来：“其实我也觉得最近自己有些怪怪的，不是很好。”，她揽住了林芳逸的脖子：“也许我真的应该去看看心理医生，你说呢？”。
　　林芳逸有些紧张的抱着她：“那我陪你去。”，看着这阵子明显憔悴的沈冰，她心疼的不知该如何是好：“Michelle，你放宽心，不会有事的，没有人能拆得开我们，我保证。”，其实她知道沈冰的心结在哪里，虽然她不能保证双方的父母能接受她们，但至少她能够保证自己，不是么？
　　“Michelle，相信我，没有人能够拆的散我们，就算没有人祝福我们，我也不会离开你。”，她轻轻地吻上了沈冰留在脸颊上的眼泪，有点咸，也有点苦涩：“会好起来的，一切都会好起来的。”，她温柔的安慰着：“你看，公司发展的这么好，你看，我们始终好端端的在一起。”，她轻轻地拥吻着她，希望能给她带去慰籍：“以后我们肯定会过的更好，相信我。”。
　　沈冰知道自己有些吓到她了，将脸埋在她的胸口偷露出一丝微笑——她当然知道林芳逸不会离开她，但她也能猜到为什么会有猎头公司会直接打电话给她。“Mia啊，真的希望你能收起那小小的自尊心。”，她在心里暗暗祈祷着：“你能带给我的幸福感，并不是你能挣多少钱决定的。”。
　　“嗯，你不许骗我。”，她依偎在她怀里轻声呢喃着。
　　“嗯，当然不会骗你。”，林芳逸信誓旦旦：“我从来都没有想过要跟你分开。”，她认真地看着沈冰的脸：“不管将来会面对什么，我们都要携手一起面对。”，她的脸上浮现出一种破釜沉舟的勇气：“我家里我会处理好的，你父母那边，我也会勇敢面对的。”，她抱紧了沈冰：“Michelle，我虽然不是很有用，但我会尽我所能的。”。
　　沈冰终于甜甜的笑了起来——她等的就是林芳逸的这句话啊。对于沈家的压力，她自信自己能够坚强面对，可她不知道林芳逸的底线在哪里，可如今听见林芳逸这般承诺，她心中最后一丝不安都渐渐消散——所谓情比金坚，如果两个人彼此坚定，又有什么阻力能够拆散她们呢？
　　“其实妈咪有说过想要见见你。”，她温柔的将吴眉当天的话重复了一遍，然后带着调皮的神色看着林芳逸道：“你做好准备了吗？”。
　　林芳逸被她看的有些脸红，却还是佯装镇定地凑近了她的耳边：“时刻准备着——”。
　　

　　☆、第一百四十四章    失控

　　“想不到文鸿宇居然会用这么手段暗算你。”, 沈冰想起来还有些心悸：“如果你但凡有些异心, 恐怕这一次就上他的当了。”, 她越是细想越是觉得不寒而栗：“Mia, 这手段厉害啊，不但能够将你从我身边弄走, 更可怕的是，会在我心中对你种下一颗刺, 他是要将你赶尽杀绝啊。”, 她紧紧的抱着林芳逸：“幸好你没有那么糊涂。”。
　　林芳逸被她这么一说, 内心深处也深感惭愧。那可怜的自尊心，差一点就闯下弥天大祸, 她一想到插身而过的陷阱, 也不禁冷汗涔涔，同时也对文鸿宇产生了极大的敌意——来者不善啊。
　　“我估计他们还会给我打电话的。”，林芳逸有些咬牙切齿：“我要不要也耍一下他们。”, 她心中有一股被愚弄的气愤，恨不得一刻就报了仇。
　　“明知道是陷阱了, 何必再跟他们纠缠。”, 沈冰轻轻拍了拍她的脸：“别生气, 不要跟那些人一般见识。”，她温柔的吻了吻她：“总有一天，咱们一起收拾他们。”，她的目光让人感到安心，似乎在她心里早有计划：“我们还需要时间成长, 所以姑且忍让他们，等时机成熟，Mia，相信我，所有欺负过，伤害过我们的人，我都会一分一分的讨回来。”。
　　“嗯。”，对于自己这个女朋友的能耐，林芳逸从来是深信不疑的：“你也别太往心里去，就像你说的，咱们不跟他们一般见识。”，她也尝试着宽解沈冰，因为她了解沈冰的脾气，虽说表面上看着什么事都没有，可实际上她远比自己更容易上心。
　　沈冰笑了起来，她又何尝不知道林芳逸的心意，对于她的这份体贴，她自然感受的到，因此她自己何尝又不是这样对她的呢？
　　“只是这样的日子不知道还得过多久。”，林芳逸将脸贴在她的怀里，有些委屈：“你爹地派来的那些人，也不知道什么时候会撤走。”。
　　说到这个，沈冰也有些犯愁：“我觉得还是得尽快雇一些保镖过来，赵姐姐派来的人，估计是她爷爷那边的人，所以我们也不能给她太添麻烦了。”。
　　“嗯，赵姐姐那是没说的。”，提起赵若琪，林芳逸的脸上泛起了微笑：“她其实很低调的，我跟她认识这么多年，也就最近为了咱俩的事，才知道她的背景。”。
　　“她对你的确是够仗义了。”，沈冰含笑道：“这外头两个人，估计是她瞒着她爷爷派过来的，也不知道他们那种家庭是什么规矩，但咱们自己能尽量做好的，还是别太麻烦她了。”。
　　“嗯，我这就让人去办。”，林芳逸笑道：“赵姐姐要是知道你这么替她着想，指不定得好生感动一把。”，她联想到自己，忍不住脸上一红——她跟赵若琪大大咧咧惯了，赵若琪对她的好，她一直理所应当的接受着，从来也不曾想过赵姐姐的不容易，如今被沈冰这么一说，她才突然意识到，在自己跟赵若琪的关系里，她林芳逸似乎也显得有些自私。
　　日子一天天的过去，一切渐渐平静下来，转眼已经过去将近半个月，沈天旭派来的人，却似乎再也没有出现过。
　　沈冰和林芳逸每天正常上下班，吴峰和孟飞在没有接到荣哥指令的情况下，也一直担任着她们的保镖任务。公司准备向南方城市开拓市场的方案也已经通过，如今将第一站选定在上海，目前过去筹建的人员也已经选定，一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　这一日周末，天气正好。冬日的阳光晒在人身上，让人有一种暖洋洋的幸福感。而这一日，在吴峰和孟飞的陪同下，沈冰和林芳逸驾车正朝机场赶去——前几日沈冰接到陈雅琪的电话，说要来北京玩几天——其实陈雅琪不说沈冰也猜得到，她哪里是要来北京玩几天，估计是为了沈冰的事，沈天旭一状告到了陈家豪那里，她也没少被唠叨吧。
　　陈雅琪显然是来躲清静的，沈冰和林芳逸当然义不容辞地得招待好她。“Michelle，陈雅琪当初可真帮了咱的大忙，这次她来北京，咱们可得好好谢谢她。”，林芳逸显得有些兴奋：“咱有空带她好好转转这北京城，说不定还能给她在设计上增加一些灵感呢！中国元素，嘻嘻嘻，最近那些大品牌不是都挺喜欢用中国元素的吗？”。
　　“这个建议待会你看到她之后可以自己跟她说。”，沈冰显然兴致也高，忍不住抿着嘴笑。
　　“其实咱们老祖宗的东西多好呀。”，林芳逸露出了一丝不服气的神情：“别说那些博物馆里的官家物件儿了，就说我十岁生日上头我外婆给我的一枚戒指好了，据说是她的外婆传下来的，那品相可不比那些什么卡地亚纪梵希耐看多了。”。
　　“哟，你还有祖传物件儿啊？”，沈冰笑着瞅了她一眼：“可从来没听你提起过呢。”。
　　“在家藏着呢，平时没说起就忘了。”，林芳逸嘻嘻笑道：“到时候给你。”。
　　“给我干什么？”，沈冰的嘴角忍不住微微上挑，却还是一副装作不明白的样子。
　　“哎——”，林芳逸突然意识到了什么，猛地涨红了脸：“你要不要？你要不要？不要我给别人啊！”。
　　沈冰也微微红了脸：“哪有你这样的。”，她轻轻打了她一下：“到时候再说吧。”，她自然知道林芳逸的意思，可这让她立马应承可实在有些害羞呢。
　　“嘻嘻。”，林芳逸也有些不敢看她，心里却是甜蜜的要死，沈冰这样的态度，显然是在她的意料之中——她当然知道求婚得有一个美好的形式，但这样不挑明的试探一下，也是彼此了解心意的必要过程。
　　车子在通往机场的路上快速飞驰，吴峰和孟飞虽然对沈冰和林芳逸之间的关系充满了好奇，但多年的警卫工作告诉要求他们不该知道的事情还是不知道的好。
　　吴峰全神贯注的驾驶着宾利，而孟飞则坐在副驾驶室目不转睛地盯着前方。这些日子的平安无事让他们有了一些松懈，每天无所事事只跟着沈冰她们进进出出也让他们觉得有些百无聊赖，听林芳逸说再过些日子接他们的班的人就该报到了，还说要请他俩帮忙把把关。
　　其实这两个大美女人都挺好，这是吴峰和孟飞最直观的感受，虽然他们不明白她们两个人私下里怎么会这么亲密，但总而言之，沈冰和林芳逸都给他们留下了良好的印象。
　　这样的两个女人，怎么会惹到那么大的麻烦呢？关键是还能有这么大的面子，居然能让段长荣派人保护，这里头的玄机可就深了。
　　但很多事，还是不知道的好。这是吴峰和孟飞从事多年警卫员工作得出的经验。他们静静的驾驶着汽车，眼前他们最主要的任务，就是在这期间能够确保沈冰和林芳逸安然无恙就好了。
　　可是很多时候都是事与愿违，就在他们的宾利车在机场路上高速飞驰的时候，吴峰突然感到有些不对劲——不知何时，前后出现了好几辆不同种类的车子不约而同的夹击过来！
　　“吱——”，吴峰意识到不对，马上猛踩了一脚刹车，企图改变车辆的速度以打破对方的节奏。
　　“啊！”，沈冰和林芳逸猝不及防，顿时失声惊呼起来。
　　“怎么回事？”，林芳逸大声问道。
　　几乎在她问话的同时，只听一声巨响，一辆黑色奥迪猛地撞上了宾利的车尾，要不是她们系着保险带，恐怕会被这一下猛烈的撞击撞昏过去。
　　“不好！”，吴峰大喊一声，他已经意识到眼下是遇到麻烦了，宾利虽然被追尾，但终究不影响驾驶，他猛打方向盘想要从前面两辆车子中穿插过去，却见靠近左前方的那俩卡迪拉克猛地一个急刹车，庞大的车身堪堪就挡在了他的眼前。
　　只听”彭”的一声，宾利左侧的前大灯也撞碎了，吴峰一头磕在了方向盘上，顿时眼前一黑，差点昏了过去。而坐在副驾驶室的孟飞虽然第一时间反应过来想要保护沈冰和林芳逸，却发现自己这边的车门竟然被另一辆帕萨特堵了起来，也就是说，他根本没有办法打开自己这边的车门。
　　伴随着沈冰的尖叫声，只听一声玻璃碎裂的声音过后，坐在吴峰身后的林芳逸这边的车门被一只伸进来的手打开了，随即就见两个彪形大汉将她猛地从宾利车上拉了下来，一把推进了那辆卡迪拉克中！
　　“Mia—”，沈冰撕心裂肺的喊了出来，下意识地想要从宾利车里追出去，却被孟飞一把扯住了衣裳的后心：“沈小姐，你别冲动！”，刚才的撞击实在有些严重，吴峰的眉骨已经撞裂，鲜血糊了一脸，而沈冰虽然系着安全带，也有多处软组织挫伤，一只手也几乎不能动了，只是她的全副精力都在林芳逸被劫走这件事上，因此并没有感觉到任何疼痛。
　　“Mia，Mia被人抓走了，你让我怎么能够不冲动！”，沈冰大喊道：“快追呀！”，可这时候，那辆带走林芳逸的卡迪拉克早已不见踪影，而孟飞在仓促之中也只看到了车牌的最后一个数字的一半——来人显然早有准备，用了两张光盘将车牌号挡了起来，也许是在车辆的行驶过程中光盘略略有些松动，因为露出了最后一个数字的一半，也不知道是个1字还是个7字。
　　此时，故意撞击他们的奥迪和其他围堵他们的车辆不约而同的扬长而去，训练有素的举动显然早有计划。突发的意外令吴峰和孟飞不约而同出了一身冷汗，他们完全没有想到对方居然敢在光天化日之下公然抢人。可是眼下的情况除了报警他们也别无他法，因为那辆劫人的车辆早已不在视线范围内，他们即使想追也已是无从追起。
　　在拨打110之后，孟飞带着歉意看着沈冰：“沈小姐，事已至此，还是先送您去医院吧？”。
　　“我不去！我要Mia!”，沈冰又气又怕，一张俏脸煞白的没有一丝血色：“他们想干什么？！他们会把她弄到哪里去？”。
　　而就在这时，沈冰的电话响了起来，她甚至都来不及看一眼来电显示，就惊慌失措的接了起来。
　　“喂——Michelle，我都等了你十分钟了，你怎么还不来接我呀？”，电话里传来了陈雅琪娇滴滴的声音，带着畅快的笑意。  
　　“Virginia，Mia，Mia被人抓走了！”，听见陈雅琪的声音，沈冰忍不住放声大哭起来：“我们在半路撞车了，呜呜，Mia，他们把Mia抓走了！”。
　　

　　☆、第一百四十五章  绑架

　　“什么？”, 陈雅琪顿时也唬出了一身冷汗, 原本一副慵懒模样的她, 忍不住也露出了紧张的神情：“谁干的？”, 她下意识到问道。
　　“我不知道。”，沈冰哭的声短气噎：“这段日子一直很太平, 根本没想到会出现这样的事。”，林芳逸被抓走, 显然令她乱了方寸：“Viginia, 他们会把Mia怎么样？他们究竟想怎么样？！”。
　　“Michelle, 你先冷静一下。”，陈雅琪的声音开始变得沉着：“你自己那边怎么样？有没有受伤？”, 她问了一句, 随后又问道：“现在你身边有其他人吗？让他接电话。”。
　　沈冰依言将电话递给了孟飞，此时她也意识到自己有些方寸大乱，因此需要尽快冷静下来。而陈雅琪是值得信任的, 沈冰庆幸陈雅琪恰好在这时来到了她的身边，如果只有她自己一个人, 她真的不知道自己是否有这么强大的内心去独自面对这一切。
　　“是。”, 电话里传来的女声冷静而充满命令式, 似乎一直以来就是这样颐指气使惯的。孟飞下意识地应了一声，随即将电话还给了沈冰：“沈小姐，那位小姐让我们先送您去医院，她说随后就到。”。
　　沈冰疲惫地闭上了眼睛，事已至此, 除了求助警察或者等待绑架者的电话，她也不知道暂时还有什么办法能够找到Mia。
　　得到了她的默许，孟飞代替吴峰驾驶着宾利驶向附近的市立医院，而对于出了这个意外，吴峰都来不及擦拭一下满脸的鲜血，也只好拨通了段长荣的电话。
　　到了医院，吴峰单边眉骨骨裂，伴随多部位面部挫伤，看似血呼啦渣的，倒也不怎么严重，简单的缝了两针，贴了一块纱布也就神清气爽了。反倒是坐在车后的沈冰，除了身上多数软组织挫伤外，最严重的是左腿有些轻微骨折，等到陈雅琪带着jackie赶到的时候，她已经打上了石膏。
　　“怎么回事？”，当陈雅琪像一阵风一样冲到沈冰的病房时，看到她一脸憔悴神情，忍不住心疼起来：“是Uncle干的吗？”。
　　“吴峰，孟飞，你们辛苦了，先去休息一下吧。”，沈冰有些病恹恹地说道。她知道对于这次意外不能怪吴峰和孟飞保护不力，可是一看到他们杵在病房里，她还是觉得心里不好受。
　　吴峰和孟飞低下了头，默默地走出了病房。他们没有离开，只是默默地站在门外——不管如何，林芳逸是在他们眼前被人劫走的，这是他们的无能，也是他们的失职。
　　“我不知道是不是爹地做的。”，面对陈雅琪，沈冰忍不住又落下泪来：“我不知道他们为什么要这么对付我，我想跟谁在一起生活，是我自己的事，他们有什么理由干涉，他们凭什么干涉！”，她的情绪渐渐有些激动起来：“我不管是谁这么做，如果被我知道，我永远都不会原谅他。”。
　　“可是除了Uncle，还有谁会这么做？”，陈雅琪皱着眉思考着，突然她脑海中灵光一闪，猛地抬头望向了沈冰，而恰好在这时，沈冰也想到了一个人的名字：“阿Paul？”——除了沈天旭，也只有文鸿宇有理由这么做了，毕竟论起来，林芳逸与他是情敌。
　　而沈冰的猜测则更加笃定，因为之前林芳逸就告诉过她，文鸿宇通过一个叫做寰宇地产的公司，企图将她从沈冰身边骗开——既然都已经在背后搞小动作了，那么所谓一计不成再生一计，林芳逸拒绝寰宇地产后，没有达到目的的文鸿宇，想必是软的不行来硬的了。
　　而就在这时，门口传来了一声隐藏着怒意的斥责：“这么点小事都办不好，你们是干什么吃的！”，正是赵若琪的声音。
　　赵若琪很少仗势欺人，今天也实在是急火攻心。当她接到段长荣的电话时，直唬的三魂出了二魂，差点把段长荣的祖宗三代都骂了进去。这段长荣知道这主子是真着了急，当下也不敢跟她一般见识，只好气冲冲陪着她径自朝医院赶，如今看到杵在病房门口像两个二愣子的吴峰和孟飞，更是气不打一处了，这赵若琪还只是强忍着火气斥责了一句，他确是毫不客气的飞起一脚踢在了吴峰身上，压低了声音责问道：“这办事办老了的，怎么就出了这茬子？”。
　　他指了指正冲进病房的赵若琪：“不是叮嘱过你们，是这主子的事儿，你们怎么就——”，他看到吴峰脸上贴着的纱布，看到孟飞愧疚的神情，一时也有些不忍心再责骂他们，只好长长的叹了口气：“哎！说说吧，这究竟是怎么个情况？”。
　　这边段长荣在跟吴峰和孟飞了解情况，那边赵若琪三步并作两步冲进了病房：“沈冰，你怎么样？林芳逸是被什么人带走的，你知道吗？”。她连珠炮似得发问，却猛然看到沈冰的病床前正坐着一个留着及腰长发的女人，而这时，这个女人正睁着一双漂亮的桃花眼正好奇的看着自己，目光中充满了探究和耐人寻味。
　　“呃。”，赵若琪没料到病房里还有其他人，一时间有些尴尬起来，可一想到林芳逸如今生死不明，却又忍不住紧紧皱起了眉头：“你这里有朋友照顾，我也放心了。”，她勉强对着陈雅琪扯了比哭还难看的笑脸：“你好，我是林芳逸的朋友，赵若琪。”。
　　“你好，我叫陈雅琪，是Michelle的闺蜜。”，陈雅琪显然听出了刚才斥责门口那两个保镖的声音属于赵若琪，不禁也对她的身份暗暗好奇起来——刚才她看了一眼吴峰和孟飞，就知道这两个人不同于寻常富贵人家聘请的保镖，他们的身上有一股服从性和纪律性，显然是经过长期训练才能形成的气质——曾经的jackie身上也有这样的劲头，那是他刚刚退役没多久的时候，因此这两个人的身份显然呼之欲出，而这个穿着朴素，打扮低调的女人，居然敢这么当面怒斥他们，想来也不是一般人了。
　　“赵姐姐，我不确定究竟是谁干的，但是也逃不出两个人。”，沈冰如今已经恢复了冷静：“要么是我爹地，要么就是文胜集团的文鸿宇。”，她简单地将林芳逸之前提到过的寰宇地产的事情跟赵若琪和陈雅琪说了一下：“文鸿宇一直想跟我交往，这件事Virginia也知道，所以再加上寰宇地产这件事，他的嫌疑也很大。”。
　　“啊，这件事林芳逸的确也跟我说过。”，赵若琪一拍大腿：“我当初也觉得蹊跷，所以让她找人在上海查一查。想不到还真是个陷阱！”，她有些气上心头：“你说的那个文什么来着，到底是个什么东西？”。
　　“扑哧。”，听见赵若琪对文鸿宇的形容，陈雅琪忍不住笑了起来：“人家是香港文胜集团的太子爷，可不是什么东西。”。
　　“我管他什么集团什么鸟。”，赵若琪气不打一处来：“在这里，还轮不到他放肆！”，她霍地站了起来：“沈冰，你好生养伤，剩下的事情，交给我去办。”，她的脸上浮现了一种被林芳逸成为“王八气质”的神情：“敢动我的人，老子让他出不了这北京城！”，说着她一脚踢开了凳子，也不管沈冰和赵若琪，猛地转身朝病房门口走去。
　　“段长荣！”，赵若琪张口就直呼其名：“今儿这事，给我打起了精神办，老爷子那里有什么事，我担着！”，她厉声吩咐道：“公安那边是你联系还是我联系？告诉他们，我只给他们三个小时，三个小时如果没有结果，这件事就不用他们插手了！”。
　　“是！”，段长荣知道这主子今天是动了真怒，赵若琪平常惫赖的很，有什么事多数时间也都是笑嘻嘻地求着他帮忙，但这并不意味着她当真是个没气性的。段长荣心里明镜儿似得，在第三代孙辈儿里，赵老爷子最喜欢的还是这主儿，还不是因为这脾气，这手段是最像他的。
　　因此段长荣并不敢怠慢，赵若琪既然说了老爷子那里有什么事她担着这句话，显然是要动真章了。这件事，他办好了，不能说；要是办不好，想来今后也不会有好日子过了，一想到这里，段长荣心里长叹一口气，却只好硬着头皮道：“我这就给陈局打电话。”。
　　“她是什么人？”，在病房里的陈雅琪好奇的问着沈冰：“这口气也太大了。”，即便是她们这种人家的子弟，也断不敢这般说话啊。
　　“应该是有官家背景吧，我也不是很清楚。”，沈冰轻轻的回答道，此刻她的全副心神都在林芳逸身上，根本没有什么心情跟陈雅琪八卦什么：“Virginia，你说Mia会不会出事？”，她的脸上布满了愁绪：“他们会把她怎么样？”。
　　“应该也不会出什么大事吧。”，陈雅琪话虽这么说，但心里也着实有些没底。但面对几乎快要崩溃的沈冰，她又不得不寻找着安慰的理由：“这里毕竟是北京，文鸿宇也不过就是一个商人，他敢乱来吗？”，她微微皱着眉头：“我估计充其量也是吓吓她吧，这要是真的出了什么事，他文鸿宇自己也吃不了兜着走，我想他应该不至于这么傻吧。”。
　　沈冰听她这么分析，脸上的紧张感终于消退了一些：“话是这么说，可是我一刻没看到她的人，心里就一直放不下。”。
　　“easy，take easy。”，陈雅琪柔声安慰着：“而且你想啊，她有这么厉害的朋友，又是北京本地人，一定比我们更有办法的。”，她温柔地替沈冰整了整头发：“别太担心了，好好休息一下，poor girl，你今天真的被吓坏了。如果林芳逸回来了，看到你这么憔悴，也会心疼不是。”。
　　沈冰勉强扯出了一丝苦笑：“Virginia，我真的没想到，谈个恋爱还能有这等惊心动魄的事。”，她的脸色有些灰败：“只要Mia能够平安，我……我真的不奢求什么了。”。
　　“Michelle，你可不能放弃呀。”，陈雅琪见她似乎有些失去了信心，不由得有些着急起来：“这只是一个偶然事件，难道你愿意因为这样一个偶然事件而放弃自己的幸福吗？”。
　　“我不愿意，我当然不愿意。”，沈冰喃喃自语道：“可是当我想到他们会用什么样的手段对付Mia，我的心真的要碎了。”。
　　“你别胡思乱想了。不会有事的。”，看着这样的沈冰，陈雅琪只好紧紧地拥抱着她：“现在是法治社会，而且又是在大陆，不管是Uncle也好，还是文鸿宇，他们能有多大势力能够在这里胡作非为呢？”，她轻轻拍着沈冰的背：“而且现在她那个朋友已经想办法去找她了，不会有事的，Michelle，你别太紧张了。”
　　“人已经给您带来了，钱呢？”，在一个郊外破旧的仓库里，两个彪形大汉紧紧揪着林芳逸的胳膊，将她跌跌撞撞扯到了一个背对着坐在椅子上的人跟前。
　　“呵，林芳逸，我们又见面了——”，那个男人缓缓地转过身来，阴郁的目光落在了林芳逸脸上，犹如看着落入掌中的猎物。
　　“文鸿宇，居然是你！”，看清那男子的脸，林芳逸不由得也变了脸色——她本以为是沈父从中作梗，只不过采取了较为激烈的手段想要阻止她跟自己女儿的来往。万万没想到这次绑架自己的主使居然是文鸿宇，她的心里隐隐升起了一种不好的预感，如今自己落在了他的手里，想来定然是要吃苦头了。
　　

　　☆、第一百四十六章  折磨

　　“没错, 是我。”, 文鸿宇阴森森地笑了起来：“你知道这次请你过来, 是为了什么吗？”。
　　“请？”, 林芳逸虽然落在下风，却也不肯输了气势：“原来你们文胜集团, 居然是这样请人的。”。
　　“对你，这样就够了。”, 文鸿宇冷冷地说道。
　　“喂, 文先生, 你快给了钱，我们好走。”, 看到他们唇枪舌剑, 站在一边的两个彪形大汉有些不耐烦起来：“咱哥俩干这事也是担着风险的，如今人已经给你带来了，你该付的报酬一分也别想少。”。
　　“我会少你们这点钱？”, 文鸿宇有些鄙夷地看了他们一眼，冲着站在他身边的一个看起来似保镖的男子努了努嘴, 那男子走过去从椅子边拎起一个不起眼的皮箱递了过去：“二十万。请过目。”。
　　那两个彪形大汉接过皮箱打开一看, 里面果然整整齐齐码着一叠叠的人民币, 顿时满意的笑眯了眼：“文先生果然是讲信用的，以后如果还有需要，尽管找咱哥儿俩。”，他们冲着文鸿宇抱了抱拳，拎着箱子转身要走, 却听文鸿宇在身后问道：“你们俩兄弟就没考虑过在我身边替我办事？”，他低声笑了起来：“如果你们愿意，报酬自然是少不了你们。”。
　　如今他身边充其量不过两个保镖，也实在需要多一些人手扶持自己，眼下这俩兄弟的办事能力倒是不错，因此他忍不住想他们抛出了橄榄枝。
　　“谢谢文先生抬爱。”，两名彪形大汉相视一眼，却是婉言谢绝了他的好意：“咱兄弟不喜受人拘束，这种买卖，还是有一桩算一桩比较好。”，两人说毕，也不等文鸿宇说话，洪声道：“告辞！”，便头也不回的扬长而去。
　　“把她给我吊起来！”，文鸿宇终于可以专心对付林芳逸了，他冷冷地吩咐着身边的手下，嘴角噙着一丝阴冷的笑意。
　　听到命令，他手下一个留着络腮胡子名叫阿东的保镖冷酷的走了过去，二话不说就在林芳逸反绑的双手后面快速地打了个绳结。
　　“你们这样是犯法的！”，林芳逸终于开始紧张起来，她毕竟只是一个女人，如今在这样一个旧仓库里单独面对三个明显带着恶意的男人，说不紧张自然是假的。
　　“犯法？”，文鸿宇嚣张的笑了起来：“没有事情是钱摆不平的。”，他猛地扣住了林芳逸的下颚，强迫着她看向自己：“是谁给你吃了熊心豹子胆，居然敢打Michelle的主意？”。
　　林芳逸的脸，被他粗鲁的挤变了形，忍不住露出了痛苦的神色，拼命地挣扎想要摆脱他的禁锢。可是她越挣扎，文鸿宇的手劲变的越大：“死基佬，真他妈的恶心！”，说着他忍不住一个巴掌甩在了林芳逸脸上，林芳逸一张俏脸顿时浮起了五个清晰的手指印，上下牙关冷不丁的一合，也顿时咬破了嘴角。
　　“我真不明白，Michelle究竟看上了你什么？”，文鸿宇的眼神中带了一股戾气，打了林芳逸一巴掌后，他似乎找到了发泄的渠道，反手又是一记耳光甩了过去：“就凭你这张脸？”，看到林芳逸快速肿胀的脸，他的心中不禁升起一种快感：“哈哈，你说如果她看到你现在这张脸，还会喜欢你么？”。
　　林芳逸结结实实挨了两下耳光，顿时被扇的眼冒金星，两眼发黑。文鸿宇这两巴掌显然是下了毒手，她这细皮嫩肉的，哪里受过这等罪，连痛带吓的，顿时两眼含泪，忍不住呜咽出声。
　　“现在才知道害怕？晚了！”，文鸿宇狞笑道：“把她给我吊起来！”，随着他的话声，阿东手中一动，扣在林芳逸双手背后的活结一紧，绕过横梁的绳子向上一升，顿时生生地将林芳逸吊起了一米左右。
　　身体的重量完全落在了两只手上，不一会儿功夫，林芳逸顿时感到反扭的两只胳膊撕裂般的疼痛，而被绳索绑着的双手更早已失去了知觉，她拼命地咬紧牙关忍受着，可终究没有受过这样的罪啊，她的额头布满了冷汗，眼前也只觉阵阵发黑，她拼命睁大了眼睛想要保持清醒，可意识却不由自主地渐渐开始模糊起来。
　　“这么不中用？”，文鸿宇冷笑道：“看来有必要让你清醒清醒。”，他看着林芳逸，眼神中充满了怜悯：“只有清醒着，才能让你记得，不该你碰的人，碰了会是什么下场？”，说着他狠狠地一拳打在了林芳逸的小腹上，犹如他在健身房中打沙包一样。
　　林芳逸发出了一声痛喊，腹部被狠狠击中，差点痛的她背过气去。她想要将身体蜷缩起来以抵消痛感，可双手却被死死吊在梁上，根本不可能屈起身子。她整个人就像沙袋悬挂在半空中，根本没有任何办法护住自己的身体，这令她内心充满了恐惧：“我会不会被打死在这里啊？”。
　　“怎么样，感觉还不错吧？”，文鸿宇笑的很开心：“想不想让我放了你？”，他一把扯住了林芳逸的头发，几乎将她的头扯的仰了起来：“只要你答应离开Michelle，从此再也不见她，我就放了你。”，他似乎笃定林芳逸会答应，接着又道：“如果你肯答应，我不但可以马上放了你，还能给你一大笔钱。”，他的眼神里充满了志在必得的神情：“你一年能挣多少？累死累活也不过十几万吧，只要你肯离开Michelle，我给你三百万？怎么样，你这一辈子不吃不喝，也挣不到三百万吧！”。
　　“原来在你心中，Michelle不过只值三百万。”，林芳逸虽然双颊红肿，狼狈不堪，却还是咬着牙冷笑了起来。
　　“那你想要多少？”，文鸿宇显然误会了她的意思，还以为她对自己开出的价格不满意：“五百万？哼，你还真敢狮子大开口啊！”。
　　“我不要你的钱，我也不会离开Michelle。”，林芳逸尽管痛的面目变色，却依然一字一句坚决地说了出来：“你有本事就打死我，不过我也要提醒你一句，今天你打死了我，你也跑不了。呵呵，中国还是有死刑的，杀人偿命，天经地义。”，她突然笑了起来：“不过你文先生的命，想必要比我的值钱吧。”。
　　文鸿宇脸色一变，似乎被她唬的一怔，片刻之后，却又连连冷笑了起来：“想唬我？可没有这么容易！”，他话虽如此，自己却后退了几步，冷冷地看了阿东一眼：“看来林小姐还是听不懂人话，你再好好教教她做人。”。
　　阿东应声上前，拔出拳头就想朝林芳逸身上招呼，却听林芳逸大喊道：“他自己怕坐牢，你就甘心让他当枪使吗？”，阿东一怔，不由得迟疑了一下。又听林芳逸喊道：“你也不过是为了挣钱养家，你要是进去了，谁给你养老婆孩子？”。
　　阿东愈发迟疑了起来，文鸿宇一见之下，顿时恼羞成怒，一脚将阿东踹开，劈头盖脸朝林芳逸身上招呼了过去。林芳逸硬生生挨了几下，一张脸顿时煞白，文鸿宇这几下含恨而发，显然是用了全力。她一个女人，又怎么经得起一个成年男子的拳脚，几下过后，已经全然失了人色。
　　“文少爷，不能打了，会出人命的。”，阿东见文鸿宇失心疯般殴打着林芳逸，也不禁吓破了胆。另一个名唤叻仔的却是一脸玩世不恭：“怕什么，文少是什么人，就算真打死了人，也不过赔点钱而已，有什么大不了的。”。
　　而就在这时，突然听见仓库大门口“彭”的一声巨响，一辆大切诺基气势汹汹地将门撞了开来，还未等文鸿宇他们反应过来，只见三四个人影猛地冲了过来，顿时跟他们扭打在了一起。
　　阿东和叻仔的身手显然不弱，一时间竟跟吴峰和孟飞打了个平手，而文鸿宇却被段长荣一脚踹飞了三米远，一时摔在了地上昏了过去。
　　“Mia!”被jackie和一队便衣保护着的沈冰和陈雅琪此时已经失声喊了起来，她们当然看到了被吊在半空中的林芳逸，坐在轮椅上的沈冰固然早已不顾一切地想要冲过去，就连陈雅琪也不禁被眼前的惨状震惊的红了眼眶。
　　“林芳逸！”，赵若琪看到林芳逸的惨状，几乎要气昏过去，在几个便衣的保护下，她率先冲到了林芳逸跟前：“快把她放下来！”，她连说话的声音都开始发抖：“小心点，叫救护车！”。
　　而在那个时候，沈冰早已扑到了林芳逸身前，全然不顾自己受伤的左腿。看到奄奄一息的林芳逸，她颤抖地将她紧紧抱在了怀里。她已经悲痛的哭不出来了，一双原本美丽的大眼睛此刻也已经失去了光泽。她紧紧的抱着林芳逸，颤声喊道：“Mia，Mia!是我，你看看我。”。
　　林芳逸显然是听见了她的呼唤，只是此刻整张脸被揍成了猪头一般，就连眼睛也肿成了一条缝，毕竟是她想要努力地扯出笑脸，却也已是力不从心。她想努力地抬起手安慰一下沈冰，可是被吊了一段时间，双手也已经失力麻木了，她用尽了力气，也只能微微动了动手指，只能无可奈何地叹了口气，眼角却情不自禁地落下了一滴眼泪。
　　“王八蛋。”，看到才这么一会儿功夫林芳逸就被折磨成了这副模样，赵若琪简直是怒从心头起，恶向胆边生，看着犹如死狗般昏倒在地上的文鸿宇，她恶狠狠地对段长荣道：“方才他是怎么吊人的，你给我一模一样地整治他。”。
　　

　　☆、第一百四十七章  报复

　　叻仔此时正跟孟飞扭打在一起, 一眼瞅见段长荣像拖死狗一样将文鸿宇拖到了原先吊打林芳逸的地方, 忍不住想要扑身来救, 可他与孟飞的身手原本就在伯仲之间, 高手过招，哪容得了一丝分心, 只见他心念一动，手下顿时露出了一个小破绽, 孟飞大喝一声, 瞅准时机一记鞭腿, 足背狠狠地击打在叻仔的头部，顿时将他一脚甩翻在地！
　　叻仔眼前一黑, 等回过神来的时候, 已被孟飞反扭双手死死压在了地上，而几乎在此同时，阿东也已被吴峰掀翻在地, 整个局面已经全然落在了赵若琪的掌握之中，让她愈发有了底气。
　　随着身子被渐渐吊了起来, 文鸿宇悠悠地醒了过来, 方才他只觉得眼前一花, 便被一下踢晕了过去，根本没来得及反映过来，如今看到眼前黑乎乎的一群人，而阿东和叻仔也已被按倒在地，心里顿时凉了半截。
　　他没想到林芳逸的人居然能来的这么快, 而当他一眼看到在人群中反铐着双手的那两兄弟，就什么都明白了。
　　“厉害啊，这里都能被你们这么快找到。”，他全然一副豁出去的表情——他将林芳逸打的鼻青脸肿，如今落在了对方手中，想来也不会有什么好果子吃，倒不如表现的硬气点：“不过奉劝你们一句，还是不要冲动的好。”，他甚至还带着一种高居人上的优越感：“我可是香港公民，你们要是弄伤了我，可没这么好处理。”。
　　“姥姥！”，看到他这副嘴脸，赵若琪简直快要气疯了。她猛地飞起一脚踹在了文鸿宇的肋骨上，顿时将他踢的差点背过气去：“管你是什么香港公民，打的就是你！”，她踢了一脚尚觉不够解气，想要用拳头打又嫌手疼，略一思索猛地从腰间抽出一根铜扣全牛皮的皮带来：“他妈的，老子抽死你丫的。”。
　　皮带带着呼啸的风声劈头盖脸朝文鸿宇身上招呼过去，顿时打的他鬼哭狼嚎起来，而他的额头被皮带的铜扣狠狠甩了一下，一道鲜血顺着鼻梁流了下来，更是唬的他哭爹喊娘，差点尿了裤子。
　　“别打了，别打了！”，一开始还想装硬骨头的文鸿宇在生生挨了几下皮带后，忍不住连声求饶：“我可以赔钱，要多少钱，我都赔，只要你们放了我！”。
　　他不说还好，一说之下赵若琪手中的皮带更是加了几分力道：“有几个臭钱就了不起是不是？呸！老子就想抽你，不要你的钱！”，她连声冷笑道：“知道这是啥地儿么？这里是北京！”，她连抽了一顿还不解气，紧接着又上脚猛踹：“香港人怎么了？啊，我问你，香港人怎么了？！香港人就可以随便打人了？香港人了不起是不是？！”。
　　“啊！别打了！求求你，别打了！”，文鸿宇被吊在半空中，才知道这滋味实在是令人生不如死。他的两只胳膊带着撕裂般的疼痛，手腕处被绳子绑着的地方更是犹如针扎一般：“只要你们能够放了我，你们要我干啥都答应。”。
　　“呸，孬种。”，赵若琪鄙夷地一口唾沫吐在了他的脸上：“你刚才揍人的威风呢？”，她拖长了声音，一字一句的质问道：“你看清楚了，她是一个女人，你一个大男人，居然能对一个女人下这般重的手，你也配做男人？”，她冷冷地盯着文鸿宇，目光就像刀子一般：“你放心，我也不会打死你，我也只不过让你长长记性。”。
　　说着，她缓缓地后退了一步，扭头看向了段长荣：“我也打累了，接下去就交给你了。”，她的话虽然云淡风轻，可在场的所有人都从中听出了不同的意味。
　　“你们想要干什么？”，文鸿宇惊恐的大喊起来，他似乎嗅到了危险的气息，顿时在半空中挣扎扭动起来。
　　“听说过板子隔纸打豆腐么？”，赵若琪阴测测地笑了起来：“你看你将一个女孩子打的跟个猪头似的，实在是有失观瞻。咱们老北京人办事，可不会那么不上道，我看看你小模样儿长的也算不错，自然也不能给你弄破相了，可是呢，要是就这么放过了你，咱心里头这口气还没顺透，所以啊，让荣哥给你留点记号，他日里如果还想仗势欺人，这记号也能提醒提醒你。”。
　　板子隔纸打豆腐是旧时衙役使用杀威棒时候的绝活。那衙役练习的时候，往往用一张牛皮纸盖着一块豆腐。这板子落在纸上，要求纸不破而豆腐尽碎，方为大成，也就有点像传说中隔山打牛的功夫。
　　当年满清时候，遇到懂事的犯人，事先塞了好处，那衙役手中的板子下去，看似打的皮开肉绽，鲜血淋漓，却绝不伤筋动骨，拖回去好生敷几天金疮药，断不至于伤了性命，可要是遇到一些不上道的犯人，抑或是那衙役收了对方的好处诚心要他的命，那板子下去看似不伤皮肉，实则那阴劲儿早已伤到了五脏六腑，若是不及时整治，轻则落下一个咳血的毛病儿，终身不得重用，重则不出三日，定然暴毙而亡。
　　这段长荣年轻时候机缘巧合，恰恰在一名前清遗老手中学到了这门手艺，后来又在替赵老爷子执行某项任务的时候被赵若琪看了个正着，没想到今儿个居然被她想了起来。
　　相对于沈冰全副心神在林芳逸身上，陈雅琪看着赵若琪耍横却是看傻了眼。她见惯了太多纨绔二世祖的做派，却从来没见过比赵若琪更横的人。
　　跟他们这种富二代不同，赵若琪身上有一股她们那些人没有的气质，这种气质带着天不怕地不怕的胆量，而她的一瞥一睨之间流露出来的神色，显然带着一种比金钱更厉害的依仗。
　　这一次文鸿宇怕是踢到钢板了，这是除了知道赵若琪底细之外在场所有人下意识的想法。而被反铐在人群中的那两名彪形大汉内心的惊惧更甚——他们是被警察拦下的，可奇怪的是，眼前这些穿便衣的人，显然连警察都有些忌他们三分。他们亲眼看到那个警察局长亲自对着这个被人叫做荣哥的人敬礼，可眼前这个霸道跋扈的不可一世的年轻女人，似乎比荣哥的来头更大。
　　这背后的水深啊！他们抱头蹲在地下，当真是后悔的连肠子也绿了。早知道就不该贪图这二十万！要不是这段日子玩牌九输惨了，他哥儿俩也不至于铤而走险。他们自认为已经十分谨慎了，办完事，拿钱就走人，连句废话都没有，可谁知这钱都来不及花掉一分，就在半道上被穿制服的拦了下来。
　　看到那阵势，他哥儿俩也算是识趣的，二话不说乖乖地就带路找来了这里，天可怜见，这该死的香港人还当真就没离开这里！可即便如此，他哥儿俩也没少被呼大巴掌，那个叫做荣哥的人下手真黑啊，也没见他咋使劲，他哥儿俩这两个皮糙肉厚的大老爷们也差点被抽昏过去。
　　眼下看着段长荣一步步走向文鸿宇，那哥儿俩忍不住替这个细皮嫩肉的香港小白脸捏了一把冷汗。“你们想干什么？我爹地可是文胜集团的董事长，你们要是敢动我，我爹地一定不会饶过你们的！”，随着段长荣一步一步的靠近，文鸿宇的心理防线完全崩溃了——不同于阿东之流身上的古惑仔气质，这个荣哥身上流露出来的，是一种明显叫做杀气的东西——不知道为什么，文鸿宇坚信这个荣哥杀过人，这一点发现让他害怕的牙关都发起抖来，就连话都说不囫囵了。
　　“文胜集团？”，荣哥脸上带着不阴不阳的笑容：“没听说过。”，不知何时，他的手中多了一块一尺长三指宽的细木板：“挨过板子么？”，他开始在文鸿宇身上比划了一下：“这滋味，想必会让你终身难忘的。”。
　　他的话音未落，伴随着文鸿宇的一声惨叫，他手中的细木板已经带着呼啸声落在了文鸿宇背上。三下过后，文鸿宇甚至连喊痛的精神都没有了，顶着一头乱发的脑袋无力地垂落下来，哪里还有半分之前对付林芳逸的精神气。
　　“差不多得了，这孙子不抗揍。”，见文鸿宇奄奄一息的样子，段长荣扭头征询着赵若琪的意见：“这真要打死了，也不好办。”。
　　“便宜这孙子了。”，赵若琪恨恨地啐了一口：“放他下来。接下来的事情，你搞定，我也懒得管了。”，她颇有些不甘心的说道：“非法禁锢人身自由，故意伤人，这两项罪名，你找律师好好掰扯掰扯。”，她冷冷地笑了起来：“我倒要看看，这劳什子的文胜集团，究竟有多大的本事。”。
　　而就在这时，救护车已经赶到了，看着满地的伤员，不由得也有些慌张起来。
　　“其他人你们不用管，先将这两个人送去就医。”，赵若琪老神在在地指着林芳逸和沈冰道，对于之前指使段长荣行凶一事，显然像个没事人一样。
　　“可是这个人看起来也很严重。”，一个苹果脸的小护士不明就里，单纯地指着躺在地上的文鸿宇道：“可是我们车上只有一个担架。”。
　　“这个人没事，你们先照顾这两个人。”，赵若琪大大咧咧的说道：“你们在前头开，我们会开车把他送过来的。”——段长荣下手极有分寸，这一点赵若琪心里是有数的，因此别看此刻文鸿宇气若游丝，可当真检查起来，断检查不出什么问题，最多也不过就是个肺气不畅的症状。
　　可这症状，却是个顽疾，将来这文鸿宇只要微微受点凉，就会咳嗽不断，除非是遇到那种有真本事的老中医，用中药细细调理几年，方才有痊愈的可能，可如今人们皆信西医，想要找一个有真材实料的老中医谈何容易——因此这不着痕迹之间，文鸿宇的病根算是种下了。
　　沈冰一直抱着林芳逸不撒手，看着被打的鼻青脸肿的林芳逸，她心疼的恨不得受伤的是她自己。
　　“这位小姐，请您松松手。”，苹果脸的小护士细声细语地劝说着：“我们要将伤员抬上救护车后才能处理她的伤势，您这么抱着她，我们没法给她做检查的。”。
　　沈冰终于回过神来，依言松开了手，却坚持要随车陪护：“医生，请你们不惜任何代价，一定要尽全力医治她。”。
　　

　　☆、第一百四十八章  投缘

　　林芳逸被拖上了救护车, 随车的医护人员七手八脚地简单给她做了检查和伤口处理, 使她的模样看起来稍微不那么慎人起来。
　　“别担心, 她只是受了点皮肉伤, 没有什么大碍。”，看到沈冰紧张的看着林芳逸的表情, 苹果脸的小护士有了一丝恻隐之心，忍不住开口安慰道。
　　“真的吗？她真的没事？”, 听到小护士这么说, 沈冰的心中略略一宽, 可看到鼻青脸肿紧闭双目躺在担架上的林芳逸，她又忍不住落下泪来：“可是她一直不醒。”。
　　“因为她之前精神高度紧张而且又受了惊吓。”, 小护士耐着性子解释道——这个哭唧唧的小姐姐长的真好看呀, 简直跟真人芭比一样——这才是小护士这么耐心和蔼的真正原因，通常情况下，长的好看的人, 总能够得到多一些的同情和帮助。
　　医院离的不远，不一会儿功夫就到了。此时荣哥等人已经押着文鸿宇和他的手下离开前往公安机关处理不提, 随车跟来的, 只有赵若琪、陈雅琪和Jackie、吴峰、孟飞五人。
　　等林芳逸和沈冰一起被送进急诊室处理伤口的功夫, 赵若琪和陈雅琪两人才有空相互仔细打量起来。
　　“卧槽，大美女！”，当赵若琪看清陈雅琪模样的时候，忍不住在心中发出了一声欢呼。她一直觉得沈冰的美貌度已经是登峰造极，再难遇到一个能够与之媲美的人了, 想不到她的朋友居然也是一个极品美人，而且不同于沈冰的风格，她的这个闺蜜更是她的菜！
　　而陈雅琪对赵若琪也是充满了好奇，在她眼里，方才赵若琪收拾文鸿宇的模样实在是太让人解气了——赵若琪方才的那股子跋扈劲儿，居然比自己都还有过之而无不及——赵若琪一直觉得自己的脾气算厉害了，可如今见到了这主儿，才知道真是人外有人天外有天呀。
　　两个人你看看我我看看你，对于彼此的印象都不错，内心里也不约而同升起了想要多了解多方的念头。
　　“您跟沈冰是朋友？”，赵若琪随便找了个话题搭讪起来。
　　“嗯，多年密友了，可以说是一起长大的。“，陈雅琪含笑道，随即也问了她一个类似的问题：“您跟Mia又是怎么认识的？”。
　　“我跟她呀，说起来可真是缘分了。”，赵若琪笑了起来：“我们是通过网络认识的，不过一转眼认识也有十几年了。”。
　　“哇哦，it’s cool!”，陈雅琪不禁感叹起来：“那还真是有缘呢，想不到通过互联网认识的朋友，也能这么铁。”。
　　“林芳逸是个好人。”，赵若琪显然很有聊天的兴致：“我跟她认识这么多年了，就没见过她做过什么不靠谱的事儿。只是这孩子心重，有什么事都喜欢自己扛，活的也不轻松。”。
　　“Michelle也没好到哪里去，这两人绝配。”，听赵若琪这般评价林芳逸，陈雅琪也忍不住开始吐槽沈冰：“明明可以做个开心的玩咖，偏偏选择过的那么一本正经，我也真是服了她了。”。
　　“你喜欢玩？”，赵若琪的眼睛亮晶晶的：“喜欢玩什么？”。
　　“什么都玩。”，陈雅琪笑的意味深长：“只要是能想到的，都可以玩。”。
　　“那有空一起啊。”，赵若琪把握机会发出了邀请：“准备在北京呆多久？我带你到处转转？”。
　　“好啊。”，陈雅琪露出了迷人的微笑，洁白的牙齿在红唇的映衬下熠熠生光：“我是个闲人，想待多久就多久。”。
　　“啊呀！”，赵若琪一拍大腿，却因为太过于兴奋而下手太重，忍不住又痛叫了一声，忙不迭地连连在腿上揉了几下：“那还好了！我也闲，正愁找不到玩伴呢！”，她笑的整张脸都发光了：“那等安顿好她俩，咱们就约着出去玩。”。
　　陈雅琪默许的挑了挑眉，带笑的桃花眼波光粼粼——有一阵子没遇到有趣的人了，眼前这个赵若琪却显然让她产生了兴趣：“走吧，进去看看她们。”。
　　经过医护诊治的林芳逸和沈冰被安排在了同一个病房——当然，这也是经过赵若琪打过招呼的。此时林芳逸已经醒了过来，只是脸上的肿胀未消，所以眼睛也只能开一条小缝。她的手上插着生理盐水，头上贴着几块创口贴，看上去显得十分可怜却又有些滑稽。
　　“Michelle——”，她睁开眼睛第一个看到的，就是沈冰，忍不住轻轻唤了一声，而当她的目光落在沈冰坐着的轮椅上时，原本眯缝着的眼睛下意识地瞪大了，却又因为伤口的牵扯而微微“嘶”了一声。
　　“Mia，你醒了！”，沈冰一直陪在她的身边，片刻都不肯离开，如今看到林芳逸醒了过来，顿时一把握住了她的手：“醒了吗？有没有哪里不舒服？”。
　　见她着急的跟什么似的，脸上还带着隐隐的泪痕，林芳逸赶忙勾住了她的手掌：“我没事，你别急。”，她的手指跟沈冰的手掌紧紧缠绕着，试图尽可能的给她安慰：“你的脚什么了？怎么坐轮椅了？”。
　　“那天撞车的时候有些伤到。”，沈冰轻描淡写的说道：“医生检查过了，说休养几天就会好，不要紧的。”，对于自己的伤势，她根本没放在心上，只是一叠声的问着林芳逸：“Mia，你感觉怎么样，有没有觉得头昏？有没有其他地方不舒服的？”。
　　而就在这时，赵若琪已经将医生叫了过来：“还是让医生检查一下吧。”，她笑着对林芳逸和沈冰道。
　　“赵姐姐，Virginia，你们都在呀。”，林芳逸这才看到了她俩，忍不住有些害羞的笑了笑，似乎因为自己没有第一时间招呼她们而感到有些抱歉。
　　“能不在吗？你小子可真吓死我们了。”，赵若琪翻了个白眼：“你看看自己，都被弄成啥样儿啦！”。
　　一听她提起这个，林芳逸顿时眼眶一红，委屈的不行：“赵姐姐，是那个文鸿宇，他他妈的居然打我！”，她忍不住告起状来。随即她突然似想到了什么，忙扭头看着医生问道：“医生，我会不会破相啊？”。
　　“不会，放心吧。”，给她检查的女医生笑着回答道：“不过是一些淤青和挫伤，过些日子就好了。”，从林芳逸脸上和身上的伤可以看出，她是遭到了毒打，因此女医生看着她的眼神里充满了同情：“都给你检查过了，不会有事的。”，作为女性同仇敌忾的情绪，那个女医生最终还是忍不住说了出来：“小姑娘啊，容我多句嘴，这年头什么样的男人都可以谈，唯独家暴男，可当真要不得啊。”。
　　她一边说一边摇头，也不等林芳逸回答，又自顾自说道：“没事了，好好休息吧，再观察一夜，如果没问题的话，就可以办出院了。”。
　　林芳逸的脸上浮过了三条黑线，对于女医生的想当然她也是服气的。不过也是，自己被打成这个样子，也只有被家暴说得过去了，普通人哪能想到她一个女人居然是跟男人抢女人而被打成这副样子的呢？
　　“他怎么打你了？”，看着林芳逸红肿的嘴角，眯缝着的眼睛，沈冰实在心疼的不行，忍不住颤颤巍巍的问道。
　　“那个王八蛋，他把我吊起来打。”，林芳逸一想起当时的情景也忍不住有些后怕：“还特么专门打脸！”，她越想越不服气，忍不住气的发颤：“我从小到大都没吃过这种亏！”，她在心里开始盘算着，等自己伤好了，得悄悄地找一群东北人，瞅个机会也胖揍文鸿宇一顿，方才能消心中一口恶气。
　　赵若琪哪里会不知道她的心思：“你小子，先安心养伤吧。你想干的事儿，姐早就替你干了。”，她笑嘻嘻的说道：“可惜你当时都没看到那孙子的瘪样，老特么解气了。”。
　　“真的？”，林芳逸一听就精神了：“你怎么揍他了？”。
　　“揍他还需要我亲自动手么？”，赵若琪得意的昂起了头，牛逼的跟什么似的——她见林芳逸受了苦，也希望能逗她乐一乐，所以故意又显出了自己不轻易示于人前的“王八气质”，顿时惹的沈冰和陈雅琪也笑了出来。
　　林芳逸不知道，她俩可是亲眼看到当时赵若琪是怎么收拾文鸿宇的，那嘴脸，那气势，简直就是个书本里欺男霸女的小衙内。
　　林芳逸一见赵若琪露出了这般神情，一想便知她定然动用了背后的势力，不禁心中暖暖的充满了感动，禁不住也想要咧嘴笑起来。可是这一笑，却又牵动了伤口，顿时又皱起了眉头。
　　“而且也不会这么轻易就饶了他。”，赵若琪好整以暇地抱着胳膊：“现在人已经在警察局了，他不是什么文胜集团董事长的儿子吗？听起来牛逼的很，就让他老爹自己想办法捞人吧。”。
　　沈冰听到这里，不禁露出了若有所思的表情，陈雅琪瞅了她一眼，顿时领会了她的意思，忍不住暗自摇了摇头——这文鸿宇惹谁不好，偏偏惹她。别看沈冰外表上温婉优雅，其实在某种层度上，却是比她陈雅琪更加难搞。如今文鸿宇将林芳逸伤成了这副模样，自然是触到了她的逆鳞——看来这文胜集团不久也将面对一些麻烦，陈雅琪可是太了解沈冰了，对于沈氏集团，她是志在必得，可如今，想来这文胜集团也逃不过她的报复吧。
　　“嗯，可不能轻易饶了他！”，林芳逸气的咬牙切齿：“我都被打成猪头了，要是这么轻易饶了他，我咽不下这口气！”，她气哼哼的说道：“总有一天我也得找群人揍回来。”。
　　“差不多就行了。”，赵若琪又好气又好笑：“啥时候学的这么匪气？”，她笑着摆了摆手，压低了声音道：“放心吧，姐早就替你报仇了，那小子下半辈子派不上什么大用场了，这男人要是出不了大力，可不是成了一个废物。”，她笑着拍了拍林芳逸身上的被子：“好生养着，这种喊打喊杀的事儿，不适合你。而且咱又不是混混，咋能跟那种人一般见识。”。
　　“扑哧。”，沈冰和陈雅琪不约而同笑了起来——她们总算知道为什么林芳逸这么贫了，感情物以类聚人以群分，这赵若琪实在有过之而无不及呀。
　　方才她胖揍文鸿宇那架势，可不比那些混混更匪气，可如今居然从她口中一本正经地说出“咱又不是混混，咋能跟那种人一般见识”这样的话，可真是教科书般的睁眼说瞎话呀。
　　林芳逸有些狐疑地看了她一眼，细细一品她话里的深意，终于有些满意的露出了笑意：“文鸿宇那王八蛋，居然使这种阴招。”，她终于不说喊打喊杀的话了，可心中依然存了一个念头：如果哪天机缘巧合碰到能够报复的机会，她也绝对不会放过文鸿宇。
　　

　　☆、第一百四十九章  挨训

　　“行了, 你们在这里好好养几天, 我还有一些其他事情要去处理一下。”, 赵若琪显然还得去做一些后续工作, 因此见林芳逸和沈冰两个人安然无事了，也就放下心来。
　　临走时, 她还不忘飞了陈雅琪一眼，陈雅琪会心一笑, 对着她略点了点头, 赵若琪得到默许, 顿时整个人都神采飞扬起来，看着她大步离开, 陈雅琪的嘴角也不禁噙起了一丝微笑, 而她们俩这般情况，恰恰都被沈冰和林芳逸看在了眼里。
　　“Virginia”，沈冰有些惊喜地望着陈雅琪, 个中含义自然不言而喻。
　　陈雅琪大大方方地挑了挑眉，显然并不否认, 而林芳逸也忍不住含含糊糊地问道：“你跟赵姐姐？”。
　　陈雅琪笑了起来, 漂亮的桃花眼多情而又妩媚：“她很有趣。”。对于她的回答, 林芳逸显然有些摸不着头脑：“那你的意思是——”。
　　“我不拒绝她的追求，也许，可以试一试。”，陈雅琪大大方方的回答道。
　　“Virginia，她是Mia的朋友, 如果你不是真心的，就不要给人家希望。”，沈冰知道陈雅琪素日的尿性，而赵若琪并不是一般人，而且撇开她跟林芳逸的关系不讲，单就今天赵若琪帮了这么大的忙，沈冰也觉得有必要替她敲打一下陈雅琪。
　　“放心啦，我心里有数。”，陈雅琪满不在乎的回答道。她当然知道沈冰话中的深意——赵若琪除了是林芳逸的朋友，除了对沈冰有恩之外，最重要的是，她身后的背景。从她肆无忌惮地教训文鸿宇这件事上可以看出来，她们这些所谓的豪门子弟，根本就不在她的眼睛里。因此，万一陈雅琪跟她在感情上发生了什么不愉快，谁又能保证她会不会像对付文鸿宇一样对付陈雅琪呢？
　　可是在感情上，陈雅琪一直是一个勇敢的行动派。她不像林芳逸那么瞻前顾后，也不像沈冰这般冷感，她喜欢一个人，就会实实在在付诸于行动，从来都不在乎对方自身以外的其他条件。
　　对于赵若琪的背景，她又不是傻子，当然早已看的明白，但在她看来，这并不是阻碍她跟她交往的原因。她一想到赵若琪之前的表现，忍不住微微勾起了嘴角——这家伙当真十分有趣呢，折腾文鸿宇的时候，下手够黑，而面对林芳逸这些朋友的时候，却又显得特别像个姐姐样。
　　这样的反差萌让陈雅琪对赵若琪产生了强烈的兴趣，而她对朋友的仗义，也让陈雅琪对她平添了很多好感，而她显然对陈雅琪也有些动心，这一点陈雅琪自认为不会看错，既然两个人彼此都有意思，为什么不试一试呢？
　　相对于林芳逸这边的安然无事，赵若琪那边却面临着赵老爷子的震怒。
　　赵若琪这次利用段长荣的关系，让公安那边三个小时内找到林芳逸，这动静不可谓不大。风声不可避免地传入了赵老爷子的耳中，对于子女擅自动用他的关系办事这个问题，赵老爷子在家一直是严禁的，可如今这赵若琪明知故犯，还把段长荣都拉下了水，竟是动用了警卫局的名头，这一下直把赵老爷子气了个七窍生烟。
　　赵家。
　　院子里的气氛十分严肃，段长荣和赵若琪肃立着，目光平视却不敢看面前吹胡子瞪眼睛的赵老头一眼。赵父、赵母和一众家里人都屏声静气地站在一旁，谁也不敢多说一句话。
　　“谁让你们这么做的？啊？”，赵老爷子声若洪钟，头发虽然全白了，但其笔挺的腰板和矍铄的精神无一不显示着他硬朗的身子骨：“三申五令告诫过你们，不许随便干涉地方上的工作，是没听见，还是都忘了？”，他威严的目光落在了段长荣身上：“长荣，你是在我身边办老事了的人，你怎么也分不清轻重了？”。
　　“对不起，首长，是长荣错了！”，段长荣苍白着脸，绷直了身体。
　　“爷爷，不关荣哥的事，是我让他帮我的。”，看到赵老爷子准备向段长荣发难，赵若琪心中虽然害怕，但还是壮起胆子开口维护。
　　“你别急，我收拾了他，回头就收拾你。”，赵老爷子凶巴巴地瞪了她一眼：“你以为我不知道是你这小畜生在背后搞的鬼？长荣是什么人，也是你能指挥的？”。
　　赵若琪有些心虚地低下头去，她知道这动静肯定瞒不住自己的爷爷，可想不到居然这么快就被抓了个现行。
　　“长荣，也不用我多说了，自己去领罚吧。”，赵老爷子显然还是给段长荣留了些许颜面的，并没有过多的批评于他，而当他转过来面对赵若琪的时候，脸色也就没这么好看了。
　　“爷爷平常是怎么教你的？”，他瞪着赵若琪，显然有些气不打一处来：“平日里见你也是个乖孩子，从来不显山露水，这一次怎么犯浑了？啊，还闹出了这么大的动静！”，他越说越气，甚至满院子打起转来。
　　“爹，您别生气了，气坏了身子可不得了。”，赵父一看老爷子的架势，心知不妙，连忙上前打圆场：“琪琪，还不快向爷爷道歉！保证没有下一次了！”。
　　“子不教父之过，你这当爹的失职！”，赵老爷子正没地方撒气，看到赵父想帮着赵若琪解围，顿时狠狠踢了赵父一脚，骂道。
　　“爷爷，您别打爸爸，要打，您就打我！”，一看赵父挨踹，赵若琪忍不住大声喊了起来：“事儿是我办的，一人做事一人当！”。
　　“琪琪，你别犯浑！”，赵父一看这阵势，可当真着了慌：“爹，琪琪不懂事，您别跟她一般见识。”。
　　“好你个死丫头，做错了事还敢跟我瞪眼睛。”，赵老爷子显然动了真怒：“站着！”，说着他转身就朝屋里走去，不一会儿功夫，手中居然多了一根马鞭子。
　　“琪琪，快跑！”，赵父一看势头不对，赶忙对着赵若琪大喊，随即又扑过去抱住了赵老爷子的腿：“爹，琪琪禁不起这鞭子，您就饶了她吧！”。
　　“爹，求您高抬贵手，放过琪琪吧！”，赵母看到赵老爷子手中的鞭子，顿时也着了慌，这老爷子早年戎马生涯，生就了一身暴脾气，如今这鞭子要真打在赵若琪身上，可不得将她打坏了。
　　“你们都听好了，今天，谁也不许再给她求情！”，赵老爷子绷着脸怒道：“谁要求情，就全算在她的账上！”。此话一出，赵父赵母顿时噤了声，一脸灰白地退在一边，满脸心疼地看着赵若琪，只觉得整颗心都拎了起来。
　　“你们，将她给我按住了！”，赵老爷子瞪着眼睛冲着身边的警卫员吼道：“我老赵家，不允许有滥用职权，仗势欺人的子孙！”。他一脚将赵父踹开，却见赵若琪犟着脖子挺在当地，显然是一脸不服气的模样。
　　“怎么，你还有理了？”，看着赵若琪这副大义凛然的表情，赵老爷子反而有些气乐了：“还愣着干什么？把她给我按住了！”。
　　身边的两个小警卫相视一眼，只好上前低声对赵若琪道：“得罪了！”，随即拖过了一条长凳，猛地一下将她按倒在了长凳上。
　　“我赵若琪为了救被人绑架的朋友，何错之有？”，赵若琪犟声道：“那个香港来的孙子，把我朋友打个跟个猪头似的，他特么的打女人！我教训教训他，怎么了？”。
　　“这种事，自然有警方会处置，要你插什么手？”，赵老爷子咬着牙狠狠一鞭子抽在了她的背上，顿时听见赵若琪一声惨叫，哇地哭了起来。
　　“这北京城里，比我老赵家能耐的，比比皆是。要是各家的子孙都像你这样，这还不乱了套！”，赵老爷子素来是疼爱赵若琪的，可这一次，她实在是触及了他的底线——像他们这种人家，身居高位而如履薄冰，一旦有些忘乎所以，就很容易闯下泼天大祸。
　　因此听见赵若琪的哭喊声，赵老爷子虽然也是心疼，却依旧不肯轻易饶过她去。必须让她长记性啊！赵老爷子自己是个苦出身，当年从尸山血海中滚过来才挣下了这份家业，虽说如今在这个位置上，但他一直牢记着当年自己还是个一穷二白时候的样子——不管任何时候，都不许仗势欺人，都不许为难百姓，这是赵老爷子发自内心的信念，也是他为这个家定下的规矩。
　　如今赵若琪居然敢私自动用段长荣的关系办事，这给他敲响了一记警钟。这一次，这丫头敢动用段长荣的关系，那么下一次，她就敢用自己的名义了。如果这苗头不及时扼杀在萌芽状态，还指不定她还会闯出什么祸来——虽说他老赵家也不怕事，但总归是韬光养晦，过太平日子的好。
　　“我那朋友是个女孩子，等警察按照正常工作程序办事，就算是找到了她，恐怕也早已出事了！”，赵若琪哭的好不伤心，这老头子下手也太狠了，一鞭子下来她只觉得整个背脊都开了花，火辣辣的，差点痛昏过去。
　　她开始拼命地挣扎起来，却咬紧了牙关死都不肯求饶。可她的力气又怎比得过按住她的两个小警卫，她只觉得自己的胳膊上似乎压着两块大石头一般，挣扎了半天，白费了一身力气，只好呜呜咽咽皱着脸，哭的连眼泪鼻涕都糊了一脸。
　　“那也不能任凭你由着性子胡来！”，赵老爷子方才含怒落下了一鞭子，顿时将赵若琪的背脊抽打的皮开肉绽，如今一看之下，顿时也有些心疼起来。可是如今事已至此，也只能板着脸继续发着狠：“下次还敢不敢了？”，他恶狠狠地问道。
　　“敢！”，赵若琪不愧是他嫡亲的孙女，就连脾气也像极了他。即便是痛的浑身打颤，却还是梗着脖子硬撑道：“这种情况下，我不能见死不救！”。
　　“琪琪呀，你就求个饶，求个饶爷爷就能放了你呀！”，赵母听见赵若琪的话，简直唬的魂飞魄散，这一老一小两个活祖宗，实在是不想让她活了呀！
　　“还敢不敢？”，赵老爷子被赵若琪一顶撞，刚刚升起的一丝心软顿时又被一股火气顶到了爪哇国，“啪！”的又是一鞭子抽到了她的背上：“求不求饶！”。
　　“打得好！”，赵若琪大喊一声，顿时下嘴唇都被自己咬出了血：“我没错，不求饶！”。
　　“小畜生！”，赵老爷子简直气的发昏，这丫头这狗脾气怎么就跟自己如出一辙呢？她如今服个软，自己也就有了台阶下，不然这戏文还当真不好收场了。
　　“爹！不能打了！”，赵父知道他爹的手劲儿，如今一看赵若琪的脸上已经失去了血色，顿时知道不好，赶忙扑上去又抱住了赵老爷子的腿：“爹！琪琪是个女孩子，真不能打了！”。
　　“爹！您要打就打我吧！”，赵母也扑过去护住了赵若琪：“我就这么一个孩子！爹，她怎么经得起您的鞭子啊！”。
　　“你们都护着她，将来当真闯下了祸，后悔就晚了！”，赵老爷子两鞭子下去，心知再打就真的出事了，只好悻悻地罢了手：“给我好好看着她，这些日子，不许她出门！”。
　　他这也只不过是自找台阶下了，挨了这两鞭子的赵若琪，又哪来的力气出门呢？当赵母看到医务员用剪刀将赵若琪后背的衣裳小心翼翼地剪开露出鞭痕时，忍不住打了个哆嗦，眼泪也随即充满了眼眶：“琪琪，你这个孩子，你方才服个软，这第二鞭不就能躲过去了吗？”。
　　

　　☆、第一百五十章  有戏

　　再见到赵若琪是在十天后。看她吊儿郎当满不在乎地走进病房, 陈雅琪不禁有些气不打一处来。
　　这辈子她还没见过这么痞的人, 居然能在撩完自己之后, 一连十天连个面都不露——这对于一向来充满自信的陈雅琪来说, 实在是太过于意外。
　　“赵姐姐，这些天你去哪儿了？”, 这几天陈雅琪每天都来病房里呆着，全然没有身为电灯泡的自觉。不过也难怪她, 刚来北京, 人生地不熟的, 唯一在北京认识的沈冰和林芳逸，也成了伤员。
　　而更关键的是, 对于赵若琪撩完自己就不见人影的举动, 也让陈雅琪有些吃瘪，因此她也提不起其他劲头转悠，每天老老实实地陪着沈冰和林芳逸。请来的护工看她细皮嫩肉长的又好看, 在照顾沈冰和林芳逸的同时，不自觉地也将她也照顾了进去, 这茶来伸手饭来张口的日子, 她倒也过的逍遥自在。
　　“在家呆了几天。”, 赵若琪含糊地回答着。今天还是她偷偷溜出来的呢，这几天赵母看她看的紧，生怕她出门再惹些什么事让老爷子动鞭子，而赵若琪看到妈妈一副担心的样子，也只能老实了几天。
　　可是她心里记挂着那个叫做陈雅琪的大美女呀！她生怕这些天自己不露面, 那大美女误会自己放她鸽子呢!于是她好不容易熬了几天，等背上的痂长结实了，就趁赵母不注意偷偷溜了出来。如今看到陈雅琪对自己一副爱理不理的神情，心中暗暗叫苦，心知如今自己在她心中的印象定然打了折扣。
　　“嗨，你也在呀。”，她腆着脸冲着陈雅琪打招呼，顿时引得林芳逸和沈冰相视偷笑起来。
　　“嗯。”，陈雅琪从鼻孔里哼了一声，显然并怎么想理她。
　　赵若琪碰了个冷脸，不禁有些讪讪，她下意识地摸了摸鼻子，自顾自地找台阶下：“哟，林芳逸，消肿了啊。”。
　　她走过去捧着林芳逸的脸仔细瞅了瞅：“还成，没破相。”，如今除了稍微还有一些淤青未褪，林芳逸的脸基本没什么大碍了。“沈冰呢？你的腿怎么样了？”，她关心的问道。
　　“医生说再过些天就可以拆石膏了。”，沈冰含笑回答道：“赵姐姐这些天倒是清减了些。”。
　　沈冰不说倒还好，这一说，林芳逸和陈雅琪顿时也看出来了，这十天不见，赵若琪整整瘦了一圈，这定然是发生什么事了。
　　“哪有。”，赵若琪还想掩饰：“我这吃得下睡得着的，怎么可能瘦。”。
　　“哎，你过来。”，林芳逸突然伸手拉了她一把，赵若琪一时不备，被她拉的踉跄了一步，差点摔在她的床上。为了保持重心稳定，赵若琪用力伸手一撑，顿时痛呼一声，眼睛鼻子全都皱在了一起，整个身体也僵硬了起来。
　　“别碰我，别碰我！”，她定在原地，一动也不敢动。背后传来火辣辣的感觉，开裂的伤口磨蹭着衣裳的感觉实在是让她不敢轻举妄动。
　　“怎么了？”，在场的几个人显然都看出了她的不对劲，一时间都唬的变了脸色。
　　陈雅琪几步上前想要扶她，却听她一叠声地叫唤起来：“别碰我，别碰我！”，她的声音里充满了痛苦，而脸上恐惧的神色令所有人都能猜到她身上肯定有伤。
　　“Virginia，快叫医生。”，沈冰第一个回过神来。
　　“噢！”，陈雅琪显然也被赵若琪的表情唬坏了，听到沈冰这般说来，连忙手忙脚乱地按下了医护铃。
　　“赵姐姐，你怎么了——”，林芳逸不知道自己拉了赵若琪一把会闹出这么大的动静，忍不住也担心起来：“你受伤了吗？这究竟是怎么回事？”，她一下子想的很远：“难道是文鸿宇那边报复你了？”。
　　赵若琪无力地摆了摆手，刚刚从乍然一下子的剧痛中缓过神来：“那王八蛋还没这本事。”，在陈雅琪的帮助下，她龟速般地在一张凳子上坐了下来，脊背挺的笔直，简直犹如机械人一般。
　　“那你怎么会受伤的？”，林芳逸不依不饶地问道，而这时，负责这个病房的医生匆匆赶了过来。
　　“哪个有问题？”，女医生进了门，扯着大嗓门问道。随即她一眼就看到了坐姿诡异的赵若琪：“琪琪，你怎么坐相这么难看——”，她的话刚说了半句就刹住了，显然她已经看出了赵若琪的不对劲。
　　“王阿姨，我背上伤口裂了，你替我处理一下。”，赵若琪龇牙咧嘴地回答道——她之所以将林芳逸和沈冰安排在这家医院，因为这王阿姨正好是这里的骨科主任。
　　“哎，怎么回事？”，王医生不明就里，伸手就想帮她脱外套：“来，把衣服脱了，阿姨给你看看。”。
　　“哎，别！”，赵若琪绷紧了身子：“王阿姨，用剪子剪。”，她哭唧唧地比划着。
　　“谁呀，下这么重的手。”，看到赵若琪背上的鞭痕，就连王医生都忍不住倒吸了一口冷气。
　　陈雅琪等人自然也看了个清楚，顿时明白为什么这些天都不见赵若琪人影了。
　　“是谁弄的你？”，陈雅琪忍不住问道。看到赵若琪背上交错纵横的鞭痕，她也忍不住感到有些气愤。
　　“没啥，被家里老头子抽了两鞭。”，赵若琪还想装作若无其事，可被王医生包扎的动作微微牵动了伤口，忍不住又失声喊了一声。
　　此时，陈雅琪心中里的气已经消了，取而代之的，是对赵若琪这等仗义举动的无限好感。
　　“赵姐姐，连累你了。”，林芳逸心疼的皱起了脸，她上前轻轻拥抱了赵若琪：“都是为了我。”。
　　“没事儿。”，赵若琪虽然痛的龇牙咧嘴，却因为林芳逸由衷的感谢而觉得心里暖暖的：“才两鞭子而已，姐们儿受的住。”。她想要安慰林芳逸她们，于是又露出了一副混不吝的表情：“嗐，你们没看到我家那老头子那天的表情，那个吹胡子瞪眼睛呀，简直要把我吃了。”，她嘻嘻笑着：“可姐们儿骨头硬，他啪一鞭子下来，我就嗷一嗓子，你们不知道，这老头儿平日最疼我，这两鞭子挨我身上，指不定他心里怎么哆嗦呢！”。
　　“你就老实点吧。”，王医生显然是赵家的老相识，对于赵老爷子也有一定的了解：“老爷子这回肯定是气狠了，才会动这马鞭子。”，她又有些责怪：“琪琪啊，你们这种人家子弟犯了错，历来都是小棍受，大棍走，今儿个这老爷子都动了鞭子，你怎么就这么生受了呢？”。
　　“王阿姨，你又不是不知道那些人的脾气。这事儿是我做的，我该受的就接着，老头儿还高看我一眼，我要是认怂求饶了，下次我还怎么开口让他们替我办事？”，赵若琪说着又有些恼：“说来说去都是那个姓文的王八蛋，可不能随便就这么放过他。”
　　“赵姐姐，咱们别跟他一般见识了。”，林芳逸忍不住劝道。说到底，文鸿宇对付的是她，赵若琪为了帮她，已经挨了打，如今可不能再让她牵连其中了。
　　“是啊，赵姐姐，您已经帮我们很多了，接下去的事，让我们自己处理吧。”，沈冰也接着劝道：“这些日子，您也好生养伤。为了我们的事，连您都遭了罪，我心里真的过意不去。”。
　　“沈冰啊，你什么都好，就是太见外。”，赵若琪翻了个白眼，没好气的吐槽道：“我这是拿你们当自家人，所以才这么两肋插刀，你要是再这么说，那我可真得伤心了。”。
　　“赵姐姐，我不是这个意思。”，沈冰不禁急红了脸，忙不迭地解释道：“我只是——”。
　　“行啦，她说的没错，Michelle你就是太见外了。”，陈雅琪帮腔笑道。
　　赵若琪有些惊喜地看向了她，心中的忐忑顿时一扫而空：“你不生我气啦？”，她忍不住脱口而出，顿时引来沈冰和林芳逸的一阵偷笑。
　　即便是陈雅琪，面对这等直愣愣的发问也不禁有些红了脸——她久经情场，见过了太多太多的调情伎俩，想不到如今却被赵若琪这般单纯直白的问话拨动了心弦。
　　她原本就生的美艳，如今一层红晕上脸，水波荡漾的桃花眼更是显得多情而动人。赵若琪一下子就看傻了，紧接着又情不自禁地傻乐起来。
　　王医生手脚麻利地包扎完伤口，见她咧着嘴傻乐，忍不住有些奇怪的问了一句：“有什么好笑的？挨了打还这么开心，怕不是被你爷爷抽傻了吧。”。
　　“嘻嘻，王阿姨，您不懂。”，赵若琪亲亲热热地拉着她的手笑道：“我没事啦，谢谢王阿姨。嘻嘻，我这几个朋友还得有劳您多费心。”。
　　“也没啥大碍了，过两天这个小姑娘的腿也可以拆石膏了。”，她指了指沈冰，又看了看林芳逸：“她就更加没问题了，都是些皮肉伤，刚来的时候看着慎人，现在差不多应该好全了。”。
　　“嘻嘻，有您这大专家一句话我可就放心了。”，赵若琪一个劲儿地拍着王医生的马屁：“您看这么漂亮的小姑娘，要是瘸了，那多可惜。还不得指着您妙手回春。”
　　“行啦，你也别可劲儿的给我灌米汤。”，王医生笑着嗔了她一眼，摆出了一副长辈的姿态：“你也乖一点，少给你妈惹麻烦，这一说起你呀，老太太也没少操心。”。
　　“得叻，得叻。”，赵若琪一边应承着，一边推着王医生朝外走：“您忙去吧，嘻嘻，还有很多病人等着您呢！”。
　　王医生没奈何地瞪了她一眼，对于这个从小看着长大的赵若琪，她也是替赵母累的慌——这主儿你说她不听话吧，她还是挺有分寸的，平日里从来都是低调行事，从来都不曾给家里添麻烦，可你说她听话吧，她心里的主意儿却比谁都大。别的不说，单就一个结婚的事儿，这么多年来，连个相亲的都不愿意见，更别提其他了。
　　“嘻嘻。”，看着王医生离去，赵若琪方才笑嘻嘻的转过身来：“放心吧，王阿姨在骨科方面是权威，她说没事就一定不会有事的。”。
　　“赵姐姐，你背上的伤，真的是你爷爷亲自抽的吗？”，林芳逸看着她一副若无其事的样子，却不禁心疼的问道。
　　“哎，没事儿，过几天就好了。”，赵若琪笑着摆了摆手：“你别这么蝎蝎虎虎的，肉麻的很。”，她转头笑着看向了陈雅琪：“我可不耐烦看她这副样子了，让她们自己呆着，要不，咱俩一起出去转转？”。
　　

　　☆、第一百五十一章    灵感

　　看着陈雅琪和赵若琪相伴离开, 沈冰和林芳逸不禁相视而笑。“看起来她俩有戏呢。”, 林芳逸有些喜滋滋的说道：“从来没见过赵姐姐这么主动, 看来这一次Virginia当真让她动心了呢。”。
　　“其实我还是有点担心Virginia, 她这家伙在感情上一直没个正形，是个持靓行凶的主儿。”, 沈冰不无担心地说道。如果赵若琪也是玩咖，那她反而不担心了, 可这些时日听林芳逸说起赵若琪, 感情这居然是一个情种般的人物, 这许多年来，以她的条件居然能够独善其身, 一直抱着宁缺毋滥的原则, 真可谓是二代中的一股清流了。
　　“赵姐姐不是二代，是三代。”，林芳逸显然弄错了重点, 一本正经地纠正着她的错误。
　　”二代也好，三代也好, 总归以她的条件, 活的这么正经的, 也实在不容易。”，沈冰微皱着眉道：“所以我担心Virginia会伤了她。如果这样的话，那我们怎么过意的去？”。
　　“赵姐姐都这么大人了，她自己也有判断力。”，林芳逸倒是比沈冰要看得开：“反正我从来都没见赵姐姐对一个人这么主动过, 如今Virginia的出现让她有了改变，这是件好事。”，她笑着安慰沈冰道：“而且也没规定说谈恋爱就一定得打包票啊，就算这一次赵姐姐会受伤，但至少她勇敢的开始过，对不对？那也比她一直单身着，当着孤家寡人的好。”，她做到了沈冰身边，温柔地拉起了她的手：“而且赵姐姐这么好，Virginia又不傻，她应该也会珍惜的。”。
　　“听你这么说来，我心里倒是宽了不少。”，沈冰含笑回握着她的手，目光中尽是温柔：“咱们也出去转转吧，在病房里呆久了有些闷。”。
　　“好呀。”，林芳逸在护工阿姨的帮助下，将沈冰抱到了轮椅上。护工阿姨正要上前推轮椅，却被林芳逸拦了下来：“您去忙其他的吧，我们自己去附近走走。”。
　　这一天，天气很好，室外虽然有些冷，但天清气爽，微冷的空气吸进肺里，让人精神也为之一振。
　　林芳逸贴心地在沈冰腿上盖了一块毛毯，又给她带了一顶圆边的小呢帽，然后就一直笑的很开心。
　　“你笑什么？”，沈冰有些不解，忍不住问道。
　　“你戴着这顶帽子，简直就像个洋娃娃。”，林芳逸伸手扯了扯她的帽檐，语气中满是宠溺和欢喜：“很可爱。”。
　　沈冰微微红了脸，却因为林芳逸的称赞而满心欢喜。她的眼睛笑的弯弯的，带上了一股娇憨的味道——经过这阵子心惊胆战的经历，她只觉得只要林芳逸在她的视野里，就是一件很让人幸福的事儿了。
　　两个人慢慢沿着医院的林荫道走着，道路两边飘落着泛黄的银杏叶，犹如金色地毯一般。林芳逸推着沈冰慢慢走着，引来了众多过路行人的侧目——毕竟两个颜值都很高的大美女同时出现在一起的概率并不大，而最重要的是，这两人之间流露的熟悉和亲密感更是令人赏心悦目。
　　这时，林芳逸和沈冰看到了一对银发老夫妇正坐在林荫道路边的长椅上聊天，老太太也是坐在轮椅上，正含笑着侧耳倾听着老爷爷对她说着什么。她的笑容温柔极了，看着老爷爷的眼神充满了爱意。她的头发虽然花白，但发型依旧优雅整洁，她的脸上虽然已有了皱纹，但她看向老爷爷的神情却依然宛若少女。
　　他们也看到了林芳逸她们，友好地冲着她们微笑了起来——漂亮的女孩子总归容易讨人喜欢，不是么？
　　“Michelle，以后咱们老了，也要像他们一样。”，林芳逸带着羡慕的神气跟沈冰说道。
　　“嗯，那你要一直对我这么好。”，沈冰显然也被那一对老夫妇鹣鲽情深的模样感动了。
　　“那必须的。”，林芳逸笑嘻嘻的回答道：“以后等你成了瘪嘴老太太，我也带你在天气好的日子里出门晒太阳。”。
　　“扑哧。”，沈冰忍不住被她逗乐了：“你才瘪嘴老太太。”，她笑了起来：“论起来你还比我大三岁呢！”。
　　两个人一边逗嘴，一边慢慢地沿着林荫道绕了一圈。正走到病房楼下时，沈冰一眼就看到了一个熟悉的身影，忍不住脱口喊了一声：“妈咪？”。
　　“啥？”，林芳逸被她突如其来的一声“妈咪”唬了一跳，定睛一看，正见一名穿着优雅，气质脱俗的贵妇站在她们面前——吴眉保养的非常年轻，看起来最多不过三十七八，要不是沈冰喊她“妈咪”，哪里能看出来居然到了能有沈冰这么大女儿的年纪。
　　“阿……沈太太。”，林芳逸下意识地想要喊阿姨，可猛地想到当日电话里吴眉冷冰冰要求自己喊沈太太的场面，这阿姨的阿字到了嘴边，又生生将后半句咽了下去。
　　吴眉的目光第一时间落在了她的身上，看到她的模样，吴眉的心中升起了一股难以言说的滋味——虽然她早有心理准备，可当她亲眼看到沈冰的意中人的时候，还是有一种辛辛苦苦种的小白菜被猪拱了的感觉——这恐怕是任何做父母的人，第一次看到自己孩子的另一半时最直接的反应吧。当然，当她看清林芳逸的模样时，原本拎着的一颗心倒是宽了一宽：这姓林的小助理长的倒是一身正气，眉目之间神清气爽，一看就知道是个好家庭出来的。
　　这一点让吴眉对她的印象改善了不少，毕竟这是沈冰喜欢的人，而她也已然接受了这个现实，因此如今看到林芳逸显然是个正经人家的孩子，倒是让她情不自禁地松了一口气，还是对她露出了一丝笑脸。
　　“妈咪，你怎么过来了？”，听见林芳逸喊吴眉“沈太太”，沈冰有些隐忍地皱了皱眉，她当然知道当日吴眉在电话里打击林芳逸的事，因此对于林芳逸喊吴眉沈太太，她心里虽然不舒服，但也知道不能责怪她。
　　“还不是听说你这边出事了。”，吴眉看着坐在轮椅上却一脸好气色的沈冰，虽然知道并无什么大碍，但还是有些嗔怪的口气：“伤到了腿了？医生怎么说？”。
　　“不要紧，过两天就可以拆石膏了。这里的骨科大夫是Mia朋友关照过的，都照顾的很好。”，沈冰时刻不忘给林芳逸说好话。
　　“真的不要紧？要不还是回香港吧，妈咪联系医生。”，吴眉还是有些不放心，毕竟这腿要是出了什么问题，可是会影响沈冰一辈子的。
　　“不用啦，妈咪，真的不会有事。”，沈冰笑着阻止了她：“这里是北京，又不是什么小县城，这点医疗能力还是有的。而且Mia朋友找的那位医生也是骨科权威，看我这点小伤，已经是杀鸡用牛刀了。”。
　　吴眉跟着沈冰、林芳逸进了病房，只见病房里收拾的整整洁洁的，还摆着好几捧鲜花，显然是今天刚换的。病房是朝南的，室内的阳光很好，就连沈冰的病床上都洒满了阳光，让人一进来就感到温暖舒适。
　　“看来这小助理的确把冰冰照顾的不错。”，吴眉心里暗道，面容也就愈发柔和了起来。
　　“妈咪，你怎么会知道这里出事了？”，沈冰不禁有些奇怪，这才几天功夫呀，居然就传入了吴眉的耳朵里。
　　“文鸿宇不是被这里的police控制了吗？”，吴眉皱了皱眉头：“这几天连文胜集团的股价都跌了不少，我还能没听说吗？”。
　　“啊！”，沈冰脑中灵光一闪，顿时失声惊呼起来：“快，Mia，把我的手提电脑拿过来。”。
　　“都受伤了，还不好好休息，看什么电脑。”，吴眉忍不住阻止道：“等养好了伤再看也不迟。”。
　　“那时候就晚啦！”，沈冰忙不迭地冲着林芳逸招手：“Mia，快，快把电脑给我拿过来。”。
　　林芳逸下意识地看了吴眉一眼，有些拘谨，但最终还是按照沈冰的吩咐将手提给她搬了过来，还随手塞给她一个灌好的热水袋。
　　吴眉的目光正落在这个热水袋上，却发现自己面前也出现了一个一模一样的。“沈太太，屋里虽然有供暖，但还是拿一个在手上更暖和些。”，林芳逸有些讨好般地看着她，神情中却依然带着紧张——她在电话中领教过吴眉的厉害，如今面对丈母娘本人，说不紧张当然是不可能的。
　　“叫我Aunty吧。”，吴眉看着小心翼翼的林芳逸，心中不禁一软，这孩子长的也是眉清目秀的，看着她脸上稍微还留着的一丝淤青，吴眉想起来那些道听途说：
　　“据说文家少爷这次是真闯祸了，在北京把一个女的给打了，那女的好像挺厉害的，现在文家少爷据说被警方控制了呢，文家还指不定能不能摆平这件事。”
　　“文家这么有钱，哪里会有什么事摆不平，大不了给钱呗。”
　　“这你就不知道了，据说文少这次惹到的人，可没那么简单。”
　　“能有多厉害？还有什么事情是钱不能摆平的。”
　　“哎，我听说啊，文少那几个保镖都被打伤了，那个叻仔，一直跟在文少身边那个，据说肋骨都断了好几根！”。
　　“妈呀，谁干的，这么厉害！文少身边那几个保镖也算是能打的了，居然也能被人干趴下了。”
　　“所以啊，这里面水深着呢！哎，据说那女的背后有人，这文少也真是傻逼，什么人不招惹，偏偏去招惹那些人，那些人是那么容易招惹的吗？这不，都被弄进局子了。”。
　　“那也是他自己活该，再怎么说也不能打女人啊。这打女人的男人，呸，再怎么说都不算男人。”
　　……
　　……
　　坊间的传闻千奇百怪，但真真假假的消息却通常很灵通，文鸿宇被大陆警方控制的消息不胫而走，而市场往往比人更敏感，这消息刚出来没多久，文胜集团的股价就跳水式的暴跌，直把文胜集团董事长文震轩弄的是焦头烂额暴跳如雷，他一方面得想方设法调动资金稳定股价，另一方面还得通过各种关系想要保释文鸿宇——可这大陆的规矩和香港的规矩又不一样，而从打听到的消息来看，文鸿宇这次犯的事，恐怕还有些上纲上线，要想大事化小小事化了，恐怕并没有那么容易。
　　“谢谢Aunty。”，听见吴眉这么跟自己说，林芳逸不由得惊喜地看了她一眼，一张小脸顿时露出了喜气洋洋的神色，随即又乖巧地端了一杯茶过来：“Aunty您喝茶。”。
　　见她这么狗腿地会来事儿，吴眉不禁对她也起了几分好感——多数人都喜欢机灵人，这小助理看来也不笨，想来以后冰冰也不至于那么操心。
　　“冰冰，你这么着急忙慌的看什么呢？”，看到沈冰全神贯注地盯着电脑屏幕，嘴角甚至还扬起了一丝微笑，吴眉忍不住凑过去看了一眼。
　　这一望之下，她顿时恍然大悟——电脑屏幕上显示的，可不正是文胜集团股票的k线图。“冰冰，你准备——”，母女二人顿时心照不宣地笑了起来。
　　“这件事，妈咪替你办。”，吴眉笑的像只狐狸：“你手头的资金有多少？别忘了让妈咪也分一杯羹。”。
　　“这种好事，怎么能少得了妈咪。”，沈冰笑的十分开心：“这一次文鸿宇让我很不开心，所以只好让Uncle文出一点血补偿一下了。”。
作者有话要说：　　让我看到你们的花花在哪里？

　　☆、第一百五十二章    启发

　　“Aunty吃苹果。”, 林芳逸看着母女俩心照不宣地笑的开心, 隐约也猜到定然是想到了什么对付文家的主意, 而看到沈冰面前电脑屏幕上的k线图, 她也能大致知道她们肯定是要在文胜集团的股价上做文章了。
　　在机关工作的时候，林芳逸的理财意识非常低。虽然很多同事也在偷偷地炒股, 但她对于这方面本身也没有太大的兴趣，因此也就一直没有在这方面花心思。
　　如今看到沈冰母女笑的像两只想要偷鸡的狐狸, 林芳逸虽然能够大致猜到她们的心思, 但对于这个领域实在是一窍不通, 因此她只好主动做好服务工作。
　　“thx。”，吴眉赞赏地看了她一眼, 对于这个小助理伺候人的能力她还是充分肯定的, 想来以后沈冰跟她在一起，定然也能被照顾的很好。这不，现在这个小助理巴巴地坐在了床沿边, 正将另一盘切的整整齐齐的苹果递到了沈冰面前。
　　“吃苹果。别太劳神了。”，林芳逸好声好气地对沈冰说道：“Michelle, 你准备想办法让他家的股票跌吗？”。
　　“你懂这个？”, 沈冰有些意外地看了她一眼。
　　“我不懂才问你。”, 林芳逸有些好奇：“不过如果是从这方面下手，那肯定是得想办法让他家的股票跌下来才能对他们造成伤害啊，我这也是想当然。”。
　　“还挺聪明的。”，沈冰赞许地夸了她一句：“可造之材呀。”。
　　“嘻嘻，那是。”, 林芳逸有些小得意，正想自我吹嘘几句，却猛地想到吴眉还在呢，忍不住微微红了脸，下意识地将那股兴奋劲儿收敛了一些。
　　吴眉看着她们两个人的互动，看到沈冰看向林芳逸的眼神中满是欢喜，她也不禁为之感到欣慰——她自己的婚姻满目疮痍，如今看到女儿找到了自己心爱的人，她又有什么理由去干涉和拆散她们呢？
　　“小林啊，跟Aunty出门走走。”，可是再怎么说，还是得单独了解一下林芳逸的情况，不是么？吴眉大大方方地提出了要求，一本正经地望向了她们。
　　“好的，Aunty。”，该来的总归要来，林芳逸早有心理准备，依言听话地拿起了外套，柔声对沈冰道：“我陪Aunty出去走走。”，沈冰自然明白吴眉喊她出去干什么，但还是有些担心地看了吴眉一眼。
　　吴眉不置可否地冲她挑了挑眉，随即拎起挎包率先步出了病房。林芳逸安慰式地拍了拍沈冰的背脊，又俯下身温柔地吻了她一下，柔声道：“没事的，Aunty肯定只是想了解一下我的情况，这也是应该的。放心。”。
　　“嗯。不管妈咪说什么，你都不要跟她计较。”，沈冰紧紧地抓着林芳逸的手腕道：“你只要记得我在这里等你就够了。”。
　　“嗯，放心。”，感受到她的紧张，林芳逸又一次温柔地吻了她一下：“那我走了，不能让Aunty等久了。”，说着她抓起外套快步跟上了吴眉，一起步出了住院楼。
　　“去附近的咖啡馆坐一坐吧。”，吴眉穿着一件上好的羊绒大衣，腰带随意地在腰上不紧不松地打了个结，显得慵懒而又美丽。她虽然刚刚年过五旬，可纤细的腰身，端庄的仪态，无一不显示出其成熟而又迷人的风韵，这是一种年轻人没有的气质，是需要一定的岁月沉淀和人生阅历才能形成的风采。
　　林芳逸亦步亦趋地跟在吴眉身后，看着她笔挺优雅的背影，忍不住在心中暗暗赞叹——所谓环境造人，优渥的生活才能养成真正的美人，这句话是真的没错。
　　医院附近恰好有一家知名连锁咖啡馆，吴眉信步走了进去，顿时引来了无数惊艳的目光。她似乎也已经习惯于人们这样的注视了，满不在乎地看着林芳逸问道：“喝什么？”。
　　“Aunty，我来吧。”，林芳逸虽说安慰沈冰的时候装作若无其事，实际内心也是紧张的不行，就连说话的声音都有些发抖了。
　　“一杯咖啡就不要客气了。”，吴眉看着她的小模样儿，忍不住也觉得有些好笑。她从来没觉得自己有多吓人，可如今看着林芳逸一副如履薄冰的表情，不禁也觉得有些有趣。
　　“那，香草拿铁。”，林芳逸还是只会点这个：“谢谢Aunty。”。对于她俩的对话，已经引起了周围一起排队买咖啡的人的瞩目，甚至有人私下偷偷咬起了耳朵：“这么年轻的阿姨？哇塞，气质真好，还给买咖啡喝，上辈子是拯救了地球吧？”。
　　“差不了几岁的小阿姨不是挺正常的。不过这阿姨是真好看。”
　　“年轻点的这个也不差，但两个人一点也不像。”。
　　……
　　……
　　“小林是哪里人？”，无视于人们的惊艳和好奇，吴眉取了咖啡，自顾自领着林芳逸寻了个角落坐了下来。
　　“我是浙江人。”，林芳逸说了自己家所在的城市名字，坐得毕恭毕敬。
　　“放松点，不用这么紧张，我只是简单了解一下。”，看着她拘谨的样子，吴眉不禁微微勾了勾嘴角，眼前这个林芳逸举手投足之间流露出对自己的尊敬和对与沈冰关系的紧张给她带来了一定的好感——正因为她在乎沈冰，她才会对自己的态度这般紧张。
　　“倒是个好地方。”，林芳逸家所在的城市是一个久享盛誉的旅游城市，吴眉自然有所耳闻，而且大陆的经济，除了北上广，长三角那一块区域的城市向来也是经济发达地区，吴眉听说林芳逸来自浙江，倒也觉得颇为满意。
　　“父母做什么的？”，她轻轻地嘬了一口咖啡，淡淡地奶香伴随咖啡的焦香在口腔中弥漫，令她舒服的眯了眯眼。
　　“我爸在当地一个集团公司的一家分公司做老总，妈妈闲赋在家，已经很久不工作了。”，林芳逸如实回答道。
　　“家境看来也不错啊。”，吴眉的脸色越来越和缓。
　　“那自然不能跟沈家比。”，林芳逸老老实实回答道：“小城市里的公司，毕竟有局限性，而且我爸说到底也就是个打工的。”。
　　“那你呢？你自己是怎么计划的？”，对于林芳逸的家庭，吴眉自然不做评价——林芳逸的条件比她想象中要好的多，虽然不是当初他们想当然尔的那种跟他们门当户对的大富之家，但从林芳逸的介绍中，吴眉也可以听出林家在当地也算得上是一个殷实户，而更重要的是，林芳逸身上带着朴实低调，显然是受过良好家庭教育的。
　　对于吴眉来说，沈冰找的对象，家庭经济能力并不是第一位的，在她看来，良好的教养和对沈冰的真心比金钱更加重要。林芳逸对于沈冰的态度，她自然早已看在眼里，如今从对她家庭的了解情况来看，总体吴眉也算是满意的了。
　　“我？”，林芳逸显然并没有完全理解吴眉的言下之意：“我毕业后就考了公务员，在当地省级机关工作了近6年，然后就来了北京，认识了Michelle。”，她显然有些答非所问，带着疑惑的表情看着吴眉道。
　　“我是问你对今后有什么打算？”，吴眉善意给她做了提醒：“难道你准备一直当冰冰的助理？”，她微微地笑了起来：“当然这也无可厚非，但是小林啊，一段感情想要长久，两个人最好能够势均力敌。”。
　　林芳逸心中咯噔一下，吴眉这句话犹如一把剑直指她的内心，看似不经意间，却轻轻巧巧将她内心深处隐藏最深的心结挑的鲜血淋漓。
　　“我是有在考虑，只是前阵子临时出了这么件事，也搁置了下来。”，她回答的有些狼狈：“我在想去考一个法律资格证，也许将来能够转行当个律师什么的。”。
　　这是林芳逸目前能够想到的最体面的职业了，而且最主要的是，这个行当前景好，收入也高，虽然辛苦点，但总比一直当个小助理强多了吧。
　　“当律师？”，吴眉淡淡地笑了起来：“当律师会很忙，应酬多，而且还需要全国各地到处跑，你觉得这样子冰冰会开心吗？”。
　　“可是又轻松又能挣大钱的工作哪里去找？”，林芳逸在心里默默吐槽道：“我倒是想，可也得看可不可能啊！”。
　　当着吴眉的面，她自然不敢这么直接的抱怨，只好有些尴尬地笑了笑：“Aunty，我这也不过是一个设想，具体还得征求一下Michelle的意见。”。
　　“我没有怪你的意思。”，吴眉显得非常和颜悦色：“小林啊，既然冰冰选择跟你在一起，Aunty也不反对了。只是作为一个母亲，我承认自己有私心。我希望冰冰跟你在一起，不至于那么辛苦，所以也请你能够多心疼她，好好想一想自己身上有什么优势，能够协助她，为她打造更好的生活条件，你明白吗？”。
　　“我会努力的。”，听到吴眉说不反对沈冰跟自己在一起，林芳逸心中一宽，随即一种莫名的感动也油然而生。对于吴眉的话，她深表认同却也感到肩头沉甸甸的压力：“Aunty，您放心，我一定会尽我所能给Michelle带去幸福的。”，她的话发自内心，但却依然带着对未来的茫然——她目前能想到的最好的职业，显然并没有得到吴眉的认可，那么她有什么办法去实现吴眉所希望的成绩呢？
　　这样无形的压力一直萦绕在她心头，即便是只剩下她跟沈冰单独相处的时候，依然令她面色凝重。
　　“妈咪跟你说了什么？”，沈冰忍不住问她。
　　“Aunty就问了一下我的家庭情况，还有一些工作经历。”，林芳逸回答的有些避重就轻：“她说她不反对我们在一起，让我要对你好。”。
　　“你当然得对我好。”，听见吴眉亲口跟林芳逸说不再反对她们在一起，沈冰忍不住发出了一声欢呼，随即便喜孜孜拉过林芳逸的胳膊揽着自己：“那你为什么看上去有些不开心？”。
　　“没有不开心。”，林芳逸歪在她的床头，就势将她揽在了怀里：“只是突然觉得心理压力有点大，生怕自己做的不够好，不能给你好的生活。”。  
　　“你是不是傻？”，沈冰听她这般说话，忍不住笑了起来，伸出一只手揪住了她的脸：“什么叫做好的生活？嗯？”。
　　“哎，疼。”，林芳逸忙不迭地晃着脑袋将自己脸颊上的肉从沈冰手上拯救出来：“我也说不好，但是我总觉得眼前的自己还不够好，似乎很多事情都是你在抗。”，说着她忍不住搂紧了沈冰：“你别不承认，我心里都清楚。其实Aunty刚才说的对，我应该好好想想对未来的打算。”。
　　“你别听妈咪胡说。”，见林芳逸显然有些往心里去了，沈冰不禁隐隐有些担心起来：“我们这样不是挺好的吗？”，她像一只猫咪般将脸埋入了林芳逸的颈窝：“Mia，对我来说，跟你在一起就是好的生活。你不要想太多，其实我们已经很好了，无论在哪个方面，都是比上不足比下有余了。”，她温柔地在林芳逸耳边叹息着：“我不求什么大富大贵，真的。而且只要咱们脚踏实地地努力奋斗，梦想的生活都会实现的，相信我。”。
　　“嗯，我知道。”，为了避免她的担心，林芳逸含笑回答道：“再过阵子，就快过年了呢，放假想好去哪里玩了么？”，她笑着望着沈冰道：“那时候你的脚应该也是大好了，你想去哪里，我陪你去。”。
　　“去你家。”，沈冰笑盈盈地望向了她：“我跟妈咪已经说过了，今年就不回香港了，反正回去了也不过横生事端，倒不如避而不见的好。”，她轻轻地戳着她的心口：“我现在算是有家难回了，Mia，你愿意带我回家吗？”。
　　

　　☆、第一百五十三章  居家

　　时光荏苒, 转眼已近年关, 沈冰和林芳逸的伤势早已大好, 而陈雅琪和赵若琪也已相约着游山玩水去了。
　　文家因为文鸿宇的事, 弄的是焦头烂额。一方面，为了稳定股价, 文家又向银行提供了大量的固定资产担保，而另一方面, 为了能够尽可能的保释文鸿宇, 文震轩也没少费力气。
　　可是这大陆的警方做事却是一丝不苟, 凡事都按规矩办，这文震轩求人拜佛托了不少人, 这文鸿宇最终还是被不折不扣地拘留了十天。
　　这一场折腾下来, 文胜集团固然是灰头土脸，就连那沈天旭，也不由得唬出了一身冷汗——像他们这种集团公司, 相互间的担保是不可避免的，文胜集团股价在近期出现这么大幅度的波动, 万一出现资金链断裂, 那他沈氏又怎可能独善其身？
　　而据说这都是因为文鸿宇打了那个叫做林芳逸的小助理。沈天旭一想到这里也不禁感到有些后怕, 他也不是没有想过找人教训一下小助理，只不过被这文鸿宇捷足先登了。原本刚得知此事的时候，他还在为文鸿宇暗暗叫好，可谁知这事情的变化完全不按照他们的设想发展。
　　一想到这里，沈天旭不禁暗暗庆幸自己缓了一步——这文鸿宇打了先锋, 倒是探了对方的底。想不到这小助理背后还有人撑腰，这一发现让沈天旭不觉起了警惕，因此在某种程度上，他也不敢再轻易对沈冰和林芳逸下手。
　　日子风平浪静地过了一阵子，转眼就到了过年的时候。随着旧城改造项目的完成以及其他项目的进展，沈氏地产在这一年中取得了很好的效益。有鉴于此，沈冰也非常大方地给公司每一位员工核定了数目不菲的年终奖，整个公司在一派喜气洋洋的气氛中愈发显得朝气蓬勃干劲十足。
　　而这些日子，沈冰和林芳逸明显也闲了下来。临近春节，公司也不再有什么大项目了，工程施工队也已经停工，这段时间是她们最为清闲的时光。
　　“既然没什么事了，咱们就提前几天回家吧。”，这一天林芳逸正在家里做着大扫除，一边对沈冰说道。
　　沈冰斜靠在洒满阳光的沙发上看着书，面前的茶几上放着一盘戳着牙签，切成小块的一小盘水果，上头有草莓、苹果、甜橙和车厘子，她时不时地伸手戳一小块放入口中，显得悠闲而又惬意。
　　“好啊。”，她舒服地眯了眯眼：“你过来。”，她放下书本，冲着林芳逸招了招手。
　　“我在擦地板呢！”，林芳逸穿着一身旧运动服，正趴在地上仔细地抹着地板。
　　“放着，你过来。”，沈冰不依不饶地冲着撒着娇：“跟你说了喊个阿姨过来打扫就好了，干嘛要自己做。”。
　　“自己打扫干净啊。”，林芳逸好脾气的笑道：“那些钟点工多数只在看得见的地方打扫干净，像这些边边角角的地方，她们才懒得弄。”，她一边说，一边倒是放下了抹布走到了沈冰面前蹲了下来：“干嘛呀？”。
　　沈冰戳了半颗草莓递到了她的嘴边：“让你歇歇。”，她甜甜地笑了起来：“不然就你在打扫我这么闲坐着，好像也有些说不过去。”。
　　“那你一起来呀。”，林芳逸闻言也笑了起来，顺手指了指从餐桌到厨房门口那块区域：“喏，这一块我还没擦过，就交给你了。”。
　　“我才不要。”，沈冰笑着勾住了她的脖子：“昨天刚做的美甲，我可不想弄坏了。”，她笑着将涂着辣椒红色指甲油的一只手伸到了林芳逸面前：“你看，这红色是不是很正？”。
　　伸在面前的手掌白皙嫩滑，纤细的手指上涂着鲜亮的红色，更是衬得白的愈白，红的愈红。“指若葱管，手似柔夷”，林芳逸的脑海中不禁冒出这样几个字眼，忍不住将沈冰的手掌轻轻握在了掌心，放在唇边轻轻吻了一下。
　　“呀，你都没洗手！”，沈冰一想到她方才还抓着抹布的手现在竟拉着自己，不由得露出了十分嫌弃的表情：“我这还得拿东西吃呢！”，她轻轻地挣脱了林芳逸的掌握，又稍稍用劲打了她一下。
　　“呀，你居然敢嫌弃我。”，林芳逸佯装生气地跟她闹着玩，甚至还伸手笑着朝她脸上摸去：“这相貌生的这么好，让我仔细瞅瞅。”。
　　沈冰笑着躲开了她的魔爪，轻轻地嗔了她一眼：“别闹。”，她拉着林芳逸的手让她坐在自己身边，随即靠在了她的肩膀上：“那你跟家里说过了吗？我今年跟你一起回家这事儿。”。
　　“说过了呀。”，林芳逸听她提起这茬，就知道她心里还是有些紧张：“没事儿，我爸妈很好说话的。”，她笑着勾了勾沈冰的手指：“到时候如果你在家里呆不惯，我就带你出门转转。我那儿就是个旅游城市，也有不少景点可以逛，或者去附近的城市也可以，那边城市跟城市间距离都不远，你想去哪儿咱都可以去。”。
　　沈冰见她这般体贴，也觉得心里甜甜的：“也不知怎地，心里就是有点紧张。”，她不自觉的笑了起来：“从来没有这么紧张过，就连当初要做谈判案都没这么紧张过。”。
　　“因为你这一次丑媳妇终于要见公婆了。”，林芳逸笑的十分开心：“不过别担心，嘻嘻嘻，你这个媳妇儿非但不丑，反而还挺美的，应该能够蒙混过关。”。
　　“你才丑媳妇呢！”，沈冰忍俊不禁地乐了：“你这个丑媳妇先见过婆婆了，有什么感觉？”，她一边含笑问道一边伸手揪住了林芳逸的脸。
　　“什么婆婆，明明是丈母娘！”，林芳逸不服气地叫道：“你这一次去才是见婆婆呢！”，她一边挣扎地将脸从沈冰手中解救出来，一边嬉笑着反扣住沈冰的手腕，让她不得再腾出手来折腾自己。
　　“你放开我。”，沈冰被她扣住了手腕，挣扎了半天也挣扎不开，忍不住红着脸说道。
　　“那你说，是见婆婆还是见婆婆？”，林芳逸凑过脸去调戏她，显然并不给她选择的机会。两个人的唇离的很近，呼吸相闻间更是平添了几分柔情蜜意。
　　沈冰的脸越发红了起来，而林芳逸跟她脸贴着脸对视着，显然并不肯轻易饶过了她。
　　“擦地板去，你不还有一半没擦完吗？”，沈冰想要不动声色地转移话题，却显然被林芳逸识破了打算：“等你说了见谁我再去擦地板。”，林芳逸嘻嘻笑道。
　　沈冰被她盯得实在有些羞涩，禁不住移开了目光，用细若蚊呐地声音飞快地说了一句：“见婆婆。”，林芳逸脸上的笑容顿时绽放，却依旧恶作剧般在她耳边低语道：“再说一遍，我没听清。”。
　　沈冰的脸红的快要烧起来了，她用力地挣扎了一下，却发现自己整个人靠在沙发背上，显然已被林芳逸控制了起来。
　　“……”，她只觉得实在太羞人了，一时间再也开不了口。
　　“嗯？Michelle，你说你要去见谁？”，林芳逸在她耳边呢喃着，若即若离地轻触着她的耳垂。
　　沈冰耐不住倒吸了一口冷气，整个身子顿时有些酥麻起来。她嘻嘻笑着将身子朝后靠去：“别闹。”，林芳逸亦步亦趋地追随着她的躲闪，亲昵地跟她蹭了蹭鼻尖，却露出了甜蜜而又期待的神气。
　　“去见婆婆。”，沈冰的心里泛起了一丝温柔，她努力忍住了羞涩，甚至还鼓足勇气主动在林芳逸唇上落下了一吻。伴随着唇瓣的轻触，沈冰好听的声音在林芳逸耳边响起，好比一滴晶莹的水滴落在盛满了水的青瓷盘中，顿时在她心中激起了阵阵涟漪。
　　“你说Aunty会喜欢我吗？”，两个人打闹了一番，沈冰窝在林芳逸怀中好奇的问道。
　　“你这么好，我妈肯定喜欢你。”，林芳逸给她吃着定心丸：“你就属于那种别人家的孩子，我就担心我爸妈见了你，又得忍不住唠叨我，让我要好好学习，努力工作什么的。”。
　　“可是如果她知道我们之间的关系，也许就不那么想了。”，说起这个话题，沈冰依然不无担忧。
　　“总归得面对，不是么？”，林芳逸轻吻着她的头发，温柔地安慰道：“你看，你妈咪不也已经认可我们了么？”，她心里虽然也不乏忐忑，却努力平息着沈冰心中的担忧：“我爸妈那边的思想工作我来做，你别担心。”，她带着征询的意味看着沈冰：“只是我在想，这次回去，我们是不是就直接跟他们摊牌了。我想听听你的意思。”。
　　“不着急，Mia，这不着急。”，沈冰一想到之前沈家得知情况后的反应不禁有些后怕：“这大过年的，可别因为这件事闹的天翻地覆的。你也难得回一趟家，要是惹的你爹地妈咪不开心，那也不是我的本意。”，她轻轻地依偎在林芳逸怀里：“你得答应我，不能蛮干，不然我就不去了，我一个人在北京也可以的。”。
　　“那怎么行，我怎么可能把你一个人留在北京。”，林芳逸毫不犹豫地否定了她的意见：“那咱们顺其自然吧，总之你放心，我不会让你受委屈的，Michelle，相信我。”，她看向沈冰的目光满是心疼和怜惜：“你看，其实事情一步一步在朝着好的方向发展，不是么？”，她努力地想要给沈冰希望：“至少你家这边暂时已经有了进展，Aunty明确表示不反对我们在一起了，而你爹地那边目前也消停了。现在我们需要面对的，只有我家那边了。”，她的笑容中带着坚定：“我爸妈其实也挺开明的，你放心，他们的思想工作我来做。而且，不管他们同意也好，不同意也好，我反正是铁了心要跟你在一起的，所以，你大可以放心。”。
　　“嗯，我也没什么可不放心的。”，沈冰伏在她怀中犹如一只温顺的猫咪：“只是经历过前阵子的风波，总有些草木皆兵的感觉。不过你说的对，只要你我一心，就没有人能将我们分开。”，说到这里，她连目光中都满是笑意：“没有人能将我们分开。”。
　　

　　☆、第一百五十四章  温馨

　　“哎呦, 芳芳回来啦。”, 当林家父母看到林芳逸和沈冰时, 高兴的合不拢嘴：“这位就是芳芳经常提起的米写尔？”, 林妈妈鹦鹉学舌般地喊着沈冰的英文名，却连自己都忍不住笑了起来：“阿姨不会说英文, 哈哈哈。”。
　　“阿姨好，叔叔好。”, 见到林家父母一脸热情好客的神气, 沈冰原本带着紧张的心情也顿时放松了下来：“阿姨不习惯说英文, 喊我沈冰就好了。”。
　　“哈哈，那阿姨也就不见外了, 喊你小沈吧。快进来快进来。”, 林妈妈笑的和蔼可亲，一边亲自还给沈冰递上了拖鞋：“哎呦，怎么还带东西来了, 芳芳也真是的，怎么不拦着, 这怎么好意思呢？”。
　　“谢谢阿姨。只是一点小物件, 初次登门, 应该的。”，沈冰柔声细语地回答着，随即抬眼快速打量了一番林家。
　　林家住的小区有些半新不旧，但进了门之后，却是一套上下两层的屋顶式建筑。楼下的面积大约有一百七十平米, 宽敞明亮，方正规矩，装修的风格也显得较为高档大气——难怪这林芳逸跟自己交往的过程中，还能保持着不卑不亢的态度啊，这家伙虽说不似自己一般富豪，但妥妥是个小康户啊。
　　“来来来，小沈坐，吃水果。”，林妈妈高兴的跟什么似得，一会儿给沈冰端来一杯茶，一会儿又替她将茶几上的零食罐啊，干果袋啊，一股脑儿都打了开来：“在芳芳家不要做客，就跟在自己家里一样。”。
　　“谢谢阿姨。”，面对林妈妈的热情，沈冰始终保持着彬彬有礼的态度：“阿姨，您别忙。”。
　　“听芳芳说，在北京的时候也没少给你添麻烦。”，林妈妈自然知道眼前这个漂亮姑娘就是林芳逸口中只收她少少房租的同事，因此对沈冰更是多了几分好感。
　　“哪里。Mia也照顾我很多。”，沈冰含笑回答道：“我们都不是北京本地人，相互照顾也是应该的。”，所有母亲都希望听见别人称赞自己的孩子，沈冰知道林妈妈自然不会例外，因此也不遗余力着讨好着她：“Mia很好，既懂事又能干，阿姨真是好福气。”。
　　林妈妈笑的合不拢嘴，看着林芳逸的眼神就像看着一件自己最满意的作品：“她哪里有这么好，长这么大了，一点都没少让我跟她爸爸操心。”，她笑着看着沈冰，目光中满是欣赏：“倒是小沈你，一看就是个懂事的，模样儿长的又好，可真是教人看着就打心眼儿里欢喜呢。”。
　　林妈妈一向甚少夸人，如今见到沈冰，却是由衷的赞叹起来。除了因为沈冰在北京照顾林芳逸外，沈冰出色的外表也是其加分的原因。
　　“听芳芳说你是香港人？”，林妈妈有些好奇的问道：“哦哟，这么一个小姑娘家，怎么就跑北京去了呢？”，她带着嗔怪地瞥了林芳逸一眼：“我就不主张芳芳去北京，可这小鬼居然问都不问我跟她爸爸妈妈，就直接辞了职，你说气人不气人？”。
　　“妈，我在北京混的也挺好啊。”，林芳逸有些不服气地做了个鬼脸。
　　“哪里能比在家里来的悠闲。”，林妈妈白了她一眼：“你看，现在连房子都得租小沈的，肯定也没少给人家添麻烦。”。
　　“阿姨，不麻烦。”，沈冰笑的十分温婉：“我一个人住还害怕呢，如今Mia跟我住一起，两个人做个伴，也不那么孤单了。”。
　　“话是这么说，但芳芳也不能一直租你的房子。”，林妈妈笑了起来：“小沈，听你的口气，应该也是单身吧？现在一个人有芳芳陪着你倒也没感觉，万一到时候有了男朋友，那芳芳租着你的房子那可就不方便了。”，她笑眯眯地看着沈冰：“而且小沈你这么漂亮，追你的人恐怕得排队了吧。”。
　　沈冰听林妈妈这么一说，不禁也微微红了脸，一时间她也不能多说什么，只好静静地微笑着，却情不自禁地跟林芳逸对视了一眼，颇有些一切尽在不言中的意味。
　　“妈，胡说什么呢。”，林芳逸有些抱怨起来，转而拉着沈冰的手笑道：“要不要去我的房间看看呀？”。
　　“好啊。”，沈冰正被林妈妈说的有些尴尬，不禁有些如蒙大赦。当然她也不忘对着林妈妈有礼貌地表达了歉意：“阿姨，我——”。
　　“去吧，去吧。”，林妈妈笑的和蔼可亲，事实上她也正为了不冷落沈冰而绞尽脑汁地寻找话题，如今她们年轻人喜欢自顾自地呆在一处，对她而言也是省心了不少：“吃饭了叫你们。芳芳，把这些水果端你房间去，好生招待着小沈。”。
　　“知道啦，知道啦。”，林芳逸一手端起了果盘，一手牵着沈冰，径直朝楼上走去：“我房间在楼上，带你去参观。”。
　　沈冰笑盈盈地任由她牵着自己上了楼，只觉得一切都显得那么自然。林家给她的感觉比想象中要好，林家父母看着也像是开明人士，而整个家庭氛围更是其乐融融，相比于沈家，虽不及那里富贵，但那份温馨和睦的感觉，却是沈家从来都不曾有过的。
　　“请进来吧。”，林芳逸笑嘻嘻地打开了房门，映入沈冰眼帘的是一间简洁明亮的卧室。卧室挺大，中央是一张大大的双人床，而让她有些意外的是，这张床显然不同于普通家具城里购买的造型，床头的背景竟然是用一整块实木做成的，上面的图案取的就是木头本身的纹路，隐隐能看出是一朵完整的莲花造型。
　　除了床和靠墙的衣柜之外，整个卧室里只有两个床头柜和一个小书架，而正对床的柜子上，端端正正摆着一台SONY彩电——林芳逸的房间里看不到一丝女孩子的气息，唯独带着她个人色彩的，除非就是放在床头柜上的一个小相框，里面的相片，应该是她十八九岁的模样。
　　“扑哧，这是你？”，看着相框里一头短发穿着牛仔服的林芳逸，沈冰不禁想起了当日在崇明岛时她的同寝室女同学说的话：“她当年完全像个男生一样！”。
　　“帅不帅？”，林芳逸腆着脸开始自卖自夸：“是不是很帅？”，她甚至有些小得意。
　　“哈哈。还行吧。”，沈冰一边举着小相框，一边对照着她现在的模样：“那个时候比现在胖不少。”，她仔细端详着照片里的林芳逸，却又忍不住笑了起来：“还是现在长的好。你要是现在长成这样——”，她略略带上了一丝嫌弃的笑意：“那我可不要你。”。
　　“呀！”，林芳逸知道她在跟自己闹着玩，却还是有些被打击到了：“说你没眼光吧，你看当时我多帅呀，想当年，人家在学校里也算是个风云人物，多少小姑娘想跟我好啦！”，她开始信口吹嘘起来：“只是我当时政治坚定，作风正派，一直保持清醒头脑，所以才最终便宜了你。”。
　　“呸，那梁诗灵又是哪里来的糖衣炮弹？”，沈冰笑着扯住了她的脸：“我看看这脸皮是不是比城墙还厚？”。
　　“哎呀，疼。”，林芳逸听她提起梁诗灵，忍不住在心里打了个哆嗦，她怎么就把这茬给忘了呢，所以说这做人啊不能得意忘形，如今在现任跟前提起了前任，这岂不是找死吗？
　　“那最终还不是跟她分了么。”，她有些心虚起来，只好连连陪着笑脸：“所以还是你有福气啊，我这么好的人，现在就落在你手上了。”。
　　“那也是人家不要你了。”，沈冰轻轻地拍了一下她的脸：“她要是不结婚，你敢说你就会跟她分手了？”。
　　“……”，林芳逸被沈冰一下戳到了痛处，顿时有些张口结舌说不出话来。半晌才讪讪说道：“她不可能不结婚，她没这么勇敢。”，接着她又生怕沈冰多心，于是又强笑着转移着话题：“你也真是的，都是过去的老黄历了，还提这些干什么？”，她讨好式地上前从背后抱住了沈冰：“咱们现在好好的在一起不是挺好的吗，这玩笑归玩笑，这万一当了真，可就是我的罪过了。”，她轻轻地吻了吻沈冰的头发：“你得答应我，不能因为这些过去的陈年烂账生我的气。”。
　　“傻子。”，沈冰由衷地笑了起来：“我才不会因为这些陈谷子烂芝麻的事情生气，如果要生气，当时在上海看到你跟梁诗灵在一起的时候就生气了。”。
　　她舒适地将身子微微后仰，恰恰就依靠在林芳逸的怀中：“经历过这么多，我只想好好珍惜跟你在一起的每一分每一秒，哪里有那么多功夫生那些闲气。”，她开心地微微打量着林芳逸的房间：“Mia，这是你一直生活的地方呢！想不到我现在居然就在你的房间里！”，她甚至有些不真实感：“你告诉我，这是真的吗？”。
　　“当然是真的了。”，回想起前阵子的风波挫折，林芳逸也不禁有些感慨。但她不愿意再提起这些不开心的事情影响沈冰的心情，于是抱着她笑道：“要不要我掐你一下看看是不是真的？”。
　　“啊呀！”，她的话声刚落，便只觉手臂上被沈冰不轻不重地掐了一把，忍不住失声叫了一声。
　　“果然是真的。”，沈冰笑的有些捉狭，随即又主动拉起林芳逸的手，在她手背上轻轻落下了一吻——相比前阵子担惊受怕的日子，眼下的时光真的可称得上是岁月静好了。她喜欢林芳逸这么抱着她，温暖、依恋、甜蜜而充满安全感。
　　林芳逸温柔地抱着她，也享受着这样静和幸福的时光：“等呆会吃过了饭，我带你去附近走走，好不好？”。
　　“好。”，沈冰轻轻地回答着：“我想好好在这个城市走一走，仔细看看你从小成长的地方。”。
　　

　　☆、第一百五十五章  幸福

　　“芳芳, 快喊小沈一起, 吃饭了。”, 楼下传来了林妈妈的呼唤声。
　　“哎。”, 林芳逸大声应着，随即拉着沈冰下楼来到了餐厅。这是林爸爸扎着围裙正从厨房里将一碗碗做好的菜端出来, 而林妈妈则正在餐桌上放着碗筷和用来吐垃圾的白瓷盘，沈冰一见之下顿时觉得十分不好意思, 慌忙上前想要帮忙, 却被林妈妈用眼神阻止了：“小沈, 快坐下。你是客人，怎么能让你动手呢？”, 她笑着白了林芳逸一眼：“芳芳也真是的, 快让小沈坐下。”。
　　林芳逸笑着拉着沈冰坐在了主宾位，自己则坐在下首位置作陪，这时林爸爸和林妈妈也已经入座, 笑眯眯地看着沈冰道：“便菜饭，小沈啊, 不要做客。”。
　　沈冰放眼望去, 只见是一桌典型的江南饭菜：葱油桂鱼, 倒笃湖蟹、酱油河虾，韭黄肉丝小炒、青豆玉米虾仁、油焖笋，还有一碗焦黄鲜亮的糖醋排骨。
　　“这么多菜，叔叔阿姨辛苦了。”，面对林家父母的热情, 沈冰甚至有些受宠若惊。江南人家的饭菜看着清爽素雅，倒是十分符合她的脾胃。
　　“也不知道小沈你喜欢吃什么，前两天问了芳芳，这丫头也说不出个所以然来，所以只能按照这边的特色准备了这么点菜，也不知道是不是合你的口味。”，林妈妈显然特别喜欢沈冰，笑眯眯地看着她道：“明天想吃什么，跟阿姨说，明天早上咱们老两口反正要去买菜的，你想吃什么阿姨给你买。”。
　　“啊，这些已经很好了。”，沈冰微微有些红了脸，显得有些不好意思：“我不挑食，什么都吃。叔叔阿姨别为我费心。”。
　　“他们香港人比我们会吃。”，林爸爸显然也很高兴：“广东那边的饮食可比我们这边丰富多了。早几年我去过一次香港，那边的早茶特别好。”。
　　“叔叔去过香港呀。”，在那个年代，有机会出境到香港的，也算是见世面了，可见林爸爸在当地也算是混的不错，沈冰含笑道：“下次有机会带着阿姨一起来，也让我尽一下地主之谊才好。”
　　“好的，好的。”，林妈妈闻言笑的合不拢嘴：“你林叔叔走的地方多，我基本都呆在家里，以后有机会呀，是应该出去多走走。”。
　　“是呀，如果叔叔没空，那就让Mia带着您去。”，沈冰说话十分有分寸：“到了那边我都会安排好的，不用阿姨操心。”。
　　“小沈啊，你爸爸妈妈是做什么的？”，林妈妈最终还是忍不住八卦起来。
　　“爹地经营着一家公司，妈咪就在家当全职太太。”，沈冰说的比较谦虚，但也没有说谎。
　　“难怪。”，林妈妈和林爸爸互视一眼：“难怪她小小年纪就在北京买了房子，敢情是个富二代呀。”。
　　“听芳芳说，现在她住在你家里。”，林爸爸一边热情地让着沈冰吃菜，一边随口找着话题：“虽说你们两个小姑娘单身有个伴，但我们老两口也在考虑给芳芳买房，总不能一直打扰你。”。
　　“叔叔，真的不打扰。”，沈冰听林爸爸也提起了这茬，便知道这件事一定是林家父母当前一直在考虑的问题：“不过从眼下的形势看，买房作为投资倒也是可以考虑。”。
　　“你也这么认为。”，林爸爸显然来了兴趣：“其实我们也是这么想。一则既然芳芳打算在北京长期发展了，那么总归得有自己的住处；二则眼下这房地产逐渐抬头，这边的商铺也越来越热，所以我想北京这种一线城市的话，前景肯定更好。我们的钱放在银行，将来总是她的。“，林爸爸笑着看了林芳逸一眼：“既然如今她是刚需，而且这房价说不定还会涨，与其我们放在银行里涨点利息，还不如拿出来给她付个首付算了。”。
　　他笑眯眯地看着沈冰道：“小沈啊，你和芳芳现在都在地产公司工作，这眼界肯定比我这个老头子开阔，你倒是说说看，我们这般考虑是不是可行？”。
　　林爸爸这大半辈子都在企业从事管理岗位，可谓是阅人无数，虽然沈冰尽量表现都谦逊低调，但他还是一眼能够看出她与众不同的气质和身份。
　　“如果家里的确有这笔闲钱的话，我倒是觉得可以考虑做这方面的投资。”，对于林爸爸的见解，沈冰是由衷认可的——她之所以愿意单枪匹马来北京发展，又想方设法从沈天旭手中将沈氏地产要了过来，不就是看好大陆改革开放后的发展潜力吗？
　　而如今各项政策的出台，政府风向的指引，无一不显出地产行业在今后相当长的一段时间里，将会迎来极大的一波发展势头——这是沈冰以她多年从业经历练就的敏锐嗅觉和洞察力作出的判断，也是她赖以能够从中实现自由的最后底牌。
　　“如今各方面的政策的确有鼓励地产行业发展的迹象。”，沈冰说的比较委婉：“所以我个人觉得，还是可以考虑做一些这方面的投资的，如果经济能力允许的话。”。
　　林爸爸显然对沈冰的回答十分满意，他赞许地点了点头，随即又扭头对林芳逸道：“那上次跟你说的你自己有没有去留意过？最近那边有没有比较合适的楼盘，你自己有没有留心？”。
　　“……”，林芳逸被他问的怔了一下，前阵子出了这么大的风波，她哪里有什么心思去关心什么新楼盘，于是一时间顿时有些呐呐，含糊道：“又不是买白菜，肯定得多比较比较才知道好不好。”。
　　“我就知道你没去看。”林爸爸显然太了解她了：“自己的事情一点都不关心的。我们拿了钞票还要给你操心。”，他的语气中有些无奈，却又带着满满的父爱：“小沈啊，都怪我们把她宠坏了。这在北京她要是有哪些地方做的不好的，你别跟她客气。”。
　　“哎，爸，我可是你亲生的，不带这么埋汰我的啊。”，林芳逸有些不服气了：“你看你榜样做的好，又能干又顾家，我是你生的，这种优良家风当然要传承下去了。”。
　　林家父母听她这么说，不禁都笑了起来。他们自然没有完全听懂林芳逸都言下之意，都只为了林芳逸说到传承两个字而感到幸福，但沈冰却是完全听懂了。
　　这种优良家风，说到底就是疼老婆啊。林芳逸这家伙简直吃了熊心豹子胆，在自家父母面前居然还敢这么隐晦地调戏自己，简直是坏透了。
　　等吃完饭，沈冰正要帮忙一起收拾碗筷，却被林芳逸一把拉住了：“不用你帮忙。”，她笑着推着沈冰离开了餐桌：“爸，妈，我带沈冰出去转转啊。”。
　　“好的，好的。出门注意安全啊。”，林妈妈一叠声地叮嘱道。之前沈冰想要帮忙的举动给她留下了更好的印象——林妈妈当然不会让沈冰动手帮忙做家务，但是懂事的小姑娘总是容易招人喜欢，不是么？
　　“你怎么在家里什么都不干呀？”，等两人出了门，沈冰忍不住有些责怪林芳逸：“在北京看你倒是勤快，怎么在家里倒成大老爷了。”。
　　“家里不需要我干呀。”，林芳逸说的理所应当：“每次我想去干，他们都各种嫌弃，不是碗没洗干净，就是桌子没擦好，那我干脆就不做啦！”，她腆着脸凑到沈冰面前，从背后抱着她走：“只有你不嫌弃我，所以我愿意给你当牛做马。”。
　　“扑哧。”，沈冰忍俊不禁地笑了出来：“放开啦，小心被你妈看到。”，她故意这么逗她。
　　“不放。”，林芳逸笑嘻嘻地耍着赖皮：“你这个渣女，刚刚表扬你不嫌弃我，就马上不认账啦！”。
　　“你怎么这么讨厌呢。”，沈冰口中虽然这么嗔怪着，脸上甜蜜的笑意却是掩都掩不住：“你准备带我去哪里呢？”
　　如今临近年关，街上的年味也渐渐浓了起来。这座小城里的大街小巷里，已经挂起了红灯笼，而一些古色古香的建筑，更是吸引了沈冰的目光：“你们这边这种古建筑还挺多呀。”，她饶有兴趣的打量着。
　　“历史文化名城嘛。”，林芳逸笑道：“再过几天，街上的人就多了。都是外地过来旅游的。”，她拉着沈冰的手，晃晃悠悠走在街上：“今天我就带你去附近的公园转转吧，刚坐过飞机也有点累了。这边虽然比不上苏州园林，但也是近些年市政府拆资仿古建筑，反正外行人看看也差不离。”。
　　“嗯。”，对于她的安排，沈冰自然没有不答应的——对于她这种几乎走遍全世界主要国家的人来说，看什么景点都不重要，而重要的是，有林芳逸陪着她。
　　“你们这里生活也太、安逸了。”，沈冰由衷感叹道。看着公园里，有的老头老太在游廊的一角结伴唱戏，有的中年男女凑在一处嗑瓜子打牌，还有一些小年轻，就跟她们一样，相互依偎着各处闲逛着，就连步调都带着慵懒和惬意，她不禁有些向往起来：“你们这里很宜居呢，无论在香港还是在北京，都找不到这份悠闲。感觉生活在这里养老倒是一个不错的选择呢。”。
　　“小城市的生活节奏当然不能跟大城市比。”，林芳逸笑的开心：“你喜欢这里吗？”，她的笑容中带着宠溺：“如果你喜欢，以后我们可以来这里生活。”，她说的轻描淡写却又坚定无比：“等退休后，你喜欢哪里，我们就去哪里生活好了，我都听你的。”。
　　“Mia。“，突然听到她这么一句话，沈冰不禁泛起了一丝泪光，心中的感动自然不言而喻——她知道林芳逸爱她，但没有想到她居然早已想的这么远。林芳逸的话带给她无比的勇气和安全感，似乎因为沈天旭的干涉和文鸿宇的纠缠所带来的不安，统统因为林芳逸的这句话消散了。
　　两个人寻了个有阳光的木制长椅坐了下来，江南有一处好，那就是尽管已经到了冬季，却还是能够看到绿叶红花，更何况近日里还没到滴水成冰的季节，因此虽然气温有点低，但有阳光的日子还是很舒服的。
　　“只要跟你在一起，在哪里生活都可以。”，沈冰温顺地将头靠在了林芳逸的肩膀上：“我喜欢这里，是因为这里是生养你的城市。”，她主动伸手与林芳逸十指相扣：“当然，这里的确很美，小而精致，跟书里描写的江南一模一样。”。
　　“嗯，我也是这么想的。”，林芳逸反扣住她的手掌将她的手捂在手心里：“而且现在交通很方便，以后科技发展了，会越来越方便的。”
　　“嗯。”，沈冰依偎在林芳逸肩膀上，语气中带着甜蜜：“Mia，真没想到我居然跟你回家了。而且叔叔阿姨貌似还挺喜欢我的，对吗？”。
　　“是呀！”，说到这里林芳逸也觉得有些神奇：“我妈很少对人这么热情，你也是绝了。”
　　“我是谁呀！”，沈冰有些臭屁地仰起头来：“说明阿姨眼光好。”
　　“你确定姓沈？不是姓王吗？”，林芳逸笑的有些贼。
　　“！！！”，沈冰回过神来知道她在嘲笑自己王婆卖瓜自卖自夸，忍不住笑着打了她一下：“你怎么这么烦人呢！”。
作者有话要说：　　太、安居然也会被和谐？

　　☆、第一百五十六章    友谊

　　两个人正在公园里享受午后阳光, 林芳逸的电话响了起来。“喂, 丁队啊。”, 林芳逸笑的十分开心：“对呀, 放假啦，已经回来了。”, 电话里的丁队显然就是当日帮忙打听寰宇地产底细的老领导，与林芳逸的私交甚笃, 因此她接到他的来电显的十分开心。
　　“好, 上次就说要聚一聚的。”, 林芳逸笑着看了沈冰一眼：“今天晚上？哪几个人啊？”，她有些犹豫起来, 却感受到沈冰在她手上轻轻地拍了一下, 做了一个同意的手势，不觉放心下来：“行，那我听你安排。”。
　　挂了电话, 她将沈冰的手捂在手心里：“是原先的老领导，就是上次帮忙查寰宇地产底细的那个。说让我今天晚上一起去吃饭, 上次就提起过的, 你跟我一起去？”。她有些期待地看着沈冰：“上次帮了忙, 不去就不给面子了。”。
　　“你自己去。”，沈冰微笑着看着她：“我知道你们这些体制里的脾气，饭局里多一个陌生人，就连说话都不自在了。”，看到林芳逸露出一丝被看破的神情, 她不禁有些小得意：“而且我也不喜欢应酬，你就饶了我吧。”。
　　“那我待会先把你送回家。”，林芳逸知道她说的是实话，因为她自己也不喜欢参加陌生的饭局，以己度人，她自然相信沈冰并没有跟她客套。
　　“待会我想一个人随便逛逛。”，沈冰笑盈盈地看着她：“你们这个地方治安应该没问题吧？”。
　　”治安倒是好的。”，林芳逸对自己的家乡一向有着极大的安全感：“那你也不回家吃饭了？”。
　　“嗯，我待会随便找个地方吃一点就好了。”，沈冰不觉笑了起来：“叔叔阿姨太热情了，而且你不在的话，我一个人跟他们一起吃饭有点儿不自在。”，对着林芳逸，她丝毫没有隐瞒自己的想法：“所以还是让我一个人在外面转转吧，等你饭局结束了，你来接我。”。
　　“也好。”，让沈冰一个人面对自己的父母，林芳逸想想也替她觉得累，于是也并不坚持：“那我待会带你去热闹一点的地方，逛街，吃饭都方便，离我吃饭的地方也近。”。
　　“好。”，沈冰笑的十分开心：“能逛街的地方最好，这样我也不无聊。”。
　　两人达成了一致意见，林芳逸也不觉得担心。丁志敏的饭局她是铁定要去参加的，一则是因为上次他二话不说帮过她，二则这些饭局其实是林芳逸潜在的人脉——丁志敏组的局，通常都是他的一些铁哥们，而这些人又多数以体制内的人为主——林芳逸在没有辞职之前，经常参加这样的饭局，而且最有趣的是，多数时候，一个饭局中往往只有她一个女人——那些男人们显然并没有拿她当女人看，这就是在基层一线工作过的女人独特的朋友圈。
　　“待会少喝酒，知道么？”，说起饭局，沈冰不禁想起了当日她们在北京参加的表彰会，不由得有些发怵，忍不住叮嘱道。
　　“放心，是小圈子聚会，不存在灌酒。”，林芳逸柔声安慰道：“都是好兄弟，不会让我多喝的。”——在机关工作的时候，多数时候林芳逸都是号称自己不会喝酒的。但这些小圈子里的人知道，她不但会喝，而且酒量还不浅。只是大家彼此都心照不宣，在外宣传上，这些男人们甚至还主动给她打掩护：“林芳逸？喝酒可不行。”
　　“她最多就三杯吧，啤酒。”。
　　“林芳逸什么都好，就是有一点还得努力进步，这酒量也太菜了。”
　　“别让她多喝，她是真不会喝。这样吧，今天林芳逸的酒，都算我的。”。  
　　……
　　……
　　可是在私下聚会的小圈子里，可就不是这样了：“林芳逸，今天喝红的还是白的？”
　　“哎，来点儿？”
　　“你别动，哥给你倒。你看看，不多不少，尝尝，这可是好酒。”
　　“林芳逸其实酒量不错。不过在外头女孩子还是少喝，咱这私下聚会，可以放开点。”
　　“她会喝。咋样？这酒不错吧？再来一点儿？”。
　　深厚的革命情谊就是这样一天一天的建立起来的，除了工作中的相互理解和配合，平时私交中的投缘和来往才是情感的粘稠剂，这些人对于林芳逸来说，是她在这个社会中赖以立足的资源和底牌。
　　“你待会一个人也别乱跑。”，并不只有沈冰一个人不放心林芳逸，林芳逸同样也对沈冰千叮万嘱：“我会尽量早点回来的。虽然这里治安很好，但是你一个人也尽量别往小弄堂里走，知道不？”。
　　“知道了。待会我就自己逛个商场，然后找一家咖啡店喝着咖啡等你来接我好不好？”，沈冰很享受她的关切，乖巧地犹如一个精致的人偶娃娃。  
　　“好。”，林芳逸开心地笑了起来，她轻轻地用大拇指摩挲着沈冰手背的肌肤，只觉肤如凝脂，愈发有些爱不释手起来。
　　午后的阳光照在人身上温暖舒适，而两个大美女在公园的长椅上相互依偎窃窃私语总容易引起路人惊艳的目光。
　　沈冰和林芳逸无视人们好奇的打量，只顾享受彼此陪伴的闲暇时光。前阵子的生活太过激烈和折磨了，因此如今回到这个慢生活的江南小城，即便是这么静静依偎着晒晒太阳，对于她们来说也是一种难得的享受了。
　　“卖酒酿来～～～”，这时，从她们面前推过了一辆小木车，一个衣着整洁，带着和善笑容的中年女人操着一口明显平翘舌不分的普通话问道：“来碗甜酒酿吧，今天刚做好的，可好吃了。”。
　　“甜酒酿？”，沈冰好奇地看着她手中的小推车：“这是什么？”。
　　“给我看看。”，林芳逸笑的站了起来：“这可是好东西，如果做的好的话，可好吃了。”。
　　“今天做的特别好，真的，我不会骗你们。”，女人小心翼翼地掀开了一个盖子，上面还有一块洁白的纱布：“放心好了，我这个都做了很多年了，是我爹传下来的手艺。干净的很。”。
　　看她掀起纱布一角，里面的甜酒酿米粒分明，酒浆清冽，林芳逸顿时食指大动：“来两碗。”，她扭头冲着沈冰笑：“真的很好吃的。”。
　　“对，小姑娘你们可以先尝尝，好吃的话再要。”，那女人做成了生意，更是笑容可掬。她小心翼翼地先给林芳逸和沈冰各自盛了一小碗：“真的不会骗你们，我家的甜酒酿，吃过就知道了。”。
　　她的话音未落，便见那个长的像明星般的长卷发女人在含住勺子的那一瞬间，眼睛已经亮了。
　　“盛，盛满。”，沈冰一边捧着手里的小碗小心翼翼地又挖了一勺放入口中，一边指着小车上的空碗说道：“再来一碗，盛满。”。
　　“哎，半碗就好，半碗就好。”，林芳逸笑着阻拦：“这个多吃要醉的。”，她第一次看到沈冰这般贪嘴，顿时有些忍俊不禁：“你喜欢吃的话，我们明天再来。”。
　　“明天还会在吗？”，沈冰有些担心地看着中年女人问道。
　　“我最近一直在这附近的，你们喜欢吃的话，明天也可以来。”，看到自己家的甜酒酿这么受欢迎，女人的脸上浮起了一丝小自豪：“没骗你们吧。我家的甜酒酿，吃过的都说好。我爹十几岁就出来做这行了，我也是从小跟着他做，也算是家传手艺了。”。
　　“是真的很好吃。”，沈冰吃的眉开眼笑，她从来都没有在街上站着吃过东西，可是没想到第一次来林芳逸的家乡，就让她破了这个例。
　　沈冰吃的眉眼弯弯，还没忘了叮嘱林芳逸：“说好了，咱们明天这个时候还来这里。”。
　　“行。”，林芳逸看她欢喜，自然没有不应承的。而她们两个颜值爆表的人站在小木车前吃的欢，无形之中也给这中年女人做了广告，渐渐地人群被吸引了过来，甚至在这小车前开始排队。
　　这中年女人见状，顿时有些喜出望外，她这种小本生意，从来都没见过这样的场面。“小姑娘，我再送你们一些吧。”，她自然知道今天这个场面是眼前这两个大美女无形中带来的人气，因此她主动提出再送林、沈二人一些甜酒酿，这是她能想到最好的感谢方式了。
　　“不用了，这些足够了。”，林芳逸笑着道谢，一边拉着沈冰漫步走了开去。
　　“你们这个地方真好。”，沈冰由衷地感叹着。
　　“哪里好？”，林芳逸牵着她的手，含笑逗着她。
　　“景色也好，人也好，吃的也好。什么都好。”，沈冰笑的灿烂：“这是因为一个人，爱上一座城吗？”。
　　“这个回答满分。”，林芳逸开心地笑了起来：“Michelle，你现在越来越可爱了呢，自己有没有发现？”。
　　沈冰被她夸的微微有些脸红起来，忍不住嗔道：“我什么时候不可爱了？”。
　　林芳逸顿时哈哈大笑起来，随手又将她揽在了怀里：“嗯，一直都很可爱，只是现在越来越可爱了呢。”。
　　两个人如此盘桓了一个下午，转眼便到了傍晚。林芳逸将沈冰送到了小城里最繁华的商圈，那里有大型商场，超市，和众多餐饮，酒店。而林芳逸自己聚会的地方也在离这里不远处。
　　“那我走了啊，你自己一个人注意安全。”，林芳逸一步三回头的，总觉得有些不放心。
　　“去吧去吧，我自己一个人在国外都生活过好多年，能自己照顾自己。”，沈冰笑着赶她：“对了，你给家里打过电话了吗？不然叔叔阿姨还等着我们回去呢。”。
　　“啊，你不提我还真忘了。”，林芳逸一拍额头，连忙给家里打了个电话报告，随即还不忘上前拥抱了沈冰一下：“那我走了哦，随时电话联系。”。
　　对于她的痴缠，沈冰向来是受用的。她甜甜地回抱了林芳逸，方才含笑看着她走入了人群。
　　相比于香港和北京，这个小城市的商业自然没有那么繁华，但临近年关，在各种大红灯笼、彩带、红旗的点缀下，倒也显的花团锦簇，热闹无比。更有甚者，在大街上的众多店铺门口，还有一些乐队在演奏，虽然是一些草台班子，但不可否认也的确增添了一些节日气氛。
　　沈冰饶有兴趣的打量着这个城市，感受着不同于之前自己生活过的那些城市的生活风格，倒也觉得十分有趣。“这是Mia一直生活的城市。”，她在心里默默想着，想象着小小的林芳逸在这里背着书包走街串巷的模样，想象着豆蔻年华的林芳逸闲散安逸生活的模样，想象着年近而立的林芳逸日渐成熟的模样，不知不觉露出了甜蜜的模样。
　　所谓一方水土养一方人，虽然这个城市对于沈冰而言是陌生的，但却因为林芳逸的存在，沈冰对这里不禁也产生了一种莫名的亲近感。她微笑着边走边逛，似乎对什么都好奇，对什么都看不够——这是林芳逸曾经生活过的地方，沈冰希望能够慢慢感受，从而更好的了解她，贴近她，深爱她。
作者有话要说：　　你们能猜到后面会发生什么事吗？嘻嘻嘻

　　☆、第一百五十七章  人脉

　　饭局。
　　林芳逸见到丁志敏, 主动上前给了一个大大的拥抱, 顿时引来旁边众人的起哄。
　　“哎, 林芳逸, 你这样可就偏心了啊！”，同样是老同事的崔勇笑的很开心, 甚至还作势张开了怀抱：“来，跟好兄弟也抱一个。”。
　　众人哈哈大笑, 林芳逸在他们眼里, 就是兄弟一样的存在, 所以彼此开起玩笑来，都显得很放松。
　　而这时, 林芳逸一眼看到了坐在丁志敏旁边的一个陌生男人, 不由得微微怔了一下——这个小圈子里的人都私交甚笃，一般是不会轻易为外人道的。如今丁志敏居然带了一个陌生人进来，想必是别有深意了。
　　“来, 林芳逸，给你介绍一下, 这是国土的陈局。”, 他笑的坦荡：“哥们儿给力吧, 今儿知道你要来，把他这尊菩萨都请到了。”。
　　“陈局好。”，林芳逸赶忙笑着打招呼，不由得对丁志敏愈发多了几分感激——老铁啊，从来没有甜言蜜语, 一切感情都落实在了行动上——房地产行业最重要的是什么，是土地啊！这丁志敏二话不说给他穿针引线，这是在帮她拓展人脉啊！
　　“这里没有什么局不局的。老丁是我好兄弟，今天在这里的，大家都是自己人。”，陈正强笑的开朗：“小林啊，喊我老陈就好。”。
　　“这怎么敢当。”，林芳逸笑了起来，她自然知道陈正国是谁，想不到丁志敏居然带给她这么大的惊喜，实在令她感动不已。
　　“啊，这么说可就见外了啊。”，陈正强笑着指了指身边的位置：“小林啊，今天坐这里。”，他笑着环顾了四周：“你们可不许有意见。”。
　　众人纷纷笑了起来：“小林，不要怕他，有哥儿几个给你撑腰，别说他一个处级干部，就算是个厅级干部，咱们也顶得住。”。
　　林芳逸大大方方在陈正强身边的位置上坐了下来：“这个位置哪是随便想坐就能坐的，要不是今儿沾了丁队的光，我又怎么会有这么一个认识大佬的机会呢？”，她笑着端起了酒杯：“来来来，就冲这个，我也得好好敬丁队一杯。”。
　　“林芳逸啊，这你就错了，怎么可以先敬我呢？”，丁志敏明显在帮她搭桥：“你应该先敬老陈才对。”。
　　“自然少不了陈局。”，林芳逸言笑晏晏：“不过这不是得先谢你这个组织者吗？这饮水不忘掘井人，我林芳逸可是个有良心的人。”。
　　“对的，对的，没有老丁你组局，我也没机会认识这么个大美女。”，陈正强笑着帮腔：“来来来，这么说来，我老陈也得敬敬你。”。
　　“哎，你坐下。”，丁志敏笑了起来：“林芳逸敬我酒，关你什么事。你要敬我，等她敬完了你再敬，这两个人一起敬，你愿意我还不答应呢！”。
　　众人哄堂大笑起来，林芳逸笑得酒杯都端不稳了：“喂，丁队，不带这么占我便宜的啊！”，她知道丁志敏没有恶意，所以也任由他们开着玩笑。
　　酒过三巡，大家愈发放松了下来，本就是个私人圈子，无拘无束的感觉让陈正强也很快地融入了进去。而除了林芳逸，其他一些人基本都在体制内担任着一官半职，因此说起话来更是少了一些顾忌。
　　“听说小林在房地产公司工作？”，陈正强笑眯眯地问道。
　　“是啊，在北京一家地产公司做。”，林芳逸很上道地又跟他碰了碰酒杯：“以后很多事情，不懂的还需要请教陈局您呢。”。
　　“北京啊，王培国见过面么？”，陈正强问道：“你们做地产的，少不得得跟他们打交道。”。
　　“王培国？”，林芳逸脑中灵光一闪，顿时跟那天倒满两杯酒要她喝的王局长联系了起来：“见是见过，但估计王局长早就把我忘了。”。
　　“那老小子是我当兵时候的战友。”，陈正强笑道：“妈的，说来也很久没跟他联系了，我现在给他打个电话。”。
　　很多领导干部酒桌上都喜欢给老战友老朋友打电话，想来陈正强也好这一口。但这明显是帮林芳逸牵线搭桥，所以大家都笑盈盈地看着他打电话。
　　“喂，王培国，你小子，有阵子没给你打电话，在忙什么呢？”，陈正强的开场白就显得他跟那个北京的王局长关系匪浅。
　　电话那头显然也显得兴高采烈，几句寒暄下来，只见陈正强已是兴奋的满脸红光：“哎，今天呢，我在跟你们北京一个地产公司的大美女吃饭，知道她是谁么？”。
　　对方显然被他问的有些懵比，这从事地产行业的美女千千万，他哪记得这么多。
　　“林芳逸！有印象不？”，陈正强笑的爽朗。
　　“那个沈氏地产的小林？”，王培国显然想起来了，毕竟那天沈冰出众的容貌和林芳逸豪饮两大杯红酒的壮举给他留下了深刻的印象。
　　“对了。”，陈正强大着嗓门道：“我跟你说啊，这小林啊，以后你可要多关照。今天我陈正强给你打这个电话，就托你这个事！”。
　　电话那头不知道在说些什么，顿时引来了陈正强哈哈大笑：“这可是你王培国自己说的，以后要是小林受了委屈，我老陈也要拿你是问。”。
　　在谈笑风生间，陈正强挂断了电话，笑着对林芳逸道：“以后有什么事，就去找王培国。那老小子，不敢不卖我的面子。”，他笑的坦荡荡，有带着促狭的意味：“不过可不能做违法乱纪的事啊！”。
　　“那是自然，我林芳逸向来都是守法公民，坚决遵守党和国家政策法规。”，林芳逸笑着给自己斟满了一杯酒，又给陈正强浅浅地斟了小半杯：“陈局，今儿个我小林一定得全心全意敬您一杯，您随意。”。
　　“在这里都是兄弟姐妹，没有什么您不您的。”，陈正强笑着主动给自己也斟满了酒：“这去了北京就是这点不好，动不动就您啊您啊，我们南方人听着就是别扭。”，他一边哈哈笑着，一边还将酒杯低于林芳逸的杯沿轻轻地跟她碰了碰：“小林，能不能喝？不能喝随意就好。”。
　　“这杯酒说什么也得干了。”，丁志敏知道林芳逸的酒量，也知道今天陈正强这个电话的分量，因此也主动帮着林芳逸增加好印象：“咱林芳逸酒量虽然一般，但酒风绝对过关。今天敬你老陈，不要说是这么一杯酒，就算是一杯敌敌畏，说干也就干了。”。
　　欢笑声中，林芳逸仰脖将杯中酒一饮而尽，还帅气地冲陈正强亮了亮杯底。
　　“小林不错。”，陈正强赞赏地冲她竖起了大拇指。爽朗的女孩子多数容易跟男人打成一片，也更容易跟男人建立起纯粹的友谊，陈正强显然很欣赏林芳逸的脾气，对她也留下了很好的印象。
　　“你们地产公司的业务目前覆盖哪些地方了？”，看着其他人你来我往喝酒聊天，陈正强开始跟林芳逸头碰头询问她一些基本情况。
　　“大部分业务在北京，但目前在上海也开了一家子公司，想在南边也拓展一下业务。”，林芳逸老老实实地回答：“但是公司重心还是在北京。”。
　　“房地产行业前景还是很好的。”，陈正强对这个行业还是了解颇深：“你这么年轻，闯出去倒也是有魄力的。你目前在地产公司担任什么职务？”。
　　“总经理助理。”，林芳逸笑着回答道，她听出陈正强话中有话，因此聪明地加了半句：“但不仅仅负责行政方面，市场拓展方面也有分管。”。
　　“这倒是很锻炼人的。”，陈正强点头道：“小年轻出去锻炼锻炼也是好事。不过在这种行业，要学会对资源的整合。”，他说的比较含蓄：“有了资源，事情就好办了。”。
　　林芳逸有些半懂不懂，一时之间不能完全领会他的话中深意，只好一边陪着笑，一边先跟他套着近乎——反正多一条朋友多一条路，像陈正强这样的朋友，更是越多越好。
　　这边林芳逸正跟着一群大老爷们觥筹交错，称兄道弟，而沈冰一个人慢悠悠逛完了商场，手中拎着几袋子给林芳逸买的衣物，也觉得肚子有些饿了起来。
　　她一个人有些无所事事，恰好看到街边有一家门面装潢不俗的蓝山咖啡馆，便信步走了进去。“一个人随便吃点就是了。”，她平日吃的不多，特别是晚餐，为了保持优越的身材，她在饮食上头向来也十分注意。
　　“您好，请问想吃什么？”，沈冰一踏入蓝山咖啡店，顿时引来了无数注视的目光，而服务员小哥更是殷勤地迎了上来，用比平时温柔礼貌数倍的语调，温柔地提供服务。
　　沈冰翻看着精致的菜单——这家蓝山咖啡店品相不错，看着菜品倒也赏心悦目：“一份拿铁，一份菲力，再加一份蔬果色拉，谢谢。”。
　　“还需要点一份甜品吗？我们的提拉米苏做的很不错。”，服务员小哥虽然惊艳于沈冰的外貌，却还没忘记推荐他们的产品。
　　“不用了，谢谢。”，沈冰合上了菜单，彬彬有礼地递了回去，随即便翻出手机开始给林芳逸发信息：“我现在蓝山咖啡馆，待会你结束了到这里来接我。”。
　　林芳逸的消息马上就回了过来：“好哒，我这边结束马上过去。”，沈冰甚至能从她回复的短信中看到她狗腿的表情，忍不住微微扬起了嘴角。
　　她不知道自己这样甜蜜的微笑已经惊艳了旁边几桌的客人，只见男人们的目光不由控制的不断朝她这边扫来，就连一些小姑娘们，也开始窃窃私语起来：“快看那个女的，简直跟明星似的。”。
　　“她身上的衣服也是大牌啊，哇靠，坐在那里像会发光。”。
　　“这是真好看啊。敢不敢去跟她搭讪搭讪？要个电话什么的。”。
　　“你一个女的要人家电话干啥？”
　　“这不是好奇么，要是能认识这么个大美女，也挺有面子啊！到时候约出来吃吃饭喝喝茶，看着都赏心悦目不是。”
　　“花痴。要去你去，我可不去。”。
　　“嘻嘻，我也就这么一说。”。
　　沈冰隐隐约约听到这些议论，也早已是见怪不怪。林芳逸的短信让她的心情变得甜蜜，她惬意翻看着手机，时不时用叉子戳一块蔬果放入口中慢慢咀嚼着，脸上带着悠闲而幸福的神气，全然不顾四周躲躲闪闪的打量和议论。
　　“您好，您的菲力和咖啡。”，服务员小哥彬彬有礼地送上了她的晚餐。沈冰微微点头致意，显然沉浸在跟林芳逸互动的世界里。
　　“她切牛排的姿势都这么好看！”，左手边那桌的小姑娘显然已经看入迷了。
　　“这不叫好看，这叫优雅！”，另一个一开始说她花痴的小姑娘显然也快成为粉丝了：“这就是贵族气质啊！喂，你刚才不是说想去跟她搭讪搭讪吗？快上！”。
　　

　　☆、第一百五十八章  了断

　　那两个小姑娘的说话声因为兴奋稍稍大了一些, 恰好被正切了一小块牛排准备放入口中的沈冰听了个正着。此刻她正与林芳逸短信来去聊的开心, 心情也正大好, 如今又听见小姑娘们正带着渴望和好奇的目光看着自己, 不由得友好地对她们展颜笑了一下。
　　这一下可把那两个小姑娘高兴坏了，她们几乎要兴奋的尖叫起来, 却又突然有些害羞的不敢上前。
　　此时，不远处的隔壁桌突然传来一声巨大的拍桌子声, 紧接着一个中年男子怒气冲冲地抓起沙发上的外套头也不回的拂袖而去。他的脸因为愤怒而涨的通红, 他的脚步匆匆却依然在路过沈冰桌位的时候微微顿了一顿, 显然有些因为自己这般失态落入美人眼中而下意识地有些羞愧。
　　随着男子的离去，端然坐在另一端的中年女子显然成为了众人目光的焦点。就连沈冰都忍不住好奇地瞥了她一眼, 只见她衣着精良, 眉目冷凝，即便是被这么粗鲁的对待，却依然保持着正襟危坐, 气定神闲的模样。
　　这显然是并不是一个好对付的女人，而吸引沈冰目光的不仅仅是这点, 还有这女人身上独特的书卷气质。这个女人看上去有点像老师, 却似乎又比老师多了一些世故。
　　那个女人显然也开始注意到她。当徐飒看到沈冰的时候, 明显怔了一下，出于女人的第六感，她下意识地对沈冰产生了一种敌意。
　　徐飒一向自视甚高，在她的生活圈子里，也是被奉承吹捧惯了的。但讽刺的是, 虽然她充满了魅力，可在婚姻上头，却并不如意。
　　刚才怒气冲冲离开的那个男人，正是她的老公，两个人貌合神离多年，徐飒一直因为顾忌外界的风言风语而对早已名存实亡的婚姻忍气吞声，而自从那日偶遇林芳逸后，她突然有些豁然开朗起来——林芳逸离开体制后简直是脱胎换骨变了一个人，想来环境的改变对一个人的影响是多么的巨大。如今自己明明经济独立，社会地位也不低，为什么偏偏要苦苦维系犹如一潭死水般的婚姻？难道外人的眼光真的就这么重要么？ 
　　当她想明白的时候，她就开始为了摆脱这如同鸡肋般的婚姻开始努力。男人自然有些出乎意料，他其实也早已习惯了冷漠的夫妻关系，虽说时有抱怨，也在外头花天酒地，却从未起过离婚的念头。可如今，这徐飒也不知吃错了什么药，竟是主动提出了离婚。
　　这男人在外头也算是个有头有脸的人物，自然不肯轻易答应离婚，两个人在家里闹了几场，这徐飒却似乎是铁了心要离。男人其实是有挽回的意思的，虽说家花不如野花香，但自己这个老婆，无论是外表上还是职业上，都是体面的，这真要让他离了，他还的确有些舍不得。因此这段时间，他也献了不少殷勤。像今天在这么有情调的咖啡馆里约徐飒共进晚餐，在他看来也已经是相当体贴周到了。
　　可谁知两个人坐下没多久，这徐飒居然就从包里拿出了一份离婚协议书。这简直让他觉得一片好心全喂了狗。看来这徐飒是一点旧情都不念了，当意识到这一点的时候，伴随着绝望和恼怒，男人忍不住拍案而起：他实在不明白，为什么自己都已经放低姿态了，这徐飒偏就吃了秤砣铁了心呢？
　　徐飒的目光落在了沈冰身上，比起刚才拂袖而去的男人，不远处端坐着的女人更让她觉得莫名的有些不舒服——徐飒虽然婚姻不幸福，但还是很舍得打理自己的。无论是在穿着打扮上，还是仪态形体上，她都不遗余力地保持着自己最佳的状态。
　　而身边众多的追捧者也让她的自我感觉非常优越，特别是当年林芳逸那份小心翼翼的那份陪伴——徐飒虽然始终不愿承认这份感情，但事实上这样的经历也让她的自信程度成倍数的增长——还能有什么比来自同性间的仰视和钦慕更能满足一个人的虚荣心呢？
　　可如今不远处坐着的那个年轻女人，却第一次让她有些自惭形秽起来——这个年轻女人，只需要静静地坐着，也能一眼看出其优渥的生活水平和接受过良好教育的仪态，这不同于她在健身房，美容院之类的地方学到的那些仪态，而是实实在在能让人感觉到她的与众不同。
　　而更让徐飒觉得别扭的是，对于这个年轻的女人，她的第六感让她觉得很不舒服，当然，对于沈冰来说，看到徐飒的那一刹那，她的感觉也并不友好。
　　两个人的目光对撞了一下，对彼此的印象都不是很好。沈冰的脸微微沉了一下，随即便自顾自地又切了一小块牛排放入了口中。
　　她突然变得冷淡的样子让刚刚鼓起勇气想要上前搭讪的小姑娘有些望而却步。而就在这时，楼梯口突然进来一个步履生风的女人，正满脸笑意地朝着沈冰的桌位快步走了过来。
　　“Michelle，我来啦！”，林芳逸的眼里只有沈冰一个人，丝毫都不关心周围的人。因此她并没有看到坐在不远处的徐飒，只顾高高兴兴地坐在了沈冰的身边，身上还带着一股冷风。
　　“外头很冷吧。”，看到她，沈冰的脸上顿时春花绽放，一边主动伸手将林芳逸的手捂在手心里，一边笑盈盈地看着她问道：“这么快就吃好饭了？”。
　　“嗯，这不是急着回来找你么。”，林芳逸笑嘻嘻地缩回了手，放在自己脸颊上搓了搓：“我手冰，别把你冻着了。”。
　　“我不冷。”，沈冰亲热地将她的手又一次捂在了掌心里：“看起来你今天很开心。”。
　　“对呀。”，此时林芳逸的手已经不那么冰了，于是也就任由她握着：“告诉你哦，今天丁队帮我牵线认识了一个国土的，以后咱们如果想在这边发展的话，也什么问题也可以问问他。”。
　　“哟，出去吃个饭还不忘了工作，看来年后我要给你加薪了。”，沈冰笑的眉眼弯弯，忍不住摸了摸她冻的通红的耳朵。
　　“那是。我可是时刻把沈总放在心上的人！”，林芳逸嬉皮笑脸地表着衷心，顿时把沈冰惹的含羞带嗔地白了她一眼。
　　自从林芳逸进来，徐飒就将一切都看在了眼里。当听见林芳逸喊出沈冰名字的时候，她就什么都明白了——“Michelle，原来这个女人，真的是她的女朋友。”，徐飒不知道此时自己心中是什么滋味，只是觉得喝入口中的咖啡满是苦涩。
　　“你在吃什么？”，林芳逸凑过头去看沈冰面前的盘子。
　　“你要吃么？”，沈冰说着动手切了一小块肉递到她的嘴边：“这家做的还过得去，你尝尝。”。
　　“我刚才吃饱了。”，林芳逸一边将她喂到嘴边的肉吞入嘴里，一边含糊说道。
　　“看来今天喝了不少。”，闻到她身上带着的酒气，还有红扑扑的脸，沈冰忍不住问道：“喝了多少？”。
　　“不多。”，林芳逸含糊回答道：“你看我现在好端端的，没醉。”。
　　“你不说我也知道，肯定没少喝。刚才叮嘱你的话全都当耳边风了。”，沈冰笑道，却丝毫没有责怪的意思。
　　“一年到头难得聚一次，所以就放开了些。”，林芳逸笑着解释道：“没事的，我自己知道底线。他们也不会让我过量的。”，她笑眯眯地看着沈冰道：“倒是你，怎么只吃这么一点，这牛排还有一大半呢，是不是不合胃口？”。
　　说着她抬手准备叫服务员过来再点一些吃食，却被沈冰阻止了下来：“不要了，我吃饱了。”，她稍稍歪头靠近了林芳逸，低声说道：“坐我们左后方的那个女人很奇怪，一直在朝我们这边看。”。
　　林芳逸下意识地扭头去看，这一望之下，目光正和徐飒撞了个正着！“徐处。”，她下意识觉得有些尴尬，看来方才与沈冰耳鬓厮磨的亲昵举动都被徐飒看到了，但是她很快镇定下来，装作一副若无其事的样子跟徐飒打了个招呼。
　　其实之前在林芳逸刚进来没多久的时候，徐飒就想趁着她们不注意事先离开。可是当她看到林芳逸跟沈冰那么亲近互动的时候，她的脚下就像灌了铅一样，却是怎么都不能挪动一步了。
　　看着林芳逸犹如忠犬般注视沈冰的模样，徐飒忍不住想起了当年她全心全意善待自己的样子，她的心有些闷闷的，眼眶也情不自禁有些湿润起来。她在心里拼命地喊着自己离开，可却还是忍不住要朝林芳逸那边看。
　　林芳逸从进来到最后看到她，所有的举动都落在了徐飒的眼中，她每对沈冰笑一次，徐飒的心就痛一次，沈冰每跟她互动一次，徐飒的心就酸一次。可即便如此，她还是定定地坐在自己的座位上情不自禁地朝她们所在的位置观望，直到林芳逸最后带着有些尴尬的笑容喊了她一声“徐处”。
　　“小林。”，徐飒的脑海中一片空白，她也不知道自己是怎么走到林芳逸她们面前的：“这位是？”，她勉强保持着镇定，甚至还带上了一丝亲热的微笑。
　　“她叫Michelle。”，林芳逸的回答也有些僵硬，但最终还是说了出来：“是我女朋友。”。
　　徐飒不知道自己是怎么离开的，只是当她转身离开的那一刹那，她清晰地感到自己的脸上多了两行温热的液体。她头也不回地大步离开，一颗心也分不出是悲是喜——潜意识里，她并不希望林芳逸过的好，或者说她希望林芳逸过得好，但并不希望她在感情上真正得到幸福。她希望林芳逸能够一如既往地倾慕她，仰视她，随时随地都站在她转身的距离，可是林芳逸终究还是没有在原地等她，甚至还找到了一个比自己更加出色的女人成为了伴侣，这对徐飒来说，实在有些超出了她所能承受的心理范围。
　　她对林芳逸的感情太复杂了，复杂的就连她自己都分不清究竟是怎么回事。随着两行热泪滑落，她甚至都不敢再回头多看林芳逸一眼。
　　而看着徐飒略带踉跄的背影，林芳逸的心情也是百味陈杂——徐飒，一个承载她二十多岁时候最纯粹感情的女人，就这么从自己的生命中彻底离开了。
　　“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。”，林芳逸心中突然想起了这样一句诗。她轻轻地拉住了沈冰的手，带着歉意和坚定：“都过去了。从认识你的那天起，我的心里就只剩下你。”。
作者有话要说：　　惊喜不惊喜？意外不意外？

　　☆、第一百五十九章  担忧

　　目视着徐飒踉跄离去的背影, 沈冰自然了解了一切。当她听见林芳逸带着歉意的口吻对自己这般说来, 心里一时也辨不清是何种滋味。从见到徐飒的第一眼起, 她就莫名地不喜欢这个女人, 可当她一想到林芳逸第一次留宿在自己家的那个暴雨倾盆的夜晚，在睡梦中失声痛哭正是因为这个女人, 她的心里又觉得有些醋意。
　　林芳逸见她神色阴晴不定，心知这主儿定是又打翻了醋缸, 忙讨好地拉着她的手摇了摇, 低声求饶道：“我跟她真的没什么的。你别多心。”。
　　“我有说你跟她有什么么？”, 沈冰虽说知道今天的相遇不能怪林芳逸，但语气中依然带了一些不痛快。
　　林芳逸被她拿话一堵, 一时间也不敢多话, 只好讪讪地犹如一个做错了事的孩子般低下头去，也不敢再多嘴半句。
　　“她是不是也喜欢你？”，半晌沈冰方才悠悠地问了一句, 惊的林芳逸霍然抬起头来。
　　“没有的事！”，林芳逸断然否认道：“她要是喜欢我, 我又何必辞职去北京！”, 她压低了声音道：“Michelle, 我当时是喜欢过她，可是这都已经是过去的事了！现在我心里只有你，真的！”。
　　看到她颇有些气急败坏的样子，沈冰忍不住扑哧笑了出来：“我又没说你什么，你这么着急做什么？”, 她带着促狭的笑意：“我只是觉得有些好奇，她的样子，看起来并非对你完全不在意呢。”。
　　“在以前我还会揣摩她的心意，但现在我丝毫没有这种心情了。”，林芳逸认真地望着沈冰道：“她对我在意也好，不在意也好，跟我完全没关系了。我现在唯一在乎的，只有你。”。
　　“好了啦。”，沈冰听她不厌其烦地表白，忍不住嘴角噙起了笑意：“羞不羞，小心被别人听见。”。
　　林芳逸微微红了脸，却依然老着脸皮凑近她笑道：“听见怕什么，人家想表白还没这个机会呢！”。
　　“就你贫。”，沈冰佯装嗔怪地轻拍了她一下，却是甜甜地笑了起来。
　　“对了，我不在的时候，你都做了什么？”，林芳逸见她笑了，总算将一颗心放回了肚子里。
　　“逛了会街，给你买了几件衣裳。”，沈冰笑盈盈地回答道：“还给你爸妈买了一些吃食。待会回去了送给他们。”。
　　“很有做儿媳妇的觉悟嘛。”，林芳逸笑着打趣她道，忍不住令她羞红了脸。
　　“不过，我们要在这里呆多久？”，沈冰靠近了问她。
　　“嗯，我听你的。”，林芳逸自然知道她住在自己家里总归有些拘束：“或者咱们可以去住酒店的。”。
　　“你难得回来一趟，跟着我去住酒店也说不过去。”，沈冰显然十分善解人意：“可是一直住在你家的话，的确也有些不太方便。”。
　　“嗯，我知道。”，林芳逸温柔地回答道。她当然知道沈冰的意思，林爸爸毕竟是个男人，而林家的居住区都在一起，所以对于沈冰而言，的确出入有些不便。
　　只是明天就是大年三十了，于是她带着商量的口吻问道：“嗯，要么等过了大年三十再走，你看行吗？”。
　　中国人都有回家过年的习惯，要不是为了防止沈天旭再将自己禁足，沈冰也是要回香港阖家团聚的。于是她特别理解林芳逸的要求，含笑道：“那当然会让你陪着叔叔阿姨过大年三十。这一年到头的，自然不能让他们失望了。”。
　　林芳逸感激地拉着她的手，忍不住放在唇边亲了亲：“过了年三十，你想去哪里，我都陪你去。”，沈冰笑的欣慰：“这么乖？”，她看向林芳逸的眼神充满了爱意：“我哪里也不想去，我们回北京好不好？我只想跟你两个人安安静静地过日子。”。
　　“好。”，林芳逸欣然答应。还有什么能比二人世界更自由甜蜜的地方呢？虽然过年在家呆不了几天，她对林爸爸林妈妈有些内疚，可是——她更不愿意让沈冰住的不自在——这一回生二回熟，她愿意给沈冰慢慢跟爸爸妈妈熟悉的时间，也许下一次一起回家的时候，沈冰就不会这么认生了。
　　“叔叔阿姨会不会不开心？”，林芳逸虽然答应的痛快，可沈冰心中却还是有些不安：“你平时都在北京，好不容易过年了，也不在家多呆几天，叔叔阿姨会不会怪我把你拐跑了？”。
　　“我都这么大了，自己能做主。”，林芳逸笑着宽她的心：“我会跟他们说的，不要紧。”，话虽然这么说，可她心里的确有些不安——林芳逸一直以来都是乖乖女，如今大年初一就要离家，在她心里的确也有些过意不去的。但是，不管如何，她都不愿意勉强沈冰，即便是会让父母失望。
　　“真的？”，沈冰有些不放心。
　　“当然是真的。”，林芳逸笑的温存：“时间差不多了，咱们回家吧？”。
　　“好。”，沈冰温顺地应承着，看着林芳逸买了单，又殷勤地替自己围上了围巾，不由得又是害羞又是甜蜜：“我自己来。”，她站起来将大衣的腰带系紧，整个人顿时显得高挑纤长起来。
　　林芳逸熟练地拎起了她的爱马仕，一边很自然地牵起了她的手径自朝外走，一路上，邻桌地男男女女都忍不住朝她们二人看，只因为她们的外表实在是太引人注目了，而两个人视旁人若无物的亲密感，更是让人觉得十分赏心悦目。
　　“那个黑长直小姐姐超帅的。”，之前那两个小姑娘又开始窃窃私语起来：“你说她俩是什么关系啊？”。
　　“我也不知道她们是什么关系。”，另一个小姑娘显然也充满了好奇：“可是那个大御姐看黑长直小姐姐的眼神实在太苏了。”。
　　“你也发现了啊！”，第一个说话的小姑娘显然有些激动：“我喜欢那个大御姐，实在是太好看了！”，她一边啧啧赞叹，一边又道：“而且刚才那个年纪大一点的女的好像跟她们也认识，也长的挺好看的。但是还是那个大御姐好看！嗷嗷嗷，要是她能像对着黑长直小姐姐那样对我笑一笑，我就算立即死了也心甘情愿。”。
　　“那个黑长直小姐姐也漂亮啊！”，她的同伴显然也有一颗八卦之魂：“而且她的漂亮中带着一股帅气，很少女人有这种气质的！你有没有看到那个大御姐看她的眼神，真的太苏了！”。
　　“你都说第二遍了！我怎么可能没看到！”，第一个小姑娘简直要开始捶胸顿足：“本来我都想过去跟她俩搭讪了的，都怪那个年纪大的女人捷足先登了！”。
　　“那女的看那个黑长直小姐姐的眼神也很怪。”，她的同伴显然比她更有观察力。
　　“有吗？这我倒没发现。”，小姑娘懊恼道：“我对她可没兴趣，嗷嗷嗷，我只关心我那个极品美貌大御姐——”。
　　这边被人这般花痴，沈冰和林芳逸却已经回到了林家。
　　“回来啦。”林妈妈正坐在客厅的沙发上看电视，听见开门声，径自迎上前来：“外面很冷吧？小沈啊，快进屋来。”，她说着还将自己手中的热水袋塞在了沈冰手上：“你先拿着，我再给你去灌个新的。”。
　　“阿姨，这是我给您和叔叔买的一些点心。”，沈冰一边笑着接过林妈妈递过来的热水袋，一边又将手中拎着的几盒进口点心递了过去。
　　“哎哟，你怎么又破费了！”，林妈妈一边笑的眼睛都眯了起来，一边却佯装嗔怪道：“以后别买了啊，你来这里是客人，哪能经常让你花钱。”。
　　“一点小东西，阿姨您别客气。”，沈冰含笑回道：“我在这里也给您和叔叔添了不少麻烦，一点小小心意，实在不成敬意。”。
　　“不麻烦，不麻烦。”，林妈妈笑的慈祥：“以前从来没见我家芳芳带人回家的，看来你们是真要好。今天你们去哪里玩啦？”。
　　“妈，你管自己，不要管我们。”，见林妈妈喋喋不休地又要拉着沈冰论家常，林芳逸赶忙将她打发了开去：“我们回房间了啊。”。
　　“你这个孩子，我跟小沈说说话怎么了？”，林妈妈一边冲她翻了个白眼，一边又笑着对沈冰道：“都怪我们把她宠坏了。”。
　　沈冰笑而不语，却由衷地羡慕着林家这么亲昵温暖的气氛。林芳逸一边揽着她的腰推着她走，一边还调皮地冲着林妈妈做了个鬼脸：“妈，明天大年三十了啊，你记得准备好给我的压岁钱！”。
　　“呸！多大的人了，还好意思要压岁钱。”，林妈妈忍不住被她逗乐了：“压岁钱倒是没有，糖炒栗子块侬要不要吃？”。
　　看着林芳逸亲亲热热揽着沈冰回房的背影，林妈妈渐渐收敛了笑容，随即带着若有所思的表情回到了沙发上看电视。——这么多年来，林芳逸只带过一个人回家，那个人就是梁诗灵。
　　当年的林芳逸，也是这般开心活泼的模样，可后来，似乎再一夜之间，梁诗灵的名字就像凭空消失了一般，再也没有从林芳逸口中出现过。有时候自己会故意问她：“以前你跟梁诗灵这么要好，现在怎么都不提起了？”，林芳逸总会带着一种若无其事的表情回答说：“时间长了么就淡了。”，但林妈妈知道，这里头肯定有什么事情发生过。
　　如今的这个沈冰，是林芳逸带回家的第二个人。在她面前，林妈妈似乎又看到了当年那个活泛的林芳逸，而知女莫若母，从林芳逸对待沈冰的态度上，林妈妈一眼就能看出来，这个小沈在林芳逸心里远比当年那个梁诗灵要重视的多。
　　林妈妈心里隐隐有些不安。她隐隐能猜到一些事，却又有些不敢正视。“那个小沈这么出挑，应该也不会是那种情况吧？”，她在心里暗暗猜测着：“但愿芳芳只是一厢情愿。可——如果只是她自己的一厢情愿，岂不是又要受伤了？这孩子，为什么一定要选择走这样艰难的路呢？”，林妈妈在心底发出了一声无奈的叹息，心中的担忧始终挥之不去——她实在矛盾极了。她不希望林芳逸和沈冰当真是她所想的关系，但她也不希望自己的孩子在感情上始终是被辜负的那个人。
　　

　　☆、第一百六十章  欢好

　　回到房间, 沈冰和林芳逸不约而同长松了一口气, 随即又相视笑了起来。“你笑什么？”, 沈冰看着林芳逸, 却是明知故问。
　　“被婆婆的热情包围是什么感觉？”，林芳逸笑的特别贼, 还故意将婆婆两个字咬的特别重。
　　沈冰的脸禁不住又红了，却又笑的十分幸福：“其实我很羡慕你, 叔叔和阿姨都很善良。”, 她的脸上带着向往：“如果他们能接受我们的关系, 那该有多好。”，她温柔地看向林芳逸：“Mia, 我喜欢他们, 真希望能够跟他们成为一家人。”。
　　林芳逸知道她这句话中的深意，情不自禁上前将她拥在了怀里：“会有这么一天的，Michelle, 相信我。”，她的吻轻轻落在沈冰的额发上：“我父母的思想工作我会做, 你放心。”。
　　听着她在耳边轻轻的承诺, 沈冰的心化成了绕指柔：“嗯, 不着急，也要给叔叔阿姨有一些思想准备的时间。”，她显得那么的体贴，那么的善解人意，她越是如此, 越是让林芳逸恨不得将自己的整颗心都捧到她的面前。
　　“一有机会我就会把咱们的关系告诉他们的。”，她信誓旦旦的承诺道：“这个不是征求他们的意见，只是告诉他们我的决定。”，她的语气温柔中带着坚决：“他们答应也好，不答应也好，这辈子，反正我是一定要跟你在一起了的。”。
　　听着她在耳边的低语，沈冰的心，又是甜蜜又是心酸——甜蜜是因为得到了林芳逸的承诺，而心酸则在于即便出色如她，在这样的感情面前，竟然也变得如此如履薄冰。
　　而正当她尚停留在忽悲忽喜的心境中时，却发现林芳逸原本落在自己额发上的吻，渐渐地凑近了自己的呼吸。
　　“嗯——”，伴随着熟悉的亲吻，沈冰的身子顿时下意识地产生了某种反应。她轻轻地呻/吟了一声，却是任由林芳逸任意地亲近着。
　　“Mia。”，沈冰轻轻地叹息着，情不自禁地伸出双臂环住了林芳逸的脖子：“关门了么？”。
　　听她这般发问，正准备低下头采撷她的朱唇的林芳逸顿时停住了动作，几步走到房门前“啪嗒”一声锁住了门，方才兴冲冲跑回她的身边，又一次痴缠地抱住了她。
　　随着林芳逸锁住了门，沈冰的脸上露出了羞涩而又甜蜜的微笑。她自然知道林芳逸想要做什么，她自己又何尝不想呢？只是眼下正在林芳逸家里，林家父母就在楼下，这要是弄出什么动静被听见了，那又该如何是好？
　　可是眼前的林芳逸显然已经动了情。沈冰听着她落在自己耳边的呼吸，感受着她炙热的吻以及在自己身上不停游走的双手，便知她是多么的需要自己，她轻轻地闭上了眼镜，甚至于微微扬起了脖子，任由林芳逸充满渴望的亲吻如雨点般落在自己的肌肤上——即便此刻她的心中尚有顾忌，但她也不忍心拒绝林芳逸的亲近。“Mia。”，她轻轻地咬住了下唇，以避免因为林芳逸的动作而下意识地呻/吟出声，她温柔地承受着她的重量，甚至还主动将身子跟她紧紧贴在一起，她任由她的双手在自己身上到处点火，甚至还隐忍着羞涩努力地回应着她——即便已经相爱了很多次，对于林芳逸的亲近，沈冰始终还保留着第一次的那份悸动和羞涩，而这种反应，也正是令林芳逸心神俱醉的秘密所在。
　　不知道为什么，今天的林芳逸特别渴望沈冰。她的吻热烈而缠绵，她的动作热情而激烈，她带着攻城略地地气势，似乎要将沈冰整个人都揉进自己的身体里。伴随着她不同以往的热吻轻噬，沈冰的身体情不自禁地起了一阵又一阵地寒栗，甚至于轻轻颤抖起来。
　　“Mia。”，她有些求饶似地颤声呼唤道，又很快咬住了下唇，以免被刺激的失声尖叫起来。
　　“嗯。”，林芳逸的声音有些暗哑，却是带着一种隐忍的性感。此时此刻，她对沈冰充满了渴望，甚至连说一句话的空闲都腾不出来。她的吻从沈冰的额发渐渐往下，在辗转亲吻过红唇后，又将整张脸埋入了她的肩窝锁骨处。沈冰的身子已经难耐地弓了起来，却又因为林芳逸的轻抚稍稍放松了一些，她似乎在渴望更多，因此当林芳逸抚上她胸前的柔软时，她终于还是忍不住发出了一声销魂蚀骨的低吟。
　　“啊！”，林芳逸被她的声音一刺激，下意识加重了手上的劲儿。在猝不及防的前提下，胸前传来了一阵痛意的快感，顿时令沈冰整个人的酥软了起来，口中的呻/吟也开始断断续续，不绝于耳，即便是她有意识地想要控制，却还是零零碎碎地，犹如玉碎洒落满地。
　　“Mia。”，沈冰的脸上浮上了一层潮红，衬着她白皙的肌肤，更是显得春情涌动，犹如血沁白玉一般。她紧紧地抱着在怀中的林芳逸，她能清晰的感觉到自己胸前的柔软正在被怀里的这个人肆意爱怜。随着这个人的动作，她的身子一次一次情不自禁地迎向她，渴望着她能够索取更多。
　　“Michelle。”，又一次，耳边传来了林芳逸带着隐忍地呼唤。沈冰轻轻闭上了眼睛，温柔地将怀中的那个人又一次拉向了自己，她能感觉到即将到来的疾风暴雨，她的脸上带着羞涩，却还是鼓足了勇气，努力打开着自己接纳着怀中的人——这是她能做到最大限度的努力了，她甚至都不敢睁开眼睛去看林芳逸，只因为她觉得这样的动作实在是太羞人了。
　　“啊！Mia！”，虽然已有心理准备，沈冰还是被林芳逸急切而又激烈的动作刺激的失声尖叫起来。只是她刚刚喊出了半声，立刻就下意识地噤了声。随即她抬起一只手，用手背盖住了自己的眼睛，却依然任由林芳逸在自己身上为所欲为。
　　呼吸渐渐凌乱起来，林芳逸就像一匹脱缰的野马，甚至带着一种毫不怜惜的粗鲁在她身上驰骋。“Mia，你怎么了？”，沈冰竭尽全力承欢身下，却不乏担忧地轻抚上她的脸：“Mia，怎么了？”，林芳逸的动作又急又猛，却是一言不发，只是带着急切的需要和缠绵。
　　“我在，我在。”，沈冰努力地回应着她，似乎想要安抚她急切的情绪。这一场欢爱，带给她全新的体验，不同于以往的温柔，这一次的林芳逸似乎更多的只顾及她自己的感受，可正因为如此，沈冰居然产生了一种被彻底征服的更深的归属感。
　　伴随着一声难以抑制的尖叫和颤抖，沈冰只觉得整个脑海里炸开了烟花，整个人飘飘欲仙似乎飞到了天上。林芳逸气喘吁吁地趴在她的身上，显然也已经精疲力竭。
　　两个人的身上都带上了一层薄汗，紧紧地拥抱在一起，只觉得心跳的频率都显得一致。
　　“Mia。”，沈冰带着娇嗔将身子窝进了林芳逸的怀里，感受着欢爱过后的余韵，整个人被一种叫做幸福的归属感笼罩着，更是显得目含秋水，娇艳欲滴起来。
　　林芳逸看着怀中这样的沈冰，回想起方才的恩爱缠绵，只觉心中一动，手下不禁又开始蠢蠢欲动起来。
　　“你——”，沈冰感觉到她不安分的动作，刚刚褪去的红潮不禁又一次浮上了脸庞。她微微咬住了下唇，刚刚登顶的身子现在尤为敏感，在林芳逸带着某种欲望的爱抚下，很快又产生了反应。
　　“Mia。”，伴随着身下潮湿的弥漫，沈冰又一次沉沦于林芳逸带给她的美妙世界。这一刻，她什么都不再去想，只是全身心地跟随着林芳逸的节奏，彻底地投入到这场淋漓尽致的欢爱中，林芳逸的吻，林芳逸的手，林芳逸的喘息，一切的一切，对于她来说都是绝对的催情剂。
　　沈冰只觉得自己的身子晃晃悠悠荡漾在云端，似乎被抽去了骨头一般。而当她感受到身体里的林芳逸时，这样的感觉显得愈发强烈。随着猛烈的节奏冲撞着她的身体，一阵阵快感冲击的她简直快要失去意识。她只能无力地抱着身上那个为非作歹的人，除了任其摆布之外甚至别无他法。
　　“Mia——”，沈冰终于又一次战栗着抱紧了她，这一刻，天地间似乎只留下她们彼此，两个人贴的那么紧，纠缠的那么深，似乎没有什么能再将她们分开了。沈冰用尽所有的力气将林芳逸抱在了怀里，甚至都不肯让她从自己的身体里退出去：“不要动。”，她轻轻地呢喃着，香甜的气息充斥着林芳逸的鼻端，让她似乎置身在天堂里：“Mia，不要出去。”，她轻轻夹紧了身子，感受着心爱人儿的存在，甚至还发出了一声满足的叹息——这个人，彻彻底底征服了她的全身心。无论是身体还是灵魂，只要是她，她都甘之如饴。
　　这房间里春色无边，楼下林妈妈看着电视却一点都没看进去。她的脑海中时刻都在思考林芳逸和沈冰的关系。一会儿因为自己的设想而觉得担心的很，一会儿又自我安慰说她们两个应该只是要好的同事关系。一会儿她担心着林芳逸和沈冰有着出格的关系，可另一会儿她又担心这只是林芳逸的一厢情愿，到时候会受到伤害，随即她又安慰自己说，小沈这么出色，其实当真跟林芳逸有什么，想来她家芳芳也不吃亏，可转念又快速地否定了自己的胡思乱想，暗暗斥责自己在瞎捉摸什么！
　　她的心里七上八下一直有些不安，她甚至想要上楼去林芳逸房门口探听一下情况，却又觉得自己这样想实在有些龌龊。她一时间甚至都不知道该怎么样，半晌只好悠悠地叹了口气，随手关掉了电视——儿孙自有儿孙福，这林芳逸大了，他们当父母的也管不了了。他们唯一能做的，就是用他们的人生经验给她提供参考，或者是在她的人生道路上尽他们的能力给予把关和指导，但终究，人生的道路是要由自己走的，这林芳逸要是铁了心要走这条路，他们做父母的，难道还能绑着她一辈子不成？
作者有话要说：　　一人交一篇读后感！

　　☆、第一百六十一章    马脚

　　第二天, 当林妈妈看到林芳逸和沈冰的时候, 不由得在心里暗暗咯噔一下。只见两个人神色亲密, 虽然刻意有些掩饰, 但私下里的小动作却无一不显示两个人之间的熟悉和亲近。
　　尤其是沈冰，过了一个晚上, 林妈妈似乎感觉她的皮肤白里透红似乎好的能够掐出水来，而眉目之间洋溢的神采更是让她显得容光焕发, 美的令人简直挪不开眼。
　　“都起来了呀。小沈啊, 阿姨今天早上给你煮干菜河虾榨面好不好？”, 林妈妈笑着问沈冰道。
　　“妈，你怎么不问问我。”, 林芳逸有些撒娇般撅起了嘴争宠。
　　“小沈吃啥你吃啥。”, 林妈妈丝毫不在意她的抗议，只顾笑着问沈冰道：“如果你吃不惯的话，那么想吃什么跟阿姨说。”。
　　“干菜？”, 沈冰对于这个名词有些陌生：“阿姨不用麻烦，就吃您说的那个干菜河虾米线好了。”, 她知道这是林妈妈一早就想好准备给自己做的早餐, 自然是顺着林妈妈的思路答应着。
　　见她对“干菜”这个名词有些陌生, 林妈妈笑着从厨房柜子里端出一只瓷坛子，小心翼翼的掀开盖子，对沈冰道：“你看，这个就是干菜。很鲜的。”。
　　沈冰好奇地凑过去一看，还没凑到坛口, 便闻到了一股清香，然后她便看到了在坛内色泽黄中泛黑的所谓“干菜”，不由得脱口赞道：“好香呀。”。
　　林妈妈抿着嘴笑：“这是绍兴亲戚自己家晒的，干净，而且特别鲜。”。她一边说，一边从瓷坛里取出一些来，在水龙头中开始清洗起来。
　　“谢谢阿姨。”沈冰笑的开心，为了林妈妈对自己的喜爱——家长表达自己喜爱的方式，多数就是给你准备好吃的，从林妈妈的举动中能够看出，煮那碗榨面还是有几道手续的，林妈妈愿意不厌其烦地为自己准备一份早餐，可见她内心对自己是认可的。
　　“哎哟，不要客气。”，林妈妈笑的慈祥：“快去洗漱吧，洗完了过来吃饭。”。
　　等她俩刷完牙洗完脸携手来到餐厅的时候，林妈妈已经将两碗煮好的榨面端了过来：”小沈啊，趁热吃，阿姨还给你们一人煎了一个荷包蛋。”。
　　沈冰定睛一看，好家伙，扎扎实实的两碗米线一样的榨面，上面还有一个煎的松黄松黄的荷包蛋。
　　“快，趁热吃。”，看着林妈妈期待的眼神，沈冰默默地将那句已到嘴边的“太多了”咽了下去。
　　她轻轻地挑起一些榨面放入了口中，眼睛顿时亮了起来。林妈妈没有骗她，这干菜河虾煮出来的榨面果然很鲜。林妈妈见她喜欢，笑的愈发高兴了：“小沈啊，慢慢吃。”，说着就慢悠悠回厨房收拾不提。
　　看着林妈妈离开，沈冰开始苦着脸看着林芳逸悄悄道：“阿姨煮的太多了，吃不完怎么办？”。
　　“吃不完就放着。”，林芳逸随口道，显然并没有当作一回事。
　　“那怎么行。”，沈冰继续压低了声音道：“阿姨做的不吃完怎么行，她会不开心的。”，她有些发愁：“怎么办？”。
　　林芳逸一想她的话很有道理，于是偷偷笑道：“别怕，我帮你吃。”，说着将沈冰的碗端过来，将她吃过几口的榨面分了一小半到自己碗里：“现在能吃完吗？”。
　　沈冰见她一点都不嫌弃吃自己吃过的榨面，又是甜蜜又是害羞：“嗯，现在吃的完了。”，她有些好奇地看着林芳逸：“你能吃下这么多？”，林芳逸那碗一点也不比她少，如今又替她分担了一部分，那榨面在碗里简直是满满当当，几乎要溢出碗口了。
　　“待会去走走就好了。”，林芳逸说的轻描淡写，边说边大口大口吃了起来：“你也快吃，榨面涨了就不好吃了。”。
　　等两个人吃完，林芳逸差不多已经瘫在座位上了。她感觉榨面已经顶到了她的喉咙口，撑的几乎连站起来的气力都没有了。“这几天谁让我吃榨面我就跟她急。”，她在心里默默哀嚎着。
　　“你没事吧？”，沈冰见她这幅样子，不由得有些暗暗担心，生怕她当真撑坏了。
　　“没事，让我缓缓。”，林芳逸长舒了一口气，撅着肚皮慢慢地站了起来：“走着，咱们出去遛个弯。”，如果再不尽快消化消化，她真担心自己在下一秒吐出来。
　　“妈，我们出去一下啊！”，她扯着嗓子朝天喊了一声，有气无力地带着沈冰出了门。而沈冰全神贯注都在她身上，也丝毫没有发现林妈妈看到桌上那两只空荡荡的面碗之后都眼神。
　　林妈妈是故意给她们盛了满满两碗面的——从这几天吃饭下来，她大致能够猜到沈冰的饭量。如果她盛两碗分量不同的榨面，那么少的那碗自然会到沈冰手里，那么她想了解的情况也就了解不到了。
　　她知道林芳逸胃口好，但是最主要的是，林芳逸有一点轻微洁癖。就算是她和林爸爸，林芳逸也从来不肯吃他们吃过的东西。可今天，她故意看着沈冰吃下几口榨面后离开，就是要看看林芳逸肯不肯帮她吃。
　　她虽然在厨房，却时刻注意着餐桌上的动静。当她看到林芳逸偷偷摸摸将沈冰碗里的榨面拨进自己碗里后又面不改色吃掉的时候，林妈妈心里对她俩的关系自然已是心知肚明。
　　“Mia，你还好吗？”，看着林芳逸撅着肚皮慢吞吞走着，沈冰又觉得心疼又觉得有些忍俊不禁。
　　“走慢点儿。”，林芳逸一边扶着肚子，一边哀叹道：“我妈简直了，没事干嘛给你盛这么多榨面，撑死我了。”。
　　沈冰一边轻轻皱起了眉头，一边却又忍不住笑了起来：“你也是够拼了，这么大一碗榨面，你居然真的都吃下去了。”。
　　“那还能怎么办？”，林芳逸露出了可怜兮兮的表情：“还不是为了让你在老太太面前留个好印象。”，她突然想到了一件事，猛地唬的脸色都白了：“啊呀，糟糕！”。
　　“怎么了？”，沈冰冷不丁被她唬了一跳，赶忙问道：“出什么事情了？”。
　　“我刚才帮你吃光了榨面，她会不会以为你的饭量真这么大？”，林芳逸一想到这里，顿时整个人都不好了：“走吧，去买点儿健胃消食片备着。”。  
　　沈冰一边笑，一边却也担心的皱起了眉头：“这可怎么是好？”，她晃了晃林芳逸的手：“要不，咱们还是早点溜吧。”。
　　“嗯，我也这么想。”，林芳逸跟她一拍即合：“不过今天是大年三十。”，她突然想起了一件事，忍不住又猛然一惊。
　　“你怎么了，今天总是一惊一乍的。”，沈冰又被她唬了一跳，忍不住抱怨道。
　　”啊呀，完了，完了，我忘记告诉你了。”，林芳逸顿时团团乱转：“我居然忘了这茬。”。
　　“怎么了？”，看她这般神色，沈冰顿时也有些紧张起来。
　　“大年三十，我妈的亲姐妹，亲兄弟都会来我家吃年夜饭！”，林芳逸有些不好意思的说道：“也就是我那些表亲，舅舅阿姨之类的，还有我的一些表兄弟，表姐妹！”。
　　一听说还有这种事，沈冰顿时也有些变了脸色：“你的意思是，今天晚饭会有一大家子人一起吃？”。
　　“是啊！”，林芳逸也觉得有些无语。
　　“那我——”，即便是沈冰，不禁也有些乱了手脚：“你的意思是，我必须得见你们这一大家子人？”。
　　“要么我们干脆别回去了。”，看到紧张的沈冰，林芳逸心一横，冒出了一个馊主意：“要么咱们现在直接回北京吧！”。
　　“那怎么行！”，沈冰虽然紧张，却还是保持了一定的理智：“这么不告而别，叔叔阿姨会怎么想？而且今天是大年三十，我们这么做，太没道理了。”，她断然否定了林芳逸的馊主意：“他们会对我有看法的。”。
　　林芳逸方才也是情急之下胡乱出的一个主意，仔细一想自然知道是个昏招。但除了这个办法外，还能有什么办法呢？她带着歉意望着沈冰道：“Michelle，对不起啊，是我忘记跟你说明情况了。”。
　　“傻子。”，沈冰宽容地笑了笑，轻轻牵住了她的手：“你我之间，还需要说对不起吗？”，她温柔地看着林芳逸：“没事的，不过就是一起吃个饭而已。我不怕。”。
　　面对她这般善解人意的体谅，林芳逸实在感动的不行。偷瞅着附近没人注意她们，林芳逸忍不住快速地凑过去亲了一下沈冰的脸颊，甜滋滋地说道：“Michelle，你真好！”。
　　“你！”，沈冰害羞地啐了她一口：“在街上呢，你也不怕被人看见了。”。  
　　“我不怕。”，林芳逸厚着脸皮道，尽管也已经红晕上脸。
　　两个人边走边逛，街上已经充斥着节日的气氛，小城市有着大都市没有的独特风情，尤其是在春节这个特殊的时候，各行各业的人们都回来过年了，因此相比平时而言，这里的人气甚至比平时还要旺一些。
　　春节期间，从年三十到正月初三，这个城市历来有一个传统，就是在这几天内，即便是最繁华的主干道，都允许小摊贩上街设摊。这个时候，街上已经是张灯结彩，人声鼎沸。各种吆喝声，买卖声，此起彼伏。有卖糖炒栗子的，现吹气球的，有卖各色糕点的，也有表演杂耍的。小孩儿骑在大人的脖项上，兴奋地到处东张西望，情侣们拖着手，亲亲热热的到处往热闹处凑，而各种各样的喇叭里都有人在大声吆喝着买卖，这样的场景让沈冰实在觉得十分稀奇。
　　“好热闹呀！”，她拉着林芳逸的手，兴冲冲地走在人群里。
　　“注意口袋。”，林芳逸不忘提醒着她：“人多了，小偷也多。”。
　　“嗯。”，沈冰闻言将身上的小挎包拉到了胸前：“这样就没事了。”。
　　两个人亲亲热热逛了大半天，差不多等到下午16:00点左右才意犹未尽地回到了林家。
　　一进门，就看到一堆人围在一起边嗑着瓜子喝着茶，正聊的兴高采烈。
　　“芳芳回来啦！”，其中几个比林妈妈年轻几岁的阿姨异口同声地笑着唤道。而另外几个年龄相仿的男人的目光却全然落在了沈冰的身上。
　　“大阿姨，大姨父，二阿姨，二姨父，小阿姨，小姨父，舅舅，舅妈。”，林芳逸一个一个打着招呼，拉着沈冰介绍道：“这是我朋友，沈冰。”。
　　沈冰含笑跟着林芳逸一个一个打着招呼，脸上透着一层薄薄的嫣红。
　　“喔唷，这么漂亮的女孩子！”，被林芳逸唤做二阿姨的女人看到沈冰后，眼睛都亮了：“我从来没见过这么漂亮的女孩子！”。
　　其他几个阿姨立刻随声附和，沈冰有些不好意思地笑了笑，有些求助地看了林芳逸一眼。
　　“我的朋友，能不漂亮吗？”，林芳逸显然是个闭眼吹：“毕竟我也这么漂亮好伐啦？”。
　　“你漂亮是漂亮，可跟小沈一比啊，你还差点儿。”，林妈妈抿嘴笑着打击她：“你二阿姨说的没错，小沈也是我见过的最好看的女孩子。”。
　　这时，只听几个年轻的声音正在喊着林芳逸，有的喊三姐姐，有的唤三妹妹。沈冰随着声音的来源望过去，方才看到楼梯的上头正冒出来几张年轻的脸孔。
　　林芳逸的表兄妹们显然都在楼上，跟着长辈们打过招呼后，林芳逸带着沈冰便也去了楼上。
　　”大哥大嫂。”，林芳逸先跟一对小夫妻打着招呼，沈冰也跟着她唤了一声。
　　“二哥。”，被喊做二哥的年轻人眉目之间跟林芳逸颇有几分相似，倒也生的文质彬彬，温文尔雅。他和善地对着林芳逸点了点头，一双明亮的眼睛却是多看了沈冰好几眼。
　　“三姐姐。”，剩下的一男一女两个年轻人显然是小阿姨和舅舅的孩子。看起来是林芳逸的表弟和表妹。小表弟约莫二十来岁模样，穿着都是潮牌，而小表妹约莫十五六岁模样，生的是唇红齿白，显然也是个美人胚子。
　　这林家总体的颜值还是在线，难怪林芳逸能长的这么好。沈冰心里暗暗评价着。这时，林家的小表妹已经亲热地攀住了她的胳膊：“姐姐，你真好看。”。
　　

　　☆、第一百六十二章  团圆

　　大年三十, 是阖家团圆, 欢聚一堂的日子。而林妈妈家所有亲戚在这一天到林家来分岁已经是林家一直以来的传统了。
　　看到家里热热闹闹, 欢声笑语的, 林妈妈笑的合不拢嘴，他们这些兄弟姐妹感情都很好, 在这特别的日子，愈发显得亲近热闹起来。
　　“晓娟啊, 芳芳那个朋友是哪里的？”, 二阿姨神秘兮兮地凑到林妈妈跟前问道。
　　林妈妈一看到她的神色, 立刻就猜到了她心里的打算——感情二阿姨是相中沈冰了，想要将她介绍给自己的儿子做女朋友呢！
　　林妈妈心里一时间不知是什么滋味, 她总不能说这沈冰是她家芳芳的对象吧？而更让她有些张不了嘴的是, 看到二阿姨一副理所应当想给儿子找对象的神情，她的心里居然有些颇不是滋味。
　　二阿姨见林妈妈不做声，忍不住伸手拍了她一下：“问你呢, 怎么发呆了？”。
　　“啊，那个小沈是香港人。”, 林妈妈只好如实回答道。
　　“喔唷, 香港人啊, 难怪这么洋气。”，二阿姨暗暗咋舌，心里有些打退堂鼓：“那看样子条件蛮蛮好咯。”。
　　她有些难为情地笑了起来：“本来我想想可以让芳芳给我家辉辉做做介绍。”。
　　“现在他们小年轻都在楼上，就让他们自己接触接触好了。如果相互有意思，哪里还用介绍。”, 林妈妈只好打了个太极——她才不会自讨没趣去跟林芳逸说这档事，更何况一想到沈冰这么出色的姑娘要给别人家做儿媳妇，她这颗心呀，也不知怎么地，就是有些酸酸的。即便是这个别人家是她自己的亲姐姐。
　　二楼。
　　自从沈冰她们上了楼，李辉的目光就一直没有离开过沈冰半刻。他一向自视甚高，当年在学校里也算得上是校草般的人物，从来都不乏女性追求。他当然也交往过几个女孩子，但从来都没有一个人能让他在见到她的第一眼就彻底沦陷。可如今，这个能够轻易拨动他心弦的女生居然真的出现了！
　　林芳逸看到他不时地朝着沈冰看，心里不免有些郁闷。沈冰自然将这一切都看在了眼里，嘴角微微一勾，竟在众目睽睽之下，主动拉过林芳逸的手放在了自己膝上。
　　林芳逸一怔之下，不由得傻乎乎地咧开嘴笑了起来。而沈冰唇角的那一抹笑容早已恍花了众人的眼，就连大哥大嫂都带上了满目的惊艳。
　　小表妹全然是一副迷妹的神情，看着沈冰的样子简直连口水都要流出来了。她仗着自己妹妹的身份，壮着胆子慢慢凑近沈冰身边，露出了小狗般讨好的神气。
　　沈冰莞尔一笑，顺手将小表妹揽在了身边坐下，甚至还温柔地掐了掐她的小脸。
　　小表妹的脸顿时变成了红苹果一般，但眼神中却带着激动和喜悦。沈冰和颜悦色地问了她类似几岁啦，上几年级啦之类的问题，更是让她露出了受宠若惊的表情，更是乖巧的一塌糊涂。
　　李辉有些羡慕地看着林芳逸和小表妹，他多想也能像她们一样，无理由地就能跟沈冰这般亲近。可他毕竟是个男人，即便是多么的渴望，却有碍于男女大妨而只能望而却步。
　　“哎，你们楼上的几个年轻人，下来吃饭了！”，随着楼下舅舅的一声吆喝，众人应着下了楼，只见大大的客厅里已经摆上了一张大圆桌，上头放着七八来碟冷菜和炒货、糖果，而几个大人也都已经坐在了圆桌旁边等着他们了。
　　“我要跟沈姐姐坐！”，小表妹牛皮糖似的缠着沈冰不放，却听二阿姨道：“靓靓，你沈姐姐是客人，你还小，坐在沈姐姐旁边怎么行。”，她一边哄着罗靓靓，一边悄悄对着李辉使了个颜色：“辉辉啊，你坐在小沈的旁边，也好照顾着点。”。
　　这时，林芳逸要是还看不出二阿姨打的是什么算盘，那她就是个傻子了。“靓靓要跟Michelle一起坐，就由着她呗。”，她一边装傻，一边帮着小表妹说话。
　　“就是！我就要跟沈姐姐坐！”，罗靓靓大声抗议着，说什么也霸者沈冰身边的座位不肯动。
　　“二阿姨，没事的，Michelle我会照顾的。”，林芳逸笑的人畜无害，却丝毫不给二阿姨反驳的机会。她就势拉着沈冰坐在了自己身边，而另一边早被罗靓靓占了先机。
　　“就让靓靓坐在我身边吧。”，沈冰装作一副不知情的样子，温柔地对着罗靓靓笑。听她这么一说，二阿姨自然也不好再说什么，在罗靓靓的欢呼下，李辉只好悻悻然在罗靓靓身边坐了下来，似乎显得有些沮丧。
　　“听说小沈是香港人啊，不知道父母是做什么的？”，二阿姨似乎还有些不死心，开始打听起沈冰的背景。
　　“她家是大老板，开公司的。”，还没等沈冰开口，林芳逸就替她回答了。
　　“Mia。”，沈冰嗔视了林芳逸一眼，似乎在提醒她不要胡说八道：“就是一点小生意。”，她谦虚的回答道。
　　“这天下哪里有这么多大老板。”，二阿姨显然并不相信林芳逸的话，她家是做布料生意的，家境也是不俗，因此很容易以自己的标准衡量别人：“说说是小生意嘛，只要有客户，收益就不会差。不是说好汉不如瘪店吗？我这么多年生意布料生意做下来，心里有数的。”，她颇觉得跟沈冰有些共同语言：“那你家是做什么生意的？”。
　　“商贸、地产、医药、珠宝，都有些涉猎。”，沈冰说的客气，却听见在场的几个大人都倒抽了一口冷气——这不是大老板，还有什么是大老板啊？
　　二阿姨脸上有些讪讪，她这布料生意做的再大，又怎么可能跟人家开集团公司的比呢？李辉的眼睛也瞪的很大，但心中隐约的一丝期望也随着沈冰的话而彻底破灭了——原本他自认为以他的外表和家境，或许还有机会追求沈冰，可如今人家不但长的美，还是香港大集团公司的千金大小姐。这样货真价实的白富美，李辉下意识地产生了自卑的心理，不由得默默低下头去。
　　可是二阿姨心里可不是这么想。当她第一时间听到沈冰家境时，也像李辉那般有些慌乱，但随即却很快镇定下来，甚至还想的挺美——要是能和这种大老板攀上亲戚，她的布料生意指不定还能做到香港去呢。
　　“那小沈有对象了吗？”，她开始有些锲而不舍的打听起来：“要不要阿姨给你介绍一个。”。
　　“不用了，谢谢阿姨，我心里有人。”，沈冰落落大方的回答道，却干脆利落地不留一丝余地。
　　“喔唷，这倒也是，像小沈这样的，恐怕追求的人都排到天安门了吧。”，二阿姨有些失望，但也只好自找台阶下。
　　林妈妈不动声色地看着几乎笑成了二傻子般的林芳逸，不由得在心里暗暗叹了一口气——这林芳逸看沈冰的眼神，就连她这个当妈的，都有点不忍直视。而看这沈冰的神情，显然她家芳芳并不是一厢情愿，这一点不知怎地，竟让林妈妈感到有些欣慰。
　　“是时候该找林芳逸谈谈了。”，林妈妈在心里暗暗打算着。但眼前最重要的，还是将这顿年夜饭好好的招待好。
　　“来来来，吃菜。”，林妈妈笑着招呼道：“小沈啊，别做客，都是自己人。”。
　　“就是，就是。”，舅舅舅妈等人也随声附和着，气氛一时间开始变的热闹起来。
　　林芳逸喜滋滋在桌下偷偷拉了拉沈冰的手，顿时感受到她温柔的回握。两个人面上都不动声色，可这心领神会的感觉却显得那么甜蜜。
　　这时候，二阿姨还是不断地给李辉使眼色。李辉在几次装作没看见的情况下，却还是挡不住二阿姨锲而不舍的眼神命令。
　　“沈小姐，我给你盛汤。”，李辉终于还是站了起来，鼓足勇气对沈冰笑道。
　　“啊，不用了，谢谢。”，沈冰笑着婉拒道。
　　“哎哟，二哥，你还是帮我盛一碗吧。”，林芳逸笑着将自己的碗递了过去：“她这边隔太远了，等待会儿转过来再盛好了。”。
　　李辉正因为沈冰的拒绝有些下不来台，见林芳逸递来一只碗，当成了救命稻草般接了过去，不深不浅盛了一碗萝卜排骨汤还给林芳逸后，方才如释重负地回到了座位上。
　　“谢谢二哥。”，林芳逸笑眯眯地嘬了一口汤，扭头低声问沈冰道：“挺鲜的，你要不要？”。
　　沈冰伸出一个勺子就着她的碗喝了一口，随即就笑盈盈点了点头。林芳逸站起来给她盛了小半碗，只听见沈冰低笑着用英语说了一句：“THX。”。
　　此刻那些男人们正觥筹交错唠着天南地北的磕。几杯黄酒下肚，可谓是上知天文下知地理，大到国家大事，小到生活私事，就没有他们不知道的。因此这二阿姨的心思，除了在场几个女人看的明白，并没有引起其他人的注意。
　　而林芳逸和沈冰的亲热劲儿，除了林妈妈心知肚明外，其他人也不过是以为她们女孩子之间关系好而已。这顿饭，林妈妈吃的心里是七上八下，一方面，她的内心深处还是不能完全接受林芳逸喜欢女生这件事，而另一方面，看到林芳逸脸上洋溢着掩都掩不住的幸福甜蜜，她又觉得如果硬生生拆散她们又显得有点残忍。而当看到二阿姨一个劲儿的想替自己的儿子李辉牵线的时候，林妈妈又有一种说不出的感觉，这种感觉让她迫切地想要跟林芳逸聊一聊，因此第一次，在亲戚们开口说要回去的时候，林妈妈并没有盛情挽留。
　　“芳芳，你过来一下，芳芳，你过来一下。我有事要问你。”，正当林芳逸准备跟沈冰回房的时候，冷不丁听见林妈妈在叫她。
　　她有些疑惑地看了林妈妈一眼，却见她的神情有些严肃，不由得在心里咯噔一下。
　　“该来的总会来的。”，看到林妈妈的神情，林芳逸潜意识中突然冒出了这个念头。
　　沈冰有些紧张地看了她一眼，却是默不作声，想来也是感觉到了风雨欲来的预兆。
　　“没事，我去去就来，你先回房间。”，林芳逸强装镇定地安慰着她——这个时候，她不能怕，如果她怕了，沈冰就会更加不安。一想到这里，林芳逸猛地将心一横，大步向林妈妈所在的方向走了过去：“成败在此一举，不管妈妈怎么说，反正我就是要跟Michelle在一起！”。
　　

　　☆、第一百六十三章  喜讯

　　林芳逸跟着林妈妈来到小书房, 虽然早有心理准备, 但依然觉得有些忐忑。她强作镇定地看着林妈妈, 暗暗盘算着怎么应对即将到来的风暴。
　　林妈妈直愣愣地盯了林芳逸半晌, 却是一言不发。看到她这副模样，林芳逸的心里不禁愈发有些不安起来。母女俩你看看我, 我看看你，一时间小书房里沉默的气氛让人感到了无形的压力。
　　过了好久, 才听见林妈妈微不可闻地叹了口气：“芳芳, 今天是大年三十, 按理讲妈妈不应该跟你谈这些话。但是，现在你也难得回来一趟, 过了年, 你就又要去北京了。这些话，妈妈不问清楚，心里一直是个疑问, 所以，既然躲不过去, 那还是敞开来明明白白的问个清楚吧。”。
　　林芳逸的一颗心一下子就拎了起来。林妈妈难得用这样严肃的口吻跟自己说话, 想来定然是猜到自己跟沈冰的关系了。她沉默地看着林妈妈, 脸上却露出了严阵以待的表情。
　　“你也不用紧张。你跟小沈的事，我已经猜到了。”，林妈妈的话，无疑在林芳逸耳边炸了雷，她惊讶地瞪大了眼睛, 似乎对于林妈妈这般轻描淡写挑明了这件事而感到不可思议。
　　“你们当真是在一起了？”，看到林芳逸的表情，林妈妈原本不安的心情不知怎地反而镇定了下来——有时候人就是这样，猜测的过程中各种七上八下，当真正知道结果的时候，反而没那么忐忑了。
　　“嗯。”，林芳逸并没有否认，反正事已至此，她也全然豁出去了。
　　“你们在一起多久了？”，林妈妈觉得有些无力，当她看到林芳逸一副任打任骂逆来顺受的模样，就知道这小畜生已是打定了主意。
　　“我去北京没多久就在一起了。”，林芳逸老老实实的回答道。
　　“我就知道不能让你去！”，林妈妈一下子上了火，嗓门一下子提了起来。
　　林芳逸默默低下头去，心中暗道：“不是她也会有别人！”，但她嘴上不敢多说，生怕激怒林妈妈，把事情搞砸了。
　　“小沈这么出色，怎么也会跟你一样糊涂！”，林妈妈百思不得其解。
　　“妈，这个并不是什么错事。”，林芳逸听见林妈妈有点责怪沈冰的意思，终于忍不住开口解释了起来：“我是你生出来养大的，我是什么人，没有人比你更清楚了。我只是在性取向上属于小部分人，就跟左撇子一样，这是天生的呀。”。
　　“这男人喜欢女人，女人喜欢男人，这才符合自然规律的。怎么到了你这儿，就偏偏跟别人不一样呢？”，林妈妈实在有些痛心疾首：“芳芳啊，做女人多好，外头的事情有男人顶着，你干嘛要走这么累的一条路呢？”，她显得有些苦口婆心：“妈妈承认小沈很出色，可是你们两个女人，看她又是千金大小姐，以后的日子，摆明了是你给她当奴才呀！”。
　　“妈，没你说的这么夸张。”，林芳逸微微皱起了眉头：“她对我挺好的，没把我当奴才。”，她下意识地维护道：“现在这世道只要有钱，什么活儿都能请人做。而且现在又不是以前，家里非得有壮劳力种田种地的，现在两个女人也能过的很好，甚至还能比跟男人过的更好。”。
　　“有钱？”，林妈妈讽刺地笑了一声：“你有多少钱？口气这么大。要不是我跟你爸给你创造现在的条件，靠你自己能有多少钱？”。
　　“我承认你们给我打下了很好的基础。”，林芳逸不卑不亢地说道：“但是我自己也不差！”，她的语气开始有些强硬起来：“我挣的是不算太多，但也能够得上中等水平，我们公司里多少男人挣的还没我多，那照你说来，人家这些男人都好去死了！”。
　　林妈妈被她这么一顶嘴，不由得也怔了一下，一时间也找不到可以反驳她的话。
　　“妈，实话告诉你吧，沈冰就是我们公司的老板。”，林芳逸心一横，彻底跟林妈妈摊了牌：“而且她是香港沈氏集团的大小姐，她妈只生了她一个。”。
　　林妈妈的眼睛一下子瞪大了：“什么？是你的老板？还是你们公司总部董事长的女儿？”，她瞪着林芳逸，犹如看着一只泼猴：“你这个小畜生，胆子也太大了！饭碗要不要了，啊？”。
　　“现在北京这家公司是她的，跟香港总部没关系了。”，林芳逸耐着性子解释道。“妈，沈冰她除了是个女的，哪一点不比男人强？”，她甚至还带着一点小骄傲：“要么你给我去找一个同样条件的男人试试？”。
　　林妈妈见她一副混不吝的样子，简直是有些哭笑不得——她一个国内三线城市家里蹲的老太太，到哪里去找一个年纪轻轻就拥有自己公司，而且又有香港豪门背景的小伙子出来给林芳逸当对象呢？
　　“那条件稍微降低点也行呀！”，林妈妈还有些负隅顽抗。
　　“妈！我明明有条件这么好的对象了，为什么要降低要求呢？”，林芳逸露出了惊讶的神色：“我想要什么，她都能满足我，无论是物质上还是精神上，还有什么比这个更好的事情吗？”，她露出了微微的疑惑：“你们让我找对象，不是为了让我能够找到幸福吗？现在我找到了能给我幸福的人，找到了我真正想要一起生活的人，你们为什么就不能接受呢？”。
　　“可是她是女的。”，林妈妈的声音显然有些没了底气。
　　“女的怎么了？妈，人生在世，不就是为了过的舒心吗？你让我跟一个自己不喜欢的人一起生活，你觉得我能过的好吗？就算找个男人，难道他就无所不能了？他照样得朝九晚五养家糊口，照样得卑躬屈膝仰人鼻息，一年能挣个几十万的男人已经算很能干了，可如今，这个条件沈冰早已轻易达到了，我们从现实的眼光看，她除了不是男人，哪一点比男人差了？”，林芳逸干脆把话挑明了：“而且我恰恰就不喜欢男人。你让我跟男人去过日子，干脆直接把我推火坑得了。”。
　　林妈妈听着林芳逸的话，一时间觉得有几分道理，又觉得哪里不对，半晌才道：“你们年轻人的想法我也是理解不了。但是芳芳啊，我和你爸爸辛辛苦苦一辈子，就你一个孩子，你要是这样子，那你以后老了怎么办？”。
　　这才是林妈妈心底最在意的事，林芳逸是她在这个世界上唯一的血脉，每当她想到林芳逸没有孩子，等老了以后没人照顾的时候，林妈妈就会彻夜难安，心神不宁。如今她终于将这份心底的隐忧说了出来，也是想听听林芳逸自己的想法。
　　“离我老了还有好几十年，这个世界会变成什么样子，谁也不知道。”，林芳逸的脸上露出了真诚的神色：“妈，我知道你担心我老了以后没人照顾，可是我也不可能为了老的时候那么几年，而放弃年轻时候自己想过的生活啊。”，她心平气和地安慰着林妈妈：“妈，生活是一步一步向前走的，你看如果我能够过好眼前的每一天，以后即便等我老了，也不可能一下子就变的不好。更何况我还有沈冰陪着我。”。
　　提起沈冰，她的脸上不自觉地浮上了一丝神采：“我知道你希望我能有个孩子，这个问题也不是完全没有办法。但是目前我不能擅自对你承诺什么，我必须征求她的意见后才能决定这件事。”
　　“你们两个女人，就算她同意，又怎么能有孩子？难道你到外面去找个男人生？”，林妈妈显然并不了解这方面的情况，语气中充满了疑惑。
　　“国外可以代孕。”，对于林妈妈的提问，林芳逸忍不住闹了一个大红脸。跟自己妈妈说这种话题，实在是有些羞耻：“这个你就先别管了，这件事我会跟她商量的。”。
　　“这件事你自己心里得有数。”，林妈妈叮咛道。她仔细想了想林芳逸方才的话，也知道林芳逸所说的并不是完全没有道理。林芳逸能找到像沈冰这种条件的对象，都是烧了高香，这小城市里的寻常男子，又怎么可能跟她相比？如今在孩子问题上，林芳逸又给了她一点希望——原来两个女人也是有办法能要孩子的呀！了解到这一点，林妈妈心中的顿时一宽，脸色也变得好看了起来：“你也大了，有的事情也不需要我多说了，去吧。”。
　　林芳逸一时间有些回不过神来，好一会儿她才反应过来，忍不住上前撒娇似的抱住了妈妈：“妈，你放心，我一定会好好的。”，林妈妈轻轻地拍了拍她的背脊：“去吧，对人家好一些。”。
　　林芳逸脸上一红，漫应了一声转身就蹿出门去，林妈妈看着她的背影，一时间也分不清心中是什么滋味，也不知道自己这样的决定到底是不是正确。
　　但不管如何，做家长的，也不可能硬拧着孩子过她不想要的生活，不是么？林妈妈并没有受过什么高等教育，但这简单的做人道理她懂。她自己也年轻过，当年她跟林爸爸自由恋爱的时候，也是遭到双方家长的反对的。因此林妈妈在内心是特别理解林芳逸的——做子女的，能坚持自己的主见不容易，但即便是个有主见的，也是希望能得到家长支持和认可的——还有什么比家里人的支持更重要呢？即便是再坚强的人，也躲不开来自至亲的伤害啊。林芳逸是她身上掉下来的肉，林妈妈自然不愿意让她承受这样的痛苦，更何况这样的痛苦，正是他们作为父母能够避免的。
　　“你说阿姨答应了？”，房间里，沈冰有些不敢置信地瞪大了眼睛。她想不到林家父母居然也能这般开明，事实上她早已做好了打持久战的准备。
　　“妈妈答应了，要我对你好。”，林芳逸笑的眉眼弯弯：“爸爸那边，妈妈会告诉他的。”，她温柔地抱住了沈冰：“Michelle，现在你妈咪和我妈妈都认可我们了，应该说我们离我们想要的幸福又近了一步。至于我爸爸和你爹地，我爸那边我觉得问题不大，既然我妈答应了，他那边的思想工作我妈妈会帮我们。你爹地那边的话——”，还未等她说完，沈冰就开口打断了她：“我爹地那边你不用管，我们的关系不需要征求他的同意。”，她温柔地依偎在林芳逸怀里：“Mia，一切都在向好的方向发展，真好。”。
　　

　　☆、第一百六十四章  妖精

　　时间过得很快, 年后, 林芳逸和沈冰就回北京了。临走前, 林妈妈私下里叫了沈冰过去, 将一枚造型古朴，镶嵌着粉红宝石的黄金戒指给了她。
　　沈冰自然知道这是什么意思, 当下红着脸接了过来。“这是林芳逸的外婆传下来的，如今就给了你吧。”, 林妈妈是这么跟她说的：“你跟芳芳的事我已经知道了。我这个当长辈的, 虽然不理解, 但也不能硬拆散你们。小沈啊，将来有什么事, 也请你看在我就这一个孩子的份上, 善待她。”。
　　沈冰的眼眶顿时红了：“阿姨您放心，Mia是我今生认定的人，我不会让她受委屈的。”。
　　“那就好, 那就好。阿姨知道你是个好孩子。”，林妈妈的眼眶也有些泛红：“两个人过日子, 总免不了磕磕碰碰。芳芳本质不坏, 有什么事, 你们两个好生商量着办，多数情况下，她都会依你的。”，知女莫若母，林妈妈显然是最了解林芳逸的：“我看她对你也是死心塌地的, 所以多余的话，阿姨就不说了。以后的日子，你们好好过，如果芳芳欺负你，你就跟阿姨说。”。
　　林妈妈这般通情达理的话，令沈冰感动不已，而当她将林妈妈的话转告给林芳逸的时候，就连林芳逸都不禁红了眼眶。
　　“这个戒指就是之前我跟你说过的那个。”，看到沈冰戴着中指上的金戒指，林芳逸抓着她的手反复看个不停：“是我外婆在我十岁生日上头给的。你戴着还挺好看的。”。
　　沈冰露出了甜蜜的笑意，跟着她一起端详着手指上的戒指：“记得你说过这是外婆的上一辈儿传下来的？那真是有年头了。”。
　　“对呀，记得说是外婆的外婆那辈儿上头的物件了。”，林芳逸笑着回答道：“外婆最疼我了，她说这种老辈儿的东西就这么一件，给了我。所以这次我妈把这东西给了你，说明就真把你当儿媳妇了！”。
　　“嗯，我也这么想。”，沈冰红着脸回答道：“所以我也没推辞。”。
　　“那你当然不能推辞啦！”，林芳逸叫了起来。
　　“傻样儿。”，沈冰见她这么在意自己，忍不住笑了起来：“这么重要的事儿我怎么可能拒绝？”，她笑着将手指上的戒指伸到了林芳逸眼前：“这可是你林家给我的信物，有了这个，你可跑不掉了。”。
　　日子一天一天的过去，随着假期的结束，生活又恢复了忙忙碌碌的节奏中。
　　这段时间的日子是忙碌而又充实的，双方母亲的认可让林芳逸和沈冰更是大大松了一口气，她们认真的工作，认真的生活，日子倒也过的和和美美。
　　“说起来赵姐姐和Virginia不知道怎么样了。”，某一天林芳逸突然想到了这茬，忍不住笑道：“我得给赵姐姐打个电话，了解了解情况。”。
　　“啊，你不提我倒也忘了，Virginia有阵子没跟我联系了，也不知道她们两个究竟有没有发展？”，沈冰也忍不住抿嘴笑了起来：“对了，你的生日也快到了，正好问问她们，有没有时间一起聚聚。”。
　　林芳逸目光一闪，欣喜地道：“你要给我过生日？”，林家从来没有过生日的习惯，多数时候，林爸爸林妈妈甚至都想不起来林芳逸的生日，即便某天正好想到了，也不过就是买点好菜，或者做碗面条就打发了她，因此林芳逸听见沈冰这般说来，顿时有些受宠若惊起来。
　　“你想怎么过？”，沈冰含笑问道。
　　“礼物，我要生日礼物！”，林芳逸笑咧了嘴，蹦跶地象一个孩子。
　　“这个可以有。”，沈冰笑的宠溺：“我准备给你一个Big surprise!”。
　　“真的吗？”，林芳逸开心的转圈圈：“什么big surprise”，她充满了好奇。
　　“说出来就不惊喜啦！”，沈冰抿嘴笑道：“先不告诉你。”。
　　“嘻嘻。”，林芳逸高兴的屁颠屁颠的，同时拨通了赵若琪的电话：“喂~，赵姐姐~，您现在在哪儿风流快活呢~~~”，她捏着嗓子打趣着赵若琪，却听见电话里传来赵若琪手忙脚乱，气息不均的声音。
　　听见电话里的动静，林芳逸忍不住发出了“咯咯咯”的笑声：“哎哟，赵姐姐，你慢点儿。”，电话那端的人显然有些抓狂，而愈是如此，林芳逸笑的越欢：“Virginia跟你在一起吗？哎哟喂，你俩居然跑海南去啦！啧啧啧，天涯海角追随你呀！赵姐姐！”。
　　“对了，过些天，Michelle说要给我过生日，你俩来不来？”，林芳逸打趣了赵若琪一番后，还不忘了提起这茬：“啧啧啧，你们这是要周游世界的节奏啊——那好吧，不来也行，别忘了给我补礼物就成。”。
　　她笑着挂了电话，忍不住捂着脸笑的打颤。
　　“怎么了？”，沈冰有些疑惑地看着她：“赵姐姐和Virginia来不了？”。
　　“嗯。”，林芳逸笑的语不成声：“她们俩，白日宣淫——”。
　　沈冰被她说的腾地闹了个大红脸，忍不住啐道：“你别胡说！”，但看着林芳逸的神气，细想想赵若琪和陈雅琪两人，她也有些忍俊不禁地笑了起来：“希望Virginia这一次能遇见真爱吧，赵姐姐真的挺好的。”。
　　海南，三亚。
　　在酒店房间里被林芳逸的一通电话坏了好事的两个人面面相觑，一时间都有些郁闷。
　　陈雅琪的睡袍已被扯的凌乱，露出两条雪白的大长腿，横卧在双人大床上，一双美目已是秋水滢滢。而赵若琪则是顶着一头乱发，一双薄唇已被吻的丰润晶莹，身上也只留下了一套比基尼。
　　“Mia来的电话？”，陈雅琪一看赵若琪的神色，就猜到定是那林芳逸来的电话——她算是看出来了，这天底下除了她陈雅琪，也只有林芳逸有这个本事能让赵若琪没脾气了。
　　“是啊。”，赵若琪有些懊恼地丢了手机，一副欲求不满却又无可奈何的神气：“她说沈冰准备要给她过生日，问我们回不回去。”。
　　“你拒绝了？”，陈雅琪自然听到了赵若琪和林芳逸的对话。
　　“啊呀，咱们不是说好了要去红海潜水吗？”，赵若琪大大咧咧的说道：“过生日她们小两口自己能过，咱去凑什么热闹。”，她笑嘻嘻地凑近陈雅琪道：“咱还是管自己去玩的好。”。
　　陈雅琪见她厚着脸皮笑的贼兮兮的模样，不禁也被她逗乐了起来：“原本我以为林芳逸就够惫懒了，想不到居然还人外有人，天外有天。”
　　“说谁呢。”，赵若琪有些不服气了：“我这可是正宗老北京味儿。”，她佯装露出失望的神色：“原本还以为你是个识货的，想不到你也是个眼拙的。”
　　“呸。”，陈雅琪冷不丁地一把扯住了她的耳朵：“胆子大了啊，说谁眼拙呢？”。
　　“哎呀！”，赵若琪一把捂住了耳朵，连连喊起疼来：“姑奶奶，放手，放手！”。
　　陈雅琪略略松了松手，却就势在她耳垂上轻捏了起来：“平时不是很横么？怎么今儿个不瞪眼睛了？”。
　　赵若琪只觉耳垂处酥酥麻麻的，顿时连带酥倒了半边身子，腆着脸笑道：“要横也是跟别人横，我什么时候对你横了？”，说来也怪，她的性子向来刚硬，甚少肯对人做低伏小，可如今遇见了陈雅琪，却似遇见了克星一般。
　　“扑哧”，陈雅琪忍不住笑了起来，宠溺地捧住了她的脸，一双桃花眼中满是爱意：“真的？”，她明知故问着，偏要从赵若琪口中听到才满意。
　　“当然了！”，赵若琪止不住的笑：“哎，我也是上辈子欠你的，这辈子才落在了你手上。”。
　　“怎么，你不愿意？”，陈雅琪不动声色地将双臂绕在了赵若琪的脖子上，有意无意地将她拉向自己。
　　“……”，看着犹如勾魂妖精般的陈雅琪，赵若琪心中一动，不禁又起了几分心思。
　　正当她凑近陈雅琪想要吻她的时候，却见她一声轻叹，身子猛地向后一躲，一个翻身便从床上躲了开去。
　　赵若琪正郁闷呢，却见她赤着脚又走了回来，手中还多了一瓶开了的红酒，和两只红酒杯，正笑意盈盈看着自己。
　　“这大白天的喝什么酒。”，赵若琪忍不住问道：“待会咱们还得出门呢，喝醉了可不行。”。
　　“说你傻吧，你还不承认。”，陈雅琪白了她一眼，却是自顾自倒了小半杯酒，轻轻地抿了一口。
　　“我也要喝。”，赵若琪自然也嗅到了酒香，见陈雅琪已经喝了一口，不由得也犯了馋虫。
　　正当她想要伸手去拿酒瓶子的时候，却被陈雅琪一下挡了开去，她一下拿不到，正伸长了手臂还想再拿一次，却突然看到一张精致鲜艳的红唇已然凑到了自己的唇边。
　　“……”，赵若琪心神大震，一下子被如此香艳的场面冲击的脑中一片空白。
　　她僵硬着身子，任凭陈雅琪的红唇轻轻地落在自己的唇上。柔软、湿润，还带着淡淡的酒气。随着亲吻渐渐加深，赵若琪情不自禁地开启了双唇，一道带着陈雅琪独特气息的酒液自双唇相接处潺潺倾注入她的口中，赵若琪幸福地闭上了眼睛，只觉得入口的酒液无疑于琼浆玉液，甜蜜滋味直沁心肺，简直教她心神俱醉，神不守舍。
　　当一口酒哺完，两个人的脸颊都泛上了嫣红，陈雅琪的桃花眼媚的简直要滴出水来，望着赵若琪的眼神也带着勾人的意味。
　　看着这样的陈雅琪，赵若琪简直爱到了骨子里，她忍不住呻/吟了一声，一把抱住了陈雅琪用力地吻了上去：“妖精，把命都给你——”。
　　

　　☆、第一百六十五章  扎心

　　“赵姐姐说她们要去红海潜水, 不过来了。”, 林芳逸挂了电话, 略带羡慕地对沈冰说：“她们两个人倒是一拍即合了, 都这么会玩。”。
　　“你也想去么？”，沈冰不禁有些莞尔：“这个容易呀, 如果你想去，我们也可以去。”。
　　“开年就要忙了, 哪里有功夫去哦。”, 林芳逸有些悻悻然：“咱们又不是赵姐姐她们, 两个富贵闲人，哎, 你说人跟人怎么差别这么大呢？咱们忙的跟狗似的, 她们俩倒好，整天的游山玩水，逍遥快活, 就没见她们有啥烦心事。”。
　　沈冰抿着嘴笑道：“我这个当老板的都不急，你急什么？”, 她的眼神中带着揶揄：“看来很有觉悟嘛。”。
　　“那是。”, 林芳逸厚着脸皮笑了起来：“当老板娘的觉悟我一直很有的。”, 说着连她自己都被逗乐了，忍不住捂着脸笑的不行。
　　“每个人都有自己的烦心事。”，沈冰含笑看着林芳逸道：“就像Virginia，你看她现在跟着赵姐姐到处瞎跑，可你都不知道她前阵子为了做一场秀连续好几个礼拜每天只睡三个小时。”。
　　“不是吧, 她这么拼——”，林芳逸张口结舌，难以置信地瞪大了眼睛。
　　“你以为呢？”，沈冰含笑道：“想要过自由自在的生活，不努力怎么行。”，她略带无奈地叹了口气：“你别看我和Virginia生在有钱人家，可伸手要钱的滋味也并不好受。你用了家里的钱，就得守他们的规矩，不是么？”。
　　她略带心酸地笑了笑：“Virginia一直生活在米兰，为的是什么？这么多年，她花的每一分钱都是自己挣的，也正因为如此，陈家对她的私生活才无从干涉。”，她顿了顿：“当然，在某种程度上，她比我勇敢的多。她比我更早知道自己要的是什么，也更早为此付诸于实践了。”。
　　“你也很勇敢。”，林芳逸温柔地看着她：“而且知道的不早不晚刚刚好。”，若是早一点或者迟一点，也许就跟她擦身而过了，不是么？
　　沈冰自然知道她的意思，不由得甜蜜的笑了起来：“我也觉得时间刚刚好，不早也不迟。”。
　　两个人的生活，平凡而又甜蜜，她们就像寻常小夫妻一样，每天都努力工作，努力生活，虽然每一天都会遇到新情况，遇到新问题，但两个人同心协力，共同为了自己想要的生活努力奋斗着，日子倒也过的和和美美。
　　而更让沈冰和林芳逸充满信心的是，当前国家政策对于房地产行业的扶持力度日益明朗，沈氏地产借着这波东风，开始慢慢展开了拳脚。而因为赵若琪的关系，鸿泰集团也一直对沈氏地产甚为关照，开年后在北京这边又给了好几个工程项目，而沈氏地产在上海的分公司也已经筹建成立，开始在周边地区展开经营，最近听说在苏州那边准备拿一块地进行开发，目前各项工作也进展的十分顺利。
　　这一天，林芳逸又接到了林妈妈的电话，问她在北京买房的事。于是她抽空跟沈冰请了个假，准备去各大售楼部看看。
　　“哎，咱们也该考虑开发商品房。”，她玩笑式的向沈冰建议道：“咱们目前做的多数是市政工程，其实也可以试试开发商品房。你看，像我这种潜在客户，如果我们自己有楼盘，哪还用去找别人。”。
　　“然后顺便可以给你打个折，对吧？”，沈冰笑着白了她一眼。
　　“哎，这个想法好！”，林芳逸把头点的跟鸡啄米似的：“你看吧，我白天为公司鞠躬尽瘁，晚上又对老板体贴入微，如此劳苦功高，汗马功劳，这不给我打折也说不过去呀！”，她笑嘻嘻地凑近了沈冰：“更何况，咱沈总是什么人？咱沈总那可是美丽大方，平易近人，真正把下属的幸福生活放在心尖尖上的人！你说，咱有什么理由不相信沈总就不会给我打折呢？”。
　　“呸！”，沈冰笑的花枝乱颤，忍不住打了她一下：“你怎么就这么贫呢！”。
　　“如果买房子，那最好就是能离公司近一些。”，林芳逸心中暗暗打算着：“我先去看看，如果有看中的，我再问问Michelle的意见。到时候反正是要一起住的，总归也得中她的意。”。
　　她一边想着，一边打车到了就近的一家售楼部，这是一个新开发的楼盘，已经有现房了。
　　“这位小姐，过来看房子吗？”，漂亮的售楼小姐看到她，微笑着迎上前来，热情而又职业。
　　“嗯，过来看看。”，林芳逸微笑着回答道。
　　“小姐贵姓？”售楼小姐彬彬有礼地问道：“目前意向买什么样的户型？咱们这里户型比较齐全，我也可以帮你做一些推荐。”，说着，她主动递过来一张名片：“我姓周，以后有什么需要，可以跟我联系。”。
　　“免贵姓林。”，林芳逸微笑着接过了名片：“眼下我也没有什么概念，只是先过来看看，了解一下行情。”。
　　“请问林小姐是自己住吗？”，王梦瑶问道：“或者您可以看看我们这边的小高层，有两种户型，一种60平米，一种90平米，您可以看看。”。
　　林芳逸了解了一下单价，这个小区大概四千多一平的价格，她略略算了一下，也不禁为这个价格暗暗咋舌起来。想想父母辛辛苦苦奋斗一辈子，也许还不够在北京买套房子。林芳逸一想到这里，不免有些心酸：“我看一下六十平米的户型。”。
　　“您一个人住的话，这个面积也是够了的。”，王梦瑶拿出了一本户型图递给了林芳逸。
　　“是北厅？”，林芳逸仔细看了一下户型图，发现了其中的问题：“这样采光应该不会好吧。”。
　　“六十平米的户型都是北厅。”，王梦瑶好脾气的笑道：“90平米的才是朝南的。”。
　　“……”，林芳逸有些无语，不过也无可厚非，生意人总归是要将利益最大化的，不是么。
　　“那你给我看看90平米的户型吧。”，听她这么一说，王梦瑶脸上的笑容愈发灿烂了起来：“林小姐，这房子毕竟不是买衣服，一辈子也买不了几次的。所以在经济能力允许的范围内，我建议您还是考虑买90平米的。因为我们说实话，朝北的房子是真的比不上朝南房子来的舒服。”。
　　她见林芳逸不做声，接着又道：“其实您别看现在总价高了，但是毕竟面积大了呀，90平米的话，哪怕以后结了婚，有小宝宝了，一家三口也够住了。”，她显得那么的设身处地替林芳逸考虑：“而且现在买房子的人真的多起来了，林小姐，我说的是真话，我在这个行业里，看的也多，这房价呀，看样子还会涨的。您现在反正也是刚需，趁现在房价还不那么高，干脆就一步到位吧，万一将来涨了，不也比存银行强多了。”。
　　“那万一跌了呢？”，林芳逸被她说的有些心动，却还是有些犹豫：“我再回去跟家里商量商量吧，请问能将这些户型图给我一份吗？”。
　　“当然可以，您也回家跟家人商量商量再决定。”，王梦瑶客客气气地递给她一套资料：“我们所有的户型图都在里面了，林小姐回去可以仔细考虑一下，有什么问题，随时可以跟我联系。”。
　　正说着，突然从身边传来了一个熟悉的声音，带着明显的港台腔：“哎，这不是Mia，林小姐么？”。
　　林芳逸猛地转头，正看到李曼衍带着一脸痞气似笑非笑地看着她，身旁站着的戴着大墨镜的女人，正是顾安琦。
　　“哟，还真的是你！”，李曼衍看清了林芳逸，愈发来了精神：“怎么，林小姐最近准备在北京买房子了？可是看中哪套了？”，她笑的意有所指，脸上却一副看好戏的表情。
　　“李小姐，顾小姐。”，林芳逸看到李曼衍，心里顿时咯噔一下，不过她也不愿意就此输了气势，于是不卑不亢地回答道：“是有这个打算，所以过来看看。”，她的目光在李曼衍和顾安琦身上一绕，心中顿时也有些了然：“李小姐和顾小姐也有兴趣在北京置业吗？”。
　　李曼衍作为一个商人，不可否认有着敏锐的商业嗅觉。不同于沈天旭之类的顽固思想，李曼衍有着年轻商人独有的勇气和魄力，她敏感地感觉到大陆日新月异的发展和迅猛的发展后劲，而北京，作为政治经济文化中心的首都，其发展潜力又岂是一般城市可比。
　　而都市化的发展，势必会带动房地产行业的快速发展，这无论是在美国、香港，还是日本，都早有先例。如果她的分析判断没错的话，在不久后的将来，中国大陆定将迎来房地产行业的井喷，因此李曼衍这一趟来北京，除了跟顾安琦一起来旅游外，最重要的目的，也正是来了解一下市场行情。
　　“这不过是分分钟的事。”，她笑的有些盛气凌人：“这个价位，并不算高。”，相比于香港的房价，眼下北京的房价的确并不算高。但这句话听在林芳逸耳中，自然知道她的言下之意——这个李曼衍，还真是时刻不忘提醒自己跟她们在经济能力上的差距啊。
　　林芳逸虽然知道她是故意气自己，但终究还是被戳中了心中的隐痛。她微微地皱了皱眉，显然不愿意再跟她多说什么。而这时，顾安琦悄悄地拉了李曼衍一把，略带抱歉的冲林芳逸点了点头，示意她不要往心里去。
　　“我没说错啊。安琦，你看中哪套了，我马上给你买。”，李曼衍笑的别有用心：“我别的没有，钱还是有的。可不像某些人，工作靠女朋友不说，连房子都得住女朋友的。”。
　　林芳逸一下子就变了脸色，她拼命控制着自己，甚至连手指甲掐进了掌心里都不自觉。她煞白着脸，却是一言不发，顾安琦看她这般表情，赶忙拉着李曼衍离开，走过林芳逸身边的时候，不忘低声跟她道歉，可是林芳逸却半句也听不进去了。
　　她不知道自己是怎么回到家的，也不知道当时李曼衍和顾安琦离开之后发生了什么，她的脑海中始终萦绕着这句话：“我别的没有，钱还是有的。可不像某些人，工作靠女朋友不说，连房子都得住女朋友的。”，这句话就像一把利剑，轻易地将她心中隐藏的自卑挑的鲜血淋漓，直让她痛的喘不过气来——是啊，爸爸妈妈已经尽力了，即便是拿出多年的积蓄支持她，她林芳逸连买一套90平米的房子都要衡量再三，可这一切，对于像李曼衍、沈冰她们来说，真的不过是举手之劳啊！
　　林芳逸又一次感到了自己和沈冰之间的差距：“我即便是倾尽所有，终其一生，也许都达不到她所在的起点。李曼衍说的没错，我现在的一切都是靠女朋友，在这个关系中，我始终都是索取者，我又能拿什么都得到跟她平等交往的地位和资格呢？”。
　　

　　☆、第一百六十六章  心碎

　　接下来的几天, 林芳逸多数时间都比较安静, 沈冰虽然感觉她有些心事, 但每次问她, 她都不肯承认，甚至还抱怨沈冰疑神疑鬼, 没事找事。
　　沈冰虽然心里疑惑，但也并没有引起足够的重视, 她一直暗暗准备着送给林芳逸的礼物, 以希望在她生日的那天带给她足够多的惊喜。
　　有时候林芳逸会喊她一起去看房子, 但都被她以各种理由拒绝了，这次数一多, 林芳逸便也不再喊她, 多数时候只是打电话回去跟林爸爸林妈妈商量，征求他们的意见。
　　“那个六十平米的不好的。”，这是林爸爸的意见：“朝北的房子, 太阳都没有的，再便宜也不要。”, 林爸爸显然很有主见：“我与其花这么多钱买一个朝北的房子, 还不如再添点儿买个朝南的, 到时候常年不见阳光的房子，连衣服都晒不干，要来做什么？”。
　　“那朝南的贵啊！”，林芳逸在电话里唉声叹气：“得四千多一个平方呢！而且朝南的房子至少90平，咱家有这么多钱吗？”。
　　“我跟你说, 这北京又不只有这么一个楼盘。”，林爸爸大着嗓门道：“我买个萝卜白菜也得货比三家呢，你买房子难道就不多看看了？”，他似乎对林芳逸只看了一家楼盘这件事很不满：“你其他多去看看，我们也比较比较。”。
　　“那很远的我也用不着啊！”，林芳逸心情不好，在父母这头忍不住想要发脾气：“反正想要便宜的就很远，看得过去的都贵！”。
　　“哎，你搞搞清楚哎，是你跟我们在说事情。”，林爸爸见她这般态度，忍不住也来了气：“我们拿了钞票给你买房子，到头来你还要跟我们发脾气，你拎的灵清伐？”。
　　被林爸爸一呵斥，林芳逸也自知理亏，当下便偃旗息鼓，低声道：“知道了，那我再去看看。”。
　　接下去的时日，林芳逸经常到各种售楼部转悠，可是正如她自己所言，好的房子都贵，而便宜的房子，更是有千百种不如意的理由。
　　转眼间，林芳逸的生日就到了，这一天，她略略开心了些，脸上也多了几分笑意——因为她记得沈冰说过会在生日这天给她一个Big surprise，所以她也十分好奇沈冰究竟会为她准备什么生日礼物。
　　沈冰在这一天显然是精心打扮过的，这直接导致她们到了公司之后引起了很大一阵骚动，很多暗恋她的男男女女简直都要疯了，私下里议论纷纷今天究竟是什么重要日子。
　　林芳逸自然知道这一切全然是因为自己，不免心里又是得意又是甜蜜，就连上班都多了几分劲头。而快临近下班的时候，沈冰放下了手中的文件，轻快地走到了她的办公桌前嫣然一笑：“走吧，今天给你提前下班。”。
　　林芳逸扬起了大大的笑脸：“中国好老板。”，她也顺手放下了手中的笔，抓起外套就跟着沈冰离开了办公室。
　　“今天带我去哪里吃饭？”，林芳逸显然猜到了沈冰的用意。
　　“谁说要带你去吃饭了？”，沈冰有些诧异地看了她一眼，忍不住含笑吐槽道：“难道你对生日礼物的期待，只是吃一顿饭？”。
　　“哈，原来不是吃饭呀——”，林芳逸笑的有些开心：“我还以为我一筷子放入口中，咔，能咬出一颗大钻石呢！”，她得意地看着沈冰略略羞红了脸：“原来你没打算向我求婚呀！”。
　　“谁要跟你求婚了——”，沈冰羞涩地啐了她一口：“为什么不能是你向我求婚？”。
　　“呐，这可是你自己说的，回头我就准备跟你求婚，你可不能不答应。”，林芳逸笑的鸡贼，两个人之间的气氛开始变得甜甜蜜蜜。
　　“除了想过能咬出大钻石，你还想过什么？”，沈冰不禁有些好奇，忍不住问道。
　　“嘻嘻，我不告诉你。”，林芳逸笑眯了眼：“说出来你肯定得跟我急。”。
　　“你说，我不跟你急。”，沈冰见她神神秘秘的，愈发起了想要知道的心思。
　　“那你得保证不生气，也不许不理我。”，林芳逸显然开始在给她挖坑。
　　“好，我保证不生气，也保证不罚你。”，沈冰信誓旦旦地答应着：“你快说。”。
　　“那我说了啊——”，林芳逸故意拉长着声音，卖着关子：“这可是你让我说的啊——”。
　　“快说！”，沈冰已经知道她肯定没好话了，但是好奇害死猫，她还是忍不住想要知道林芳逸心中究竟是有什么期待。
　　“我在想你会不会带我去一个很私密的地方吃饭，然后让我一个人呆在那里等着。”，林芳逸的嘴角噙着坏笑。
　　“带你去吃饭，为什么要让你一个人呆着？”，沈冰显然没有领会她的意思。
　　“因为你要给我一个Big surprise啊！”，林芳逸简直有一肚子的坏水。
　　“嗯，你继续说。”，沈冰知道她狗嘴里吐不出象牙，但还是想要知道她究竟打什么坏主意。
　　“就在我奇怪你究竟去哪里了的时候，一个漂漂亮亮的女侍应生推进来了一辆大推车，上面花团锦簇，放满了各种鲜花和美食。我定睛一看——”，林芳逸笑的简直像一只狐狸，差点就手舞足蹈起来。
　　“打住！”，沈冰此时已经明白她在说什么鬼话了，忙不迭地打断了她，一张俏脸早已羞的通红，忍不住骂道：“你现在越来越不像话了！这整日里脑子都在想什么呢！”。
　　“我就说我不说了吧，你非得让我说。我这才说了一半呢，你又不让说了。”，林芳逸贱兮兮地笑的捂住了脸，不禁也因为自己想到的画面而羞红了脸。
　　车子一路不停，而林芳逸渐渐惊讶起来——这明明就是回家的路——难道沈冰这是准备带她回家自己做饭吃么？
　　停了车，果然是沈冰家所在小区的地下车库。进了电梯，果然又是平常一直在出入的地方。而看着林芳逸渐渐疑惑的表情，沈冰却是一副胸有成竹的样子，甚至还隐隐带着看好戏的神情。
　　“咱这是回家了？”，当电梯停在熟悉的楼层时，林芳逸终于忍不住心中的疑惑，张嘴问了出来。
　　“对呀，不过不是回我家，而是回咱们家。”，沈冰终于说出了这几天一直藏在心中的秘密，一边从包里摸出了一串钥匙在林芳逸面前晃了晃，微笑着指着对门的房子笑道：“Big surprise！”，她将钥匙塞入了林芳逸手中：“去看看，希望你也会喜欢。”。
　　林芳逸整个人都傻了，她看看手中的钥匙，又看看沈冰含笑的脸，整个脑袋都是懵的。
　　“原谅我没有经过你的同意就擅自做了决定。”，沈冰在她耳边温柔地低语道：“但我知道，这是你目前最想要的。”，她鼓励着：“打开门看看，是不是喜欢。”。
　　林芳逸整个人都是木的，她像个木偶般用手中的钥匙打开了房门，入眼是一间比沈冰家宽敞更多的房子，粗略估计应该差不多有个一百八十平左右。“这是给我的？”，她满目震惊，简直不敢相信自己的眼睛——沈冰家的这个小区当前的价格已近一万一个平米，买这么大的一套房子，无疑是天文数字，这对于林芳逸来说，实在是连做梦都不敢想的事情。
　　“嗯，喜欢吗？”，沈冰含笑点着头：“叔叔阿姨一直让你买房子，也是能让你在北京更有安全感。他们这么爱你，我们做晚辈的，既然自己有能力，就不能让他们这么大年纪了还承担这么重的经济压力。”，她显然把什么都想清楚了：“而我之所以选在这里，也有自己的私心。”，她的目光中隐约带着羞涩：“我不愿意你搬走，或者是来回奔波，所以咱们面对面当邻居，就算叔叔阿姨过来，相互照顾也方便。”。
　　林芳逸张口结舌，还没有从震惊中回过神来。“豪，太特么豪了！”，对于沈冰这个Big surprise，直接把她的三魂震掉了二魂，这哪里是惊喜呀，这简直是惊吓了！
　　“不像某些人，工作靠女朋友不说，连房子都得住女朋友的。”不知怎地，李曼衍的这句话犹如针一般又一次扎入了林芳逸的心，顿时令她变了脸色。
　　“我不能要。”，她下意识地一把将钥匙塞回了沈冰手中：“Michelle，太贵重了，我不能要。”。
　　沈冰见她这般神情，一时间顿时也变了脸色。她显然意识到了林芳逸为什么会像被烫了手般将钥匙还给她，而当她看到林芳逸脸色大变，神色慌乱的那一刻，她心中也瞬间被无助无力的感觉彻底笼罩——林芳逸心中那份自卑感终究还是占了上风，即便她沈冰再努力，如果她不能克服她心中根深蒂固的自卑感，她们两个人之间的关系也注定会是一个死结。
　　一时间，两个人木然立在当地，面面相觑却不知该如何开口。林芳逸低垂着头，面色惨白却是不发一言，沈冰冷冷地看着她，目光中的欢喜和期待也早已荡然无存。
　　半晌，沈冰方才悄无声息地叹了口气，转身走了出去，甚至都不再多看林芳逸一眼。
　　林芳逸木立当地多时，等回过神来沈冰早已不见踪影。她颓然抹了一把脸，步履蹒跚地离开了屋子，顺手将屋门关了起来。她看着沈冰家紧闭的大门，一时间竟也没有勇气回去，她不知道该如何跟沈冰解释她心中的痛苦，也不知道该如何面对沈冰——沈冰的一片心意全被她糟蹋了，换位思考，她自然能够体会到沈冰的失望和沮丧。
　　“我去一趟赵姐姐家，晚上不回来了。”，最终她还是给沈冰发了一条短信。
　　门内，当沈冰看到手机中这条短信时，两行热泪终究还是滑了下来：“Mia，为什么你会这么在意？我们的爱情走过了这么长的路，为什么还有这么多的顾虑？Mia，你说我到底该怎么办？”。
作者有话要说：　　话说你们都没看出来林芳逸调戏沈冰说了什么话吗。。。。自行脑补一下很香艳的呀。。。哈哈哈哈

　　☆、第一百六十七章    惩罚

　　当赵若琪和陈雅琪看到垂头丧气的林芳逸时, 内心的惊愕不亚于一次地震。“林芳逸, 出啥事儿了？沈冰呢？”, 赵若琪一边让林芳逸进门, 一边担忧的问道。
　　“Michelle呢？怎么没跟你一起过来？”，陈雅琪也觉得十分意外, 这两个人不是一直好的蜜里调油如胶似漆吗？怎么今天竟然只有林芳逸一个人登门拜访，而且看着脸色, 显然是遇到了伤心事。
　　“她在家。”, 林芳逸低声回答道：“是我一个人过来的。”, 她抬眼带着请求的神色看向了赵若琪：“赵姐姐，我今晚能不能住在你这里？”。
　　“你们吵架了？”, 赵若琪看到这幅神气, 顿时猜了个八九不离十：“感情你这时离家出走了？”，她不由得倒吸了一口冷气：“沈冰知道你过来我这里么？哎，你这个孩子, 怎么就这么不让人省心呢！”。
　　她正要找手机给沈冰打电话，便已见陈雅琪随手拎起了包准备出门。“哎, 你去哪里？”, 赵若琪下意识地脱口问道。
　　“还能去哪里。”, 陈雅琪没好气地翻了个白眼：“这祖宗一个人跑来这儿，家里那个还不知道啥样儿呢！我过去看看。”。
　　随着陈雅琪的离开，家里只剩下林芳逸和赵若琪两个人。看着双手怀抱着自己蹲在沙发上一脸无助的林芳逸，赵若琪无奈地叹了口气，放软了声音问道：“吃过饭了么？”。
　　“吃不下。”, 林芳逸抱着自己有气无力地回答道。
　　“究竟发生什么事了？”，赵若琪一边问，一边起身给她拿了个泡面：“将就吧，我也不会做饭。”。
　　林芳逸低垂着头，犹如一个犯了大错的孩子。赵若琪瞪着她，半晌都不见她说话，正要继续问她，却惊讶地看到豆大的泪珠扑簌扑簌地从林芳逸眼中落了下来，一时间把她惊的张口结舌，半天问不出话来。
　　林芳逸哭了一会儿，心中的委屈和自责却越来越深，这眼泪更是犹如断了线的珍珠般，怎么都止不住。她不是不知道这样自卑的心理不好，可是李曼衍那句话却犹如一根刺般，深深的扎进了她的心里，而沈冰递过来的那串钥匙，更是将她心口这根刺挑的鲜血淋漓。她知道沈冰是真心想要让自己开心，就像有一句话是这么说的：“这个世界上唯一看得见的神，就是金钱。一个人愿意为你花多少钱，在某种程度上也能看出他有多重视你。”，那套房子，价格都上八位数了，这对于她这么一个小老百姓而言，已是一个想都不敢想的天文数字，而沈冰就这么轻轻巧巧地将钥匙交到了她的手上，她林芳逸自问还没到能让沈冰“以千金博一笑”的地步。
　　因此，沈冰愿意花这么多钱给自己买一套房子，个中原因自然是不言而喻。而且这个数目，即使对于沈冰而言，应该也并不是一个小数字了。正如她之前跟自己说的，这是一个big surprise，想来在沈冰心中，这也绝不是一个轻易能作的决定吧。
　　林芳逸可以想象沈冰在准备这份礼物时的期待，也可以想象她在购买这套房子时所花费的精力——林芳逸自己跑过很多售楼部，自然知道想要买一套房子需要付出多少精力，更何况，沈冰买的是她对门的房子——非卿不可的决心，在买卖价格的谈判中自然是需要作出更大程度的让步啊。
　　“赵姐姐，我把一切都搞砸了。”，终于，林芳逸在呜咽中开口了：“可是，可是我真的没有办法，我也不想这样的。”，她哭得涕泪滂沱，声断气噎，然赵若琪依然从她断断续续的陈述中知道了事情的原委。
　　“哎，我说你——”，赵若琪担心的事情终于发生了，她恨铁不成钢地伸手点了点林芳逸，却一时也不知道该怎么指责她：“你说这都是什么事呀！”，她懊恼地拍了一下大腿：“你什么时候能放下那点该死的自尊心？”，赵若琪唉声叹气起来：“你说沈冰这么好的女朋友，你还有啥不满意的？送你房子，送你房子有啥不好的？啊！我特么就没人送房子，那陈雅琪要是肯送我一套房子，我肯定投怀送抱以身相许，都不带眨眼的！”。  
　　赵若琪瞪着林芳逸，见她低垂着头，简直快要将脑袋低到了裤裆里，一时也不忍心再骂她。她怔怔地瞅了她半晌，好不容易才挤出一句：“得，那你现在是怎么想的？”。
　　“我也不知道。Michelle肯定很生我的气。”，林芳逸呜咽地说了句话，将头埋在了膝盖里，哭的好不可怜。
　　“你先吃泡面，我去打听打听。”，说着赵若琪将茶几上的泡面挪到了林芳逸面前：“祖宗，你就不能让我省点心吗？”。
　　林芳逸抽抽噎噎地挑了一根面条，听到赵若琪这句话，不由得“呃”地一声抽了个倒噎，随即又眨巴着眼睛露出了可怜兮兮的神情，全然犹如一只被遗弃的小狗一般。
　　“你吃饭吧。”，看到她这般模样，赵若琪又觉得心里一软，一时也舍不得再责怪她：“我问问那边的情况。”，说着，她站起来走过一遍，手机显然已经拨通了陈雅琪的电话。
　　陈雅琪这边也是不好受。当她见到沈冰的时候，只见她已经哭的眼妆都花了，更要命的是，此刻她的眼神开始显得有些空洞，就像一个失去灵魂的人偶一般。
　　“Michelle，你别吓我呀。有什么事你告诉我，总能解决的。你别这样，你这样会伤害到自己的。”，陈雅琪一把将沈冰抱在了怀里，一边抚摸着她的长发，一边努力的安抚着。
　　“Mia，Mia她不要我了，她走了。”，沈冰喃喃自语道，漂亮的眼睛已然失去了神采。
　　“她没走，她现在在我们那儿呢！”，陈雅琪连声哄道：“谁说她走了？她没走！”。
　　“不，她走了。”，沈冰凄然笑道：“我知道，她的心不在了。”，豆大的泪珠滚滚落下，带着心酸和绝望：“她有心结，一直都有。”。
　　正当这时，赵若琪的电话打了过来，陈雅琪抱着沈冰一颗心正疼的碎成了一瓣瓣，一看赵若琪的来电，一股邪火顿时直冲脑仁，不分三七二十一就把赵若琪当成了林芳逸的同伙：“赵若琪，你姐儿俩厉害啊，你来看看，你那个好妹子把Michelle折腾成啥样了？赵若琪，我跟你说，我陈雅琪这辈子都没吃过这么大的亏，今儿个Michelle要是有个什么三长两短，我跟你们没完！”。
　　赵若琪听见陈雅琪连说话的声音都变了，不禁也唬得变了脸色。她一边赔着千万小心说尽了好话，一边蹿回到林芳逸身边连声问道：“你把沈冰怎么了？啊，打她了？”。说到这里，她已是声色俱厉，神色也已是风雨欲来。
　　“我没有。”，林芳逸断然否定：“我只是把钥匙还给她了，然后给她发了个信息，说我来你这儿了。”，当她看到赵若琪紧张的面目变色，不由得也站了起来：“Michelle她怎么了？”，她的声音开始担心的颤抖起来，神色间也已是坐立难安。
　　“你既然担心，就回去看看啊！”，赵若琪的一颗心也七上八下：“走走走，我带你回去。”，她一把抓起了车钥匙：“又不是什么大事，两个人至于闹这么大吗？”，她无奈地摇摇头：“我也是越来越不懂你们年轻人的想法了，好不容易在一起了，好好过日子不好吗？为个生日礼物也能吵起来，我也是服了！”，说到这里，她又有点恨恨地瞪了林芳逸一眼：“你说人家不送你礼物，你生个气倒也情有可原。这人家送你几百万的物件儿，你特么还矫情，我真的——大嘴巴子抽你丫的你信不信？”。
　　林芳逸自知理亏，一时间被她骂的不敢做声，在加上心里的确是放心不下沈冰，只好低着头跟着她走，竟是一句都不还口。
　　赵若琪这一路的车开的飞快，简直是拿出了她压箱底的驾驶技术。可当她把车子停在沈冰家楼下的时候，却见林芳逸又露出了犹豫的神色。
　　“走啊！还得我请你上去不成？”，赵若琪打开了车门，恶声恶气地说道。刚才被陈雅琪劈头盖脸骂了一通，她也委屈——要知道她活了这么大，第一次才知道两情相悦的滋味，如今她对陈雅琪，那是言听计从，俯首帖耳，从不曾说过一个不字。现在若是因为林芳逸没处理好跟沈冰的关系而让陈雅琪迁怒于自己，赵若琪不能保证不会将林芳逸丢进护城河喂王八去。
　　“我——”，林芳逸还是有些犹豫，刚才说走的也是自己，现在灰溜溜回来的又是自己，而且更重要的是，她心中的那个结并没有解开，她不确定就这么回去了，她跟沈冰能不能装作什么事都没发生过。
　　“你什么你，快走！”，赵若琪不耐烦地催促起来，而正在这时，却见陈雅琪的车子亮着大灯开了过来，坐在副驾驶室的，正是面无表情的沈冰。
　　“哎，停车！”，赵若琪眼尖，一个闪身竟拦在了车前。而陈雅琪显然也早就看到了她们，车速本也不快，见赵若琪拦车，她便踩下了刹车，将车子停了下来。
　　“这么晚你们去哪儿？”，看着陈雅琪和沈冰的神气，赵若琪心里突然冒出一股不安的念头来。
　　这时，林芳逸也已经走上前来，她看着脸色煞白的沈冰，一时间竟不知该说些什么。
　　“赵姐姐，麻烦您让一让。”，双方僵持了许久，沈冰终于开了口，声音中充满了疲惫，在这过程中，她连看都没有看林芳逸一眼，似乎林芳逸这个人就像空气一般。
　　“你要去哪里？”，林芳逸终于开口问道，这一开口，就连她自己都吓了一跳，她的声音沙哑干涩，就像生了一场大病一般。
　　“我去哪里，你还会在意么？”，沈冰脸上露出了一丝苦笑，终于肯回眸将目光落在了她的脸上，这目光带着千言万语，带着黯然销魂。这一眼，深深地看进了林芳逸的心里，即便是多年后每当她想起那个夜晚的时候，也不禁心有余悸，冷汗涔涔。
　　“你要去哪里？”，林芳逸握紧了拳头，声音里带着固执和倔强。
　　“去美国。”，沈冰终究还是回答了她。
　　林芳逸心里咯噔一下，脸上不禁露出了难以置信的神情——直到现在，她还没有意识到，这一次她表现出来跟沈冰的分歧对于两人关系的破坏力，她一直以为这只不过是交往过程中两个人偶然的一次争执，虽然她将沈冰精心准备的惊喜搞砸了，但在她心里并没有想到居然会严重到如此地步。
　　林芳逸心中有些害怕了，但她又不知道该如何是好。当着赵若琪和陈雅琪的面示弱，她又实在有些抹不开脸，因此她只好愣愣地站在沈冰的车窗旁边，整个人完全傻了。
　　“让让。”，陈雅琪闪了闪车灯，意况不明地瞥了赵若琪一眼：“你姐儿俩这阵子自己好好过，我陪Michelle去散散心。”。
　　赵若琪整个人也傻了，这城门失火殃及池鱼算是落在了她的头上，可她实在是冤啊！当她下意识地让过一边，眼巴巴瞅着陈雅琪的车子扬长而去，只留给她一脸尾气时，忍不住跳着脚上前扯住了林芳逸的衣领：“林芳逸你这个兔崽子，把我老婆还给我——”。
　　

　　☆、第一百六十八章    成长

　　沈冰和陈雅琪当夜就离开了北京, 林芳逸和赵若琪两个就像斗败的公鸡般回到了住处。
　　“林芳逸, 你到底怎么想的？就为了这点小事两个人至于吗？”, 赵若琪唉声叹气：“沈冰这么好的女朋友你要是整没了, 我跟你说，你就后悔去吧。以后想找这水准的, 估计也不可能了。”。
　　林芳逸抱着头坐在沙发上，也显得十分沮丧：“你说她怎么说走就走呢？难道这次我真的过分了么？”。
　　“你说呢？”, 赵若琪没好气地白了她一眼：“如果是你, 花了心思又花了钱给人家准备了一份礼物, 结果人家非但不领情，反而还给你甩脸子, 你说你懊恼不懊恼？”。
　　“那也不至于离家出走去美国吧。”, 林芳逸有些郁闷，同时也有些委屈。
　　赵若琪看着她，暗暗叹息了一声。直到现在, 林芳逸都没有认清她的行为带给沈冰的失望，如果这么下去, 她们两个人的关系究竟会如何发展还真的是未知数。
　　“赵姐姐, 你说我该怎么办？”, 林芳逸有点迷茫。
　　“关键是看你自己怎么想。”，赵若琪有些头疼道：“你究竟想不想跟她继续发展下去？”。
　　“当然了。”，林芳逸瞪大了眼睛，似乎赵若琪问了一个十分蹩脚的问题：“我从来没想过要跟她分手。”。
　　“那你这不是作吗？”，赵若琪一手捂住了脸, 带着恨铁不成钢的口气：“你说两口子一起生活，谁规定非得是你挣钱多了？你这么活着累不累啊？上次我就跟你说过，沈冰如果图的是钱，从一开始就不会看上你，你忘了？”。
　　林芳逸自然没有忘记当日赵若琪对她做的开导，闻言不由得也有些懊恼地叹了口气：“我也不知道怎么了，从一开始就知道她的经济能力比我强，却还是不自觉的要去比较。也许是自卑吧。”，她苦笑着：“正因为自卑，所以别人拿这一点刺我的时候，我就非常容易介意。”。
　　“别人？谁？”，赵若琪敏锐地抓住了问题的关键：“哪个多管闲事的在挑拨你们的关系？”。
　　“就是她在香港圈子里的朋友。”，林芳逸低声道：“其实她说的也没错，我不但工作靠的是沈冰，就连房子都住她的。”。
　　“哎！”，赵若琪恍然大悟，难怪林芳逸对沈冰送她房子这件事反应这么大，感情之前就被人在心里种了一颗刺呀！
　　“那现在你打算怎么办？看沈冰这个架势，这次可是当真动气了。”，赵若琪问道：“而且她要是不回来，我家那个肯定也得在那边陪着她。林芳逸，姐们儿平时怎么待你的，你心里总得有个b数，要是因为你的事，影响了姐们儿下半辈子的幸福，你这可就不仗义了。”。
　　赵若琪故意这么说，其实也是在给林芳逸一个台阶下。林芳逸果然踌躇了起来：“那——要么我去美国找她。”，她犹豫着看向赵若琪：“赵姐姐，你要不要跟我一起去？”。
　　“呸，你自己的事，自己去搞定。”，赵若琪啐道：“你把你家那个哄回来了，我家那个自然也就回来了。”，她一说到这里，不禁也对下半辈子的日子有些担忧——这陈雅琪和沈冰那可是真铁啊，二话不说就跟着飞美国，考虑过她的感受吗？这以后要是林芳逸和沈冰一言不合又闹起来，这沈冰动不动就离家出走，临了还得带上她家的陈雅琪，赵若琪一想到这里，顿时整个人都不好了。
　　“这件事，以后得好生跟陈雅琪谈一谈。”，赵若琪在心中暗暗盘算，但实则心中也没有底——这陈雅琪就是她的克星，有着千百种方法对付她。有时候赵若琪明明早已打算好的计划，她陈雅琪就是有本事让她心甘情愿地作出改变，因此对于自己提出的抗议，赵若琪并不确定陈雅琪会采纳。
　　林芳逸蔫蔫地窝在沙发上，虽说她自己提出要去美国找沈冰，可一时半会还是觉得有些抹不开面子。而更重要的是，在她心里，那种扎心的感觉还时隐时现，因此她还是有些犹豫——在没有彻底想清楚之前，她也不愿意盲目地去美国把沈冰追回来，因为心里的这个结没有解开，她连自己都说服不了，又拿什么去说服沈冰呢？
　　林芳逸渐渐冷静下来，她知道这个心结如果不解开，将来总有一天还是会同样的爆发，与其如此，倒不如先冷静冷静。只有真正弄明白自己心里究竟是怎么想的，她才能真正面对自己和沈冰之间存在的问题，甚至拿出最佳的解决方案。
　　想到这里，她尽管有些沮丧，尽管满脑子都是沈冰，却依然固执地径自洗簌，甚至连一个电话都没有打过去。
　　这些日子，公司里一直没见沈总的踪影，而林助理的脸色也像结了冰一般，多日来都不见笑影。公司里各部门的工作都如履薄冰，生恐一时的差错撞上了枪口——沈冰不在的日子里，公司多数决策都由林芳逸请示后作出，这是自她们确定关系后，潜移默化中形成的习惯。公司里的员工们早已习惯了这一点，也无疑早就将林芳逸看作了公司的第二把手。
　　而最近的林芳逸，显然变成了工作狂。她多数时间都在公司里，抑或是在应酬中。也许只有这样忙碌的节奏里，她才能勉强压制自己对沈冰的疯狂想念，也许只有每天让自己累的像狗一样，或者是醉的恍惚的时候，她才能说服自己不要轻易地去跟她联系。
　　日子一天一天的过去，林芳逸也变的越来越沉默。远隔重洋的沈冰也像凭空消失了一般，连一条信息都没有，陈雅琪倒是会跟赵若琪每天联系，但无论赵若琪如何试探，她都只字不提关于沈冰的消息，甚至连对林芳逸的一句问候都没有，这也实在令人感到意外和不安。
　　林芳逸的应酬越来越多，通过陈正强的关系，她又一次跟王培国打起了交道。之前的那两杯酒，林芳逸早已给王局长留下了深刻的印象，因此再加上陈正强的关系，在之后的工作接触中，王局长倒也给了她不少关照。
　　不仅仅在北京，林芳逸还一次一次去上海子公司考察，调研周边城市地房地产市场，甚至还利用自己在南边的关系，不断地建立着各种关系网。
　　“小林啊，你这总算是开窍了。”，丁志敏的办公室，丁志敏一边拿着紫砂壶给林芳逸倒茶，一边感叹道：“我当初之所以给你介绍陈正强认识，就是因为你在房地产公司啊！”。
　　“所以这不找你来了么？”，林芳逸瘦了不少，但人倒是精神奕奕：“最近城西那边有块地，所以我想让你帮我去陈局那里打听打听。”。
　　“这个好说。”，丁志敏笑道：“不过现在拿地都得走程序，你懂的。”。
　　“这是自然。”，林芳逸心照不宣：“该走的程序都得走，该办的手续我也都会办，不管怎么说，也不能教人家为难不是。”。
　　丁志敏笑了起来：“小林啊，去了北京，真的长进了不少呢。”，他笑眯眯地看着林芳逸，目光里都是对年轻人的欣赏：“当初你辞职去北京，说实在的，我内心是不理解的。不过如今看来，树挪死人挪活，你的决定也没有错！”。
　　“这还不都得靠老领导的帮衬。”，林芳逸含笑道：“今后劳烦的事还多着呢，你就做好被我叨扰的准备吧。”。
　　“不胜荣幸。”，丁志敏爽朗的大笑起来：“你林芳逸肯开口让我办事，这是看得起我。”，两个人的交情已经不需要说什么漂亮话了，丁志敏接着道：“到时候等我消息。其他的准备工作你也做做好。”。
　　林芳逸满意地挑了挑眉：“那我走了，最近这阵子可能不在国内，有什么情况，随时打我电话。”。
　　“这生意做大了啊？”，丁志敏有些意外：“还得去国外谈？”。
　　“不是啦，是办点私事。”，林芳逸原本神采飞扬的脸，不禁有些落寞起来：“前阵子出了点岔子，得我亲自过去一趟。哎，不说了，等事情办好了，我再请你喝酒。”。
　　“成。”，既然是她的私事，丁志敏自然也不好多问：“反正有什么需要帮忙的，你就来个电话。”，他亲热地拍着林芳逸的肩膀，把她送到门口，就像对着自己的亲妹子一样：“陈正强那边，有消息了我会通知你的。”。
　　林芳逸最终还是决定飞美国去找沈冰。
　　这些日子以来，她也想了很多。忙碌紧张的工作并不能减少半分她对沈冰的思念，而每当夜深人静的时候，两个人曾经的点点滴滴也时不时浮现在她的脑海中。
　　“如果我图的是钱，我大可以去找一些富二代交往。”，林芳逸想起沈冰曾经这么说过。
　　“钱对于我来说，并不重要，我有钱，我也能挣钱，所以，你大可以不必在乎这些，你只要知道，我要的，只是你而已。”，林芳逸想起了当日沈冰一字一句对自己说过的话，突然猛地扑倒在床上失声痛哭起来。
　　“Mia，不要离开我，plz……”回忆纷至沓来，让林芳逸痛的几乎喘不过气来。
　　她想起了两个人一起走过的日子，相处的点点滴滴，从初见时的惊艳，到两情相悦时的甜蜜，她想起了当日因为沈父的干涉沈冰被囚禁的日子，也想起了自己被文鸿宇绑架受伤时沈冰坐着轮椅也要陪在自己身边的坚定，她越想，就越觉得惭愧，恨不得当即能有个地洞能够钻进去。
　　“Michelle，我错了。”，她在心里默默自语道：“我这就来美国接你回家。”。
　　这时候的曼哈顿天气还冷的要命，林芳逸通过赵若琪从陈雅琪口中得知了沈冰的住址，一路顶风踏雪来到了沈冰住宅的楼下——这还是她好说歹说小区保安才放的行，甚至都拿出了随身携带的跟沈冰的亲密合影以证实她的确是她的朋友。
　　可是，沈冰却一直没有接电话，发信息也没回。林芳逸哆哆嗦嗦将羽绒服的帽子戴在头上，两只手也缩进了袖子里，在电子门紧闭的楼道口徘徊。  
　　一个小时，两个小时，眼看天色越来越暗，手机却依然没有动静。林芳逸又冷又饿，一时却又不肯就这么离开。她抱着自己在楼道门口转悠，时不时地蹦跶一下以保持身体的温度，却铁了心非得等到沈冰出现。
　　她等啊等啊，小区里时不时会过来一辆车，可每当她充满希望地抬头张望时，每一次见到的都不是她想要见到的人。
　　林芳逸几乎快要绝望了，她的身体也快要冻僵了，她甚至都没有力气再继续转悠了，只好寻了个避风的角落，犹如一只流浪的小狗般蹲在地上，可怜巴巴地等着奇迹的出现。
　　这时，一道刺目的灯光划破了夜幕，慢慢地开到了楼道前。林芳逸有气无力地抬头瞥了一眼，显然已经不抱任何希望。可这一眼，却令她激动地站立起来，却因为蹲的时间太长站立的过快，而眼前一片漆黑。
　　“Michelle！”，她一个趔趄，差一点就摔倒在雪地上，好不容易恢复了视力，却看到跟着沈冰下车的，还有一个人高马大的外国男人。
　　沈冰自然也已经看到了林芳逸，眼底划过一丝说不清道不明的情绪，却并没有理会她。“本杰明，谢谢你送我回家。”，她甚至还跟那个金发帅哥行了个贴面礼，微笑着向他道别。
　　“Michelle，确定没问题吗？”，那个叫做本杰明的金发男子显然也看到了林芳逸，看她一身狼狈，不由得有些担心起沈冰来，踌躇着不肯离去。
　　“没事的，我认识她。”，沈冰含笑道：“天气不好，你快回去吧，开车小心。”。
　　“那我走了。你也早点休息。”，本杰明绅士地向她道了别，却不忘又打量了林芳逸一眼。
　　“他是谁？”，看着车子渐渐远去，林芳逸不无委屈地走到了沈冰身边，小心翼翼地拉起了她的手：“Michelle，我等了你好久。”。
作者有话要说：　　情人节快乐呀！！！

　　☆、第一百六十九章  求和

　　看着林芳逸可怜巴巴地看着自己, 沈冰却是一副无动于衷的表情：“你来这里干什么？”, 她有些明知故问, 甚至还默默抽回了自己的手, 缩回到自己的口袋里。
　　“我来找你。”，林芳逸冻的鼻尖都红了, 在冰天雪地的户外呆了这么久，她整个人几乎都快冻僵了：“Michelle, 你别生我气了, 跟我回家吧。”。
　　沈冰的眼角抽搐了一下, 抿着嘴唇却是一言不发。她定定地看了林芳逸一会儿，最终还是轻轻叹了口气：“跟我进来吧。”, 她看到林芳逸冻的连嘴唇都失去了血色, 终究还是忍不下心赶走她。
　　林芳逸的眼睛红红的，不知是冻的还是委屈的，她下意识地将去拉沈冰的手, 可见到她依旧一副冷淡的样子又怯生生地缩了回去。
　　进了屋子，林芳逸原本绷紧的神经稍稍放松了下来——不管如何, 沈冰还是让自己进屋了, 不是么？一想到这里, 林芳逸对于这次美国之行稍微有了一些信心，原本苍白的脸色也稍稍回复了一丝血色。
　　“去洗个澡吧。”，沈冰默默地丢给她一套换洗的衣裤和洗漱用品，却再也不肯多说半句。
　　林芳逸默默地接了过来，却想起了当日第一次留宿沈冰家的场景。那一日, 沈冰也是这般递给她换洗的物件，而当时的心境，却与今日完全两样。
　　一想起当时的情形，林芳逸就忍不住想哭。她默默地忍住了眼泪，低着头从沈冰身边走过。沈冰自然能够感受到她的情绪，一时间也有些难过，她下意识地别开了眼睛，生怕自己多看林芳逸一眼就软了心肠——林芳逸这骨子里的自卑感一日不从根子上去掉，她知道以后的日子还是会时不时的被翻出来折腾一番，与其这样，倒不如让她好好想想明白——因此沈冰即便知道林芳逸现在难过的要死，也不肯轻易松口就原谅了她。
　　林芳逸在浴室里瘪着嘴好生哭了一会儿，方才看到沈冰从陌生男子车里出来的那一瞬间，若说她不介意那根本不可能。一种莫名的危机感彻底笼罩着她，可是她又不能表现的太明显。尤其是当她明明问了沈冰那人是谁，而沈冰却是一副避而不谈的神情，更是教她心慌意乱——潜意识里，她还是相信沈冰不可能这么快就移情别恋，但毕竟她此刻底气不足，又知道自己伤了沈冰的心，因此看到沈冰与外人有一点点的亲近，就有些六神无主起来。
　　更何况，看着那个金发男子，显然也是一个高富帅。那高大挺拔的身形，蜷曲的金发和犹如雕塑般的脸，简直犹如画报中的男模走入了现实。
　　一想到沈冰微笑着主动跟他行着贴面礼，林芳逸就觉得一股醋意直顶脑仁，简直嫉妒的就要昏古气。可是如今自己是来求和的，若是再表现的这般小心眼儿，恐怕沈冰愈发会不待见自己，这要是求和不成，再添一番堵，林芳逸实在没把握还能让沈冰回心转意。
　　她在浴室里默默哭了一会儿，总算觉得心中的郁闷稍稍排解了一些。而一番热水澡洗下来，原本冻僵的身子也觉得舒适暖和了起来。
　　林芳逸并没有忘记自己此行的目的，因此她收拾停当后，站在镜子前努力地练习着微笑：“Michelle，跟我回家吧。”，她一次次尝试着不同的语调和笑容，直到达到了自己满意的效果。
　　可是当她鼓足勇气来到客厅的时候，却意外地发现沈冰早已回了自己的房间——她居然连解释的机会都不愿意给她！林芳逸犹如泄了气的皮球般倒入了沙发，一时间沮丧极了。
　　当她在沙发上坐了一刻钟左右，又觉得肚子咕噜咕噜响了起来，自从在飞机上简单吃了一点后，她到现在都还没有进食过，再加上洗过澡后，方才又哭了一场，身体的能量也几乎被消耗殆尽，因此这饥饿感一上来，她顿时感到有气无力起来。
　　林芳逸一直有低血糖，因此肚子一饿就容易四肢乏力。她可怜兮兮地皱起了眉头，自己去了厨房到冰箱里找吃的。幸好，沈冰显然把自己照顾的很好，冰箱里不但有土司牛奶，番茄生菜，还有几盒鸡蛋和一些面条。她翻了翻冰箱的速冻柜，甚至还从中翻出了一盒生牛排。
　　林芳逸给自己倒了一杯牛奶灌落肚中，整个人顿时就回过劲儿来，她仔细地打量着厨房的设备，却见灶冷锅灰，显然已有几天没开过火了。
　　她微微抿了抿嘴唇，脑海中突然冒出了一个念头——这沈冰在美国这么多天，想来多数吃的都是面包牛排之类的西式餐饮，自己既然有心来求和，那总归得有点行动表现一下不是？如今这沈冰闭门不出，自己也得寻个借口让她肯出来见自己才行，眼下除了亲手做顿饭比较有可行性外，林芳逸一时也想不出还有什么好主意能够让沈冰出来跟自己面对面交谈而显得不尴尬了。
　　一想到这里，她当即行动了起来。牛排一时间难以解冻，她就先煎了两个荷包蛋，配以生抽，料酒，葱花一煮，两个具有中国特色的荷包蛋就新鲜出炉了。
　　说到林芳逸的厨艺，这就不得不归功于两人之前的同居生活了。原本沈冰也是会做饭的，然而自从两人同居后，林芳逸作为一个妻奴，渐渐地就不舍得让沈冰下厨房了。
　　随着林芳逸包揽厨房，她的厨艺也有了快速提高。一方面，她琢磨厨艺是为了让沈冰不至于受了委屈，而另一方面，林芳逸自己本就是个不折不扣的吃货，在家的时候只不过是林爸爸林妈妈太过宠着，什么都不舍得让她干，如今跟沈冰同居了，她才有机会自己动手专研。
　　紧接着又是一个蒜蓉生菜出锅，这时，牛排稍稍解冻了一些，林芳逸拿起刀用力生生地片了一盘牛肉下来，又切了两个番茄，加上一些番茄酱，不多时竟翻炒出一盘色泽鲜艳，喷香扑鼻的番茄牛肉出来！
　　她扎着围裙，将做好的三个菜端到了餐桌上，仔细端详了一番，似乎有了一些勇气。她默默地握紧了拳头，不断地给自己打气，终于猛地跺了跺脚，上前叩响了沈冰的房门：“Michelle，我做了一些菜，一起出来吃一点吧。”，她小心翼翼地开口，又屏住了呼吸等着房内之人的回应。她的心中充满了忐忑，生怕听见任何拒绝的声音，然而房间里却是一点动静都没有，林芳逸的心不禁拎了起来：“难道她真的不愿意理我了么？”。
　　她渐渐涨红了脸，沮丧地坐在了沈冰的房门口，一条腿伸直着，一条腿曲起，正好顶着自己的下巴——林芳逸从来没有这般老着脸皮求过一个人，可如今第一次放低了身段做出了这般努力，却还是被拒之门外，这对她的打击实在有些大。
　　她在沈冰房门前发了会楞，眼眶里虽已噙着泪水，却终究还是咬着嘴唇站了起来。她又一次鼓起勇气叩响了沈冰的门：“Michelle，我做了番茄牛肉，你最爱吃的，出来一起吃一点吧。”，她越说声音越低，甚至已是低不可闻，泪水也已控制不住地滑落了脸颊，显得仓皇而无助：“我饿了。”。
　　正当她以为沈冰铁了心不理自己的时候，房门却突然打开了。沈冰穿着浴袍惊愕地看着泪流满面的林芳逸，头发上的水滴都没有干。
　　“……”，原来沈冰并不是故意不理她，而也是在洗澡呢！当林芳逸意识到这一点的时候，不禁因为脸上来不及擦干的泪水感到羞愧——沈冰向来洗澡慢，她怎么把这一点给忘了呢！如今自己这般狼狈的模样正被沈冰看了个正着，林芳逸一时间恨不得找个地洞钻进去，再也不要见人才好。
　　沈冰看到她一脸泪水可怜巴巴带着仓皇而又委屈的眼神看着自己，眼底不禁划过了一丝忍俊不禁的笑意。只是她很快就掩饰了过去，装作一副漠不关心地样子，冷然道：“我换件衣服就来。”。
　　“呐？”，林芳逸一时间反应不过来，就见沈冰“彭”地一声关上了房门。
　　“(⊙o⊙)”，当她反应过来的时候，忍不住一蹦三尺高：“她答应了？”，林芳逸简直不敢相信自己的耳朵，她难以置信地捏了捏自己的脸，忍不住“嘶”了一声，脸皮上传来的疼痛感当她感到了真实感，顿时欢呼一声，一溜烟地跑入了厨房，脸上那副可怜巴巴的神情已经被喜孜孜的笑容代替。
　　当沈冰换好衣服出来的时候，就看到林芳逸已经摆好了碗筷，双手托着下巴，正讨好地对着她笑。沈冰可以想象如果林芳逸身后有尾巴，这时候肯定摇得跟风轮似的了。
　　“Michelle，我做了你最爱吃的番茄牛肉。”，林芳逸殷勤地将那盘菜放在了沈冰面前：“家里没有牛腩，我切了一点牛排代替，也不知道好不好吃，你尝尝。”。
　　“我看冰箱里还有面，待会要是不够，我再给你做番茄鸡蛋面好不好？”，见沈冰虽不做声，但脸上的神色却已经越来越和缓，林芳逸的一颗心也渐渐放回了肚子里——看起来开局良好，想来应该能说服沈冰跟自己回家吧？
　　沈冰伸出筷子夹了一块番茄，细细咀嚼了一番后，满意地挑了挑眉。在美国这些日子，的确很久没有吃到这么正宗的中国菜了，更何况中国菜的最大特色就是，即便是同样的食材和配料，千百个人做出来的就有千百种的滋味。就像眼前这道平平常常的番茄牛肉，虽然硬生生解冻的牛排肉有些硬，但吃进嘴里的味道那就是林芳逸独有的。
　　“Michelle，好吃么？”，林芳逸巴巴地看着沈冰，希望从她口中得到肯定。
　　“嗯。”沈冰没有令她失望，甚至又夹了一片牛肉放入了口中。
　　“Michelle，你这些天在美国都在忙什么呢？”，林芳逸开始寻找话题，以盼能找到合适的切入点不伤面子地将沈冰哄转圜来。
　　沈冰淡淡地瞥了她一眼，却是不再做声，只是自顾自地吃着眼前的食物，显然并不想多跟林芳逸攀谈。
　　“……”，林芳逸有些吃瘪，她有些委屈地噘了噘嘴，带上了一丝丝撒娇的意味：“Michelle，我知道错了，你别生气了好不好？”。
　　“你错哪儿了？”，沈冰终于冷冷地蹦出了一句话，却是一本正经，丝毫都不带笑意。
　　“我错了……”，林芳逸抬头偷看了她一眼，随即又迅速地低下头去，犹如一个做错了事的孩子。
　　“我问你错在哪儿了？”，沈冰却是不依不饶地问道。
　　“我错……错在没有好好珍惜你的心意。”，林芳逸显然有些避重就轻，其实她知道沈冰生气的原因并不在此，却还是隐约希望能够就此蒙混过关。
　　“我吃饱了，你自己慢用。”，她的话还没说完，沈冰就“啪”地放下了筷子：“今天你就在次卧休息一晚，明天一早就回去吧。”。
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸被她的反应一下子就惊呆了：“不是，不是这样的。”，她下意识地想要去拉沈冰：“Michelle，你别走。”，她的语气中带着哀求：“我错了，我真的错了，你别赶我走呀！”。
作者有话要说：　　大年夜啦~~~过年啦~~~各位小可爱都回家团圆了吧~~~~么么哒~~~~

　　☆、第一百七十章  贵人

　　沈冰面无表情看着她拉着自己袖子的手, 却是连眉梢都不动一下：“Mia, 我们都是成年人了, 有些事该面对的, 是不能回避的。”，她依旧冷着张脸, 淡淡地看着林芳逸道：“所以，眼下你应该思考的是, 我们之间的真正问题所在。”, 她似乎有些难以启齿, 却最终还是坚决地说了出来：“如果你认识不到我们之间的问题所在，那么我们——”。
　　她的话还没说完, 就见林芳逸彻底变了脸色。她不管不顾地上前抱住了沈冰, 张皇失措地眼神彻底出卖了她恐惧的内心——林芳逸显然已经被沈冰的态度唬坏了，她根本没想到事情居然会发展到这般地步：“Michelle，我们之间有什么事不能摊开来讲的？你说我哪里做的不好, 我改就是了，我们断不至于到这般地步, 对吗？”。
　　沈冰被她一抱, 身子差点儿就软了下来, 然一想到眼前这个冤家的可恼之处，却知道断不能白白错过这次令她长记性的机会，于是狠下心肠硬生生从林芳逸的怀抱中挣脱了出来，冷然道：“该说的话我都已经跟你说明白了。也不早了，早点休息吧。明天我这边还有事, 就不送你去机场了。”。
　　林芳逸呆呆地站在当地，似乎被沈冰决绝的态度唬去了真魂。她愣愣地跌坐在沙发上，半晌方才捂着脸哭泣了起来——对于林芳逸来说，她能够从北京飞到美国千里求和，已经是鼓足了最大的勇气。可如今显然这番努力非但没有成功，这沈冰似乎还流露出考虑分手的态度，这一下对她来说可真是晴天霹雳，完全打乱了她的阵脚。
　　林芳逸也不知道自己是何时睡着的，只是当她醒来的时候，发现沈冰早已经不在屋里了。甚至连只字片语也不曾留下。厨房的土司机里倒是留着几片烤过的面包，餐桌上也放着牛奶和黄油、果酱——这待遇跟同居的日子相比真是有着天壤之别，林芳逸一想到这里，不禁又有些委屈巴巴起来。
　　只是眼下她已然接受了现实，她垂头丧气地吃过了早餐，顺手将厨房收拾了干净，然后又仔仔细细替沈冰的屋子打扫了一圈儿卫生，留下一张小纸条后，便径自拖着行李赶去了机场——其实林芳逸也不能在美国久待，毕竟国内还有一大摊子事等着她处理——这沈冰能当甩手掌柜，她不能。于公于私，沈冰不在的时候她必须得替她守着公司——想到这里，林芳逸不禁有些自嘲地笑了起来，找了自己的老板当女朋友，不管怎么着，自己都是处在下风的呀。
　　“喂，小林啊，你在哪里？”，林芳逸的飞机刚一落地，就接到了丁志敏的电话：“有空的话，到我这里来一趟，我有事儿找你。”。
　　“我正下飞机呢。”，林芳逸有气无力地回答道：“刚从美国回来，啥事儿啊？”。
　　“好事儿。”，丁志敏笑道：“这样吧，你先回去睡个觉，倒倒时差，然后抽空到我这里来一趟，具体见面后详谈。”。
　　“哎，你别卖关子呀！”林芳逸不禁被他吊起了好奇心：“啥好事儿？”。
　　“等你来了再说，这电话里一时半会儿也说不清。”，丁志敏笑的爽朗：“反正我看看这绝对是个好事儿。”。
　　听丁志敏这般笃定，林芳逸哪里还待得住：“行吧，我这就过来。”，她干脆连家都没回，直接进入国内航班的购票处，买了一张飞往上海的机票，然后径自坐车来到了丁志敏的办公室。
　　“丁队，我这可是第一时间飞过来的啊。”，林芳逸简直快累废了，一下子倒在丁志敏办公室的沙发上，连说话的力气都没有了：“你要是蒙我，我今天可赖你这儿不走了。”。
　　“我可没工夫逗你玩。”，丁志敏笑眯眯给她端了一杯好茶：“真是好事儿。我听陈正强说，现在市政府在城南准备搞开发区。”，他露出了一副你懂的样子：“林芳逸，你要是能把这个项目争取过来，那也不用我多说了吧。”。
　　林芳逸闻言连眼睛都亮了起来：“当真？”。
　　“这种事哪能跟你开玩笑的。”，丁志敏笑道：“到时候让陈正强拉拉线，虽然现在所有拿地都得走程序，但前期的准备工作该做还是得做。”。
　　“嗯，这种事做在前头总归没错。”，林芳逸点头道：“关键是得让我们沈氏地产进入相关领导视野。”。
　　“就是这个意思。”，丁志敏道：“这次叫你过来，也是让你提前做个准备，过两天我让陈正强安排一下，看看能不能够帮上忙。”。
　　林芳逸感激地看着丁志敏：“丁队——”，她一扫平时油腔滑调的模样，甚至连感激的话都说不出来——丁志敏这么不遗余力的帮她，自然也不是想听她几句感谢话，真正的友谊是不需要多说感谢的，而是在自己能力范围内，随时随地都记得朋友的需要，时时刻刻都愿意提携一把。
　　随着这边局面的打开，林芳逸越来越忙碌了起来，她的工作重心逐渐转移到了上海，在丁志敏和陈正强的帮助下，沈氏地产成功与当地政府有了接洽，关于城南地块的开发项目也逐渐被提上议程，一切都在朝着好的方面发展。
　　林芳逸越来越忙，忙的几乎连睡觉的时间都没有了。然而无论多忙，每一天她都给沈冰发几条信息。但凡工作方面的信息，沈冰每条必回，但一旦林芳逸想谈一些跟工作无关的事，发过去的信息就如泥牛入海，再无回复了。
　　关于南方市场的开拓，当地城南地块的开发项目，林芳逸事无巨细一一如实汇报，沈冰当时只回复了一条信息：“由你全权决定。”随后，多数时候只是当林芳逸举棋不定的时候，她会提出一些建议，抑或是对于一些具体问题林芳逸表述不清的时候，她才会主动做一些询问。
　　即便如此，对于林芳逸而言，沈冰能够这般回复自己，就已经是天恩了。每当这个时候，她都庆幸自己和沈冰之间还有这一层主雇关系的存在，至少还能让她在想念她的时候，还能找到一个堂而皇之的理由跟她联系。
　　而因为这个缘故，林芳逸对工作越来越上心，也越来越投入。而对沈冰日益增加的思念，也让她孤家寡人的日子过得犹如苦行僧一般——除了工作，再没有任何事物能够让她提起兴趣。
　　日子就这么一天一天过着，林芳逸变得越来越沉默。陈雅琪已经从美国回来了，赵若琪和她两个人也从北京来看过林芳逸几次，而每次见到她，也不知道该如何劝慰。
　　“Mia，你和沈冰之间到底有什么不能摊开来谈的？”，赵若琪简直觉得自己为她们操碎了心：“你低个头，道个歉不就完了吗？至于两个人天南地北的避不见面吗？”。
　　她看着林芳逸低头不作声，真恨不得掰开她的脑袋来看看里面到底是什么做的：“上回你不是去美国了么？这既然都去了美国了，服个软，示个弱，还能杀了你的头不成？”，林芳逸回来之后并没来得及跟她说明情况，因此赵若琪还不知道沈冰的态度。
　　“哎，你是沈冰的闺蜜，你也帮忙说个话啊！”，赵若琪转头看着陈雅琪，也是不无抱怨：“你看林芳逸都瘦成啥样了？这沈冰也真是的，她究竟想干嘛呀？她林芳逸即便有错，要打要骂都由着她，那也不能把人就这么晾在这里呀，这算什么事儿呀！”。
　　“赵姐姐，Michelle有她的理由。”，林芳逸终于开了口：“这件事的确是我不对，是我伤了她的心，她生我的气，也是应该的。”。
　　“两口子过日子，哪里免得了吵个架拌个嘴呀？”，赵若琪很不满：“这吵过了，闹过了，日子不还得往下过不是？难不成就因为一点点意见不合，这闹起冷战来就没完没了了？”，她说的兴起，忍不住对林芳逸道：“我说林芳逸啊，这媳妇是要宠，但你也不能失了气性，知道么？”。
　　“你这是来劝人的，还是来唯恐天下不乱的？”，陈雅琪见她开始满嘴跑火车，忍不住在她腿上拍了一下：“还越说越来劲儿了不是？”。
　　这赵若琪在林芳逸面前拽的跟二五八万似的，被陈雅琪白了一眼，却顿时偃旗息鼓起来，嘟囔道：“我这不是担心她们么，这么冷战下去怎么得了，这沈冰还十万八千里的跑到美国去。”，她有些不敢苟同地瘪了瘪嘴：“至于嘛，吵个架就跑到美国去，那要是打一架，还不得上天啊！”。
　　“你还没完了是吧？”，陈雅琪瞪了她一眼：“沈冰是我闺蜜，我可不许你埋汰她。”，收拾了赵若琪，陈雅琪扭头看着林芳逸道：“Mia，你跟Michelle之间的问题，不用我多说，想必你自己心里都是明白的。作为你们两个的朋友，我希望你们能够成熟地、妥善地处理好自己之间的关系。Michelle去美国，不仅仅是因为跟你吵架这件事，她还有更重要的事情在办。所以你也别想太多，也不要怀疑她对你的感情。”。
　　“我没有怀疑她对我的感情。”，林芳逸喃喃道：“我从来没有怀疑过。”。
　　“可是你怀疑自己了，对吗？”，陈雅琪的话刚出口，顿时引来了林芳逸和赵若琪同时惊讶的眼神。
　　“她有什么好怀疑自己的。”，赵若琪吃惊的道。
　　陈雅琪没有回答，只是目不转睛地看着林芳逸，等待着她的回答。
　　林芳逸楞了半晌，默默地低下头去：“我从来没有怀疑过自己对她的感情，我只是怀疑自己是不是配得上拥有跟她的这份感情。”，当她说出这句话的时候，豆大的泪珠止不住地从眼眶中滑落：“我知道自己这么想不好，可是那天李曼衍的话，真的让我很在意。”。
　　“Rebecca”，听见李曼衍这个名字，陈雅琪露出了难以置信的神色：“你们什么时候又见过面了？”。
　　当她听完林芳逸描述完当天的情形时，忍不住又是好气又是好笑：“我的天呀，Mia，你的脑子里到底都在想些什么？”，她摇着头叹息着：“我要是Michelle，也能被你气死！”，她大睁着一双桃花眼瞪着林芳逸：“你们两个一起走过了那么多的日子，Michelle是个怎样的人，难道你还不清楚吗？”。
作者有话要说：　　大家新年好呀~~~新的一年，祝你们身体健康，幸福美满，也能遇到贵人相助~~~~嘻嘻嘻，新的一年，你们也要一直陪着我哦~~~如果开新文的话，你们也要继续捧场哦~~~~

　　☆、第一百七十一章  通透

　　林芳逸羞愧地低下了头, 她何尝不知道问题所在, 只是当着陈雅琪和赵若琪的面被摊开来说, 她还是觉得有些抹不开面子。
　　“所以Mia, 其实你真的不需要妄自菲薄。”，陈雅琪真诚地看着她：“Michelle早就知道你的底细, 不是么？从一开始她就知道。她既然选择了你，说明你有某个方面是能够吸引到她的, 你为什么要忽略自己的长处, 而去介意一些根本不值得介意的事情呢？”。
　　“我知道错了。”, 林芳逸低声道：“可是我去美国找她了，她还是不肯原谅我。”, 她带着委屈和无助：“她也没说为什么, 我都不知道该怎么办才好。”。
　　“你现在做的就挺好啊。”，陈雅琪微笑道：“不要妄自菲薄，Mia, 你远比自己想象的更强大。”。
　　看着林芳逸带着一脸茫然看向自己，她不禁抿着嘴笑了起来：“沈冰有告诉过你, 你这副模样很可爱吗？”。
　　“……”, 林芳逸问不出个所以然来, 还猝不及防地被调戏了一把，不由得有些哭笑不得。
　　“哎，可是你老这么没日没夜的忙工作也不成，这身体要是熬坏了怎么办？”，赵若琪却是有自己的主张：“你妈可是嘱咐过让我看好你的, 你要是把身体熬病了，我可不好交代。”。
　　“赵姐姐，我心里有数。”，对于赵若琪的关心，林芳逸自然是感激的：“我会照顾好自己的，你别担心。”。
　　“说真的，林芳逸，要么我带你去西藏玩玩吧？”，赵若琪突然建议道：“你不是一直都想去西藏么？咱们喊一些人，自驾去，咋样？”。
　　林芳逸心中一动，赵若琪的建议的确说到了她的心坎上——最近西藏游突如其来火爆起来，是个人都想前去洗涤一下心灵。林芳逸也没少看那些心灵鸡汤，虽然不至于深信不疑，但看着网上那些蓝天白云的照片，却也忍不住的心向往之。
　　“我想去是想去，可是眼下实在走不开。”，林芳逸有些无奈：“现在这边得做好城南开发区项目的各种准备，我哪里走的开啊。”。
　　“你别出馊主意了。”，陈雅琪拍了赵若琪一下：“Mia现在在做的事情很重要，你别影响她。”，她微笑着看向林芳逸：“Mia，按照你自己的思路去做，不要有太多的负担。”，陈雅琪显然对林芳逸的动向了若指掌，她意有所指地暗示道：“要相信自己的能力，也要相信你对Michelle来说，很重要。”。
　　“谢谢你，Virginia。”，林芳逸由衷地感谢她，虽然她并不能完全理解陈雅琪的话中深意，但有一点她的明白的——陈雅琪之所以对她的动向这么了解，除了沈冰告诉她的之外，别无他人。因此由此可见，沈冰一直在跟她谈起自己，并不像面对自己表现出来的那般冷漠。而陈雅琪不止一次地提醒自己，不要怀疑沈冰对自己的感情，这对于林芳逸来说，不可不谓是极大的肯定——林芳逸可以不相信任何人的安慰，但却不能不相信陈雅琪的话，林芳逸知道陈雅琪和沈冰的友谊，也亲眼见到过陈雅琪为了沈冰不惜挺身而出的勇气。
　　“加油吧，Mia。”，陈雅琪不遗余力地鼓励着她：“不要令我失望，更不要令Michelle失望。你要记得，她其实一直在大洋彼岸等着你。”。
　　陈雅琪和赵若琪离开后，林芳逸又一次全身心地投入到了工作中。一次一次的会面，一场一场的饭局，见了数不清的人，谈了数不清的话。方案一次次的修改，计划一点一点完善，她手中的资料越来越厚，心中的信心也逐步强大起来。她虽然精疲力竭，心中却一直有一股信念支撑着她——她一定要拿下这个项目，如能成功，这将是她第一次独立拿下的一个大项目，也将是沈氏地产迄今为止能拿到的最大的一个项目。
　　“林芳逸，这可是个大项目，这要是拿下来了，你们沈氏地产可就一炮打响了。”，陈正强是这么跟她说的：“前期工作一定要做到位，要打有准备之战。”。
　　“小林啊，这房地产公司最重要的是什么？”，王培国是这么跟她说的：“就是地！这只要能拿到地，后续的事儿都好办！懂吗？”。
　　王培国的话让林芳逸犹如醍醐灌顶，难怪丁志敏和陈正强会不遗余力地各种替她牵线拉场，结识各种人物，打通各种关节，原来都在为最后一步做努力啊！
　　北京、上海及周边城市，林芳逸开始懂得利用自己的人脉优势，开始整合资源。她的应酬越来越多，天天大酒喝着，认识的人也越来越多，圈子也越来越大。出色的外表、直爽的性格都是她的加分项，而沈冰所谓让她全权决定的回复也给了她莫大的自主权，尽管林芳逸最终还是一一汇报，但在某些时间紧迫需要立即做决定的时候，沈冰的这个决定无疑是对她最大的支持。
　　“这次有意向参加竞拍的，你们的对手倒是不多。”，当林芳逸去了解情况的时候，相关工作人员是这么告诉她的：“不过除了你们沈氏，还有一个港资公司过来，应该挺有竞争力的。“，她笑眯眯地看着林芳逸：“不过到底是不是开展竞拍，最终还是得领导定，目前只是初期摸个底，也做不得准。”
　　”哪家公司？“，一听说是港资公司，林芳逸心里咯噔一下，下意识问道。
　　“香港文胜集团，不知你有没有听说过。”，工作人员笑道，林芳逸长的好看，来的也勤，平时说话嘴又甜，还时不时给他们带点好吃的或者小礼物，这一来二去大家都熟悉了，因此说话也随便了起来：“他们好像对这个项目也很有兴趣，已经来问过好几次了。”，她抿着嘴笑道：“林小姐，这可是个强有力的竞争对手呢，你可得多下点功夫啊！”。
　　“香港文胜集团？”，林芳逸脑海中顿时浮现出一张阴沉的面孔：“文鸿宇。”，这个人当初打过她，她自然不可能忘记：“他们怎么也会来竞拍这地块？”。
　　“这也不是保密的，只要符合要求的，有资质有意向的地产企业都可以来竞拍呀。”，工作人员抿嘴笑道：“林小姐，你也知道文胜集团吗？”
　　“嗯，我知道。”，林芳逸点头道：“以前打过交道。”，她含糊回答道：“这次他们过来负责的是谁？”。
　　“是文鸿宇先生。”，工作人员回答道。
　　“果然是他。”，林芳逸心中暗道：“看来这次是冤家路窄，想必有一场恶战。“。她在心里暗暗计较着对策，一边一溜烟去找陈正强。
　　“其实这城南地块的开发，市政府最大的目的，是要带动周边这一片的发展。“，陈正强豪华的办公室的沙发桌上，放着一个巨大的建筑模型：“政府有地，可是没钱。而你们这些地产公司能弄到钱，却没有地，所以如果双方能谈拢的话，那就是双赢。”，他笑着看着林芳逸：“不过呢，政府选合作企业，最重要的，还是得信得过。你资质具备了，钱也够了，如果得不到信任，那也是无用功，明白吗？“。
　　”陈局，那这件事您得帮我。“，林芳逸皱起眉头不无担心地说道。
　　“不然呢，你以为之前那些酒都是白喝的？”，陈正强笑的爽朗：“关系在平时，这人脉的作用，等到想用的时候再经营可就晚啦！”，他笑着安慰道：“小林啊，别过于担心，按照现在的思路做好准备，老丁在，我不会糊弄你。”。
　　林芳逸半信半疑地离开了他的办公室，虽然心里没底，但一时半会也没什么办法可想。她下意识地摸出手机给沈冰发了条信息：“Michelle，这次竞拍文胜集团也会参加，我有些担心。“。
　　“做你想做的，无须顾虑太多。”，沈冰的短信很快就回复了过来。
　　“我担心他们会恶意竞价。”，林芳逸说出了心中的担忧。
　　“别担心太多，尽力了就好。”，沈冰的回复很有耐心。
　　“可是这真的是一个很好的机会。如果我们能拿下这块地，那么就可以在城南地块做大文章。”，林芳逸显然非常在意：“而且是文鸿宇过来，我真的不愿意让他赢。”。
　　“嗯，我知道。”，沈冰难得温柔的口吻：“所以你要加油啊。”。
　　看到沈冰这样的回复，林芳逸只觉得眼眶一热，差点落下泪来。她努力地平复了一下情绪，回道：“嗯，知道了。”，她想了想，终于还是忍不住又发了一条：“你在那边还好吗？”，当发出去的时候她又后悔了，因为她想着，沈冰肯定又不回复了。
　　“挺好的。”，正当林芳逸并不抱任何希望时，沈冰的回复却过来了。当林芳逸看到这条信息的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，她伸手揉了揉眼睛又看了一眼手机，方才确定沈冰是真的回复自己了。
　　林芳逸终于咧开嘴笑了起来，她已经很久没有这么开心的笑过了，沈冰的回复虽然只有三个字，但却意味着她开始愿意跟自己对话，不是么？
　　一想到这里，她的心中豁然开朗，就连脚步都变得轻快起来——沈冰终究还是原谅她了，不知为什么，林芳逸就是这么认为的——如今她在国内替她开疆拓土，将来等沈冰回来了，看到自己为她打下的这一片江山，应该也会开心的吧？
　　如今林芳逸知道自己的优势所在了，自信也随之增长了起来。她一直认为自己跟沈冰她们差距甚大，总归有些自惭形秽之感，可如今，当她真正了解到自己的优势所在，懂得人脉的作用时，她明白这将是一个巨大的宝藏。
　　“Michelle，我不会再自卑了。“，她在心底默默诉说着：“等我把这个项目拿下来，我再来美国找你。”，林芳逸暗暗下定了决心：“我要亲口告诉你，我不会再自卑了，我会努力让自己变得更好，用我的能力，跟你一起，去实现一切你想要的。”。
　　“什么，沈氏地产也参与这次竞拍？”，当文鸿宇知道这一消息的时候，也觉得十分意外。而一想到当初因为林芳逸自己足足坐了十天拘留，他又恨不打一处来——他在拘留所倒是没吃什么苦，但因为他被拘留这件事，也不知是何人借此大做文章，令文氏的股价狂跌，着实令文家大伤了一番元气。而除此之外，还有一件事，文鸿宇知道自己吃了暗亏。
　　自从那天被那个叫做荣哥的人打了几板子后，他的身子就落下了病根。略一受凉就容易咳嗽，且痰中带血，四肢无力。更令他难以启齿的是，自那以后，他似乎不能人道了。刚发现这个情况时，文鸿宇几乎崩溃，他不敢相信这是真的，还不死心地叫了好几个高级应召女郎尝试，可无论是御姐型，还是萝莉型，无论是清纯型，还是风骚型，无一例外。
　　当知道这个事实的时候，文鸿宇连杀人的心都有，可是一想到北京那些人，他知道自己连报仇的机会都不可能有。因此，他将这一切都算在了林芳逸的账上——如果不是因为林芳逸，他文鸿宇何至于落到这般地步！
　　“林芳逸。”，他恶狠狠地念着林芳逸的名字：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。这一次，我会让你满盘皆输，一无所有，看你还拿什么去跟Michelle表功！”，他笑的有些狰狞：“我倒要看看，如果你连拿下这块地皮的本事都没有，你还有什么脸面去见Michelle”。
　　

　　☆、第一百七十二章    拿地

　　对于竞拍, 文鸿宇想的很好, 他曾经参与过不止一次的拍卖, 自然知道个中的章法。自从他被拘留过后, 他在文家就一直抬不起头来，虽说如今文胜集团是由他爹文震轩控股, 但文家的那些叔伯兄弟哪个又是善茬？哪个不是虎视眈眈这个董事长的位置。
　　文鸿宇原本是被当作文胜集团理所当然的接班人培养的，竟被大陆警方拘留了整整十天, 这个消息不但导致文胜的股价连续暴跌, 更是对文鸿宇个人声誉造成了难以挽回的损失。如今他不但在文家被人看低, 甚至在香港的社交圈子里也沦为了笑柄，这对他来说, 实在是一件奇耻大辱。
　　因此对他来说, 以最快的速度作出业绩，最大限度的减少自己在公司的负面影响，才是自保的唯一办法。而如今房地产行业蒸蒸日上, 通过出让土地，发展房地产市场已经开始成为各级政府拉动当地GDP增长的重要手段之一, 文鸿宇自然也看到了这波行情, 所以他迫切需要这样一个机会, 打一个漂亮的翻身仗。
　　而在这里跟林芳遇上，却也是偶然。因为北京的市场毕竟只有这么大，群雄逐鹿，他们这些外来和尚，自然争不过诸如鸿泰集团之类带有国资背景的大企业, 因此文鸿宇的目光自然也就放在了北京之外的其他重要城市。而江浙沪长三角地区，自古以来都是富庶之地，商贸往来也历来繁华，因此文鸿宇深思熟虑之后，也逐渐将发展的重点开始向这边倾斜，却想不到冤家路窄，居然在这里又遇到了林芳逸。
　　“林芳逸，你不是要拍地么？我让你拍，就怕你拍到手后，亏的爹妈都不认识。”，自从因为绑架林芳逸反而令自己拘留了十日，还落了一身隐疾，文鸿宇再也不敢使用暴力手段对付林芳逸，因此，他只能在商业手段上做文章，他既然得知沈氏地产也会参加这次竞拍，自然是打算通过恶意抬价，令林芳逸即便是拿到了地，也是无利可图——如果拿地的价格过高，开发的成本相应也会大大提高，到时候招商引资都会出现问题，他文鸿宇就准备看她林芳逸的笑话了。
　　可是，事情的发展显然出乎了他的意料。“什么？城南地块直接由政府划拨给沈氏地产开发使用了？”，他吃惊的大叫起来：“怎么会这样？不是说是竞拍吗？”，他暴怒地摔了电话，颓然瘫坐在沙发上——这究竟是怎么回事，她林芳逸不就是一个已经辞职的公务员吗？她究竟有什么本事，居然能够让当地政府这么容易就将城南地块划拨给了沈氏地产？
　　“张市长，这是沈氏地产的林芳逸。”，这个时候，陈正强正带着林芳逸拜访分管副市长张立新：“小林啊，这次你们沈氏地产能拿到城南地块，全亏了张市长一力支持啊！”。
　　“真的太感谢张市长了。”，林芳逸深深地鞠了一躬，脸上带着真诚和感激的微笑。
　　“不用谢我。”，张立新笑的慈祥：“正强局长一直力荐你们沈氏，我看了你们的资料和方案，倒的确很合适。”。
　　“都是张市长给的机会。”，林芳逸毕恭毕敬地回答道：“请领导放心，我们公司一定会全力做好的。”。
　　“不着急。”，张立新摆了摆手，指着沙发笑道：“坐。正强局长，你也坐。”，他和蔼地看着林芳逸：“虽说现在有意向将这地块交给你们开发，我还想具体听听你们的设想。”。
　　“城南地块临近上海，将来一线城市辐射影响，城南地块的升值潜力巨大。”，林芳逸正襟危坐，开始侃侃而谈：“虽然眼下看上去显得破旧落后，但如果能够建成商贸、住宅、餐饮、娱乐、超市等大型集合体的话，就能吸引人流，积聚人气，甚至可以将一部分人口吸引到这边生活，居住，从而有利于带动周边地块的升值。”，林芳逸显然做足了功课，显然说到了张立新最关心的事。
　　“政府如今的确有这方面的打算，城南地块的开发，有利于解决老城区拥堵，从而还能扩大城市规模，吸引外来人口，加快城镇化建设。”，张立新摸着下巴道。
　　“我们沈氏的开发方案就是从这个角度进行的。”，林芳逸察言观色，就势将手中的开发方案递了过去：“请张市长审阅，有什么不周到的地方，我们可以做进一步修改。”。
　　“这个你先放在这里。”，张立新示意林芳逸将方案放在他的办公桌上，正色道：“小林啊，你是正强局长力荐的，我也跟你打开天窗说亮话了。城南地块的开发是今年市委市政府的重头戏，马书记是高度关注的，我作为分管领导，也是立了军令状的。所以你得给我一个准话，究竟能不能干？能不能干好？”。
　　林芳逸“啪”一个立正，大声道：“保证完成任务！”，顿时引得张立新和陈正强笑了起来。
　　“张市长，小林曾经是官正厅长标下，政治坚定，人品过硬，不然我也不敢拍着胸脯保证啊！”，陈正强借机将林芳逸曾经的身份告诉了张立新。
　　“官正厅长？”，张立新恍然大悟：“曾官正？”，他看向林芳逸的目光顿时有些不一样：“原来小林以前也是体制内的？”。
　　“嗯，去年辞职北漂的。”，林芳逸抿着嘴笑。
　　“哎哟，不得了，年轻人就是有勇气啊！”，张立新的笑容愈发和蔼起来：“不错，有冲劲，有魄力。”，他转头看着陈正强道：“我一直在说，现在机关里的年轻人啊，就是少了这点冲劲，这一个个没几年就混的暮气沉沉，整日价眼里就盯着那几个位置，做起事情来畏首畏尾，没有担当，这个问题一定要重视！”，他显然对这个问题甚是痛心疾首，因此看到林芳逸这样勇敢的走出体制打拼的年轻人，愈发多了一些欣赏：“像小林这样的，就是值得肯定！她敢于走出舒适区，不断的挑战自己。”，他笑眯眯地看着林芳逸：“对于这样有理想有抱负的年轻人，我们就应该给机会！”。
　　“谢谢张市长！”，听他这么一说，原本心中还有些忐忑的林芳逸顿时喜出望外——说话听声，锣鼓听音，有了张立新这句话，沈氏地产拿到城南地块这件事那几乎就是板上钉钉了。
　　走出张立新的办公室，她还是有些不敢相信这是真的。陈正强笑着祝贺她：“小林啊，尘埃落定，恭喜你啊。”。
　　“陈局，真不知道该怎么感谢你。”，林芳逸激动地连嗓子都有些哑了：“这一次要不是你帮忙，我真的——”。
　　“哎，也是你们沈氏地产自己争气。”，陈正强笑着摆手：“香港公司就是不一样，你们的方案角度很新颖，考虑很周到，而且相关理念也很先进，张市长选择了你们，也是在情理之中。”，他笑的甚是欣慰：“我只不过是做了个顺水人情，也没帮上什么忙。”。
　　林芳逸还要再谢，却被陈正强阻止了：“小林啊，见外的话就不要说了。有老丁这道关系在，咱一家人不说两家话。我待会还得去开个会，就不陪你了，你抓紧时间把相关手续让人去办一办，这种事，拖不得。”。
　　林芳逸一个人走在城市的街头，成功的喜悦充斥着她的胸膛，让她忍不住地笑了起来。她迫切地想要将这个好消息告诉沈冰，于是当即就摸出电话编发了一条短信：“Michelle，我真的拿下城南地块了！”，眼看短信嗖地一下发送成功，林芳逸看着手机画面傻傻地笑了起来：“Michelle，我终于有能力能够跟你并肩站在一起，为我们共同的幸福一起出力了。”。
　　“叮”，沈冰的短信及时回了过来：“congratulation!”。
　　林芳逸拿着手机，看着沈冰回复的短信，一颗心砰砰地跳的厉害。现在美国时间应该是半夜，想不到沈冰居然第一时间回复了她，这是不是说明她已经不再生她的气了，是不是意味着她愿意跟她对话了？
　　“你还没睡吗？”，林芳逸鼓起勇气，又发了一条信息过去。
　　“嗯，你有空的时候，过来一趟。”，当林芳逸看到这条信息的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。而当她瞪大眼睛再一次确认沈冰的信息时，顿时兴奋地跳了起来。
　　她根本无暇顾及路人惊奇的目光，穿着高跟鞋奔向了路口打车——她要尽快赶回上海分公司将这边所有该交代的事情交代下去，在不影响这边城南地块签约的情况下，第一时间赶到美国去！
　　在路上，她还不忘给赵若琪打了个电话：“赵姐姐，Michelle让我去美国！她主动说让我去美国了！”。
　　听见林芳逸兴奋地几乎变了调的声音，赵若琪又是无奈又是好笑：“她原谅你了？”。
　　“应该是吧，不然她喊我过去干嘛？”，林芳逸被她这么一说，顿时又有些疑神疑鬼起来：“应该不会有什么事吧？”。
　　“你去了不就知道了。”，赵若琪大大咧咧地回答道：“既然喊你过去，总不至于巴巴地让你飞过去专门跟你分手吧？”。
　　听她这么一说，林芳逸小脸都被唬白了：“赵姐姐，不会吧。”，她之前的那股子兴奋劲荡然无存，声音中已然带了哭腔：“Michelle不会真的要跟我分手吧？”。
　　“Mia，你别听她瞎扯。”，电话里传来了陈雅琪的声音，显然已经夺过了赵若琪的电话：“没有这回事，你别自己吓自己。”。
　　听陈雅琪这么一说，林芳逸顿时将眼泪收了回去——所谓关心则乱，赵若琪随口瞎扯谈，她怎么就当真了呢？
　　“嗯，我这就去美国。”，她抽了抽鼻子：“Virginia，我要当面跟Michelle说清楚，然后把她带回来。”。
　　“最近她应该挺忙的，不过既然叫你过去，你就过去吧。两个人闹了这么久，也该收场了。”，陈雅琪笑道，林芳逸甚至能够想象她在电话那头风姿绰约的样子。
　　“Virginia，她这阵子到底在忙些什么？你肯定知道，告诉我好不好？”，所谓知己知彼，百战不殆，这趟过去，林芳逸是铁了心要把沈冰哄回来的，那么如果能事先打听到她那边的情况，自然心里更有底了。
　　“这个还是你直接问她自己吧。”，陈雅琪笑道：“解铃还须系铃人，你们两个人自己的事情，还是你们自己解决比较好。”。
　　林芳逸挂了电话，不禁发起了呆。陈雅琪显然什么都知道，只是她不肯把话说的太明。但从陈雅琪的话中，林芳逸至少能够知道一点信息，那就是沈冰在美国显然在做一件非常重要的事。
　　“那会是什么事情呢？居然在美国做了这么久还没做完。”，林芳逸不禁好奇起来：“而且还这么神秘，居然一直瞒着我。”，如此一来，她愈发恨不得第一时间飞到沈冰身边，去揭开这个谜团。
　　“Michelle，不管你准备做什么，我都会陪着你的。”，她在心里默默诉说着：“我不会再自卑了，也不会再无理取闹，只要你想做的，我都会竭尽全力陪着你一起去实现。”。
　　

　　☆、第一百七十三章    原谅

　　尽管林芳逸卯足了劲交代完所有事宜飞往美国时, 时间已经离沈冰喊她过去的时候过去了大半个月。并不是她办事效率低下, 而是需要交代的事情实在太多了。
　　而除了在南方拿到城南地块的开发权外, 在北京城郊结合部, 通过王培国的关系，林芳逸也拿到了一块占地近一百五十亩的商业用地。这两个项目一到手, 沈氏地产顿时成了业内瞩目的新星，而各种接洽也纷至沓来, 林芳逸俨然成了各种承包商眼里的财神奶奶。
　　这一刻, 林芳逸才真正理解王培国当日对她说过的话：“地产公司最重要的是什么, 就是土地！只要能拿到地，后续的事都好办！”。
　　如今新的一年, 沈氏地产一鸣惊人, 居然相继拿到了这两块含金量颇高的地皮，可谓是开局良好。但如此一来，势必也拖延了林芳逸赶去美国的日程。
　　不过这些日子来, 沈冰回复她信息的频率逐渐提高，相比于之前的只字片语, 如今基本上能做到有信必回了。而更让林芳逸感到开心的是, 两个人之间的对话虽然没有以往那般腻歪, 但字里行间之中，却依然保持着恋人之间的熟悉和随便。
　　当她终于处理完所有的事务，终于登上了飞往美国的航班。相比于第一次的忐忑，这一次，林芳逸心中却是多了几分底气——如今两个地块签约已经完成, 将来的商业价值不可估量，她林芳逸再也不是当初那个妄自菲薄的吴下阿蒙了，更何况，一回生二回熟，随着人脉的不断拓展，商业模式的日渐成熟，将来在拿地这个环节，她林芳逸势必将为沈氏地产立下汗马功劳。如今，她有绝对的信心和实力站在沈冰身边，再也不会因为什么李曼衍随随便便一句话而自卑到无地自容了。
　　机场，沈冰照样没有去接她。而这一次，林芳逸并没有多想，径自打了一辆车，飞速地赶到了沈冰家的小区门口。
　　门口照旧是几个黑人保安，林芳逸付了车费，拿了行李，正准备上前再费一番口舌，却见那几个保安看到她，直接微笑着放了行：“Mia小姐，来找Michelle小姐吗？请进吧，Michelle小姐关照过了。”。
　　林芳逸道了谢，心中不免欢呼雀跃——沈冰居然都想到关照保安给她放行了，看来这次是不会难为她了。
　　一想到这里，她的脚步都变的轻快起来，直到来到门禁口，才猛然想起自己并没有沈冰这边房子的钥匙。
　　“我在楼下了……”，林芳逸可不想跟上次那样傻傻地等几个小时，赶忙给沈冰发了条信息。
　　“我在家。”，看到沈冰的回复，林芳逸赶忙按响了门铃，不多时，就听见“咔哒”一声，电子门应声打开了。
　　当林芳逸再一次看到沈冰的时候，只觉得有千言万语哽在喉咙口，一时却不知该说些什么，直愣愣地看了她半晌，方从嗓子眼里挤出：“Michelle。”几个字，甚至连眼眶也湿润了。
　　“进来吧。”，沈冰看着她又露出委屈巴巴可怜兮兮的表情，嘴角不禁噙起了一丝微笑。这些时日，她虽然不在国内，但林芳逸所有的动向她都了如指掌。林芳逸的每一点进步，每一份努力，她都一一看在眼里，而这一次林芳逸成功地拿到两块地皮，说真的，沈冰甚至比她自己更高兴。
　　林芳逸规规矩矩地进了屋子，规规矩矩地坐在沙发上，却是目不转睛地看着沈冰，眼神中是掩不住的求和和示好。
　　“喝点什么？”，沈冰温柔的声音在耳边响起，少了一些冰冷的味道。
　　“Michelle，我不渴，我有话要跟你说。”，林芳逸来之前已经练习过了无数遍，这一次，她当然不愿意再错过任何机会。
　　“你先休息下，有什么话，待会讲也不迟。”，也不知是不是林芳逸看错了，沈冰的脸似乎有些羞赧，她的目光有些躲闪，应该已经猜到了林芳逸想要说什么。
　　“不行，就要现在说。”，林芳逸鼓足了勇气，自然不肯轻易被她转移话题。她站了起来，伸手拉住了沈冰的双手，目光定定地落在她的脸上，显得真挚而虔诚：“Michelle，上次那件事，是我没处理好。”，开场白虽然有些艰难，但一旦说出口，接下来就轻松多了：“我承认当初是因为自卑感作祟，虽然我跟你交往有一段时间了，但在我内心深处，一直觉得自己有些配不上你。”，她勇敢地将埋在心里一直都不肯说的话说了出来：“曾经在我看来，无论是自身条件，还是家世背景，都远远超出我很多，虽然我从小自我感觉也不赖，但跟你比起来，必须承认我们之间的确有着差距。”。
　　她艰难而又清晰地表达着，力求能够将自己心中所想尽量地表达清楚。沈冰静静地听着，并没有抽回自己的双手。她睁着美丽的眼睛并不回避林芳逸的注视，相反，她深深地凝视着林芳逸的脸，似乎都不肯错过她的每一个微表情：“嗯，你继续说。”。
　　“正因为我认识到自己跟你之间存在的差距，所以我很自卑，我生怕自己有哪里做的不到位，会在你的朋友圈里丢了面子，所以那天李曼衍说我不但工作要靠你，就连房子也住你的，我有点扎心了。”，林芳逸有些羞愧地低下头去，却依然勇敢地剖析着自己。
　　“不过Michelle，我现在想明白了，我当初的自卑，说到底就是对自己不自信，总觉得自己一无是处，生怕哪天你发觉了我的无用，会离开我。”，林芳逸艰难地说着，甚至连耳根都羞愧地通红：“但是现在我知道了，其实我并不像自己想的那么无用，我只是当初并没有认识到自己的优势。更何况，我也看低了你。”，说到这里，林芳逸的眼中浮起了泪光：“Michelle，我最大的不是，在于我不但看低了自己，也看低了我们这份感情。你跟我说过很多次，你选择跟我在一起，并不在意我能挣多少钱。可是我一直把你的话当作耳边风，一直按照自己的想法在比较，在攀比，不但把自己弄的很累，也伤了你的心。”。
　　她抖抖索索地说着，握着沈冰的手怎么也不肯松开：“Michelle，我知道错了，你能原谅我吗？”，她的眼神中带着哀求和期盼：“我保证再也不会让你失望了。”。
　　“傻子。”，听完林芳逸的话，其实沈冰早就原谅她了：“如果我没原谅你，大老远地叫你过来做什么呢？”，当她说完这句话，意料之中看到林芳逸倒抽了一口冷气，随即又忍不住放声大哭起来。
　　“呜呜，你吓死我了，吓死我了。”，林芳逸捂着脸一屁股坐在沙发上抱头痛哭，拎在半空中的一颗心如今彻底地放回了肚子里，可这些日子以来地担心、焦虑、紧张和连日来的疲惫，在这一刻彻底将她击垮。
　　“好了，不哭了，没事了。”，看着她哭的眼妆都花了，沈冰终于还是上前抱着她温柔地哄了起来。
　　“呜呜，我还以为你真的不要我了。”，这一下，林芳逸彻底知道沈冰原谅她了，顿时蹬鼻子上脸，一把抱着她的腰，愈发哭的凄惨。
　　“我什么时候说过不要你了？”，沈冰见她哭的惨兮兮的，却是忍不住笑了起来。
　　“你还笑。”，林芳逸哭的一把鼻涕一把眼泪的：“上次我来，你都不理我，呜呜，我第一次一个人飞这么远来找你，你连话都不跟我多说。”。
　　她委屈的跟什么似的，却是抱着沈冰不肯撒手：“那次我在雪地里等了你好久，呜呜。”，突然，她想到了什么，猛地瞪大了眼睛：“对了，那个洋鬼子是谁？那个金头发的，长的很高的。”。
　　“扑哧。”，沈冰见她哭了半天还不忘这茬，实在被她弄的有些哭笑不得：“这次叫你过来，正准备告诉你这件事。”，她笑着拍了拍林芳逸的脸，温柔地用手指头擦掉了她的泪水：“别哭啦，去洗把脸，然后跟我出去吃饭。”。
　　如此近距离拥抱着，她自然看到了林芳逸眼底的青黑，不由得有些心疼起来：“听说这阵子你在国内特别忙，对吗？”，她伸手抚了抚她的眼眶：“本来想带你出去见几个人，不过也不着急，今天早点休息吧，也得倒一倒时差。”。
　　“Michelle，我不想出去吃饭。”，林芳逸抱着她，嗅着她身上熟悉的味道，一颗心渐渐安定了下来，也慢慢止住了哭泣：“我们能在家里吃吗？”，她小心翼翼地征求着意见：“简单做一些就好，我想好好跟你呆在一起。”，她将头埋在了沈冰的怀里，轻声道：“我想你。”。
　　“好。”，听着她这般和声细语地请求，沈冰也不忍拒绝她。更何况，沈冰何尝不曾想她呢？要不是这一次林芳逸实在闹的过分，沈冰也不至于晾她这么多天：“不过家里只有番茄鸡蛋和面包牛奶，没有别的了。”，这些天，沈冰也一直在忙自己的计划，也很少有时间在家，因此冰箱里的储备都没来得及去买。今天要不是知道林芳逸要来特意等在家里，恐怕此时此刻她又在跟本杰明他们的团队研究各种k线图呢。
　　“没关系，随便吃点就好。”，林芳逸抱着她，嘟囔道：“我不饿。”。
　　“那你先放开我，我去给你做一些东西，番茄炒蛋好不好？吐司煎一下，牛奶热一下？”，沈冰征求着她的意见，却见林芳逸死死地抱着她，说什么也不松手。
　　“Mia，我去给你做点东西吃，好不好？我马上就回来了。”，沈冰挣了挣，却发现林芳逸犹如八爪鱼般巴在自己身上，只好柔声劝道：“你不松手，我站不起来。”。
　　“不让你去。”，林芳逸呢喃道，反而将拥抱紧了紧：“你别走，我不想吃东西，我只想抱抱你。”，她的声音里带着依恋：“我已经很久没抱你了，Michelle，我怕我一松手，你又不见了。”。
　　“嗯？”，听她这么一说，沈冰不禁有些疑惑：“我什么时候不见了？”。
　　“我梦见过你好多次。”，林芳逸抽了抽鼻子，似乎又有些想哭：“我也像现在这样抱着你，可是一眨眼，你就不见了。”。
　　“傻子。”，听她这么说来，沈冰又是好笑又是感动：“可是现在不是做梦呀，Mia，我们是真的在一起了。”。
　　“那也不让你走。”，林芳逸带着撒娇的神气：“Michelle，你不要走，哪儿也不要去。”。
　　看着她隐约带着不安，又有些讨好的神气，沈冰知道这一次是当真有些唬到她了。她悄无声息地叹了口气，终于点了点头，甚至也伸出了双臂抱住了她：“好，我哪儿都不去。”，她温柔地在林芳逸的额发上落下一吻，却感到怀中的人儿轻轻地颤抖了一下，随即又温顺地伏在了她的怀里，犹如一只乖巧的猫咪，期待着她的安抚。
　　沈冰轻轻地拍着林芳逸的背，温柔地抚摸着她的长发，光可鉴人的黑发冰冰凉凉穿过指缝，宛如丝缎一般，沈冰终于欣慰地笑了起来——眼前的这个冤家，终于成长了，也驯服了，她们终于又艰难地克服了一道看不见的难关，向着幸福的未来又接近了一步——林芳逸最终还是没有让她失望，不管在任何时候，她都没有放弃，她都勇往直前。在这场爱情的艰难跋涉中，沈冰第一次真正感觉到，林芳逸远比她想象的要勇敢，她完全有能力跟自己携手并行，去承载未来人生道路中面临的一些未知和困难。
　　看着眼前闭着眼躺在自己怀里的人儿，沈冰忍不住俯身轻轻地落下了一吻——我心心念念的爱人啊，只有你，能让我心甘情愿站在原地一直等待着你的归来，也只有你，才能让我有这样的耐心等着你成长，直到足以让我托付终身，我爱你。
　　

　　☆、第一百七十四章  蓝图

　　第二天, 当林芳逸又一次看到金发男子本杰明的时候, 却被眼前的场景震惊的差点合不拢嘴。
　　屋子里不仅仅只有本杰明一个人, 而是有差不多十几个男男女女都紧张地盯着电脑屏幕, 在他们面前，都放着好几台电脑, 而电脑屏幕上时刻变动的曲线图和不断的交易画面，即便外行如林芳逸, 也知道他们在忙什么。
　　“嗨, Michelle!”, 看到跟在沈冰身后的林芳逸，本杰明不禁露出了惊讶的神色：“她是谁？”, 这里应该是沈冰的秘密基地, 按理讲是不应该出现生面孔的。
　　“她是我的Partner。”，沈冰微笑着介绍道：“你们之前见过。Mia，他是本杰明, 是我原先在沃顿的同学。”。
　　本杰明露出了恍然大悟的神色：“原来你就是Mia！”，他的目光中带着好奇和赞叹：“东方女性实在太美了。”, 他啧啧称赞着, 毫不掩饰自己对沈冰和林芳逸的欣赏和赞美。
　　林芳逸落落大方地跟他握了握手, 虽然有些害羞，但心中却十分高兴——本杰明这么熟悉自己的名字，必然是沈冰早就跟他们提起过自己——如此看来，即便是两人冷战的时期，沈冰也并不是不想念自己呢！
　　一想到这里, 林芳逸甜甜地看了沈冰一眼，却正发现她也微微红了脸颊正在偷看自己。
　　“你们这么多人在这里做什么呢？”，虽然隐约有些猜到，林芳逸还是脱口问了起来：“这么多电脑，天呀，这个型号在国内还没有呢！”。
　　她好奇地凑到一个非裔的年轻女孩电脑前张望，此刻她面前的电脑屏幕上的K线图正走了一个完美的W型图形，可见她目前关注的这只股价起落是多么的惊心动魄。
　　“你们在炒股？”，林芳逸惊奇地问道：“这么多人一起炒股？这里是交易所吗？”。
　　看着犹如好奇宝宝般的林芳逸，沈冰不禁莞尔：“你见过这样的交易所吗？”。
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸从来不炒股，哪里知道交易所是啥样的，她只是平时听林妈妈在说交易所怎样怎样，什么好多老头老太散户在大厅，大客户在贵宾室之类的话，就把眼前的场面跟林妈妈口中的交易所联系在一起了。
　　“那你们在干嘛？”，林芳逸还是有些不死心地问道。
　　“你就当做是炒股吧。”，沈冰抿着嘴笑，甚至还指了指曲线图上标注的名称。
　　“沈氏？！”，看到沈氏集团的全称，林芳逸整个人都不好了——她知道沈冰一直有计划对付沈氏集团，想不到她居然真的早已展开了行动。
　　沈冰不置可否地挑了挑眉：“也不仅仅是沈氏。”，她淡淡地笑着：“针对沈氏的行动一展开，势必也会影响到与之往来频繁的其他公司，所以我们也要防止他们的反扑。”。
　　她虽然说的轻描淡写，但林芳逸却从中听到了资本血腥的气味，不禁有些不寒而栗起来：“真的要这么做吗？Michelle”，她止不住地有些害怕，只因为她也看过一些香港TVB的相关连续剧，在类似的剧情里，当金融大鳄张开巨口相互撕咬的时候，各种不确定因素都会发生，而在这其中，金钱、人性、甚至生命都能够成为交易的筹码，林芳逸很担心沈冰会因此迷失方向——在她认为，再没有什么比两个人能够好好过日子更重要了，如今沈氏地产在大陆发展势头良好，再加上几个重要地块的开发，若没有大的野心，她们的小日子比上不足比下却是绰绰有余。
　　“嗯。”，沈冰含笑看着她，目光中却是不容置疑的坚决：“所以事先我们必须做好充分的准备。”，她自然感觉到了林芳逸的紧张和担心，因此也尽量说的轻描淡写：“别担心，Mia，本杰明他们是一支非常优秀的团队，在我回香港之前，我也在这里为之效力。”，她的美目顾盼间带着些许骄傲：“你都不知道我们曾经有过多么辉煌的战绩。”。
　　“可是我们能有这么强大的实力吗？”，林芳逸知道自己不可能说服沈冰放弃，所以还是问出了自己心中的疑惑：“如果我们没有这么多与之博弈的资本，又怎么可能赢得胜利呢？”，她既然已经下定决心要跟沈冰共度此生，自然也得充分了解情况，做好最全面的心理准备——她默默地盘算了一下自己的存款，万一资金不够，自己这点存款也不知能不能派上用场，不过再一想到资本市场上动不动就以亿计的拼杀，她又觉得自己实在是想多了。
　　但至少，自己的这点存款能够维持两个人一段时间的生活吧。林芳逸默默盘算的，万一，她指的是万一，沈冰这场豪赌输了，至少她还能解决两个人的吃饭问题，不是么？一想到这里，林芳逸又觉得安心了些，脸上的笑容也多了起来，她在心里默默安慰着自己：“没啥大不了的，就算输了，我还是可以打工养她的。”。
　　“所以我在考虑沈氏地产的整体上市。”，沈冰不知道这一会儿功夫林芳逸心中闪过了这么多念头，依旧耐心地给她作着解释：“如果沈氏地产能够上市，那么我们就能吸引更多的资本过来。”。
　　“(⊙o⊙)”，沈冰的话又给林芳逸描绘了一个新的世界，而这一切都是她从来都没有涉猎过的领域：“公司上市？”，她有些激动起来：“就是以后咱们公司也有股票，可以自由买卖？”。
　　“对的。”，沈冰抿嘴笑道：“不过你说的这些都是普通散户做的事，我们要做的可不是这些。”。
　　“嗯，我都听你的。”，林芳逸反正不懂，她也懒得多伤脑筋，她亲昵的抱住了沈冰的胳膊，笑道：“这方面我也不懂，反正你让我做什么我就做什么。”。
　　“不怕我把你卖了？”，沈冰有些忍俊不禁，而看到她当着人前就跟自己这么亲热，又觉得有些不好意思。
　　“不怕。”，林芳逸笑眯眯地看着她：“你舍不得。”，她用中文回答沈冰，吃准了那些洋鬼子听不懂她在说什么。
　　“你跟我来。”，沈冰牵着她的手，微笑着跟着本杰明打了个招呼：“我们去一趟办公室。”，本杰明微笑着点了点头，目光顿时又回到了不断变化的电脑屏幕前，全神贯注的模样犹如在专研一件精细的艺术品一般。
　　“妈呀，这是你在这里的办公室？”，上了楼，林芳逸发出了一声惊叹——进了门之后，整整一面墙上全部都是显示屏，比楼下一屋子的人和电脑更加显得震撼。
　　“嗯哼。”，沈冰得意地挑了挑眉：“怎么样，是不是很酷？”。
　　“这么多电脑，看得过来吗？”，林芳逸好奇地上前打量：“我的妈呀，这完全看不懂呀！”。
　　“你当然是看不懂，你学的又不是这个。”，沈冰上前从背后环抱着她，亲昵地将头靠在了她的肩上：“可是我懂呀。”。
　　“Michelle，你真厉害。”，林芳逸由衷地赞叹着：“这些场面我以前只在电视上看到过，想不到现在居然真真切切发生在身边。”，她的语气中充满了仰慕：“Michelle，你简直就是光彩夺目的女主角！”。
　　“我是女主角，那你是什么？”，沈冰笑盈盈地在她耳边低语道，甚至还有意无意在她耳边轻轻吹了一口气。
　　“嘶。”，林芳逸耳朵一痒，忍不住倒吸了一口冷气，随即却又红着脸笑了起来：“我可以认为你是在勾引我吗？”。
　　“你想多了。”，沈冰忍着笑，却是放开了她，恢复了一本正经的神色：“Mia，言归正传。”，她正色道：“今天带你来这里，主要是为了让你了解我目前在做的事。”，她看着林芳逸的神色也渐渐变的严肃，不由得暗暗有些欣慰——她的这个女朋友，凡是遇到正事的时候，她比谁都正经。
　　“眼下的情况你也已经看到了，对于沈氏，我是志在必得，不为什么，只是为了争一口气，为了我自己，也是为了我妈咪。”，沈冰坦诚布公地说道：“目前我们已经试探过几次，也做了几波行情，虽然目前还没有被沈氏那边察觉，但若是次数多了，总有一天会被发现的。”，她耐心地做着解释：“所以我们现在也不敢太过于明目张胆，因为一旦被发现，沈氏肯定会联合他的势力进行反扑，如果我们没有足够的准备，就会被吞噬的连骨头都不剩。”，她淡淡地笑着：“这就是所谓带血的资本。”。
　　“所以我们要争取沈氏地产的上市。”，林芳逸有些半懂不懂，但大方向她还是知道的：“如果我们能有足够的资本弹药，就能跟他们打持久战。”。
　　“也不一定非得是持久战。”，沈冰抿嘴笑道：“但准备的越充分，胜算就能越大，这是不会错的。”，她的眼睛亮晶晶的：“所以Mia，接下去我们必须开始讲故事了。”。
　　“讲故事？”，林芳逸有些不明所以：“这跟我们公司上市有什么关系？”。
　　“故事讲的好，才能吸引投资人呀！”，沈冰忍不住被她逗乐了：“接下去的日子，我们应该着手准备融资了。”。
　　“照你这么说来，咱一时半会还不能回去了？”，林芳逸不禁有些瞠目结舌起来：“这融资要做什么，我一点都不知道呀！”。
　　“这个你不用担心，我都会安排好的。”，沈冰抿嘴笑道：“只是这段日子，也许会很辛苦。特别是你——”，她温柔地看着林芳逸：“我这阵子是肯定没精力管国内的事了，所以公司那边，还是得靠你运作。”，她的目光中带着信任和鼓励：“Mia，这些日子你的进步让我很意外，我完全相信在我不在的日子里，你能把公司经营的很好，所以，你有信心担起这份责任，助我一臂之力吗？”。
　　“这还用你说。”，林芳逸毫不犹豫地答应着，却又微微皱起了眉头：“你的意思是让我回国内，你一个人在这里？”，她有些不情愿，却又知道此刻并不是任性的时候。
　　“所以我说你会比较辛苦。”，沈冰笑了起来：“你回不回国内我不管，你要在这里也行，但是公司的事反正我是托付给你了，所以只要你能妥善处理好相关事宜，哪怕你天天在这里，我也由着你。”。
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸瞪大了眼睛，半天才回过味来——自己这个女朋友腹黑呀，不动声色地就将自己给套住了——通过这几次成功拿地，林芳逸已经知道了自己的价值所在，也知道了如何运用自己的优势去帮助公司赢得这样的机会。沈冰将公司交给她经营管理，她势必得拿出成绩服众，因此接下去的日子里，林芳逸几乎可以预见自己的苦逼生活：她要做出业绩，就必须回国经营各种关系，整合各种资源；但作为女朋友，特别是作为一个攻君，她总不能任由沈冰一个人在美国打拼吧？因此她又必须时不时地飞过来跟她同甘共苦，表表心意不是？
　　看着她恍然大悟却又有苦说不出的小模样，沈冰终于忍不住开心地笑了起来：“Mia，你现在是不是很后悔认识了我？”。
　　“才不是。”，林芳逸认命地叹了口气，却是温柔地抱住了她：“我这辈子最大的幸运，就是认识了你。”，她突然有些促狭地笑了起来：“我愿意为你当牛做马，谁让你是我老婆呢——”。
　　

　　☆、第一百七十五章  思路

　　“谁是你老婆。”, 沈冰害羞地捶了她一下, 却带着止也止不住的笑意：“某些人都还没跟人家求婚, 就喊人家老婆, 真不要脸。”，她含笑带嗔地看着林芳逸, 脸上的红晕却出卖了她的羞涩。
　　“你都戴了我家的戒指，怎么不是我老婆了？”, 林芳逸厚着脸皮握住她的手放在唇边亲了亲, 却是腆着脸笑：“要么你先跟我求个婚试试？”。
　　“呸。”, 沈冰知道林芳逸在逗自己，却也忍不住笑了起来：“你不求婚也没关系, 说不定哪天被别人捷足先登可别怪我不提醒你。”。
　　“咦, 像我这么温柔体贴、诚实靠谱而又颜值保证的美攻君，只怕你打了灯笼也难找喽！”，林芳逸大言不惭地使劲给自己脸上贴金, 却是逗的沈冰咯咯笑个不停。
　　两个人笑闹了一番，却又不约而同地安静下来。“Mia, 公司那边你怎么看？”, 沈冰依偎在林芳逸怀里, 寻了一个舒服的姿势坐了下来——二楼是沈冰的独立空间，通常情况下，也不会有人上来，因此两人来说也是一个私密空间，并不用担心会有人突然上来打扰。
　　“公司那边现在都挺好的, 南方那边的项目也已经上马，北京这边王培国也一直很关照我们，而且我们所有手续都是按照正规程序走，也不存在什么违法违规操作，所以也没什么可担心的”。林芳逸实事求是的回答着：“所以你也不用担心，过两天我就回去，就是你一个人在这边，这么大的场子，能行吗？”。
　　沈冰抿嘴笑着：“不要紧，这边本杰明他们会帮我。”，她笑着宽慰着林芳逸：“不过等你下次过来的时候，得把法务部门和翻译部门的人员带上，等我这边布置好，咱们就得安排一些酒会或者餐会，跟投资者展开接触了。”。
　　“就在这里举办吗？”，林芳逸好奇的问道。
　　“我们可以去纽约。”，沈冰含笑解释着：“而且也不仅仅限于美国呀，我们还可以去亚非欧，只要有投资人的地方，我们都可以去。”。
　　“妈呀，那岂不是环游世界了？”，林芳逸惊叫了起来：“这阵势也太大了！”。
　　“商人是逐利的。”，沈冰微笑道：“只要有利可图，人们就会趋之若鹜。但前提是，你必须能够拿出足够有吸引力的东西，或者说即便你的投资项目并没有那么高的价值，但你的故事却必须让人对它的价值深信不疑。”。
　　“那不就成了忽悠人家了么？”，林芳逸有些忐忑：“这样也行？”。
　　“这可不叫忽悠。”，沈冰笑了起来：“不然怎么说投资有风险，入市需谨慎呢？”，她说了一句通用的广告语，却是把林芳逸逗乐了。“每一个投资项目，都有可能挣，也可能赔，这就需要投资人自己的判断力。”，她轻笑着：“这个世界上，从来都没有稳赚不赔的项目，任何投资，都必须具有相应的风险承担能力，懂吗？”。
　　“嗯，懂。”，林芳逸点了点头：“过两天我就回北京去，不管怎么样，北京那边是咱们的大本营，我得替你好好守着。”，她露出了乖巧的表情：“如果有机会，咱们争取再拿几块地，这些日子我算是看明白了，在地产行业，有钱不一定是大爷，但能拿到地，那就是大爷，人家都会主动求上门来跟我们合作，主动权都在我们手上。”，她喜滋滋地看着沈冰：“Michelle，咱们得尽快壮大沈氏的实力，才能更好的说服投资人，对吗？”。
　　“一点都没错。”，沈冰赞许地点了点头，鼓励式地拍了拍她的脸：“不过有一点我需要提醒你，虽然咱们这个行业免不了应酬，但也不许不顾身体，知道么？”，她有点嗔怪地戳了戳林芳逸的心口：“别以为我不知道你前些日子在干什么，这一天天的喝酒，熬夜，以后再不许了，知道么？”。
　　林芳逸微微一怔，却是有些意外。她本以为那些日子沈冰并不会过多的关注她，可如今听来，原来即便当初伤了她的心，沈冰却始终都在留意自己呀。
　　一想到这里，林芳逸不由得又是感动又是惭愧，她微微收紧了手臂将沈冰抱紧了些：“你怎么知道？”，她有些明知故问了，但实际上一时间她也不知道该说什么才能表达自己心中的悸动。
　　“我当然知道。”，沈冰温柔地靠在她的怀里：“你的所有动向我都知道。”，她抿嘴笑着，指了指桌上的一叠厚厚的资料：“呶，你看看就知道了。”。
　　林芳逸好奇地伸出一只手将资料拿了过来，略略一翻她便震惊了——难怪沈冰什么都知道，原来除了自己跟她汇报的外，沈氏地产所有的账目和出入款项明细都在这里，除了这些，还有一些公司内部发生的一些事务也有详细记录——也幸亏自己没有异心，这沈冰虽然人在国外，可在公司的手眼可真是无所不在呢！
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸显然被眼前看到的震惊了：“妈呀，原来除了我之外，还有别人随时在跟你汇报的呀！”，她简直不敢相信自己的眼睛，越往后翻，记录就越详细，甚至有些她都不知道的事，都被一一记录在案，上头还有沈冰的划痕和做下的一些记号。
　　“太可怕了，你这简直跟当年雍正皇帝在大臣身边安插暗桩一样！”，林芳逸忍不住吐槽道。
　　“胡说什么呢！”，沈冰忍不住白了她一眼：“我什么时候在你身边安插暗桩了？”，她有些不服气道：“我人不在国内，公司的事情当然得有所掌握了，不然你动不动请示汇报的，我怎么回答你呢？”。
　　“切。”，林芳逸可不想跟她一般见识，反正她也没有什么秘密想要隐瞒的。
　　“怎么，还不服气？”，沈冰的一只手已经悄悄捏住了她的耳垂：“公司的事，有什么是我不能知道的吗？”，她的嘴角已经噙起了坏笑：“还是说，我不让你熬夜喝酒，关心错了？嗯？”。
　　“哪能呀！”，林芳逸一个哆嗦，自然感觉到了在耳垂上使坏的手指：“沈总关心我，那是我的福气呀！”，她露出了谄媚的神色：“我可不能生在福中不知福，是吧，沈总~”。
　　沈冰“扑哧”一声笑了出来，轻轻地放开了她的耳垂：“算你识相。”，她抿嘴笑着，十分享受两个人这般轻松打闹的气氛——这些日子以来，自从她来到美国后，就一直没有真正的开心过，无论是因为林芳逸的问题，还是因为对沈氏展开围猎的各种筹备工作，都让她觉得精疲力竭，精力憔悴。
　　可如今，林芳逸的再次到来，两个人彻底打开了心结，无形之中让她心头的负担卸下了一半，整个人都顿时感到了轻松了许多。现在她终于可以全心全意将所有精力投入到公司的运作中去了！等沈氏地产融资成功，在国外上市后，那么就是她跟沈天旭真正开战的时刻！
　　她等这一天已经很久了，甚至几乎成了她的一个执念。因此不管如何，这件事她必须得做。当然，她也想过万一失败了怎么办？其实当初她送林芳逸那套房子的时候，隐约也正是因为考虑到了最坏的后果——即便她一无所有了，至少她能给林芳逸最后的安全感——安全感毕竟是看不见摸不到的，能够落到现实中的安全感，在沈冰看来，最好的证明，那就是给她准备一套称心如意的房子了。“居有定所”，这是自古以来人们最基本的愿望啊！
　　“Michelle，其实我有一个想法。”，林芳逸抱着她，突然轻轻提议道。
　　“嗯？你说。”，沈冰定了定神，含笑问道：“什么想法，说来我听听。”。
　　“你刚才说要去全世界找投资人，这当然是个好办法。然后我在想，其实我们在国内可以通过预售这个模式快速回笼资金。”，林芳逸一边思索一边组织着语言。
　　“预售？”，沈冰眼睛一亮：“你继续说。”。
　　“这其实也不是我想出来的。”，林芳逸见她感兴趣，不觉胆子也大了起来：“是那天我跟赵姐姐去茅总那里，听他提到的一个思路。现在我们手上的那些商品房建设项目，都是现房交易，等房子盖好了才开始销售，这期间公司必须垫付大量的资金。如果可以在建房之前对房子进行预售，那么我们的现金流就大大宽裕了。”。
　　沈冰静静地听着，又听林芳逸道：“现在城镇住房制度改革取消了住房的福利分配，实行货币和市场化的改革。而北京将拆迁政策由原来的实物拆迁安置改为货币化分配，所以老百姓手头有钱啊！如果预售政策可行的话，对我们地产公司来说是大大有利的！”。
　　“鸿泰那边是什么态度呢？”，沈冰的眼神越来越亮，表现出了浓厚的兴趣。
　　“茅总觉得这个思路可行，但还得做一个市场调研。”，林芳逸道：“我也觉得这个思路非常好，如果你觉得可以的话，等我回北京后，再去找茅总探讨一下，争取能够合作出一个方案，到时候去相关部门那边跑一跑，试试水。”。
　　“如果真的可以这么做，那自然是件好事情。”，沈冰欣慰地笑着：“Mia，你现在越来越上道了。假以时日，也许做生意我都要做不过你了。”，她毫不吝啬自己的鼓励和赞美：“大胆去尝试，只有勇于尝试，才有成功的可能。”。
　　听到沈冰的肯定，林芳逸顿时甜甜地笑了起来：“真的吗？你也觉得可以？”，她有些忐忑，却又自我安慰道：“不过没关系，我先去跟茅总探讨下，他们那种国资背景的大公司，相关政策消息知道的比我们快。而咱们是港资公司，也有他们这种国资公司没有的优势，反正先谈了再说，如果能够找到合作点，大家相互配合，说不定事情就成了。”。
　　她喜孜孜地看着沈冰道：“Michelle，其实曾经你有一句话让我印象很深刻。你说过做生意要双赢才能长久，我觉得简直是真理名言。我现在不管跟政府谈合作，还是跟其他企业谈项目，一直都遵循着双赢的原则，只有这样，大家才会心朝一处想，劲朝一处使，合作才能融洽，才能长久，才能实现利益的合理化和最大化。”。
　　“想不到被你偷师了。”，听她这般说来，沈冰脸上的笑意越来越深，她主动凑上去献上了一吻：“作为好学生的奖励吧，好好学习，继续努力，以后就靠你了。”。
　　

　　☆、第一百七十六章  决心

　　林芳逸幸福的笑了起来, 之前的种种不安顿时一扫而空。她与沈冰相视而笑, 两人之间因为前阵子闹不开心的隔阂也因此而荡然无存。
　　“其实我也有一个想法。”, 沈冰依偎在她怀里, 含笑说道。
　　“说来听听。”，林芳逸不禁也好奇起来：“你还有什么好主意？”。
　　“沈氏这种大集团公司, 因为盘子大，所以我爹地虽然是董事长, 但他实际控股大概也就41%左右。”, 沈冰耐心的解释着：“而我妈咪有12%的股份, 我手上有10%，其他的, 就都在其他股东手上了。”, 她凝神想了想，接着又道：“这些日子我们已经在着手慢慢回收散户手上的股票，但也是杯水车薪, 只不过区区3%而已。所以眼下最有效的办法，就是能够争取到其他股东的支持。”。
　　“但是人家不可能把手中的股份无缘无故转让给你的呀！”, 林芳逸皱起了眉头：“这是真金白银的事儿, 说好话可不好使。”。
　　“谁跟你说是说好话了？”, 沈冰抿着嘴笑道：“商人是逐利的，你忘了？所以你不用担心，这个我会想办法。”。
　　“那就是说只要争取到超过41%的控股权，沈氏实际就由你控制了？”，林芳逸半懂不懂的问道。
　　“也不一定非要超过41%。”, 沈冰笑道：“咱们可以想办法让我爹地也吐出一部分来。”。
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸有些震惊，但是她能够想象到沈冰之后的雷霆手段，不由得弱弱地问道：“Michelle，有一句话我不知当不当问。”。
　　“嗯？”，沈冰笑道：“你想问什么？”，她笑着捏了捏林芳逸的鼻子：“就烦你这么欲言又止的样子，一点都不爽快。”。
　　“你说如果你真的把沈氏控股权拿过来了，你爹地会不会气疯了？”，她有些担忧：“万一把他气病了呢？他毕竟是你爹地呀。”。
　　“难不成他这辈子都能捏着不放？”，沈冰笑了起来：“我不拿，他也会给沈兴强。”，她的眉目间凝上了一层冷意：“如果沈兴强争气，倒也还能给他机会，但是他却是个烂泥扶不上墙的，整天里只知道声色犬马，泡女明星，这些年来名义上在公司里做事，实际上却是三天打鱼两天撒网，要不是爹地罩着，他哪里能有今天！”，她冷笑着：“去年我来北京打拼，爹地转头就将名下“Miss you”的珠宝连锁交给他负责，美其名曰姐弟两人比一比，看看谁更有经营能力，当我是三岁小孩呢，当时沈氏地产百废待兴，而Miss you却是沈氏名下历来盈利的连锁企业，这两者之间能比吗？”。
　　“哎呀，别生气，别生气。”，林芳逸见她说的有些面目变色，赶忙安慰着拍着她的背：“中国人重男轻女的思想历来是根深蒂固，也不只有你爹地一个人。”，她宠溺地亲了亲沈冰的脸：“咱不为这种事情生气哈，反正你要怎么做，我都听你的。”。
　　沈冰听她这么一哄，脸色稍稍好了一些：“其实我也不仅仅为了自己，记得我跟你说过。”，她好看的眉头轻轻地皱着，眉间蹙蹙如衔远山：“我看不得妈咪受气。”，她轻声道：“其实爹地在外头养私生子，对妈咪的打击很大。而他更伤人的是，居然将沈兴强带回家来抚养。妈咪嘴上虽然什么都不说，但我自小就看在眼里，爹地将妈咪伤透了心，当然也伤了我的心。”。
　　她的眼神中露出了一丝伤感：“Mia，去过你家之后，我才知道温馨和睦的家庭是什么样子的。我很羡慕，真的，这是有再多钱都换不来的。”，她苦笑了一下：“你说，爹地不但将私生子带回家抚养，而且还将他当作了理所应当的继承人，妈咪和我心里能好受吗？他根本都不在乎我们的感受。更何况，沈兴强也有自己的母亲，王美仪对沈太太的位置一直是虎视眈眈，她做梦都想取代妈咪的地位！如果沈兴强当真执掌了沈氏，你说我妈咪在沈家，还有意思吗？”。
　　听她这般剖心之语，林芳逸不由得心疼地抱紧了她：“Michlle，是我想的不周到。”，她用尽量温柔的语气说道：“温馨和睦的家庭，你不用羡慕，因为你已经拥有了呀。”，她的吻轻轻落在了沈冰的额发上：“咱们两个人的小家庭，我保证会尽力给你想要的幸福。”，沈冰的话，让她情不自禁地心疼起她——看起来沈冰什么都好，各种优秀，想不到内心深处，居然有着这么大的一个缺口。这对于从小生活在和睦家庭中的林芳逸来说，实在是有些不敢想象。
　　她温柔地抱着沈冰，就像抱着一个小女孩般轻轻的摇晃着：“你想做什么，我都会陪你。你想要的生活，我们一起努力。”，她温柔地吻不断地落在沈冰的额头：“Michelle，只是请你答应我，不要因为童年时候的阴影不断地伤害自己，好吗？”。
　　“嗯，其实也不算什么阴影。”，沈冰依偎在她怀中，情绪已然得到了很好的抚慰：“我只是有些不甘心，而且也不愿意眼看着妈咪吃亏。”，她微微地笑了起来：“更何况我有这个能力，为什么不尝试一下呢？”。
　　林芳逸的话，让沈冰的心愈发安稳了起来。是呀，如今她和林芳逸两个人就能组成一个小家，想要温馨和睦的日子，两个人好好经营就是了，并不是什么触不可及的难题。
　　“Mia，有你在，我觉得胆子大了很多。”，沈冰呢喃道：“以前我什么都不怕，是因为我只需要对自己一个人负责，可现在有了你，我虽然有了牵挂，但也觉得有所依靠了。”，她甜甜地笑了起来：“Mia，你给了我很大的安全感，你知道吗？”。
　　两个人袒露心曲之后，两颗心愈发贴近了起来。当彼此有了共同的奋斗目标后，就更容易为了想要的生活而携手努力了。
　　过后几天，林芳逸就启程回了国内，而沈冰则留在美国继续她的计划。
　　此时，国内的房地产行业发展势头逐渐显现，各地政府逐渐从中尝到了甜头而开始不断加大了投入和开发。随着城南地块的成功运作，当地政府对沈氏地产是赞不绝口，从而更愿意进一步加大合作。之后沈氏地产又拿到了好几块颇有潜力的商业用地，一时间成了众开发商眼中的香饽饽，而林芳逸以其认真负责的工作态度和诚信共赢的合作理念，更是在业内赢得了良好的口碑和声誉。
　　由此形成的良性循环给沈氏地产也带来了不少好处。特别是跟政府合作项目——政府不差钱，但怕出事，因此一个诚信规范的企业通常情况下更能博得领导的青睐——沈氏地产在之前的几次合作中打响了品牌，因此在之后拿地的过程中无形之中反而得到了不少便利。在同等条件下，多数人都会选择之前合作过的公司，或者即使之前没有合作过，也会选择一个口碑好的公司进行合作——没有一个人会拿自己的前途开玩笑，而选择一个信誉度高的诚信企业，必将在之后的合作中减少很多不必要的风险。
　　国内的项目做的如火如荼，林芳逸在各种应酬和交际中也越来越游刃有余。虽然有时候她一个晚上得赶好几个场子，也难免会有熬红了眼，喝伤了胃的时候，但一想到沈氏地产如今今非昔比，能让沈冰在国外更加挺直了腰杆，她就觉得一切都是值得的。
　　“林芳逸，你从美国回来后，简直就跟换了个人似的，沈冰给你吃了什么药，怎么一下就开窍了呢？”，赵若琪见到她的时候，还是免不了打趣她：“现在怎么不怂了？”。
　　“呸，我啥时候怂过了？”，林芳逸当然矢口否认自己当时的熊样：“待我打下这一片江山，你们就知道我的厉害了！”。
　　“行行行，你厉害。”，赵若琪一边懒洋洋剥了一个橘子，还不忘分一半给陈雅琪，一边嬉笑道：“沈冰原谅你了？她有没有说啥时候回来呀？”。
　　“暂时还不能回来。”，林芳逸有些郁闷：“过两天我过去看她。”。
　　“她这神神秘秘的在做什么呀？”，赵若琪有些不以为然：“我也是搞不懂你们，放着好好的日子不过，这一天天的折腾什么呀？”，她有些惫懒地靠在陈雅琪身上，笑道：“你看我跟Virginia多好，这天天都在一起，出去玩儿也有伴，有商有量的，这日子才叫舒坦。我说你们两个，放着这么安逸的日子不过，反而搞起异国恋来了，林芳逸啊，可别怪我没提醒你，你别说是异国恋了，就是异地恋，那也不靠谱！什么距离产生美，那都是唯恐天下不乱的屁话。没什么比两个人在一块儿更实在的了，这长期两地分居，容易出事，知道不？”。
　　“吃你的橘子吧，整天胡咧咧。”，陈雅琪没好气地将手中的抱枕砸在了赵若琪身上：“说谁呢？我告儿你，要出事也是你家林芳逸出事，我家Michelle可不会做出这样的事。”，她跟赵若琪呆久了，连普通话偶尔都学会了儿化音。
　　“哎，你这护短也护的太明显了吧。”，赵若琪有些不服气的叫道：“林芳逸会出事？你看看她那张脸，就她那张脸能出什么事？也就沈冰会看上她，我就没看出哪里好来，这整日里傻乎乎的，现在黑眼圈重的都快成国宝了。”。
　　“我这张脸怎么了？”，林芳逸一听可不高兴了：“赵姐姐，你这是在帮我呢，还是在损我呢？”，她横着一张脸凑到赵若琪面前：“你仔细瞅瞅，就我这张脸，我这张脸哪里不好啦！”。
　　“走开。”，赵若琪不客气地一巴掌推在她脸上将她推开，笑道：“凑这么近干什么，Virginia在，你还想占我便宜不成？”。
　　“呸！”，林芳逸也被她逗的笑了起来，扭头冲着陈雅琪抱怨道：“Virginia，你就看着赵姐姐欺负我呀？”。
　　“不然呢？”，陈雅琪也不禁乐了：“她是我的女朋友，我不帮她，难道帮你呀？”。
　　“啊啊啊，这日子没法过了！”，林芳逸知道她们在逗自己玩，于是也佯装抓狂的模样：“Michelle不在，你们就都欺负我！我要去美国找我老婆，嘤嘤嘤，当着我的面秀恩爱，再也不能愉快的玩耍了！”。
　　“去吧去吧，没人拦着你。”，赵若琪还不忘补刀：“对了，回头别忘记做个脸再去，就你这两个黑眼圈，啧啧啧，这沈冰要是看到了，还指不定怎么收拾你呢！”。
　　

　　☆、第一百七十七章    餐会

　　纽约。
　　林芳逸再次与沈冰碰头的地方是在纽约一家五星级酒店。当林芳逸带着一干法务、翻译人员赶到的时候, 其实沈冰这边已经大致安排妥当了。
　　“我已经尽快赶过来了。”, 林芳逸有些抱歉地看着沈冰：“瘦了。”, 她伸手抚了抚她的脸颊, 有些心疼地说着。
　　“不晚。”，沈冰含笑看着她。如今的林芳逸, 举手投足之间日益成熟起来，站在她面前也不再全以助理自居, 在某种程度上, 她甚至不经意间还会流露出对沈冰的控制欲, 正是一个决策者在逐渐成长过程中的必经历程。  
　　“这边我基本已经安排好了，你带来的那些人, 到时候给他们简单分个工就行。主要也是考虑到人手万一不够, 所以得备着一些人。主要还是得靠这边这些人，北京过来的，有些情况一时间不可能全盘了解的太清楚。”, 沈冰显然已经做了最完善的准备：“明天咱们在这里举办一个餐会，开始跟投资人见面了。”。
　　“那我要做什么？”, 林芳逸有些忐忑：“这种场合我还没参加过, 你得事先跟我说一下, 不然万一我出个什么错，帮了倒忙可不好了。”。
　　“我准备了一些资料，你抓紧时间看一看。”，沈冰抿嘴笑道：“不用怕，现在你对沈氏地产的了解并不比我少, 不用担心会没有话讲。”，她看着林芳逸一副心里没底的表情，温柔地拍了拍她的手：“别紧张，Mia，只是一个餐会，大家自由交流，如果有投资人提问，咱们给予解答就是了。”，她安慰着她：“这并不是谁求着谁，咱们不卑不亢就是了。明天的餐会，只不过就是咱们拿着项目，他们带着钱，大家聊一聊，如果谈得拢，大家就可以合作，明白吗？”。
　　“可是我的英语并不是太好。”，林芳逸又有些犯起愁来：“明天来的应该都是外国人吧？”。
　　“什么人都有。”，沈冰笑了起来：“你是不是傻了？不是有翻译人员了么？明天你要是担心说不好英语，就带个翻译在身边。”，她凝神想了想：“就让桑德拉跟着你吧，她懂四国语言。”。
　　桑德拉就是那天林芳逸见过的那个非裔女孩。“她不是看技术图的么，怎么又成了翻译了？”，林芳逸吃惊地问道：“看她年纪也不大，怎么这么厉害？”。
　　“能在华尔街立足的，哪个不厉害？”，沈冰笑了起来：“她是本杰明团队里的骨干，这是也是出于朋友的情面过来帮忙的，所以你别看人家年纪小就小瞧了人家。”。
　　“哪能啊，佩服都来不及。”，林芳逸暗暗咋舌，只桑德拉一人，就能看出沈冰眼下团队的实力了——那个沉默的非裔小姑娘，做着团队中最基础的工作，却已经是这般厉害的人物了，想来其他诸如本杰明之流，恐怕实力当真是深不可测。
　　一想到这里，对于沈冰能够拿下沈氏集团控股权一事，林芳逸不禁又多了几分信心，同时，也对于沈天旭重男轻女，放着这么优秀的女儿不要，偏偏选择资质平庸的沈兴强作继承人的行为甚为兴叹。
　　“如果真的按照Michelle说的，沈兴强并没有多少经商头脑，那这沈氏集团交到他手中，岂不是太可惜了。”林芳逸默默想着：“这重男轻女的思想真可怕，居然宁可将自己毕生心血交给一个不成器的儿子，也不愿意让各方面都明显优秀的女儿继承，也真是奇怪了。”，她甚至还冒出了一个奇怪的念头：“这女人生孩子，才是如假包换的亲生呢！这男人要是运气不好，指不定还是替别人白养儿子呢，有什么可稀罕的。”。
　　第二天，阳光明媚，春风和煦，是一个好日子。
　　酒店的庭院里摆设的犹如西式婚宴一般，草坪被修剪的整整齐齐，露天的阳伞下，洁白的餐桌铺着雅致的桌布，摆满了各种精美的食物和酒水饮料，。各色鲜花和气球点缀着场地，让气氛显得欢快而轻松，而人们都穿得衣冠楚楚，彬彬有礼地相互交谈着。
　　林芳逸和沈冰这一天也作了精心的打扮，在相关人员的陪同下，林芳逸和沈冰各自独立的周旋在各种投资人中间，一边是电脑机械地打印出各种图表，一边是她们不断地回答着投资人提出的各种问题。
　　沈冰对于这种场面，自然是不怵的。她甚至不需要随性的翻译人员，自己就能够流利地跟投资人谈笑风生，而林芳逸第一次接触这种场面，尤其是在沈冰不可能时时刻刻跟在她身边的情况下，她内心实际还是很紧张的。  
　　“桑德拉，待会我要是说的不对，你可得提醒我。”，林芳逸手心里都是汗，忍不住对桑德拉道。
　　“你很紧张吗？”，桑德拉好奇地看着她：“不用担心，只不过是大家面对面的交流而已。”。
　　“有点吧。”，林芳逸有些不好意思地笑着：“我第一次参加这种场合。”，她远远地看着沈冰正站在人群中央笑的花枝招展，不由得有些发愣：“她怎么一点都不紧张呢？”。
　　“Michelle是我的学姐，当年她做的几个谈判案是我们导师作为典型案例在课堂上给我们讲的。”，桑德拉看向沈冰的眼神中透着崇拜：“所以这次本杰明叫我过来帮忙，我毫不犹豫地就过来了。Michelle学姐当年在学校里可是风云人物，一个来自神秘东方的美人，有着显赫的家世，出众的能力，很多人都仰慕她，她就是人们心中的缪斯女神。”。
　　听着她滔滔不绝地称赞沈冰，林芳逸的嘴巴就没有合拢过：“她这么厉害？”。
　　看着她目瞪口呆的样子，桑德拉不禁笑了起来：“当然了。当时很多人都想追求Michelle学姐，不单单是男生，就连女生都有很多被她吸引的。”，随即她的脸上带着一丝遗憾：“可惜当初Michelle学姐一个都看不上，就连本杰明这样的大帅哥都被拒绝了。”。
　　“本杰明当初也追过她呀？”，林芳逸心中隐隐泛起了一股酸意——好个沈冰，可是从来都没说起过这件事，看来回头有必要好好审审她了。
　　“你居然不知道？”，桑德拉惊奇地看了她一眼：“直到现在本杰明都没有放弃呢。”，她崇拜地看着沈冰的方向：“不过Michelle学姐真的很优秀，本杰明不愿放弃追求也是人之常情。”，她的眼睛亮晶晶的，接着又道：“她是我的偶像，你看她站在人群中，就像明星一样！”。
　　听着桑德拉毫无保留地盛赞沈冰，林芳逸简直比她称赞自己还要开心：“那是。Michelle真的很好。”，她的脸上洋溢着掩饰不住的喜悦和骄傲：“她也是我心目中最闪耀的明星。”。
　　而就在这时，却见沈冰正笑着朝她这边招手。林芳逸和桑德拉几步小跑过去，却见沈冰刚刚笑着跟几个金发碧眼的洋人道别，随即快步走到她的身边，悄悄将她拉到了一个角落里。
　　“Mia，昨天给你的资料你背熟了吗？”，沈冰低声问道：“待会你上台去介绍一下公司和市场的相关情况，可以吗？”。
　　“我？”，林芳逸一下子瞪大了眼睛，显然有些被唬了一跳：“我行吗？”。  
　　“不要紧张。公司目前的情况你比我更了解，所以由你介绍会更加详尽透彻。”，沈冰微笑着鼓励她：“没关系，你说的不到位的地方，我会补充。”，她温柔地望着林芳逸：“试试，好吗？”。
　　林芳逸自然知道这是沈冰有意在给她锻炼的机会，因此虽然心里打鼓，却还是点头应承了下来：“行，我说的不好的地方，你再补充。”——她虽然紧张，但一想到这些日子以来沈冰独自一人在美国带领这么一支团队做了这么多准备，便由衷地想要多替她分担一些压力。
　　经历过这些日子的历练，林芳逸已经不是当初那个自卑而敏感的人了。相比以前，如今的她，更懂得如何去体谅沈冰，也明白如何去替她分担一些压力——有时候，即便是她做的不如沈冰好，但只要她努力去做了，对于沈冰而言也是一种安慰。更何况，哪有什么事是人生来就会的，第一次做不好，也许第二次就能有所进步，这做的次数多了，所谓熟能生巧，总归有做成的一天。
　　如今的林芳逸，多了一些自信，因此尽管她还是有些紧张，却依旧应承了下来。沈冰见她这般表现，不由得甜甜地笑了起来。她带着爱意和欣慰深深望了林芳逸一眼，悄悄地做了一个飞吻的动作，顿时令林芳逸高兴的傻笑起来。
　　当林芳逸走到话筒前开始介绍的时候，她原本紧张的心情却意外地放松下来。事后按照她自己的分析，应该是当初在体制内会议主持多了，这一下子走到台前拿着话筒发言，让她找回了当初的感觉，心里反而也就不紧张了。
　　这一天的日程其实安排的非常紧凑，当林芳逸介绍完之后，立刻又被一群投资人围着提问，她一边忙着回答各种问题，而因为她的英文水平终究还不能熟练使用各种专业用语，因此还是离不开翻译人员的帮忙。
　　而沈冰那边也好不到哪里去，很多投资人对沈氏地产的融资上市表现出了浓厚的兴趣，特别是对中国的房地产行业发展前景，更是提出了各种各样的问题。
　　即便这是一个餐会，待等到推介结束，投资人吃饱喝足say goodbye的时候，林芳逸和沈冰依然饿着肚子——这是因为一场推介结束后，紧接着便是另一场推介，而在这过程中，她们甚至都来不及吃饭——周旋在投资人中间的时候其实也没多少机会吃东西，因为她们必须不停地回答各种问题，以得到投资人的认可和满意。
　　“啊，饿死了！”，等送走最后一批客人，林芳逸终于忍不住大大松了一口气，走到一张放着西式小糕点的餐桌跟前，伸手捏起一块裱花小蛋糕就塞进了嘴里。
　　“我也是。”，沈冰一边笑着，一边也学着她的样子抓起一块小蛋糕吃了起来：“好累啊。”，她含糊不清地叹息着：“穿着高跟鞋站了这么久，我的腰都快断了。”
　　“今天大家都辛苦了，早点回去休息吧。”，她咽下了口中的蛋糕，含笑着对一众工作人员道：“明天咱们得去波士顿美林总部，该公司下属有养老、理财、账户管理等多个基金，都代表着不同的客户，都有各自独立的操作系统和投资偏好，所以请大家好好休息，养精蓄锐，为接下去能够更好的工作做好充足准备。”。
　　众人应声而去，只留下林芳逸跟她两个人。看着林芳逸塞的鼓鼓的腮帮子，沈冰忍不住笑的宠溺：“饿狠了？今天可是辛苦你了，走吧，带你去吃好吃的。”。
　　“Michelle，就吃这个。”，林芳逸一边不停地将小蛋糕塞进嘴里，一边还拿了一杯饮料喝着：“我差不多饱了。只是又有点困了。”，她微微撅着嘴，带着一丝撒娇的意味：“我们现在可以回去休息了吗？”。
作者有话要说：　　各位亲爱哒小读者们，本攻君下一本新文准备写娱乐圈年下忠犬攻和年上御姐受的故事，文案已开，感兴趣的话，请先预收一波哦！链接在文章上面文案上面，网址是http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3506860

　　☆、第一百七十八章  欣慰

　　这几日, 林芳逸实在是累的够呛, 沈冰不用想也知道, 如此往返中美两国之间, 光是倒倒时差，就已经够她受的了。更不用说她这些时日在国内独当一面, 处理着方方面面的关系，势必也承担着巨大的精神压力。如今来了美国, 也不过只休息了一晚, 便跟着自己马不停蹄地出席各种餐会, 像今天这几场推介，除了一开始有些紧张外, 随后林芳逸可以说表现的越来越好。
　　沈冰不得不承认林芳逸曾经的体制内工作经历有其独特的优势, 尤其是她见人就带三分笑，能够快速与人拉近距离的本事，在交际场中实在是一项非常了不起的天赋。更何况, 在这种场合，林芳逸就显得特别会说话。她并没有刻意说一些虚伪的漂亮话, 但神奇在于她的话能让人听的很舒服, 甚至还能让对方觉得她是一个值得信赖, 可以坦诚布公的人。
　　因此，在这次推介会上，林芳逸无形之中做了很多，虽然她自己并没有意识到，可沈冰却将这一切尽数看在了眼里。
　　“嗯, 累了咱们就回去休息。”，她温柔地看着她，却见林芳逸还在不停地朝嘴里塞蛋糕。
　　“不要吃这个了。”，她轻轻地拉了拉她：“回房间后让酒店送餐就是了。”，她有些心疼了：“这些蛋糕都是冷的，吃太多到肚子里，等下胃会不舒服。”。
　　林芳逸本来又看准了一块上头摆着一颗樱桃的小蛋糕，听见沈冰这么说，于是便缩回了刚刚伸出去的手，笑道：“其实挺好吃的。”，她亲热地牵住了沈冰的手：“既然你说不吃了，那就不吃了。咱们回去休息吧。”。
　　沈冰瞥了一眼两人十指相扣的手，柔声道：“那你想吃什么，我们让酒店送上去。”。
　　“我想吃龙虾面。”，林芳逸显然已经想好了，甚至还咽了咽口水，补充道：“不要波士顿龙虾，要吃澳龙。”。
　　“还挺挑。”，沈冰抿嘴笑了起来：“还有什么要求？”。
　　“没啦。”，林芳逸笑道：“我很好养的，一碗面条就能打发了。”。
　　“脸呢？”，她这么一贫，沈冰顿时又气又笑的白了她一眼：“澳洲大龙虾煮面条，你可真好养啊。”。
　　“那也是面条嘛。”，林芳逸笑嘻嘻说道：“刚才蛋糕吃多了，感觉有点腻，来一碗咸鲜的龙虾面，又好吃又消化，多舒服。”。
　　两个人说说笑笑回到房间，不一会儿，龙虾面就被送了上来，一碗热气腾腾的面条，上头铺满了切成大粒的龙虾肉，而鲜红的龙虾头尾端正地摆放在一起，依旧还原了龙虾本来的面貌，看着色泽鲜亮，闻之清香扑鼻，顿时令人食指大动，垂涎欲滴起来。
　　“哇！”，林芳逸开心地发出一声欢呼：“一起吃！”，她兴奋地招呼着沈冰：“嘻嘻嘻，很久没吃龙虾面了！”。
　　跟着龙虾面一起来的，还有一份香煎银鳕鱼，这是沈冰给自己点的。忙碌了一整天，她的确也已经饥肠辘辘了——不同于林芳逸，她承担的压力其实更大——她必须统筹全局，确保每一项环节衔接的严丝合缝，毕竟这边所有事宜最终都得由她决策和安排，其他工作人员出了纰漏还能往她这儿推，她又能推给谁呢？
　　因此她必须牢牢盯住推介会过程中的每一个环节，有一些相关工作人员无法回答的问题，都必须由她自己亲自出马解决，因此，看起来她只需要跟那些投资人碰碰酒杯聊聊天，远比林芳逸她们来的轻松，可实际上，她的全副心神无时无刻不在关注着场内每一处细节，生怕有一丝疏忽，而造成难以挽回的损失。
　　直到如今这场推介餐会成功结束，沈冰才觉得暂时松了口气，这一天，实际上她也并没有吃什么东西，因此听说林芳逸想吃龙虾面，她也忍不住给自己点了一份鳕鱼。
　　林芳逸将浸在面汤里的龙虾肉粒装了满满一小碗递到她面前，笑道：“饿了吧，这个给你。”，随即自己就抓了龙虾尾巴啃了起来。
　　“你不是说想吃龙虾吗，怎么把虾肉都给我了？”，沈冰笑了起来：“我可吃不了这么多。”，说着她将虾肉拨了大半到了林芳逸的碗里：“吃吧，不够咱们再点。”。
　　“哼，人家想拍拍你马屁都不给机会。”，林芳逸一边啃着龙虾尾巴笑道：“找个白富美老婆就是不用担心会饿肚子。”。
　　“嗯？”，沈冰一时间没弄懂她的意思，不由得有些奇怪地看了她一眼：“你拍我什么马屁了？”。
　　“你想啊，我把肉给你，自己啃骨头，对你好不好？是不是很疼老婆？”，林芳逸坏笑道。
　　“你确定不是因为骨头边上的肉比较好吃吗？”，沈冰笑盈盈地看着她，显然并不打算上她的当。
　　“呀！”，林芳逸恨恨地夹起一颗虾粒咬了一口：“不解风情，哼！”，她本想佯装委屈，谁知还没等她皱起眉头，却被口中多汁而又充满弹性的龙虾粒饱满的口感惊艳了：“哇哦，好好吃！”，她情不自禁地赞叹起来，忙不迭地又夹了一粒放入口中细细咀嚼起来，眉眼也随之弯弯，露出了幸福的表情。
　　看她吃的开心，沈冰不由得也微笑起来：“尝尝这里的银鳕鱼。”，她使用刀叉切了一块放入林芳逸的碗中：“他家做的不错，我觉得挺好吃的。”，她一边说，一边也切了一小块放入了自己口中：“现在吃东西才有滋味了，刚才你都不知道我有多紧张。”。
　　“我也紧张呀！”，林芳逸一边吃着面条，一边笑着回答：“幸亏之前在国内拿地的时候，做了好多好多详细的方案，所以公司的事情我也了解的比较透彻，一时间人家也不容易把我问倒。”，她忍不住感叹道：“不过这样的场面以前真的只有在电视上看到过，想不到现在我居然真的过上了这样的生活。”。
　　“没有想象中那么光鲜吧？”，沈冰微笑道。
　　“是呀，电视上只是把最美好的一面展现给了观众，衣香鬓影，绅士淑女，却不知道这背后需要付出多少努力，承受多少风险和压力。”，林芳逸情不自禁地感叹着。
　　“所以中国人有一句老话：只见人前富贵，不见人后受罪。说的真的很好。”，沈冰笑道：“可惜人们往往只愿意看到好的一面，懒得去了解其中背后的心酸。”。
　　“所以愿意去了解背后心酸的人，才有机会成为其中的一份子呀。”，林芳逸吃的舒畅，笑容也多了起来：“中国还有一句老话，叫做吃得苦中苦方为人上人，说的就是这个道理了。”。
　　两个人说说笑笑，享受着忙里偷闲的舒适时光。“Michelle，明天咱们去波士顿，需要我做什么？”，林芳逸吃饱喝足，好整以暇地将双手枕着头，慵懒地斜歪在沙发上望着沈冰问道。
　　“明天去美林总部，进行一对一的访谈，面对面的交流。”，沈冰含笑道：“不过我都安排好了，你今晚可以安心休息。”。
　　“今天不也是面对面的交流么？”，林芳逸好奇地问道。
　　“像这样的大客户，总是要特殊对待。”，沈冰笑着解释道：“今天的这些多数都是基金经理，认购数额相对较少，所以我们采用午餐会的形式邀请，可以一次性同时接触很多人，节省了时间和成本，但是像美林公司这种大客户，是很有可能下大单的，所以我们必须拿出更大的诚意，做好更充分的准备。”。
　　“我们满世界的找投资人，也不知道最后能够拿到多少认购。”，林芳逸叹息道：“真的很辛苦呢，Michelle，以前你在华尔街工作的时候，也是这样吗？”。
　　“认购的倍数越高，股票的定价就越高，这也是我们为什么要满世界找投资人的原因所在。”，沈冰耐心地解释道。而针对林芳逸的提问，她又笑了起来：“那怎么能一样呢？当初是给别人打工，而现在做的每一份努力，都是为了我们自己。”。
　　“Michelle，自从跟你在一起后，我总觉得自己在不断进步着。”，林芳逸伸手拍了拍身边的座位，示意沈冰坐到自己身边：“原本我有些自卑，总觉得自己配不上你。但是这段日子以来，我发现其实只要肯努力，肯学习，原本不会的东西慢慢都能学会，原本不熟悉的领域也能慢慢了解。”，等沈冰温顺地来到她的身边时，她自然而然就将她抱在了怀里：“现在我比以前多了许多自信，也明白既然选择跟你在一起了，就必须跟得上你的脚步，至少是不能拖你后腿。”。
　　“傻子。”，听着她在耳边的低语，沈冰心中升起了一阵感动——再没有比林芳逸能够正确认清自我更好的事情了，更何况她这么明确的表态说要跟上自己的脚步，这就意味着如今的林芳逸再也不会盲目自卑了，而是更清楚的知道她自己想要的生活是什么，从而更明确了自己为之奋斗的目标是什么，这对于沈冰来说，实在是再没有比这个更让她感到欣慰的事了。
　　“其实你也不用太有压力。”，她温柔地在林芳逸怀里蹭了蹭，选了一个更为舒适的位置：“不用急，我可以等你。”，她柔声道：“其实你已经很厉害了，短短时间里，你适应的很好。”，她轻声笑了起来：“平心而论，现在的生活跟你之前过的日子的确有很大的差别，所以你能够做到现在这样，我真的已经很满意了。”。
　　林芳逸软玉温香在怀，轻嗅着沈冰发间传来的清香，又听着她的软语温存，不由得咧嘴笑了起来：“被你这么一说，我也觉得自己挺厉害的。”，她有些小小的得意起来：“Michelle，你说我是不是很厉害？”。
　　“是挺厉害的。”，沈冰抿嘴笑道，宠溺地顺着她，并没有说半个不字：“所以你不用心急，假以时日，Mia，你肯定会变得更出色的。”。
　　“嗯，这样才能更配得上你。”，林芳逸心花怒放，忍不住重重在她脸上亲了一口。
　　“又开始胡说了。”，沈冰嗔了她一眼：“Mia，别再说什么配得上配不上的话，你从来都没有配不上我，是我中意你的。”，她温柔而又坚决地望着林芳逸道：“记住了，以后再不许这么说了，知道么？”，她轻轻地戳着林芳逸的心口：“如果你再这么胡说，我是会生气的。”。
　　“Michelle。”，林芳逸的脸上闪过了一丝感动，她自然知道沈冰这么说是在维护她的自尊心，也是尽可能的给她鼓励。可还没等她再说什么，只觉一个软软润润的吻轻轻地落在了她的唇上——林芳逸下意识地闭上了眼睛，熟悉的感觉从唇齿之间传来，一颗心也愈发安定了下来，很久都没有如此亲近过了呢，阔别已久的亲密感让两个人都渐渐激动起来，林芳逸的手不知何时已经拉开了沈冰衬衫的下摆，“Michelle。”，她低声轻唤道：“我好想你。”。
　　

　　☆、第一百七十九章  解结

　　两人情不自禁拥抱在一起, 唇舌纠缠之间身体渐渐火热起来。喘息声渐起, 两人都有些不满足这样的拥抱, 于是默契地相拥着跌跌撞撞地朝床边走去。
　　刚走到床边, 林芳逸急不可耐地猛地一扑，就将沈冰禁锢在了身下。“嗯——”, 沈冰刚刚失声喊了一声，便又陶醉在林芳逸火热的吻里。
　　“Mia。”, 她伸出双臂搂住了林芳逸的脖子, 温柔地将她尽可能地贴近自己。林芳逸的吻落在了她的耳边, 不断地吻着她的发丝，令她的身子泛起了一阵又一阵的战栗, 犹如电流穿过一般, 刺激地她不断地拱起身子。
　　就当沈冰期待着林芳逸更深的缠绵时，怀中的那个人却意外地安静了下来。
　　“Mia”，沈冰轻轻地抚摸着林芳逸的黑发, 不确定地轻唤道。
　　怀中的人却没有回答她，沈冰小心翼翼地推开了她, 却发现林芳逸双目紧闭, 鼻息绵长, 显然竟是睡了过去。
　　林芳逸居然在这样温存的时刻睡着了！要不是沈冰知道她实在是太累了，恐怕都要怀疑自己的魅力了。她温柔又带着爱意地笑了起来，忍不住又凑过去亲了亲林芳逸微张的双唇，然后又替她弄了一个舒适的姿势，轻轻地盖上了被子。
　　林芳逸实在是累惨了, 连续不断地倒时差和巨大的成长压力已经让她精疲力竭，所以当推介会结束，她脑海中紧绷的弦得到了暂时的放松，而当她感受到沈冰再一次完全接受她的时候，那一刻的心安更是让她原本疲惫不堪的神经彻底的轻松下来，于是巨大的疲劳感瞬间就包围了她，这也是为什么她会在亲热当口瞬间睡着的原因。
　　看着熟睡的林芳逸，沈冰心里充满了欣慰和怜惜——这个人为了自己，心甘情愿地改变着生活方式，却是连一句怨言都没有——沈冰知道如今的生活对于林芳逸来说，可谓是翻天覆地的改变。所谓江山易改本性难移，要一个人改变自己的生活习惯是多么不容易的事啊，可是这些日子以来，自从林芳逸第一次来美国求和之后，她的每一点变化和努力，沈冰都一一看在眼里。
　　这个人，的确是在用实际行动证明自己对她的真情实意啊！短短大半年功夫，林芳逸便交出了这么出色的答卷，国内各个项目的上马，其中都有她的功劳，要不是她有能力在合法合规的前提下整合各种资源，沈氏地产又怎么可能发展壮大的这么迅速？要是没有沈氏地产这个实体在，她沈冰就算舌绽莲花说破了大天，那些投资人也不可能有兴趣专门给她时间听她讲故事。
　　如今这个床上这个睡的七仰八叉的人，已经一步一步追赶上她的步伐了。沈冰情不自禁地想到了她们初见的时候，站在办公桌前拘谨而又恭敬的林芳逸，忍不住微微勾起了嘴角——跟第一次见面相比，林芳逸真的成长了很多，她就像一块璞玉，如今已经渐渐被打磨出她真实的质地和光彩。而她们两个人也从一开始简单的上下级关系，如今竟成了在这个世界上最亲密的人，这也让沈冰觉得非常神奇——一个浙江人，一个香港人，居然冥冥之中万水千山相遇相识相恋，缘分这个东西，实在是妙不可言。
　　之后的行程一直十分紧张，离开纽约后，她们去了波士顿美林总部，短短三天功夫，她们分别与美林旗下各大基金经理面谈，随后又马不停蹄地直飞巴黎。
　　到了巴黎已经是晚上8点多，在飞机渐渐接近地面的时候，看到的是一个灯火通明的世界。
　　在巴黎的安排愈发的紧凑，连续四天时间，在林芳逸的印象里，除了早中晚三餐会议之外，就是一对一的交流和电话会议。在这几天里，她甚至都没有时间真正了解一下巴黎，这在之后她跟沈冰回忆起这些日子的时候，唯一的印象就是马不停蹄的会议和年轻的小姑娘——在巴黎，每一次会议中都有漂亮而又年轻的姑娘在场，令林芳逸深感诧异的是，法国大量的基金经理人是年轻的小姑娘，却掌管着数亿美元的基金，并独立拥有投资的决策权，就连电话会议的另一端也是一个年轻姑娘的声音在做着最后的决定。
　　随后她们又去了伦敦，这是英国的金融中心。除了跟法国类似的行程外，在英国还多了一个下午茶的聚会。只是总体而言，在英国的行程比法国稍微宽松了一些，因此她们终于多了一些参观游览的时间。
　　趁有闲暇，她们一起参观了女王的白金汉宫和大英博物馆。看着玻璃橱柜后面一件件来自中国的瑰宝，林芳逸忍不住红了眼眶：“这些都是我们中国的东西！”，她的声音都隐约带着颤抖，带着微微地抽泣声。
　　沈冰不知道该如何安慰她，只好温柔地拍了拍她的肩膀：“很多事情不是你我能够改变的，别难过。”，她带着征询的目光看着林芳逸：“要不我们不看了？”。
　　“不，当然要看。”，林芳逸的鼻子几乎碰到了玻璃橱柜：“我现在突然觉得需要很多很多钱。”。
　　“你要很多很多钱干什么？”，沈冰被她突如其来的话弄的有些反应不过来：“你要多少钱？”。
　　“等我有了很多很多钱，如果这些东西有朝一日拿出来拍卖的话，我就把它们买回去捐给国家。”，林芳逸盯着眼前的宋代官窑侈口瓶说道。
　　沈冰目瞪口呆地看着她，半天都说不出话来——当初自己说要买一件汝窑器皿还被林芳逸取笑了，如今这人倒好，这口气居然比自己还大，而且买回去居然还是捐给国家！
　　“你这觉悟可真不得了。”，她扯了扯嘴角，却是实在有些笑不出来：“那得花多少钱啊？”。
　　“嗯，第一次觉得钱越多越好。”，林芳逸目不转睛地看着那个宋代官窑侈口瓶，半天都不肯挪动脚步：“明明都是我们中国的东西，却不属于中国，心疼。”。
　　“你花钱买回去捐给国家倒是不心疼了？”，沈冰心里暗笑，却还是忍不住有些感慨——她没想到林芳逸骨子居然还有这样的情怀和志向，不禁愈发对她有些刮目相看起来。
　　“对了，Michelle，咱们要是这次融资成功，股价大概能到多少啊？”，林芳逸突然好奇起来。
　　“上次跟你说过，这个得看投资人的认购额。”，沈冰回答道：“认购份额越高，股价就能在高区间定价。”。
　　“那从我们目前的情况看呢？”，沈冰不依不饶地问道。
　　“这个目前还说不好，英国除了伦敦，我们还得去一趟爱丁堡。”，沈冰耐心的解释道：“等这边敲定了，才能知道最终的定价。”。
　　“哦，那我们还得努力。”，林芳逸握了握拳头，似乎在给自己加油鼓劲。然后她突然想到了什么，又问道：“Michelle，那咱们在哪里上市啊？国内好像不允许呢！”。
　　“你到今天才想到啊？”，沈冰忍不住白了她一眼：“我要是像你这样，黄花菜都凉了。”，她笑了起来：“我们会在香港上市。所以在路演之前，我们已经通过香港联交所的聆讯了。”。
　　“在香港上市？”，林芳逸惊讶地瞪大了眼睛：“那岂不是很容易就被你爹地知道了？”。
　　“嗯，所以我借了个壳。”，沈冰显然早有准备：“公司的名字叫做逸冰集团。”。
　　“逸冰集团。”，林芳逸重复着这个名字，顿时惊喜的低声喊了起来：“咱们两个人的名字！”。
　　沈冰抿嘴笑了起来，她早已料到林芳逸知道这个消息的反应，可当亲眼看到她这般激动和欢喜的时候，她还是觉得这一切努力和辛苦都是值得的。
　　“喜欢吗？”，沈冰有些明知故问，她渴望能听到林芳逸的亲口承认。
　　“当然喜欢了！”，林芳逸的眼睛亮晶晶的，突然有些示好般牵起了沈冰的手：“Michelle，其实我还有一个请求。”。
　　“嗯？”，沈冰有些疑惑地看了她一眼：“有话就直说，又遮遮掩掩了。”。
　　“嗯，我想向你要一样东西。”，林芳逸有些不好意思，却还是鼓起勇气说了出来。
　　“什么东西？”，沈冰看着她的表情，也不禁有些好奇起来：“你想要什么？”。
　　“我想要回上次你送给我的Big surprise。”，林芳逸话一出口早已满脸通红，然而她却依然鼓起勇气问道：“Michelle，我还能要回它吗？”。
　　“为什么突然想要这个？”，沈冰的眼角已经带上了笑意，却并没有立刻答应她：“你上次不是说太贵重了，坚决不肯要么？怎么现在突然就想要了呢？”。
　　林芳逸涨红了脸，却依然厚着脸皮笑道：“可是这本来就是我的生日礼物呀，我只是没有在当天收下而已，现在我来要回去，可以吗？”。
　　“可是你当时已经拒绝收下了，所以这个礼物已经不能作数了。”，沈冰含笑道，却依然有些不依不饶。
　　“那……”，林芳逸眼珠转了转，顿时冒出了个主意：“可是算是给我的奖励吗？”，她的眼神中充满了期待，拉着沈冰的手撒娇般的摇晃着。
　　“什么奖励？”，沈冰噙在嘴角的笑意越来越深：“你做了什么可以得到这么大的奖励？”。
　　“我做的挺好的呀。”，林芳逸露出了讨好的神情：“你看近几个月我拿了这么多项目，你是不是也应该表示表示？”。
　　“扑哧。现在脸皮怎么这么厚了？”，沈冰终于忍不住笑了起来，含笑带嗔地白了林芳逸一眼：“上次给你不要，这次居然开口讨了。”。
　　“因为现在我学聪明了呗。”，林芳逸见她展颜笑了，忍不住也笑了起来，亲亲热热地挽住了沈冰的胳膊，低声道：“从此以后，我要是再你啊我啊的分的那么清楚，那我就是个傻子。”。
　　

　　☆、第一百八十章  布局

　　沈冰这边全球路演如火如荼地开展着, 马不停蹄地见了形形色色的投资人, 有激进的, 有保守的, 有大笔一挥当机立断的，也有事无巨细一一过问的, 不同的投资人有着不同的风格，而对于沈冰和林芳逸来说, 却是一个都不能松懈, 她们犹如面对一个个面试官, 需要尽可能地将自己拥有的最好的一面展现出来，以争取得到自己想要的肯定。
　　当结束爱丁堡之行后, 她们已经知道了路演的阶段性成果——全球配售的认购金额超过了25倍, 于是在跟摩根士丹利和纽约证券的负责人商谈后，股价最终定在了发行区间的最高价。
　　“Michelle，我们成功啦！”, 酒店的房间里，林芳逸开心的蹦了起来, 她一把丢掉手中的资料, 兴奋地一把抱住沈冰转起了圈。
　　“哈哈, 是的，我们成功了！”，直到现在，多日以来压在沈冰心头的巨石才彻底消除，她终于展开了明媚的笑容, 甚至也像个孩子般跟着林芳逸在房间里欢蹦乱跳起来。
　　按照定价，逸冰集团可以马上在香港发布招股说明书，以港币2.83元/股的价格增发2亿股，其中15%在香港对个人公开发售，85%在全球配售。
　　“妈呀，Michelle，想不到我们真的成功了！”，林芳逸蹦累了，猛地倒在了双人大床上，气喘吁吁地喊道：“简直不敢相信这是真的！那得是多少钱呀！”。
　　“跟做梦似的，对吗？”，沈冰笑的花枝乱颤：“别说是你了，就连我都有些觉得不真实。”。
　　“是真的，Michelle!”，林芳逸抱着她打了个滚，笑的眼睛都眯成了缝：“这不是做梦！”。
　　“嗯！”，沈冰亲热地伸出双臂环住了她的脖子，主动凑上去亲吻了她一下：“接下去咱们得回香港去了。”，她含笑道，显然已经将一切都计划好了：“等招股书正式定价发售后，马上就能知道最终的认购份额了。如果能够获得超额认购，那么我们还可以增发相应的股票份额。”，她笑的眉眼弯弯，脸上是掩不住的喜气：“Mia，现在我真的看到曙光了，你呢？”。
　　“嗯！我们一定会越来越好的。”，林芳逸喜孜孜的回答道：“只要你我同心，任何事情都会朝好的方向发展的。”。
　　沈冰甜蜜的笑了起来：“你我同心。”，她轻声复述着，只觉得犹如吃了蜜一般。
　　“不过我们回香港，你爹地会不会又把你关起来？”，林芳逸突然想到了沈天旭，不由得有些担忧起来。
　　“恐怕他就快没有精力管我这些事了。”，沈冰笑的像一只狐狸：“据我所知，如今他已经有些焦头烂额了。”。
　　香港。
　　正如沈冰所说，沈天旭最近的日子并不好过。一方面，也不知怎么搞的，沈兴强负责的那个“MISS YOU”珠宝连锁最近被税务局盯上了，甚至已经派驻了专案组，正在查阅历年的账目。
　　开公司的人都知道，税务上的事，要么不出事，要么出的就是大事。如今税务局这架势，看来似乎已经掌握了一些确凿证据，显然是有的放矢而来。
　　而另一方面，也是完全出乎沈天旭意料的——吴眉最近不知吃错了什么药，居然在跟他闹离婚！
　　一直以来，吴眉基本都是温婉沉静的，即使是沈天旭在外头有女人，甚至还将私生子沈兴强带回家里抚养，吴眉除了从此以后跟他分房居住外，也并没有闹的很厉害。而对于沈天旭来说，吴眉跟他分房睡，他也并不十分在意——外头的世界太精彩，数不清的小姑娘会主动投怀送抱——吴眉虽然也是大美女，但做了夫妻之后，也自然过了新鲜劲。沈天旭并不觉得自己这样有什么不对，在他认为，男人嘛，在外头逢场作戏声色犬马都是正常的，毕竟他没有动摇吴眉沈太太的地位，在经济上也没有委屈着她，因此当初吴眉提出来分房睡，他虽然有些想法，但终究还是依了她。
　　自从那时，他们就再也没有亲热过了，即便是偶尔他有些兴致，看到吴眉清清冷冷的样子却会陡然失去兴趣——他喜欢热情如火的女人，妖媚、主动，能让他感觉自己被需要被崇拜，而不是像吴眉这种始终保持端庄正经的女人。
　　“端庄正经的女人，只适合摆在家里。”，这是沈天旭在酒后经常喜欢说的一句话，也是他内心最真实的想法：“虽然没趣味，但至少不会给你戴绿帽子！”，对于这样的观点，他甚至是有些沾沾自喜的——男人在外头沾花惹草可以，可家里的那个要是也这样，可却是一件奇耻大辱。
　　这么多年过去了，沈天旭从来都没有想过，有一天吴眉居然会以一种斩钉截铁的态度提出想要跟他离婚。记得那天吴眉冷冷地将一份已经签好的离婚协议书丢在他面前的时候，他整个人都傻了。
　　“我想过了，你我都年过半百了，半截身子进黄土的人了，我想下半辈子换个活法。”，记得吴眉是这么开场白的：“反正你在外头也有人，所以你我干脆放彼此自由吧。”。
　　当面对这样的吴眉时，沈天旭简直是目瞪口呆。王美仪那种女人，做外室可以，怎么可能扶正当沈太太呢！要是当真让王美仪进了沈家，他沈天旭今后在社交圈子里，又怎么抬得起头来？
　　“Anita，你别闹了。”，他有些不知所措：“我们都这么过了大半辈子了，还离什么婚啊。”，他是真的不理解吴眉为什么会在这个时候提出离婚：“你想要什么，我都给你买。”。
　　他企图像以前一样，用最简单的金钱打消吴眉离婚的念头，自始至终他都认为这不过是吴眉心血来潮的无理取闹，只要自己哄一哄，便又雨过天晴，相安无事了。
　　可是这一次，显然并不能如他所愿。这些日子以来，沈天旭从一开始并不当一回事，渐渐地感觉到了吴眉的坚定，心理防线也在慢慢溃败。从起初漫不经心地买一些奢侈品牌物件儿，到后来尽量地抽出时间来陪她，甚至还伏低做小扮小花脸儿，沈天旭可谓是一退再退——很多人都这样，当你拥有的时候，再好的事物都不会珍惜，可当有一天发现自己将真的失去时，却又觉得她千好万好，竟是说什么也舍不得了。
　　更何况，对于吴眉，沈天旭并非没有感情，只不过夫妻做久了，对于他这种有钱人来说，自然免不了被外面的花花世界所吸引。但他内心深处还是很明白的，他沈天旭在外头再是胡来，沈太太这个位置，却并不是外头随便哪个女人就能坐的——像吴眉这种出身的大家闺秀，才是当沈太太的不二人选，尤其上流社会中免不了一些夫人之间的手帕外交，若是当太太的进不了那个圈子，对于沈天旭来说，自然是很没有面子的事情。因此他必须尽量避免这种尴尬的事情发生，他也因此做了很多努力，可是这一次，吴眉显然是吃了秤砣铁了心，竟是说什么都要离婚，甚至扬言即便是沈天旭不同意，她也不想在这个家里呆了！
　　“Anita，你到底想怎么样？”，一时间，沈天旭一边得应付沈兴强做下的烂账，一边还得面对吴眉抛出的难题，已是焦头烂额，心力交瘁了。
　　“不想怎么样。”，吴眉好整以暇地端坐在沙发上，伸手指了指茶几上的几页纸：“签字，离婚。”。
　　“我不会签的！”，沈天旭有些气急败坏：“我看你是中了邪了！放着好好的日子不过，你这不是给我添乱吗？！”。
　　“我给你添乱？”，吴眉闻言冷笑起来：“只要你签了字，你我就两不相干，我能给你添什么乱？”，她冷冷地看着沈天旭：“我受够了这样的日子，这么大的一个家，除了这些管家，佣人们，就只有我一个人！我有先生，却整天忙着陪别的女人，我有女儿，却一年到头都见不到面！我白担着沈太太的名头，过的却是监牢一样的生活！”，她笑的有些惨然：“我不想再过这样的日子了，下半辈子，我想为自己活一场。”。
　　沈天旭被她这股子尖锐劲儿震的有些发愣，一时间也不知该如何反驳她。他有些张口结舌地看着她，眼前的吴眉似乎跟他印象中的不一样。许久他才呐呐地开口问道：“Anita，到底要怎样你才能原谅我呢？”，沈天旭至始至终都没有开口承认过自己的不是，可如今，他却慌不择言地脱口而出：“只要你答应不离婚，你要怎样我都答应你。”。
　　吴眉脸上闪过了一丝讽刺的笑容：“你不会答应的。”，她有些笃定的说道：“天旭，我们好聚好散，何苦最后闹得大家都不开心呢？”。
　　“不，我都答应你！”，她越是镇定，沈天旭越是慌乱——当年能够娶到吴眉，也是他费了九牛二虎之力才抱得美人归，虽说后来做夫妻日子久了，那份心思也淡了，可当吴眉真的要离开他的时候，沈天旭整个人都慌了。
　　直到现在，他才猛然意识到自己根本离不开她！他整个人都紧张起来，就连嘴唇都几乎失去了血色：“Anita，我认真的，你说，你想怎样，我都答应你！”，他大声道：“你说，我都能答应你！”。
　　吴眉沉声道：“这可是你要我说的。”。
　　“对，你说，只要我能办到的，我都答应你！”，沈天旭拉着她的手，就连声音都有些颤抖了。
　　“你知道其实我一直都很在意你在外头有女人这件事。”，吴眉露出了一丝苦笑：“我真的很介意。”。
　　沈天旭吃惊地张大了嘴，一时间并不能领会她的意思，只要眼巴巴地看着她，等着她继续说下去。
　　“我心里一直不平衡。”，吴眉说的无辜，甚至还带着几分楚楚可怜：“所以除非你能接受我也去外头寻一次开心，我这心里头才过得去。”。
　　“什么！”，沈天旭简直快要疯了：“绝对不行！”，他毫不犹豫地拒绝道，甚至有些抓狂。
　　“我就说你不可能答应的。”，吴眉有些无奈：“可是如果不是这样，我心里始终解不开这个结。”，她望着沈天旭冷静地道：“所以天旭，不要再勉强了，放过我，也放过你自己。”。
　　沈天旭握紧了双拳，就连脸上的腮帮子肉都在颤抖：“就没有商量的余地了吗？”，他的目光中带着哀求：“Anita，你知道你在说什么吗？”。
　　“我当然知道。”，吴眉淡然道，甚至还保持着一如既往温言细语：“不要为难自己，天旭，我们都这把年纪了，何苦呢？”。
　　沈天旭咬紧了牙关，若不是个男人，他真想嚎啕大哭一场——吴眉提出的要求太残忍了，他即便是想一想，都觉得有些剜心刺骨之痛——这时候他才意识到，他这些年来一直在外头寻花问柳对吴眉的伤害有多大！
　　可是这一切明白的太晚了！他颓然坐在了沙发上痛苦的抱住了头，过了许久都没有再说一句话。看着这样的沈天旭，吴眉的心里也并不好受，她微不可闻地叹息了一声，起身走回了房内——她提出这样的要求，原本就摆明了为难沈天旭——她之所以在现在提出离婚，一方面正如她自己所说的厌倦了眼前的生活，而更重要的另一方面，只有她及时脱身，才能让她的女儿沈冰在对沈氏下手的时候，不再有任何顾忌。 
　　

　　☆、第一百八十一章  进攻

　　吴眉最终还是离开了, 单方面签了字的离婚协议静静地摆放在书房的桌子上, 被一个青玉镇纸压着, 偶尔被窗外的微风掀起一角。
　　沈天旭基本也不回沈宅了。一方面, 随着“MISS YOU”税务问题的深入，甚至开始牵扯到另外一些贪污腐败问题, 苗头似乎还有可能指向集团总部——这问题要是爆出来，对沈氏集团来说, 可是泼天大祸, 因此沈天旭自然不能坐视不理；而另一方面, 没有吴眉在的沈家大宅，对于沈天旭来说, 每一趟回去都是一次失落, 即便屋子里还有管家、保姆、司机很多人在，但却没有一个是真正的家人。
　　“Owen！公司的事，你需要给我一个解释！”, 看着低头站在面前的沈兴强，沈天旭真的有些恨铁不成钢的愤怒：“我把MISS YOU交给你的时候, 那可是一个蒸蒸日上的企业！可是现在呢？短短一年多功夫, 看看你把它做成了什么样子？”。
　　“爹地, 这个真的不关我事，都是洪叔在具体管理的。”，沈兴强白着脸，却依然试图辩解：“我也不知道他居然会……”。
　　“你现在还跟我说公司是由洪叔管理的？”，沈天旭怒极反笑：“那我问你, 你这一年多时间里，在做什么？”，他已是疾言厉色：“啊？你说，你都在做什么！”。
　　沈兴强讪讪地低下头去，却是一句话都回答不上来——他在做什么，他自己心里当然是一清二楚。这一年多来，名义上他是MISS YOU的主要负责人，可实际上他在公司的时间都寥寥无几。多数时间，他都忙着围着邱梦泽转，除此之外，有空还与那些跟他臭味相投的纨绔子弟打打球赛赛马，哪里有功夫理会公司的事。
　　更何况，洪叔对自己那是一个关照——洪建荣也是公司股东之一，只是所持股份不高，而且洪家的儿子洪俊杰也在沈氏供职，因此在沈兴强看来，洪建荣对沈氏那叫一个忠心耿耿。
　　“Owen啊，你有事忙就去忙好了，这边有洪叔替你看着，你只管放心好了。”，洪建荣一直是这么笑眯眯地跟他说的，每个月的账目也一期不差地会放在他的办公桌上，甚至偶尔还经常开展公司内部管理自查自纠活动，对于一些存在的问题时不时地加以整改和纠正。
　　因此沈兴强一直对“MISS YOU”的经营管理是十分放心的，他甚至对于自己的知人善用感到沾沾自喜，自以为洪建荣对自己那是服服帖帖，忠心耿耿的——毕竟自己是未来沈氏集团不二的接班人选，不是么？相比洪建荣是在放长线掉大鱼了，现在跟自己搞好关系，等将来自己坐上了董事长的位子，自然少不得他洪氏父子的好处——正因为沈兴强是这么想的，因此他对洪建荣的戒心也渐渐降低，他自以为洪家父子断不敢翻出什么花样，却不知自己已渐渐落入了圈套。
　　当如今账目被一一翻查出来，洪家父子也早已不知去向，然后巨大的亏空触目惊心，虚假账目更是漏洞百出，要不是目前还有沈天旭尽量护着他，恐怕此刻司法机关已经请他喝茶了。
　　看着眼前这个扶不起的阿斗，沈天旭真的觉得心累。“如果是Michelle管理，必然不会出现这种事。”沈天旭第一次开始正视自己当初的选择，不禁在心底暗暗叹息了一声：“可惜Michelle不是个男孩子，要不然我又何必这般为难？”。
　　“出去吧。”，他无力地挥了挥手，甚至都不愿意再看沈兴强一眼。
　　“阿Paul，这次我爹地真的很生气，你可一定要帮我啊！”，走出沈天旭的办公室，沈兴强犹如寻找救命稻草般拨通了文鸿宇的电话：“你说我该怎么办？”。
　　“别慌，你爹地就你一个儿子，这江山还能给别人不成。”，文鸿宇自然不会真心替他着想，只是随口敷衍道。
　　“可是如今税务局真的查出了不少问题，我不会有什么事吧？”，沈兴强病急乱投医，就连这些话都毫不犹豫地告诉了文鸿宇。
　　“不会有事的。”，文鸿宇一边敷衍，一边却在心里敲响了警铃。他耐着性子安慰了沈兴强几句，等挂了电话，便直接去了文震轩办公室：“爹地，沈氏出事了！”。
　　“我也听说了。”，坐在宽大老板椅上的文震轩肥头大耳，两条寿眉高耸，整个人红光满面，显然是养尊处优惯了的。
　　此时，他的手中正在泡着一壶普洱，看到文鸿宇进来，便随手给他倒了一杯：“你怎么看？”。
　　“风雨欲来，有人在针对沈氏。”，文鸿宇下了论断：“据我所知，税务局是有备而来，必然背后有人已经拿到了证据。”，他阴沉地笑了起来：“这一次，沈氏恐怕在劫难逃了。”，他的笑容里带着嗜血的欲望：“爹地，如果沈氏出事，那么对于我们文家来说，是一个机会。”。
　　“不考虑Michelle了？”，文震轩的目光中带着赞许，却故意装作有些意外的样子：“这沈氏要是出了事，Michelle也会受到牵连。”。
　　“大丈夫何患无妻。”，文鸿宇冷笑道：“更何况她本就对我无心。”，他的表情中带着一股阴狠：“如果我们文家能够趁机控股沈氏，说不定Michelle到时候还会来求我。”。
　　“哈哈，有志气，不愧是我文震轩的儿子！”，文震轩哈哈大笑起来：“阿Paul，你果然有魄力。我文家嫡出的儿子，自然是不一般。”，他的笑声中带着自豪和得意：“他沈天旭要强了一世，好不容易得了个私生子，却是个饭桶！”。
　　“爹地，那您看，接下去我们应该怎么做？”，文鸿宇其实心中早就算盘，但依然征求着文震轩的意见。
　　“就按你想做的去做。”，文震轩满意地看着他：“爹地总有一天要将这个位置交给你，现在就当是让你练练手吧。”，他悠闲地又给自己倒了一杯茶，小心翼翼地嘬了一口：“你尽快能接上手，爹地我也能够早一点享清福。”。
　　“什么？是谁把这个消息捅给记者的？！”，沈氏集团总部，当沈天旭看到铺天盖地关于税务局进驻沈氏的报道时，顿时勃然变色，几乎连桌子都给掀了。
　　这些天他各方努力，也不知道费了多少工夫，才将方方面面的关系逐步打通，将这件事压了下来，可谁知一夜之间，不知从哪里冒出的各路小报，居然将这消息曝了出来！甚至连那些街边的娱乐小报，也随便刊登一张沈兴强在夜店抱着艳舞女郎的照片，取个“未被沈氏风波影响，风流欧文依然流连夜店”之类乱七八糟的标题。
　　一时间，沈氏税务问题顿时被推倒了风口浪尖，成为了街头巷尾人们茶余饭后关注的焦点。而沈氏的股价，也在当天跌停，一时间，风云突变，沈氏内部人人自危，而外头的人，却开始看起了好戏。
　　“Michelle，你看到新闻了吗？沈氏出事了。”，林芳逸挥着手中的报纸冲着房间里的沈冰喊道。
　　“我知道。”，沈冰正对着梳妆台仔细地画眼线。
　　“你早知道了？”，看她一副漠不关心的表情，林芳逸有些恍然大悟，然后又有点不确定地问道：“不会是你干的吧？”。
　　沈冰不置可否，只是回过头看了她一眼：“你说捅给报纸这件事吗？不是我。”，说完她又转过头去对着镜子仔细描绘着：“群雄逐鹿时，谁都想分一杯羹，对于沈氏虎视眈眈的人可不止我一个。”。
　　“Michelle，那这次是动真格了？”，林芳逸突然觉得有些紧张起来，一颗心扑通扑通跳的厉害：“我好紧张，怎么办？”。
　　“你紧张什么？”，沈冰笑了起来。
　　“我能做什么？”，林芳逸好奇的问道：“在这个领域，我可又是抓瞎了。”。
　　“当然有需要你做的事。”，沈冰已经画好了眼妆，闻言笑瞥了她一眼：“接下去的日子，你得陪我去拜访一下沈氏的一些元老们。”。
　　“嗷，我知道了，就是你之前跟我说的争取他们的支持。”，林芳逸灵光一闪，顿时领会了她的意思：“可是听说今天沈氏的股价已经跌停了！”。
　　“正因如此，所以我们正好可以找他们谈谈。”，沈冰开始细细的描口红：“今天才第一天跌停，早着呢，好戏还在后头。”，她显然一副胸有成竹的样子：“不然要本杰明他们这个团队干什么？”，她笑了起来：“多管齐下，才能一举成功。”。
　　“(⊙o⊙)”，林芳逸听的有些目瞪口呆，又觉得佩服不已：“Michelle，你好厉害。”，对于沈冰的计划，她到现在才全盘领会，她忍不住竖起了大拇指：“叹为观止。”。
　　就在这时，沈冰的电话响了：“妈咪的电话。”，她冲林芳逸示意了下，随即便接起了电话。
　　“嗯，我知道的，妈咪。”，听着吴眉的电话，她笑的眉眼弯弯：“那您现在在哪儿呢？”，她带着好奇问道。
　　“啊，你一个人跑去希腊了？”，她轻笑起来：“什么，不是一个人？你跟谁？”，她惊讶地瞪大了眼睛：“不告诉我？有什么不能告诉我的？”。
　　林芳逸目不转睛地看着她打电话，看着沈冰一时轻笑，一时惊讶的表情，她也忍不住好奇起来。
　　“哼，不说就不说吧，神神秘秘的，我也不管你，只是注意安全知道么？”，电话那头的吴眉显然口风紧的很，沈冰问了半天都不肯吐露半分真相，也只好悻悻作罢。
　　“Aunty去希腊了？”，看到她挂了电话，林芳逸赶忙问道：“她说什么了，你那副表情。”。
　　“她说她要去希腊买个小岛。”，沈冰扶额叹道：“我也真是服了她了，好像还和其他人在一起，也不知道是谁，怎么问都不肯说，还说到时候见面自然知道了。”。
　　“买……买一个小岛……”，林芳逸被吴眉的计划震惊的合不拢嘴：“Michelle，她是认真的吗？”。
　　“她说有这个计划，现在准备过去了解一下行情。”，沈冰也觉得有些茫然：“对了，她跟我爹地提出离婚了。”，她的关注点显然在这里：“Mia，我一直都希望他们能离婚，但如今他们真的要离婚了，我却有点觉得怪怪的呢。”。
　　

　　☆、第一百八十二章    厮杀

　　资本市场的逐鹿远比想象中更加残酷, 当嗅到沈氏集团身上的血腥味时, 各方资本开始关注、试探, 甚至开始露出贪婪的爪牙, 希望能够从中分得一杯羹。
　　这段时间，沈天旭骤然苍老了许多, 他第一次有一种力不从心之感，只因为他耗尽一生心血建立的沈氏集团, 如今竟已成为了他人觊觎垂涎的盘中餐！
　　而更让他心力交瘁的是, 所谓“墙倒众人推”, 沈氏集团蒸蒸日上时那些围着他团团转，各种奉承拍马, 期望合作的所谓朋友, 如今多数都避而不见——这股价连日跌停，实在是触目惊心，而沈天旭必须想尽一切办法控制股价的持续下跌, 因为一旦引起多数股东的恐慌，沈氏集团将面临灭顶之灾。
　　可是这次似乎有人在针对沈氏集团, 而且是一股来自国外的资本势力。当沈天旭了解这一情况后, 不禁有些百思不得其解。香港比他沈氏树大招风的集团比比皆是, 为什么这国际资本偏偏就盯上了他家呢？
　　而越查下去，他越觉得后脊梁发冷，原来在很早之前，沈氏集团的股价就已经被运作了好几轮，背后都是由一个叫做“shooting”的基金操纵, 其手法隐秘，决策果断，显然有一个经验丰富、实力雄厚的幕后大鳄在主使操作。
　　“这是要将我沈氏赶尽杀绝啊！”，沈天旭连日熬下来，双目布满了血丝。此时他亲自坐镇在一间坐满了操盘手的房间里，死死地盯着墙上不断跳动的电子显示屏。
　　“不惜任何代价！不惜任何代价把股价给我抬上去！”，他恶狠狠地咆哮着：“通知各公司，将能收起来的资金全部收起来，全部投进去！”，所谓百足之虫死而不僵，他沈氏毕竟是一个以百亿计的大集团公司，想要一口把他吃掉可没那么容易！更何况，虽然有不少人明哲保身回避了，但毕竟还有一些由于方方面面各种原因受他限制的公司企业，不得不跟他坐在同一条船上！
　　这些日子，沈氏地产的股价犹如坐了过山车一般，身在其中的股民们，也被这样的阵势弄的心惊肉跳，彻夜难眠。
　　“涨了！涨了！”，证券交易所里，无数双眼睛盯着巨大的电子显示屏，看着沈氏集团的股价的k线图从断崖式下跌的状态慢慢昂起头来，不禁发出了阵阵惊呼。
　　“涨吧！涨吧！”，这是已经深套的股民们从心里发出的呼唤，而那条白色的曲线也似乎听到人们急切的呐喊般，蹭地一下就抬高了一小截！
　　“啊！涨了！涨了！”，盼望股价上涨得以解套的人们发出了一阵欢呼，而有些手头有闲资的人们，却隐隐产生了一种抄底的念头：“股价已经这么低了，有隐隐有抬头态势，如果现在入场，说不定还能捡个大便宜。”。
　　“这沈氏这么大的集团，前阵子刚出的季报也是盈利颇多，没理由出什么大问题吧。虽然Miss you出了点税务问题，但毕竟只是沈氏下面其中一个分公司而言，想必也不至于影响整个沈氏集团吧。”，有的人是这么判断的：“说不定这只是一个小风波，如今沈氏的股价已近历史新低，现在入场，说不定是一个好时机。”。
　　“你现在还敢进去？不要命了？”，有的人的看法却是不同：“听说沈氏董事长夫妇都在闹离婚，这里头肯定出大事了！”。
　　一时间，众说纷纭，沈氏集团已然成为了人们茶余饭后的最佳谈资，只因为这样的局面，素日里只能在电视上看见，可如今活生生摆在了眼前，人们自然不肯放过能够表现自己独特见解的机会，因此这话题热度，甚至大大超过了平日里的明星娱乐八卦。
　　打压沈氏股价的主要资本力量自然来自于沈冰团队。当他们拼命将沈氏地产的股价打下去的时候，一方面却在尽一切力量收购沈氏的股票。
　　“本杰明，情况怎么样了？”，此时，沈冰和林芳逸却已身在香港，跟本杰明的联系也只能通过电话。
　　“Michelle，你父亲非常强悍。”，本杰明一边接着电话，一边由衷的感叹着：“他那边的反扑也非常凶猛，他似乎有得到了新的资本支持。”，他紧紧的盯着面前的电脑屏幕，一边指挥着手下的团队进行着下一轮的进攻：“我觉得我们也应该争取更多的资本支援。”，他漂亮的蓝眼睛中闪烁着兴奋而激动的光芒：“Michelle，我很久没有遇到这么厉害的对手了，你的父亲，他很了不起。”。
　　能够白手起家，打造这么大一个沈氏集团的沈天旭，怎么可能不是一个厉害人物？沈冰当然知道自己父亲的实力，自然不会打无准备之仗：“本杰明，资金方面我会想办法，如今你要做的，就是要一鼓作气打破那边的防线，明白吗？”。
　　“再进攻三轮没有问题。”，电话那头传来了本杰明的笑声：“你的父亲让我产生了斗志，我会竭尽全力跟他好好比试一下的！”。
　　放下电话，沈冰平静地看了等在身边的林芳逸一眼，轻声道：“Mia，这些日子，我们要开始拜访那边股东了，你做好准备了吗？”。
　　“嗯，我没问题。”，这些日子实在有些惊心动魄，林芳逸亲眼目睹数以亿计的资金进进出出，实在也着实开了眼界：“Michelle，我会一直陪着你的。”，她主动牵住了沈冰的手：“不要担心我，去做你想做的。”。
　　沈冰原本有些苍白的脸色泛起了一丝嫣红，嘴角也渐渐噙起了微笑：“你怎么这么好？”，她温柔地缠绕着林芳逸的手指：“即便是我这般任性，你也会陪着我？”。
　　“嗯，都陪着你。”，林芳逸毫不犹豫地回答道：“既然这件事是你一心想做的，我一定无条件支持你。”，她温柔地看着沈冰：“不要有后顾之忧，不管成功还是失败，我都在。”。
　　“Mia。”，沈冰感动之余，忍不住上前投身于她怀里：“我真是捡到宝了。”她喃喃低语道，主动吻了吻林芳逸的脸颊，却有些促狭地笑道：“若是失败了，我可就是穷光蛋了。”。
　　“那我养你。”，林芳逸顿时脱口而出，显然这对于她来说，已是早已经想过千遍万遍的决定：“不怕，我们可以从头开始。更何况，大不了我去打工呗，肯定不会让你饿肚子。”。
　　“傻子。”，沈冰的眼中秋水盈盈，也不知是泪光还是林芳逸在她瞳仁中的倒影：“你怎么会这么好？”，她靠在林芳逸胸口，感受着熟悉而温暖的气息，一颗心软软的似乎化成了水。
　　“不对你好对谁好？”，林芳逸含笑抱着她，低语中充满了爱恋。她轻轻地低下头去，将一个温柔的吻落在了沈冰的额发上：“只是有些心疼你，这些日子，你太操劳了。”，她轻声在沈冰耳边低语道：“等这件事做完了，Michelle，咱们再去一趟圣杜皮斯好不好？”。
　　“好。”，沈冰的嘴角泛起了甜美的微笑：“你也喜欢那里？”。
　　“嗯。那是我们第一次单独旅行的地方。”，林芳逸在她耳边甜蜜地呢喃：“等做完眼下这件事，咱们再去一次好不好？”。
　　“好。”，沈冰笑容缱绻：“那也是我很喜欢的地方。”，她含情脉脉地看着林芳逸：“那是在我还是小女孩的时候，就决定跟我最爱的人一起去的地方。”。
　　听着她的话，林芳逸甜蜜而开心的笑了起来，脸上的小酒窝显得十分可爱，她忍不住低下头凝视着沈冰，而就在这时，恰恰也是沈冰带着爱意望向她的时候。
　　四目相对，两个人都情不自禁倒吸了一口冷气，似乎都被对方眼中的深情所吸引，又不约而同微微阖起了眼帘。
　　柔软的唇瓣轻轻地贴合在一起，两个人的心情不自禁地轻颤了一下，尽管已经吻过很多次，可每一次的亲密接触，都依然能让她们感受到如同初吻般的悸动。
　　林芳逸小心翼翼轻啄着沈冰的唇瓣，温柔地在她唇边亲昵着，沈冰带着微微的笑意，任由她带着依恋和温存靠近着自己，感受着她如羽毛般的轻吻落在自己唇上时的乖巧和亲近感。
　　这样温柔的林芳逸，让她整个人都似掉进了蜜罐里。每一个吻，都是浅尝辄止，却又撩人心弦。虽然只是犹如蜻蜓点水一般，可每一次轻触，都像落在了沈冰心上一样——她能感受到林芳逸此刻的心情，那么虔诚，那么珍视，“如珍似宝，爱之怜之。”，因此每一个吻才会这般小心翼翼，生怕稍稍重一些，就会伤着眼前这个玉人儿一般。
　　沈冰的心全然醉了，没有人能抵挡得了爱人这般的温存爱恋。她微微地开启了红唇，主动噙住了刚刚落在唇上的吻，她的嘴唇微微蠕动了一下，却无疑是一个强烈的邀请信号。
　　“Michelle。”，她听到林芳逸在耳边的轻唤，微微一笑，却再次主动含住了她的唇珠，她能感受到抱着她的那个人微微的颤动，于是含笑着从唇齿间吐出了一句话：“kiss me。”。
　　因为情/欲的涌动，她的嗓音带着一丝性感和慵懒，林芳逸一下子就瞪大了眼睛，随即低吟一声，毫不犹豫地吻了上去，带着孩子般的急切和兴奋。
　　沈冰低笑一声，宠溺地将她一把抱在了怀里，轻轻地开启了唇齿，任由那个人长驱直入，与之紧紧纠缠在了一起。
　　在唇舌纠缠在一起的那一刻，两个人脑海中同时“轰”的一声，犹如天雷勾动地火般，再也不知身在何处。
　　呼吸声渐渐急促，喘息声此起彼伏，自沈冰远走美国，林芳逸千里追妻，两人已经很长时间没有这般亲密的在一起了。虽说和好后也是夜夜同枕，但由于连日的忙碌和奔波，再加上高度的精神压力，在很多时候，两个人都有些心有余而力不足之感，即便是想要亲热，也往往停留在拥抱和亲吻阶段，床地之间的事，已经很久没做了。
　　而正因为如此，如今两个人情思触发，竟犹如干柴烈火般，一发而不可收拾。只见林芳逸猛地一扯，便将沈冰身上的真丝衬衫扒拉下了一半，露出了浑圆的肩头。
　　沈冰娇笑了起来，却任由她将自己身上的衣衫撕的七零八落，她甚至故意拉了一下身上黑色蕾丝文胸的肩带，作出了一个魅惑勾引的眼神，挑逗着林芳逸。
　　林芳逸的眼神中顿时带上了某种欲望，她正要朝沈冰身上扑去，却被沈冰一把顶在了肩头，随后便发现沈冰的手指渐渐滑落在自己牛仔裤的扣子上。
　　林芳逸用两只手撑住自己的身子，目光却落在了沈冰纤长犹如葱管般的手指上。此刻，沈冰的手指已经捏住了她的裤扣，只需轻轻一扭，林芳逸便春光泄露，然而她的嘴角却也噙起了微笑，甚至有些挑衅般瞥了沈冰一眼，似乎在说：“你解呀，你解呀。”。
　　沈冰原本还带着魅惑的笑意，想要撩她一下，可如今看到她这般厚脸皮的表情，一时间竟是自己害羞起来，她轻轻地收回了手，随后环住了林芳逸的脖子，温柔地将她拉向了自己——林芳逸的裤子，最终还是要脱的，但不急在一时，不是么？
　　

　　☆、第一百八十三章  博弈

　　与沈氏集团胶着的状态持续了整整三个礼拜, 在这期间里, 人们终于知道什么叫做没有硝烟的战场。无数的人, 一夜暴富, 也有无数的人倾家荡产，泪尽胡尘。
　　因为虽然沈冰的目标只是沈氏集团, 但所谓一发而动全身，跟沈氏集团相互牵制捆绑在一起的企业也并不在少数, 因此这三个礼拜中, 牵扯到的人很多, 而嗅到血腥味的各路资本也是闻讯而来，企图从中得以分一杯血食。
　　当然, 在这场混战中, 作为最大目标的沈氏集团固然是焦头烂额，但实际上沈冰她们也并不容易。这些日子，她和林芳逸放低身段, 主动上门拜访沈氏集团的一些重要人物，可谓是想尽了办法, 费尽了心力。
　　情况有好有坏, 有的股东心思活络, 自然是有的谈，但也有的老人对沈天旭忠心耿耿，当听说沈冰居然想要□□，不但一口拒绝，甚至还挥着拐杖要将她们赶出门去。
　　但尽管如此, 在步履维艰之中，她们也一步一步推进着自己的计划。当然，沈天旭此时也已经知道背后的黑手竟然是沈冰，也已气的七窍生烟，暴跳如雷。
　　“不孝女！”，他狠狠地将手中的茶杯砸在地上，眼神中充满了暴躁：“我哪里委屈她了，她到底想要干什么！”，他气的面目变色，甚至连嘴唇都颤抖了起来：“沈氏集团，是要给她弟弟的！她根本想都不用想！”，他的精神受到了莫大的刺激，之前是吴眉的离开，此刻是沈冰的打击，对他而言，真正尝到了众叛亲离的滋味。
　　“她母女没有一个有良心！”，他红着眼咆哮着：“我沈天旭有亏待过她们吗？Anita自然不必说，她要什么我没给她？Michelle这个畜生，我从小把她当公主养，她就是这么报答我的！”，他暴跳如雷，恨不得将沈冰生生掐死：“别人打击沈氏倒也罢了，但是我想不到居然是她！她居然敢联合国外资本来要她爹的命！想不到我居然生了这么一个畜生，早知道她是这样的，自她一出生我就应该把她摔死！”
　　他气的有些口不择言，各种恶毒的诅咒自他口中流露，让此时坐在他面前曾经接受过沈冰拜访的几个股东颇有些尴尬。
　　“老哥们仗义，天旭在这里谢谢你们。”，沈天旭发泄了一通，心里略略好受了些，见那些人面面相觑，面露为难之色，便也自知有些失态，忙拱手谢道：“我实在是气极了，真的想不到Michelle居然会做这样的事。”。
　　“天旭，你也别上火，老哥既然在这里了，自然是站在你这边的。”，其中一个蓄着山羊胡子，戴着黑框眼镜的老头开口道：“我也觉得Michelle这件事做的不妥当，这沈氏毕竟是沈家的基业，她怎么可以做出这等自相残杀的举动呢？”。
　　“陈老说的是。”，文震轩俨然在列，正好整以暇地抿了一口手中的茶：“我文家虽然不是沈氏的股东，但愿与天旭兄共进退。”。
　　“是啊，Uncle沈，听说沈氏出事，爹地就急的不行，一直在说要尽文家之力，助Uncle度过难关。”，文鸿宇一脸真诚，还带着隐隐的担忧：“Michelle肯定不是故意的，我担心她是受了别人的蛊惑。”，他依然表现得一往情深：“我相信她，她断不是这样的人。Uncle，你也别生她的气，Michelle从小到大都是个好姑娘，一定是受了那个林芳逸的哄骗，才做了糊涂事。”。
　　“阿Paul，直到现在你还护着她。”，沈天旭不胜感慨：“Michelle没福气，放着你这么好的男生不要，偏偏……”，他终究还是没有说下去，只能重重的叹息了一声：“是我教女无方，教女无方啊！”。
　　“Uncle你别这么说，Michelle只是一时糊涂，关键还在那个林芳逸身上。”，文鸿宇的眼底划过一道阴霾，这几次交锋下来，他一次都没在林芳逸身上占到过上风，且不提被赵姐姐揍的那次，单就近期在北京上海的几次拿地，文胜集团接连败在沈氏地产手下，实在令文鸿宇十分恼火。
　　“天旭，眼下的局面你怎么看？”，被喊做陈老的老头狠狠地吸了一口烟斗，瞪着沈天旭问道。
　　“还能怎么办？Michelle已经把我逼到了这个地步，除了跟她鱼死网破，我还有的选择吗？”，沈天旭咬着牙说道。
　　“天旭，你消消气，总有办法的。再怎么说，还有咱这些老哥们呢。”，文震轩装模作样的说道，下意识地却瞥了文鸿宇一眼。
　　“对呀，Uncle，既然爹地这么表态了，我们文家自然没有二话。更何况，还有这么多叔伯在呢，您尽管宽心，Michelle毕竟只是一个女人。”，文鸿宇接到文震轩的暗示，立即也随声附和道。
　　“沈董啊，我倒是有些想法，不知当讲不当讲。”，郑家和终究还是忍不住开了口——他的公司规模无法跟沈家和文家相比，如今跟沈氏在同一条船上，自然也受到了池鱼之殃，这段时间他的日子非常不好过，却又骑虎难下，因此听说沈天旭居然打算跟沈冰决一死战，不由得连脊梁骨都发起冷来。
　　“家和，你有什么高见，尽管说。”，此时，沈天旭需要拉拢一切能够依靠的力量，因为对郑家和也是和颜悦色，客气的不得了。
　　“高见不敢当。”，此时，所有人的目光都落在了他的身上，郑家和也不禁有些忐忑：“也是我的个人想法，说的不对，还请各位多多包涵。”。
　　“今天大家就是过来商量对策的，有什么话，尽管讲。”，陈老咳嗽了一声，鼓励着他。
　　“这段时间大家也都看到了，实际上谁都讨不到好。”，郑家和硬着头皮开始发表着自己的观点：“我在想，不管怎样，沈董终究都是Michelle的父亲，这一家人即便有什么意见，总归也是可以坐下来谈的。”，他一边觑着众人的脸色，一边继续道：“如果再这么下去，我们的损失会更加严重，而Michelle那边也必将承受更大的压力，我想沈董是不是能够出面再跟Michelle谈谈，如果能达成共识，那岂不是皆大欢喜吗？”。
　　“我知道她要什么。”，沈天旭冷着脸道。
　　“这不就好办了吗？依了她便是，再怎么说，她都是沈家的大小姐呀！”，郑家和一心明哲保身，并不曾过多的考虑沈天旭的感受。
　　“呵呵。”，沈天旭冷笑了起来：“她想要沈氏，你说我能给她吗？”。
　　他看了一眼坐在一旁的沈兴强，眼底划过了一丝无奈和失落，却依然斩钉截铁地道：“Michelle想要其他任何东西，我都可以给她，唯独这沈氏，将来铁定是要给兴强的。”。
　　在场所有的人都沉默了，对于沈天旭的决定，他们不能说他不对，但也不知该怎么评价。沈兴强有几斤几两众人心知肚明，若沈天旭当真将这沈氏交给了他，将来沈氏的发展也是可想而知了。
　　“Owen是个好孩子。”，文震轩笑着调动着气氛：“将来他跟阿Paul两个人相互帮衬着，肯定比咱们这些老头子强多了。”。
　　“是啊，Uncle，Owen脑子很活络，很多时候我想不到的东西，他却能轻而易举的想出来，将来呀，沈氏可得全靠他了。”，文鸿宇睁眼说着瞎话，却哄的沈天旭有了隐隐的笑意。
　　“今天各位能来，就是给了我沈天旭面子，不管如何，我谢谢你们。”，沈天旭拱了拱手：“接下去必有一场恶战，我沈氏将不遗余力与之博弈，还望各位老哥帮衬，大恩不言谢，天旭铭记在心。”。
　　这边沈天旭正尽可能的争取支持，而沈冰那边，各路资源也源源不断地赶来集合。
　　“喂，妈咪啊。”，沈冰又一次接到了吴眉的电话，没聊几句便惊奇地问道：”你要我公司账户干什么？”。
　　林芳逸在一边顿时竖起了耳朵，对于她这个老丈母娘，她从来都是服气的。
　　“你要投资？”，沈冰惊讶的声音又在耳边响起：“你哪来这么多钱？”，吴眉前几天刚刚在希腊买下了一座小岛，如今怎么可能还有闲钱给她呢？
　　电话里的吴眉不知在说什么，只见沈冰半信半疑地答道：“好吧，我等下把账户发给你。”，她一脸的难以置信，面对林芳逸询问的目光，也只能无奈的耸了耸肩，一边继续听着电话那端吴眉的讲话。
　　“什么，你要回香港了？”，她简直要被吴眉整昏了：“你不是说去度假嘛，这么快就回来？”。
　　“哈？还要带个人回来？”，沈冰彻底蒙圈了：“谁啊？”。
　　等她挂了电话，她还是一脸震惊，半天回不过神来。
　　“Michelle，Aunty说什么了？”，看着沈冰目瞪口呆的表情，林芳逸忍不住好奇的问道。
　　“她说她在希腊遇到了真爱，要带回来介绍给我认识。”，沈冰一脸难以置信的表情，话刚出口又瞪着林芳逸问道：“Mia，妈咪说她遇到了true lover！我这不是在做梦吧？”。
　　“啊？”，林芳逸不禁也被这个消息惊了一下，下意识地问道：“谁呀？”。
　　“我怎么知道是谁？”，沈冰白了她一眼：“之前她跟我说跟一个人在一起，看来就是这个人了。”，她回忆着吴眉之前的话，一时间心里也不知是什么滋味。
　　林芳逸一时间也有些无措，也不知道是不是需要安慰沈冰。却听沈冰又道：“对了，她还问我要公司账户。”，她的语气中充满了疑惑：“她刚刚买了一座岛，又哪来这么多钱给我？”，她越想越稀奇，不由得暗暗担心起来：“Mia，我有些担心，你说妈咪不会出什么事了吧？”。
　　“她说什么时候回香港？”，林芳逸心里也没底，听沈冰这么一说，也不禁有些心慌。
　　“明天晚上的飞机。”，沈冰话声刚落，只听手机叮咚一声，她定睛一看，顿时惊讶的张大了嘴巴：“Mia，妈咪真的打钱过来了。”。
　　林芳逸凑过去一看，眼睛顿时瞪的比铜铃还大！“这么多零！”，她这辈子都没数过这么多零！“还是美元！我的妈呀！”，她忍不住尖叫起来：“你妈咪怕不是抢银行了吧！”。
　　此时沈冰也已经忍不住拨通了吴眉的电话，却听吴眉在电话那端笑的很开心：“Michelle，你放心吧，这些钱来路正当，妈咪不会骗你。”，沈冰还想问什么，却依稀听见吴眉身旁有一个陌生年轻男子的声音似乎在喊着她去干什么，只听吴眉笑道：“我先不跟你说了，等我回到香港，具体再告诉你。”。
　　沈冰悻悻然挂了电话，一脸的无语。林芳逸还在那一长串零的冲击中发愣，见她这般表情，又忍不住问道：“Aunty怎么说啊？”。
　　“她说这些钱来源正当，让我可以放心使用。”，沈冰显然还有些回不过神来：“我还听到她身边有个男人。”，她带着惊讶：“而且还是个年轻的男人！”，她的眼神中带着不可思议，甚至有些不敢相信自己的猜测：“Mia，难道妈咪所谓的真爱，竟然是一个小伙子？”。
　　林芳逸看向她的眼神中也带着震惊，不过相对于沈冰，她恢复的比较快：“Michelle，其实如果不知道Aunty是你妈咪，我也猜不到她的实际年纪。”，她实在是有些佩服自己的老丈母娘：“她很美，而且保养的很好，看起来甚至都不到四十岁，而且还有着年轻女孩没有的成熟风韵。如果真有小伙子爱上她，我觉得也不是没有可能的事。”。
　　“……”，沈冰当然知道她说的是实情，但这个消息对她来说也实在有些意外，因此她也需要一定的时间消化一下。
　　“Aunty都能接受咱们的关系，咱们也应该支持她的选择。”，林芳逸含笑看着沈冰：“能找到自己的true lover多不容易，性别都可以不在乎，年龄自然更不成问题。”。
　　“妈咪要是知道你这么理解她，估计也对给你加分。”，沈冰自然不是迂腐的人，再加上林芳逸这般劝慰，自然很快也接受了这个事实：“等妈咪回来再说吧，如果是真的，我自然也祝福她。”，她淡淡地笑了起来：“人生在世短短几十年，自然应该爱自己相爱的人，过自己想过的日子。妈咪的前半辈子过的并不快乐，现在既然找到了幸福，我有什么理由去阻止呢？”。
　　“Aunty要是听见你这么说，肯定会很开心的。”，林芳逸由衷说道：“Michelle，你真的是一个通情达理的好姑娘。”。
　　“因为我知道能找到true lover是多么幸福的事。”，沈冰含笑看着她，目光中充满了深情。
　　林芳逸心领神会地笑了起来，笑的甜蜜而又痴缠：“嗯，我也知道这种感觉，而且我再也找不到比这更幸福的事了。”。
　　

　　☆、第一百八十四章  真情

　　双方的胶着一直在持续, 随着吴眉数亿资金的投入, 沈冰如虎添翼, 愈发加大了对沈氏集团的绞杀。沈天旭在陈老等公司元老的支持下, 也倾其所有决心与沈冰决一死战，因此在这个没有硝烟的战场上, 双方资本的冲杀已是兵刃相见，刀刀见血了。
　　除了吴眉的支持和沈氏地产自身的融资, 沈冰还得了吴家在背后的支持——对于沈天旭的做派, 作为吴眉的父亲, 吴东祥一直心有不满。之前隐忍不发，全然是因为吴眉还没有下定决心离开沈家, 除此之外, 还顾及着沈冰的感受。如今既然她娘儿俩主动发难，吴东祥自然不遗余力地给予支持。更何况，撇开这层关系不讲, 单从商业角度出发，吴家支持沈冰, 也是能从中得到利益的。
　　但即便如此, 沈天旭那边的反扑也非常厉害——因为作为沈冰而言, 固然是志在必得，而对于沈天旭来说，则是生死攸关。所谓困兽之斗，自然是不死不休。
　　“Michelle，沈氏那边负隅顽抗, 如果一直这么僵持下去，我方损失也会十分惨重。”，跟沈冰通话的本杰明，语气难得的严肃，可见这次对沈氏的围剿，也实在有些超过了他的预期。
　　“加杠杆。”，沈冰冷冰冰地下了决定：“本杰明，不要犹豫，加杠杆。”。  
　　“Michelle，确定要玩的这么大吗？”，在电话那端，本杰明都忍不住打了个寒颤：“目前已经是十倍杠杆了，你确定还要再加吗？”。
　　沈冰的脸色已然结上了冰霜，冷酷的语气却显得杀气腾腾：“加。”，她冷冰冰地勾了勾嘴角：“本杰明，事到如今，不是他死，就是我亡，已经没有退路了。”。
　　陪在她身边的林芳逸也因为沈冰的话语而苍白了脸。这些日子以来，她寸步不离沈冰，亲眼目睹着资本市场的残酷，一颗心也始终拎在嗓子眼，精神几乎快要崩断。她看着沈冰一天天的熬着，看着她熬红了眼，看着她日益瘦削，她心疼的不知该如何是好，却也只能这么一天天陪她熬着，因为她深深的明白，正如沈冰所言，事到如今，已经没有退路了。
　　她默默地将保温杯里的红枣银耳汤递到了沈冰面前，柔声道：“吃点吧，这些日子太累了。”，等沈冰挂了电话，她已经舀了一汤匙递到了她的唇边：“张嘴。”。
　　看着林芳逸努力装着若无其事的样子，沈冰的脸色略略好转了一些，甚至还微微扯出了一丝笑意。她听话地张开了嘴，将林芳逸喂过来的银耳汤吃了下去，一边柔声笑道：“Mia，你很紧张？”。
　　“嗯。”，林芳逸没有否认，手中却是不停，又舀了一汤匙喂到了她的唇边：“我从来没见过这样的拼杀。”，她虽然勉强保持着镇定，但声音却依然带着紧张:“Michelle，这些钱，我几辈子都挣不起啊！我每天眼睁睁看着它们进进出出，实在是太刺激了！”。
　　“怕么？”，沈冰含笑看着她，目光却是一片清明。
　　“怕倒是不怕。”，林芳逸老老实实回答道：“因为我相信你一定能赢。”，她看着沈冰的目光充满了坚定：“真的，不知道为什么，我虽然紧张，但这颗心还是定的，我不慌。”。
　　“对我这么有信心？”，沈冰的笑容逐渐放大，却还是忍不住问她：“那万一我输了呢？”。
　　“呸呸呸，不可能输！”，林芳逸叫道，随后又撅了撅嘴：“大不了跟你一起去讨饭呗。”。
　　“扑哧。”，沈冰被她那种无可奈何却又认命的语气逗乐了：“那天你可不是这么说的，你说你会养我的！”。
　　“嗯，我讨饭回来养你。”，林芳逸的笑容中带着惫赖：“你说好不好？”。  
　　“嗯，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我也是没办法的事。”，在高度紧张之余，随口跟她瞎扯淡几句，对于沈冰来说，也是一种很好的放松，因此笑着跟她打趣起来。
　　“嘻嘻。”，林芳逸闻言也笑了起来，忍不住伸手将她揽在了怀里，跟着她一起盯着电脑屏幕：“对了，Michelle，你为什么这么放心本杰明，你就不担心他会反水吗？”。
　　“你怎么会有这样的想法。”，沈冰诧异地看了她一眼：“用人不疑，疑人不用，本杰明跟我多年的合作，我信任他。”，她的眼底带着隐隐的笑意：“更何况，这种合作相互之间也有牵制，他要是反水了，遭受的损失也会很大，对他来说，得不偿失。”。
　　“这样我就放心了。”，林芳逸长吁了一口气，将下巴搁在了沈冰的肩膀上：“Michelle，以前你在华尔街，就是干这种事吗？”。
　　“也干过，但不仅仅是这些。”，沈冰含笑道：“而且也不一样呀，以前是给别人打工，只需要负责自己分工的那部分。现在所有后果都得自己承担，压力自然不一样。”，她轻轻地抚摸上林芳逸的脸：“这关系到我们的将来，我又怎敢不慎重？”。
　　“嗯，不过你也不要太逼自己。”，林芳逸忍不住凑过去亲了她一下：“不要给自己太大的压力，也不要太顾及到我。”，她亲昵地看着她：“无论如何，我都是支持你的。而且我对物质要求也不高，大不了咱们就从头再来呗，反正我们还年轻。”，她时刻不忘给沈冰打气：“现在这个事，我实在是个外行，所以实际上也帮不上什么忙。但有些道理我是懂的，这种较量，最怕就是犹豫不决，一旦错失机会，可能就会置之死地。所以Michelle，既然到了现在这个地步，你就大胆决策吧，任何后果，我都跟你一起承担，不要怕。”。
　　林芳逸的话，顿时令沈冰感动不已，她忍不住主动拥抱着她，声音中甚至带了呜咽：“Mia，你怎么能这么好？怎么能这么好？”。
　　“因为我爱你呀！”，林芳逸在她耳边低语道。
　　两个人紧紧拥抱在一起，静静地依偎着彼此，她们此刻虽然连亲吻都甚少，但两颗心都紧紧连在了一起。
　　而就在这时，赵若琪的电话却打了进来。“赵姐姐？”，林芳逸接起电话，却是有些意外：“什么？”。
　　她起身朝门口走去，一边接着电话，一边打开了屋门，伴随着一声惊喜的叫声，只见她猛地朝门口站着的人扑去：”赵姐姐！你们怎么过来啦！”。  
　　看到进屋来的赵若琪和陈雅琪，沈冰也不觉有些意外：“Virginia，要过来怎么都不告诉我一声，我可以去接你们。”，她忙不迭地给陈雅琪和赵若琪让座，一瞥眼却是忍不住笑了起来：“Mia，你下来，你别把赵姐姐的腰给闪了。”。
　　只见林芳逸像只小猴子般攀在赵若琪身上，两条腿还紧紧地盘着她的腰，双手紧紧环着她的脖子，亲热的不行。赵若琪则龇牙咧嘴地撑着她，连声喊着：“林芳逸，你给我下来！多大了？哎，你放开我！”。
　　她俩好的能穿一条裤子的样子陈雅琪和沈冰显然已是见怪不怪，任由她们胡闹，这边赵若琪好不容易将林芳逸从身上扯下来，恨恨地瞪了她一眼：”你要是把我的腰给闪了，看Virginia怎么收拾你！”。
　　“呸，关我什么事。”，陈雅琪老脸一红，见她们胡扯到自己身上，忍不住啐了一口，却见沈冰已经忍不住握着嘴笑了出来。
　　“对了，赵姐姐，你们怎么突然来香港了？”，林芳逸跟她打闹了一番，终于言归正传。她一边给赵若琪和陈雅琪端来了茶和咖啡，又开始在边上削起了水果。
　　“林芳逸，你别忙，这次我们来，跟你们说正事。”，赵若琪坐在沙发上，脸上是难得的严肃。
　　“赵姐姐，出什么事了？”，见她这般神色，林芳逸和沈冰相视一眼，忍不住正容问道。
　　“难道是你们俩的事被老爷子知道了？”，林芳逸壮起胆子猜测道。
　　“今天说的是你们的事。”，赵若琪一摆手，否定了她的猜测。
　　“我们？”，沈冰和林芳逸愈发有些丈二和尚摸不着头脑：“我俩很好啊，没什么事。”。
　　“还说没什么事！”，赵若琪有些扯起了嗓门：“你们最近在办的什么事？为什么都不告诉我们？”。陈雅琪坐在一边，第一次没有帮沈冰她们说话，脸上也带着似笑非笑的表情，似乎也在等待着她们的解释。
　　“这件事，牵扯甚大。”，沈冰一愣之下，顿时回过神来，忙笑着解释道：“不是故意瞒着赵姐姐你们的——”。
　　“怕给我们造成损失？”，陈雅琪脸上笑靥如花，眼神里却是丝毫不带笑意：“Michelle，你如今要跟我生分了？”。
　　“不是这样的！”，见她俩一副兴师问罪的样子，沈冰不禁有种百口莫辩的感觉：“这件事胜负难料，我又怎么可以让你们涉险？”，她看着陈雅琪和赵若琪道：“而且目前我还有能力应付，所以——”。
　　还没等她说完，就听陈雅琪冷笑道：“所以你还是跟我们见外了？”。
　　“Virginia，你明知道我不是这个意思。”，沈冰不禁也着了急，一时却不知道该如何解释。
　　“哎，Michelle瞒着你们，是她的不对！”，林芳逸冷眼旁观，已然明白了赵、陈二人此来的目的，她心中感激之余，也知道与其再做解释，不如成全了她们帮忙的心思，因此笑嘻嘻地拍了拍沈冰的腿，阻止了她再做多余的解释：“赵姐姐，其实今天你们不来，改日我也要登门拜访的。”，她笑嘻嘻看着赵若琪道：“嘻嘻嘻，看来二位最近手头宽裕的很，要不，借两个钱过来花花？”。
　　被她这般插科打诨，陈雅琪首先憋不住笑了起来：“你别看我，我做不了主。”，她轻巧地将皮球踢给了赵若琪，一边笑着拉起了沈冰的手，安慰式地拍了拍，对她扬起了一个亲密的笑容。
　　沈冰此时自然也知道了她们的来意，感激之余紧紧与她回握，低声道：“Virginia，我真的不是故意要瞒你的，实在是——”，陈雅琪将食指放在唇边做出了一个嘘的动作，低声笑道：“我知道的，Michelle，你只是想保护我们。”，她笑的眉眼弯弯：“可是，真正的朋友，不是应该在你最需要帮助的时候，站在你身边吗？”，她笑着指了指林芳逸和赵若琪：“你看看她们，笑的多么开心。Michelle，钱财是身外之物，别说眼下我们有这个能力帮忙，就算没有，为了我们的友谊，我也愿意倾尽所有支持你。”。
　　“谢谢你，Virginia。”，沈冰紧紧地跟她拥抱在一起：“谢谢你，我最好的朋友。”。
　　“林芳逸，这个给你，你看看够不够？不够我再去想办法。”，赵若琪跟林芳逸头碰着头，却是将一张瑞士银行的支票递了过去。
　　“给我？”，林芳逸笑的不怀好意：“真的给我了？”，她一瞥支票上的数字，顿时笑咧了嘴：“赵姐姐，你可真是我的财神爷！来，没什么可以谢你的，只好牺牲色相了！”，她撅起嘴佯装要献吻，却被赵若琪一巴掌推了开去：“呸！脸多大！借你的！借的！”，赵若琪大着嗓门喊道：“我老婆本都在里面，你大爷的！”。
　　见她俩不同于自己的友谊方式，沈冰和陈雅琪都不禁哈哈大笑起来，她两人单独的时候就已经够贫了，两个人一见面，更是皮的可以上天，更好笑的是，每次林芳逸都有本事几句话下来就让赵若琪问候她大爷，也实在是令人忍俊不禁。
　　“赵姐姐，这老婆本不薄啊！”，林芳逸压着嗓门取笑着赵若琪：“攒几年啦？”。
　　“神经病，靠我自己这点死工资，哪可能攒这么多。”，赵若琪白了她一眼：“这里面Virginia也有份儿。”，她同样压低了嗓门跟林芳逸交代道：“你不知道，她也是个富婆！身家一点儿不比我少！”。
　　“她当然不会比你少了，你挣的是死工资，她可是在时尚圈混的。”，林芳逸一点也不感到意外：“她肯定挣的比你多。”。
　　“小瞧你姐了不是。”，赵若琪露出了一丝小骄傲：“你不知道，我有好几个叔伯兄弟都在国外，所以平日我在他们那里也有些投资，不然光靠那点死工资，都不够我出门跑几趟的。”。
　　“啧啧啧，土豪，土豪。”，林芳逸对她竖起了大拇指，随后又笑的鸡贼：“那既然这样，赵姐姐，赶明儿再送张支票过来呗？”，她笑嘻嘻的都不带脸红：“也不用太多，跟今儿这张差不多就成。”。
　　“呸！”，赵若琪也忍不住被她的惫赖劲儿逗乐了，但同时也已经领会了她的言下之意：”放心吧，回头我再去筹措一下，也不是什么大事儿。”。
　　

　　☆、第一百八十五章    努力

　　随着沈冰方面实力的不断增加, 沈天旭方面压力骤然增强。而沈氏集团的股票断崖式的下跌, 也在一定程度上造成了股市的恐慌——因为僵持的时间越长, 牵涉到的资金就越多。很多想要趁机分一杯羹的投资者, 一招不慎也被拉入了泥潭之中，周边的一些股价也开始动荡起来。
　　这简直就是香港股市的一场地震！
　　大大小小的媒体争相报道, 各种真真假假的股评家开始众说纷纭，所有人的眼球被牢牢吸引在这场沈氏父女的博弈中, 有的人看好沈冰, 有的人支持沈天旭, 一时间沈家的这出大戏成为了全香港关注的焦点，彻底成为了人们茶余饭后的谈资。
　　“爹地, 照这个情形看, Uncle沈恐怕撑不了多久了。”，文胜集团董事长办公室，文鸿宇站在文震轩的办公桌前, 施施然地点起了一根烟：“鹬蚌相争，渔翁得利。这阵子, 咱们文胜神不知鬼不觉地拿了不少好处, Uncle沈却一直蒙在鼓里, 还以为咱们当真跟他站在一处呢！”。
　　“哈哈，阿Paul，你比爹地想得深，看得远！也比爹地更有魄力！”，文震轩朗声大笑, 就连额头的皱纹都带着笑意：“沈天旭怕是怎么都想不到，我文家如今居然有了它沈氏10%的股份！”，他得意的笑着：“但愿他父女继续斗下去，他们斗的越狠，对我们就越有利！”，他的手指轻轻敲击着桌子，目光中闪烁着贪婪的光芒：“阿Paul，如果这一次我们当真能够将沈氏吞并，爹地这董事长的位置，就可以放心的交给你了。加油，爹地看好你！”。
　　“哼，爹地尽管放心，这一次，我要让所有人看看，得罪我文家的人，会有什么下场！”，他阴狠地笑了起来：“沈冰不是看不上我吗？我就要让她竹篮打水一场空，她不是想要沈氏吗？哼哼，我要让她看看，她费尽心机，到头来却是为我文家做了嫁衣裳！”。
　　“有志气！”，文震轩拍手笑道：“大丈夫何患无妻？阿Paul，就凭我文家的势力，就凭你的才干，何愁找不到门当户对的大家闺秀当老婆！她沈冰虽然出色，但却是个不喜欢男人的变态，要来何用？”，他看着文鸿宇，却是觉得自己的儿子是天下独一无二的伟丈夫：“我文家的少爷，要什么女人没有，还缺她一个沈冰不成？”。
　　“爹地，我也不是非她不可。我只是咽不下这口气！”，文鸿宇提到此茬不禁气上心头：“我文鸿宇自问不差，想不到她宁可跟一个女人在一起，也不愿意接受我的殷勤！”，他狠狠地啐了一口：“他妈的，那女人不过就是一个普通的大陆打工妹，她这么做，那就是在打我的脸！”。
　　“沈冰不给你面子，那就是不把我文家放在眼里。”，文震轩的眼中也闪过一丝狠戾：“所以这一次，我们正好给借此机会给她一个教训。”。
　　“没错！”，文鸿宇大声道：“等我文胜吞并了沈氏，她才知道我的厉害！”。
　　这边文家明修栈道，暗度陈仓，打的是自己的如意算盘，而沈天旭这边却是焦头烂额，方寸大乱。
　　前不久，沈兴强因为“Miss you”偷税漏税以及涉嫌行贿被香港律政司的人带走，这一丑闻爆发，对已然风雨飘摇的沈氏集团而言，更是雪上加霜。  
　　股价已是一跌再跌，而股东们的信心也开始逐渐崩塌。“天旭啊！看着情形，对我们不利啊！”，陈老吸着烟斗，语气中尽是担忧：“你也该为这些忠心耿耿为沈氏服务了一辈子的老兄弟们想想啊！”。
　　“沈董，这么下去，沈氏的股票就快跌破发行价了！”，郑家和的脸色灰白：“这么大的损失，我郑家实在是有些顶不住了！”。
　　“是啊，沈董，您就再想想办法吧！”，其他人也随声附和，纷纷叹苦。
　　“天旭啊，你看是不是跟Michelle谈谈？”，陈老皱着眉道：“你们终究是父女，你要是真抹不下这面子，我给你做中间人，怎么样？Michelle自小也是我看着长大的，怎么这一次居然这么狠呢？”。
　　“不行！说什么我也不会向这个孽女低头！”，连日的操劳让沈天旭骤然犹如老了十岁：“我就算把沈氏毁了，我也不会跟她谈！”。
　　“对！天旭不能认输！”，文震轩显然是别有用心：“再怎么说，天旭也是Michelle的爹！哪里有老子向女儿低头的？”，他摆出了一副跟沈天旭同仇敌忾的神气：“我家阿Paul要是也这么忤逆，我就算拼了这条老命，也不会给他一个子儿！”。
　　被文震轩这么一说，在场众人一时也没了声音——他们能够理解沈天旭痛苦，但面对每一分钟真金白银的损失，又实在是犹如割肉般疼痛。
　　而这时，沈冰方面又一次展开了对各位股东的走访和游说，即便是之前被人毫不客气的送客，她们还是厚着脸皮一家一家的登门再次拜访。而这一次，她们得到的待遇明显比之前好了很多。
　　随着股价断崖式的下跌，多数人都是选择明哲保身的，尤其在沈冰许之以利的情况下，人们就更容易有了说服自己的理由——沈冰愿意以逸冰集团的二股置换他们手中沈氏集团的股权！如此划算的买卖，即便是之前口口声声忠于沈天旭的老股东们，都开始犹豫不定。
　　“Michelle，你真的要以2:1的比例跟他们置换吗？”，两个人私下里的时候，林芳逸忍不住问道：“万一他们持股比我们还多怎么办？”。
　　“这自然是匡算过的。”，沈冰抿嘴笑了起来：“你以为我傻呀！”，她含笑看着林芳逸：“大不了咱们可以扩股，按照比例一扩，自然还是咱们占大头。”。
　　“可是他们也不可能想不到呀。”，林芳逸不无担忧道。
　　“他们也应该知道我对沈氏是志在必得。沈氏的股价现在到了这个地步，他们捏在手中无疑如同鸡肋。而逸冰的潜力他们也能看到，我如今拿逸冰的股份换取他们手中的沈氏股份，只要不是老糊涂，自然能算得清这笔买卖，他们为什么不做？”，沈冰含笑道。
　　“可是万一他们对你爹地就是忠心呢？”，林芳逸道：“有些忠心是金钱买不到的。”。
　　“那毕竟是少之又少的了。”，沈冰含笑道：“如果他们愿意一起下地狱，也没人能拦得住。但是多数人，都会明哲保身，知难而退的。”。
　　“这倒也是。”，林芳逸咬着指头道：“这么想想也挺悲哀的，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，要得一颗真心真难啊！”。
　　“哪来这么多感概。”，沈冰忍不住笑了起来。
　　“不过我对你肯定是忠心耿耿的。”，林芳逸冷不丁冒出了这么一句话，顿时令沈冰惊讶之余莫名有些感动。“真的，Michelle，我不会因为什么利益出卖你的。”，林芳逸突然说道：“要不还是把我名下的股份都转给你吧？反正我也没啥用。”。
　　“神经病。”，沈冰忍不住翻了个白眼：“你名下都是逸冰集团的股份，又不是沈氏的。”。
　　“这不是确保你大股东地位么？”，林芳逸有些不服气道。
　　“你的跟我的，有什么区别吗？”，沈冰瞥了她一眼，不动声色地问道。
　　“嘻嘻，我的就是你的，就连我这个人也是你的。”，林芳逸反应很快，赶忙腆着脸卖起了乖。
　　“那我的呢？”，沈冰却是不依不饶，嘴角却渐渐噙起了微笑。
　　“我家老婆当家。嘻嘻。”，林芳逸机灵地回答道：“你说了算！”。
　　“扑哧。”，沈冰终于忍不住笑了起来，轻轻打了她一下：“算你聪明。”，她心情大好，脸上顿时明媚起来：“收拾收拾，我们差不多该去机场接妈咪了。”。
　　吴眉之前来过电话于近日回港，因此沈冰和林芳逸得空自然得亲自去接她。
　　“你说Aunty真的会带她的true lover回来么？”，提起吴眉，林芳逸顿时想到了这茬：“如果真是个年轻小伙子，难道咱们还得喊他Uncle？”。
　　听她这么一说，沈冰整个人顿时也不好了：“这个……等见面了再说吧！”，自从吴眉离开沈家后，整个人就同脱笼之鸟般，焕发出蓬勃的生机。沈冰虽然没跟她见过面，但从她时不时的来电中，也能够肯定如今的她活出了自己想要的样子。说真的，沈冰由衷地为她感到高兴——她希望自己的妈咪找到自己真正的幸福，就像吴眉支持自己一样，无论她做什么决定，沈冰相信自己也一定会无条件的站在她一边。
　　尽管已经有了这样的心理准备，可当沈冰和林芳逸真正看到吴眉和她的身边人时，还是不由自主张大了嘴巴——吴眉一身的波西米亚装束，长长的卷发上扎着五颜六色的头绳，及踝的长裙带着浓浓的异国风情，全然颠覆了之前她那种温婉柔顺的淑女形象！而站在她身边有着棕色鬈发举止高贵的男青年更是坐实了沈冰她们之前的猜测——这男人最多不会超过三十岁！而他流连在吴眉身上片刻不离的眼神充满着倾慕和爱意，两人之间的关系自然是不言而喻。
　　“这是蓬托斯奥纳西斯。”，吴眉微笑着给他们彼此做着介绍：“这是我的女儿Michelle，还有她的partner Mia。”。
　　“奥纳西斯！”，沈冰心中一惊，下意识地看向了吴眉。却见吴眉得意地扬了扬眉毛，显然并不打算否认。
　　沈冰倒吸了一口气，显然对于吴眉的魅力相当的服气，而这边蓬托斯好奇的看着沈冰和林芳逸，由衷地感叹道：“Anita，你们一家子都是美人。”，他友好地跟林芳逸和沈冰握了手，雕塑般地面孔上丝毫不掩饰惊艳和欣赏。  
　　“你也很帅。”，林芳逸笑着回答道，面对吴眉居然找了这么一个年轻的情人这件事，她的确感到又是惊讶又是佩服——眼前的吴眉跟上次在北京见到的状态完全像换了一个人。如今的她，身上充满了活力，相比于之前的优雅感，林芳逸更喜欢如今她身上的那股勃勃生气。而看到她跟蓬托斯十指相扣的亲密劲儿，丝毫也看不出两人的年纪居然有如此悬殊的差距，当然最让林芳逸动容的是，他们两个人站在一起的样子，显得那么自然和谐，两个人的互动也很有爱，一颦一笑之间显得那么默契和亲密，这种发自内心的亲密感林芳逸简直不能再了解了，因此她由衷地替吴眉看到开心——再没有比遇到真爱更幸福的事了，不是么？
　　“蓬托斯，我没骗你吧，我的女儿就有这么大了。”，吴眉回头看着蓬托斯笑：“这样你应该相信我的年龄了吧。”。
　　“你战胜了时间！”，蓬托斯含情脉脉地看着她：“你就是我的维纳斯。”，他毫不吝啬自己的赞美，热情洋溢地表达着自己的爱意，丝毫没有因为沈冰和林芳逸还在身边而有片刻犹豫。反倒是吴眉在沈冰和林芳逸面前被这般示爱而显得有些难为情起来，她略有些羞涩地瞥了蓬托斯一眼，示意他在沈冰和林芳逸面前收敛一点，却不知自己这副羞赧嗔怪的模样落在蓬托斯眼里是多么的惊艳。
　　看着吴眉微微泛红的脸，还有眼角眉梢都掩不住的幸福甜蜜，沈冰和林芳逸不禁相视而笑，也情不自禁地紧紧将手牵在了一起。
　　“妈咪，看到你这样，我也就放心了。”，沈冰露出了明媚的微笑，随即又低声用中文问道：“上次你打过来的钱，是他的？”。
　　“难不成还有别人。”，吴眉低声笑了起来，却是情不自禁望向了蓬托斯：”他很好。他知道你的事，主动说想要帮忙。他是奥纳西斯家的小孙子，他很勇敢，也很真诚。”。
　　“可是奥纳西斯家会同意你们在一起吗？”，沈冰未免有些担心。
　　“我爱Anita，我会保护她。”，蓬托斯似乎有些猜到她们的对话，顿时操着生硬的中文插了进来：“你放心，我不是骗子。”。
　　沈冰、林芳逸和吴眉不约而同被他逗笑了。“蓬托斯，谢谢你。”，沈冰由衷的感谢道。
　　“不用谢，你是Anita的亲人，也就是我的亲人。”。
　　

　　☆、第一百八十六章  奸计

　　双方的博弈已经白日化, 来不及脱身的散户和小股东早已是哀鸿遍野, 血流成河。沈冰和沈天旭双方都已经杀红了眼, 随着资本的不断投入, 双方都已经不可能退出！
　　逸冰集团、本杰明、吴眉、赵若琪、陈雅琪以及各路支持沈冰的资本开始源源不断的输入，所谓狭路相逢勇者胜, 在这个时候，他们都必须陪着沈冰走下去了。
　　沈氏集团的股票, 已然成为了绞肉机。十几亿的资金在里面拼杀, 电子显示屏中每一秒的变化, 都意味着有无数人的命运发生着改变。
　　本杰明方面的杠杆一加再加，双方已在生死较量！无论是沈冰方面, 还是沈天旭的团队, 都已经整整三天三夜不休不眠了。而就在这个当口，北京方面突然传来一个消息，有人举报沈氏地产施工过程中偷工减料, 有关方面已经介入调查！
　　“有人在背后捣鬼！”，这是林芳逸的第一反应。
　　“这节骨眼上, 自然是带着目的而来。”, 沈冰疲惫地捏了捏眉心, 却是向她展开了一丝安慰的笑容：“别慌。越是这个时候，他们越有可能狗急跳墙，我们自己如果乱了阵脚，就容易给他们有机可乘了。”。
　　“嗯，我马上回北京一趟。”, 林芳逸当机立断：“我立刻回去查一查，究竟是谁在捣鬼？”。
　　“嗯，一切小心。”，沈冰点头应允道：“这些日子，你身边不能离人，知道么？”。
　　沈冰最害怕的，还是每个人的人身安全。这是当初沈天旭将她禁锢，以及文鸿宇绑架林芳逸之后留下的阴影。因此这些日子以来，她和林芳逸身边一直有随行保镖保护，除了原先的阿强阿章等人之外，她后来通过赵若琪又招聘了一些退伍特种兵，大大增强了保镖力量。而其中有两名女性保镖更是与她们寸步不离，一名唤作李娟，一名唤作龙小丽。
　　李娟生的高挑，约莫有一米七五左右，长年梳着利落的马尾，生的是文文静静，不知道的人，根本看不出来她能负重20公斤随便跑个马拉松。李娟的特长是空手道，寻常五六个大汉根本不能近她的身，当初沈冰随便让阿强跟她较量一下，却不到三个回合就被她一记过肩摔后锁住了喉。
　　龙小丽则是个小个子，剪着短短的头发，整个人显得结实而又灵活。别看她个子小，却是全国格斗冠军。除此之外，她还擅长泰拳和咏春。
　　“Mia，这次回北京，你把龙小丽带上。”，沈冰不容置疑地说道：“越是这个时候，我们越要小心。”。
　　“好，你在这边也要当心。”，林芳逸并没有反对，因为女保镖比男保镖更不容易引人注意，特别是像龙小丽和李娟这种受过特殊训练的，站在人群里简直根本毫不起眼。
　　“那些股东也谈的差不多了，我也准备回美国了。”，沈冰含笑道：“本杰明那边还是得我亲自去坐镇，等你处理完北京的事，就直接来美国找我吧。”。
　　“好的。”，林芳逸应承道，这些日子她跟沈冰一起走访沈氏集团的大股东，对于眼下的形势自然是了如指掌：“对了，文家你打算怎么办？”，对于文胜集团趁火打劫的做法，沈天旭没有发觉，她们却已是了如指掌：“总不能看着他们在暗地里使坏而放任不管吧？”。
　　“自然没这么便宜的事。”，沈冰冷哼了一声。一谈起文鸿宇，她就无端觉得恶心，因此刚刚浮现在脸上的笑意便凝固了起来：“他们也没几天可得意了，走着瞧吧！”。
　　“你打算也把文胜拉下水？”，看着沈冰的脸色，林芳逸心中了然：“难道这一次你的目标不仅仅是沈氏？”。
　　“欺负过我们的人，我一个都不会放过。”，沈冰一字一句的说道，眼神中没有半分犹豫之色：“文家。呵呵，在文鸿宇绑架你的那天起，我就没打算放过他们。”。
　　“Michelle，其实我们早就报仇了呀。赵姐姐不是已经胖揍过他了么。”，看着沈冰有些睚眦必报的神情，林芳逸有点担心她因此生了执念而伤了自己，忙不迭地笑劝道。
　　“文家是一头恶狼。”，沈冰轻轻地叹了口气：“且不论他绑架你这回事。你看我爹地一直把文家父子视为知交，他们却在背地里做这等见不得人的事。其心叵测到如此地步，你说我们如果这次放过了他们，又怎能保证将来他们不对我们下手呢？”。
　　“你说的对。”，听她这么一说，林芳逸不禁恍然大悟：“是我想的太简单了。”，她冲沈冰竖起了大拇指：“还是你站的高，看的远。文家这次暗地里吃进了沈氏集团将近10%的股份，司法昭之心，已是昭然若揭。如果再任由他们这样下去，对我们来说必将是一个巨大的威胁。”。
　　看到林芳逸全然领会是自己的意思，沈冰不禁欣慰地笑了起来：“还不算很笨。”，她忍不住调笑了林芳逸一句，接着又道：“你去北京，除了配合相关部门的调查，最重要的是，要摸查公司内部的人事。”，她微微地皱起眉头：“我怀疑是出了内鬼。”。
　　“我也这么在想。“，听她说到这里，林芳逸眼睛一亮：“咱们可算是想到一块儿去了。据打听到的消息，举报人对于我们公司项目了解的十分清楚，进货渠道，资金往来等事项都所知甚细，要说不是公司里的人，还真的有些说不过去。”，她仔细的思索着，一边也有些疑惑：“可是会是谁呢？公司内部管理一向严密，怎么会出现这种纰漏呢？”。
　　“你现在想破了头也想不出所以然来，还是直接回去查一查来的实际。”，沈冰轻轻地拍了她一下：“我这边你也尽可以放心，有妈咪和吴家在，不会有什么大问题。”。
　　北京。
　　当林芳逸知道出卖公司的人时，内心的震惊可谓是晴天霹雳。“蔡迪？！”，她惊讶的喊道，看着眼前脸色苍白的女人，她简直不敢相信自己的眼睛：“怎么会是你？”。
　　震惊过后，她的脸色逐渐变的苍白：“怎么会是你？你为什么要这么做？”，她的目光变得冰冷起来：“沈氏地产有哪里对不住你？沈总又有哪里对不住你？”，她的语气开始变成严厉，甚至带上了深深的失望：“我知道这件事一定是7楼的人做的，可是我怎么也想不到会是你。”，林芳逸渐渐红了眼睛，目光却如刀般盯着蔡迪道：“你告诉我，你为什么要这么做？”。
　　蔡迪的脸上已经全然失去了血色。当林芳逸单独把她喊进办公室，而保安几乎在同时控制她的办公电脑时，她就知道该来的终于来了。她使劲地咬着嘴唇，低垂着头却是一言不发。只因为将沈氏地产的有关商业机密泄露出去的的确是她，她也没什么可狡辩的了。
　　“你为什么不说话？”，林芳逸厉声道：“小迪，我一直以为，我们是最好的朋友。”。
　　“最好的朋友？”，听到她这句话，蔡迪突然冷笑了起来：“林芳逸，你真的把我当做是最好的朋友么？”。
　　林芳逸猛然一怔，顿时紧紧皱起了眉头：“你这话是什么意思？”。
　　“当初你还在策划部的时候，你、我、佳琪还有杨莉莉四个人是最要好的吧？”，蔡迪突然问道。
　　林芳逸冷冷地看着她，示意她继续说下去。
　　“等你当了总经理助理，我一直以为在某种程度上，你会关照提携我们。”，蔡迪又道：“事实上，你的确也这么做了。范佳琪现在是策划部副经理，杨莉莉也早已经是销售部总监助理，只有我，只剩下我，还在总经办原来的位置上！”，她恨声喊了起来：“我有哪里比不上她们？为什么你一个个都帮她们，却偏偏不帮我！”。
　　“就因为这个理由？”，林芳逸看着她因为激动而扭曲的脸，心中不禁越来越冷：“就因为你认为我不提携你，你就可以出卖公司？”。
　　“我不想的！我不想这样的！”，蔡迪突然捂脸哭了起来：“香港那边允诺我，事成之后会提我当总经办主任，我一时糊涂——”。
　　“可是据我所知，这并不是唯一的理由。”，林芳逸的眼中透着彻底的失望：“是你自己说，还是我替你说？”。
　　蔡迪难以置信地瞪大了双眼，就连嘴唇上的最后一丝血色也消失殆尽。她喃喃自语道：“你——不可能，你不可能知道，你怎么会知道？”。
　　“小迪，你我朋友一场，我今天也跟你说几句真心话。”，看着她花容失色的脸，林芳逸心中不禁有些恻然：“你说我提携杨莉莉和范佳琪而没有提携你，我承认这的确是事实。可是你有想过为什么偏偏没有提携你吗？”，她的目光中带着惋惜和遗憾：“你在总经办这么多年，我不知道你有没有了解过杨莉莉的销售业绩。如果你了解过，今天你就不应该再问我为什么会提携她。至于范佳琪，我承认我拉了她一把，但这也恰恰是策划部正好有这个位置，说到底是她运气好。”。
　　“可是你。”，林芳逸看了她一眼，继续道：“自从我当了总经理助理后，你就一直存了投机取巧的心思。我提醒过你很多次，这个公司不是我林芳逸的！可是你呢？我只问你，这一年多来，单单我给你准的假，有多少了？你心思都不在公司里，你让我怎么给你机会？你让我怎么放心提携你？！”。
　　蔡迪脸色忽红忽白，紧紧咬着下唇却是一言不发。她的目光有些闪烁，似乎在盘算着什么，却听林芳逸一声叹息：“你以为文鸿宇真的会保你么？”。
　　此言一出，蔡迪面容惨变，甚至一下子站立不稳，差点瘫倒在地上。
　　“你说谎！阿Paul他对我是真心的！”，情急之下，她忍不住脱口而出，等她反映过来的时候，想再否认却已经来不及了。
　　而当她看到林芳逸带着怜悯的神色看着自己时，她内心一直以来隐隐的不确定似乎得到了印证——文鸿宇除了一开始勾引她的时候显得殷勤体贴外，如今又哪里有半分心放在她的身上！可笑自己却守着那少的可怜的温存和希冀，一次又一次的骗着自己，一次一次沦为了他的工具。
　　其实蔡迪也知道像她这么普通的一个文员，怎么可能得到文胜集团大少爷的青睐，可是在文鸿宇甜言蜜语的攻势下，在他挥金如土的殷勤下，她最终还是被虚荣心和少女梦打败了。她陶醉在文鸿宇精心为她设计的泡沫里，一步一步泥足深陷，她甚至在明知文鸿宇不能人道的情况下，还是心甘情愿将一颗真心交到了他的手里！可是当她终于真正成为他的棋子的第一天起，他对自己的态度就变了——蔡迪当然能感觉的到，但是已然交出真心的她，又怎能轻易抽身呢？
　　“阿Paul不会骗我的，他不会骗我的。”，她喃喃自语道，显然已近崩溃的边缘。
　　“把她带下去吧。”，林芳逸暗暗叹了口气，对于蔡迪，她实在是哀其不幸，怒其不争。可是可怜之人必有可恨之处，蔡迪既然选择了这样一条路，她林芳逸即便是痛心疾首，却又能有什么办法呢？
　　

　　☆、第一百八十七章  重创

　　当林芳逸将蔡迪的情况告诉沈冰时, 沈冰对沈天旭和文鸿宇这等卑鄙的手段愈发是嗤之以鼻。
　　“想不到他们这么卑鄙。”, 电话里, 沈冰忍不住啐道：“蔡迪平时虽然喜欢耍些小聪明, 沾点小便宜，但我也实在想不到她居然会做出这等傻事。”, 她沉吟了一下，还是问了出来：“你打算怎么处置她？”。
　　“公司已经跟她解除合同了。”, 林芳逸叹了口气：“她做了这种事, 我即便有心保她, 也是不行了。”。
　　“嗯。”沈冰知道她心里不好受，却也无法安慰什么, 只好转了话题道：“那你配合调查情况如何？”。
　　“这倒没什么大碍。”, 谈到正事，林芳逸立马回过神来：“蔡迪虽然在总经办做事，但终究不是核心人员。她举报的内容多数并不属实, 无非是知道了一些皮毛再加上道听途说之后加工而成。她说的北京这边的工程是由我们沈氏地产自己的施工队负责的，一直都严格按照相关标准施工, 现在反正监理部门也都进来了, 目前他们也没什么可说的。”。
　　“这就好。”, 沈冰听她这般说来，原本悬着的一颗心顿时放下了大半：“工程质量一定要保障，质量是企业的生命线，我们要想做大做强，质量品牌是非常重要的。”。
　　“这是当然。”, 虽然沈冰看不见，林芳逸却还是连连点起头来：“尤其是房子，是要住人的呀！更何况房价现在逐年上涨，这可是大件儿！”，她忍不住嘟囔道：“这工资的涨幅根本跟不上房价的涨幅，这老百姓的日子是越来越难过了。”。
　　“你说什么？”，沈冰一耳朵听到她嘟囔工资的涨幅跟不上房价的涨幅，忍不住笑了起来：“嫌我给你的工资少了？”。
　　“啊，不是，我不是这个意思。”，林芳逸顿时连耳朵都红了：“我的意思是多数老百姓的工资涨幅跟不上房价的涨幅。”，她嘻嘻笑了起来：“我可没说是我自己。”。
　　“对了，Michelle，文鸿宇居然还在背后阴我们，你说我们该怎么办？”，林芳逸一想到蔡迪出卖公司最大的因素是因为受了文鸿宇的哄骗，不禁气不打一处来：“他怎么就这么阴魂不散呢？”。
　　“我说过，他们高兴不了几天了。”，沈冰冷哼了一声，随即又放缓了口气对林芳逸说道：“你那边其他都没问题吧？”。
　　“都挺好的，龙小丽一直跟着我，你放心。”，林芳逸自然懂得她的言下之意，赶忙打消了她的顾虑：“等北京这边事情一处理好，我就来美国。”。
　　文胜集团北京分公司。
　　当蔡迪暴露之时，文鸿宇自然第一时间收到了消息。“林芳逸，又是她。”，此时，文鸿宇正咬牙切齿地在办公室里团团打转——本以为蔡迪的举报能够打沈氏地产一个措手不及。文鸿宇甚至已经联系了一些媒体记者，许之以利，希望在蔡迪举报之后能够制造出一个沈氏地产的丑闻，从而令沈冰自顾不暇，他文胜集团便有机可乘。
　　可谁知他的算盘虽好，却没有估计到林芳逸的速度。且不说蔡迪比他想象中暴露的早，甚至那些原本拿了他好处的记者，似乎也在一夜之间销声匿迹，甚至连电话都不接了。
　　“文总，有一个自称是蔡迪的小姐正在楼下找你。”，此时，公司前台打来了电话，更是让他勃然大怒：“让她滚！”，他厉声大吼道：“让她滚！滚的越远越好！”。
　　“可是——”，还没等前台小姐说完下半句，文鸿宇“啪”地一声就摔了电话：“这个没用的女人，还有脸来找我。”，他脸上的肌肉剧烈的抽动着，甚至连面目都变得有些狰狞起来。
　　他发了一通脾气，又凝神想了想，猛地抓起了搭在椅背上的西服，径自摔门离去——不管如何，他还是得亲自去找一下那些拿了好处的记者们，所谓时机稍纵即逝，如今趁监理部门还在沈氏项目调查的时候，还能做一做文章，若是错过了这个机会，要想在找到沈冰这边的漏洞，恐怕一时半会也难以达成目的了。
　　可正当他来到一楼，却见前台处人群正闹做一团，其中一个年轻的女人正披头散发大声叫嚷着想往里闯，而几个保安和前台人员正将她团团围在一起，企图将她控制住。
　　“阿Paul!阿Paul!”，挣扎中，蔡迪一眼就瞥见了刚刚走出电梯的文鸿宇，顿时尖叫起来：“阿Paul，是我！我跟他们说我是你的女朋友，他们却一直不肯相信我！你跟他们说，我是不是你女朋友？”。
　　“我不认识你。”，文鸿宇的目光冷的让人心颤：“这位小姐，你恐怕是认错人了吧。”。
　　“阿Paul，你说什么？”，蔡迪的表情一下子凝固了，带着不敢相信的神情：“你知道你在说什么吗？你怎么可能不认识我？”，两行泪水从她眼角滚滚滑落：“我是小迪呀，阿Paul，你怎么可以说不认识我？我为了你，什么都没有了！我连工作都没有了！”，她一字一句地说着，每一个字都带着血泪：“你居然说不认识我？你特么居然说不认识我！”。
　　她突然变得声嘶力竭起来，用尽全身的力气猛然朝文鸿宇冲去，一下扑倒在他跟前抱住了他的小腿：“阿Paul，你说过会跟我在一起的，你说过如果我出事了你会帮我的，你都忘了吗？”。
　　“痴线！你捭我松手。”，众目睽睽之下被她一把扯住裤腿，文鸿宇不禁也有些慌乱起来。他用力地挣了一下，想要从蔡迪的纠缠中脱身，却被她死死地抱在怀里，一时间竟是寸步难行。
　　“把她给我拖开！”，文鸿宇挣了几下挣不开，顿时也面目变色。公司前台处各类客户人来人往，他如今被一个女人这般纠缠，实在是大失体面，于是情急之下，他用尽力气猛地一甩腿，竟一脚踢在了蔡迪的胸口，生生将她从自己身上踹飞了开去！
　　“把她给我赶出去！如果她再胡闹，就报警！”，文鸿宇的脸色狰狞的可怕，看着蔡迪的目光凶狠的像要吃人一般：“我再说一遍，我不认识你，请你不要再这里骚扰我！”。
　　“你不认识我。”，蔡迪惨笑了起来，当她生生受了文鸿宇一脚之后，她反而有些清醒过来：“文鸿宇，想不到你居然是这么卑鄙无耻的人。算我蔡迪瞎了眼！”，她惨笑着从地上爬了起来，定定地瞪着文鸿宇：“我今天落到这般田地，是我自作自受，也怨不得别人！”，她的目光中充满了悲哀和恨意：“但是你也不会有好下场的，你会有报应的！”。
　　身边的保安作势想要抓住她，却见她猛地一挣：“别碰我！我自己会走！”，她陡然爆发的气势也是不弱，一时间竟将众人震慑在当场。她定定地看着文鸿宇，目光中开始露出鄙夷：“说真的，我从内心看不起你。”。
　　看着蔡迪踉跄离去的背影，文鸿宇的脸色红白相间，一时间变了好几种神色。而看着木立当场的人们，他又觉得羞惭的恨不得找个地洞钻下去——被这么一个疯子般的女人当面羞辱，对于文鸿宇来说，实在是太没面子了！
　　“都很闲是不是？”，他只觉得此刻自己成了全世界的笑话，只好色厉内苒地大吼道。随着人们的一哄而散，他恨恨地跺了下脚，灰溜溜地离开了公司。
　　而就当文鸿宇还希望能够赢得媒体记者的支持造谣抹黑沈氏地产的时候，来自香港的一道消息却顿时令他乱了心神。
　　“什么？文氏股票大跌？”，接到文震轩的电话，他手忙脚乱地打开了电脑，恰好看到文胜集团的股票犹如断崖式般的下跌。
　　“怎么会这样！”，他大吼道：“之前根本没有一点端倪！我明明一直在关注，怎么可能一点都没发现异状！”。
　　可是无论他怎么难以置信，文胜的股价却如崩盘式的下跌，竟比当日沈氏集团还要惨烈。
　　“不可能！”，他抖着手想要拨打电话，却发现自己连几个电话号码都拨不连贯了。
　　几个瞬息之间，文胜集团的股价已经跌停，文鸿宇脸色惨白，瘫坐在宽大的老板椅上，已然听到了丧钟哀鸣——沈氏集团之前遭遇的，他文氏有过之而无不及——对方资本来势汹汹，显然连喘息的机会都不愿意给他了。
　　“叮铃铃！”，电话突然又一次疯狂的响起，文鸿宇如触电般从座椅上弹了起来：“喂？”。
　　“阿Paul，你快回香港，你爹地，你爹地中风了！”，母亲哭泣的声音从电话那头传来：“阿Paul，这究竟是出了什么事哇？我们文家究竟得罪了什么人？”。
　　挂了电话，文鸿宇颓然坐在老板椅上，双手情不自禁地捂住了脸。随着文震轩的中风，文家所有的压力便直接压到了他的肩上。他第一次真正感觉到文震轩坐着的，并不仅仅是一把交椅，这个位置真正给予他的，是肩上沉重的担子和卸不下的责任！
　　任何人都能够脱身，只有他文家的人不行！文胜集团头把交椅的位置，如今似乎带着重重锁链，将他文家人紧紧地捆绑在了上头。
　　文鸿宇重重抹了把脸，再抬起头来的时候，眼中已是布满了血丝：“沈冰，林芳逸，你们真的要对我文家赶尽杀绝吗？”。
　　当文氏股票狂跌的时候，沈氏集团的股价却开始逐渐回升。沈氏的大楼里，最高层最大的会议室里，如今齐刷刷坐满了人，人们的目光尽数落在了沈天旭身上，如今的他，老了很多，斑驳的白发，微佝的身板，无一不显示出前段时间对他的折磨。
　　“我们沈氏之前的遭遇想必各位都已经知道了。”，沈天旭沉重地开了口：“但幸好，如今控股权还在我们手上！对于给各位股东造成的损失，我们会尽量想办法弥补的。”，他信誓旦旦地鼓舞着士气：“也请各位股东能够给予我们足够的信心！”。
　　“控股权还在他手上？”，底下的股东开始窃窃私语起来。
　　“这两日股价回升，想必已经控制住了吧。”
　　“那Michelle说到底还是他女儿，莫不是他父女两唱了一场戏给我们看吧？”，有的人突然冒出了这么个念头。
　　“不管怎样，现在股价稳定回升了就好。要是像前几日那样，我真的连跳楼的心都有了。”。
　　“你不知道，听说还有5%的股权下落不明。目前看起来是沈董控股，但如果Michelle能拿到最后的5%，这沈氏可要易主了。”。
　　“当真？”。
　　“那还能有假。”，知道底细的那个人低声道：“就是不知道那5%在哪里。这鹿死谁手还不一定呢！”。
　　“这沈家也就这样了，无非是爹和女儿谁当家作主的问题。倒是那文氏，情况怕是不妙。文震轩已经中风了，我看那文鸿宇也是个银样蜡烛头，这几日文氏的股价天天跌停，我看他像个热锅上的蚂蚁般团团转，也没见他想出什么好办法来。”
　　“也不知道是谁在对付文家。不过我也不喜欢文鸿宇，我总觉得那小子太阴。”
　　众人正这般低声议论着，突然看到会议室的门一下子被人打开了。众人愕然抬头望去，正见沈冰穿着一套精致的香奈儿套装冷静地走了进来，她的身边没有别人，只有林芳逸和一个拿着公文包，戴着眼镜的沉稳男子，俨然正是律师的模样。美丽的面容，挺拔的身姿，沈冰出色的仪容惊艳了在场所有人，而她突然的闯入更是让人意外。
　　“你来干什么？”，沈天旭的震惊更甚，他记得并没有通知沈冰过来参加会议。
　　“我是沈氏的股东，你说我来干什么？爹地。”，沈冰的脸上甚至还带着一丝笑意，目光徐徐扫过众人：“想不到人都到齐了，倒也省得我再一一通知了。”。
　　

　　☆、第一百八十八章  胜负

　　她径自走到沈天旭的座位前, 脸上甚至带着淡淡的笑意。“你这是什么意思？”, 沈天旭看着她的神情, 心中不安顿时油然而生——他也一直在寻找最后那个5%的股权持有者, 可是一直都没有头绪，难道, 竟然真的被沈冰拿到了？
　　“各位，这是目前沈冰个人所拥有的沈氏股权份额。”, 律师上前一步, 将一份轻薄的文件放在了桌面上：“也就是说, 到目前为止，沈冰已经成为了沈氏集团的实际控股人。”。
　　此言一出, 众人皆哗然。沈天旭更是一副难以置信的表情：“不可能！那5%的持股人你是从哪里找到的？”。
　　沈冰的嘴角微微勾了勾, 却并没有回答他的问题。她只是一言不发地看着沈天旭，静静地看着他的反应。
　　“你！”，沈天旭自然明白她的意思, 急怒之下，他猛地想要站起身来指着沈冰的鼻子开骂, 却突然感到心脏一阵绞痛, 顿时一把捂住了心口, 脸色刹那失去了血色！
　　“沈董！”，身边的秘书一步上前扶住了他，失声惊叫起来：“沈董，你不要紧吧？！”，他一边扶住沈天旭的身子, 一边用力给他顺气。
　　沈冰见沈天旭身形一晃，下意识心中一慌，不自觉地也上前半步想要伸出手去扶他，可见沈天旭不一会儿就缓过气来，她便又恢复了原本的镇定：“送他去休息吧。”，她淡淡地指挥着沈天旭的秘书，却是带着不容置疑的语气。
　　随着沈天旭在他人的搀扶下踉踉跄跄的离开，沈冰终于坐到了那个最中央的位置。
　　会场中所有人的目光都落在了她的身上，含着各种各样不同的神情——端坐在中央的这个女人年轻而又美丽，谁又能想象的到，就在不久前她刚刚引起了一场股市地震，而目的就是将自己的父亲从她身下的这个位置上赶下去？而更重要的是，她居然成功了，如今沈氏集团已然成为了她的囊中之物，她的父亲黯然离场，而她同父异母的弟弟，此刻也已身陷囹圄。
　　当沈冰的目光一一扫过在场每一个人时，人们都情不自禁坐直了身子——连自己的父亲、弟弟都能痛下杀手的女人，可不是他们能轻易得罪的。
　　“沈氏的情况，想必在座各位知道的并不比我少。”，看着众人有些紧张的气氛，沈冰不禁和缓了一丝神色：“也许大家目前对我的所作所为有些不理解，甚至有些看法，这些都不要紧。将来共事的时间还很多，我沈冰究竟是什么人，相信在今后共事的日子里，大家都会有所了解。”，她环顾了一下四周，见众人都在屏气凝神听自己说话，不由得露出了几分笑意：“沈氏的发展离不开各位的努力和奉献，所以我希望在今后的日子里，也同样能够得到各位一如既往的支持。当然，沈氏也会一直以股东利益为重，会尽可能的让大家得到最大的收益。”。
　　这才是在场多数人最关心的事。作为投资人，他们最重视的，当然是自己的利益是否会因为眼前的风波受到侵犯。至于这董事长的位置由谁来坐，真正受影响的，无非只是当时在沈天旭核心权力圈内的几个人，而对于多数股东来说，这个并不是他们第一需要关心的事。
　　沈氏那边总算尘埃落定，而文鸿宇这边的日子，却是一天比一天更难熬。
　　沈冰对文氏最后的绞杀还在继续，甚至文鸿宇将文氏拥有的最后5%沈氏股权作为谈判的筹码，都不能阻挡她想要摧毁文氏的决心。
　　“你以为区区这5%的股权，就能让我改变计划？”，那日，沈冰看着胡子拉碴的文鸿宇，不自觉的发出了一声冷笑。
　　“Michelle，这5%的股权我要是给了Uncle，你应该知道会是什么后果。”，文鸿宇红着眼低声下气的说道。
　　“那你为什么不给他？”，沈冰冷冷地看着他：“因为就算你给了他，他也不可能挽救文氏。”，她一针见血地指出了症结所在：“如今沈氏自身难保，你将这5%股权给了他，不但在他身上得不到你想要的好处，还平白惹怒了我，你但凡是个聪明人，都不会这么做。”。
　　文鸿宇惨白了脸，沈冰的话自然说中了他的心中所想，他本以为能够拿着5%沈氏集团的股权能够跟沈冰做一番谈判，可谁知沈冰居然一早就摸清了他的底牌。
　　“不过你今天既然来了，我也不会让你白跑。”，沈冰是这么跟他说的：“你把沈氏这5%的股权转让给我，而我可以给你一个承诺。”。
　　“什么承诺？”，文鸿宇豁然抬起头来，似乎看到了一线生机。
　　“文氏，你不一定能保住，但如果你把这5%的股权转让给我，我可以保证给你文家留一条生路。”，沈冰抛出了自己的条件。
　　“Michelle，如果我把这最后的5%给了你，沈氏就落在了你的手里。你既然已经得到了沈氏，为什么还不能放过文氏？”，文鸿宇作着最后的努力：“文氏是我爹地一生的心血，我不能眼睁睁看着它被摧毁！”。
　　“阿Paul，识时务者为俊杰。”，沈冰淡然道，显然不愿意再跟他多费唇舌：“你再考虑考虑。”，她开始端茶送客：“只不过希望你能够尽快做出决定，因为我没有多少时间等你犹豫。”。
　　最终文鸿宇还是将5%的股权转让给了沈冰，当然这其中并非完全出于文鸿宇自愿。沈冰对文氏的绞杀超出了他的想象，即便是他用尽全力想要抵挡她的步伐，却依然在无数次交锋中节节溃败！
　　处于劣势的斗争者，很多时候没有可以选择的余地。纵使文鸿宇万般不情愿，在各项权衡之下，他最终还是不得不将沈氏的5%的股权转让给了沈冰！
　　这也是为什么沈天旭直到最后都不知道这5%股权的来历——文家当初趁火打劫取得的股权，自然以各种手段加以掩饰——之前文家最多得到了10%的股权，可是后来资本的拼杀实在太激烈了，再加上后来沈冰对文氏开始下手，为了自保，文家也不得不吐出了其中了5%。
　　可是即便是机关算尽，文家最终还是保不住这最后的5%。更有甚者，甚至连文胜集团都已然成为了对方觊觎的目标。
　　看着文氏的股票每天犹如断崖式的跌停，看着躺在病床上歪着嘴，连话都说不清楚的文震轩，看着每天以泪洗面，犹如惊弓之鸟的母亲，文鸿宇只觉得天天生活在水深火热之中，片刻都不得安生。
　　“阿Paul，守不住了！真的守不住了！”，其实不用别人提醒，光看着文胜集团一步一步深陷资金的泥潭而不得抽身，文鸿宇便已知道大势已去。
　　眼睁睁看着文氏被一口一口的吞噬，文鸿宇的双眼一片血红。他想不通沈冰为什么会有这样的实力，她不就靠了大陆那边的一个地产公司吗？即便是靠着吴眉，甚至整个吴家，也不足以具有如此可怕的资本实力能够在拿下沈氏的情况下还能将文氏逼到这般田地！
　　可是不管他有多么想不通，残酷的现实却一直摆在眼前——此时的文氏，已是大厦将倾，如果执意死撑下去，文家将再无翻身的机会。而此时的沈冰，却兑现了她的承诺，她暂时停止了对文胜集团的最后一击，在绝境处给文鸿宇留下了一线生机。
　　“文总，怎么办？”，连日鏖战下来，所有人都已是面无人色，他们静静等待着文鸿宇最终的决定，目光中带着惊慌和迷茫。
　　文鸿宇的拳头捏紧了又松开，腮帮子上的肉也跳动的厉害。该想的办法都已经想过了，无论是软的还是硬的，可是这沈冰当真是吃了秤砣铁了心，竟是油水不进。
　　文鸿宇知道症结所在，可却也知道这是一个死结。也许从他一开始假以爱的名义接近沈冰开始，这个结就开始系下了。想到这里，文鸿宇有些自嘲地笑了起来，这许多年来，他口口声声说爱，时时刻刻表现的殷勤备至，到了现在，似乎就连他自己都有些茫然，对于沈冰，到底是不是真的像他自己认为的那般，只是出于某种目的？
　　他一直以为自己只不过将沈冰当成了一枚棋子，一枚能够实现他野心和虚荣的棋子，可他没料到的是，当他日复一日算计一个人的时候，当他将说爱和殷勤演的太像的时候，就连他自己都分不清真假了。
　　他颓然挥了挥手，示意在场所有的人都出去。当最后一个人离开大办公室，房门轻轻被关上的时候，文鸿宇看着满墙的电脑屏幕和满地的废纸、烟蒂，突然有一种万念俱灰的感觉。
　　他用力扯开了领带，慢慢地走到落地窗边。三十层楼的大厦视野宽阔，似乎有将整个香港俯瞰脚底的感觉。
　　那一瞬间，文鸿宇想了很多。他的脑海中闪过很多片段：穿着西式短裤的小男孩，好奇地打量着文胜大厦里的一切，被人告知他将是这里的主人；小男孩渐渐长大，众星拱月式的成长经历造就了他唯我独尊的性格，只要是他想要的，他的父亲都会无条件一一满足他，因此当他第一次看到漂亮的犹如童话公主般的小沈冰，他也理所当然的认为只要他想要她，她就一定会属于他。
　　他甚至一直以为，自己能够看上她，她应该觉得荣幸才对。因此当她第一次拒绝他关于一起去圣杜皮斯的提议时，他就觉得自己的尊严受到了侵犯。自此以后，他就一直在算计她，以爱的名义。他所有的努力都只有一个目的，那就是征服她，得到她，却从未想过自己这样的方式是否妥当，抑或是自己的情感是否出自真心。
　　望着楼下的车水马龙，文鸿宇的眼神变得空洞起来。他用力地推开了窗户，扑面的冷风却已无法让他清醒。
　　一切都结束了。他慢慢地闭上了眼睛——这里将不再属于他，也再也不是文氏了。
　　一片树叶静静从枝头飘落，落在地上转眼被人们践踏而过。每个人的人生也会如同落叶一般，静静开始，却又静静结束。有多少人能够理解你的谢幕？又有多少人会在意你的告别？然而这一切终会悄悄结束，正如你悄悄的来一般。
　　

　　☆、第一百八十九章  I DO

　　飞往圣杜皮斯的头等舱。
　　“啊, 终于可以放松一下了！”, 一个留着黑长头发的女人惬意地戳起一小块甜瓜放入口中, 露出了满意而又迷人的微笑。她的身边, 一个架着大墨镜，描着大红唇的极品御姐正在悠闲的翻看着报纸。
　　“Michelle, 你戴着墨镜看报纸，能看清么？”, 林芳逸一边戳了一小块甜瓜递到沈冰嘴边, 一边忍不住的笑。
　　“你管我。”, 沈冰透过墨镜白了她一眼，嘴角却是掩不住的笑意。
　　“嘿, 这公司做大了, 这架子也大了。”，林芳逸脸上带着惫懒的笑，却是嬉笑着开始取笑她。
　　“那你说, 在飞机上不看报纸，还能做什么？”, 沈冰随手将报纸一合, 轻轻摘下了墨镜, 却是好整以暇地看着她：“嗯？难不成你有什么好的提议？”。
　　“这个——”，林芳逸嘴角露出了一丝坏笑：“想法倒是有，就是不太好操作。”。
　　“嗤。”，沈冰自然知道她狗嘴里吐不出象牙来，却还是被她这般不要脸的暗示逗的有些羞涩：“你老实点。”, 她含嗔地啐了她一口，嘴角却情不自禁泛起了笑意。
　　“我一直很老实呀。”，林芳逸笑的有些狡猾：“哎，这飞机上怎么有点冷，我得去要个毯子。”。
　　“冷？”，沈冰一时间被她说的有些发愣：“哪里冷？”。
　　“你不冷我冷。”，林芳逸一边说，一边按了一下服务铃，还当真向乘务员要来了一床薄毯。
　　“来，一起盖。”，紧接着，她二话不说就将毯子盖到了两个人身上。
　　“神经病，这么热，我才不要盖。”，沈冰话还没说完，却突然噤了声，只因为她突然发现当毯子将两个人遮盖住的时候，林芳逸的手显然已经与她十指相扣！
　　沈冰不觉倒吸了一口冷气，当她对上林芳逸盈盈的笑意时，自然懂得了她眼神中的含义。
　　“别胡闹！”，当林芳逸轻轻在她掌心摩挲的时候，她终于忍不住笑了出来，一边却也因为她这般胆大妄为的举动而心跳加速。
　　“嘘。”，林芳逸的头悄悄凑了过来，在她耳边轻轻地吹了一口气。沈冰全身一颤，顿时全身起了一层战栗。
　　“别胡闹，会被人看到。”，她明白了林芳逸的企图，自然觉得十分羞涩，她努力想要控制住林芳逸在毯子下蠢蠢欲动的手指，却在对方温柔的进攻下节节溃败。
　　林芳逸轻轻地捏住了她的手指，温柔地抚摸着她的指节。她轻搔着她的掌心，把玩着她的每一根手指。沈冰有些怕痒似的想要收回手掌，却被那若有若无的触感刺激的欲罢不能，她只好轻轻咬住了下唇，悄悄地将林芳逸调皮的手指捏在了掌心。
　　可是这该死的林芳逸，居然将手指轻轻地抽动了一下！沈冰一下就羞红了脸，猛地握紧了林芳逸的手指，这样的暗示实在是太羞人了，她恨恨地掐了她一下，却又忍不住想要笑出来。
　　林芳逸轻轻捏着她的虎口，引导着她慢慢放松下来，而就当沈冰刚刚松开她的手掌，却发现林芳逸的手指已经在她的袖口手腕静脉处流连。
　　她情不自禁握住了她的手，轻如羽毛的抚摸，若即若离的触碰反而令她的身体敏感起来，而林芳逸含笑的眼，温柔的注视，都令围绕在两个人周围的气氛变得微妙起来。
　　沈冰轻轻地喘息了一声，却又觉得十分羞耻。在这般公众场合做这样的事，实在令她紧张万分。而更让她觉得难以启齿的是，她居然没有办法喊停，甚至还想要的更多！
　　林芳逸的手指灵活地探进了她的袖口，开始在她手腕处的肌肤上抚摸起来。沈冰只觉得自己的身子敏感到了极点，即便是这样简单的触碰，都不禁令她面红心跳，一颗心几乎到了嗓子眼里。
　　“不可以。”，她低声道，似乎还想保留最后的理智，可这一切当林芳逸的手抚上她的脖子时，她就全线溃败了。
　　林芳逸的手指，似乎带着魔力。她轻柔地拂过她的锁骨，成功地引起了她的一阵吸气，此时沈冰的身子已经开始发软，尽管还能拉着林芳逸到处点火的手掌，却已然失去了力气。
　　“你这个混蛋。”，当胸前的柔软落入林芳逸的掌握时，她含羞带嗔地发出了一声叹息。她勉强拉了拉盖在身上的毯子，尽量做好尽可能的遮掩。她的一颗心砰砰乱跳，却因为在这样的场合做这样的事感到兴奋不已，她无时无刻不在留意周围的动静，可真因为如此，她的身体也变得愈发的敏感起来。
　　“嘤。”，看着她眼波盈盈，皱眉隐忍的表情，林芳逸不禁也有些激动起来，手下一不留情，顿时令沈冰差点失声惊呼起来。
　　两个人的身子顿时僵硬了起来，面面相觑之下又竖起耳朵留意着周围的动静，而当发现一切如常时，却又忍不住松了口气。
　　沈冰恨恨地瞪了林芳逸一眼，眼神中却带着春意撩人，她纵容着林芳逸所有的任性，只因为这样的日子实在是渴望太久太久了。
　　头等舱最大的好处，就是具有远比经济舱宽大的空间和私密性。毯子下的故事发生了很久，情到深处，两人甚至还情不自禁地偷吻了几次。
　　当一切平静下来的时候，两人紧紧依偎在一起，头靠着头，却是无比的幸福甜蜜。
　　“坏人。”，沈冰轻握着林芳逸的手掌，声音中都带着甜腻：“你怎么可以这样。”，即便已是云散雨收，她还是觉得十分羞耻。
　　“累吗？”，得逞后的林芳逸愈发的温柔体贴：“要不要先睡一会？”。
　　“嗯。”，全身心放松下来的沈冰的确有些困倦，看着一脸柔情蜜意的林芳逸，她的整颗心都觉得安然妥帖：“那我睡一会。”。
　　“好。”，林芳逸温柔地笑着，替她放倒了椅背，戴上了眼罩：“安心睡，还得飞好久呢。我就在你身边。”。
　　沈冰入睡前的一刻，还能感觉到她拉着自己的手，当她进入黑甜梦乡的时候，就连嘴角都噙着甜蜜的微笑。
　　不知道睡了多久，当她醒过来的时候，一时间却以为自己还在梦中——此时的头等舱里已然变了模样，到处都是气球和彩带，所有人都微笑着看着自己，而不知从哪里冒出来的一群音乐家们已经奏起了悠扬的乐曲。
　　“Mia”，沈冰隐隐意识到了什么，却又有些不敢相信。此时林芳逸的座位上空空如也，也不知她去了哪里。
　　沈冰的心扑通扑通跳的厉害极了，不知怎地，她似乎有一种想哭的冲动。而当她看到缓缓从舱门一处走过来的那个人时，她的眼泪顿时夺眶而出——林芳逸身着婚纱，手捧鲜花，在陈雅琪和赵若琪的陪伴下，带着甜蜜的微笑，正款款向她走来。
　　沈冰激动的捂住了嘴巴，直到林芳逸在她跟前站定，她都无法稳定自己的情绪。
　　“Michelle，跟我结婚吧。”，当一枚熠熠生辉的钻戒出现在她面前的时候，沈冰顿时泣不成声——她幻想过无数次求婚的场景，却没有一次像今天这般意外而令人激动。
　　“Michelle，你愿意嫁给我吗？”，看她半天不动，只顾落泪的样子，单膝跪在地上举着戒指的林芳逸不禁有些忐忑起来，她小心翼翼地看向沈冰，目光中竟是期待和希冀。
　　在场所有人都屏住了呼吸，只有美妙的音乐在空中流淌。赵若琪和陈雅琪也瞪大了眼睛，要知道为了这一天林芳逸可将她两人折腾坏了，不但要瞒着沈冰买钻戒，买婚纱，还得联系乐团，敲定演奏曲目。最后还得包下整个航班的头等舱！她们两个人还得乔装打扮，以防止被沈冰发觉！
　　天知道这些天她们经历了什么！
　　而对于赵若琪来说，林芳逸这家伙搞了这么一场罗曼蒂克的求婚戏，这给她的压力很大！陈雅琪虽然表面上没说什么，但她知道要是自己想不出比这还别致的求婚场面，还真有可能得谈一辈子的恋爱！但是，如果连三万英尺高空的求婚戏码都失败了，那这难度也太大了！
　　空气一时凝滞了，林芳逸举着戒指的手也开始微微颤抖。正当她几乎以为会被拒绝时，只见一只白皙柔美的手落在了自己面前：
　　“YES，I DO。”。

　　（全文完）

作者有话要说：　
　谢谢一直以来陪伴我的小读者们，特别要感谢给我长评和霸王票的小可爱们，没有你们的支持，我不可能走到今天，真的非常感谢你们。
下一篇会是娱乐圈文，讲的是女团成员，年下攻和年上受的故事，希望能够得到你们一如既往的支持和喜爱。




