


　　我可以喜欢你吗？
　　作者: 沈不归

　　文案：
　　白弃怕黑，过去的十多年，她也未曾见到光。
　　直到后来，她遇到了宋遥。
　　那是她的光。
　　“你好，我叫白弃，抛弃的弃。”
　　“你好，我叫宋遥，遥远的遥。”
　　（小片段）
　　白弃：我可以喜欢你吗？
　　宋遥：可以。
　　白弃：那你喜欢我吗？
　　宋遥：不喜欢。
　　白弃撸起袖子qwq
　　宋遥抓住她的手，在她耳边低笑一声：我爱你。

　　外冷内暖学霸攻（宋遥）x暴躁易炸学渣受（白弃）
　　#互相救赎

　　内容标签： 花季雨季， 甜文， 成长， 校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：白弃，宋遥 ┃ 配角：等等 ┃ 其它：
　　一句话简介：遇到你以后，我不再惧怕黑暗
　　立意：互相救赎，互相成长


第1章 
　　天色有些阴沉，让人心头都乏闷，这一片是老旧的街区，房子因为年代太长，墙上全是裂痕，白颜料也掉了一大片，突兀的裸露出里面的混泥土，这里的房子大多都是这样，其实几年前就该拆了。
　　堆在角落里不知道多久了的砖瓦早已经发霉，长青苔，偶尔有一两只小猫出没在这附近。
　　“那我就先走了。”楚恒推着自行车，停在了一栋楼下。
　　“嗯……”他身旁同样推着自行车的女孩低着头，淡淡的应了一声。
　　穿的是老土的校服，本来是长裙，却硬是被改成了时尚的短裙，露出细白的长腿，校服外套包裹着姣好的身材。
　　“你上去吧。”楚恒看着眼前的女孩，俊朗的脸上都带着浅浅的笑，“我看着你上楼。”
　　女孩不耐烦的啧了一声，抬起头，是清秀白皙的脸，那双眸子清亮又带着放荡不羁和叛逆，“我知道了，你快点走吧。”
　　“嗯，那我就走了。”她的语气很不好，却丝毫伤不到楚恒，他只是点点头，推着自行车，临走前还不忘嘱咐一句，“早点休息，明天见。”
　　等他的身影消失在拐角，白弃才松了口气似的，“妈的，处个对象真特么麻烦。”
　　谁能想象到，一个看起来乖巧的女孩会口吐芬芳，但如果这个女孩是白弃的话，那就再正常不过了。
　　毕竟她可是学校出了名的女刺头，打架斗殴闹事样样都干过，比一般的男生路子还野，学生们又讨厌她又害怕她，就连老师都对她唯恐而不及，是所有人眼中的「问题学生」。
　　但无奈这个问题学生长着一张乖巧的脸，总是会有眼瞎的人喜欢她到无可自拔，刚才那个楚恒，就喜欢了她三年，在告白了无数次后，白弃终于同意了和他交往。
　　当时楚恒呆愣了很久，然后就是掩不住的狂喜，第二天就到处官宣。
　　有人祝福他，也有人同情他。
　　白弃对他倒是没什么感情，只是最近脑残看了一些爱情小说，想体验一下什么叫交往。
　　没想到麻烦就来了，楚恒每天都坚持要送她回家，还乐此不疲，白弃开始觉得没什么，渐渐的就烦了，经常不给看来，是时候说分手了。
　　白弃将自行车停在那儿，转身就上楼。
　　楼道漆黑，坏掉的白炽灯总是刺啦的闪，照得楼梯惨白，阴森又恐怖。
　　她一上楼，就听到了吵架声，还有摔东西的声音，很大，很刺耳。
　　白弃皱了皱眉，在掉漆的绿皮门前停了一会儿，白皙的手伸在虚掩的门上，顿了顿，才推开。
　　一瞬间，吵架的声音放大了无数倍，铺天盖地的朝白弃耳朵里钻。
　　客厅里隐约有男人粗狂的怒骂，“你这臭婆娘！能不能别发神经了？！”
　　“我发神经？！那你呢？！整天游手好闲，除了喝酒你还会干什么？！”
　　女人说着说着，就传出了哭腔，“我是倒了什么霉嫁给了你？！”
　　看着瘫坐在地上捂着脸痛哭的女人，男人烦躁的抓了抓头发，拿起酒瓶，就转身出了客厅，刚好撞上了站在门口，面无表情的白弃。
　　看到她的那一瞬间，男人凶神恶煞的脸上有了那么一丝慌张，又重新冷下了脸，冷哼一声，就越过她出了门。
　　擦肩而过时，白弃闻到了一股浓烈的酒味，唇角勾了勾，抬起指如葱根的手，轻轻拂了拂肩膀。
　　像是，有什么脏东西似的。
　　“我回来了。”白弃换上拖鞋，进了客厅。客厅很小，只有沙发和一台小电视，地上全是凌乱的空酒瓶和砸碎的玻璃片。
　　女人正瘫坐在地上，捂着脸痛哭，听到她的声音，才胡乱的用袖子擦了擦脸，勉强站了起来，“你回来了？我去给你做晚饭。”
　　看着她疲惫浮肿，还有淤青的脸，白弃眼中划过了一丝晦暗，“不用了，我出去吃。”说完，她就挎着包，转身走了。
　　天已经黑了，街道上没有多少人，偶尔有一两辆车飞速越过，周围的商店还亮着灯。
　　白弃走在街上，路灯洒下一片暖光，她的身影，显得格外孤单。
　　她不想回去。
　　不想回那个所谓的家。
　　“啧……”白弃不耐烦的揉了揉头发，从兜里摸出一包烟，娴熟的抽出一根叼在嘴里，伸进兜里的手却停顿了。
　　她好像，忘了带打火机。
　　“妈蛋！”
　　真是够倒霉的。
　　她抬起眼皮，扫到了一抹身影。
　　一个女生正提着行李箱
　　天无绝人之路。
　　白弃晃悠悠的朝她走去。
　　宋遥也有些倒霉，她才来这里，对这一片还有些陌生，提着行李箱找了半天都没找到能住的地方。
　　看来，今晚要露宿街头了。
　　宋邀叹了口气，提着行李箱转身就要走，一只手突然拍在了她的肩膀上，“嗨……”
　　宋遥皱了皱眉，条件反射就要把这只手给扭断，但转身一看，是个女孩，还是忍住了，“有事？”
　　宋遥长得很好看，皮肤白皙，五官透着一股子冷漠劲儿，特别是那张薄唇，轻抿着，一看就是个拒人千里之外的冷美人，哪怕是穿着中式风的休闲装，气质也相当不凡。
　　好看……
　　词穷的白弃在心里真诚的夸赞了一句，然后露出了自认为很亲切很甜美的笑，开口就是“小姐姐借个火？”
　　宋遥沉默了好一会儿，才摇摇头，冷淡的说，“没有……”
　　“喔——”白弃有些失望的应了一声，“这样啊……”
　　其实她也料定了会是这样，毕竟宋遥看上去就不会抽烟。
　　宋遥这才认真的打量起面前的女孩。
　　穿着校服，应该还是个学生，凌乱的头发散乱在后面，本来就小巧的五官显得更小巧了，那双眼睛很大，很清澈，倒影着她的脸。
　　可爱……
　　同样词穷的宋遥在心里默默地想。
　　“那……”白弃很认真的想了想，歪着头，眨巴着大眼睛问，“小姐姐有钱吗？我想买个打火机。”
　　她吃完饭才发现自己把钱都花光了，也是够倒霉。
　　白弃见她没什么表情，立马拍着胸脯保证，“放心，我会还你的。”
　　会还你的。
　　都不认识怎么还？可能过了今天就不会有机会再遇到了。
　　宋遥还是拿出了钱包，从里面掏出了一块硬币。
　　算了，一块钱而已。
　　女生的手也很好看，白皙修长，骨节分明，夹着硬币，伸在了她面前。
　　白弃拿过硬币，俏皮的勾起了唇角，“谢谢小姐姐了。”
　　很俗的称呼，在她蜜桃般甜美的声音下，却很好听。
　　“不用……”宋遥摇了摇头，提着行李箱就转身走了。
　　白弃深深的看了眼
　　还真想和这人做个朋友来着。
　　想到这里，她又自嘲的摇了摇头，转身朝商店走去。
　　白弃从店里出来，拿出打火机，漂亮的打起火，点燃了烟，白皙修长的手指夹着烟，轻吐了一口淡淡的烟雾。
　　烟雾缭绕间，她半眯着眼想了想，还是从兜里掏出了手机。
　　她不经常用手机，QQ也不怎么玩，所以好友不多。
　　楚恒之前硬是让她加上了好友，每天都是乐此不疲的「早」“在干嘛呢？”
　　“吃饭了吗？”「早点休息」「晚安」……哪怕他知道白弃不经常看，也依然坚持每天问。
　　白弃翻到了楚恒的QQ，名字叫什么你是我的小白兔。
　　她一点开，就有很多消息，像是刷屏一样，多得让她脑袋都爆炸。
　　白弃边走边缓慢的打字。
　　——我们分手吧。
　　那边几乎是秒回。
　　——为什么？
　　白弃也挺搞笑的，她觉得有些对不起楚恒，居然还翻了个表情包，发了出去，是个很无奈的表情，上面还写着几个大字——感情不够呗。
　　一发出去，楚恒就沉默了很久，最后回了她一个「好」。
　　白弃无所谓的耸了耸肩，还做了个最近看到的poss，“呵，男人。”
　　她将手机放进兜里，叼着烟慢悠悠的往家走。
　　街道上很安静，家家户户的灯都熄了，偶尔会传来一两声狗叫，路灯散发着昏暗不明的光，照在漆黑的前方，却融入了那无边的黑暗。
　　白弃不喜欢黑暗，很不喜欢，黑暗中的所有未知，让她害怕。
　　但，她也从未见到过光。
　　她掐掉烟，快速的走回家，突然就停住了步伐。她家楼底下，那张生锈的铁椅子上，正躺着一个人。
　　因为天黑，看得不是很清楚，只能模糊的看到一团黑影。
　　白弃的心咯噔了一声，放轻了脚步，拿出手机，强压下心底的害怕，慢慢的朝那个黑影靠近。
　　她突然就打开了手电筒，猛地照在了那个人身上，等看清那张脸，才狠狠的松了口气，“是你啊！”


第2章 
　　宋遥被一阵刺眼的强光晃得睁开了眼，一睁眼就看到了白弃的脸，也有些惊讶。
　　“是你？”
　　刚才那个借火的女孩儿。
　　白弃露出了一个灿烂的笑容，“好巧……”
　　好巧，她也没想到她们还会遇到。
　　宋遥坐了起来，揉了揉头发，感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　果然，在外面睡很不舒服。
　　两个人就那样沉默了一会儿，都没有开口，还是白弃率先打破了尴尬，问道：“小姐姐没找到住的地方吗？”
　　宋遥低着头将落在地上的外套捡起来，淡淡的「嗯」了一声。
　　柔顺的发丝顺着肩膀滑落，露出白皙的脖颈和有些红润的耳垂，白弃看了她半天，再看了看漆黑一片的四周，夜晚的冷风吹得人直打寒颤。
　　她摸着下巴想了想，才说，“在外面睡觉会很冷的啊，要不，你就先在我家将就一晚吧。”
　　也算是回报她的那一块硬币了。
　　白弃向来不喜欢欠人情，欠多了，就还不清了。
　　宋遥有些惊讶的抬起头，看到的是女孩清澈明亮的瞳孔，还有唇角漂亮的向上勾起，宋遥不是那种磨磨唧唧的人，也没多想，就披上外套站了起来，“好……”
　　楼梯有点窄，白弃走在了前面。
　　昏暗的灯光总是刺啦的闪，宋遥随手一摸，墙上的白颜料就掉了一大块，她有些洁癖，忍不住皱了皱眉，抬头看到的是女孩有些瘦弱的背。
　　上了楼，是门对门的那种，本来就窄的走廊上堆了很多乱七八糟的东西，角落里还放着很多箱酒，酒瓶全是空的。
　　宋遥看到白弃在门口停了一会儿，将摆放在地上的那双掉皮的烂皮鞋一脚就踢开了，像是什么垃圾一样。
　　“进来吧，可能会有点乱。”白弃打开门，转过身先给她打了个预防针。
　　有住的地方就不错了。
　　宋遥并不在意，将行李箱放在旁边，弯腰开始脱鞋，面前已经摆上了一双毛茸茸的粉红兔子拖鞋，和人倒是挺符合的。
　　她们两个进了屋，白弃随手打开了灯，屋里一下子就明亮了。
　　宋遥扫了一眼，觉得没有她说的那么乱。
　　面积挺小的，装修的很简单，她们进了客厅，地上的酒瓶和玻璃渣子全都被打扫干净了，什么痕迹都没有。
　　穿着单薄睡衣，蓬松着头发的女人正坐在沙发上，似乎在那儿坐了很久，身体都是笔直僵硬的，直到灯打开，她才抬起头，眼眶红肿，应该也哭了很久。
　　是白妈……
　　她看到白弃身后的宋遥，有些羞愧，又有些惊讶，“小弃，她是？”
　　白弃似乎很讨厌她叫自己小弃，皱着眉解释，“同学，刚才碰到的，离家出走了，先在我们家里将就一晚。”
　　身后的宋遥对她这一连串脸不红心不跳的谎言感到有些惊讶。
　　这个像小兔子一样的女孩，似乎和她想的有些不一样。
　　“喔喔，那行。”白妈点点头，有些恍惚的站了起来，说了一句，“那你们早点休息。”说完，就转身进了屋。
　　宋遥不是那种喜欢问别人家事的人，哪怕她对白弃一家再好奇。
　　白弃的房间很干净，只有一张床，一个衣柜，连书桌都没有，没什么特别的装修，女孩该有的粉红色都没有。
　　“你先去洗个澡吧……”白弃打开衣柜找了半天，才翻出来一件睡衣给她，“今晚可能咱俩要挤一挤了。”
　　宋遥从厕所出来的时候，发现白弃正闭着眼靠在床头听歌，凌乱的发丝半遮着白净的脸蛋，如羽翼般颤抖的睫毛洒下一片浅浅的阴影。
　　宋遥边擦着湿漉漉的头发，边轻手轻脚的走到床前。
　　她第一眼觉得白弃这个人很可爱，后来对她的感观就慢慢的变了。
　　抽烟的可爱女孩，应该说很奇怪吧。
　　一张床，两个人睡刚刚好，台灯散发着暖光，洒在雪白的墙上。
　　白弃睡在里面，靠着墙，安静的听歌，白色耳机线绕在女孩的指尖。
　　“对了，我还没问你……”她突然睁开了眼，侧过头问正准备睡觉的宋遥，“我叫白弃，你叫什么名字？”
　　“宋遥……”宋遥停顿了一下，抬头刚好看到少女柔和的下巴，又补充了一句，“遥远的遥。”
　　「遥远」两个字咬的很重，显得有些刻意。
　　“宋遥……”白弃重复了一遍，最后俏皮的一笑，“我喜欢你的名看着她脸上的笑，宋遥有些愣了愣，转而想了想。
　　白弃，是那个抛弃的弃吗？
　　睡到半夜，宋遥是被一阵鼾声给吵醒的，她邹着眉翻了个身，将脑袋埋进枕头里，却还是阻止不了那如雷的鼾声往她耳朵里钻。
　　忍了很久，就在她快要不耐烦的时候，耳朵突然被塞进了一个冰冷的东西，悠扬的歌声瞬间袭来。
　　宋遥迷迷糊糊的睁开眼，刚好撞上了白弃的那双大眼睛，正盯着她，很抱歉的眨了眨。
　　“就先听歌吧。”
　　宋遥读懂了她的口型，邹起的眉毛舒展开了，在歌声中，渐渐的睡着了。
　　第二天，宋遥是被窗外透进的阳光给刺醒的，身边早已空荡荡。
　　白妈和白爸正坐在客厅里发愁。
　　“你说说你，整天就知道喝酒！家里都没钱买米了你知道吗？！”
　　白妈坐在沙发上，边骂边抹眼泪，“眼看着小弃上高二了，又是一大笔开销，咱们哪儿还拿得出钱啊！”
　　白爸坐在椅子上，拿着酒瓶，喝得醉醺醺的，嘴里不断嘟囔，“早跟你说过别让她上学了，上学能有什么出息？还不如早点去打工，还能挣得到点钱。”
　　“你说什么？！”白妈怒目圆睁，差点就要上去和他拼命，“你说的是人话吗？！你自己没出息就算了，我女儿不能跟你一样没出息！”
　　“那你说说，你能上哪儿去找那么多钱？！”白爸也怒了，声音提高了好几倍，拿着酒瓶就大骂，“都怪你这个臭婆娘！当初非得要生那么个倒霉货！我呸……”
　　他的话还没说完，一阵开门声就响起了，宋遥就站在房间门口。
　　白妈和白爸的动作瞬间停住了，都看向她。
　　宋遥朝他们礼貌的一笑，“叔叔阿姨，你们对门那个套房还租吗？”
　　她昨天晚上在楼梯口看到雪白的墙上歪歪扭扭的写了几个黑体大字。
　　出租套房，上面的人也姓白。
　　白妈和白爸互相对视了一眼，眼中是掩不住的惊喜，“租！”
　　宋遥拿出了一叠钱，笑得很得体，“那我租了。”
　　白弃走进教室前，莫名的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，有些奇怪。
　　大热天的还能感冒不成？
　　教室里是一片嘈杂，有染了头黄毛坐在桌子
　　不奇怪，因为他们这个班是高二最后一个班，高二九班。
　　本来高二是没有九班的，后面老师们想了想，就把那些成绩吊车尾的安排在了这个班。
　　看起来是安排，其实是隔离。
　　当白弃走进教室时，有很多人都停下了手里的动作，齐刷刷的看向了她，还有些人在窃窃私语着什么。
　　白弃面无表情的穿过他们，径直走到了最后一排，坐下来。
　　“小白……”她一坐下来，前面梳着马尾的女生就忍不住转了过来，“你和楚恒分了？”
　　夏甜甜，白弃少有的朋友之一。
　　白弃也有些惊讶了，她没想到居然传得这么快，淡淡的应了一声，“嗯……”
　　夏甜甜有些复杂的看了她一眼，犹豫了很久才开口，“我觉得你这几天还是小心点吧，没准楚恒会来报复你。”
　　楚恒，他们这个破学校的校草，也是校霸，家里很有钱，看起来彬彬有礼，温柔老实，其实也是个刺头，打起人来贼狠，而且报复心特别强。
　　之前有人和白弃表白，然后第二天就进了医院，很多人都怀疑是他干的。
　　他也不否认，大方的承认了。
　　听到她的话，白弃倒是没什么表情，只是点了点头。
　　“哎，听秃头说，今天会来个新生！”前排有女孩讨论起来了，“会不会是什么大帅哥啊？”
　　“肖晓晓，你要不要这么花痴啊？”有男生开始嘲笑她，然后自恋的撩了撩那头非主流发型，“我们班里缺帅哥吗？我们缺的是美女！”
　　“咦惹，文日天，你要不要这么不要脸啊？”肖晓晓受不了了。
　　“我怎么不要脸了？我……”
　　文昊还没说完，他旁边的兄弟就拉了他一下，“哥，秃头来了！”
　　所有人都迅速坐回了自己的位子，从教室外走进了一个笑眯眯的秃头老师，“同学们好。”
　　“老班好！”学生们开始拖声带气的回答，惹出了一阵笑声。
　　高二九班的班主任兼数学老师马逢胜，是个脾气出了名好的老教师，无论他们怎么皮，脸上总是笑呵呵的，也从来不打人不骂人。
　　她双手环胸靠在墙上，戴着耳机闭上眼继续听歌。
　　耳边突然传来了全班兴奋的欢呼声。
　　“是美女哎！”
　　“卧槽好漂亮！是我喜欢的类型！”
　　“长得也太好看了吧！”
　　欢呼声盖过了歌声，白弃忍不住皱了皱眉，还没睁眼，就听到了一个熟悉的声音，“大家好，我叫宋遥。”
　　白弃猛地睁开眼，看到讲台上站着的女孩，脸上带着礼貌的微笑，“遥远的遥。”


第3章 
　　少女的声音像一股清凉的泉水，又像是悦耳的叮咚声，一点一点滴进别人的心里。
　　班里的人都开始躁动起来了。
　　有男生兴奋的开口，“天哪！这也太好看了吧！”
　　“这简直就是我心目中的女神啊卧槽！”
　　“我们班终于有美女了！”
　　大多数的男生都是一脸兴奋，他们的反应自然也引起了一些女生心中强烈的不满。
　　“切！长得好看吗？我怎么完全看不出来。”
　　“就是就是，长得也就那样。”
　　“是几百年没见过美女吗？这么饥渴。”
　　底下的人吵吵嚷嚷，唯独最后一排的白弃是个例外，她抬起头，有些诧异的看着宋遥。
　　宋遥自然也看到了最后一排的白弃，她正呆呆的盯着自己，很像是小兔子。
　　宋遥的嘴角，悄悄的上扬。
　　马逢胜似乎也很满意这个新生，全程都是一副老父亲般慈祥的微笑，向四周扫视了一圈，然后指了指最后一排，白弃旁边的空位，“你就坐白弃旁边吧。”
　　“噗嗤……”底下有人幸灾乐祸的笑了，是那个肖晓晓，她憋着笑低声说，“居然是坐她旁边，真可怜。”
　　“这个新生要完咯！”有人跟着窃笑，很同情的看向宋遥，又似乎很期待发生这一幕。
　　宋遥面无表情的挎着包，在所有人看戏的注视下，走向最后一排，停在了白弃面前，露出礼貌的笑，比平时要多一点点的温柔，“你好，同桌。”
　　白弃抬头，从她的视线看去，刚好有一束光照在宋遥白皙的脸上，很柔和，不刺眼。
　　“你好……”
　　宋遥的出现，无疑是给这个破高中带了一丝生机，所有的学生一下课就纷纷跑去高二九班看这个传说中的冰美人。
　　不仅是男生对她心生爱慕，就连一些女生，看到她心也在嘭嘭直跳。
　　宋遥也确实是个冰美人，无论上课下课都坐在位子上，坐的很端正，手里总是捧着一本书。
　　所以有人传出，她是从大城市来这里复读的，听说成绩很好，但是不知道为什么高三那年退学了，然后就转到这里来了。
　　白弃觉得这不是谣言，因为她第一次见到宋
　　“你怎么也不出去晒晒太阳啊？”白弃第N次从教室外面回来，看到坐在位子上根本没动过的宋遥，有些纳闷了，“你不晒太阳体质会变弱的。”
　　白弃走近，带来了一股阳光的气息，宋遥这才将视线从书本上转移，抬头看到面前的女孩已经把校服外套脱了，里面是干净的白衬衫，因为刚才出去运动过了，还有些汗渍。
　　“我不喜欢晒太阳。”宋遥埋下头，继续盯着书看，她没有阻止白弃将那充满汗味的外套放在两个桌子中间，对于她这样一个有洁癖的人来说，简直不可思议。
　　白弃还想说什么，文昊就忍不住过来管闲事了，“白弃，人家都说了不喜欢晒太阳了，你要晒自个儿晒去！”
　　说完，他又转过身对着宋遥，脸都笑开了花，“美女你就安心看书，我绝对不会让任何人打扰到你的！”
　　“啧……”白弃狠狠的瞪了他一眼，心里暗骂了一句有异性没人性。
　　白弃有些郁闷的转过身，没有看到宋遥抬头看她的那一眼，眼底深处划过一丝不易察觉的笑意。
　　放学了，白弃知道宋遥现在就住在她对门，立马抛出了一起回家的橄榄枝，结果被冷淡拒绝了。
　　原因很简单，我要多学习一会儿。
　　白弃觉得跟这个满脑子只想着学习的人完全沟通不起来，和夏甜甜一路回去的时候还在不停的吐槽她。
　　“行了行了，你就消消气吧。”夏甜甜笑得很云淡风轻，似乎对她这样已经习惯了，“人家可是个大学霸，有个大学霸做同桌别人做梦都得笑醒，你还不满意了。”
　　“切！”白弃不稀罕的切了一声，脸上是极度的嫌弃，“我最讨厌那种满脑子只有学习的木头人了。”
　　夏甜甜抿嘴轻笑，没有说话，她知道，白弃是喜欢这个木头人的，因为她向来喜欢说反话。
　　两个人走到十字路口就分叉了，白弃推着自行车，往家走。
　　她也觉得纳闷，说不出为什么，她很想和宋遥做个朋友，越是得不到的，心里就越像猫挠了一样，直痒痒。
　　路上会遇到一些卖菜的，卖冰糖葫芦的，白弃总是会笑着和他们打招呼，那些老爷爷老奶奶也很白弃咬了一小口，淡淡的香甜在唇齿间化开。
　　很甜，甜的心都酥了。
　　她哼着歌，边拿着糖葫芦边推着自行车，拐弯进了一个小巷子，是条近路。
　　小巷子路很窄，地上长满了青苔，一不小心就会滑倒，墙上也湿嗒嗒的，不断渗出水珠。
　　白弃慢慢悠悠的往里走，身后的脚步声也越来越清晰，那人的呼吸声都快喷洒到她的脖子了，她的脸上看不出任何表情，咬下最后一口糖葫芦，突然转身，「嘭」的一声，伴随着某个人的闷哼，混乱中自行车倒地，发出剧烈的响声。
　　白弃一只胳膊将那个人狠狠的压在墙上，手上还拿着刚才吃完的冰糖葫芦竹签，声音低沉，“说，跟着我干嘛？”
　　那个被她压在墙上不能动弹的是个男生，也穿着校服，却是满脸痛苦，他没想到这个看起来很瘦弱的女生，力气居然这么大。
　　白弃其实早就注意到有人在跟着她了，从校门口就注意到了。她不常走近路，今天还特意走了次近路。
　　“不说是吧？”白弃见他没打算说，笑了，露出了两个浅浅的酒窝，手里的竹签慢慢从他脸上划到脖子上，然后一圈一圈的转，“那我就……”
　　她手还没开始用力，一个声音就响起了，“是我让他跟着你的！”
　　白弃猛地转头，一不小心，那个被她压着的男生就趁机溜走了。
　　她眯着眼看了好一会儿，语气冰冷，“楚恒……”
　　是的，站在巷子口的就是楚恒，他那张俊朗的脸上早已没有了之前的温柔，狞笑着，显得很扭曲，也很难看，“是我，怎么样？没想到吧？”
　　白弃注意到了他身后的一群人，个个凶神恶煞的，全是他们学校不好惹的小混混。
　　看来，今天是躲不掉了。
　　她暗地里握了握拳头，那根竹签都被折断了，脸上依然是漫不经心的笑着，“不怎么样，我早就想到你会来这么一出了。”
　　楚恒眼中划过一丝狠光，笑得咬牙切齿，“是吗？”他转念一想，又是一副恍然大悟的样子，“喔-好像也确实是这样，因为你他妈早就想跟老子分手了！”
　　最后一句
　　白弃看着那张凶狠的脸，恨不得把她吞了，她笑了笑，用最甜美的声音说着最恶毒的话，“对，我早就想跟你分手了。”
　　“白弃！”最终的理智被她一句话给抹杀了，楚恒眼底充血，低吼一声，“你这个臭婆娘！”
　　他这么一吼，身后的小混混全都自觉的围了上来。
　　看着那一个个不断朝她靠近，摩拳擦掌的混混，白弃也干脆破罐子破摔，眼底瞬间是一片寒意，一拳就朝最近的那个人挥去，“草泥马的。”
　　宋遥今天学习的有点晚了，不知不觉天就快黑了，她才收拾东西，出了学校。
　　抬头一看，天边是黄昏与黑夜交替，朦胧又让人心头沉闷。
　　宋遥不喜欢光，她喜欢黑夜，漆黑一片，看不到任何人的那种，只有在伸手不见五指的黑暗中，她才能冷静下来，冷静再冷静。
　　那个女人尖酸刺耳的话又一次在她耳边响起。
　　“你就是个贱人！下贱东西！我呸！”
　　“要不是老娘当初生了你，你爹能出轨吗？！”
　　“贱人！都怪你！你给我去死！”
　　去死……
　　宋遥摇着头笑了，嘴角勾起的那抹讽刺融入了无边的夜色中。
　　她又何尝没想过去死。
　　曾经无数个日日夜夜，她都想过去死，想过一了百了，但她还是忍住了，不是怂，而是因为她不想像那个女人一样偏激，为了那所谓的爱情，什么都做得出来。
　　她不想被命运束缚，所以决定来到这里，来到一个陌生的环境，开始新的生活。
　　其实宋遥也知道，这个世界，注定没有能够容纳她的一席之地。
　　宋遥背着包，慢慢的走回家，商店还没关门，都亮着灯光，指引着她回家的路，应该说是，目前的家。
　　其实宋遥在决定租房子后，自己也纳闷了，那里的环境不是很好，又破旧不堪，她都不知道自己当时是怎么想的，就脑袋一热，决定租了那个房子。
　　或许，是因为白弃和自己，有一个相似的家庭吧。
　　宋遥有些苦涩的笑了笑，其实就是想帮帮她而已，对于自己家庭的无奈，就想着尽力去帮别人。
　　街道上一片寂静，黄昏的影子洒在地上，与路灯散发的光融合，显得影子更走着走着，她就听到一阵拳打脚踢的声音，还伴随着各种粗话。
　　“草泥马的！小贱人！”
　　“老子今天不揍死你！”
　　宋遥停住了步伐，看到路口的影子，是一群影子围着一个弱小的影子拳打脚踢。
　　看起来，特别像那个小兔子。
　　白弃开始还能抵得住几个，因为她很喜欢体育，所以之前还特地去学了几个月的跆拳道。
　　但她毕竟是个女生，渐渐的就没了力气，抵挡不住的拳头就悉数落在了她身上，肩膀上，痛得她忍不住闷哼了一声，最终还是被一脚踢倒在了地上。
　　脸触到冰冷的水泥上，白弃几乎是放弃了抵抗，那些人的拳头如雨点般砸在她身上，带来的却是钻心的疼痛。
　　看着地上被打得快没了神智的白弃，站在那儿抽烟的楚恒眼中还是划过了一丝不忍。
　　毕竟，是他喜欢了三年的女孩。
　　恍惚间，他似乎又想起了第一次见到白弃时的场景。
　　那个时候，他才刚转学来这里，瞧不起任何人，却在偶然一次看到了坐在墙头抽烟的白弃，她似乎也注意到了有人在看她，转过头，看到楚恒，然后对他露出了一个灿烂的笑容。
　　当时，那个对他回眸一笑的女孩，就在他心里扎根了三年。
　　他掐掉烟，正准备喊停时，一声「咔嚓」就突兀的响起，还伴随着刺眼的白光。
　　所有人都不自觉的停下了手，白弃在晕倒的前一秒，迷迷糊糊的，她似乎看到了光，还有那句，“放了她……”
　　“你他妈是谁？！”楚恒恶狠狠的看着巷子口那个拿着手机，面无表情的女生。
　　“我再说一遍……”宋遥皱着眉，晃了晃手里的手机，冷声说道，“放了她……”
　　是命令，也是威胁。
　　这些人似乎也知道她要做什么，刚才被拍到了照片，肯定是要传到网上去的，几个人互相对视了几眼，都看向楚恒。
　　楚恒瞪了她几眼，最后还是说了句「我们走」，那些混混就纷纷跟着他溜了。
　　地上的人已经昏过去了，头发凌乱，校服外套被划破了好几个口子，雪白的衬衫也已经脏得不成样子了，就那样蜷缩在那儿。
　　无助，瘦弱。
　　宋遥看着她，然后蹲了下来，做了一件她这辈子都想不到的事——
　　那就是脱下自己的外套，将地上的女生小心翼翼的包裹着，然后毫不嫌脏的抱了起来。
　　动作很轻，很温柔，对于她宋遥来说，这已经是足够的耐心了。


第4章 
　　宋遥抱着白弃上了楼，在走廊上停了一会儿，听到对门隐隐传来的吵架声，还是打开了自己的房门，抱着白弃进去了。
　　因为才搬进来没多久，也没有家具，床什么的，她就只能把白弃放在沙发上，又转身进屋，拿了医药箱出来。
　　宋遥半蹲在沙发前，手指轻轻的掀开白弃脸上凌乱的头发，这才看到女孩白净的脸上早已经是伤痕累累，满是淤青。
　　这个平时看上去活蹦乱跳的女孩，现在双眼紧闭，嘴唇泛白，有说不出的可怜。
　　那些人可真下得去手。
　　宋遥拿着棉签的手有些颤抖，还是小心的给她擦拭了一下伤口，蘸着药水的棉签一碰到脸上的伤，白弃就忍不住「嘶」了一声，紧皱着眉。
　　好不容易给她擦了药，宋遥一摸自己的额头，满是汗水，站了起来，腿有些发麻，给她盖好了毯子，这才发现自己的身上也很脏，又转身进浴室去洗了个澡。
　　白弃醒来的时候，身上的疼痛这才开始叫嚣，牵扯着她每一根神经。
　　睁开眼一看，居然是个陌生的地方，连忙挣扎着起身，这才看到趴在沙发上已经睡着了的宋遥，松了口气，想起来了刚才发生的事。
　　是宋遥救的我？
　　宋遥似乎是被她的动作吵醒了，迷迷糊糊的睁开了眼，“你醒了？”
　　平时冷淡的声音多了一丝慵懒，显得很柔和。
　　“嗯……”白弃轻快的点点头，看着她，很真诚的说了句，“谢谢……”
　　宋遥摇了摇头，坐起身来，“你也帮过我。”
　　要不是因为白弃，她那天晚上可能就真的要在外面睡一宿了。
　　白弃看着她的侧脸，噗嗤一声笑了，“礼尚往来吗？”
　　宋遥觉得礼尚往来不是这么用的，不过也没开口纠正她，只是问了句“要回去吗？”
　　“嗯？”白弃偏过头看了她一眼。
　　“我刚才，听你父母在吵架，怕他们担心……”宋遥解释道，“才把你带到我家的。”
　　白弃似乎已经习惯了，转过头，淡淡的说了句，“那就不回去了。”
　　不过对于宋遥的细心，她的心头还是一暖。
　　宋遥点点头，“嗯……”
　　两个人坐在客
　　“哎……”白弃突然偏过头，“你怎么不问我到底发生了什么？”
　　宋遥偏过头看了她一眼，才摇着头说，“没什么好问的，人都有自己的事。”
　　白弃瘪了瘪嘴，说了句「没劲儿」。
　　“不过，你要是想说的话……”宋遥浅浅的一笑，“洗耳恭听。”
　　宋遥笑起来的时候很好看，哪怕是转瞬即逝，也像是昙花一现，白弃暗自夸了她几句，才开口，“他是我前男友。”
　　说完，又很神秘的碰了碰她的肩膀，“哎，你谈过吗？”
　　宋遥一顿，然后摇了摇头。
　　“就知道你没有。”白弃耸了耸肩膀，又继续说她的，楚恒是怎么和她表白的，自己又是为什么答应的，说到爱情小说时，她又忍不住问，“你看爱情小说吗？我觉得里面的那些爱情写的特别好，虽然现实中可能没有。”
　　宋遥不置可否。
　　确实，现实中的爱情总是让人痛苦的。
　　白弃说到最后，才叹了口气，“我觉得我自己挺渣的。”
　　宋遥认真的看了她一眼，她脸上的淤青很显眼，摇了摇头，说，“不渣……”
　　“对，我不渣。”白弃画风一转，又恶狠狠的骂起来了，“没感觉就是没感觉，楚恒那个孙子居然还敢找人打姑奶奶我，简直就是渣男！大渣男！”
　　宋遥忍不住笑了。
　　“我吧，其实特别讨厌情情爱爱的那些东西……”白弃抱着腿，靠在沙发上，看着外面皎洁的月亮，淡淡的说，“如果不爱，为什么还要在一起，互相折磨。”
　　从小到大，白弃的父母总是吵架，白业辉喝醉了酒总是会打林晓英。
　　因为他又是个典型的重男轻女，所以有的时候也会连带着白弃一起打，什么脏话都骂，什么难听的都说，而林晓英，只能懦弱的在那儿哭。
　　白弃很讨厌暴躁的白业辉，也讨厌懦弱无能的林晓英。所以，白弃早熟的很快，渐渐的也染上了社会上的一些不良习惯，在学校里也惹是生非，老师告诉家长，白业辉就只知道打她，到最后白弃习惯了不回家她不是堕落，只是一直以来，也没有一个人出来正真教导过她该怎么做，她只是对家庭充满了失望，对未来充满了茫然。
　　茫然的她总是会想，既然两个人不爱，为什么要在一起。
　　那感情，也不过如此。
　　月光洒在白弃的侧脸上，表情冷淡，麻木。
　　宋遥听着她的话，沉默了一会儿，才仰着头说，“我也不知道。”
　　似乎很累很累了。
　　她也不知道。
　　她也想问为什么。
　　“总之……”白弃偏过头，眉眼弯弯，“今天的事，谢谢你了。”
　　宋遥摇了摇头，“不客气……”
　　“哎，你说，我救过你的命，你救过我的命……”白弃的双眼一亮，“我们这算不算的上是过命的交情啊？”
　　宋遥觉得她的话总是有些好笑，叹了口气，算是勉强同意了，“算吧……”
　　“什么叫算吧？”白弃有些不满的挑挑眉。
　　宋遥没理她，只是将地上的毯子捡起来，盖在她身上，“早点休息，明天还要上学。”
　　见宋遥靠着沙发就闭上眼准备睡觉，白弃朝四周看了看，客厅里空空荡荡的，行李箱都没来得及收拾，应该也没有床，她扯了扯宋遥的衣服，“哎……”
　　“嗯？”宋遥睁开了眼。
　　“要不我们俩挤一挤？”
　　沙发比较小，睡两个人明显不够，宋遥觉得这个想法着实不靠谱，摇了摇头。
　　“没事儿，我瘦，挤一挤就好了……”白弃二话不说就掀开了毯子，“你是主人，还睡地板，明天肯定得着凉。”
　　两个人挤在一张小沙发上，完全动不了，不过还好，都是女孩，身材比较小巧，还是能睡下的。
　　“晚安，过命的姐妹。”白弃睡在里面，一偏过头，就能感觉到宋遥的长睫毛在自己脸上扑闪，还有她发间那股柠檬味的清香。
　　宋遥回了句，“晚安……”
　　因为两个人睡的都比较晚，所以第二天就很悲催的迟到了，不过还好，今天值班的是马逢胜，只是说了她们两句，就放她们进去了。
　　一进班里，就是一股热流迎面袭来，班里的人打闹个不停，还有在教室打球的傻逼。
　　白弃路过肖晓晓的时候，听到她有意无意的一句「楚恒」，心里顿时“小白，你们怎么现在才来啊？”她们两个一坐下，夏甜甜就转过身问。
　　“睡过头了。”白弃揉了揉头发，说。
　　睡过头能理解，但是为什么两个人都睡过头了啊？
　　夏甜甜看了眼面无表情的宋遥，还是压下了心底的疑惑，这才注意到白弃今天戴了个超大号的口罩，半张脸都遮住了。
　　“小白，你生病了？”
　　白弃说话声音都是闷闷的，“没有……”
　　今天早上，她才发现自己的脸上全是淤青，又紫又肿，迫不得已只能戴个口罩来上学了。
　　而楚恒找人打她这件事，白弃倒是看得挺开，也不打算弄回去，就算是给自己一个教训。
　　不远的肖晓晓似乎听到了夏甜甜的话，好看的桃花眼中划过一丝戏弄，和周围人说话的声音都不自觉的提高了几倍，“对啊，楚恒对我可好了，他说我是他遇到的最漂亮的女孩。”
　　白弃拿书的动作停顿了一下，夏甜甜似乎也听到了，有些担忧的看了她一眼。
　　正坐在位子上看书的宋遥这才瞥了眼那个肖晓晓，大波浪头，精致的五官，一股子强势劲儿，而她周围那些附和她的人，都是她的跟班吧。
　　“楚恒说他特别后悔没有早点遇到我，说自己眼瞎，以前居然看上了那种女生。”
　　肖晓晓说完，她周围的女生都笑了起来，连忙附和「就是」「现在知道后悔了吧」「太好笑了」。
　　不用说，肖晓晓现在已经和楚恒在一起了。
　　“小白……”夏甜甜看白弃低着头，没什么动作，轻轻的喊了一声。
　　“啧……”白弃靠在墙上，双手环胸，这才直视着前面说话的肖晓晓，笑了，“真是不知道某些人脸皮怎么这么厚，捡别人不要了的东西，还挺自豪。”
　　说话声音也挺大的，那边的肖晓晓自然听到了，气得整张脸都扭曲了，要多难看就有多难看，冷哼了一声，就转过头去了。
　　宋遥觉得，肖晓晓并不会善罢甘休。
　　果然，到了中午，所有人都去食堂吃饭了，只有肖晓晓和几个女生在教室，不知道在密谋什么，从宋遥的角度看去，手里好像还拿着什么东西，应该是颜料之类的。
　　宋遥透过窗户看了她们一眼，默默地靠在
　　“晓晓姐，我们这么做会不会有点太狠了啊？”其中一个胆小的女生有些担忧的问，“要是被发现了……”
　　她可不敢惹白弃这个刺头儿，其他人也肯定不敢惹，手里的动作都停下来了。
　　“瞧你们那点出息！”肖晓晓没好气的开口，“有我家楚恒撑腰，有什么不敢的？”
　　刺头就应该由刺头来解决，她的话让那些女生都放心了不少，纷纷围到了白弃桌子旁。
　　“这边来一点。”
　　“哈哈哈……”
　　“对，就要这么写。”
　　几个人正写的开心，教室门突然就被打开了，“你们在干什么啊？”
　　是刚从操场上回来的文昊。
　　女生们纷纷停下了动作，转过身一脸警惕的看着文昊。
　　“你怎么来了？”肖晓晓皱了皱眉，没好气的说，“去操场踢球去。”
　　“我才从操场回来啊。”文昊有些莫名其妙的看了她一眼，又忍不住好奇的问，“你们到底在干啥？”
　　眼看着他要走过来了，肖晓晓连忙拦住了他，叉着腰说，“我们干什么关你屁事啊？快出去！”
　　“切，有什么不能看的。”文昊瘪了瘪嘴，一副没兴趣的样子，就出去了。
　　他还要去找他的女神呢。
　　等文昊一走，她们就快速的打扫完战场，纷纷得逞的笑着走出了教室。
　　站在后门的宋遥这才合起了书，深深的看了她们一眼，走进了空无一人的教室。


第5章 
　　白弃和夏甜甜去食堂吃饭的时候，白弃不得不摘掉了口罩，一入眼就是白皙的皮肤上那紫青交错的伤痕，夏甜甜忍不住倒吸了一口气，很担心的问这儿问那儿，当听说是楚恒找人打的她，小嘴又扒拉个不停，使劲儿在那儿骂楚恒是渣男，白弃就时不时的肯定她说得好。
　　吃完饭就准备回教室了，因为还没到上课时间，学校里有不少打打闹闹的学生，篮球场上打篮球的男生一看到有女生过来，就忍不住想要炫技，惹得一些女生捂着嘴偷偷的笑。
　　白弃走路喜欢仰望着天空，那万里无云的天，是她向往不来的自由。
　　微风拂过白弃柔顺的长发，露出白皙的颈脖，漂亮的侧脸轮廓，有的时候夏甜甜真的觉得白弃这个女孩很好看。当然，如果不是在打人的时候。
　　“哎，小白……”夏甜甜碰了碰她的肩膀，忍不住问道，“这么说，你和宋遥现在是朋友了？”
　　语气有说不出的酸，怕自己的闺蜜被人抢了。
　　白弃想了想，“应该不算吧。”又戳了戳她的额头，笑着说，“怎么？吃醋了？”
　　“没有……”
　　见她嘴硬，白弃只是无所谓的怂了怂肩，“呵，女人。”
　　夏甜甜反问，“你不是女人吗？”
　　“我……”白弃正准备开口反驳，就看到不远处迎面走来了一伙女生。
　　众星拱月的就是肖晓晓，她似乎也看到了白弃，冷笑了一声，突然冲篮球场的方向挥了挥手，“楚恒！”
　　白弃翻了个白眼。
　　篮球场上的楚恒转过头，第一眼就看到了白弃的背影，略微顿了顿，才走向肖晓晓，“你怎么来了？”
　　“人家想你了呗。”肖晓晓笑得跟朵花似的，又给他擦汗，“你看看你，满头大汗的。”
　　周围的姐妹都很配合的酸了几下。
　　白弃自始至终没有回头，听到后面那一句两句你情我浓，十分后悔自己当初是为什么非得和楚恒这样的大傻逼处对象。
　　就跟两个大傻逼似的。
　　“小白，我们走吧。”夏甜甜生怕白弃冲动，连忙拉着她的胳膊就走了。
　　到了教室，白弃发现只有宋遥一个人坐在位子上看书，就在前几分钟，板凳上还有一大摊墨水。
　　她们猜对了，白弃是有些大咧，从来不注意这些。
　　宋遥收回了视线，继续看书，“我不饿……”
　　“不饿也要吃饭啊。”身为吃货的夏甜甜忍不住转过了头，一脸严肃认真的说，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，如果你不吃饱饭，是没办法看书的，没办法看书就意味着你考不好，考不好就意味着没有一个好的假期，没有好的假期……”
　　宋遥第一次发现这个看起来很文静的女孩话这么多，关键是白弃还在一旁不断点头同意。
　　宋遥摇了摇头，继续盯着书看，压下了悄悄上扬的嘴角。
　　她其实不反感，只是因为以前从来没有接触过而已，以前的学校，那些人一看到看到她就跟看到鬼一样，躲都来不及。
　　“哎？”白弃像是发现了什么，惊呼了一声，“我的桌子怎么变这么干净了？”
　　宋遥拿着书的手顿了顿，有些想笑。
　　确实，就算是那些人不乱涂乱画，白弃的桌子也干净不到哪儿去，上面有小刀刻出的各种痕迹，还有她上课无聊的时候拿着笔到处戳到处画的痕迹。
　　而经过刚才宋遥的冲洗过后，现在的桌子简直就是焕然一新，干净的不行。至少，比之前的要干净不少。
　　想到这里，宋遥这个洁癖症患者心里舒坦了不少。
　　夏甜甜听她的喊叫，也连忙转过头，确实，桌子已经是今时不同往日了，也疑惑了，“对啊，你的桌子怎么变干净了？”
　　“不知道……”白弃想了想，突然转过头看向一脸淡定的宋遥，有些磕巴的开口，“你，你给我洗的？”
　　宋遥不知道该怎么解释。
　　说是吧，又要瞒过去为什么要洗，说不是吧，又显得太假。
　　结果还没等她开口，白弃就突然握住了她的手，女孩的手柔软又有温度，融化了自己指尖的冰冷。
　　白弃得逞的一笑，“你的手这么冷，可别想骗我。”
　　宋遥看了她一眼，没说话。
　　白弃也知道她有洁癖，立马撒开了手，想来自己的桌子这么脏，肯定是她看不惯才洗一下的，有“没事……”宋遥知道她想偏了，摇了摇头，也没想解释什么。
　　只是，很少有人触碰过她的手，稍许有点不适应，不过，也不反感。
　　到了晚自习，肖晓晓才一脸幸灾乐祸的回教室，以为会有好戏看，没想到白弃坐在那儿居然还满脸笑容，和周围人聊得热火朝天，就跟个没事儿人似的。
　　“什么情况？”肖晓晓坐下来，忍不住问了问旁边的女生。
　　女生也奇怪了，压低声音说，“不知道，我刚才回教室就看到她坐在那儿了，桌子也是干净的，应该是被她擦掉了。”
　　那也不应该啊，肖晓晓和白弃认识这么久了，知道她这个人暴躁易怒，肯定会发火，而她就想让白弃有火无处发，哪知道她居然不吵不闹，而且看那样子，好像完全置之事外。
　　想到这里，肖晓晓忍不住偏过头看向了白弃那边，突然就撞上了一个冷冰冰的视线，看到宋遥面无表情的脸，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　原来是她。
　　宋遥的那一眼算是警告，果然，肖晓晓这几天也没再敢作妖了。
　　这几天，学校并不太平，有人开始传出了学校后面废弃的教学楼闹鬼的谣言，听说有人进去过就再也没出来了，还有人说自己亲眼看到有白色的东西在窗户上飘过。
　　一瞬间闹得人心惶惶，就连校长都不得不出面在全校面前解释这只是个谣言，不要到处散播谣言等。
　　不过也抵不住学生们的好奇心，再加上后教学楼向来不让人进去，所以越发觉得神秘。
　　晚自习的时候老师没来，学生们就开始叽叽喳喳的说话了，大部分人聊的都是关于后教学楼的。
　　“哎，你们说，这个世界上到底有没有鬼啊？”有女生一脸好奇的问。
　　“我觉得，应该没有吧。”夏甜甜有些不确定的摸了摸鼻子。
　　“荒缪之谈。”作为这个班成绩最好的班长大人张琪双手环胸，冷哼了一声，“这世界上根本没有什么鬼好吗？都是迷信，我根本就不相信……”
　　她还没说完，一只手就突然伸在了她的肩膀上，伴随着一个阴森森的声音，“是-吗——”
　　“啊——”吓得张琪忍不住叫出了声，分
　　“不闹了不闹了，我们继续哈哈哈。”
　　“再笑小心我打你啊！”
　　经过一番闹剧后，他们又开始兴奋的议论了起来。
　　白弃一直没跟着他们聊天，只是闭着眼靠在墙上，耳边隐约可见白色耳机。
　　她怕黑，自然也怕鬼。
　　班里很少有人知道，因为平时是根本看不出什么的，但是如果仔细一点的话，就会发现每次停电，或者他们讲鬼故事的时候，白弃都戴着耳机听歌。
　　肖晓晓若有所思的看了眼在听歌的白弃，嘴角勾了勾，打断了他们的聊天，“哎，刚好明天放假，不如，晚上我们去后教学楼看看？”
　　很少有人知道白弃怕黑怕鬼，这其中就包括了楚恒。
　　坐在角落里的宋遥瞥了她一眼，肖晓晓故意没看到。
　　“哎，我觉得可以。”
　　“对对对，我也想去那儿看看。”
　　“我参加我参加。”
　　“还有我……”
　　所有人都纷纷点头，表示赞同，也有小部分女生觉得不行。
　　“老师说过不能去的……”夏甜甜皱了皱眉，有些担忧的开口，“要是被发现了……”
　　“哎呀……”她还没说完，文昊就打断了她的话，“你胆小就别去啊。”
　　“我……”夏甜甜不服气了，又找不到能反驳人的话，哼了一声就转过身去了。
　　“对啊……”肖晓晓双手环胸，一脸不屑，“某些胆小的人就别去了，免得给吓哭了。”
　　她这句话若有所指，宋遥忍不住皱了皱眉，虽然她觉得这种破激将法没有人会中，但如果是白弃的话，说不定……
　　果然，下一秒，白弃就一把扯掉了耳机，「啪」的一声，一巴掌就拍在了桌子上，“我也参加。”
　　“小白……”夏甜甜拉了拉她的衣服。
　　作为白弃的死党，她自然也知道白弃怕什么。
　　白弃没理她。
　　肖晓晓得意的扬了扬眉，“那就这么说定了。”
　　白弃直直的看着她，嘴角扬起了一抹漂亮的弧度，“谁特么不来谁是狗。”
　　“好……”
　　和宋遥走在回家的路上，白弃才后悔了。
　　“哎，你说那教学楼到底有什么啊？”
　　“为什么老师不允许我们会不会真的有什么？”
　　“你……”
　　宋遥忍不住打断了她的话，冷冰冰的说，“你现在问这些有什么用，刚才不知道是谁逞强要去。”
　　她真的搞不懂这个人的脑回路，明明知道是肖晓晓故意针对她用的激将法，居然还一个劲儿的往里钻。
　　“我就是看不惯她丫那语气，太特么欠揍了。”白弃说的理所应当，话锋突然就一转，看向宋遥，嘿嘿笑道，“你也跟我一起去呗。”
　　面对她真诚的邀请，宋遥只吐了两个字，“不去……”说完，头也不回的走了。
　　白弃在后面郁闷的呐喊，“无情啊，过命的姐妹。”


第6章 
　　终于熬到放假了，整个学校都是一片鸡飞狗跳，肖晓晓走的时候还故意朝白弃一笑，满是讽刺，意思很明显。
　　到时候可别怕了。
　　白弃翻了个白眼，挎着背包就走了。
　　一路上，夏甜甜有些沉默，看着走在前面的白弃，停住了步伐，“小白，你真的要去吗？”
　　“去啊，怎么不去，我还怕她不成？”白弃转过身，看到夏甜甜一脸的担忧，忍不住笑了，“没事儿，我能行，你放心吧。”
　　夏甜甜知道她倔，咬了咬牙，点点头说，“那好，我跟你一起去。”
　　“还是甜甜最好了！”白弃一把搂住了她，欢呼后又想到了宋遥，瘪了瘪嘴说，“哪像宋遥，一点人情味儿都没有。”
　　“我觉得吧，你还是少招惹她了，她和我们不是一路人。”
　　夏甜甜想到宋遥那面无表情的脸，不知道为什么，她觉得宋遥和她们不是一路人，至少她身上的气质就与众不同。
　　白弃点点头，没说什么，其实她也感觉到了，来自大城市的宋遥，和她们这些人总归是不一样的。
　　但她还是想和宋遥做朋友，不单是对她的好奇，更多的是她觉得虽然宋遥这个人看起来冷漠。
　　但其实通过之前的事，她发现这个人还是很不错的，应该是面冷心热的那种。
　　和夏甜甜分叉后，白弃就一个人推着自行车往前走，今天的街道没多少人，还挺清静。
　　她眯了眯眼，突然看到前面的一抹身影，莫名的熟悉。
　　“宋遥！”
　　宋遥本来走路走的好好的，突然就扑上来了一个人压在她身上，重心不稳，差点就往前栽了。
　　宋遥强忍着怒火，转头一看，是笑嘻嘻的白弃，心头的怒火这才降下去了，被她那样挂着没有动，有些不知所措。
　　“怎么了？”白弃看她表情有些不对，想起了她有洁癖，立马从她身上下来，“不好意思不好意思，太激动了。”
　　“没事儿……”宋遥摇了摇头，轻声解释道，“我就是，不太习惯和别人接触。”
　　她不是不太习惯，而是怕了，怕和别人过分接触，是源自于那个疯女人。
　　“喔……”白弃点点头，也没再开口问
　　一路上两个人都很沉默，白弃问宋遥在之前那个学校成绩怎么样，听到她说一直都是第一名时，脸上露出了不可思议的表情，毕竟她还是头一次和第一名做同桌。
　　“那你成绩这么好，怎么会来我们这个破学校？”白弃忍不住问出了心底的疑惑。
　　宋遥笑了笑，一阵清风拂过，扬起了她耳边的发丝，打在白弃的脸上，有些痒痒的。
　　她认真的想了一小会儿，才说，“可能是上天想派我来拯救你们这个破学校吧。”
　　“啧……”白弃还是头一次听到有人能把这么自满的话说的这么自然，一点儿也不让人反感，她给了宋遥肩膀一拳，“看把你牛逼的。”
　　说出这句话，做出这个动作后，白弃就后悔了，懊恼的拍了拍自己的手，才抬头说，“不好意思不好意思，习惯了。”
　　“没事儿……”宋遥仰着头，不让她看到眼底的那抹笑意。
　　习惯了，也不知道她习惯了什么，这小兔子以前肯定不乖。
　　回到家，家里早已经是一片黑暗和冷清，白弃走到客厅，没有闻到烟酒味，知道白正国应该还没回来。
　　她打开了灯，翻看冰箱，里面没有什么吃的，白弃木然的关上冰箱，转过身才看到桌子上特意盖住的饭菜，鼻子有些酸。
　　无论什么时候，林晓英总是会给她留饭菜，怕她回来会挨饿。
　　白弃有的时候很心疼林晓英，有的时候又很恨她。
　　为什么宁愿她们母女俩被打，也不愿意和白正国离婚。
　　她讨厌的是林晓英的懦弱，即便她知道林晓英是为了给她一个完整的家才这么忍辱负重的。
　　完整的家，白弃轻笑了一声，早就破碎了，哪儿还有什么完整的家啊。
　　简单的吃过晚饭，白弃才开始收拾东西，手电筒肯定要带的，还有上次买的桃木剑，嗯，这几张符也要带上……
　　等白弃把一切都准备好了，看了看时间，边出门边联系夏甜甜。
　　宋遥回到家，简单的泡了包方便面吃，再去洗了个澡，这才一脸舒服的躺在了沙发上。
　　她拿着手机划了划，QQ里只有白弃一个联系人，一分钟前她发了个说说：一起去鬼屋探险啊。
　　还配上了一张照片，拍
　　宋遥看着看着，就忍不住笑了，这个人还挺迷信。
　　想了想，她还是起身，正准备开门，就听到门外有白弃的声音，应该是才出门，“什么？你不去？”
　　“不好意思啊小白……”夏甜甜无奈的解释，“我弟弟突然发烧了，现在在医院呢，实在走不开。”
　　宋遥透过猫眼看到白弃犹豫了几秒钟，叹了口气，说，“那行吧……”
　　等她下了楼，宋遥才打开门，黑夜中，那双眸子格外清澈，带着淡淡担忧。
　　才七点多钟，天就已经黑的差不多了，整个学校陷入了一片冷清和黑暗中，完全没了白天的热闹。
　　几个人正站后教学楼门口，叽叽喳喳个不停，有男生气喘吁吁的跑来，“来了来了，让各位久等了。”
　　“文日天，你怎么才来啊？”有女生笑了，故意停顿，“该不会是怕了吧？”
　　“你才怕了！”文昊竖起了中指，这才四处看了看，“哎，白弃呢？怎么还没来？”
　　肖晓晓双手环胸靠在墙上，语气充满不屑，“谁知道呢？看她那么怂……”
　　“谁在说爹怂呢？”不远处走来的白弃打断了她的话，语气毫不退让，“爹这不是来了吗？”
　　论耍嘴皮子，肖晓晓不是白弃的对手，冷哼一声，看她身后没有人，眼珠一转，笑了，“哟？你那跟屁虫呢？怎么没来？”
　　白弃的眼神瞬间冷了下来，正准备开口怼回去，就被班长张琪拦住了，“行了行了，都嘴下留情吧，现在可不是吵架的时候。”
　　文昊倒是没注意到张琪也在，有些惊讶了，然后不怀好意的一笑，“班长，你不是说这个世界上没有鬼吗？怎么也来了？”
　　“我就是为了证明没有鬼才来的。”说完，张琪就朝那废弃的后教学楼看了眼。
　　所有的人，也跟着她的视线，一起看向了后教学楼。
　　漆黑的教学楼破烂不堪，到处是废墟，伸手不见五指的黑暗中，似乎隐藏着看不见的危险，楼梯口就像是血盆大口，阴森森的等着猎物的到来。
　　“草！”文昊的腿都在打颤，磕磕绊绊的开口，“我怎么眼皮一直在跳呢？”
　　“左眼还是右眼？”张琪瞥了他一眼，问。
　　他们很快就分好组了，而白弃从始至终都没开口说过一句话，脸色有些不太好。
　　肖晓晓拉着她的那几个姐妹就准备上楼了，看到插着兜站在人群外的白弃，故意放大声音说，“某些胆小的人现在退出还来得及。”
　　“就是就是。”
　　“到时候给吓尿了怎么办？”
　　“凉拌呗！”
　　“哈哈哈。”
　　她周围的那几个姐妹都捂着嘴笑了。
　　白弃无动于衷，根本没有听到她们的话，她现在正戴着耳机听歌，摇滚乐能减轻不少内心的紧张和恐惧。
　　“行了行了，都上楼吧。”张琪看不惯肖晓晓的嘴脸，没好气的说。
　　文昊，张琪，白弃是一组的，他们选择了右边的楼梯口。
　　他们的规则很简单，逛一遍教学楼，在半个小时之内谁先下楼就算哪一对输。
　　楼道上乌漆抹黑一片，只回荡着他们的脚步声。
　　“哎，班长，你真的不怕鬼吗？”文昊打着手电筒走在前面，因为紧张，连话都变多了，忍不住问张琪。
　　张琪本来就紧张，被他这么突然的一回头吓得更紧张了，“你走路就好好走路，突然回头干什么？”
　　文昊觉得张琪还算是好的了，关键是白弃，他一回头就看到走在后面一脸面无表情的白弃，本来就白皙的脸在月光下简直可以说的上是惨白，比鬼还可怕。
　　“草！”文昊的心「咯噔」一声，连忙转过了头，他不知道白弃到底是害怕还是不怕，反正他是挺怕的。
　　墙上是各种裂缝，还划着鲜红的叉，走廊上空空荡荡的，每个房间都紧闭着门，生锈的铁链时不时就发出一声嘎吱声。
　　一路上他们也没遇到什么。
　　“切，我还以为有多吓人呢？”文昊无聊的将手电筒到处晃，他此时正站在窗户前。
　　向下望了望，是空荡荡的操场，他转过头还准备说什么，就看到白弃和张琪一脸惊恐的盯着他，应该是，盯着他身后看。
　　“怎，怎么了？”文昊顿时感觉头皮发麻。
　　“有有有……”张琪说话的声音都变了，吓得牙齿直打颤，“对面楼有鬼！！”
　　“啊啊啊！！”
　　“妈妈呀！！”
　　一瞬间，三个人脚底生风狂跑了起来，尖
　　白弃闭着眼疯狂的往前跑，耳机不知道什么时候都不见了，她的耳边只能听到自己的心在狂跳的声音，脑海里不断回放着刚才的那一幕。
　　就在文昊转身的那一刻，对面楼的窗户上，突然飘过了一个白色的身影，而且，还看到了他们。
　　看到了他们！！
　　那一定是鬼！！
　　白弃很肯定，因为刚才她和那个鬼还「对视」了一眼，不，那个鬼，她没有脸！！那是一团白，「看」了她一眼！！
　　白弃内心深处的恐惧达到了最高点，猛地往下冲，她现在才不管什么破规则破尊严，她现在只想快点离开这个鬼地方。
　　这么想着，她的脚下却是一滑，整个人就不可控制的往后仰去，慌张中，白弃条件反射的抓住了栏杆，膝盖却猛地撞上了楼梯，一阵钻心的疼痛瞬间袭来。
　　“草！！”


第7章 
　　张琪和文昊两个人往右边的楼梯口冲去，成功跑下了楼，停在操场上大口喘气。
　　“呼呼呼！”文昊弯着腰不断喘粗气，感觉脚都不是自己的了，一阵酸软，“刚才，刚才你们真的看见鬼了吗？”
　　“废话！”张琪靠在墙上，也跑得小脸涨红，额头上全是汗水，她似乎还心有余悸，“我和白弃都看到了，不信你问白弃去……”
　　她话还没说完，就愣在了那里，和文昊对视了一眼。
　　“妈的！白弃还在里面！”文昊首先低吼了起来。
　　“那怎么办啊？”张琪一脸着急，“我们要不要进去？”
　　文昊看着那阴森森的楼梯间，他是死也不会再进去的，有些犹豫了，“先，先在这里等等吧，要是我们进去也遇到了，遇到鬼了就不好了。”
　　两个人在外面等了一会儿，也不知道该怎么办，从左边楼梯间下来了肖晓晓和她的跟班们，一看到操场上只有他们两个，嘴角勾起了一抹得逞的笑，“哟，你们怎么先下来了，我还以为你们会赢呢。”
　　张琪瞪了她一眼，没有说话。
　　肖晓晓不在意的卷了卷头发，故作惊讶的问，“咦？白弃呢？她还没下来？”
　　她周围的跟班们也纷纷表示「担忧」，「该不会是遇到什么东西了吧？」
　　“天哪！那她会不会吓晕过去啊？”
　　“这可怎么办啊？”
　　文昊的智商令人捉急，以为她们是真的在担忧白弃，也跟着担忧了起来，“要不然我们进去找找吧？”
　　张琪真想把文昊的那张嘴给缝上，其他的女生都纷纷笑了起来。
　　“哎，已经半个小时了，我宣布啊，是我输了，白弃赢了。”
　　肖晓晓故作大方的说，“等她下来跟她说一声啊，惩罚什么的她定，我保证认。”说完，她就带着那帮女生一起走了。
　　转身的时候，肖晓晓终于憋不住的笑了起来，其他的女生也跟着笑了，“晓晓姐，你这招可真不赖啊，那白弃肯定吓坏咯！”
　　“对啊对啊……”有女生笑嘻嘻的说，“我只要一想到白弃被吓得哭爹喊娘就高兴，看她平时那一副高高在上的样儿，以为自己多牛气。”
　　刚才她们是故意装扮成鬼来吓唬白弃的，目的就是为了给白弃一点颜色瞧瞧，而这一切的主谋肖晓晓正双手环胸，眼中划过了一丝狠光，“我他妈就让那个贱人好好看看，谁才是九班的老……”大字还没出口，一个巴掌就呼在了她脸上。
　　「啪」的清脆一声在寂静的黑夜中极其响亮，所有人都没有反应过来。
　　肖晓晓捂着火辣辣的左脸，不可思议的抬头，看到站在她面前的是一脸面无表情的宋遥，“你特么居然敢打我？！”
　　那些女生这才反应了过来，纷纷围住了宋遥，但是她们却不敢动手，因为这个女生身上散发着一股骇人的气息，让她们不敢轻易动手。
　　宋遥眼神冰冷的盯着面前的肖晓晓，没等她出手，就率先开口，“我录音了。”
　　肖晓晓扬在半空中的手突然就顿住了，怒目圆睁，却不敢有任何动作。
　　她不知道面前这个人是不是真的录音了，听那语气，不像是在唬她。
　　肖晓晓狠狠放下了手，直视着宋遥，一字一句的说，“你给我等着。”
　　宋遥却没有理她，越过那群女生，就朝后教学楼走去。
　　等她一走，就有女生上前担忧的问，“晓晓姐！你没事儿吧？”
　　肖晓晓看着宋遥越来越远的背影，眼底深处满是阴戾。
　　宋遥，你给我等着。
　　而张琪和文昊两个人还在校门口晃悠，他们也不敢进去，也不敢离开，生怕白弃下楼了没看到他们。
　　天色越来越黑，月亮渐渐的移上了他们的头顶，淡淡的月光洒在废弃的教学楼上，印得墙面也是一片惨白。
　　“怎么办啊？”文昊在那儿直跺脚，“白弃怎么还没出来？”
　　张琪被他吵得脑袋有些晕，也急了，语气中还带着哭腔，“你问我我问谁去？！要是白弃出了什么事儿，我们都有责任！”
　　文昊没有说话了，蹲在那儿，烦躁的直抓头。
　　突然，张琪停住了哭，他们的面前多了一双鞋。
　　文昊抬头一看，是宋遥。
　　“宋，宋遥？”张琪瞪大了眼睛。
　　“你们先回去。”宋遥冷冷的说，语气中听不出任何情绪，说完，就径直上了那漆黑的楼梯白弃此时正躲在一个房间的角落里，四周一片漆黑，伸手不见五指，隐约只能看到有很多杂货之类的，应该是个放杂货的房间。
　　她紧紧的缩成一团坐在角落里，将脑袋埋在胳膊里，身体在不住的颤抖。
　　周围很黑，看不到任何东西，也很安静，安静得让人发疯。
　　白弃内心深处的恐惧在慢慢苏醒，绝望又孤独的身影慢慢与儿时躲在小黑屋的身影重合。
　　也是一样的黑，一样的害怕。
　　寂静的四周突然有「嘀嗒」声响起，白弃的身体顿时紧绷住了，恐惧让她的大脑一片空白，不住地颤抖，“救我……”
　　“谁来救救我。”白弃嘶哑着嗓子低喊，生理性的眼泪一大颗一大颗的往下掉。
　　救我……
　　「嘀嗒」声越来越近，越来越清晰，那应该是有人在走路的声音。
　　白弃缩成一团，她从门口的缝隙看到，有影子飘过，她紧紧咬着牙齿，生怕自己出声。
　　“白弃……”有人在喊她，声音越来越清晰。
　　“白弃！”
　　“小白！”
　　白弃在晕倒的前一秒，终于喊出了声，“救我！”
　　朦胧间，房门被一把打开，熟悉的身影成了白弃晕倒前最后的一道亮光。
　　“小白！”
　　白弃是被一阵刺痛给痛醒的，一睁眼，就忍不住「嘶」出了声。
　　膝盖上传来钻心的疼痛，白弃好不容易才缓过来，一抬头，就看到宋遥那张面无表情的脸。
　　她的脑袋渐渐清醒过来。
　　是宋遥救了她，她现在正在宋遥的家里，正躺在沙发上。
　　“谢，谢谢。”白弃一开口，就发现自己的嗓子沙哑得不成样子，完全听不出是自己的声音。
　　“你以后能不能不要这么冲动？！”宋遥的语气有些冰冷，似乎有隐隐的怒意，“逞强很好玩儿是吗？”
　　“对不起……”白弃也只能低着头道歉，她的心却是一暖，因为她感受得到，宋遥在担心她。
　　女孩低着头，头发有些凌乱，发旋儿也和主人一样可怜兮兮的。
　　宋遥彻底没了脾气，叹了口气，摸了摸白弃的脑袋，“行了，以后别再这样冲动了，我，我挺担心的。”说到最后，她自己的脸都不易察觉的有些红了。
　　白弃抬头，刚好捕捉到了
　　宋遥顺着她的视线看下去，有些不忍的转移了视线，“很疼吧？”
　　白弃倒没觉得有什么，从小到大她打架斗殴闹事都受过伤，习惯了，很淡定的摇摇头，“还好……”
　　宋遥没说话，窗外的月光洒落在了两个人的身上，白弃转过头打量着宋遥的侧脸，线条柔和，薄唇轻抿着，看起来很凉薄，却有一颗温暖的心。
　　“哎……”白弃看了一会儿，突然说，“你，你去救我的时候，有没有看到什么……什么……”她有些不好意思开口，怕被说是迷信。
　　宋遥偏过头看着她那一副纠结的样，轻笑了一声，“没有。你看到的都是肖晓晓假扮的。”
　　白弃这才恍然大悟，咬牙切齿的说，“肖晓晓那个傻逼，居然敢吓唬我！”
　　宋遥没好气的说，“还不是你自己要去的，明知道她会故意捉弄你你还去，我觉得你也够傻的。”
　　白弃嘿嘿一笑，也没反驳，想了想说，“哎，这算是你第二次救我了。”
　　宋遥想了一小会儿，点点头。
　　她也才发现这个小兔子原来这么能招事儿。
　　白弃笑了，偏着头靠在沙发上，没再说话。
　　宋遥可能从来都不记这些，但是白弃会一直记得，她记得所有人对她的好。
　　宋遥去洗了个澡，又去扶着白弃洗澡，反正看今天这架势，白弃还是要在她家住一晚的。
　　只不过搓澡的时候有点麻烦，因为不能碰到伤口，所以宋遥有些不好下手，一紧张就会时不时的碰到她的伤口，疼得白弃嗷嗷叫唤。
　　好不容易洗完了澡，两个人就钻进了被子里。
　　“我说，你没给人搓过澡吧？”白弃躺在软绵绵的床上，这才放松了很多，偏过头，鼻尖萦绕着宋遥身上的清香。
　　两个人挨的很近，宋遥近距离的看着白弃扑闪的大眼睛，略微有些失神，一开口就是，“难道你给人搓过？”
　　“那倒没有。”白弃想了想，认真的回答，“不过宋遥被她天真的想法给逗笑了，“你就这点儿出息啊？”
　　“没办法……”白弃翻了个身，侧面躺着，好和宋遥说话，“我爹重男轻女。”
　　宋遥看着白弃说这话时低垂下了眉目，睫毛轻颤，洒下了一片阴影，她突然有些心疼，忍不住脱口而出，“没事儿，以后我养你。”
　　白弃有些错愕的抬头，看到的是宋遥微红的俏脸，却很认真的盯着她。
　　白弃笑了，回了句，“好啊遥姐，以后我就跟着你混了。”
　　宋遥很郑重的点点头，白弃又开口了，表情有些不怀好意，“遥姐，你刚才去救我的时候是不是叫过我小白啊？”
　　宋遥点点头，有些不明所以，“嗯……”
　　白弃笑了，露出了两颗小虎牙，“再叫一声。”
　　“……”宋遥决定不再理她，翻身准备睡觉，却被白弃又翻了过来，不依不饶的说，“姐，遥姐，你就再叫一声嘛，好不好嘛，就一声，求你了。”
　　宋遥最终还是被她打败了，耐着性子轻声喊了句“小白……”
　　白弃这才露出了满意的笑，很轻快的回了句「遥姐晚安」，就翻过身睡觉去了。
　　宋遥不明白她为什么这么高兴，不过自己也挺高兴的，对着她的背说了声晚安，也闭上了眼。
　　宋遥也许永远都不会明白，她的那句「小白」对白弃的意义到底有多重。


第8章 
　　第二天，当白弃由宋遥扶着进教室时，肖晓晓的表情稍微有些不自然，尤其是触碰到跟宋遥那冰冷的眼神，手心直冒汗水。
　　白弃自然看到了她脸上的不自在，心里冷笑一声，一瘸一拐的走向了自己的位子，宋遥很贴心的扶着她坐好，这才挨着坐了下来。
　　她们一坐下来，夏甜甜就迫不及待的转过了头，看到白弃缠着绷带的腿，开口就是一连串的问题，“小白，你的腿怎么了？昨天晚上到底发生了什么？”
　　旁边的文昊也注意到了，“白弃，你没事儿吧？腿怎么成这样了？”
　　说着，他下意识的看向了宋遥，在自己女神冰冷的眼神下又很怂的移开了视线。
　　旁边的张琪给了他一个「你还好意思问」的眼神，也担心的转过头问白弃，“昨晚你没事儿吧？”
　　“没事儿，就磕破了点皮。”白弃坐下来，因为怕把膝盖上的伤碰到了，只能很不舒服的直伸着。
　　宋遥默不作声的往里靠了靠，给她让出了更多的空间。
　　夏甜甜看着白弃那副满不在乎的样子，咬了咬牙，很愧疚的低下了头，“都怪我，要是我昨天晚上能和你一起去就好了。”
　　白弃并不在意这么点小事，揉了揉她的脑袋，放软语气说，“我真没事儿，让你担心了。”
　　“还有我和班长……”文昊一想到昨天晚上的情景还心有余悸，“昨天晚上你没下楼，可把我和班长急坏了，生怕你出什么事儿。”
　　“放心……”白弃双手环胸靠在墙上，嘴上这么回答，眼睛却一直盯着前排的肖晓晓看，听不出什么语气，“我还不至于出什么事儿。”
　　言外之意，就这种程度的小把戏，还不至于能把她怎么样。
　　肖晓晓的背绷得直直的，没有回头。
　　坐在另一边的张琪也故意提高了声音，对白弃说，“哎白弃，我好像听某个人说过，谁赢了就可以向输的那方提要求，昨天好像是你赢了吧？”说着，她又故意碰了碰文昊。
　　文昊这才反应过来，猛点头，“是啊！昨天确实是白弃赢了。”
　　白弃装作不在意的摆摆手，“算了算了，如果某人拉不下面子的话她后面的话还没说完，肖晓晓就刷的一下站了起来，走到白弃面前。
　　夏甜甜立马护在白弃身前，很抵触的看着她，没想到肖晓晓只是面无表情的说了句，“是我输了，我认。”
　　“哦？”白弃装作惊讶的扬扬眉，随后笑了，“这么坦率啊，那也行……”
　　她又蹙着眉认真想了会儿，才说，“惩罚什么的我暂时还没想好，等我想好了会通知你的。”
　　通知？！
　　肖晓晓感觉自己的牙齿都在痒，刚要开口，上课铃声就响了，她只能愤恨的转身回到自己的位子上。
　　恰巧英语老师苏兰也进来了，“Good morning，students。”
　　学生们纷纷起立，参差不齐的喊，“Good morning，Miss Su。”
　　一片学生当中，宋遥看到了肖晓晓转过头瞪了白弃一眼，眼中是一闪而过的狠色，她嘴角轻勾，坐下来后按了按白弃的手。
　　白弃正在冥思苦想怎么整肖晓晓，手心突然就触碰到了一个冰凉的指尖，转过头看向宋遥，“怎么了？”
　　趁老师在板书，宋遥低声问，“你想好要怎么整回去了吗？”
　　“没有……”白弃摇摇头，“我觉得让她打扫厕所啥的都太低级了。”
　　“我有个主意。”宋遥突然冲她笑了笑，女孩的笑容很明媚，又夹杂着一点狡黠，透过窗户的阳光洒在她侧脸上，蒙上了一层浅浅的暖色。
　　竟让白弃有些看呆了，没有听到她说的话，等她说完才回过神来，“啥？你刚才说什么？”
　　宋遥知道她没听进去，叹了口气，耐着性子准备重复一遍，“我说，我们可以……”
　　结果还没说完，讲台上就传来了一个冷冰冰的声音，“最后一排的那两个女生，你们起来念一下短文。”
　　夏天的教室都是一片沉闷，底下的学生昏昏欲睡，就巴不得能有人出点啥声响，听到老师的喊话，那些眼睛都快睁不开的学生纷纷精神抖擞的直起了脖子，瞪大眼睛往角落里看去。
　　宋遥深吸了一口气，在所有人的注视下从容的站了起来，而白弃还稳稳的坐在那儿，似乎没打算站起来，讲台上的苏兰有些不高兴的皱了皱眉，“白弃，老师喊你你没听到吗？”
　　很多人都幸灾乐祸的看向白弃，肖晓晓更是一副看戏的表情。
　　白
　　“你是不是没听……”苏兰提高了声音，还没等她再问一遍，就被宋遥给打断了。
　　“老师……”宋遥直视着她，语气从容淡定，“我同桌可能有点不舒服，还是我来念吧。”
　　苏兰也没再为难白弃，只是挑挑眉，让宋遥念。
　　宋遥吸了一口气，拿起英语书就开始念了起来，“You say that you love rain,but you open your umbrella when it rains……”
　　是一首很短的诗歌，女孩的声音很好听，念的也很流畅，像是夏天的微风袭过，浸入每个人的心里。
　　白弃低头看着英语书上的翻译，手指停在了最后一排字上。
　　——你是我的阳光，有了你，我不再惧怕黑暗。
　　她抬头，透过阳光看到的是宋遥白皙的脖颈，柔和的下巴，和那双淡然的眸子。
　　白弃抿了抿嘴，眼中划过一丝黯淡。
　　等宋遥念完，班里沉默了很久，突然爆发出了震耳欲聋的掌声，就连一向刻薄的苏兰都很欣慰的点点头。
　　“女神啊！”文昊对宋遥简直佩服的五体投地，就属鼓掌声最大。
　　“好了，你坐下吧。”对于这种班级，苏兰很难得的脸上有了笑容。
　　“谢谢老师。”宋遥礼貌的一笑，就坐下来了。
　　“好，我们继续上课。”
　　宋遥坐下后，旁边的白弃悄悄递给了她一张纸条，打开一看，只写了两个潦草的字。
　　——谢谢。
　　宋遥轻笑了一声，将纸条仔细的叠好，放进了书桌里。
　　好不容易下课了，宋遥又被苏兰喊去了办公室。
　　“哎，老师喊宋遥去办公室干嘛？”等宋遥一走，夏甜甜就转过了身，有些奇怪的问。
　　“不知道……”白弃摇了摇头，有些累似的靠在了后墙上。
　　她很讨厌被老师抽起来回答问题什么的，可能是好面子，怕自己会出丑，怕被人笑话，毕竟她的英语本来就不好，一出口肯定会闹笑话。
　　“我发现宋遥真的好棒啊。”张琪很欣赏宋遥，语气中充满了崇拜，“很少有像她这样长得好看成绩又这么好的了……”
　　当她看到文昊那一副「你真有自知之明」的表情，又立马补充了一句，“当然，除了我。”
　　“对啊对啊白弃闭着眼靠在那儿，耳边是他们热烈讨论宋遥的声音，话语间满是崇拜，不知道为什么，她的心有点空荡荡的。
　　可能，是因为宋遥真的很优秀吧，像自己这样的人，又有什么资格和这么优秀的人做朋友。
　　那是一种极度的自卑，白弃藏在心底最深处的敏感。
　　宋遥被喊去了办公室，老师们都去吃饭了，里面只有马逢胜一个老师。
　　苏兰将资料放在桌子上，这才转身，很热情的招呼宋遥，“来，刚好马主任也在。”
　　“嗯？”马逢胜被突然点名，有些疑惑的看向她。
　　苏兰指着同样一脸疑惑的宋遥，对马逢胜一字一句的说，“这个人，我要了。”
　　宋遥：“？？”
　　马逢胜：“？？”
　　见他们都是一脸懵，苏兰又耐着性子解释了一遍，“我的意思是，这个学生，我想调到一班去，怎么样？马老师没意见吧？”
　　苏兰第一眼就看出了宋遥身上的闪光点，她觉得这个女孩很不一样，有天赋，如果多加培养的话，肯定会是一个好苗子。
　　马逢胜这才反应过来，蹙着眉看了眼宋遥，才低声对苏兰说，“苏老师，这恐怕，要看她自己愿不愿意了。”
　　“我不愿意。”宋遥突然开口。
　　“什么？”苏兰正在喝茶，听到她的回答差点没被一口茶给呛死，抬头有些不可置信的看着面无表情的宋遥，“你不愿意？”
　　谁不知道苏兰带的高二一班是出了名的尖子班，他们这个破学校之所以没有倒闭，就是因为苏兰教出的学生中大多数都考上了名牌大学，这才足以支撑起学校的知名度，是多少学生挤破脑袋都想进去的，现在居然有人告诉她不愿意去？？
　　不可思议！
　　宋遥很淡定的点点头，语气不变，“对，我不愿意去什么一班，我觉得九班挺好的。”
　　她说完这话，看到了马逢胜朝她感激的一笑。
　　“九班挺好的？”苏兰似乎有些不屑，又考虑到九班班主任还在这里，也不好说什么，只是话锋一转，“我觉得一班才更适合你，至少，没有一个愣木头一样的同桌。”
　　她说的，自然
　　宋遥的眼神有些发冷，但还是很有礼貌的说，“谢谢老师的建议，不过，我是不会考虑的。”
　　“如果没什么事儿的话，我就先走了。”
　　宋遥在门口停了一下，偏过头对还没有反应过来的苏兰说，“还有，我的同桌很优秀，她不需要任何人来评价。”
　　宋遥一出办公室就撞上了人，差点没稳住，定睛一看，是白弃，“你怎么在这儿？”
　　她有些吃惊，心里不觉一紧，白弃不会听到刚才苏兰的话了吧。
　　不过应该是她想多了，白弃没什么不一样，只是摇了摇手里的饭盒，冲她笑道，“你说呢？当然是来找你一起吃饭的啊。”
　　宋遥悄悄的松了口气，才往楼上走，“你去吧，我不饿。”
　　“啧……”白弃一瘸一拐的，硬是拉住了她，“你刚才说的那个主意不错，我打算试试。”
　　宋遥转过头，看到她腿上的绷带，这才点点头，“好，我跟你一起去。”
　　她不是想去看热闹，而是肖晓晓如果敢搞事的话她还能及时护着白弃。
　　只不过宋遥没有饭盒，这就有点麻烦了，去食堂不带饭盒会被阿姨轰出去的。
　　白弃就有些不可置信了，“不是吧？这么久了你居然都没有饭盒？”
　　她的第一反应就是，怪不得这个人这么瘦，原来是不吃饭饿出来的。要是她也这样不吃不喝，不到一天就会垮掉。
　　“嗯……”宋遥点点头，不明白她那一副大惊小怪的样子，“我习惯了。”
　　宋遥不会做饭，又得时刻防着那个疯女人在饭菜里下毒，所以也就经常不吃饭。
　　“这个习惯不好，得改。”白弃二话不说就拉着她的袖子往小卖部的方向，边走还边说，“真当自己是不食人间烟火的仙女呢？”
　　宋遥怕扯到她的伤口，只能任由她这样拉着，看着她气冲冲的侧脸，眉眼渐渐染上了笑意，“也不是，刷一套五三就能饱了。”


第9章 
　　虽然二中是个破学校，但是食堂的饭菜却是远近闻名的，以至于一下课就有很多人冲去食堂，队伍排的老长。
　　因为本来就拥挤，再加上人群吵吵嚷嚷的，时不时就会有一句「草泥马啊你踩到我了」“这么急赶着去吃屎吗？”「我看你吃屎都赶不上热乎的」……
　　惹得最后阿姨不耐烦了，拿着铁勺就敲了起来，“吵什么吵？！再吵连屎都没得吃了！”
　　真是让人食欲爆棚。
　　白弃和宋遥赶到时，大多数都已经打完饭了，心满意足的和同伴坐在一起。
　　“小白！”正坐在靠窗的夏甜甜朝白弃挥了挥手，“这里！”
　　还有张琪和文昊。
　　只不过，他们的斜旁边，刚好坐着肖晓晓和她的跟班们。
　　白弃瞥了一眼假装看不到她们的肖晓晓，笑眯眯的和宋遥一起走过去了。
　　“哎，宋遥，你居然也来吃饭了？”夏甜甜看到宋遥就有些稀奇了，毕竟她在食堂就从来没有见到宋遥。
　　“嗯……”宋遥挨着白弃坐了下来，桌子上是各种吃剩的残渣，油腻腻的，她犹豫了一会儿，忍住了没拿纸巾出来擦的冲动。
　　文昊一看到宋遥，本来在女生群里有些不爽的感觉立马就消失了，狗腿似的坐到了宋遥旁边，“女神，你还没打饭吧？要不我帮你打吧？”
　　张琪最看不来的就是文昊那一副狗腿样，忍不住往外挪了挪。
　　宋遥手里拿着的是刚才白弃给她买的饭盒，是那种淡蓝色，看着文昊那伸出来的手，她沉默了。
　　白弃给她买的饭盒，有点不舍得给别人。
　　白弃倒是凑了过来，看着这个重色轻友的家伙，将手里的饭盒摇了摇，“看你这么勤快，也帮我打一份呗。”
　　文昊不服，“凭什么？”
　　白弃示意他看自己的腿，瞧见腿上的绷带，文昊才泄气了，“行，两位姑奶奶，小的帮你们打。”
　　白弃其实是开玩笑的，也没把饭盒给他，只是眼神飘向了肖晓晓，轻微咳嗽了一声，“那个谁，晓晓啊。”
　　本来在吃饭的肖晓晓身体顿了顿，这才反应过来那句「晓晓」是在喊她，嘴角抽了抽，这才转过头。
　　她敏锐的听到白弃看肖晓晓转头，脸上的笑无限放大，“对，晓晓，你过来一下。”
　　夏甜甜他们都有些懵逼，不知道白弃要干什么。
　　肖晓晓没动，几秒后才臭着张脸走了过来，“有事？”
　　白弃坐在那儿，靠着玻璃，抬头看着肖晓晓，露出了浅浅的酒窝，“去给我打饭。”
　　此话一出，周围已经预感到什么的几桌人立马伸长了脖子看戏。
　　他们可是老早就听说这个不良少女白弃和他们班的肖晓晓是情敌的事儿了。
　　肖晓晓沉默了很久，盯着白弃的眼睛仿佛要吃人，“你说什么？”
　　“听不懂人话吗？”白弃双手环胸，拍了拍文昊的脑袋，“来，给她翻译一下。”
　　文昊还真配合的「汪汪汪」了几声，在别人的窃笑声中立即反应了过来，“靠！”
　　白弃抬头，无视肖晓晓那双阴沉的美眸，笑得很灿烂，“这下听懂了吗？”还特意补充了一句，“这就是我的惩罚。”
　　肖晓晓气得脸都青了，四周有人在窃窃私语，她的那些跟班也在后面说着什么，她咬牙切齿的说，“白弃，你别太过分。”
　　“输了就要认。”白弃直直的盯着她，不知道在问谁，“你说是吧？”
　　宋遥在一旁点头，简短的说了个“是……”
　　肖晓晓不怕白弃，她怕的是那个宋遥，鬼知道这个人有没有真的录音，要是真录了，一不小心，她就可能身败名裂。
　　想到这里，肖晓晓心里只想把宋遥和白弃这两个人大卸八块，深吸了一口气，她才开口，“好……”
　　「好」字咬的很重，听的人都能感受到那语气中明显的恨意。
　　于是，跟班们就看到她们那个一天天趾高气扬的大姐头拿着白弃的饭盒，挤进了排队打饭的队伍中。
　　那几个女生居然还津津有味的在那儿看热闹，白弃扫过了她们一眼，内心冷笑。
　　这些所谓的跟班，也不过如此。
　　这招整人确实很爽，特别是像肖晓晓这种好面子的人，文昊忍不住对白弃佩服的五体投地，“白弃，你这惩罚NB了啊！”
　　白弃碰了碰宋遥，笑道，“是你女神NB。”
　　“女神！”文昊差点跪在了宋遥面前，抱着拳一脸真挚，“
　　宋遥淡定的点点头，算是接受了，却一直护在白弃身边。
　　不怕别的，就怕狗急跳墙。
　　过了一会儿，肖晓晓才臭着张脸回来，一个平时嚣张到了极点的大美女现在却给别人打饭，简直就是名场景。
　　“给你打好了。”她将饭盒狠狠往桌子上一砸，溅得汤汁到处都是，幸好白弃坐在里边，没有被溅到，可坐在外面的宋遥就没那么幸运了，雪白的校服立马就多了许多油点。
　　肖晓晓挑衅似的看着白弃。
　　白弃的脸瞬间冷了下来，她知道，宋遥有洁癖，沉着声音说，“擦了……”
　　“什么？”肖晓晓瞪大了眼睛，还没等她反应过来，衣领就被白弃给揪住了，“我他妈让你擦了！”
　　“草！”看着白弃阴沉的脸，肖晓晓心里的怒意瞬间不受控制，扭曲的笑了，“老子偏不。”
　　白弃眼底划过一丝狠色，下一秒，拳头就落在了肖晓晓脸上。
　　“你敢打我？！”肖晓晓发狂了，挥舞着爪子就朝白弃的脸奔去，“我和你拼了！”
　　“妈呀！”
　　“有人打起来了！！”
　　“快去喊老师！”
　　一瞬间，场面不可控制，一片混乱中，有劝架的，有看戏的，也有人跑出了食堂去喊老师，整个食堂瞬间就热闹起来了。
　　几分钟后，高二办公室。
　　“给我站好了！”
　　此时的办公室外围着很多看热闹的人，而白弃和肖晓晓她们两个正站在年级主任高云面前受训。
　　相比起白弃的毫发无伤，肖晓晓现在的样子可就一个惨字，头发散乱，衣服领子邹巴巴的，半边脸也肿了。
　　“说吧……”高云冷冷的看着她们，问，“为什么打架？”
　　肖晓晓装的一副可怜兮兮的样子，“是白弃她先打我的，我不知道她为什么要打我，我……”说着，她就哽咽了。
　　白弃瞥了她一眼，嘴角讽刺的向上扬。
　　装，你就继续装。
　　高云自然也看到了肖晓晓脸上的伤，再加上白弃本来就是这个学校的刺头，平时行为就不好，就让他更加相信是白弃的错，语气越发冰冷，“白弃，你为什么要打她？”
　　白弃伸了个懒腰，懒散的回答，“看着不顺眼呗。”
　　高云瞬间感觉到浑身的血
　　他本来就厌恶像白弃这样的学生，平时她惹事基本上是懒得理的，对于这样的人，你越理她。
　　她就越来劲儿，所以老师们也都相当于是放弃了白弃，随便她怎么闹腾。
　　但是他还是低估了白弃闹腾的能力，现在居然直接就在食堂打人，简直是无法无天。
　　高云深吸了一口气，冷冷的看着白弃，白弃也毫不示弱的看着他。都能读出对方眼里的厌恶和冷漠。
　　高云看着她，一字一顿的说，“看来，不把你家长叫来学校一趟是不行了。”
　　白弃有一瞬间感到慌乱，肖晓晓在后面露出了幸灾乐祸的笑。
　　她将手握得紧紧的，指尖嵌入了肉里，有些疼，只说了一个字，“不……”
　　不……
　　就算是被记处分她也认了。
　　就是绝对不能喊家长来学校。
　　绝对不能喊白业辉来。
　　“这件事可不是你说了算。”高云冷哼了一声，“如果不把你家长叫来说一下你现在的情况，那就是我们做老师的失职了。”
　　白弃猛地抬头，那双眼睛透着一股疯狂到极致的固执，一字一句的说，“你想都别想。”
　　说完，她就冲出了办公室，只留下了气得脸色发青的高云。
　　第一节自习课白弃没有去上，她正站在学校的天台上发呆。
　　夏夜有很多星星，在深色的天空中闪烁着微弱的光，照的整个学校的轮廓在黑暗中若隐若现。
　　白弃看着天空的双眼却很迷茫，她不知道自己该怎么样。
　　她什么都不怕，就怕白业辉会来学校闹，她怕白业辉会当场出手打她，那是她一生都无可回避的阴影。
　　她突然发现，自己的生活，自己的家庭，似乎总是一团糟，她就像是被命运掐住了脖子，无法呼吸。
　　白弃怕极了黑暗，却不知道何时才能见到属于自己的光。
　　她唯一见过的光，也许只有宋遥了。
　　她却不知道，这束光，能不能照亮她十几年来的黑暗。
　　“白弃？”突然，她身后响起了一个声音，白弃回头一看，是马逢胜。
　　马逢胜走到她旁边，也没有生气，只是笑呵呵的说，“赏月呢？今天可没有月亮喔。”
　　白弃看了他一眼，那光滑的脑袋在灯光的照耀下都有点
　　两个人站在那儿，谁都没有开口。
　　就在白弃快不耐烦的时候，马逢胜才开口，“你看，那颗星星。”
　　白弃顺着他指的方向看去，是一颗比其他的星星要大一点的星星，散发着淡光，不是很耀眼，却能让人一下就注意到它。
　　“怎么了吗？”白弃本来就烦，语气也有些生硬。
　　马逢胜倒是没有在意，嘴角噙着笑，似乎是在回忆什么，“那颗星星，陪了我很多年。”
　　“嗯？”
　　马逢胜笑了，轻声解释道，“你可能不敢相信，我像你这么大的时候，是学校里的头号刺头。”
　　白弃沉默了，震惊的沉默了，她确实不敢相信，眼前这个看上去就好欺负的人以前居然会是个刺头？
　　“你觉得我看上去老实好欺负是吧……”马逢胜似乎看穿了她的想法，在她尴尬的咳嗽声下。
　　又继续说，“别看我这样，我那个时候打起架来可狠了，直接按着人就揍，那时学校的老师都很头疼，又无可奈何，只能放任我不管。”
　　白弃继续沉默。
　　“其实吧，我那个时候挺迷茫的，虽然很自由，但是却看不到一点儿未来。”
　　马逢胜靠在了栏杆上，望着天上的星星说，“所以，我就很喜欢看天上的星星，似乎它们能照亮我前途的迷茫。”
　　“后来，我遇到了一个好老师。”
　　“她说，不要管别人怎么看你怎么放弃你，你要活好自己，如果前途迷茫，那就做自己的那颗星。”
　　马逢胜说这话时，看向了白弃，他很认真的说，“自己照亮自己。”
　　如果前途无光，那就做自己的光。
　　如果怕黑，那就自己照亮自己。
　　白弃沉默了很久很久，她没有说话，但是不可否认，因为马逢胜的话，她看清了自己的内心，来自最深处的渴望。
　　她想变得优秀，她想快点长大，她想要离开这里，她想要摆脱这一切，她想，飞向更自由的，更遥远的天空。
　　回去的时候，马逢胜拍了拍白弃的肩膀，说，“放心，如果你不想叫家长来，我是不会让你叫的，我相信你不会无缘无故的打人，我会和主任谈谈。”
　　“谢谢……”这是白
　　马逢胜笑了笑，“好了，进去吧。”
　　白弃进教室的时候，所有人的目光都看向了她，特别是肖晓晓，满脸的幸灾乐祸。她却没有看任何人，眼中有光芒闪烁。
　　“没事儿吧？”她一坐下来，宋遥就忍不住关心的问，她很担心白弃出什么事儿。
　　“没事儿……”白弃笑了，露出了浅浅的酒窝，“帮我补课吧，学霸。”
　　宋遥睁大了眼睛。
　　白弃说，“我想，做一回自己的光。”


第10章 
　　文昊：白弃，你们到了吗？
　　文昊：我和班长都到了，你们怎么还不来？
　　文昊：白弃，你不会忘了周末图书馆补课计划吧？？
　　文昊：白弃……
　　文昊这边还没打出去，就发现自己被禁言了，白弃就回了一句：废话多。
　　看到下面还有宋女神的一句「赞同」，文昊瞬间泪崩，忍不住转过头朝张琪控诉，“你看看她们，看看她们，故意针对我！！这是人嘛？？”
　　得到的回应只有张琪的一本书砸过来，外加一句更绝情的话，“我觉得她们干得漂亮。”
　　“……不是人！！”
　　老旧的空调嘎吱的响，一缕缕阳光透进来，照在雪白的墙上。
　　白弃睡眼朦胧的坐在床上，瞪着文昊发来的那些消息，这才完完全全反应过来。
　　她好像，还真忘了今天周末要一起去补课的。
　　不过，本来是白弃和宋遥约好的两个人去，结果文昊听到了也非要缠着一起。
　　“靠！”白弃抓了抓头发，快速的就起身。
　　因为马上就要月考了，而且这次月考与以往不同，意义相当重大，因为考完要分班。
　　也就是说成绩差的要调到后面的班级，成绩好的要往尖子班调，听说是苏兰提出的，说是为了让公平，其实就是为了让成绩好的都去她的一班。
　　总之，不管怎么说，整个高二都开始慌了，紧张的气氛瞬间袭来，那些成绩好的肯定都要加把劲儿留在好班或者去更好的班，而那些成绩不好的就完全是临阵抱佛脚了，不过像他们九班这种的，再怎么抱也没什么用。
　　虽然是这么说，但是白弃还是想要考好一点，想为冯远胜争口气，也想为自己争口气。
　　白业辉和林晓英今天还好，没吵架，正坐在客厅吃早饭，不过一看到白弃背着包出来，白业辉脸色就不好了，冷硬的问了句，“又要去哪儿野？”
　　白弃正忙着回宋遥的消息，没空回答他，直接低着头越过他们，从冰箱里拿出了一片面包，就转身准备出门。
　　白弃的无视让白业辉的暴脾气瞬间就上来了，「啪」的一声就将筷子扔在了桌子上，不顾林晓英的阻拦，就大吼一声，“
　　白弃正在换鞋，被这突如其来的一吼震得浑身一颤，条件反射的停住了，深吸了一口气，转过身，冷冷的直视着他，“有什么事吗？”
　　白业辉气得浑身的血都在倒流，或许是被自己女儿这么冷漠的眼神给刺激到了，到处找棍子，却被林晓英死死扣住了，“白疯子！！你又发什么疯？！”
　　“老子不TM打她一顿她就不知道自己是个什么东西！”
　　“那是你女儿！！”
　　白弃就这样冷冷的看着他们纠缠，面无表情，毫无波澜。
　　不知道为什么，看着看着，突然有点想笑，在白业辉之前抢先一步说，“我不是他的女儿。他不配……”
　　一句话，两个人都停了下来。
　　白业辉的双眼瞬间瞪大了，看着面无表情的白弃，语气充满了不可思议，“你说什么？！”
　　他的声音不觉提高了，带着让人害怕的威压，“你有种再说一遍？！”
　　林晓英揪着他，朝白弃喊了一声，“小弃……”带着近乎哀求的语气。
　　看着要暴起的白业辉，白弃勾了勾嘴角，不再像从前那样再沉默以对，双眼毫不畏惧的直视着他，一个字一个字的说，“我说，你不配当我爹，你也没有资格教训我。”
　　一个经常酗酒家暴的人反过来教训自己的女儿，搞笑呢。
　　白业辉似乎没预料到她会突然这样说，愣在了那儿，震惊外还有一丝被说中的难堪。
　　在他发火的前一秒，白弃就看到了林晓英的眼神暗示，很快的冲出了门，「嘭」的一声重重关上，仰着头就下楼去了，在那一刻，在听到白业辉的怒吼，她的内心突然很平静，也有种绝望的放松，忍不住长呼了一口气，一抬头，就撞上了一双浅淡柔和的眸子。
　　宋遥站在小区门口，今天的她扎着干净利落的马尾，露出光洁饱满的额头，白皙冷淡的脸蛋，穿着休闲装，看上去很清凉，在炎热的夏天能给人带来一阵清风。
　　白弃呆愣了几秒，在看到宋遥的时候。不得不说，她心里的烦躁淡去了不少。
　　宋遥看着她呆呆的走近，忍不住伸手指了指她的额头，“傻了？”
　　“不是……”白弃回过神来，忍不住又打量了她几眼，脸上绽开了笑
　　被人夸好看是经常的事，但是不知道为什么，从白弃嘴里说出的好看就那么不同，宋遥的脸有些红了，只是细心的替她拿过包，让她能空出手来吃面包。
　　白弃边啃面包边说，“我还以为你不会等我了。”
　　“不会不等你。”宋遥摇了摇头，肯定的回答，然后看向她的侧脸，犹豫了一下，还是开口，“没事儿吧？”
　　白弃好一会儿才反应过来她问的是什么，吃完最后一口面包，拍了拍手，语气正常，“没事儿！能有什么事儿。”
　　说着，她又有些不好意思，“刚才你都听到了？不好意思啊，脏了你的耳朵。”
　　宋遥抿了抿嘴，没有说话，只是很重的摇了摇头。
　　她心疼眼前的女孩。
　　就仿佛在她身上看到了自己。
　　伸手不见五指，看不到一丝光亮。
　　等白弃和宋遥到图书馆，已经迟到了快半个小时了，一看到她们来，文昊就开始骂骂咧咧，到最后隔壁桌子的人实在受不了，就给举报了，被管理员严厉批评了十几分钟。
　　快到夏天了，天气也越来越热，所以图书馆就成了很多人心中的最佳场所，一进来，就能感受到那股清凉的文艺风和书香的气息，让人浮躁的心都不觉平静了很多。然后，静着静着，就想睡觉。
　　白弃就是想睡觉的其中之一，她坐在宋遥的对面，靠着玻璃，虽然捧着一本书坐得很端正，但双眼都睁不开了，脑袋一会儿嗑在书本上。
　　就在第n次要倒下后，手里的书突然就被抽掉了，白弃一抬头就对上了宋遥严肃认真的双眼，“还想好好学习吗？”
　　白弃想也不想的就回了句，“想！”
　　“那就认真点。”
　　白弃敬了个军礼，“是！”
　　后面白弃果然说到做到，没有再睡觉，虽然一看到书还是会犯困，但是一直坚持着，把眼睛瞪得大大的，一直努力跟上宋遥的节奏。
　　修长的手指拿着钢笔在笔记本上做笔记，很快就是一排排浑圆清秀的字体出现了，白弃对比了一下自己狗爬的字，忍不住在内心感叹了一句：果然是字如其人。
　　宋遥停住了笔，一低头就能看到白弃认真又费力做题的样子，她发现白弃这个人不笨她又想了想白弃平时的生活，觉得有时间静下心来做题才奇怪了。
　　想到这里，她忍不住轻声笑了出来。
　　白弃抬起头，“你笑什么？”
　　“没……”宋遥摇了摇头，突然像是变戏法一样摊开了手，手上是一颗糖。
　　“哇！你怎么知道我想吃糖了？”白弃眼睛都放亮了，迫不及待的拿过来剥开就扔进了嘴里，然后就被酸到了，“柠檬味的？！”
　　“嗯……”宋遥看着她那副被酸到又舍不得吐掉的样子，强忍着笑说，“这样你就不会老想着打瞌睡了。”
　　“……学霸想的还真周到啊！”
　　他们学了一下午，快要到晚饭时间了才起身回家。
　　“那就明天见了！”文昊和张琪是同路的，朝她们道别。
　　“明天见！”
　　已经是六点多了，天色渐渐有些混黑，家家户户都亮着灯，时不时传来饭香味，惹得白弃的肚子咕咕叫。
　　这一天下来，除了早上吃的一片面包和宋遥给的糖以外，她就没再吃其他的了，肯定饿了。
　　宋遥注意到了，“饿了？”
　　白弃苦着张脸，“嗯……”
　　宋遥停了下来，看看周围有没有饭店，可惜这一带偏僻，也没什么饭店之类的，她想了想，说，“那就快点回去吧。”
　　“啊？”白弃停在远处不动，“我才和他吵了架……”
　　宋遥笑了，忍不住拍了拍她的脑袋，“你说你也不傻，怎么就听不懂，我是说，早点回去，我做饭给你吃。”
　　白弃这才笑逐颜开，欢呼雀跃的就挂在了宋遥脖子上，“喔！遥姐万岁！！”
　　宋遥觉得白弃有的时候是真傻，忍不住叹了口气，“你说你以后怎么办……”
　　白弃理直气壮的说，“以后你养我啊！”
　　宋遥想了想，“也行……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　两个人回到家天已经渐渐变黑了，透过窗外是微弱的星光，不大的房间开着淡柔的灯光，在洁白的墙上洒下一大片阴影区。
　　白弃就窝在沙发上玩手机，时不时抬头朝厨房看去，少女修长瘦弱的身影在墙上不断晃动，手里正在忙碌着，锅上冒着热腾腾的热气。
　　白弃一想到宋遥给她做饭就掩不住的兴奋，随意的将手机扔在一旁就猫到了厨房，看着宋遥低垂的头，突然就在她身后喊了一声，“好香啊！”
　　宋遥正在摆弄最后一道菜，被她这突然的一声吓得手一抖，白弃已经绕到了她旁边，好奇的看着锅里沸腾的冒着香气的汤，哈喇子都要流出来了，“玉米排骨汤？”
　　“嗯……”宋遥点点头，用抹布擦着厨台，转身掩去了嘴角的那抹笑意。
　　她有些想笑。
　　看着眼前的这个女孩一副小馋猫的样子，实在不敢想象这是二中出了名的大姐大。
　　很快，饭菜就摆了一大桌子，白弃拿着筷子有些兴奋的敲了敲碗，等到宋遥坐下来才迫不及待的朝桌上的糖醋排骨奔去。
　　宋遥也是第一次给别人做饭吃，有些紧张，“怎么样？还可以吗？”
　　白弃囫囵吞枣似的两三口糖醋排骨就下肚，被她这么一问，也愣住了，“吃的太急了，没吃出来什么味道。”
　　宋遥沉默了一会儿，轻声笑了出来。
　　白弃也笑了，觉得自己有够傻逼的，“哎，要不我再尝一块？”
　　然后她又不知道想到了什么，连忙把手机拿了过来，说，“不行，得先拍个照。”
　　宋遥疑惑了，“拍照干嘛？饭菜一会儿就冷了。”
　　白弃嘿嘿笑了，“遥姐亲自给我做的饭，一定得纪念一下啊！”
　　宋遥沉默了，没有说话。
　　她其实想说，“其实不纪念也没关系，以后我也可以继续给你做。”
　　只是，她没有说，可能是少年时代该有的敏感，她觉得这句话多多少少也不适合。至少，不适合现在的她和白弃。
　　太亲密了，而她们，还没有那么亲密。
　　于是，白弃就拿着手机对着那一桌子的饭菜一顿狂拍，然后谨慎的选了几张拍的好的，编辑了一“好了，发送完毕！”
　　很快，宋遥手机上就看到了白弃发的朋友圈。
　　【今晚@遥姐给我加餐-欧耶！】
　　下面配的是几张图，那一桌子的饭菜一看就让人食欲暴增。
　　很快，底下就有了一大群人来评论。
　　文昊：我靠靠靠！大姐，你大半夜的是想找架打吧？？
　　张琪：我已经感受到了人间疾苦（哭晕）
　　同学A：只有我的关注点是她们俩为啥大半夜的会在一起吗？
　　同学B：楼上，你不是一个人。
　　因为白弃认识的人很多，所以评论的人也有很多，有哭着骂白弃「深夜放毒」的，也有夸宋遥厨艺好的，总之大部分人的评论都反映了一句话「你怕是想挨打」。
　　白弃边翻看着评论区边笑，“遥姐，这条评论在夸你哎——高冷女神会做饭，这是什么人间小天使？噗哈哈哈……”
　　宋遥看到了，也笑了一下，不过笑的并不是那条评论，她夹了一个牛肉丸子塞进了白弃嘴里，“傻不傻？”
　　或许那夜星光闪耀，透过窗户，照在了两个女孩身上。
　　因为宋遥的一顿饭，白弃就连回到家时，心情都特别好。
　　透过门缝能看到有灯亮着，那就意味着有人还没睡，她犹豫了一会儿，在玄关处脱了鞋子，就起身进去了。
　　白炽灯照的客厅宛如白昼，却又是黑夜的冷清，很意外的是，家里没有人。
　　白弃莫名松了口气，就准备进自己房间，却被突然撞上了从对面屋里出来的林晓英。
　　“回来了？”林晓英站在门口，那么瘦弱，眉间永远都有化不开的忧伤，脸颊上永远都有淡青的痕迹。
　　而白弃最讨厌的就是，她那种无能又懦弱的样子。
　　他妈的像极了林黛玉。
　　白弃没有回答，只是注意到了她额头上的红肿的伤口，忍不住皱了皱眉，“他又打你了？”
　　语气冷淡又压抑着怒火。
　　慢慢的在燃烧。
　　林晓英叹了口气，没有说话。
　　白弃想到了林晓英是因为她才被打的，想到了那个男人扭曲的脸，想到了自己的无能，她心中那团怒火突然就毫无节制的爆发了，拿起旁边的棍子就要越过林晓英进屋。
　　“你要干什么？！”林晓
　　白弃没有松开手中的棍子，对着林晓英就大吼，“滚！！”
　　林晓英终于忍不住了，带着哭腔，“他是你爹啊！！他是你爹！”
　　或许是太累了，太愤怒了，白弃被她拽得天花乱坠，只是在那一瞬间突然清醒。
　　其实有的时候，你才悲哀的发现，这世界上是真的有些东西是无法改变的。
　　比如家庭，比如命运。
　　她突然觉得自己现在这个样子像极了今天上午拿棍子要打她的白业辉，这种想法把她吓了一大跳，手中的棍子也掉在了地上。
　　她不能变成她最痛恨的人的样子。
　　林晓英紧紧拽着她，嘴里不断念着，“他是你爹……他是你爹……”
　　白弃彻底放弃了，她缓慢的，又用力的，将林晓英的手从她胳膊上一点一点的挪开，绝望的闭上了眼，“不，他不是。”
　　他永远都不可能是。
　　外面是漆黑的夜，星星是微弱的，触不可及的。那个家里依然亮着灯，却永远都是黑暗的。
　　而冰冷的灯光顺着门缝照在楼梯间上，宋遥就站在那门后。
　　她听到了所有，心却在慢慢的变冷。
　　因为心疼到了极致，才感到麻木。
　　一个门，隔着她们两个人。
　　那距离宛如鸿沟，却又是那么相似。
　　让她想起了那些人，那些扭曲的面孔，在她耳边不断说，“她是你妈。”
　　已经过十二点了，宋遥洗完澡躺在床上，淡雅昏黄的灯光洒在她柔顺的头发上，带着朦胧模糊的美感，她低垂着眉眼，手机的聊天界面在她眼中映出。
　　——睡了吗？
　　过了很久很久，白弃才回了一个字。
　　——嗯。
　　宋遥想了想，打了一行字“怎么了？”觉得不对，又删了，重新打了一行“那晚安？”
　　然后又删了，就这样反反复复了好几次，都没有发出去，终于打出了一句自我满意的「心情不好？」，结果还没发出去，白弃那边就先回了。
　　——心情有点儿不好。
　　宋遥默默的删掉了那一行字，给她发了一个抱抱的表情包。
　　表情包很可爱，是一只小熊猫抱住了另一只小熊猫，很普通，但不知道为什么，白弃看到她发的消息时，靠着床头笑了好一会儿。
　　高冷女神发表情包？反差萌啊。
　　白弃发现，和宋遥聊天，是真的能让自己的心情好转一些。
　　她觉得宋遥有魔法。
　　让人瞬间心情变好的魔法。
　　两个人聊了一小会儿，就互道了晚安。
　　宋遥在看到白弃发出晚安后，手指停顿了一下，又缓缓打了一行字。
　　——如果可以，我想保护你。
　　可是，白弃没有收到这句话。
　　宋遥独自对着手机看了很久很久，终于还是将这句删了，重新发了一句。
　　——晚安。


第12章 
　　宋遥很小的时候，父母还没有离婚，家庭温馨幸福。
　　父亲宋朝阳喜欢画画，会经常带着小宋遥一起去写生，回来时就是满身泥土，经常被母亲叶妍骂，但他们父女俩总是嬉皮笑脸的逗母亲开心。
　　那个时候的宋遥还很开朗，很活泼。
　　那个时候的叶妍，是那么温柔和蔼。
　　小宋遥初一的时候，家里来了一位新成员。
　　叶妍拉着男孩儿的手走进来，对小宋遥说，“以后，你周立表哥就住咱们家了。”
　　男孩儿的脸上有很多伤痕，眉目间阴沉冰冷，看着她时露出了一个坏坏的笑容。
　　从此，他便住进了小宋遥的生活里，怎么也赶不走。
　　小宋遥讨厌他。
　　讨厌他在母亲的面前表现的那么乖顺听话。
　　讨厌他将满分成绩单故意拿到父亲面前被夸赞一番。
　　讨厌他强行挤入了自己的家庭。
　　小时候的周立很混蛋，是个天不怕地不怕，一言不合就干架的不良少年，但这些只有小宋遥一个人知道。
　　毕竟，他表面是那么的光鲜亮丽。
　　在学校里，小宋遥凭借着漂亮的外表和开朗的性格，还有那优异的成绩，一直都是被人追捧着的公主，偏偏周立来打破了她的生活。
　　他将小宋遥的年级第一毫不留情的抢走，同时也夺走了她的朋友，老师的关注。
　　小宋遥性格很好，虽然很难受，但也没有表现出来，她曾经在笔记本里愤愤的写着。
　　——我讨厌周立，我讨厌周立，我讨厌周立……
　　写了整整一页才罢休。
　　但是后来有一次，小宋遥被班上一个胖子纠缠，说不把钱交出来就不让她回家，吓得她大哭了起来，然后小周立就突然出现了。
　　她看着男生漠然的走过来，很鄙视的说了句「就知道哭」，然后一拳将那男生打趴在了地上。
　　第二天他就被父母骂了。
　　小宋遥看着在父母的教训下那个满不在乎的少年，心里好像又不那么恨他了。
　　周立还是那个周立，会时不时骂她，动不动发脾气，但有的时候又对她很好，让小宋遥捉摸不透。
　　但是她开始慢慢接受这个男生的存在了。
　　日子
　　然而这一切都被宋朝阳出轨所破坏了，在宋遥中考完后，她还不知道发生了什么，看着捂着脑袋痛哭的叶妍，看着黯然离去的宋朝阳，看着面无表情的周立，宋遥的心，似乎一下子有什么地方裂开了，疼痛不已。
　　他们离婚后，小宋遥被判给了叶妍，叶妍却没有从这场失败的婚姻中清醒过来，每天都在喝酒，把自己喝得烂嘴，然后就冲小宋遥发脾气。
　　小宋遥的性格，似乎也从那个时候开始，变得越来越内心，越来越封闭。
　　上了高中的她，每天除了学习就是学习，脸上没有任何表情，除了那能让老师关注的成绩以外，似乎什么也没有。
　　一个人坐在角落里，冷漠的让人不敢靠近。
　　那个时候，唯一能温暖她的居然是那个经常欺负她的周立。
　　小周立每天都会来找她玩，逗她开心，时不时还会带她去吃好吃的。
　　小宋遥曾经问过他：“你以后会一直这样对我好吗？”
　　小周立毫不犹豫的点点头，“肯定的啊！谁让你是我妹妹呢！”
　　小宋遥笑了，笑容很灿烂。
　　那是自从父母离婚后，她第一次笑得那么开心。
　　她以为，周立真的就像他说的那样，会一直对她好。
　　可惜，是她想多了。
　　他做了一件让宋遥足够恨一辈子的事情。


第13章 
　　过几天就是期中考试了，一班的人差不多都疯了，拼了命的背书拼了命的刷题，大老远就能听到他们的读书声，对于九班这样的差班来说这些简直就是噪音。
　　“靠！烦死了！”前排有男生趴在桌子上睡觉，被这噪音吵的睡不着，骂骂咧咧，“迟早把一班给举报了，扰人休息了知不知道。”
　　他周围玩手机或者折纸飞机的男生都纷纷点头表示赞同。
　　而在讲台上的语文老师只能瑟瑟发抖的批改作业，不敢维持纪律。
　　与其说是批改作业，还不如说是在给作业本上划叉，反正大多都是空着的，偶尔一两个写的都是乱七八糟的。
　　语文张老师教书不久，性格本来就胆小又有点傲，被分到这样的差班还是很不爽的，气得真想把这些垃圾作业给撕了，然后狠狠教训他们一顿。
　　但是她不敢，因为她在教这个班之前就听说过这个班的学生个个都是混混，随随便便打一个老师不在话下，也就只能随他们去了，反正以后长大了也不会有什么出息。
　　想到这里，张老师叹了口气，翻开了下一个作业本，却突然顿住了，双眼直勾勾的盯着作业本看，似乎觉得自己出现了幻觉。
　　这如此工整娟秀的字迹。
　　这流畅的文笔和整齐的排版。
　　这确定是九班的人能写出来的吗？？
　　她使劲儿揉了揉眼睛，再看一眼，确定是真的，眼眶突然就红了。
　　教这个班这么久了，这还是第一次见到如此完美的作业，导致她拿着作业本的手不断颤抖。
　　班里的人都在吵吵嚷嚷，突然听到讲台上张老师略带颤抖的声音，“宋遥是谁？”
　　一时间全班都安静了下来，所有人都把目光投向最后一排。
　　最后一排坐着两个女生，边上那个柔顺长发，眉目清冷的女生站了起来，“我……”
　　“好，你跟老师出来一下。”
　　宋遥有些莫名其妙，但还是跟着她出教室了。
　　“哟！又被老师喊出去了？”
　　“看着她一天那么傲就不爽，怎么还不滚去一班？”
　　一出教室，就有女生不爽的议论起她，但是都被后排的白弃一个眼神给制止了相比起这些女生，原来最讨厌宋遥的大姐头肖晓晓最近可消停了，都没来找她们麻烦了，除了在空间里和楚恒秀恩爱外，似乎一切都很正常。
　　白弃却总有一种不好的感觉，她觉得肖晓晓不会善罢甘休。
　　在把肖晓晓的背都快盯出一个洞时，前排的夏甜甜突然转过来，压低了声音说，“哎，小白，你听说过没，宋遥好像要去一班了。”
　　“什么？”白弃的心突然漏了一拍。
　　“什么什么？！”文昊也凑了过来，“女神要去一班？？这怎么可能？”
　　“你们别不信。”夏甜甜相当认真的说，“我上次路过办公室，听一班的几个老师都在夸宋遥，说想把她调去一班。
　　而且这次期中考试这么严格，听说就是苏兰专门找年级主任说的，目的是为了让像宋遥这样的好成绩去她班上。”
　　“我靠！”文昊都惊呆了，“这特么也太阴了吧？？”
　　“那可不是嘛。”边上的张琪叹了口气，“没办法，都怪宋遥太过优秀了。”
　　“我觉得像宋遥这样优秀的人，去了一班也不一定是坏事儿……”
　　夏甜甜用胳膊肘碰了碰白弃的桌子，“小白，你说对吧？”
　　平时话最多的白弃今天话却很少，有些出神，在夏甜甜喊了她几遍后才反应过来，随意嗯哦了几下。
　　过了几分钟后，宋遥才回来。
　　“哎，老师喊你出去干啥了？”她一坐下，文昊就忍不住问。
　　宋遥看了眼讲台上时不时看向她的张老师，憋着些笑意，“没什么，就是让我好好学习，为九班争光。”
　　说是这么说，张老师当时就是差点跪在地上求她了，千叮咛万嘱咐她一定要留在九班，为九班争光，那老泪纵横的样子，生怕宋遥去了别的班。
　　白弃坐在角落里看了她一眼，眉眼弯了弯，有些勉强。
　　心情有点郁闷啊。
　　第二节课是数学，马逢胜讲课总让人有听天书的错觉，听得迷迷糊糊的，不一会儿就可能睡着。
　　班上已经有大半的学生睡着了，毕竟大夏天的，再配上那颇具沧桑的嗓音，肯定能做个好梦。
　　白弃已经很给老师面子了，还没有倒下，强撑着眼皮听他讲课，就在合上眼的第N次，桌子上突然多了一颗“谢谢遥姐。”
　　白弃冲她扬了扬嘴角，然后将那颗柠檬糖捏在手心里，没有吃，而是小心翼翼的揣进了兜里。
　　夏天的学校后门总有卖西瓜的，不断地拿着喇叭在那儿喊「卖西瓜了」「又大又甜」「不好吃不要钱」。
　　反反复复的喊了几次后，班里人的哈喇子都要流出来了，白弃碰了碰正在听讲的宋遥，“遥姐，我们等下去买西瓜吃吧。”
　　宋遥想了想，“好……”
　　第二节下课是大课间，有半个小时休息时间，很多人一下课都是直奔小卖部和后校门。
　　等宋遥和白弃赶到后校门时，发现那儿已经围满了人，都是来买西瓜的。
　　“人太多了。”宋遥看了眼那人群。
　　白弃嘿嘿一笑，“看我的……”
　　宋遥扬了扬眉，就看到白弃很自信的走过去，然后低呼一声，“呀！是谁的一百块钱掉了？”
　　听到这话，所有人纷纷低下头开始找钱。
　　“我的钱我的钱！”
　　“哪儿呢？哪儿呢？”
　　“靠！你踩着我脚了！”
　　等他们反应过来时，白弃已经拿着两块西瓜吹着口哨慢悠悠的走了。
　　宋遥就在不远处，看到了这一切，看着白弃拿着西瓜走过来，眉眼的笑意掩藏的很快，“挺厉害的。”
　　白弃将大的西瓜分给她，很老成的说，“混久了得出的经验。”
　　两个人找到了一块儿清静的地方，就坐在了椅子上啃西瓜。
　　吃西瓜的女生一般都格外小心，因为可能一不小心西瓜汁就溅到身上了。
　　而且还要保持好的吃相，不过白弃就完全不一样了，大大咧咧的拿着一块西瓜就啃，嘴上和衣领上全是鲜红的西瓜汁。
　　“你这是白衬衫。”宋遥看了她好几眼，还是忍不住提醒了一句。
　　白弃只顾着吃了，含糊的回了句「喔」。
　　宋遥没再说什么，嘴角悄悄上扬，有些想笑。
　　吃得跟个小兔子似的。
　　“遥姐，期中考你紧张吗？”吃完西瓜，白弃拿着纸巾随意的擦了擦手和衣领，看似不在意的问。
　　宋遥很直接的摇头，“不紧张，你呢？”
　　白弃深吸了一口气，“说实话，挺紧张的。”
　　宋遥
　　白弃抓住她的手笑了，“不是紧张这个，是紧张你。”
　　宋遥的手顿了顿，感受到了女孩温凉又有些颤抖不安的手。
　　白弃看着她的双眼有些黯淡，抿了抿嘴说，“遥姐，我听他们说，你要去一班对吧？”
　　“你人特别好，真的，就，就……”白弃停顿了一下，她是第一次说这种肉麻的话，还有些说不出口，忍不住烦躁的揉了揉脑袋。
　　继续说，“反正我就是想跟你做朋友，最好的那种，不想和你分开。”
　　白弃除了怕黑，还怕失去。
　　身边最好的朋友离开了，她会受不了的。
　　宋遥低头看到的是女孩的发旋儿，和瘦弱的肩膀，让人忍不住的就有些心疼，她捏了捏白弃的手心，“我一直都会在九班。”
　　白弃猛地抬头，双眼都亮了，“真的？”
　　宋遥点点头，很认真的说，“真的……”
　　“那就好那就好！”白弃狠狠的松了口气，“吓死我了，我还以为你会走呢！”
　　宋遥有些好笑似的看着她，“不会……”
　　就算是她知道很多老师都想让她去好班，她也不会去。
　　以前那种痛苦的经历，有一次就够了。
　　离上课还有几分钟了，两个人就慢悠悠的起身回教学楼。
　　“遥姐，期中考试后的家长会你父母来吗？”走在回教室的路上，白弃突然开口问。
　　宋遥愣住了，她自己都不知道自己的声音在那一刻有些发冷，“不来……”
　　心有点麻木，还有点疼痛，就像是针扎了一般，从胸口处开始漫延，遍布全身。
　　白弃敏锐的看见她握紧的拳头，很快的转移了话题，“我也是……”
　　其实白弃在那一刻才突然发现，她和宋遥认识了这么久，竟然一点儿都不了解她，不了解她的家庭，以及她为什么要来这里读书。
　　不过，她唯一知道的是，宋遥的过去，一定很痛苦，痛苦到不愿意回想。
　　宋遥的拳头慢慢松开了，有些疲惫的「嗯」了声……
　　上课铃很快就响了，夏甜甜看见宋遥她们才回来，忍不住问，“你们去哪儿了？”
　　白弃嘿嘿一笑，“吃好吃的去了。”
　　“好吃的？！”夏甜甜气鼓鼓的问，“你们都不喊上白弃摊了摊手，“你也没说啊。”
　　“呵！女人！”
　　宋遥坐在那儿，阳光洋洋洒洒的照在她清冷又夹杂着些许温柔的侧颜上，带点外面树叶的斑点，双眼忽明忽暗，不知道在想什么。
　　白弃撑着下巴看了她好一会儿，才悄悄塞给了她一张纸条。
　　宋遥打开一看，字体一如既往的潦草，但还是能辨别的出来写的是什么。
　　——希望我们能彼此需要，也能彼此拥抱。
　　——遥姐，你是我遇见的一抹阳光。
　　宋遥这个人记性不好，基本上只记得单词物理公式历史古诗词这些学过的知识，除此之外的也就只有关于白弃的一切了。
　　而在这之中，让她一辈子都忘不了，以至于每每回想起来都带着夏天清凉的微风和西瓜的香甜的，是18岁那年女孩给她写的那句话。
　　——遥姐，你是我遇见的一抹阳光。


第14章 
　　忙忙碌碌之间期中考试就到了，这天天气也不太好，阴沉沉的，像是要下雨似的，给人一种沉闷的感觉。
　　各个教室门口都乱七八糟的堆满了书，教室里面的学生都在安安静静的做着卷子，时不时有老师走来走去。
　　铃声响起的时刻，整个教学楼都沸腾了。
　　“哇哈哈哈！！”
　　“终于考完了！”
　　“哎我跟你说，这道题……”
　　各种吵闹声和脚步声此起彼伏，放眼望来来往往的全是学生。
　　一考完，九班的人就开始吵闹起来了，试卷做的纸飞机满天飞，教室里的人都在叽叽喳喳的聊天，内容很少涉及到关于考试对题之类的，当然，如果有就怪了。
　　白弃在教室门口等宋遥回来，两人趴在了走廊栏杆上，天空是浑黑的，却有丝丝阳光透过厚重的云层。
　　白弃偏过头，语气俏皮，“学霸大大考得怎么样？”
　　宋遥看了她一眼，似乎有暖暖的阳光洋洋洒洒在她脸上，衬得面前的女孩温柔了很多。
　　两个人靠的很近，清晰的连彼此的睫毛都一清二楚。
　　白弃的睫毛很长，又卷翘，眼型也很好看，双眼皮，大眼睛，标准的杏眼，眼中像是有光。
　　宋遥摩挲了一下指尖，不知道为什么，她很想捏捏面前的女孩脸，但还是忍住了，很淡定的点点头，“还好，你呢？”
　　白弃的笑容突然放大，“遥姐，你简直太神了，之前押的题全中了！”
　　考试前天晚上宋遥就给了她一份复习资料，是她连夜勾画的笔记和易考的题型，用不同的颜色描的重点，很细心也很容易记。
　　宋遥还是忍不住揉了揉她的脑袋，“考到了就好。”
　　两人正聊得欢，肩膀突然就被人勾住了，“嘿！两位美女，聊什么呢？”
　　一听语气就知道是文昊。
　　“干嘛干嘛？”白弃没好气的拍开他的爪子。当然，先是拍开了附在宋遥肩膀上的那只手。
　　宋遥看她似乎有些埋怨文昊打扰了她们，嘴角轻勾了勾，笑容转瞬即逝。
　　文昊捧着爪子一副心痛的样子，委屈巴巴的开口，“我其实是来问你们晚上聚会去不去的，没想“行了行了……”白弃被他逗笑了，“我们去……”
　　宋遥本来是不想去的，她不是很喜欢热闹，但是听白弃说去，也就点了点头。
　　“恩好！”文昊嘿嘿一笑，“对了，是班长请客，到时候记得大胆点！放心点！”
　　白弃和宋遥相视一笑，然后就看到一只白嫩嫩的手从文昊后面伸出来，伴随着一阵怒吼，“你大爷的文日天！！”
　　“卧槽我错了班长！！”
　　“噗哈哈哈！”
　　下课铃声很快就响了，学生们都快速的冲出教室回家，张琪今天晚上说要请客，几个人就走在了后面。
　　“哎班长，你这次考得怎么样啊？”文昊不怀好意思的笑，“是不是有信心去一班了啊？”
　　张琪算是九班成绩比较好的一个了，虽然和其他好班比不了，但一直都是九班第一，梦想就是有一天能去一班。
　　张琪瞥了他一眼，“你是不是巴不得我走啊？”
　　“哪有！”文昊急忙摇头，突然像是想到了什么，“卧槽！该不会你真的要去一班了，这是散伙饭吧？！”
　　“滚啊你！想太多了吧？”张琪没好气的骂了一句，然后左看右看，有些疑惑的，碰了碰旁边的白弃，“小白，夏甜甜呢？怎么没看见，我不是请她了吗？”
　　白弃扬了扬手机，给她看夏甜甜发的消息，“没办法，她还要照顾几个弟弟。”
　　“喔！”张琪点点头，表示理解。
　　夏甜甜的家庭情况很不好，父母很早就出车祸去世了，家里就只剩下了奶奶和三个弟弟，又穷，所以她一个人就早早的承担了这些责任，放假也会打工来维持家庭的生计，本来之前她是不想继续读书的。
　　反正成绩也不好，就想着出来打工，但是被她奶奶好说歹说劝住了，说是至少要混个高中文凭，好找工作。
　　每次想到这些，白弃总是会有一种感慨。
　　每个人都不易，生活就是这样现实。
　　几个人走在路上，遇到了肖晓晓一行人，都没有看彼此，就像是从来不认识一样，只是在擦肩而过时，肖晓晓瞥了一眼走在最后的宋遥，眼中划过一丝嘲讽。
　　宋遥话很少，一直在听白弃他们聊天，被白弃问到了
　　眼看着就要到地方了，宋遥的手机铃声突然响了，就让他们先走。
　　“那我们就先走了啊。”白弃指了指不远处的烧烤摊，“我们就在那儿。”
　　宋遥的注意力好像都被打来的电话吸引了，明显有些心不在焉，“好……”
　　白弃和他们走远了，还是忍不住回头看了看。
　　路灯下的女孩打着电话，昏黄朦胧的灯光洒在身上，白弃竟然从她的脸上看出了一丝惨白。
　　她的心，也禁不住揪到了一块儿。
　　宋遥接通电话，声音有些不易察觉的颤抖，“喂……”
　　那边静默了几秒，传来了一个男人的声音，“她死了……”
　　语气平淡又冷漠，像是在陈述一件极其普通的事情。
　　宋遥的呼吸瞬间一紧，眼前有些恍惚，靠在电线杆上才仿佛有了支柱。
　　她拿着手机的手颤抖的厉害，就和声音一样，“什么时候的事儿……”
　　男人的声音很低沉很缓慢，又似乎带着一丝刻意在里面，“今天早上，她又发疯了，比之前都厉害，还偷走了医生的手术刀，然后就在脸上，身上一刀一刀的割，边割还边骂「我女儿，我老公都不要我了」「他们不是人」，血淋淋的，简直……”
　　他还没说完，就被宋遥打断了，声音沙哑又带着痛苦的压抑，“够了，别说了……”
　　“别说了，别再说了。”
　　又是近乎绝望的哀求。
　　宋遥靠在那儿，浑身发抖。
　　她不难过，也不害怕，只是觉得心寒。
　　寒得彻彻底底的。
　　对方也听话的闭上了嘴，很快转移了话题，“最近过得怎么样？”
　　话题转移的很自然，仿佛刚才什么也没发生。
　　宋遥张了张嘴，发现嗓子有些嘶哑，连说话都很艰难，“嗯……”
　　“交到朋友了吗？”
　　“嗯……”
　　那边的人沉默了，似乎有些惊讶。
　　他还以为会听到她说“没有”，这在之前一直都是很正常的。
　　然后对方说，“挺好的……他口中的舅舅，就是宋遥的爸爸。
　　电话很快就「嘟」的一声挂了，宋遥狠狠的松了口气，似乎现在才活了过来，然后顺着电线杆蹲了下来，将脑袋重重的埋进了胳膊里。
　　一直强撑着的肩膀垮了，清冷的晚风夹杂着一丝细微的抽泣。
　　那个疯女人终于死了。
　　我明明很开心。
　　白弃这边就很担心了，等着烧烤都好了还没见宋遥来，有些焦急，“遥姐怎么还没来啊？”
　　正在和张琪争羊肉串的文昊脱口而出，“不会是出什么事儿了吧？”
　　然后就遭到了白弃的怒骂，“闭嘴吧你！”
　　“我靠？”文昊看着翻脸比翻书还快的白弃，有些不懂自己为什么又被莫名其妙的骂了一顿。
　　这人怎么在宋遥面前一个样，在别人面前一个样啊？
　　张琪也看出了白弃的担忧，没好气的把羊肉串塞进了文昊嘴里，“快吃吧你，羊肉串都堵不住你的嘴了？”
　　“嘿！你别说还真挺香的！”
　　白弃看了看手机上的时间，实在忍不住了，起身就想去找宋遥，哪知道刚站起来，宋遥就出现了。
　　白弃敏锐的发现她脸色不太好，眼圈有些红，带着泪痕，就好像刚哭过一场似的，她卡在喉咙里的「遥姐，你没事吧」没有说出来。
　　“宋遥，你干嘛去了？”还是张琪先开口，“羊肉串都快被文昊吃光了。”
　　“我靠！”文昊不服了，“我统共才吃了一二三四五六串好吧？！”
　　“你还有脸说？羊肉串一共才六串，你丫就都吃光了！”
　　“我那是因为……”
　　他们在这边吵吵闹闹，宋遥在白弃身边坐下来，白弃看了眼她，张了张嘴，“遥姐……”
　　哪知道宋遥突然问了句，“有酒吗？”
　　宋遥再次开口，和平时语气没什么两样，“我说，有酒吗？”
　　白弃虽然不知道她为什么好端端的突然要喝酒，但也差不多猜到了她现在的状态和刚才的那个电话有关，立马说，“有！”然后朝文昊招呼，“文日天，拿一瓶啤酒来！”
　　啤酒很快就摆在了宋遥面前，冒着丝丝冷气。
　　白弃有些担忧，“遥宋遥点点头，“嗯，我觉得我行。”
　　声音有些哭过后的沙哑。
　　白弃眼睁睁的看着她把啤酒拿起来，然后就像是喝白开水一样硬生生的往嘴里灌。
　　文昊和张琪都惊呆了。
　　“牛啊！”文昊看着宋遥手里的那瓶啤酒都快被灌完了，忍不住竖起了大拇指，“这简直就是真猛女啊！比猛女还猛女！”
　　张琪点点头，也充满了惊讶，“不得了不得了。”
　　只有白弃一个人很担心。
　　她的担心果然不是多余的，宋遥面无表情的喝完一瓶，然后在三个人的注视下，面无表情的倒下去了。
　　最后还是白弃先把宋遥送回去。
　　夜晚的风很冷，夜空中也没有星星，路上已经没有人了，只有昏暗的路灯照在她们的前方，显得格外冷清。
　　宋遥半个身子都瘫在了白弃身上，醉醺醺的，从脸一直红到了脖子根儿，脑袋埋进了她的颈脖之间，吐出的热气将白皙的皮肤染得微红。
　　宋遥说话有些口齿不清，“小白……”
　　“嗯？”
　　“我觉得我好像醉了。”
　　这还是白弃头一次听到有人这么清醒的说自己醉了，忍不住被气笑了，“把觉得和好像去了，醉没醉自己心里没点儿数啊？”
　　这么容易醉还敢喝一瓶，白弃简直服了她了。
　　“嘿嘿……”宋遥突然咧嘴一笑，“白弃……”
　　“哎，遥姐我在呢。”白弃一边扶着她一边回答，这才发现女孩儿的肩膀是如此瘦弱。
　　“小白……”
　　“嗯……”
　　“小白兔……”
　　哪知道宋遥突然就哼起了歌，“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱……”
　　“……”白弃咬着下唇，使劲儿憋笑，她想不到平时的高冷女神喝醉了居然会这么可爱，可爱得都在冒泡了，连忙掏出手机来录音。
　　记录一下这么可爱的遥姐。
　　宋遥还在唱歌，不过已经换了一首，“小兔子乖乖，把门开开，不开不开我不开，妈妈没回来……”
　　唱到「妈妈没回来」时，她的声音明显有些哽咽，然后突然就敲了敲白弃的脑袋，“小白兔，开开门啊。”
　　“……”白弃拿着手机故意威胁，“遥姐，别闹了啊。”
　　其实她在心里都快笑疯了。
　　宋遥被她这么一凶，立马就正经了，然后很正经很正经的说，“小白兔不乖。”
　　边说还边晃脑袋。
　　发丝拂过白弃的脸颊，有些痒痒的，她刚要说话，就感觉宋遥的脑袋蹭了蹭她的脸，温热的酒气喷洒在鼻间，有些醉人。
　　宋遥趴在白弃耳边软软的说，“可是，我只有小白兔了。”
　　“只有小白兔一个朋友。”


第15章 
　　白弃好不容易把宋遥送回家，没想到她还没来得及奔向厕所就吐了，白弃又把她扶去床上，给她随便洗漱了一下才去打扫卫生，这么一来二去天都黑完了。
　　白弃从洗手间出来，擦了擦额头上的汗水，看了眼手机，都已经十点多了。
　　她活动了一下酸痛的脖子，想了想，才轻手轻脚的走进宋遥的房间。
　　淡淡的台灯散发着柔和光，洒在雪白的墙上，渲染着一抹温暖。
　　宋遥躺在床上，被子已经被她几脚踢开了，露出大半个身子，腿还把被子压得死死的，她睡得不是很好，从皱得很深的眉间就能看出来。
　　白弃轻轻走近，看着她的睡姿，低声嘟嚷了句，“像个小孩子。”然后自己倒是忍不住笑了，将被子细心的给她盖好。
　　白弃还是第一次这么认真的看宋遥。
　　宋遥长得很好看，黑色秀发衬托得皮肤更加白皙，又透着淡淡的红晕，薄唇红润，鼻梁高挺，那平时清冷的眉眼此刻都柔和了很多。
　　虽然从外表看宋遥这个人很高冷，生人勿近那种，但其实她也有一颗温暖柔软的心，不了解她的人，永远都不知道她有多好。
　　白弃就坐在床边，支着下巴借着灯光看她，似乎看得懂这个女孩，又似乎看不懂。
　　宋遥从来没有和她说她的过去。
　　她一向把伤口隐藏的很好。
　　白弃正在走神，就听到床上的女孩痛苦的低吟了一声。宋遥不知道梦到了什么，眉头皱得极深，脸上浮现出一副痛苦的表情。
　　“遥姐，你怎么了？”白弃连忙凑近，然后她听到了她说，“妈……我错了……我求求你……别打我了……”
　　宋遥的声音沙哑，又带着绝望的挣扎，她咬着下唇，似乎带着哽咽，“妈……”
　　白弃逮住她伸出来的手，紧紧的握在手心里，低声安慰，“遥姐，没事儿了，有我呢。”
　　白弃就这样反复说着「没事儿了」，宋遥一直紧皱的眉头才渐渐舒展开，呼吸声均匀了下来。
　　白弃松了口气，轻轻抽出宋遥的手，给她盖好被子，这才发现自己的手心全是汗。
　　她低下头，看着宋遥熟睡的脸，清晰的看见上面的泪痕，不知道宋遥的过去，就像是黑洞。
　　让这个女孩，害怕极了光亮。
　　白弃小心的站了起来，动了动麻木的腿，随意的扫了眼宋遥的房间，很干净很简单，就和本人一样，她的视线突然停在了书桌上。
　　书桌不大，但是是木质的，散发着一股淡淡的檀香，上面的书也摆的很端正，大多都是白弃看不懂的。
　　白弃注意到的不是这些，而是书桌上面摆的一副图框。
　　那是一副很美的素描，画的应该是一家三口，就好像全家福一样。
　　爸爸在左边，脸色严肃，不苟言笑，妈妈在右边，脸上带着浅浅的笑，又有些忧伤，而女儿在中间，笑得很幸福。
　　他们身后是无边漫延的海洋。
　　没有任何颜色渲染，但是线条流畅清晰，三个人的神情描绘的栩栩如生，看出来画这幅画的人有一定的绘画基础。
　　白弃忍不住拿起了那幅画，越看越觉得画上的女孩很眼熟。
　　她翻过画的背面，细心的注意到了右下角的一行极小的字。
　　4.1我们去看海
　　几个字又被小刀划过，痕迹明显，很深，让白弃的心不禁一抽，那个划掉这行字的人，心里到底有多深的恨。
　　她知道，这幅画是宋遥画的，而上面的三个人，应该就是她和她的家人。
　　但是又让白弃止不住的心疼。
　　宋遥到底有多少的痛苦，以至于让这个女孩的心伤得千疮百孔。
　　白弃正拿着画，突然听到宋遥的喊声，“小白……”
　　“哎……”她连忙将画放回去，转过身，看见宋遥已经坐了起来，很认真的看着她，双眼在灯光下散发着熠熠的光，一点儿都不像喝醉的人。
　　然后，白弃就看到宋遥浅浅一笑，轻声说了句，“晚安……”说完，就直挺挺的倒下去了。
　　二中最近热闹了。
　　期中考试一出来，整个学校都沸腾了，高二年级榜上，位居榜首的居然不再是一班的人，而是一个比较陌生的名字。
　　第1名:宋遥
　　班级:高二（9）班
　　语文:117
　　数学：120
　　英语:110
　　理综：174
　　文综：126
　　所有学生都疯了。
　　“我靠我靠！不是吧？！第一名居然是那个新生？？”
　　“妈耶！她数学居然是满分？天！各科成绩都无限接近满分！！这还是人吗？！”
　　“太可怕了！这样的人居然在九班？！”
　　一时间，宋遥这个名字在全校传疯了，所有人的话题都是关于她的，都充满了佩服和崇拜，还有大胆的就直接来九班门口围观这个年级第一。
　　而宋遥坐在教室里看书的样子，也被人偷拍发到了学校论坛。
　　#震惊！这就是那个一举拿下年级第一的新生宋遥#
　　底下的评论都疯了，点赞评论数几个小时刷刷刷的就上升到了几万，位居论坛榜首。
　　楼1：卧槽卧槽！这他妈也太好看了吧？！
　　楼2：神仙颜值！我爱了！
　　楼3：长得好看成绩又这么好，堪称完美啊！！
　　楼4：谁说我们二中没有学神的？！这他妈不就是活脱脱的学神吗？学神我爱你！！
　　楼5：楼上，学神是我的，什么都不说了，拔剑吧！
　　论坛闹得风风火火，白弃也去凑了个热闹，披着她的id疯兔子也发表了评论。
　　楼1080疯兔子：遥姐，我爱你！
　　楼1081：宋遥我女神！不接受反驳！
　　楼1082：这世间原来真的有美貌与智慧并存的人吗？！
　　白弃低着头，看着自己的那条评论很快就湮没在了评论里，抿着嘴轻笑了。
　　她的遥姐总是那么优秀。
　　“看什么呢？”一只纤细白皙的手伸了过来，扣住了她的手腕。
　　白弃抬头，那个被人称「学神」「女神」的女生，此刻却温柔的看着自己，眉目间是淡淡柔和的光。
　　白弃摇了摇头，笑着说，“遥姐，你现在可火了。”
　　宋遥看了眼手机上的那个帖子，有些无奈的叹了口气，靠在后墙上。
　　她虽然不常上网，但是因为学生们传的太凶，也差不多知道了这些事，而班里大多数的人看她的眼神都变了，从厌恶变得更厌恶，从冷漠变得热情，从不在意变成了崇拜。
　　而自从宋遥火了以后，文昊那叫一个嘚瑟，披着自己的id就到处发评论说自己和女神一个班，还是玩得很好的朋友，简直到处拉仇恨。
　　“对啊！宋遥，你知道吗？就连咱们校长都发评论夸你了……”
　　夏甜甜转后来，很崇拜的说，“你在我们学校都出名了。”
　　还没等宋遥说话，宋遥看着她那副得意洋洋的样子，低头轻笑了一声，转头看着窗外蔚蓝的天空。
　　虽然很不喜欢被人围观或者讨论，但这种感觉其实也不错，和她原来的学校不一样。
　　在成绩出来后，宋遥就被苏兰单独拉去谈话了，明确表示想要她去一班。
　　但是宋遥态度强硬，很直接的拒绝了她，把这个向来高傲的女人气得不轻。
　　但是宋遥也不在乎，她只想呆在九班。或许，也有很大部分原因是因为白弃。
　　她舍不得她的女孩。
　　这一节是马逢胜的课，他走进来都是满脸笑容可掬的，站在讲台上，清了清喉咙，班里人的吵闹声也渐渐变小了。
　　“首先，我作为班主任很高兴，真的很高兴。”马逢胜笑着说，“咱们九班能出一个年级第一，这简直就是奇迹！”
　　“我很感谢给我们班带来奇迹的人——宋遥！”
　　宋遥在一片稀稀疏疏的掌声中站了起来，脸上带着浅淡的笑容，女孩的声音带来夏天的清风，在无数的蝉鸣声中响起。
　　“我的荣幸。”
　　白弃双手环胸靠在树荫斑驳的墙上，白色耳机线散乱在指尖，她抬头注视着女孩自信的脸，露出了浅浅的酒窝。
　　而这夏天的骄阳正烈时，有彼此的青春是如此放纵，无论对错，不分你我。


第16章 
　　宋遥的帖子火了，但是继而又有了一篇新的帖子。
　　#震惊！新生宋遥的家庭原来是这样的#
　　因为有了前一篇帖子的热度，这篇帖子一经发出，便在几个小时之内上了学校论坛第二名，直冲榜首。
　　帖子内容就是详细介绍了一下宋遥的家庭，父母很早就离异了，更让人震惊的是，她的妈妈居然患有精神病。
　　然后配上了医院开的证明之类的，还扒出了宋遥以前的学校和以前的照片，是和几个同学拍的。
　　她站在最角落里，因为选的角度不好，再加上人眉眼阴戾，面无表情，看上去就跟鬼一样。
　　这一篇和上一篇进行对比，整个评论区都炸了。
　　楼1：我靠？什么情况？原来宋遥家庭是这样的吗？
　　楼2：我觉得半信半疑吧，最近宋遥火了，肯定会有嫉妒她的人在暗中操作，兴风作浪。
　　楼3：楼上说的也不是没有道理，但是看这证据都摆在这儿了，我觉得八成是真的。
　　楼1991：我的天！原来这就是我女神吗？！（心伤）
　　楼1992：我好像开始知道了宋遥为什么会转来我们这个学校了……
　　楼1993：我也是。
　　楼1994：加一。
　　楼1995：加一。
　　然后底下全是疯狂的加一，突然冒出了一个评论。
　　楼2020：没想到宋遥居然是这样的人，我心碎了（心碎）
　　楼2021：别说了，我已经在吐了。
　　楼2022：「呕吐」【呕吐】
　　因为有前面的铺垫，这篇帖子的热度很快就挤掉了第一篇，成了榜首，转发评论的人更是数不胜数。
　　论舆论这个东西有多厉害，它能让人在短时间内转变观点，从热情崇拜变得厌恶针对，它能轻轻松松的毁了一个人。
　　宋遥走在路上，就会时不时的被人扔石头，朝周围一看，又没有人理她，但是每个人脸上都带着嘲笑，每个人都可能是凶手。
　　宋遥刚开始不知道发生了什么，直到文昊给她看了帖子后才知道。
　　“靠！这群人也太恶心了吧，酸成这样不说，还特么搞这些下流的手段，真是够恶心的。”
　　文昊边噼里啪啦的打字，边破口大骂，完全没注意到宋遥越来越惨白的脸色。
　　“就是教室里的声音瞬间小了很多，但还是有个人不服。
　　肖晓晓双手环胸，笑得妖艳：“怎么？发生这么大的事儿，还不允许我们讨论了？”
　　宋遥面无表情的扫过她，心里已经猜到了八成是面前这个人发的帖子。
　　只是，她现在不想想这些。
　　她不害怕这些舆论，她甚至可以坦然去面对。
　　她可以不听，不看。
　　但是她怕，她怕这些舆论会跟着影响白弃。
　　她怕以后不知道怎么去面对白弃。
　　白弃今天下午没有来学校，问夏甜甜她也不知道，发信息也没有回，为了保护宋遥，文昊他们就护送她回家。
　　在路上，很多学生都躲着他们，一看到宋遥就议论了起来，还有的憋不住狠狠呸了一声，都在文昊的瞪眼下闭了嘴。
　　宋遥自始至终都没有说话，低着头走在前面，看不清什么表情。
　　文昊拍了拍宋遥的肩膀，安慰，“没事儿，女神，还有我们呢，虽然不知道是谁散播的谣言，但是……”
　　他还没说完，就被宋遥给打断了，“如果我说，这不是谣言呢？”
　　文昊：“……哈？”
　　张琪：“……”
　　宋遥停住了步伐，直视着他们，脸色有些不太好，尽管她经历过这些，已经不在乎了，但是自从白弃消失后，她的心情就越发沉重。
　　她以前是不在乎的，但是现在不能了。至少，现在有了朋友，有了在乎的人。
　　她怕这些朋友会受到伤害，也怕他们从此疏远她。
　　沉默了一会儿，还是张琪先开口，“就算是真的又有什么，哪个人的家庭是完美的，没有一点残缺？更可恶的是那个发帖子的人，也太不尊重人了！”
　　文昊也随着张琪说，“就是就是，硬是要把别人的伤疤揭开，这样的人才让人恶心好吗？”
　　宋遥沉默着，心里突然就不那么冷了。
　　“女神，你放心啊，再怎么样，我和班长都会站在你这边的！”
　　张琪这是第一次没有反驳文昊，狠狠的点
　　宋遥笑了，第一次笑得这么温柔，以至于好似夏日绚烂的阳光都不及她笑容的万分之一，“嗯……”
　　肖晓晓和她男朋友楚恒走在一起，漂亮的眉目间满是嘚瑟，“呵！我这次就看宋遥还能傲到什么时候，老底儿都被翻出来了，还不自觉的滚出二中？”
　　楚恒一手揽着她的肩膀，一手抽着烟，俊脸笑得温柔，又让人毛骨悚然，“宝贝儿，这下你放心了吧，我们毁了宋遥，量白弃那个臭婆娘也不敢兴风作浪。”
　　说到白弃，他心里还有点余恨，眼底深处是暗红的光。
　　宋遥猜的没错，那篇帖子就是肖晓晓发的，而找资源的，就是楚恒。
　　两个在道德上败坏的人哈哈大笑，趁着是下午，周围没什么人，居然悄悄咪咪走进了小巷子，过了一会儿，就传出了一些让人浮想联翩的声音。
　　“行了……”肖晓晓抵着楚恒的腿，俏脸微红，“要做就去开房。”
　　楚恒边笑着边凑近她的耳尖，“怎么？还不好意思了？”
　　“不是，我是怕被人发现。”
　　“这儿哪有什么……”他还没说完，一阵清脆的「咔嚓」声就突兀的响起。
　　两个靠在一起的人瞬间僵硬了，然后缓缓转过头，瞬间毛骨悚然。
　　肖晓晓害怕的腿都软了，连声音都在不住的颤抖，“白……白，白弃！”
　　巷子外面站的就是白弃，她此刻正一手拿着相机，一手插着兜，嘴里叼着烟，烟雾弥漫中，那双美眸冷的吓人，“你爷爷的名字是你能叫的吗？”
　　几分钟后，肖晓晓和楚恒就被一群混混给绑住了，蒙住了眼，再睁开眼时发现他们正在一片老旧的地区，四周空空荡荡没有一个人。
　　“你要干什么？！”肖晓晓声嘶力竭，看着坐在台阶上抽着烟的白弃，眼中充满了恐惧。
　　“白弃，我告诉你，你要是敢对我们两个动手，我他妈直接就……”
　　楚恒还没喊完话，就在白弃的示意下，被一个人高马大的混混一脚踹飞了老远，挣扎着起来的时候还吐了一口血，吓得肖晓晓脸都白了。
　　“屁话真多啊。”白弃吊儿郎当的坐在台阶上，狠狠吸了一口烟，懒散的抬起眼皮看着这对亡命鸳鸯，笑得极其嚣张，“怎么？肖晓晓和楚恒没再说话，毕竟白弃身后可是站着几十个混混，个个都是身强力壮，看上去完全不好惹的样子。
　　白弃插着兜站了起来，然后晃悠悠的朝两个人走去，两个人被逼的不断往后退，都退到墙角了。
　　“你，你要干什么？！”肖晓晓的话音刚落，「啪」的一个清脆的巴掌声就响起，肖晓晓半边脸都肿了，她不可思议的看着白弃，眼圈瞬间就红了，然后下一秒就像是疯狗一样去抓白弃，“卧槽尼玛！你居然敢打我？！”
　　但是很快就被几个小混混给制服了。
　　白弃压根就没理她，轻笑了一声，然后活动了一下手腕，二话不说就揪住了楚恒的头发，逼着他直视自己。
　　楚恒痛得面部扭曲，他看着越靠越近的脸，咬着牙说，“你他妈到底要干什么？！”
　　白弃置若罔闻，吸了一口烟，然后喷了他一脸的烟雾，在他疯狂的咳嗽声中才开口，“楚恒，你之前找人打我，我没有打回去，那是因为爷不计较。”
　　“咳咳咳！”楚恒咳的眼泪都出来了，完全说不出一句整话。
　　白弃揪着他的手突然开始使劲儿，「嘭」的一声就将他的脑袋砸在后墙上。
　　此刻的白弃和平时完全是两个人，她笑着，露出了浅浅的酒窝，手劲儿却越来越大，“但是，如果你敢动我身边的人，就得想好这么做的后果，礼尚往来，你说是吧？”
　　在楚恒惊恐的表情下，白弃松了手，插着兜转过身，然后掏出相机冲着他们，朝那些已经迫不及待的混混打了个手势，“别打脸……”
　　那群混混点点头，就摩拳擦掌的靠近肖晓晓和楚恒。
　　“你们要干什么？！”
　　“你们别过来！！”
　　“我警告你们……啊！！”
　　然后，在这个废旧的地方就传来一阵阵惨叫。
　　几分钟后白弃喊了停，肖晓晓和楚恒已经被打的半死，瘫倒在地上，但看上去一点儿事都没有。
　　这些混混专门挑的看不见的地方打。
　　白弃走在奄奄一息的两个人面前，俯视着他们，晃了晃手上的相机，露出了两颗小虎牙，“我们来做个交易。”


第17章 
　　夜晚的星星点点闪烁，散发着微弱的光，穿过枝繁叶茂的树梢，打在雪白的墙上，透过微敞开的玻璃窗，洒在漆黑冷清的房间里，洒在女孩瘦弱的肩膀上。
　　宋遥蜷缩在沙发上，双手环住膝盖，身上轻柔的毯子散乱，隐约露出白皙柔弱的脚踝。
　　她低垂着头，秀发散乱下来遮住了脸，看不清任何表情。
　　手里拿着还亮着的手机，屏幕上只亮着一个空白的聊天界面。
　　小白兔……
　　宋遥双眼直直的盯着聊天界面，只有在触及到上面的「小白兔」三个字时，清冷的眸子才闪烁着星星点点的光芒，她动了动有些发白的手指，却又硬生生的停在了界面上。
　　不知道该发些什么。
　　不知道该怎么办。
　　不知道，白弃会不会理她。
　　宋遥收回有些颤抖的手，痛苦的仰着头，靠在沙发上。
　　她害怕白弃从此以后不再理她。
　　就像从前那些人一样。
　　经历过一次，她就怕了。
　　怕的彻彻底底的。
　　不知道为什么，宋遥总是会格外在意白弃，也只会在意白弃。
　　她可以不在意任何人，包括她自己，但是她没办法不去在意白弃，或许少年时代的她们还不懂这种模糊朦胧的感情，但那抹嫩芽的种子在宋遥的心里还是悄悄埋下了。
　　从此，心脏开始为了一个人而跳动。
　　白弃说，宋遥是她遇到的一抹阳光，她却不知道，在宋遥过去十几年的黑暗中，白弃是唯一一个带她走出黑暗的那个人。
　　那个独一无二的，无可替代的人。
　　“小白……”宋遥轻声呢喃着，声音比平时要温柔许多，而藏在其中的那抹深沉异样的感情，又是谁藏在心里的秘密。
　　手机消息铃声突然响起来了。
　　宋遥几乎是条件反射的低下头，看到上面的消息时，瞳孔瞬间睁大，因为紧张，拿着手机的手都有些颤抖。
　　小白兔……
　　——遥姐，开开门。
　　宋遥呆滞了一会儿，猛地站了起来就冲向房门，在玄关处颤抖着开门，好半天才打开。
　　一开门，门口就站着白弃。
　　女孩儿就站在老旧的走廊上，昏沉的灯光打在她身上，竟然有种
　　心突然猛地狂跳。
　　白弃冲她一笑，和平时没有什么两样，扬了扬手里的手机，假装有些抱怨的说，“遥姐，这么久才开门啊？”
　　宋遥没有说话，而是突然狠狠抱住了她。
　　“哎？”白弃有些惊讶了，她还是第一次被被宋遥这样温柔又紧紧的抱着，鼻尖是女孩儿身上散发的薄荷味清香。
　　宋遥抱着她的手有些颤抖，将脑袋深深埋进她白皙的颈间，颤抖着声音说，“小白……”
　　白弃笑了，反手抱住了她，“遥姐，我在呢。”
　　宋遥整个紧绷的身子瞬间轻松了下来，重重的点头。
　　房间依旧冷清，却又添了一丝温暖，听着钟声滴答滴答响的声音，两个女孩儿背对背依靠在了沙发上，彼此都没有说话，却又是那么自然。
　　过了一会儿，白弃才开口，“遥姐……”
　　“怎么了？”宋遥偏过头，耳边是女孩儿温柔浅浅的呼吸声。
　　“没事儿了。”白弃直起身正视着她，眼神很认真，语气也是，“没事儿了，遥姐。”
　　宋遥呆呆的注视着她，一股暖意突然席卷全身，融化了心脏最冰冷的那一角，鼻尖有些酸，她强忍着眼泪，重重的「嗯」了一声。
　　在她最难受，最无助的时候，白弃没有抛弃她，而是拉住了她，将她从深渊中拉回人间。
　　那句简简单单普普通通的「没事儿」了，包含了很多很多，是宋遥活在这世界上所听过的最温暖的一句话。
　　沉默了一会儿，她才颤抖着开口，“如果，我的家庭，就是那样呢？”声音沙哑，又有些释怀。
　　就是那个样子。
　　那么令人心痛。
　　白弃愣了愣，然后笑了，笑着将她冰冷不安的手握在手心里，歪着头说，“那，我能不能庆幸，我和遥姐的经历更相似了啊，我们又更近了一步。”
　　宋遥的眼眶还是红了，唇角却止不住的上扬，或许是夜色笼罩，冰凉的泪划过温热的脸颊也没有人发现。
　　第二天，那篇黑宋遥的帖子就神秘的消失了，就在所有人纷纷议论猜测的时候，那个神秘的发帖人突然又发了一篇帖子。
　　#给新生宋遥的道歉#
　　点进去，是作者满满的道歉，态度诚恳，这篇帖子迅速窜红，又成了第一。
　　相比起宋遥家庭的事，这个发帖的人做的就更过分了，大多数人都在骂发帖人，居然觉得宋遥的家庭怎么样也不是多大的事儿了。
　　楼1：这发帖人也太恶心了吧？嫉妒宋遥就搞这么下三滥的手段。
　　楼2：就是，现在出来道歉，装好人，呕——
　　楼3：我女神真可怜，居然被这样的人眼红。
　　楼421：女神我们都支持你！！谁没有黑历史啊？我还是单亲家庭呢……
　　楼422：就是就是，我的家也不幸福啊，父母离婚早，我还要照顾弟弟妹妹……
　　到了后面，整个评论区清一色的就是“女神我爱你！”
　　“女神我支持你！”
　　“女神最棒！”
　　所以说，网络这个东西啊，就是这么现实，如果你有黑料，就必然会被各种黑各种骂，被喷的你自己都觉得自己十恶不赦，根本不配活在这个世界上。
　　但如果后面说这是个误会，某某某根本不是这样的人，之前那些喷你骂你的人就又纷纷出来维护你，装的一副清高正义的样子。
　　网络上的人都随着别人的一举一动来表现自己的态度，不在乎结果，只是觉着这样才附和了大众，而这其中，甚至有根本就不了解详情的人。
　　这就是所谓的「喷子」「键盘侠」。
　　这就是所谓的网络杀手。
　　宋遥坐在椅子上，冷漠的划过那些评论，看透了很多，又是那么心累。
　　手指划过，突然停顿了一下，再往上翻了翻，然后就在那儿停住了。
　　楼1080疯兔子：遥姐，我爱你！
　　她的心尖，猛然一颤。
　　白弃和肖晓晓他们做的交易就是用她拍的照片来换肖晓晓的帖子，并且还要发一篇帖子给宋遥当众道歉。
　　只要这么做了，她就把照片还给他们，并且保证以后互不干涉。不然，就让全校的人都看到这些不堪入目的照片。
　　肖晓晓他们害怕身败名裂，也就只能照做了，而白弃也说到做到，在帖子发出后就将照片连同照相机一并还给了他们。不过，是还给了他们的父母。
　　之后，肖晓晓和楚恒就没再来上学了，马逢胜解
　　这就是所谓人心，所谓每个学校都是一个小型社会，要想在这里混，就得有混的下去的资本。
　　白弃和夏甜甜一起去小卖部买零食。
　　“小白，你简直太厉害了。”自从夏甜甜知道白弃做的这些事后，更是一脸的佩服崇拜，“你就是我的女神！”
　　白弃正在翻看评论，听到她的话，才笑着扬了扬手里的手机，“说什么呢？遥姐现在才是女神好吗？全校的女神。”
　　夏甜甜抱着大包小包的零食，猛点头，“对对对！你们都是女神！太厉害了你们，没想到我居然会和两个女神做朋友，突然感觉自己好幸福啊……”
　　白弃抿着笑低头看手机，一个一个的翻看着那些夸宋遥的评论，心里满满的都是骄傲。突然，一条评论闯入了眼帘。
　　楼1080疯兔子：遥姐，我爱你！
　　sy回复@疯兔子：嗯。


第18章 
　　sy这个id还是被细心的网友给发现了，于是白弃的评论底下就有一了大堆评论。
　　羊羊羊@sy：我靠我靠！这是宋遥本尊吗？！
　　哦这该死的温柔：我的妈！！居然是宋遥？！她出现了她出现了！！
　　咿呀：我的天哪！宋遥居然回复评论了！楼1080的疯兔子是谁？！我慕了！
　　11111：她好像只回复了这一个评论耶……
　　百合花开呀开：不是吧不是吧，不是我想的那样吧（斜眼笑）
　　格格巫：楼上不止你一个人这么想了。
　　只喜欢甜甜甜：＋1
　　1089：＋1
　　白弃靠在椅子上，一个一个的翻看着评论区，心里却有些不太平静。
　　有点小尴尬，小得意，还有其他的说不清的复杂感情，尤其是在看到那些“是两个女孩吧？”
　　「故乡的百合花又开了」时，心里更是猛地一跳，就和刚看到宋遥给她回复的那个「嗯」一样，久久不能平静。
　　虽然知道这是在开玩笑，但她还是忍不住的心跳加速。
　　就好像曾经遇到过的那些青春期刚恋爱的傻子，一提到对方脸就通红，心跳就加速，又很像是那种暗恋别人很久突然被拆穿的人，开始是心慌，后面又是紧张，喜悦，刺激。
　　虽然这种感觉还不太强烈，但还是让白弃的内心有点不安。
　　只是因为太喜欢宋遥了，她是不是有点变态了啊。
　　“想什么呢？”一只手突然拍了拍白弃的肩膀，偏过头是宋遥关切的脸。
　　近距离的看宋遥，发现这人睫毛好长，白弃略微有点失神，连忙反应过来，“没啥……”
　　注意到白弃有些不自然，宋遥很体贴的挪开了一些，扬了扬手里的名单，“运动会要报名吗？”
　　“运动会？”白弃有些吃惊了，“这么快吗？”
　　家长会过后就是学校一年一度的夏季运动会了，每个班每个班主任都忙碌了起来，又是报名又是组织比赛的，就好像夏季本就该这样热闹。
　　宋遥点点头，“嗯，所以你要参加吗？”
　　马逢胜让她和张琪统计一下班里要报名的人数。
　　别看白弃是个女生，但她的运动细胞特别好，比大多数男生都要好，是这个班的体育委员，长这一届的运动会，当然也是白弃的主场了，她点点头，也没拿过名单看，就说，“每一个栏目都给我报上吧。”
　　宋遥知道白弃体育好，但听到她这么说，手里的笔停顿了一下，抬头说，“不用太多，报一两个就够了。”
　　主要是她怕白弃累着。
　　白弃看着她，很自信的说，“放心吧女神，你同桌成绩虽然不好，但是在体育这方面还是很有把握的。”
　　宋遥不置可否。
　　其实白弃这次考试已经进步了很多，至少不再是倒数，马逢胜也单独找她谈过，鼓励她再接再厉。
　　她想了想，还是一笔一划的认真在名单上写好白弃这两个字，然后看了看，开始在底下勾选栏目，没有全部勾完，因为考虑到白弃是个女孩，同一天的只选了一个栏目。
　　她不否认白弃的体育天赋，同时也会考虑到她的承受范围。
　　白弃就在旁边看她勾选，对于宋遥的细心，她感到莫名的很温暖，嘴角悄悄勾起了一抹不易察觉的笑，心里那颗小嫩芽却在不经意之间发芽。
　　白弃趁宋遥起身去交名单，悄悄拿出了手机，想了想，还是将宋遥回复她的那一句截图保存了下来，截好图就立马关掉手机，一副做贼心虚的表情。
　　只是突然之间觉得好开心。
　　宋遥去交名单时办公室只有马逢胜一个老师，还有另外一个人，他们聊的正欢，被宋遥的一声报告给打断了，都朝门口看去。
　　宋遥停在了办公室门口，看着那张熟悉的脸，忍不住皱了皱眉，声音彻底冷了下来，“你怎么来了？”
　　办公室里只剩下宋遥和另外一个人，男人穿着整齐的黑色西装，打理的一丝不苟，明明是一个很年轻的人。
　　但浑身上下的气质却和中年人差不多，眼神锋利，看上去沉稳又克制。
　　男人坐在沙发上盯着宋遥看，宋遥站在那儿，偏过头看向别处，神情冷漠，紧抿着唇，也没有说话。
　　彼此沉默了一会儿，男人才开口，就和那天电话里的声音一样，低沉中带着一丝捉弄，“怎么宋遥的脸色很不好，看着他的双眸深处充满了阴戾，和在白弃面前完全是两个样，声音冰冷，听不出丝毫情绪，“周立，我之前跟你说过，如果没有什么事，就别来打扰我的生活。”
　　她好不容易才安定下来的生活。
　　周立像是看小孩儿闹脾气一样，听她这么直呼自己的名字也不生气，舒服的靠在沙发上，“你怎么就知道没有什么事儿？”
　　看着宋遥转身就要走，周立才开口，“我是来给你送东西的。”
　　宋遥这才看到沙发上的背包，很大，旁边还有个绘画板，看上去都不像是新的，比较老旧了。
　　目光触及到那些如此熟悉的东西时，宋遥的呼吸还是忍不住一紧，心里的刺痛如潮水般涌上来。
　　周立看着她的脸色一瞬间变得惨白，眼底深处划过一丝心疼，又很快隐晦不见，他站了起来，笑着说，“物归原主。”
　　周立离开的时候，拍了拍宋遥的肩膀，第一次很正经的跟她说话，“她死了，你自由了，可以去追逐自己想要的生活了。”
　　在他离开的后一秒，一直强撑着的宋遥终于绷不住了，脚下一软就瘫倒在了地上，捂着脸压抑的痛哭了起来。
　　那个平日里高冷坚强的女孩，在此时此刻却哭的如此让人心疼，好像要把这十几年的痛苦都发泄出来一样。
　　即便是已经上课了，只要老师没来，九班教室里依旧是一片吵嚷声，宋遥还没有回来，这不免让白弃有些担心，耳边突然传来夏甜甜的低呼声，“小白，你快看！”
　　“怎么了？”白弃有些好奇，顺着她手指的方向向下看去，是一辆黑色宾利飞快开出校门口。
　　靠窗的人已经惊呼了起来。
　　“我靠！宾利啊？！”
　　“有钱人！！”
　　“这谁啊？咱们学校居然有人认识富豪？！”
　　“啊这飘在空中满满的钱味儿，简直让人受不了！”
　　“咦惹，文日天，你要不要这么恶心啊？”
　　“我怎么就恶心了……”
　　只有坐在角落里的白弃在目光触及到那辆车时，心里突然漏了一拍。
　　她隐隐约约感觉和宋遥有关。


第19章 
　　运动会的那天，天气晴朗，万里无云，太阳底下是吵嚷热闹的操场，人山人海的，时不时一阵清风徐来，各个班的班旗随风飘起，充满了青春洋溢的气息。
　　比赛还没开始，正在排练队伍和做准备工作，九班在最角落，太阳晒不到，是个遮阴的好地方，而他们的对面，就是一班。
　　“大家要加油啊！”张琪作为班长给站在前面做预备的参赛员加油，她身后的学生也异口同声的喊“加油！”
　　“九班是最棒的！”「干死一班那丫的」，只有在这种时候，平日里勾心斗角的他们才能团结起来。
　　“放心吧！”文昊作为九班长跑黑马选手，很有自信的朝他们挥了挥手，装逼的说，“咱班的荣誉，就让我来维护吧！”
　　然后他就招到了一大堆的「滚滚滚！」“亚洲逼王呢？”“等下敢翻车弄死你丫的啊？”
　　“要点脸吗？”
　　“你这话有本事跟白弃说去！”说着说着，他们才发现……
　　“哎？白弃人呢？”
　　“这都要开赛了啊！”
　　白弃和宋遥就坐在不远处是草坪上，从这里看去能将整个学校一览无余。
　　而且还不挤，偶尔的清风拂过，带来一阵夏天的清凉，白弃舒服的枕着手靠在草地上。
　　天空很蓝，万里无云。
　　宋遥就坐在她旁边，双手环着膝盖，清风吹乱了她的发丝，双眸微微眯了眯，比平日里的冷清要柔和的多。
　　白弃侧过头看她的侧颜，犹豫了一会儿，才开口，“遥姐……”
　　“嗯？”
　　“昨天，你没事儿吧？”
　　昨天宋遥去送了名单就没再来上课，听马逢胜说她有点不舒服，请了假，让白弃担心了好久，一下课就跑回家。
　　但是却发现宋遥没在家，发消息也没回，今天早上她才来学校，一句话都没说，就和平时没什么两样，这就让白弃更担心了。
　　宋遥沉默了一会儿，才淡淡的开口，“我哥来看我了。”
　　白弃了然的点点头，她早就猜到了那辆宾利和宋遥有关。
　　“他是来给我送东西的。”可能是清风袭来，宋遥的声音都带着一丝淡然和清凉，却有藏着数不尽的悲伤，“原本就属于我的东西白弃注意到了宋遥另一边有个小画板，见她拿了起来，小画板的颜色淡淡的，是木质的，上面有很多圈年轮，所以看上去很舒服，也很有年代感。
　　宋遥低着头，白皙的手指划过那一圈圈年轮，虽然看不清什么表情，但是目光应该很温柔，很少有的耐心。
　　“它是我的梦。”
　　宋遥抬起头，嘴角在上扬，眼圈却有些红润，“我已经模糊了十多年的梦。”
　　白弃还是第一次见她这个样子，有些心疼，很想抱抱面前的女孩。
　　强压下了心里的想法，安慰道，“没关系，现在也不迟。”
　　宋遥点点头，眉眼带笑，“嗯……”
　　心里突然轻松了很多。
　　比赛前的预备哨声响起，白弃才不紧不慢的赶来，张琪他们都快急疯了，差点就发寻人启事了。
　　“小白，你刚才去哪儿了啊？”夏甜甜急忙跑过去，“这么晚才出现。”
　　张琪也附和，“对啊，都快要比赛了。”
　　哪知道白弃丝毫不慌，嘴角勾起了一抹漂亮的弧线，很是嚣张的说，“王牌都是最后才出场的。”
　　“女子3000米长跑赛参赛选手，高二（9）班，白弃，高二（8）班张子萱……请做好开赛准备。”
　　广播声突如其来，白弃插着兜离开，只留给了他们一个潇洒的背影。
　　夏甜甜开始犯起了花痴：“小白好帅啊！”
　　张琪很赞同的点点头：“对啊，这话从文日天嘴里说出来和从白弃嘴里说出来完全是两种感觉。”
　　莫名躺枪的文昊：“？？”
　　白弃走到比赛区，有很多人都很好奇的打量这个传说中的大姐大，有好奇的，有厌恶的，也有觉得惊艳的。
　　白弃根本就不理会她们，而是自顾自的做着伸展运动，活动一下筋骨。
　　她的肩膀突然就被拍了拍，往后看，是个长得温温柔柔的女生，眉眼带笑，穿着粉嫩嫩的运动服，看上去很淑女，“你好呀，我是一班的陈楚一。”
　　白弃知道这个人和她是一组的，只是简单的点了点头，淡淡的说了句「你好」。
　　陈楚一没有在意，继续笑着说，“你和那个新生是朋友吗？”
　　“那个新生”是谁，自然不用说。
　　白弃这才瞥了她一眼，“她有名字，她对，宋遥。”陈楚一点点头，然后有些不好意思的吐了吐舌头，说，“我可崇拜她了，长得好看成绩又这么好……不知道能不能和你们做个朋友呀？”
　　白弃是听她夸宋遥才耐心的听下去的，听到她最后一句，很直接的说，“不好意思，不能。”说完，头也不回的就走了。
　　“……”陈楚一看着她的背影，眼底一抹阴狠一闪而过。
　　看到这一幕的女生小声讨论了起来，“陈楚一又要搞什么花样？”
　　“那个新生宋遥把她的年级第一抢走了，你说她要搞什么？当然是搞回来啊。”
　　“天哪？这宋遥也太惨了吧，惹到谁不好，偏要惹到陈楚一，不知道她……”
　　“快别说了，要开赛了。”
　　白弃和陈楚一是第二组的，就坐在休息区等着，她们两个的对决直接关乎着经常对着干的两个班的荣誉。
　　所以两人一出来，就引起了很多人的关注，更多的原因则是这两个女生长得都很好看。
　　马逢胜过来给白弃加油，“到时候也别太有压力，发挥好自己的实力就行。”
　　“好……”白弃点点头。
　　而苏兰这边则是千叮咛万嘱咐，“到时候一定要赢了白弃，给我们一班长脸。”
　　陈楚一笑得温柔，说话却带刺，“放心吧姨妈，我陈楚一还从来没输过。”
　　就算是她这次在成绩上输给了那个新生，她也绝对不会承认是自己输了。
　　陈楚一是苏兰的外甥女，也是一班隐藏的王牌，别看她表面上温温柔柔的，父亲可是国家级的运动员，打小就有一定的运动基础，三千米长跑不在话下。
　　随着第一组的结束，整个学校都被点燃，欢呼声响起一片，该白弃和陈楚她们一上场了。
　　“白弃加油！白弃加油！”九班的人扯着嗓子大喊。
　　“白弃我女神！加油啊啊啊！！”
　　“九班最棒！！”
　　一班这边的人也不服输，纷纷大喊，“陈楚一加油！陈楚一加油！”
　　“陈楚一加油！一班加油！”
　　还没开始，场面就一发不可收拾，裁判走到她们面前，“准备了啊。”
　　白弃和陈楚一弯下腰时对视了一眼，陈楚一朝她笑了笑，白弃却只是冷淡的点点头，算是回应，然后转移视线宋遥就站在不远处的草地上，目不转睛的看着白弃，见她看了过来，连忙比了个加油的手势。
　　白弃看到她的手势，心一下子就填满了，重重的点头。
　　“预备——开始！”
　　“加油加油！！”
　　“加油啊啊啊！！”
　　随着裁判的哨声响起，加油声和尖叫声也瞬间席卷整个学校，白弃就像是箭一样飞奔出去，很快就甩掉了后面的人，位居第一。
　　夏日的清风拂过她的脸颊，发丝在空中肆意飞舞，少女跨过操场的那一瞬间，阳光洒在白色的运动服上，掀起一角，露出白皙的皮肤，身上渲染着耀眼的光圈，刺的让人睁不开眼。
　　宋遥忍不住微眯了眯眼睛，嘴角带起一丝骄傲的弧度，将绘画板立起，修长白皙的手指拿着铅笔，开始熟练又生疏的在白纸上描绘属于她的女孩。


第20章 
　　白弃遥遥领先，而一班的陈楚一却在最后面，看上去不紧不慢的，一点都不慌，她保持着均匀的步伐，看着最前面的白弃，在心里冷笑了一声。
　　毕竟三千米长跑，你一开始就冲的这么快，后面拿什么来支撑着跑完。
　　张琪他们也开始担忧了，“白弃一开始不应该冲这么快的，这可是长跑，要是等下体力不支了怎么办？”
　　“对啊，长跑考验的可是耐力啊。”
　　但是白弃也有自己的想法。
　　她的爆发力就在最开始的时候，只要在开始跑在前面，后面就轻松多了，可以边恢复体力边保持着第一。
　　前面几圈都很轻松，白弃路过九班的时候还在朝他们笑。
　　一班的苏兰双手环胸看着白弃跑过，冷哼一声。
　　笑？等下就该你哭了。
　　毕竟是女孩，果然过了第四圈，白弃就有点支撑不住了，速度明显降下来了很多，但是依然比其他女生快，排在第一。
　　白弃感觉自己的脚步越来越凌乱，从小腿传来一阵阵酸痛感，就连呼吸声都有些混乱了。
　　好机会……
　　所有人都看到最后一个女生突然开始发力，往前冲，很快就到了第二名，并且直追第一。
　　“一班加油！！一班加油！”
　　“陈楚一加油啊啊啊！！”
　　“白弃加油加油！！”
　　一班的人开始大声为陈楚一加油，九班也不甘示弱的大声喊了起来，一时间比赛陷入了白热化。
　　“白弃……”后面传来陈楚一的轻笑声。
　　白弃本来混乱的脑袋一瞬间清醒了过来，偏过头看到陈楚一不知什么时候已经跑到了她旁边。
　　“你没事儿吧？还能坚持吗？”陈楚一不愧是运动员的女儿，即使是跑了这么久，气息依然很平稳，虽然也有点累，但没有白弃表现的明显。
　　看着白弃有些惨白的脸色，陈楚一很「担心」的问，“看你脸色有点发白啊，是不是哪儿不舒服……”
　　“废话真多。”白弃咬着牙回了句，然后步伐突然加快，在陈楚一惊愕的眼神中很快就甩掉了她一大截。
　　“白弃加油！白弃加油！”张琪先开口，九班的人都大声喊着「加油」，文昊宋遥在看到陈楚一和白弃说了什么时，心里就有些担心，很快收好画板就下去了。
　　最后两圈了。
　　陈楚一和白弃不分上下，白弃跑了这么久，体力居然还没有被消耗完，甚至还在陈楚一前面。
　　眼看着就要到终点了，陈楚一再厉害，也是个女孩，现在体力也不支了，小腿就像是灌了铅一样重，看着前面不远处的白弃，她暗自咬了咬牙，不得不加快步伐。
　　还剩最后一圈了。
　　八十米……
　　五十米……
　　四十米……
　　最后一个拐弯处，那个视线范围内看不到细节的地方，陈楚一和白弃相距不到一米，在后面的陈楚一突然一把推了一下白弃。
　　白弃本来跑的就很吃力，小腿酸软，两眼发黑，眼看着快要到终点了，打算最后来个提速的，却被这突如其来的一推，加上惯性的作用，踉踉跄跄的就往前冲，然后整个人不可避免的往地面栽去，“靠！”
　　“白弃摔倒了！！”
　　“快点去看看啊！”
　　“快快快！”
　　在白弃晕过去之前，听到周围一片哗然，还有宋遥焦急的大喊声。
　　“小白！！”
　　白弃是被一阵刺痛给痛醒的，慢慢睁开眼，眼前是一片白，耳边是压低了的说话声。
　　“医生，她没事儿吧？”
　　“没事儿，就是擦破点皮。”
　　“谢谢了……”
　　然后就是一阵轻微的关门声。
　　白弃试图起身，但是脑袋却一片胀痛，痛得她忍不住「嘶」出了声，然后一只白皙的手就伸了过来，及时扶住了她，“醒了？”
　　“嗯……”
　　宋遥小心的给她枕好，就坐在了椅子上，低着头也没有说话，头发遮住了脸，看不清什么表情，但感觉情绪不太好。
　　白弃低头，这才看到自己膝盖上包扎的绷带，想起了刚才的事，急忙问，“比赛怎么样了？”
　　宋遥沉默了很久，才说：“结束了……”
　　白弃听完也沉默了。
　　结束了，也就意味着陈楚一得了第一名。
　　他奶奶的陈楚一。
　　她心头有气，还没来得及开口说话，就听到了细微的哽咽声。
　　“你哭了？”白弃看到面前的
　　“我知道你不好受。”宋遥依旧没有抬头，而是哽咽的说了句，“我心疼你。”
　　她知道面前的女孩要强，输了心里肯定很难受。
　　就是因为知道，她才心疼。
　　遇到白弃以后，她第一次这么担心一个人，第一次会因为这么担心一个人而哭。
　　白弃……
　　这个名字，是她的无可避免，也是她的遥不可及。
　　白弃愣住了，鼻子突然有些酸。
　　在她过去的十几年里，受了伤总是一个人默默承受着，心里再不好受也只有自己独自消化，每个人都会问「你没事儿吧」，却从来就没有一个人会说“我心疼你”。
　　而宋遥却说了，这也是白弃第一次听到别人对她说“我心疼你”。
　　很感动，很温暖，也很安全。
　　原来这就是被人心疼的感觉。
　　“我真的没事儿。”白弃忍不住伸出手想摸摸宋遥的头，却被她突然抓住了。
　　女孩儿的手温暖又柔软，在白弃惊讶的目光中，宋遥慢慢凑近她受伤的膝盖，印下了一个轻柔的吻。
　　“以后，别再让我担心了好不好。”


第21章 
　　白弃和宋遥一回到教室，所有人都一涌而上。
　　“白弃，你没事吧？”
　　“没什么事儿吧？”
　　“怎么样？医生怎么说？”
　　所有人都在关心的询问受伤情况，没有一个人是在埋怨她。白弃在那一刻突然觉得很温暖，“我没事儿。”
　　“那就好那就好。”张琪松了口气，转而恶狠狠的说，“那个陈楚一也太过分了，为了得第一居然推你！”
　　“就是就是！”文昊也气不过，“我们都看到了，老马准备去跟裁判说的，结果就被苏兰那老妖婆给拦住了，太不是人了！”
　　“对啊，我们都看到了，这作弊也太明显了吧？”
　　看他们七嘴八舌的说，宋遥小心扶着白弃坐到位子上，白弃却发现她的手紧紧捏成了拳头，因为太用力指尖有些发白。
　　白弃捏了捏她的手，“遥姐，你怎么了？”
　　宋遥没有回她，低着头握住了白弃的手，声音很冷，“陈楚一是吧？”
　　“阿嚏！”陈楚一揉了揉鼻子，感觉到浑身有些发冷，忍不住嘀咕了一句，“感冒了？”
　　“楚一，我们就先走了啊！”有女生已经换好衣服走了。
　　陈楚一将运动服叠好，想起了刚才白弃晕倒被淘汰，自己夺得了三千米冠军的事情，心里就舒服极了，情不自禁的哼起了歌，走出更衣室。
　　哪知道一出更衣室，就有个女生站在外面等她，扎着两个小辫子，看上去很软很好欺负的样子，她一看到陈楚一出来，就连忙跑过来，“陈楚一是吗？”
　　声音软软糯糯的，还带着点小情绪。
　　陈楚一越看越觉得这个女生很熟悉，突然想起来了她是白弃身边的那个女生，叫什么夏甜甜来着。
　　她皱了皱眉，完全没有了平时装出来的温柔，很不耐烦的说，“找我有什么事吗？”
　　夏甜甜憋得俏脸通红，在她的注视下好半天才蹦出一句话来，“你要给白弃道歉！”
　　呵？道歉？有意思……
　　陈楚一被她逗笑了，双手环胸靠在旁边的柱子上，有些好笑的问，“凭什么？”
　　“就凭你推了白弃！”夏甜甜越说越激动，手开始在空中比划
　　“我不道歉会怎么样？”陈楚一打断了她的话，语气中充满了挑衅，“你都看到了有本事去告我啊？看看裁判偏向谁。”
　　夏甜甜还是第一次遇到这么强势的女生，一时间有些不知道怎么开口，虽然白弃也挺强势的，但那是对外人，对朋友可好了。
　　陈楚一看她半天没有说话，也没打算难为她，转身就准备走了，哪知道这女生一把就将她扣在了墙上，别看外表这么软，力气还挺大，惹得她一阵恼怒，“你到底要干什么？”
　　低头只能看到女孩的发旋，身上还有一股子奶香味，让她又忍不住在心里犯起了嘀咕：这女生怕不是吃着奶糖长大的。
　　夏甜甜的双手勉强抵住墙，因为比陈楚一矮一点，只能抬着头看她，梗着脖子还是那句话，“我不管，你必须给小白道歉！”
　　陈楚一刚准备彪脏话，就看到有几个一班的男生过来了，眼眶立马就红了，很委屈的说，“我都说不是我了，你还要怎样啊……”
　　夏甜甜被她突然转变的态度给惊讶到了，还没开口，就被人一把推开了，“干什么呢？敢欺负咱们一班的人？”
　　几个男生护在了陈楚一前面，居高临下的看着她，“怎么着？输了比赛就来我们这里横了？”
　　夏甜甜连忙解释，“我没有！！明明就是她……”
　　“她什么啊她？”男生转过头，看到的是陈楚一楚楚可怜的说，“我怕……”
　　夏甜甜震惊了，她明明看到刚才陈楚一还朝她做了个鬼脸。
　　这女的怎么这样啊，夏甜甜都快要气哭了，连声说，“我不是，我没有……”
　　“没有什么啊？今儿必须给我们个说法啊。”
　　“小妹妹，怎么办吧你就说。”
　　“我不是……”
　　陈楚一好笑的看着女生涨红的脸，转身就离开，还吹了声响亮的口哨。哪知道一出校门，就停在了那儿。
　　她对面站着一个面无表情的女生，冷冷的看着她，声音清冷又不容拒绝，“有空吗？请你喝杯奶茶。”
　　不知道为什么，陈楚一本来可以拒绝的，但触及到女生那双清冷深沉的眸子时，又有种说不出来的害怕，勉强压住了心底的不安，天已经黑了，夏夜的星空璀璨，抬头，都能看到浩瀚的星河，点缀着无数发着光的宝石，而群星围绕的那抹月色，孤寂又温暖。
　　白弃独自一人走在回家的路上，这里的旧街道已经没有多少人了，两旁是黯淡的灯光，偶尔能遇到一两个烧烤摊，或者是酒吧散发出来的五彩灯光。
　　今天下午一放学宋遥就不知道去哪儿了，而夏甜甜也不知道从哪儿才回来，哭的梨花带雨的，拉着她说了半天都没说出个什么来，还是她一直在旁边安慰才恢复了过来。
　　文昊和张琪都想给陈楚一一个教训，让她知道什么叫做人间疾苦，白弃也这样想过，但是一想到明后天还有比赛，先把比赛比完了再找她算账。
　　可能张琪他们没想到，白弃都受伤了还想着比完赛。当然，如果知道了白弃是怎么想的，肯定不会同意。
　　白弃一边戴着耳机听歌，一边给宋遥发消息。
　　——遥姐，我先回家了啊。
　　——我知道你去找陈楚一了，你别冲动。
　　——好吧，我知道你不会像我一样冲动。
　　她最后发了一句“到家了记得回我消息。”就将手机揣进兜里了，突然从不远处传来隐隐约约的吵架声，她放慢了步伐，想去一探究竟。
　　拐个弯，声音越来越大，白弃停在了那儿，眼前看到的是不远处酒吧门口有一群人围着一个人揍。
　　她突然有种不好的预感。
　　“狗东西！不给钱就敢走？真当老子好欺负呢？”其中一个戴着金项链金戒指金牙的胖子恶狠狠的踹了地上的人一脚，“我今儿就告诉你，不给钱就别想离开这儿！”
　　“求求你了，放我走吧，我下次一定还钱！”地上的白业辉被打的鼻青脸肿的，不断求饶。
　　“还钱？你有钱嘛你？！啊？！”胖子还准备踹他，白业辉像是发现了什么，眼睛顿时亮了起来，指着不远处的白弃说，“她！我女儿！我女儿有钱！”
　　胖子转过身，看到站在不远处的是个穿着校服的女生，正面无表情的看着他们，就像是和自己没有关系似的。
　　“这是你女儿？”胖子有些狐疑的看了眼地上被打的面目全非，浑身散发着恶臭的人，再看了看长的“真是我女儿！”
　　白业辉摇摇晃晃的站了起来，大呵了一声，“白弃，给老子滚过来！”
　　面前的人喝的烂醉，浑身上下都邋里邋遢的，脸上被打的没有一块儿好肉，还挂着鼻血，唯独那双眼睛依然是那么让人害怕。
　　白弃就那样静静的打量着这个男人，这个生了她却没有养过她的人，心里突然空空荡荡的，没什么感觉了，或者是已经麻木了。
　　在所有人看戏的眼神下，白弃笑了，冰冷又无情，“我不认识他，你们可以继续了。”


第22章 
　　陈楚一坐在靠窗边，端起咖啡喝了一口，笑得甜美，“遥姐找我有什么事吗？”
　　宋遥坐在她对面，听到那句「遥姐」，略微皱了皱眉，冷声说，“我叫宋遥。”
　　她不喜欢除了白弃以为的人喊她遥姐。
　　“行……”陈楚一见她对自己挺不友好的，无所谓的瘪了瘪嘴，“那请问你找我有什么事儿吗？”
　　宋遥盯着她那毫无破绽的笑容看，眼神冷的都能把人活活冻死。
　　过了一会儿，她突然笑了，笑得刺人，“年级第一被我抢走了，挺不舒服吧？”
　　“……”陈楚一的脸色变了变，有些难看，刚想说话，就被宋遥抢先开口了。
　　“本来我对这年级第一的位子挺无所谓的，你想要就还给你得了。”
　　宋遥把玩着咖啡杯，低垂着眸，看上去很漫不经心，说话却句句带着刺，“也不是多大的事儿对吧？”
　　陈楚一笑得勉强，语气生硬，“不用你还！”
　　“对……”宋遥抿了口咖啡，冷冷的看着她，说，“我现在也没打算还了，还有白弃，你也别想再碰一下。”
　　宋遥走出咖啡馆时，陈楚一还坐在里面，脸色很不好看，盯着她的背影，眸子深处一片晦暗。
　　天色已经黑完了，周围很冷清，没有一个人，只剩下路灯照着黑暗的前方。
　　宋遥低着头翻开手机，白弃给她发了好几条消息。
　　——遥姐，我先回家了啊。
　　——我知道你去找陈楚一了，你别冲动。
　　——好吧，我知道你不会像我一样冲动。
　　——到家了记得回我消息。
　　她看着这些消息，面无表情的脸上才有了别的表情，嘴角带着一丝自己都没察觉到的笑意。
　　宋遥很少用手机，也很少玩QQ，列表的人更是少之又少，之前学校里本来也加了几个，但后面都删完了，现在这个学校的朋友还多了，但是平时发消息给他她也不会看，更不可能回。
　　唯一的例外是所有人都不回，却把白弃给她发的消息一条一条的看完了，还回了。
　　宋遥拐了个弯走到小区，突然看到了不远处的椅子上多了一抹黑影。
　　因为天太黑看不清楚是什么，却有一种隐隐白弃不知道自己是怎么离开酒吧走到的小区，整个人都有些恍惚，一屁股就坐在了椅子上，喘了几口气，又慌忙摸出了烟点上。
　　烟雾弥漫中，白弃想起了刚才她转身离开的时候白业辉那充满惊愕的眼神。
　　简直，真他妈爽啊。
　　白弃疯狂的笑了起来，笑得直咳嗽，在黑夜中那双眼睛却非常明亮，带着麻木，冷漠，疯狂，害怕。
　　不，不能回去了。
　　绝对不能回那个家。
　　白业辉会打死她的。
　　双腿蜷缩着，白弃将脑袋深深埋进了胳膊，发丝划过冰凉的耳垂，黑夜的风吹佛，带着那莫名的绝望，却又给这个无助的女孩带来了一抹希望。
　　“小白？”
　　白弃猛地抬头，被光亮刺得睁不开眼，却在光源处看到了那抹如此熟悉的身影。
　　宋遥打开手电筒，看到真的是白弃，正抬着头看她，在光亮下脸色显得异常惨白，脚下是一堆的烟头。
　　她的心，也忍不住跟着抽了抽。
　　“你怎么在这儿？”宋遥连忙走过去，“外面冷，快回家吧。”
　　说着，她准备去拉白弃的手，却发现她的手冰冷又僵硬，根本拉不动，白弃使劲儿摇头，眼神又是那么固执，“不回去……”
　　宋遥拿她没办法，只好蹲下来，将她散落下来的头发别到耳后，温柔的低声说，“那就不回去了，去我那儿好不好？”
　　白弃这才点点头，试图站起来，差点摔了一跤，她看着宋遥，脸上有些尴尬，“腿麻了……”
　　于是宋遥只能背着咱白爷上了楼。
　　楼梯间很窄，灯光又昏暗，看不清阶梯，宋遥看上去力气不大，却能背着白弃稳稳的走上去，旁边生锈的栏杆却嘎吱嘎吱的不断响。
　　白弃搂着宋遥，将脑袋埋进她雪白的脖颈处，鼻尖是薄荷味的清香，她软趴趴的说，“遥姐，你身上好香啊。”
　　湿润温暖的气息喷洒在宋遥耳边，酥麻感席卷全身，心跳也不自觉的加快，她脚下一软，差点就抓不住栏杆了，有些恼羞成怒，“别闹……”
　　白弃果然安分多了，宋遥在心里松了口气，突然有种异样的感觉袭来，有些尴尬，有些兴奋，更多了几分不安。
　　客厅的灯光亮起，房间
　　宋遥将白弃放在沙发上，现在才看到她的脸色不太好，有些不正常的微红，宋遥连忙伸出手摸她额头，发现有些烫，“你发烧了？”
　　“啊？”白弃也感觉自己晕晕乎乎的，然后脑袋歪在了沙发上，“睡一觉，睡一觉就好了。”
　　宋遥想到了自己家里好像还备着药，将她扶起，“不行，先洗澡吃药。”
　　然后扶起来吧，白弃又倒下去了。宋遥只好将毯子给她盖好，然后去倒水给她简单抹一下。
　　宋遥挤干毛巾，看到白弃躺在那儿已经睡熟了，脸蛋红扑扑的，看上去都快升仙了。
　　想到这儿宋遥自己都忍不住笑了，然后小心的给她揉了揉脸，白弃有些不舒服的皱了皱眉，然后胡乱将衣领抓了抓，露出大片白皙的皮肤。
　　她的动作突然停止，有些呆滞看着白弃的胸前那一大片的白，若隐若现的弧线，脑海中突然出现了一个不太正常的想法。
　　她想把这个女孩儿压在身下。
　　靠靠靠！！
　　疯了疯了！！
　　宋遥的心都漏了一拍，连忙起身，脸都红透了，然后转身就去给她冲药。
　　出来时，发现白弃已经坐了起来，直直的看着她，双眼清澈，完全看不出来一点儿发烧的感觉。
　　宋遥本来就挺心虚的，不敢看她的眼睛，将杯子端给她，“可以自己喝吗？”
　　白弃很重的点头，然后抢过宋遥手里的杯子就往嘴里灌。
　　宋遥：“……”
　　果然是还没有清醒过来，不然这么苦的东西她能这么直接就喝下去？
　　喝完后，白弃鼓着两个腮帮子，眉头痛苦的皱到了一块儿。
　　宋遥看着她的表情，觉得挺好笑的，憋着笑说，“挺苦吧？吃颗糖……”然后从兜里给她拿出了一颗薄荷糖。
　　本来宋遥是不喜欢吃糖的，觉得甜腻腻的，但是奈何白弃喜欢吃，她平时就在兜里装了不少糖。
　　白弃硬生生的将药吞下去，连忙抓过糖就往嘴里塞，还是苦，看了看宋遥红润的嘴唇，觉得应该挺甜的，然后一口就咬了上去。
　　湿润柔软的触感，加上薄荷味的清香在唇边蔓延，宋遥的眼睛顿时瞪大了，看着白弃紧闭着眼，咬着她的下唇在那儿磨蹭，心在那一刻突然就乱了。
　　很乱，很慌，又很舒服很激动。
　　哪怕是后来宋遥也不知道自己是抱着什么样的心态张嘴的，然后白弃的舌头就滑了进去，那颗糖也顺势到了她的嘴里，冰凉的薄荷味在彼此嘴里弥漫。
　　她此刻的大脑一片空白，在混乱中将白弃的脑袋按住，然后加深了吻。
　　窗外的月色透过玻璃，笼罩着两个紧拥在一起的女孩儿，在那一刻她们是那么亲密。


第23章 
　　第二天白弃和宋遥谁都没提昨晚的事儿，宋遥看白弃没有什么不正常，觉得她当时应该是烧糊涂了，脑袋不清醒。
　　那总不至于自己也跟着烧糊涂了吧。
　　宋遥扶额，决定把那些奇奇怪怪的想法先置之脑后。
　　就当是场梦。
　　哪怕知道自己其实并不想醒来。
　　“什么？！你要继续参加比赛？！”张琪一听说白弃要继续参加比赛，脸都拉下来了，第一个否定，“不行！你还受着伤呢！”
　　“就是啊！这总不可能拿身体开玩笑吧？”文昊也皱着眉附和，“你放心，接下来的比赛交给我们就行了。”
　　“对，绝对不能继续比赛！”
　　所有人都否决白弃的想法，但她还是很固执，转过头看向一直没有开口说话的宋遥，“遥姐，我觉得我可以。”
　　“嗯……”宋遥点点头，在所有人的注视下很淡定的开口，“我相信小白。”
　　因为我很清楚你，所以我相信你，我知道你不会甘心，我也愿意尊重你的想法。
　　看宋遥都答应了，其他人也不得不答应，只是都有些担忧白弃受着伤还能不能继续坚持。
　　但事实上宋遥相信的没有错，白弃不是那么娇弱，扔铅球跳远跳高样样都拿到了第一，跳绳因为腿受伤了只得了个第二，但也很不错了，而且和陈楚一比的最后一项仰卧起坐也赢了。
　　再加上文昊这边也是各种运动夺第一，所以从总体来看九班已经是运动会的第一名了，气得苏兰脸都绿了。
　　最后颁奖的时候，九班代表文昊上台发表获奖感言，开口就是“九班最牛逼好吗？一班就是垃圾哈哈哈……”
　　旁边第二名的一班代表脸都气扭曲了，差点就发生了运动会惨案。
　　陈楚一的脸色更是不好看，去旁边的洗手台洗了把脸。冰凉的水拍打在脸上，让她的脑袋也清醒了不少，咬着牙暗自把白弃和宋遥骂了好几遍。
　　洗完脸随意的擦了擦，剥开棒棒糖塞进嘴里，甜丝丝的牛奶味在嘴里蔓延，她的心情也跟着好了很多，抬眼却看到了面前站着个人，好不容易恢复过来的脸色又拉了下来。
　　冷冷的说，“你来干夏甜甜站在她面前，得意洋洋的抬着下巴说，“我是来笑话你的。”
　　“……”我该说这是智障还是直爽。
　　陈楚一都快被这个小傻逼给气笑了，叼着棒棒糖靠近她，居高临下的说，“笑吧……”
　　“以为我不敢啊？”夏甜甜虽然被她的气势给吓到了，但还是强撑着那口气，叉着腰说，“我就笑，哈哈……”
　　还没开始笑，嘴巴突然就被一个冰凉带点温热的东西给堵住了，甜腻腻的奶香在鼻间环绕。
　　陈楚一居然把她吃过的棒棒糖塞进了她嘴里！！
　　夏甜甜的脸刷一下就白了，连忙把那糖吐了出来，还毫不夸张的呕吐了起来。
　　陈楚一双手环胸打趣的看着她，说，“怎么不笑了？接着笑啊！”
　　夏甜甜的嘴唇都快被她自己给擦烂了，毫不掩饰内心的厌恶，“你这人好恶心啊！！”
　　听到她的话，陈楚一本来还带着笑的脸瞬间就冷了下来，强硬的勾着夏甜甜的下巴，温热的气息喷洒在她脸上，看着她眼中的厌恶，唇角轻勾，“我就是恶心，你能怎么办？有本事咬我啊！”
　　“……”在夏甜甜反应过来之前，陈楚一就松开了她，擦肩而过，懒洋洋的说了句，“以后少跟我这种恶心的人说话。”
　　夏甜甜看着她的背影，不知道为什么总感觉有些孤寂，又是那么不容接近，有些不忍心了。
　　自己刚才说的是不是有点太过分了？
　　白弃因为带伤上阵，为班里争夺了荣誉，被马逢胜夸了整整一节课。
　　并且呼吁大家都要学习她的这种迎难而上，锲而不舍的精神，白弃也被迫站了一节课，腿都麻了，一下课就趴在了桌子上，“妈耶！我耳朵都快听废了。”
　　旁边的宋遥听到，伸出手揉了揉她的耳朵，“大功臣辛苦了。”
　　白弃被那句「大功臣」给逗笑了，将脑袋偏向她，看着宋遥白皙清冷的侧脸，带点温柔的眉眼，心里突然漏了一拍。
　　就好像，她隐隐约约记得昨天晚上发生了什么一样。
　　不敢说，也不能说。
　　宋遥突然像是想到了什么，放下书说，“等等，我有东西给你。”
　　“哟！还有奖励呢？”白弃立打起了精神，脑袋伸了过去，“是啥是啥？”
　　她看
　　画上是一个正在奔跑的女孩儿，刚好跃起的那一瞬间，运动服卷起一角，她的脸上带着一丝傲人的笑容，又似乎吸引了全部光亮，在那一刻竟如此耀眼。
　　她是如此不可一世。
　　宋遥咳嗽了一声，轻声说，“太久没画了，有些不太好看。”
　　“没有！”白弃狠狠的摇了摇头，眼睛都放着亮光，“好看！太好看了！比我本人都好看！”
　　听着她的话，宋遥浅笑了一声，没有说为什么不给这幅画涂上颜色。
　　她当时其实是想上色的，却在下笔的那一刻停住了。
　　她想着给这个女孩儿世间一切美好的颜色，却又一时想不起究竟哪种颜色最适合，最后就只是用笔细细的再描绘了一遍。


第24章 
　　为了庆祝九班得了运动会的第一，咱大方的班长张琪邀请了白弃他们几个一起去吃烧烤。
　　“不是吧，又是烧烤？”文昊瘪了瘪嘴，“班长你能不能带我们去吃一顿正餐啊？”
　　张琪知道这丫又故意和她过不去，很淡定的开口，“很好，你别去了。”
　　“别别别！我开玩笑的，其实烧烤也挺好的，真的！”文昊立马认怂，迎来了白弃毫不客气的一顿嘲笑。
　　夏甜甜这次也刚好有空，就答应了一起去吃烧烤，不过看上去兴致不太高，一直走在最后面，白弃作为她多年的朋友，当然看出来了，悄悄走到她旁边，猝不及防的拍了一下她的肩膀，“嘿！想啥呢？”
　　夏甜甜本来是在想今天下午和陈楚一的事情，被她这么一拍，瞬间给吓回神了，“没没没啥！”
　　白弃揉了揉她的脑袋瓜，“行了啊，有什么事儿就和我们说，别东想西想的。”
　　夏甜甜狠狠点头，“嗯！”
　　只不过，脑海里还是一闪而过下午陈楚一离开时的那个背影。
　　陈楚一一手提着书包，一手插着兜晃晃悠悠的回家，将平时披散的头发高高束起，露出饱满的额头和白皙漂亮的脸蛋，看上去没了平时的温柔，更多了一种中性的帅气。
　　她在想今天夏甜甜的话。
　　“你这人好恶心啊！！”
　　恶心？
　　陈楚一嘴角轻勾，带着一抹自嘲。
　　曾经多少人说过她恶心啊。
　　因为她想赢，为了赢而不择手段？
　　因为她双标，在不同的人面前有不同的面孔？
　　呵，幼稚可笑。
　　陈楚一边想着，就到了家，因为她家庭条件不错，所以住在一个很豪华的小区里，每一栋房子都是一个小型别墅，还有后花园和喷泉，看上去很美也很绿化。
　　陈楚一在自家门口停了一会儿，深吸了口气，就拿出钥匙开了门，“我回来了。”
　　打开房，年轻又漂亮的陈妈苏梅正端着饭碗，满脸笑容的招呼，“哟！一一回来啦？来来来，快吃饭，就等你呢。”
　　陈楚一脸上却没有什么表情，换好鞋走到客厅。她的父亲大人，曾经国家级运动员，如今退役“一一啊，这次运动会比的怎么样啊？”苏梅边给她揉肩膀边试探的问，“是第几名啊？”
　　陈锋似乎是嗤笑了一声，冷冷的说，“连考试都只得了个第二，你觉得还能是第几名？”
　　苏梅不悦了，“你看你这话说的，咱家一一最棒了好吗？”
　　陈锋还想说什么，就被一个声音给打断了，“我输了……”
　　两人都停止了说话，齐齐看向陈楚一。
　　陈楚一自始至终都没有看他们，似乎很累了，靠着椅背淡淡的说，“我输了，输的特别难看。”
　　陈锋的脸色在那一瞬间变得极其难看，「啪」的一声就将筷子拍在桌子上，提高了声音，“你说什么？！有种再说一遍？！”
　　陈楚一靠在那儿，没有回答。
　　苏梅的脸色也有些难看，但还是极力忍住了，连忙拦着他说，“行了老陈，可能咱一一只是一时半会儿的失误了……”
　　“失误？难道上次的期中考也是一时的失误吗？！”陈锋越说越气，恨不得把陈楚一揪起来就是一顿打，“我就说她最近心思压根儿没放在学习上！！不知道哪儿鬼混去了！连第一都考不到，以后还能有什么用？！”
　　陈楚一对他们的这些话早就听腻了，或者已经麻木了，基本能做到左耳进右耳出，二话不说就起身往门口走，完全忽视了身后陈锋的怒吼，“你有种就别给我回来！！”
　　“什么东西？！”
　　陈楚一一出来，清新的空气就扑面而来，吹散了她心中的压抑和烦躁。
　　拐个弯就听不到那些烦人的声音了，她这才狠狠的松了口气。
　　真好啊……
　　心都冷了。
　　文昊和白弃他们已经到烧烤店了，幸好今晚上的人不是特别多，张琪很是豪爽的一挥手，“阿姨，今晚我们包场了，各种烤串都先上一遍。”
　　卖烧烤的阿姨笑的嘴都合不拢，“好嘞！”
　　文昊坐下来后还是哼哼唧唧，“班长，你啥时候能在什么五星级大酒店大饭馆里这么豪横啊？”
　　坐他旁边的白弃实在受不了了，揪着他耳朵就说，“吃人嘴短这道理不懂啊？”
　　文昊痛得嗷嗷直叫，大喊“懂了懂那软趴趴的样子，和刚才面对文昊时完全不一样。
　　宋遥瞥了她一眼，扣住了她蠢蠢欲动的手，声音很轻也很严厉，“不许喝，才退烧。”
　　白弃委屈的瘪了瘪嘴，然后试探的问，“那等下你给我剥虾？”
　　宋遥想也没想的就点头，“好……”
　　白弃的脸上这才露出了笑容，“遥姐最好了！”
　　张琪坐在她们对面吃尽了狗粮，忍不住咳嗽了一声，提醒，“你们够了啊！欺负我们没人疼没人爱呢？”
　　白弃做了个鬼脸，“对！就欺负你们没人疼没人爱。”
　　宋遥在一旁看着她的侧脸，轻声笑了出来，却又在文昊的那句「不知道的还以为你们是拉拉呢」下凝固了，看着还被白弃扣住的手，突然觉得滚烫又炽热。
　　不知所措，不敢言语。
　　当局者迷旁观者清，夏甜甜却把她们的神情看的一清二楚，心里早就隐隐约约觉得这两个人不止是朋友的关系了。
　　白弃虽然朋友是不少，和她也有很多年的友情，但是她清楚的知道，白弃对宋遥和对他们这些人是不一样的。
　　很不一样，和平时的小白完全是两个样。
　　而宋遥对白弃，当然也是好的不能再好。
　　不知道为什么，夏甜甜突然觉得很羡慕，羡慕白弃有这么疼她宠她的人，而自己……
　　青春期的女生总是会有很多奇奇怪怪的想法，夏甜甜暂时甩掉了这些想法，站了起来，“那什么，时间不早了，我就先回去了啊。”
　　“这么早？”张琪知道她家里还有弟弟们要照顾，犹豫了一下说，“那你等等。”
　　说着，她就拿了好几串烤串，用盒子装好，塞在了她手里，“给弟弟们带回去当宵夜吧。”
　　夏甜甜拿着沉甸甸的盒子，抬头看着她真诚的眼神，眼圈突然就有些红了，重重的「嗯」了一声。
　　虽然没有最疼她最宠她的人，但每一个人都很疼她很宠她，这就够了。
　　天已经黑完了，陈楚一独自一个人走在冷清的街道上，周围路过的人很少，只有几家商店还亮着灯光，她拿着一瓶啤酒就往嘴里猛灌，走路都摇摇晃晃的，以至于前面突然出现了一个人都没看到，然后两人就撞在了一起。
　　“靠！”陈楚一骂了句脏话，忍不住发脾气，“你特么有病……”
　　却又硬生生的停住了，睁大眼睛，语气充满了惊讶，“哟！小傻逼？”


第25章 
　　夏甜甜也惊讶到了，但马上反应过来她骂自己是「傻逼」，毫不客气的就怼了回去，“你才是傻逼，你全家都是傻逼！”
　　说完，她又立马捂住了嘴，可能是第一次骂脏话，脸一直红到了脖子根儿。
　　陈楚一看到她这个样子，轻笑了一声，“他们是，我可不是。”
　　一句话说出，两个人都沉默了。
　　夏甜甜看她拿着酒瓶懒懒散散的样子，脸上是不正常的红晕，应该是喝多了。
　　向四周看了看，天已经黑完了，夜晚的冷风吹在两个人身上，还是很冷的。
　　“已经很晚了，你还是快回家吧。”夏甜甜看她穿的也挺单薄的，说，“不然你爸妈该担心了。”
　　陈楚一听到这话，微眯着眼凑近她，温热的酒气伴随着呼吸声喷洒在两人之间仅存的空气中，“你是在教我做事吗？”
　　“……”果然是喝醉了。
　　夏甜甜被她抵在电杆上，哭笑不得，刚想说话，就被陈楚一捂住了嘴巴，在她耳边嘟囔了一句，“我宁愿睡大街也不回去。”然后头一偏，脑袋就砸在了夏甜甜的颈脖处。
　　“……”夏甜甜小心搂着她，叹了口气。
　　听这语气是和家里人吵架了，还能怎么办？暂时带回家吧，不然真得睡大街了。
　　白弃和宋遥也吃完烧烤回去了，路灯下两个人在互相踩影子玩，欢笑声洒满一路。
　　“遥姐，我发现你的笑容变多了哎。”白弃在她前面停了下来，站在那儿等她。
　　温暖柔和的灯光淡淡的洒在宋遥身上，她的眉眼也柔和了很多，看着面前的白弃，嘴角轻扬，“可能是因为我在这里很快乐吧。”
　　因为有你们，有你。
　　宋遥偶尔会给她讲在之前学校的一些事，所以也知道她在那里过的并不好。
　　因为家庭的原因，所有人都孤立她，所以她总是一个人，很孤独，也没有朋友，这么冷的性格也只是因为不敢相信任何人了。
　　白弃很心疼。
　　她和宋遥肩并肩的走着，偏过头说，“遥姐，你笑起来挺好看的，以后要多笑笑啊。”
　　宋遥笑着点头，“嗯……”却突然被白弃拉住了手，温热柔软的触感让她心里猝不及防的“遥姐，我们跑着回去吧？”白弃没等她回答，就拉着她奔跑了起来。
　　宋遥也加快了步伐，夜晚的冷风在两个人身上呼呼的吹。
　　宋遥耳边只能听到她们浅浅的呼吸声和风声，抬头看着前面瘦弱的女孩儿，带着笑的侧脸，红润的耳垂，白皙的颈脖。
　　鼻子突然痒痒的，是头发拂过了她的脸颊，带来一丝阳光的气息。
　　因为有了白弃，宋遥开始喜欢上了阳光。
　　两人很快就到了家，宋遥和白弃在走廊上互道了晚安，看着宋遥进屋，白弃才转身回家，门是虚掩着的，透过一缕白炽灯光。门口还放着一双皮鞋。
　　白弃愣了愣，还是推开门走了进去，只是在那一刻，她的脸上没有任何表情。
　　果然，客厅坐着两个人，面无表情的白业辉和一脸愁容的林晓英。她一看到白弃回来，立马使眼色，让她快点走。
　　白弃却像是没看到似的，径直走过了客厅，准备进屋。
　　“滚出去……”后面突然传来一个极其冷漠的声音，带着压抑的怒火。
　　白弃充闻不耳，自顾自的打开门，刚要进去，就被白业辉冲上来给揪住了，冲她大吼，“胆子肥了？！老子说话你没听见吗？！”
　　林晓英吓得捂住了嘴巴，连忙上去拦着他，“白疯子，你到底要干什么？！”
　　白弃任由这样被他揪着领子，近距离欣赏他气到扭曲的脸，满脸的胡渣，眼中还有很严重的血丝，不知道什么时候，面前这个男人已经变得这么老这么丑了，不仅有狂躁症，还死要面子。
　　真不知道林晓英当时是怎么看上他的。
　　白弃冷笑了一声，在他的怒视下开口，“凭什么要我滚？”
　　“你说什么？！”白业辉气得眼珠子都要裂了，揪着她的手爆出了青筋，不自觉的提高了声音，“有本事给老子再说一遍？！”
　　听到林晓英无助的哭声，白弃叹了口气，然后毫不示弱的直视着他，声音越发冰冷，“说实话，这个家你有分担过一丁点责任吗？有承担过什么吗？从来就只知道喝酒，不去找一份正经体面的工作，就连这个房子，这个家，都是我妈，你老婆，一点一点攒钱借钱买的，你有付出过什么吗？
　　好意思白业辉没想到她的力气这么大，或者是自己已经气到浑身发抖，一把就被推开了，然后眼睁睁的看着她冲出门，听到「啪」的一声关门声，才渐渐清醒过来。
　　看着这个破碎的家，耳边是林晓英的哭泣声，白业辉低下头看着自己这双肮脏粗糙的手，刚才就是这双手揪着他的女儿，他曾经那么疼那么爱的女儿。
　　什么时候，他的女儿变成了那个样子，那么冷漠，冷的让他浑身发抖，就像那天在酒吧门口一样的眼神看着他。
　　失望，怜悯，冷漠，厌恶，憎恨。
　　没有一丝温情。
　　他恍惚的瘫倒在地上，抱着头大吼了一声，似乎这样才能发泄全部情绪。
　　白弃一出门，就撞进了一个温暖的怀抱，宋遥就在外面，一直在外面。
　　因为担心白弃会出什么事儿，所以从她进屋的那一刻，宋遥就站在了外面，随时准备冲进去把白弃带出来。
　　白弃紧紧抱着她，浑身冷的发抖，在她耳边哽咽的说，“遥姐，我好冷啊。”
　　宋遥小心翼翼的搂着女孩儿瘦弱的肩膀，低头轻声安慰，“没事儿了，不冷，遥姐抱着你呢。”
　　心疼，真的很心疼。
　　她按着白弃的脑袋，试图温暖她那颗冰冷满目疮痍的心，声音在夜色中温柔的不像话，“没事儿了，白弃，有我在。”
　　有我在，我抱着你，别怕。


第26章 
　　“姐姐，大姐姐还没有醒吗？”
　　“小点声，让大姐姐多睡会儿。”
　　“哦……”
　　陈楚一是被透进来的阳光给刺醒的，迷迷糊糊之间听到有说话和小心翼翼走路的声音，喝醉酒的后遗症发作了，她强撑着昏昏沉沉的脑袋起身，眼前是满处裂痕的墙壁，陈旧掉漆的衣柜，根本就不是她所熟悉的。
　　所以这特么是哪儿？？
　　陈楚一还没缓过来，门就被推开了，然后一个毛茸茸的小脑袋伸了进来，悄悄咪咪的往里看了一眼，然后立马转身跑了，“姐姐，大姐姐醒了！”
　　陈楚一：“……”
　　我好方……
　　直到夏甜甜给她解释了她才明白过来，原来是昨天自己喝醉了在她家睡了一晚。
　　陈楚一坐在沙发上，四处打量虽然看起来小但是很干净整洁的客厅，夏甜甜正在喂手脚不便的奶奶吃饭，两个弟弟也很乖巧的坐在椅子上自己吃饭。
　　很温馨的感觉。
　　怎么说，陈楚一还是有些惊讶。
　　原来这就是夏甜甜的家庭，原来这个平时看上去很柔弱的女孩儿，早早的就扛起了一家人的生活。
　　正胡思乱想着，膝盖就被人拍了拍，她低头，那个看上去才三四岁的男孩眨巴着圆溜溜的大眼睛，奶声奶气的说，“大姐姐，你吃吗？”
　　他胖乎乎的小手端着碗递到她面前，里面是稀饭，已经被吃的差不多了。
　　陈楚一瞬间被萌到了，还没有伸出手去捏他脸，小孩就被大他两三岁的哥哥给拽走了，然后叉着腰很正经的教训他，“小豆子，你又把吃剩下的给别人，这样是不好的。”
　　小豆子偷偷看了眼旁边的夏甜甜，委屈的瘪了瘪嘴，“我没有……”说着，就要哭了。
　　夏甜甜无奈的叹了口气，及时制止了他俩，让他们玩去了，转身对陈楚一说，“不好意思啊，我们家早饭有些简陋，你要是不喜欢……”
　　哪想她还没说完，陈楚一就端起桌上的碗刺溜的喝下去了，然后在她惊讶的注视下擦了擦嘴，很淡定的说，“还不错……”
　　夏甜甜看着她，突然笑了，“谢谢……”
　　两人肩并肩走去学校，路上两个人都很沉默，过了好
　　因为说话声音太小，夏甜甜没听清楚，“嗯？”
　　陈楚一「啧」了一声，提高声音不耐烦的说，“谢谢！”
　　夏甜甜这次听清楚了，忙摇头，“不用不用，话说你是和父母吵架了吗？”
　　陈楚一「嗯」了一声，淡淡的说，“经常吵架，都习惯了。”
　　可能是憋了太久，她又忍不住解释，“他们总是想让我做什么都拿第一，如果输给了别人，就说我没用，一直都是这样。”
　　从小到大，一直都是。
　　不允许她输，也不允许她累。
　　但她是真的很累很累了。
　　夏甜甜突然想起了上次运动会她推了一把白弃，现在看来这种行为和陈楚一的家庭也有很大关系，了然的点了点头，又想起了上次说她恶心的事，有些愧疚，“不好意思啊，我上次那么说你。”
　　“没事儿，上次我做的确实恶心了点。”陈楚一突然偏过头，装作很凶狠的样子，“你不许把这些跟别人说啊。”
　　夏甜甜摇摇头，“不会……”然后眨巴着亮晶晶的大眼睛说，“那我们现在是朋友了吗？”
　　陈楚一看她鼓起了包子脸，就和刚才的小豆子一模一样，手又开始痒了，忍不住伸出手捏了捏她的脸，“对！朋友……”
　　脸还特软，心情都好了很多。
　　白弃和宋遥今天没有去上学，准确的来说，她俩逃课了。
　　“你确定吗？”白弃捏了捏宋遥的手心，偏过头问，“逃课？”
　　宋遥很淡定也很坚定的点头，“确定……”
　　白弃有些紧张，却突然笑了，“和学霸一起逃课，这还是第一次，刺激啊。”
　　宋遥紧紧牵着她的手，两人的手心都是汗，而那两颗炽热的心脏也在不停的狂跳着。
　　两人悄悄咪咪的走到后门，看门卫大爷躺在椅子上睡着了，便蹑手蹑脚的从他面前走过，终于出了校门，她们快速的跑了起来，边跑还边大声笑，引起了不少路人的注目礼。
　　“遥姐，我们去哪儿啊？”白弃蹦蹦跳跳的，脸上带着单纯的笑容，和昨晚完全不一样。
　　昨天晚上白弃在宋遥家里睡觉，脸色惨白，情绪也很不好，一直没睡着，到后半夜才入睡，这也就是为什么宋遥要带她她希望白弃开心点，忘掉那些不好的。
　　宋遥神秘的笑着说，“带你去个特别漂亮的地方。”
　　白弃有些好奇了，“哪儿啊？”
　　宋遥说了句「秘密」，然后两人走到车站等公交车。快到秋天了，路边落叶纷纷，很快一阵清风卷起，白弃偏过头看着宋遥，心里突然很踏实，很幸福。
　　自从遇到宋遥以后，她一直都是幸福的。
　　两人很快就上了一辆公交车，车上人很多，她们好不容易才挤进去，但是已经没有位子了，只能那么站着。
　　白弃被面前的胖子挤得不舒服，皱了皱眉，刚要挪开，旁边的宋遥就挡在了她面前，替她挡住了那些人。
　　鼻尖萦绕着清新的薄荷香，入眼是女孩儿漂亮的锁骨，白皙的颈脖，线条流畅清晰的下巴，再往上是那微微抿着的红润的唇。
　　白弃看的有些呆了，不知道为什么，看到宋遥的嘴唇，心里居然冒出了一个很不好的想法。
　　遥姐的唇应该很柔软吧。
　　靠！
　　什么鬼想法？！
　　白弃狠狠摇了摇头，试图把这些想法给甩掉，哪知道车突然一刹，因为惯性，宋遥止不住的往白弃身上倒，然后很凑巧的擦过了她的唇，又快速移开了。
　　白弃：“……”
　　是挺柔软的。
　　我靠啊！！
　　白弃的脸都红完了，心跳不觉加快了很多，抬头悄悄看了眼宋遥，宋遥好像没什么感觉，脸色很正常，但白弃还是敏锐的发现她的耳朵红了。
　　难搞！


第27章 
　　宋遥所说的「特别漂亮的地方」其实是隔壁花市，而那里最出名的地方就是薰衣草庄园。
　　白弃还是第一次来这里，一下车就被眼前的景象给深深迷住了。
　　那是一片紫色的海洋，漫无边际，庄园呈梯田设计，使不同种类不同颜色的薰衣草层次分明，正值花开之际，漫天的蝴蝶在花海中交织飞舞。
　　宋遥偏过头看着她呆呆的样子，嘴角带笑的说，“怎么样，漂亮吧？”
　　“漂亮……”白弃回过神来，猛点头，“简直太漂亮了！你是怎么发现这里的？”
　　宋遥将包里的画板架子拿出来，边摆好边解释，“以前经常来这里画画。”
　　她说的以前，是父母还没有离婚，家庭还是完整的时候，他们一家人总是会经常出去旅游，去看海，爬山，赏花海。
　　是她的梦想还没有破碎的时候。
　　虽然现在也会来这里，但只是心情不好的时候来冷静一下，遇见白弃后，她就很少来这里了，因为大多数时间心情都很好。
　　她想让白弃走进她的世界，想带她看看她所喜欢的一切。
　　“遥姐，你快看我！”
　　耳边突然传来白弃的笑声，宋遥抬起头看到花海中翩翩起舞的白弃，有一瞬间呆住了。
　　白弃今天穿着很应景的米白色吊带长纱裙，衬出姣好的身材，头发松散的挽成了一个花苞，白皙的天鹅颈，阳光洒在带着笑的侧颜上，勾勒出温柔的轮廓，眼中似乎有星光闪烁。
　　宋遥眼中有掩不住的惊艳，只倒映着白弃一人。
　　一眼惊艳，便是半生沦陷。
　　宋遥拿起铅笔，开始在白色纸张上勾画描绘，一阵清风带着花香拂过，吹散了白弃挽起的头发，她在笑，于是宋遥也笑了。
　　夜晚的薰衣草庄园也很美，因为这里没有人看管，所以也不用收费，路过的人或者专门来看花海的人可以想留多久就留多久。
　　白弃和宋遥坐在山坡的秋千上，夜空中繁星点点，星光旖旎，一眼望去漫无边际，甚至都能看到银河。
　　白弃这一整天都非常开心，暂时忘记了那些让人不愉快的事情，心情很不错。
　　甚至还哼起了歌，最后偏过头宋遥还没开口，白弃就抬头看向了星空。
　　继续说，“真的，在没认识你之前，我还从来不知道这世界上会有这么多美好的地方，我以前，从来没有走出来好好看过。”
　　白弃不是没有机会走出那个小城市，她只是不敢，或者她对自己狭小烦闷的生活已经感到很麻木了，不想往前走，不想好好看看这个世界，也不想知道这个世界到底有多美好。
　　她很清楚这个世界再好也与她无关，与她黑暗冷漠的生活毫无瓜葛。
　　在没遇到宋遥之前，她一直都过着自己年复一年日复一日的小巷子生活。
　　宋遥听到她的话，心里却是狠狠一抽的，生疼生疼的，她紧紧握住白弃冰冷的手，说，“没关系，现在也不迟，以后我们可以一起去世界各地旅游，去好好看看。”
　　白弃偏过头，看到宋遥从未如此认真的注视着她，脸上的笑容不断放大，“好……”
　　知道夜晚的冷风袭来时两人才坐着公交车回家，车上开着暖气，因为都是大半夜了，所以也没有人，只有坐在最后一排的宋遥和白弃。
　　白弃今天晚上很兴奋，叽叽喳喳的和她说个不停，特别是宋遥把画好的画给她看时，她更是喜欢的不得了，抱住她就说“遥姐最好了”。
　　宋遥偏过头，白弃已经安静了下来，手撑着下巴，看着窗外快速移动的风景，耳朵上塞着白色耳机。
　　不知为何，此时此刻的宋遥脑袋里突然冒出了一个很怪异的想法。
　　她在听歌？
　　那我现在说什么她应该听不到吧。
　　手心开始冒汗，她的心跳也不自觉的加快了很多，甚至连思想准备都没来得及就脱口而出，“你……有没有想过喜欢女生？”
　　说出来以后，宋遥自己都有些呆滞了，然后脸一直红到了脖子根儿，脑海一片空白，都不知道自己为什么会说这句话，为什么会有这种想法。
　　她却很想知道白弃会怎么说。
　　很想很想。
　　伴随着紧张，白弃偏过头，脸上有些疑惑，“遥姐，你刚才说什么？”
　　果然没听到。
　　不知道为什么，宋遥在松了口气的同时，又有些莫名的失落，紧捏的拳头渐渐松开，摇了没听到就好。
　　宋遥和白弃很快就到了家，宋遥在门口犹豫了一会儿，开口，“要不，你还是在我家睡吧。”
　　白弃正准备开门，听到她的话，愣了一下才摇头说，“不了，总不可能一直这么麻烦你吧。”
　　没关系的，不是麻烦。
　　宋遥没有说出这句话，只是沉默，看着白弃走了进去，在黑夜中的双眼闪着柔和的熠熠的光，她轻声说，“晚安……”
　　白弃在进屋之前就已经做好了被骂被打的准备，让她没想到的是客厅里没有一个人，可能是因为她开了灯，林晓英从屋里走了出来，居然没有惊讶，只是问，“和朋友们玩的开心吗？”
　　朋友们？
　　白弃有些疑惑，但很快就点了点头说，“挺开心的。”
　　林晓英笑了笑，“那就好，其实你爸他……”她还没说完，白弃就开门进了屋，连给她说话的机会都没有。
　　林晓英站在门口，有些苦涩的笑了，然后摇了摇头，转身进了屋。
　　白弃进屋才开机，手机立马就响个不停，翻开一看全是夏甜甜张琪文昊他们发来的消息，基本上都是些关心的话，还有夏甜甜给她发的最后两条消息。
　　——我们帮你俩跟班主任请假了，说是你们感冒了，回来了记得给我们回消息啊。
　　——还有阿姨，我也跟她说了今晚朋友过生日一起开派对，可能会晚点回来。
　　对于他们的关心，白弃的眼眶还是悄悄的红了，然后快速的给他们回消息。
　　宋遥洗澡的时候都还在想刚才的事情，她真的想不到自己为什么会突然说出那句话。
　　这不是变态是什么？
　　自己难不成是疯了？
　　小白要是知道了会怎么看我？
　　啊啊啊烦死了！！
　　她捂着疯狂跳动的心脏蹲了下来，将通红的脸埋进胳膊里，希望能暂时忘掉脑袋里那些不正常的想法，让自己清醒点，却越来越模糊。
　　是脑袋一热。
　　还是蓄谋已久。
　　她是不是，太过于喜欢白弃了。
　　喜欢到，甚至连自己都有些看不下去了。
　　那这种喜欢到底是哪种喜欢？
　　是闺蜜姐妹之间的，还是……
　　“草！”宋遥低声骂了句脏话，很快洗漱完就出了浴室，准备看个电影冷静一下，哪知道刚打开电视手机就响了。
　　打开一看，置顶的特别关心「小白兔」给她发了一条消息。
　　——想过。
　　今晚注定难眠。


第28章 
　　其实昨晚在车上的时候, 白弃并没有听歌，所以宋遥说什么她都听得到。
　　听得到那句。
　　“你……有没有想过喜欢女生？”
　　当时的白弃心里也是猝不及防的「咯噔」了一声，她当时很慌很乱, 不知道该怎么去回答, 所以只能装作没听到。
　　她只是不知道宋遥口中的「喜欢」是哪种「喜欢」，或者说她有点害怕面对自己已经有些扭曲的感情。
　　她不想让彼此尴尬，却又忍不住想回复宋遥。
　　——想过。
　　她以前的确没有想过, 甚至根本就没有往那方面去想，但是遇到宋遥以后，她想过, 不止一次。
　　第二天早上，白弃和宋遥打招呼, 两个人看上去都很正常，和平时没什么不一样。
　　只是，那两颗不安的心脏，又是怎样猛烈的跳动着。
　　在十七八岁的青春岁月里，两个女孩儿同时心照不宣的守护着藏在内心深处的秘密。
　　“小白，你们昨天去哪儿了？”张琪一看到她们就忍不住问，“一整天都不见你们, 担心死我了。”
　　“对啊对啊, 私奔也得给我们说一下吧。”文昊的臭嘴又欠揍了，直接就被张琪揪着耳朵骂,“私奔你大爷啊！”
　　“再乱说信不信抽烂你的嘴？！”
　　白弃和宋遥却有些不自在了。
　　私奔，好像可以这么说吧。
　　宋遥悄悄看了眼脸红的白弃, 自己耳朵也有些发烫，一想到昨天晚上她回复的那句「想过」，心里就有些不平静了, 张了张嘴，刚想问她，就被一声「小白」给打断了，只好闭上嘴，指尖因为捏的太紧而有些泛白。
　　“小白，你终于回来了！”夏甜甜一个飞扑就过来，直接抱住了白弃，这一个举动不爽了两个人。
　　白弃旁边的宋遥，和站在门口提着早餐袋子的陈楚一，两人面无表情的对视了一眼，然后又很厌恶的同时转移视线。
　　“你们去哪儿了啊？知道我有多担心吗？都不跟我说一声。”夏甜甜委屈巴巴的说。
　　白弃只好给她顺毛，“好了好了，让你们担心了，下次一定跟你说。”
　　“还有下次？！我……”夏甜甜还没说完，就被从门口传来的声音给打断了，“
　　白弃这时才注意到门口的陈楚一，眼神有些发冷，“你和陈楚一……”
　　“啊，我和她是朋友。”夏甜甜看她眼神不太对劲儿，立马解释，“其实陈楚一人挺好的，上次推你也不是故意的，真的。”
　　白弃还没来得及说话，就看到夏甜甜跑去陈楚一那儿了，看两个人还挺亲密，陈楚一把早餐递给她，脸色才稍微缓和了点儿，然后夏甜甜和她说了什么，她开始是拒绝的，之后就沉默了，然后勉强点了点头。
　　“小白，你出来一下。”夏甜甜招呼她，白弃正要起身，就被宋遥伸出手给拦住了，白弃知道她担心，给了她一个放心的笑容，“没事儿……”
　　白弃插着兜懒懒散散的走了出去，看着面前的陈楚一偏过头假装看向别处，耳朵还有些红，忍不住轻笑了一声，“找我干嘛？”
　　在白弃和夏甜甜的注视下，陈楚一犹豫了一会儿才别扭的开口，“那什么，那天的事情，对不起了。”
　　虽然声音很小，但白弃还是听到了，不过故意刁难她，“你嗡嗡嗡什么呢？能不能大点声？”
　　陈楚一深吸了一口气，声音提高了不少，“我说那天的事对不起了！”
　　说完脸都红了，抿着嘴没好气的说，“现在听到了吧？”
　　就是个傲娇别扭的女生。
　　白弃这才放过她，满意的点点头，“听到了……”
　　夏甜甜也松了口气，悄悄捏了捏陈楚一的手心，算是给她的奖励，哪想这个小动作让陈楚一本来不太爽的心情立马好了很多，看着白弃的眼神也真诚了很多，“和宋遥说一下，这次是我输了，但是年级第一我会抢回来的，凭我自己。”
　　白弃笑了，对面前这个女孩儿的好感增加了不少，也能放心让夏甜甜这个小傻逼和她做朋友，点点头说，“行……”
　　上课铃声响了，她们陆续回到各自的班级。
　　白弃坐下后悄悄的问宋遥，“你和陈楚一之前聊了啥？感觉她很怕你似的。”
　　宋遥将书本翻出来，白皙且骨节分明的手指拿着钢笔，有种说不出的好看，听到白弃的话，她才偏过头说，“就聊了聊学习之类的，可能是我长得比较可怕吧。”
　　现在
　　白弃埋进书本里压抑的笑了，过了一会儿才涨红着脸小声说，“你长得一点儿都不可怕，还怪好看的。”
　　宋遥听到了，耳朵也悄悄红了。
　　马逢胜笑呵呵的走进教室，在所有人些许疑惑的注视下，才开口，“今天，我要告诉你们一个好消息。”
　　哪知道话一出，就有人大声喊道，“秋游！”引起了很多人的欢呼，顿时底下议论纷纷。
　　“文日天，就你什么都知道。”张琪忍不住怼他。
　　“怎么，不服啊？”
　　文昊吊儿郎当的样子又引起了一阵哄堂大笑，在所有人紧张的注视下，马逢胜才笑眯眯的开口，“文昊这消息打探的不错啊，比老师都先知道。”
　　“哈哈哈！”
　　“哦吼吼吼！”
　　文昊在一片欢笑声中站了起来，然后朝马逢胜抱拳，“过奖过奖。”
　　“噗！文日天要点脸啊！”
　　“哥牛逼啊哈哈哈！”
　　“好了好了……”马逢胜敲了敲讲台，底下的人都很自觉的闭上了嘴，等到都安静了以后他才笑着说，“三天后秋游，分组这些事由班长负责，锅碗瓢盆之类的都记得带好啊。”
　　全班异口同声的大喊“好！”“放心吧！”
　　“终于要秋游了哦耶！”
　　“哇咔咔咔！”
　　马逢胜说完就很自觉的离开了，让他们开心一会儿。
　　他一走，整个班都欢呼了起来，张琪的位子上很快就挤满了人，文昊在旁边帮忙维持秩序。
　　“小白，要不我们三个人一组吧？”夏甜甜转后来对白弃说。
　　一旁的宋遥默不作声，白弃点点头说，“行……”
　　只是等夏甜甜转过身去后，宋遥才悄悄捏了捏她有些冰冷的手，声音低沉又温暖，“你来那个了还能去吗？”
　　她知道白弃这几天来那个了，所以平时不喜欢去抢热水的她现在也会为了白弃挤进人群中，只为抢到那点热水。
　　白弃倒是满不在乎，“能啊，怎么不能了。”
　　她以前就算是来了那个，什么跑步跳绳扔铅球吃辣条喝冰水……也都是照干不误，可谓是女生中的汉子一条。
　　但是宋遥就绝对不会允许她再这
　　秋游前两天学校所有人都处于一种很兴奋的状态，上课都在底下小声聊该带些什么，可能要去哪儿秋游，就连一班也罕见的经常传来苏兰的呵斥“聊什么呢？！不知道上课了吗？”
　　“再闹就都别给我去秋游了！”
　　“真是管不了你们了！”
　　因为一班就在九班楼上，所以听到苏兰气急败坏的声音，九班的人那个酸爽，简直嗨爆了。
　　秋游前天晚上，就是学校允许的所有人都可以出去买食材什么的，那一天晚上灯火通明，学校一片欢呼声，引起了很多路人的注目礼。
　　白弃和宋遥他们最先冲出校门，快速闯进了最近的一家超市，把超市服务员都吓了一跳，还以为是进了抢匪。
　　“遥姐，你吃这个吗？”白弃最先进辣条区，拿起一包卫龙辣条就准备放进篮子里，被宋遥一手拦住，将辣条毫不留情的放回了原位，“说了不能吃。”
　　白弃眼睁睁的看着自己心爱的辣条归位，痛苦的咽了咽口水，“我就只买一包，就一包。”
　　宋遥推着车远离辣条区，冷漠的说，“一包都不行。”
　　「啪嗒」是心碎的声音。
　　文昊瞧见白弃灰溜溜的离开，拿着手里的辣条故意去炫耀，“哟！这是怎么了？白姐平时不是最能吃辣吗？这次怎么就不行了？”
　　白弃还没开口说话，文昊就注意到了前面宋遥的眼神，冷的简直能杀死个人，吓得他立马怂了，「那什么，我先走了哈哈哈」然后就屁滚尿流的走了。
　　宋遥叹了口气，看着白弃那副可怜兮兮的样子，嘴角悄悄的勾起了一抹笑，然后拿着一包白弃平时最喜欢吃的薯片在她面前扬了扬，“等好了你想吃多少就买多少。”
　　白弃的眼睛立马就亮了，“你给我买。”
　　宋遥点点头，“嗯，我给你买。”
　　“哦耶！遥姐最好了！”
　　白弃在宋遥脸上吧唧了一口，然后两人都有些愣住了，白弃本来就是脑袋一热，现在更是慌得不行，红着脸飞快的就跑去收银台，宋遥在后面愣着两个女孩儿渐渐接近对方，接受彼此，那么也会渐渐有勇气去面对自己的感情。
　　这是过程，慢慢来，不着急。
　　因为她们还年轻，因为青春还很长。
　　作者有话要说：入v第一天，感谢支持！后期发红包——
　　感谢在2020-08-02 17:33:22-2020-08-03 11:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：是夜初啊、BBBlack.、橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的作者大大 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　第二天早上六七点所有学生就早早的到操场集合了, 天色还是昏暗的，学生们的热情却不减，手里提着食材身上背着锅碗, 叽叽喳喳吵个不停。
　　“好了, 人都到齐了吧？”马逢胜点了点人数，看人都到齐了，就说,“那行，咱们上车。”
　　因为秋游的地方有点远，所以学校专门派了好几辆公交车接送他们, 也算是给这个学校该有的面子。
　　学生们陆陆续续的上了车，因为宋遥和白弃是最后才上去的, 所以坐到了最后一排。
　　白弃的脸色有点不太好，趴在窗边一动不动，旁边的宋遥将两人的东西放下后注意到了，关切的问，“怎么了？”
　　车缓缓启动，白弃摇了摇头，强忍着反胃轻声说,“没事儿, 可能是昨天晚上吹空调有点感冒了。”
　　感冒不算什么，关键是她现在还处于特殊时期, 不仅脑袋昏昏沉沉的，肚子还有些不太舒服。
　　宋遥发现她的脸色惨白, 忙从包里拿出了一个水杯，里面专门为她装着红糖水，还是热乎乎的, 递给她，“喝点红糖水。”
　　白弃抿了一小口，就皱着眉摆摆手，脸上浮现出痛苦的神情，她本来是不晕车的，但是因为感冒，脑袋晕乎乎的，刚喝的红糖水还没来得及吞下去就想吐。
　　仰着头强忍着没吐出来，她的手在空中胡乱舞了几下，准备找袋子，却被一只温暖的手给抓住了，然后十指相扣，白弃突然感觉自己的肚子有一股暖流涌上来，没那么难受了。
　　宋遥正细心的给她揉着肚子，看她皱着的眉渐渐放松下来，柔声的问，“怎么样？好点了吗？”
　　白弃舒服的点点头，整个人都半靠在了她身上，“舒服多了。”
　　宋遥这才松了口气，悄悄拍了拍坐在前面的张琪，让她把公交车里的暖气开一下。
　　张琪开了暖气后转过头看了看，倒在宋遥肩膀上的白弃已经睡着了，宋遥正小心翼翼的搂着她，眉目间尽是温柔，两人十指相扣，看起来简直就像是……正在热恋中的情侣。
　　我的妈！想什么呢你？！人家是太要好了好吧？？
　　张琪及
　　车开了一两个小时才到秋游地点，荒山野岭的，居然是在一条河旁边的空地上，石头遍布，很不好走。
　　文昊一下车就是一顿抱怨，“这什么鸟不拉屎的鬼地方啊？！”
　　其他学生下来看到面前的景象也都有些不太高兴，不过还是没有影响到秋游的心情，纷纷欢呼着冲向河边。
　　白弃还没有醒，宋遥看她睡的很香，有些不太忍心喊她，就跟马逢胜帮她请了个假，自己和夏甜甜他们先下去把地方布置好。
　　夏甜甜和宋遥选择了一个比较偏僻人少的地方。夏甜甜觉得宋遥是大城市的孩子，不太擅长做这些活，就自己包揽了捡柴烧火的工作，事实上宋遥也并不太会，只能在旁边看着，想了想，“要不我去搭帐篷吧。”
　　夏甜甜正在生火，半天没生起来，反而把自己弄的灰头土脸的，也没有抬头，“行……”
　　宋遥去搭帐篷了，是个好机会。
　　早就在附近的陈楚一立马就跑了过来，看着蹲在那儿的夏甜甜，掩饰了嘴角不断上扬的笑，一开口就是“生火呢？小傻逼……”
　　“陈楚一！”夏甜甜抬起头，鼓着腮帮子气呼呼的说，“你再叫我小傻逼我就发火了啊！”
　　脸上都是灰，黑乎乎的，只有那双亮晶晶的眼睛还有点辨识度，怎么看怎么像只小花猫。
　　陈楚一憋着笑说，“发火？来来来，我看火发起来了没。”
　　说着，她就指了指那堆黑糊糊的，还冒着丝丝烟的柴火。
　　可能是最近天气太冷，所以夏甜甜找到的柴都是湿的，根本不能烧，正愁眉苦脸的，这人就跑过来笑话她。
　　也不理她，自个儿生着闷气再次拿出了打火机，还没开始打火，脸就被湿纸巾给覆盖住了，耳边是陈楚一毫不客气的嘲笑，“生个火能把自己搞成这样，要我给你颁个小黑人奖吗？”
　　夏甜甜知道这人口是心非，不想跟她一般见识，又钻研了起来，陈楚一看她那么认真，也蹲了下来，“要我帮忙吗？”
　　夏甜甜看了看她那嫩白细柔的手，一看就是没有干过活的，有些不相“生起火了你喊我姐姐怎么样？”
　　陈楚一拿过打火机在旁边的纸盒里抓了一把纸巾就点燃，然后放在比较干的火柴上面，再扇了扇，没一会儿火就升起来了。
　　夏甜甜有些惊讶，她没想到像陈楚一这样的大小姐居然能这么熟练的生火。
　　陈楚一看她呆呆的样子，傲娇的扬了扬嘴角，“实话跟你说，姐会的还多着呢，喊姐姐，快点儿。”
　　夏甜甜很不情愿的喊了句「姐姐」，换来了陈楚一的摸头杀，“乖！”
　　而宋遥这边拿出三顶帐篷，找了个空地自己捣鼓起来，她还是第一次搭帐篷，只能按照说明书上的一步步照做。
　　不过学霸就是学霸，很快就搞懂了，等白弃醒了下来时，她已经把三顶帐篷都搭好了，夏甜甜这边也已经把火生好了。
　　“辛苦了你们。”白弃睡了一觉，精神好了不少，余光扫到夏甜甜旁边的陈楚一时，有些惊讶，“哟！大小姐怎么来我们这儿了？”
　　虽然说陈楚一道了歉，但宋遥还是不大喜欢她，脸上没什么表情。
　　陈楚一双手环胸，一脸傲娇，“就是来看看你们有多狼狈。”被夏甜甜掐了一把才改口，“怎么？不欢迎啊？”
　　别看平时她朋友很多，但事实上真心的没几个，面对着那些人她只能戴着温柔的假面具，和面对着夏甜甜白弃她们完全不一样，在这里她就放松了很多，做回了真正的自己。
　　当然，她也不会让白弃她们知道自己内心的这些想法。
　　“欢迎欢迎，当然欢迎了。”白弃笑着说，看到有条河，眼睛都亮了，“不如今晚我们吃鱼吧？我去抓！”
　　她在老家的时候就经常爬树抓鸟下河摸鱼，已经开始跃跃欲试了，哪知道偏偏就被一个人给拽住了，宋遥冷声说，“不行……”
　　都这个样子了还敢去抓鱼？不怕被冻死啊？
　　“可是我想吃鱼了。”白弃看着那条河，已经在脑海里想象出了红烧鱼，清蒸鱼，糖醋鱼……口水都快流了。
　　宋遥看她一副馋样，叹了口气，“真想吃？”
　　白弃猛点头，然后就看到宋遥脱掉了鞋子准备下水，吓
　　陈楚一在一旁冷不伶仃的说，“你说干嘛？这大冷天的给你捉鱼呗。”
　　哪知道夏甜甜也小声的开口，“我也想吃鱼。”
　　“……”得嘞！
　　快入秋了，这天气也是一天比一天冷，更别提河水有多凉了，但还是有不少人下河摸鱼，玩水。
　　宋遥和陈楚一两个人在河里摸的贼辛苦，本来应该很冷的，她们额头上却满是汗水。
　　没办法，谁让她们宠着的女孩儿想吃鱼，别说是鱼了，就算是她们想要天上的星星，两人怕是都要搬□□去摘。
　　这辈子算是栽在她们手里了。
　　白弃在岸上等的心急，看着宋遥她们已经抓了好几条鱼，连忙说“够了够了”。
　　夏甜甜和陈楚一在做鱼汤，白弃因为还感冒着，就陪着宋遥烤火。
　　天色渐渐黑了，星星冒出了头，洋洋洒洒在无数堆火光中。
　　白弃瞥了一眼宋遥那原本嫩白的脚，现在却被泡得皱巴巴的，有些过意不去，“遥姐，我下次再也不任性了。”
　　她以前明明不这么任性的，不知道是不是因为到了特殊时期，还是因为遇到了宋遥，这个把她宠到了骨子里的人，她就开始仗着有人宠着任性起来。
　　晚来的宠溺，让她活成了一个小女孩儿。
　　宋遥看她低垂着眉，头发乱蓬蓬的，倒像是别人欺负了她似的，没由来的心软，揉了揉她的脑袋瓜，柔声说，“好了，我没事儿。”
　　鱼汤很快就熬好了，夏甜甜的手艺是没得说的，香味儿也吸引来了不少人，文昊那边正在和张琪为西红柿炒鸡蛋先放西红柿还是先放鸡蛋而吵架，一闻到这香味儿，文昊立马就屁颠屁颠的跑了过来。
　　看着夏甜甜白弃她们一人端着一碗汤喝的悠哉悠哉，文昊咽了咽口水，很做作的问，“白弃，你们在喝什么呀？”
　　明知故问。
　　白弃抬了抬眼皮，学他说话，“我们喝什么关你什么事呀？”
　　“……”文昊脸皮可不是一般的厚，拿起勺子就伸进了锅里，“给我也喝一点呗。”
　　“……你丫伸都伸进去了才问有意思吗？”
　　到最后满满的一锅汤全被喝完了，最后一勺还是马
　　看把孩子馋的。
　　收拾完东西后，该睡觉的睡觉去了，该聊天的也围在一起叽叽喳喳的聊天，因为这个地方没有网，所以也只能聊聊天玩玩游戏什么的了。
　　白弃躺在宋遥的腿上看着那满天的繁星，银白色的月亮嵌在中央，周围群星环绕，闪烁着淡淡柔和的月光。
　　白弃舒服的眯起了眼，嘴角带笑，“遥姐……”
　　“嗯？”宋遥低下头，轻柔带香的发丝缠绕在白弃的指尖上。
　　白弃说，“真希望能一辈子都这样啊。”
　　宋遥点点头，只是简单的回了句“好……”
　　而对于她来说，意义却非同凡响。
　　好……
　　所以她会努力，从现在开始。
　　为了她和白弃的未来努力。
　　为了能一辈子都这样而努力。
　　作者有话要说：写这一章的时候代入感很强，已经开始晕车了。
　　很快就会表白了，不急嗷——


第30章 
　　天已经很晚了, 露营地也渐渐的安静了下来，一个个都憋不住睡意钻进了帐篷里。
　　夏甜甜本来睡的好好的，迷迷糊糊之间翻了个身, 环住了一个人的胳膊, 但是她记得她身边好像没有人……
　　妈呀！
　　夏甜甜立马睁开眼睛，陈楚一的脸就近在咫尺，吓得她差点叫了出来,“陈楚一，你来我这儿干什么？！”
　　哪知道陈楚一一把就捂住了她的嘴，伸出食指放在嘴边, 示意她小点声，然后才说,“还能干什么？睡觉啊……”
　　“你自己没有帐篷吗？”夏甜甜差点没忍住咬她一口。
　　而陈楚一的手覆盖在夏甜甜柔软的嘴唇上，温热的气息喷洒在手心，给人一种酥酥麻麻的感觉，她的心也跟着颤抖了一下，立马移开手，很不要脸的说，“还真被你猜中了, 没有。”
　　“我之前怎么没发现你这么不要脸啊？”夏甜甜炸毛了, 陈楚一正打算给她顺毛，外面就响起了宋遥急切的声音,“有感冒发烧的药吗？”
　　夏甜甜立马起身打开帐篷，“怎么了？”
　　她还是第一次从宋遥脸上看到那么着急的表情。
　　宋遥抿了抿毫无血色的唇,“小白她发烧了。”
　　刚才白弃说想上厕所，两个人就偷偷摸摸的离开了，回来的时候白弃就倒在了半路上, 还是宋遥背着她回来的，一摸额头才知道她发烧了。
　　陈楚一也跟着出来了，“别急，我好像有药。”说着她就起身回去拿。
　　其实这个时候夏甜甜就能知道她在说慌，但她们现在也管不了这么多了。
　　药很快就拿来了，宋遥泡好就端进帐篷里，夏甜甜也有些担心，连忙跟着起身，“我进去看看。”
　　“进去干嘛？！”陈楚一勾住了她的脖子，语意不明，“当电灯泡呢？”
　　“啥意思？”
　　“没什么，快回去睡觉吧。”陈楚一说着就先钻进了夏甜甜的帐篷里。
　　“喂！你不是有帐篷吗？”
　　“就想睡你的。”
　　宋遥端着热腾腾的药进了帐篷，白弃躺在那儿，脸上是不正常的红晕，痛苦的皱着眉，身上盖着厚厚的被子。
　　宋遥低着头看她这样，心疼坏了，好像
　　“小白，你喝点吧。”宋遥都快急哭了，声音沙哑又温柔到了极致，在慌乱中她似乎想到了什么，看着那一碗的药，然后毫不犹豫的喝了一口，直接就对上了白弃的嘴，硬是撬开了她的牙关，给灌了进去。
　　就这样一点一点的把整碗药给白弃灌下去，宋遥才松了口气，一摸，额头上全是汗，不过看白弃的眉头松缓了很多，压在心里的大石头才落下。
　　她又去端水给白弃洗了洗脸，手，才躺在她身边，期间有好几次白弃都把胳膊伸了出来。
　　没办法，宋遥就这样照顾了她一晚上，直到白弃烧退了以后才敢睡觉。
　　第二天白弃起来的很早，浑身还有些软绵绵的，不过脑袋已经清醒了很多，发现宋遥就躺在她旁边，此刻睡的正香，却一直紧紧拉着她的手不放。
　　白弃有些恍惚，好像昨晚做的那个梦不是梦。
　　昨天晚上似乎真的有人背着她，温柔的喊她「小白」，嘴对嘴给她喂药。
　　白弃脸上的温度渐渐上升，小心脏都「扑通扑通」跳的飞快，看着宋遥很明显的黑眼圈，又有些心疼，刚准备抽出手给她盖好被子就被她突然一拉，差点就倒在了她身上，白弃强撑着准备起身，却听到了她小声的梦呓，“小白……”
　　这谁受得了。
　　八点钟就该吃完早饭收拾东西回家了，所有人都有些不舍，不舍得这么快就又要回学校上那些既枯燥又乏味的课，于是磨磨蹭蹭的硬是磨到了九点多。
　　同学们都陆陆续续的上了车，夏甜甜在车旁边等了一会儿，看到白弃和宋遥走在最后，连忙跑过去问，“小白，你没事儿吧？现在感觉怎么样？头还晕吗？有没有哪儿还不舒服？”
　　白弃被她这一连串的问题给问晕了，大喊停，没好气的说，“本来都不晕了，你这一吵吵我就又要晕了。”
　　夏甜甜被她气笑了，“我在关心你呢，你还嫌我吵。”
　　“行了几位美女，再不上车我们就他旁边的张琪有些惊讶了，“哟！这不像你啊文日天，怎么这么着急回去呢？”
　　文昊特自恋的撩了一下额前的刘海，说，“没办法，我就是这么热爱学习的三好学生。”
　　“别说了，我快吐了呕——”
　　“哈哈哈……”
　　白弃和宋遥上了车后，张琪和文昊本来是坐在第一排的，因为知道白弃昨天晚上发烧了。
　　所以张琪很自觉的给她们让了位子，也不管文昊同不同意，揪着他就往后面走。
　　宋遥贴心的让白弃坐在靠窗的位置，然后给她系好安全带，她低着头的时候，轻柔的发丝拂过白弃的下巴，痒痒的，白弃看着她这么细心认真的样子，鼻子突然有些发酸。
　　这还是第一次有人这么照顾她。
　　以前生病了感冒了从来不会让任何人知道，包在被窝里睡一觉就好了。
　　宋遥，这个人把她过去不曾用过的耐心和温柔，全都给了白弃。
　　她很感动，也格外珍惜。
　　宋遥抬头看她眼眶有点红，慌了，“怎么了？还是不舒服吗？”
　　“没有……”白弃摇摇头，接过她递来的稀饭，还是温热的，今天早上宋遥煮了很久的。
　　宋遥看着白弃乖巧的一小口一小口的吃着稀饭，脸色已经恢复了正常，心里一股淡淡的暖意袭来。
　　好想把时间定格在这一刻，然后就是一辈子。
　　白弃抬头看她一直盯着自己，嘴角带笑，有些不好意思了，“遥姐，你这么盯着我看干嘛？”
　　宋遥很淡定的回答，“看你吃饭很好玩。”
　　车里开着暖气，很快一个个都东倒西歪的睡着了，白弃看向窗外，外面的天空泛着淡淡的白，风景快速的掠过，透过窗户，她看到了靠在她旁边熟睡的宋遥，露出了浅浅的酒窝。
　　伸出手指，开始在玻璃窗上一点一点的描绘起宋遥的轮廓，温柔又耐心，就好像宋遥对她一样。
　　最后，她在上面写了几个字。
　　——我喜欢你
　　又很快划去，在宋遥醒来之前改成了「谢谢」。
　　其实这两句应该是连在一起的。
　　——我喜欢你
　　——谢谢
　　车在学校门口停了下来，可能是大家都睡着了的原因，总觉
　　文昊他们本来是准备请客吃饭的，但因为白弃感冒还没有完全好，宋遥和白弃就没有去。
　　路上车辆通行，商店很快就亮起了彩灯，白弃偏过头看着灯光下宋遥模糊的侧脸轮廓，眉目间温暖又柔和，小声说了句“谢谢……”
　　“嗯？”宋遥没听清楚。
　　白弃又重复了一遍，“谢谢你这么照顾我。”
　　“我们之间不用说谢谢。”宋遥轻声说，声音在漫无边际的黄昏下显得浅淡轻柔，就好像清风吹过的那一刹那。
　　其实那个时候，白弃很想问。
　　为什么……
　　为什么她们之间不用说谢谢。
　　她们现在，到底算什么？
　　朋友？闺蜜？姐妹？还是……其他的什么。
　　两人很快就到了家，宋遥将买的感冒药和装着红糖水的水杯一并给了她，看着她进屋，才转身开了门。
　　打开灯，眼前是一片明亮。
　　宋遥在门口站了一会儿，然后靠着门蹲了下来，捂着通红的脸，却掩不住嘴角溢出的笑。
　　和白弃一样，刚才在车上的时候她其实并没有睡着，也刚好看到了白弃写的那句「我喜欢你」。
　　在那一刻心脏仿佛停止了跳动，浑身无力，下一秒却又被兴奋和狂喜席卷全身。
　　宋遥暂时冷静了下来，拿出手机，打开了百度。
　　——喜欢上了一个女生该怎么表白，前提是，我也是女生。
　　作者有话要说：白弃：没想到吧，我根本就没有在听歌。
　　宋遥：没想到吧，我根本就没睡着。
　　不好意思这章更得少，后面发糖加倍还给你们。
　　感谢在2020-08-03 13:52:54-2020-08-03 15:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　Wuli奕子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　秋游过后就基本上正式入冬了, 天气是一天比一天冷，所有人的衣服也从一件两件增加到了三四件，一个个冷的在教室里直搓手哈气, 再加上最后一次月考也快到了, 任务繁重，早起朗读更是冷的让人发抖。
　　文昊坐在那儿直缩脖子，冷的鼻涕都刺溜个不停, 书也看不进去，向四周瞄了几眼，看到附近白弃手上的暖水袋时眼睛顿时亮了, 悄悄咪咪的看了看讲台上的老师，然后身子往后倾, 压低声音喊，“白弃……”
　　大冬天的，白弃被迫从暖乎乎的被窝里爬起来，还没有睡醒，整个人都有些晕乎乎的，直打瞌睡。
　　听到有人在喊她，她抬起眼皮看了一眼, 发现文昊在那儿张牙舞爪, 眼睛一直瞪着她手里的暖水袋，“这个？”
　　看白弃扬了扬暖水袋, 文昊脸上一阵欣喜，刚准备点头就瞟到了她旁边的宋遥, 眼神比冰还冷，让他忍不住打了个寒颤，整个人都不好了, 假笑的摇摇头，然后僵硬的转身。
　　欲哭无泪啊！
　　旁边的张琪看到他脸上那副绝望的表情，实在没忍住笑出了声，被文昊发现了，狠狠瞪了她一眼，没好气的说，“你就幸灾乐祸吧你！”
　　两人互怼习惯了，张琪也没在意，只是拿出了两张暖宝宝，故意在他面前晃悠，“唉，今天出门多带了几张暖宝宝，你说我该怎么处理啊？”
　　文昊看着面前的暖宝宝，眼睛都在发光，伸出手就想去抢，结果被张琪拦住了，连忙低声下气的求她，“琪哥，琪爷爷，好班长，你就给我吧！让我来处理。”
　　“给你？”张琪上下扫视他，最后伸出手说，“也行，不寸得给钱。”
　　“不是吧张琪，你丫还喘上了？！”文昊的眼睛瞪得老大，面对一股冷风袭来，还是怂了，“行行行，多少钱？”
　　“不贵，也就二十。”
　　“二十？！”文昊声音不自觉的提高了，引来了老师的眼神警告，立马闭嘴，愤恨的从兜里掏出二十，“给给给！”
　　张琪这才笑嘻嘻的把暖宝宝给他，心安理得的将钱踹进兜里。
　　文昊贴着那
　　二十换来的就是不一样！
　　白弃眯着眼睛趴在桌子上，手暖乎乎的，很舒服，偏过头看着宋遥冷白修长的手拿着钢笔不停摇晃，耳边是很舒服的「刷刷刷」写字声，“遥姐，你不冷吗？”
　　宋遥一大早的来到学校，就是为了给白弃灌暖水袋，而她自己都没来得及暖手。
　　如果一个人会首先考虑到你，那么就证明她已经把你刻在了骨子里，放在了心上。
　　写字的手停顿了一下，宋遥摇了摇头，声音清冷又是那么让人舒服，“我不怕冷。”
　　不知道为什么，她不怕冷，比起炎热的夏天，她更喜欢寒冷的冬天，很安静，没有太多的喧闹声。
　　白弃伸出手握住了宋遥的手，冷的忍不住一哆嗦，“你的手好冷啊。”
　　温暖的触感从手上直达心里，宋遥的唇角悄悄上扬，“习惯了……”
　　她的手一直都很冷，无论是夏天还是冬天，都是一样的寒冷刺骨。
　　冷美人……
　　说的可能就是她吧。
　　“这个习惯不好。”白弃将宋遥的手捂到嘴边不断哈气，边搓热乎边说，“以后我就负责给你暖手。”
　　宋遥低头，看到女孩儿乖顺的低垂着眉，嘟起红润的唇，乖的让人忍不住想咬一口。
　　她昨天晚上一夜没睡着，翻来覆去都在想怎么让白弃知道自己的心意。
　　她虽然害怕曲解了白弃「喜欢」的意思，可更怕错寸了她。
　　如果两个人是互相喜欢，那么为什么要错寸彼此，在最好的青葱岁月里。
　　她在百度上翻了好久，都没有翻到女生跟女生怎么表白，可能是连百度都不想承认这一点，大多都是男生对女生怎么表白，不寸性质都一样，宋遥选了一些比较靠谱的。
　　——找机会约她出去。
　　——如果你和她比较熟悉，可以选择在一个合适的场合表白，但如果你和她不熟，建议多了解彼此，贸然表白不太好。
　　——找一个适当的日子，最好是特殊的节日，表白的成功率会比较高。
　　宋遥觉得都有道理，一时竟有些犹豫，不知道该选哪个，正在思考时，耳边突然宋遥回寸神来，发现白弃拉着她的手迷迷糊糊的已经快要睡着了，嘟嚷了一句，“就是我的生日了。”
　　圣诞节？
　　白弃的生日？
　　一阵狂喜瞬间袭来，心跳声不觉加快，宋遥遏制不住嘴角不断上扬的笑意。
　　月考都已经成了习惯，草草的开考，然后草草的结束，大多数人都已经麻木了，就连考完试对题的人都极少。
　　因为马上就要寸圣诞了，已经有人透露消息说可能要开班会，所以在老师走上讲台时，所有学生都一致开口喊道“开班会！”
　　“你们……”马逢胜看着底下的学生们脸上一副早已预料的表情，忍不住笑了，“你们真是一群小预言家啊。”
　　“哦耶！”
　　他们一个个都兴奋了，毕竟是学生之间互相传的，所以都还不是很确定。
　　“这次班会我希望咱们班上每个人都要积极参加，融入。”
　　马逢胜背着手，看着这些虽然平时很捣蛋，但还是让他骄傲的学生，脸上是慈祥的笑容，“让其他班都羡慕咱们九班。”
　　“放心吧老班！”
　　“绝对的！”
　　“让其他班羡慕嫉妒恨！”
　　学生们都纷纷附和道，已经开始互相讨论要表演什么节目了，本来很冷的天气在这个热闹的教室好像瞬间就不冷了。
　　“小白，咱们一起合唱怎么样？”夏甜甜转过头很兴奋的问白弃。
　　以前每次班会，夏甜甜必然会露一手，毕竟她嗓音甜，在唱歌方面也很有天赋，所以从高一以来一直担当班里的文艺委员。
　　而白弃却不太喜欢出众，或许是因为有些敏感和自卑，所以总是会拒绝她，每次班会都独自坐在角落里，戴着耳机听歌，冷眼看着这些不属于她的热闹。
　　因为她的生日是在圣诞节，所以过圣诞节就相当于是过生日了，也没有准备怎么寸，也没有蛋糕和蜡烛，每年都是如此。
　　久而久之，也就没有人记得她的生日，包括林晓英和白业辉。
　　白弃摇摇头，依旧拒绝道，“不了，我唱歌不好听。”
　　她其实从来没有唱过，就已经在心里否认了自己千百次。
　　全过程宋遥都看在眼里，她其实知道面前的女孩很敏感，敏感的都让人有些心疼了。
　　因为缺乏安全感，所以不相信任何人。
　　很在意别人的看法，包括他们的窃窃私语，议论纷纷。
　　回家的路上下起了小雪，纷纷扬扬从天空中飘落下来，一碰就会消融，白弃将宋遥肩膀上的雪花吹散，自己头发上却沾满了雪花。
　　很好看，也很惊艳。
　　像精灵一样。
　　宋遥伸出手揉了揉她的脑袋，问道，“这次觉得自己考的怎么样？”
　　白弃冲她自信的一笑，“放心吧，肯定能进前两百。”
　　整个年级有五百多人，之前白弃还在倒数，后来因为有了宋遥的辅导，很快就脱离了倒数，由四百多名，三百多名直冲到两百多名，在班里排名进了前十，让很多人都惊讶了，马逢胜更是惊喜不已，经常会来询问她在学习上有没有遇到困难什么的，也算是把她当成重点培养对象了。
　　宋遥点点头，朝她比了个大拇指，“很棒。”
　　白弃一直觉得都是宋遥辅导的好，因为同样的题目老师讲她听不懂，但是宋遥讲她却很容易懂。
　　宋遥确实讲的好，但其实更多的还是她自己的努力。
　　基础不好，就疯狂的补基础，从高一的课本开始，连夜刷题做试卷，偶尔还会和别人一起讨论难题。
　　白弃很努力，宋遥一直看在眼里，所以有这样的成绩也是她自己努力得来的成果。
　　宋遥在小区门口停下，很认真的看着白弃，说，“我们一起唱歌吧。”
　　“什么？”白弃没听懂。
　　宋遥耐心的解释，“我说，班会上我们一起唱歌吧。”
　　“我……”白弃听懂了，却条件反射的想摇头拒绝，“我唱歌不好听的。”
　　宋遥看着她有些慌乱的躲开了自己的注视，轻笑一声，“我唱歌也不好听。”
　　她唱歌确实不好听，以前周立他们就说过，所以后来她也就不再唱歌了，但是这一次，为了白弃，无论怎么样她都想试试。
　　听到她的话
　　宋遥却满不在乎的说，“这有什么。”
　　被人嘲笑？这有什么。
　　被人议论？这有什么。
　　都是一个班的，就算是唱不好被笑话了，也只是一时的事情而已，下一秒就会被遗忘在脑后，被更多的事情挤下去。
　　有什么好怕的。
　　怕的就是你连迈出这一步的勇气都没有。
　　宋遥的话让白弃瞬间有了自信，抿了抿唇，试探的开口，“那就，试试？”
　　试试自己从来没有尝试寸的。
　　想知道自己到底行不行。
　　宋遥看她终于敢迈出来一步了，点点头，脸上的笑容不断放大，“嗯，试试。”
　　作者有话要说：日常求营养液地雷评论收藏，爱你们——
　　感谢在2020-08-03 15:46:34-2020-08-05 13:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：6000 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：34990860 4个；
　　二沫、BBBlack.1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　今天罕见的没有听到吵架声, 打开灯，客厅里空无一人，茶几上是凌乱的空酒瓶, 空气中弥漫着浓重刺鼻的酒味, 看着空荡荡的一个家，白弃突然放松了好多。
　　她有个念头，不是一天两天了。
　　她想搬出去住。
　　越远越好, 只要能离开这里，去哪儿都行。
　　但是现在还不行，至少得成年, 得长大，所以她一直都想尽快长大, 渴望挣脱这个家的束缚，就像笼中的鸟儿渴望有一天能飞出笼子，飞向更遥远的天空一样。
　　她想要自由。
　　疯狂的想。
　　除此之外，她还想带着宋遥一起。
　　起初是一个人，她什么也不在乎，这里也没什么可值得留念的，但是现在不一样了, 现在是两个人了。
　　白弃在希望自己快点长大的同时, 也希望自己能变得更优秀，能名正言顺的站在宋遥身边, 配得上做她的朋友。
　　她很努力，是有目的的。
　　轻轻关上门, 房间很小也很昏暗，窗帘拉得死死的，没有一丝光亮, 却又是那么让人安心，是白弃小小的世界，只能容下她一个人的世界。
　　拿起书桌上的空调器「嘀」的一声打开了空调，一股股暖气席卷而来，小台灯散发着模糊朦胧的灯光，白弃爬上床，靠着墙壁，在雪白的墙上洒下了一大片阴影，一直蔓延到天花板。
　　低着头，无聊的翻看着手机，和大多数人不一样，她平时不怎么玩手机，也不玩游戏，手机里什么也没有，经常会被文昊他们说是老古董。
　　但其实她也不知道玩什么，也没觉得有什么好玩的，甚至不明白现在的人为什么都喜欢埋头玩手机，而且一玩就是一整天。
　　翻来覆去都是那些东西，百般无聊之际，白弃打开了QQ，页面空空荡荡，没有一个人给她发消息。
　　创建QQ的那天她就在资料上写下了自己的生日，可惜从来没有人注意过。
　　生日啊……
　　快到了吧。
　　十七岁的生日。
　　亮屏倒映在白弃低垂的眸子中，一遍又一遍的刷新着页面，突然特别关心的声音响起，她瞬间来了精——歌我已经选好了《追光者》，可以去听听。
　　宋遥发消息很简短，一句话说清楚，从来不废话，就和她这个人一样。
　　现在还算好的，之前白弃和她还不熟的时候给她发消息，基本上要等好几个小时才能得到回复，而且回复的只有一两个字。
　　歌都已经选好了？
　　白弃有些哭笑不得，她也不是后悔答应和宋遥在班会上唱歌的事情，就是一想到要在班会上当着那么多人的面唱歌就有点不自然，有点小紧张。
　　不过，追光者。
　　白弃听过，在之前无数次黑暗的日子里，经常循环反复的听。
　　她很喜欢的一首歌。
　　当初买耳机下载的第一首歌，就是追光者。
　　犹豫了一会儿，白弃回复她。
　　——好。
　　还好，这首歌她比较熟悉，而且意义也很不一样，因为给她带来了黑暗中的那一抹曙光。
　　宋遥……
　　遇到宋遥后，白弃才敢相信歌里的台词。
　　——我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。
　　她是影子，宋遥是光。
　　圣诞节很快就来临了，校门口的小卖部商店里全是圣诞节礼物盒，或者什么圣诞节小装饰品，而每家店门口不是摆的圣诞树就是站着一个圣诞老人，买的人很多，大多都是学生，所以很热闹。
　　教室布置每个人都参与了，文昊带领着男生搬桌子板凳，挂彩灯礼花，而张琪就带领着女生吹气球贴窗花，很默契，也没有人吵架，都是你帮我我帮你。
　　虽然天气很冷，但看着教室一点一点的变漂亮，每个人心里都是暖乎乎的。
　　高中的第二年，当初还不成熟的九班，现在已经是个大集体了，也是因为遇到了像马逢胜这样的好老师，他们才从混混小太妹一个个变得优秀起来，才远离了曾经打架抽烟闹事的日子，回归到平平淡淡。
　　虽然可能成绩不太好，但是他们之间那种真挚的情感，那些良好的品德，足以让马逢胜骄傲。
　　白弃和宋遥选了一个人少偏僻的角落在练习唱歌，两人的音乐天赋都不太好，所以前几遍唱得磕磕绊绊的，后“……每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由，有的爱像大雨滂沱，却依然，相信彩虹……”
　　白弃唱完最后一段后，松了口气，忙问宋遥，“怎么样怎么样？”
　　女孩儿低沉，带点小紧张的声音响起时，宋遥就知道她会唱的很好。
　　果然，白弃唱出了那种很温暖又很孤寂的感觉，直击人的心底。
　　以至于让宋遥久久没有回过神来，听到她的话才清醒过来，眼底是掩饰不住的惊艳，“很好听……”
　　“真的？”白弃有些不敢相信，因为有的地方她忘词了，而且也没在调上，自认为唱的不太好。
　　宋遥很肯定的点点头，“真的，唱的很好听。”说完，她又笑着揉了揉白弃的脑袋，“自信点……”
　　自信点，没什么好怕的。
　　白弃心里顿时就有底了，也放松了不少，“嗯……”
　　果然，在班会上她们惊艳了众人一把，温暖的嗓音和缓慢低沉的旋律结合在一起，很有代入感，甚至有人还在黑暗的掩护下悄悄抹了把眼泪。
　　“……那就让我站在你的背后……”宋遥在唱这句时，一直看着白弃带笑的侧脸，唇角轻勾，笑意很快染上眉梢，而在忽明忽暗的彩灯下，那双眸子既温柔又是如此深情，像是要把她的样貌一辈子刻在心里一样。
　　高潮部分是大家一起唱的，每个人手里都挥舞着荧光棒，附和着前面的两个女孩儿。
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。”
　　“我可以等在这路口，不管你会不会经过。”
　　“每当为你抬起头，连眼泪都觉得自由。”
　　“有的爱像大雨滂沱，却依然，相信彩虹。”
　　“……有的爱像大雨滂沱，却依然，相信彩虹。”
　　结尾部分，白弃眼眶有些微红，在震耳欲聋的掌声中，嘴角却是不断骄傲的上扬着。
　　“小白，你们唱的好好听啊。”下台的时候白弃被夏甜甜一个猛抱，眼泪鼻涕全擦她身上了，“呜呜呜，我都听哭了。”
　　“好了好了。”白弃哄小孩子似的哄着她。
　　坐到位子上后周围的同学都纷纷夸赞白弃和宋遥唱的好听，这也是白弃第一次被人肯定，一下原来试一试也没什么。
　　她其实真的可以做到。
　　宋遥悄悄凑近白弃的耳边，“等下我有事跟你说。”
　　湿润温暖的呼吸声喷洒在白弃耳根儿，她的脸顿时就红了，耳边是自己猛烈跳动的心脏声。
　　有事跟我说？
　　要跟我说什么？
　　勉强压下了心里的紧张，白弃点点头「嗯」了一声。
　　“好了，最后是大合唱环节。”班会很快就到尾声了，张琪拿着话筒神秘的一笑，“在大合唱之前我们要先熄灯一会儿，大家没意见吧？”
　　众人异口同声，“没有！！”
　　很快手机的灯光就全熄灭了，只剩下周围人低沉紧张的呼吸声和心跳声，然后都重归与漫无边际的黑暗中。
　　“搞什么？”伸手不见五指的黑暗让白弃有些害怕了，条件反射想抓住身边的人，却抓了个空，声音忍不住提高了，带着显而易见的颤抖，“遥姐，你在哪儿？”
　　没有人回她。
　　没有任何声音。
　　她忍不住站了起来，想往前迈一步，“遥姐？”
　　哪知道脚下突然绊到了一个东西，然后整个人就控制不住的往前栽，反应很快的扶住了墙，却不小心按到了开关。
　　整个教室瞬间亮了起来，白弃的眼睛顿时瞪大了，整个人都僵住了。
　　所有人，班里的所有人都站在她面前，而教室最中央则摆着个很多层的大蛋糕。
　　“你们……”白弃看到了站在人群最前面的宋遥，眉眼间带着笑，还没回过神来，耳边突然响起对于她来说是那么陌生的旋律。
　　“祝你生日快乐-祝你生日快乐——”
　　“Happy Birthday to you——”
　　一曲完毕，由夏甜甜先开口，所有人都齐声朝呆愣在那儿的白弃喊道，“生日快乐！白弃……”
　　“十七岁生日快乐！”
　　“要每天开心！”
　　“祝白爷威武依旧啊！”
　　最后是宋遥，她笑着说，“生日快乐，小白。”
　　漫天的礼花从空中洋洋洒洒的飘落，白弃直直的愣在那儿，看着面前这些平时没有说过多少话的同学。
　　此刻脸上都带着真诚而又友好的笑容，眼泪突然就不受控制的涌了出来。
　　我很开心。
　　真的真的很开心。
　　“来来来，许愿许愿！”白弃被文昊他们带到蛋糕面前，一个个兴奋的不行，甚至还有人拿出手机记录这一刻。
　　白弃笑了，闭上眼睛开始许愿。
　　希望九班的所有人都能变得越来越好，越来越优秀。
　　希望，能和遥姐考上同一所大学，能和她一直在一起。
　　“一起吹蜡烛吧。”在白弃的招呼下，所有人都迫不及待的凑上去，321喊完，十七根蜡烛也全部吹灭。
　　“生日快乐，十七岁的自己。”
　　白弃轻声说。
　　蛋糕大战一触即发，白弃和宋遥就趁机偷偷摸摸的溜了出去，每个班都传出了欢笑声，而办公室的老师还在辛苦的批改卷子。
　　两人溜到楼梯间坐下来，从这里刚好能看到满天的繁星。
　　白弃的鼻子上还沾有蛋糕，双眼却亮晶晶的，她偏过头，笑容璀璨，“遥姐，谢谢你。”
　　夏甜甜告诉她其实是宋遥提前跟大家说了白弃的生日，然后全班人一起准备了这个惊喜。
　　“这是我过得最难忘的一个生日，真的。”
　　最难忘，所以一辈子都不能忘。
　　哪怕是多年后她也会记得，十七岁那年的生日，和十七岁那年所遇到的人。
　　或许是白弃的眼中有星光，宋遥微眯了眯眼，伸出手将她鼻尖的蛋糕擦掉，深吸了一口气，在黑夜中，声音不再清冷，而是有了温度，伴随着彼此紧张的心跳声。
　　“白弃，我……”
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏-难以想象写这一章的时候我一直在听追光者，而且还是循环播放QWQ
　　温馨提示：在看此章的时候可以边听追光者边看，会更有感觉哦！
　　个人感觉这首歌很救赎，和本文的风格比较相似，所以就写进去了，感谢！也强推这首歌，真的很好听！
　　感谢在2020-08-05 13:01:02-2020-08-06 13:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　橘子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　喜欢……
　　白弃不知道自己是什么时候喜欢上宋遥的, 但她很清楚的知道，她喜欢宋遥，想把她的遥姐占为己有的喜欢。
　　这种喜欢伴随着强烈的心动, 融汇在了这一刻, 白弃只能听到自己剧烈跳动的心跳声，她屏息的看着宋遥，似乎知道了她下一刻要说什么。
　　黑夜中, 宋遥双眸闪烁着熠熠的光，直视着白弃，随着清风拂过, 声音低沉且温柔。
　　“白弃，我……”
　　喜欢两个字还没说出口, 突然就被一阵突兀的电话铃声给打断了。
　　「铃铃铃」白弃的手机响了，宋遥只好闭嘴让她先接电话。
　　白弃有一丝恼火，为什么关键的时候总是会被人打断？
　　克制住了这种不爽，拿出不停响的手机看了眼，是林晓英给她打的电话。
　　不知道为什么，她隐约有种不好的感觉。
　　看着白弃站了起来，背对着她走到角落处接电话, 宋遥暗自松了口气, 刚才的紧张很快消散，同时又忍不住有些烦闷。
　　好好的一个表白就这样被打断了。
　　啧！
　　动了动刚才因为紧张而弯曲僵硬到有些发白的手指, 宋遥刚想站起来，就突然听到「啪」的一声, 她抬头，刚好看到白弃从走廊上跳了下去。
　　“小白！！”
　　在那一刻，宋遥的心脏都差点裂开了, 眼睁睁的看着白弃的身影很快消失在了校门口。
　　角落里，手机静静的躺在那儿，还没有挂电话，隐约传来林晓英和人交谈的声音。
　　“你们就行行好，我是真的没钱还债了。”
　　黑夜冰冷的风就好像一把把刀子似的直往白弃身上刺，刺得那颗心脏千疮百孔，鲜血淋漓。
　　白弃不顾一切的往家的方向冲去，什么也听不到，什么也看不到，脑海里在一遍又一遍的重播刚才林晓英的话。
　　“你爸他，他又到处欠人钱了，咱家的地址被扒了出来，现在那些讨债的都找上门了。”
　　“你爸人也不见了，打电话也不接。”
　　“听妈的话，今晚千万别回来，妈来解决。”
　　解决个屁！
　　或许是因为跑的太快，白弃的眼眶都红完了，仰着头努力不让眼泪流出来，朝夜空嘶别他妈让我逮着你！
　　那栋破旧的楼房头一回这么热闹，小区下停了好几辆小车，周围很多邻居都出来围观，议论纷纷。
　　而白弃家里，十几个五大三粗的大汉挤满了本来就不大的客厅，一个戴着墨镜的胖子吊儿郎当的坐在沙发上，林晓英坐在凳子上，脸色惨白的不像话。
　　“我就问你怎么个解决方法？”胖子将脚放在茶几上，看上去好像一点儿都不着急，“你老公欠了我们酒吧这么多钱，也总该给我们个说法吧？”
　　“我……我暂时还联系不上他，等他回来，等他回来了我们再想办法给您还钱行吗？”林晓英忍气吞声的说。
　　“呵，等他回来？”胖子好像听到了天大的笑话一般，摘掉墨镜，那双绿豆大小的眼睛在林晓英身上扫视了一眼，语气充满了讽刺，“你问问你自己信吗？”
　　林晓英没吭声。
　　但是她自己很清楚，现在这种局势，白业辉是不可能回来了，只能尽量往后拖一拖，然后再带着白弃躲起来。
　　“实话跟你说吧，你老公每次在我这儿喝酒欠下的欠条，写的都是你的名字！”
　　胖子停顿了一下，有些怜悯的看着她，继续说，“也就是说，他所欠下的钱，都得由你来还。”
　　林晓英的面色瞬间如死灰，不可置信的抬起头，眼眶顿时就红了，声音颤抖，“不……不可能……这不可能……”
　　白业辉怎么能这样对她？！
　　当年她和白业辉在一起时，就受尽了别人的侮辱谩骂，家里人的反对和不看好。
　　但是他们仍然没有动摇，私奔到了这个地方结了婚领了证，虽然白业辉是个不学无术的混混。
　　但那个时候对她也是真的好，说要洗心革面，找一份体面的工作，养活他们一家人。
　　林晓英信了，可惜，她信错人了。
　　尤其是在孩子出生后，因为不是所期盼的男孩，所以白业辉对她的态度一天比一天差，经常出去酗酒滋事，打架斗殴，喝得个烂醉才回家，还动不动就拿她们母女俩出气。
　　但是她依然没有放弃，没有放弃这个家，没有放弃白业辉，她一直以为白业辉会变好。
　　哪知道，她知道白业辉是个怎么样的人，不回来也很正常，但让她万万没想到的是，他居然把所有的债务都推到了她身上，推到了一个女人身上！
　　这就是白业辉的真面目，这么多的债务，就是她宁愿挨打也不愿意离婚所换来的。
　　“畜生！”林晓英瘫坐在地上，声嘶力竭，“白业辉，你他妈就是个畜生！！”
　　胖子没工夫陪她伤感，起身不耐烦的催促，“快点儿的，把钱还了，不然今天我……”后面的话还没说出来，就被「啪」的开门声给打断了。
　　在所有人的注视下，白弃走了进来，林晓英的脸色明显变了变，眼神示意她快点走，白弃却理都不理，将她从地上扶了起来。
　　一看到她，胖子的绿豆眼顿时瞪大了，“是你！”
　　那天在酒吧门口遇到的那个女学生。
　　白弃似乎也想起来了他是谁，嘴角扯起一抹冷笑，听不出什么语气，“好巧……”
　　她盯着自己的双眼布满了寒冷，就仿佛掉进了冰窟，胖子忍不住一哆嗦。
　　这个女生明明就是白业辉的女儿，居然还能那么自然的说出「我不是他的女儿，你们可以继续了」这样的话。
　　而且自始至终还看得津津有味，全然像是和自己没有任何关系似的。
　　面对自己的亲生父亲挨打都能这么冷漠，胖子没由来的心悸。
　　白弃将林晓英护在身后，丝毫不怕的直视着这一群讨债的人，很淡定的开口，“钱是白业辉欠的，要还就找他还去，凭什么要揪着我们不放？”
　　胖子双手环胸，扬了扬下巴，身后的一个墨镜男就拿出了一叠欠条给白弃。
　　白弃接过来一看，差点没气晕过去。
　　——白业辉所欠的钱，均由林晓英还债，此据为证，决不食言。
　　欠的总额更是让人触目惊心，是她们根本就还不起的。
　　“怎么样？现在总该接受现实了吧。”胖子戴满钻戒的肥手翘着兰花指，端起茶杯小抿一口，然后环视了几眼这个房子，说，“所以最好快点儿把钱还了，不然，你们的房子可就没咯！”
　　白弃拿着那些欠条，真想把它们都撕了，咬牙切齿的说，“给我们三天时间。”
　　“三天？”
　　他带着一群人离开后，林晓英整个人都软了，没力气似的再次瘫坐在了地上，突然又像是想到了什么，立马起身，“快！小弃，收拾东西，我们离开这里。”
　　白弃站在那儿，冷眼看着她忙活，“离开这里，我们能去哪儿？”
　　我们又能去哪儿？
　　哪儿才是我们的容身之处？
　　“我们，我们可以去你外婆家……”林晓英想了想，双眼瞬间亮了起来，激动的语无伦次，“对，没错，去你外婆家！”
　　“外婆家？”白弃打断了她的白日梦，“你不是早就和他们断绝了关系吗？”
　　为了那么一个垃圾，而和家里人断绝关系，也就只有林晓英这样的人能做到。
　　“那你说怎么办？！”林晓英彻底不冷静了，这个平时总是那么温顺的女人现在就和疯子差不多，嘶哑着冲她吼，“三天时间！只有三天时间！我们上哪儿去凑那么多钱？！”说着就蹲下来痛哭了起来。
　　白弃沉默着，也没有安慰她，转身就出了门。
　　烦闷，烦闷，烦闷。
　　这样一个操蛋的家庭压得她几乎喘不过气来。
　　拿出烟抽了一根，烟雾弥漫中，白弃却突然想到了宋遥。
　　她的怀抱，她的轻声细语，她的温柔。
　　遥姐……我该怎么办。
　　宋遥赶到的时候白弃就坐在楼梯间抽烟，脚边是一大堆的烟头，浓重到呛鼻的烟味弥漫在空气中，平时很讨厌烟味的宋遥却好像没闻到似的，一步步走向白弃，看着她低垂着头，挎着瘦弱的肩膀靠在那儿，一副很无助的样子。
　　明明刚才还那么开心的一个人，现在却成了这样，毫无生气。
　　宋遥心疼的轻声喊，“小白……”
　　拿着烟的手抖了抖，白弃抬起头，“遥姐……”
　　月光的照耀下，那张白皙小巧的脸上却布满了泪痕，很迷茫的看着她。
　　这副样子，狠狠刺痛了宋遥的心脏，然后开始蔓延全身。
　　今晚没有月亮，连星星都是微弱的，墙上透过光亮折射过来斑驳的树影，两个女孩儿肩并肩坐着，两颗受伤的心脏互相依偎。
　　“白业辉欠下一屁股债就她并没有打算借钱还债，林晓英可以走，但她绝对不会走，她要和白业辉来个鱼死网破。
　　宋遥罕见的没有阻止她的冲动，只是点点头，说，“嗯，我帮你。”
　　无论怎么样，无论发生了什么，我都陪着你。
　　握着宋遥温暖的手，白弃的心也温暖了起来，她笑着蹭了蹭宋遥的肩膀，没有说话，眼泪却先不争气的掉了下来。
　　一滴接着一滴，拍打在冰冷的石砖上，晕染成一朵一朵的小水花，又很快消散不见。
　　过了一会儿，似乎是做了一个很大的决定，白弃果断的起身，拍了拍身上的烟灰，用一副满不在乎的语气说，“我不打算读书了。”
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏——
　　不是虐，就是一两章的苦而已，苦过后就是甜啦！相信我QWQ
　　感谢在2020-08-06 13:45:07-2020-08-08 18:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　三分糖 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　一夜无眠。
　　白弃第二天没有来上学, 宋遥也是很晚才来，甚至还迟到了半节课。
　　而且情绪也不太好, 夏甜甜他们都有些担心, 一下课就围到了宋遥位子上。
　　“宋遥，小白咋没来上课啊？”不知道为什么，夏甜甜总感觉有点心慌。
　　虽然白弃之前是个不良少女, 经常打架抽烟什么的，但从来不逃课，也没有请过假, 因为对于她来说，外面的世界不如学校这样安静。
　　“没什么。”宋遥揉了揉紧皱的眉心, 嗓音低哑。
　　昨天白弃特意拜托过她，让她不要和夏甜甜他们说这件事，说是不想让她们担心。
　　张琪注意到了她面色有些惨白，眼眶周围有黑眼圈，本来皮肤就白，这黑眼圈更是明显，仿佛猜到了什么,“你一晚上没睡？”
　　“啊……”宋遥确实是一夜没睡, 现在整个人都是昏昏沉沉的，眼皮都快睁不开了。
　　昨天晚上是真的睡不着, 心很慌，脑袋很乱, 因为白弃的那一句“我不打算读书了。”
　　在那一刻，宋遥的心都漏了一拍，大脑一片空白。
　　即使她已经猜到了会是这样, 甚至感同身受，理解她为什么要决定这样做。
　　毕竟像白弃那样的家庭是真的能活生生毁掉一个人，所以她这样做也是情理之中的事，因为也只能这样。
　　但是宋遥还是不想让白弃就这么轻易放弃，她那么努力，每天熬夜刷题做试卷，就是为了能前进哪怕一名，试着变好，试着走出以前那样浑浑噩噩的日子，试着变得越来越优秀。
　　而现在却要放弃。
　　宋遥难受，因为她知道白弃肯定更难受。
　　她甚至都不敢想象白弃是怀着怎样的心情做这个决定的。
　　宋遥想抱抱她，想帮助她。
　　想来想去，她想到了一个人。
　　大课间有三十分钟，教室里没有多少人，一下课就纷纷冲向操场，一时间整个操场全是人，哪怕是天气冷，也热闹得不行。
　　文昊打完球擦了擦额头上的汗，就把球扔给了别人，走到张琪旁边坐下，“哟，这是怎么了琪哥，一副愁眉苦脸的样子。”
　　张
　　“这有什么好担心的，没准是她们吵架了。”
　　“就你心大！”张琪听他满不在乎的语气就来气，丢下一句「不想跟你说话」就走了，留下一脸懵逼的文昊。
　　这就生气了？
　　女生的心思好难猜啊。
　　直男文昊叹了口气。
　　教室里空空荡荡，只有前排的一两个女生在看书写作业，耳边是舒服的「沙沙沙」写字声。
　　宋遥站在窗边打电话。
　　过了一会儿那边才接，语气似乎有些惊讶，“哟，宋遥？”
　　“是我……”
　　“你给我打的电话？”
　　“……嗯。”
　　“不会吧，是按错了？还是喝醉了？我……”
　　“周立……”宋遥冷冷的打断他。
　　听出来她的情绪不太好，周立闭上了嘴，不过依旧是那副吊儿郎当的语气，轻笑，“不好意思，太激动了，毕竟这么多年来这还是你第一次主动给哥哥我打电话，有点……小惊讶。”
　　确实，如果不是因为白弃，宋遥是绝对不会给他打电话的，这辈子都不可能。
　　彼此沉默了一会儿，宋遥抿了抿嘴，刻意让自己的语气显得真诚些，“我给你打电话是有事想请你帮忙。”
　　“嗯？”
　　光听语气宋遥就能想象到周立那一脸的惊讶和玩味，叹了口气，说，“我知道你想说什么，这么多年来我也是第一次求你帮忙，所以我希望你能……看在我们兄妹一场，帮帮忙。”
　　强忍着反胃说出这一段话，那边沉默了好久才开口，“你让我失望了，宋遥。”
　　语气很认真，没有失望，也没有任何情绪在里面，却更扎心。
　　宋遥低垂着头，头发柔顺的顺着肩膀散下来，遮住半张脸，看不清什么表情，只是淡淡的「嗯」了一声。
　　“我记得你以前说过「无论发生什么都不会求我帮忙」，现在这是怎么了？嗯？被现实打败了？”那边笑出了声，在宋遥耳中却是那么嘲讽。
　　视线移向窗外，热闹的操场上，似乎看到了那个穿着白色运动服的女孩儿在奔跑，脸上洋溢着单纯的笑容。
　　收回
　　“……”那边没有想到她会说出这么一句话来，震惊的沉默了，似乎有些难以接受，难以接受像宋遥这种一直以来都这么傲的一个人会跟他道歉。
　　“你是为了你的那个小白吧。”不是问句，似乎早就猜到了。
　　宋遥眉头皱了皱，声音也冷了下去，“你调查她？”
　　周立却没有回答，应该是起了个身，正经了起来，“我会帮你……”停顿了一下，又说，“第一次，也是最后一次。”
　　宋遥松了口气，点头说「好」，连语气都变好了不少。
　　无论是第一次还是最后一次都无所谓，只要能帮到白弃。
　　以后她也不会再找周立了，她会凭着自己的努力变强大，强大到足以保护白弃。
　　挂掉电话之前，周立说，“马上快过年了，到时候记得回来看看，就算是不看我，看看你爸爸也行。”
　　宋遥犹豫了一会儿，还是没有回他。
　　她不想回去，至少现在不想。
　　天空好像下雪了。
　　白业辉不知道自己在这里躺了多久，浑身已经冻得麻木了，勉强起身，却是一片眩晕，还差点踩到旁边的空酒瓶摔倒。
　　这里是个公园，很偏僻的一个地方，已经废弃很久了，所以一个人都没有，对于白业辉来说，足够安全。
　　他强撑着起身，因为在这儿呆了太久，腿都没有知觉了，向四周看了看，灰蒙蒙的一片。
　　他这几天就住在这儿的一个破旧的厕所里，除了喝酒就是睡觉，整个人都跟废了似的。
　　毕竟除了做这些外，他什么也做不了，也不敢出去，一出去就怕被白弃还有催债的那些人逮住。
　　催债的倒不怕，他怕的是他的女儿，那个浑身一股子狠劲儿的人。
　　白弃要是知道了自己干的这档子事，指不定会做出什么疯狂的事情来，甚至还可能弑父。
　　想到这儿，白业辉忍不住哆嗦了一下，不过很快又放下心来，毕竟这里这么远，还在郊区外，白弃再怎么也不可能找到这儿的，冻僵的手指活动了一下，到处摸索，身边却全是空酒瓶子，“妈的！”白业辉骂骂咧咧的扶着墙走出厕所。
　　等过了这几天，他就立马和林晓英离婚，拍拍屁股走人。
　　天大地大，哪里不能生存，非得拖着这么两个拖油瓶？
　　想到这里，白业辉心情好了不少，甚至还哼起了歌，然后又猝不及防的打了个喷嚏。
　　他是连夜逃出来的，所以只穿了一件单薄的睡衣，在寒冷的冬天里根本抵到不住寒风，冷得直哆嗦。
　　附近好像有个小卖部，应该有烟和酒之类的。
　　白业辉摸了摸衣兜，掏出了一叠厚厚的钞票，全是红太阳。
　　在出来前他还顺带偷走了家里的钱，至少有五千多，是林晓英打工好几个月攒的。
　　咧开嘴，他摇摇晃晃的朝小卖部的方向走去。
　　东郊区已经算是城里了，大街小巷很热闹，商店纷纷挂着彩灯和大红灯笼，很有过年的气氛，虽然天还没亮，人却已经有了很多。
　　从小卖部的方向看去就能看到那灯红酒绿的一片，头发花白的老爷爷坐在摇椅上，眯着眼睛乐呵的看着不远处的热闹景象。
　　“有烟和酒吗？”突然一个人出现在他面前，沙哑着嗓子问。
　　因为背对着灯光，看不清楚长什么样，但从破烂的衣着上看应该是个流浪汉，浑身还一股子烟味和酒味。
　　老爷爷颤颤巍巍的打开灯，才看清楚这人的长相，头发花白凌乱，油腻腻的应该很久没打理了，上面还掉着冰渣子，胡子因为过长而处处打结，像蜘蛛网一样，脸色惨白又沧桑，眼中有明显的血丝，大概有四五十岁的样子。
　　果然是个流浪汉。
　　“有……”老爷爷有些怜悯的摇头轻叹，拄着拐杖背过身去拿酒和烟。
　　拿到烟和酒后，白业辉正准备给钱，就被老爷爷给拦住了，“不用给钱。”
　　他愣住了，老爷爷继续笑呵呵的说，“这都快过年了，像你们这样的也不容易，留着钱快回家团圆吧。”
　　听到他这一席话，白业辉的心里突然暖和了起来，眼眶有些红，颤抖的连声说「谢谢」。
　　这让他想到了自
　　他又想起了林晓英，想起了他们当初是怎么克服种种困难在一起的，那个时候他没能给林晓英一个完整的婚礼，也没有戒指和婚纱。
　　可是她却不在乎，说只要两个人在一起，以后的日子就会越来越好。
　　而白弃的出生，虽然不是个男孩儿很失望，但那时他对白弃也是真的很疼爱，要什么给什么，而自己喝醉酒了小白弃还会给他端来醒酒汤，完全想象不到会是现在这样的冷漠。
　　曾经多么温暖的一个家啊，现在却变成了这个样子。
　　白业辉毕竟也是人，算不上真真正正的混蛋，畜生不如，他有的时候也觉得内疚，后悔自己为什么成了现在这个样子，把那么好的一个家给毁了，也想过找工作正正经经的干。
　　可惜因为文化低，总是被拒绝，所以才迷上了喝酒，觉得能一醉解千愁。
　　现在说什么都完了。
　　白业辉自嘲的笑了笑，趁老爷爷转身将一百块钱放在柜子上，提着袋子往公园走，突然就被人从后面蒙住了眼睛和嘴巴。
　　「呜呜呜」他试图挣扎，却被一脚踹得两眼发黑，彻底失去了知觉。
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏！好久没看到以前的小可爱了，也好久没看到地雷了，委屈ing
　　更新问题：因为双开，你们懂的——
　　感谢在2020-08-08 18:23:06-2020-08-09 23:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　白弃也是一晚上没睡觉, 客厅里很冷清，全然没有窗外那么热闹，林晓英还没有醒, 应该是最近太累了, 草草的煮了碗面吃完就出门，出门之前她将另一碗面盖好，等林晓英起床吃。
　　打开门, 一股冷风瞬间袭来，白弃忍不住一哆嗦，半个脑袋都埋进了围巾里, 眯着眼看外面。
　　天还没亮，外面是一片昏暗, 但街上却早已亮起了彩灯，人来人往的，很是热闹，冲淡了冬日的那份寒冷。
　　对门紧紧的锁着，宋遥应该已经去上学了。
　　白弃叹了口气，心里空荡荡的。
　　今天早上看到夏甜甜他们发来的消息，都在关心她, 而自己却做了那样的决定, 一想到这儿她就很难受。
　　以后，可能很难再见到这些朋友了。
　　她没有删掉他们, 也没有回复，只是给老师请了假就将手机关机了。
　　白弃收起手机下楼。
　　就算是把这个城市都翻个遍, 她也要找到白业辉，哪怕知道即使找到了他也没什么用。
　　但她就是咽不下这口气, 她们母女俩不可能再像以前那样忍受下去了。
　　白弃打算去白业辉平时经常去的地方看看，哪知道刚一出小区，面前突然就停下了一辆小车。
　　白弃吓了一跳，仔细一瞅，居然是辆宾利，而且还莫名感到很熟悉。
　　正想着，车门就打开了，一个五花大绑的人被猝不及防的踢了出来，「呜呜呜」的倒在了地上。
　　看着地上的人，白弃的双眼顿时瞪大了，怒气也蹭蹭蹭的升上来，直接揪住那人的衣领，咬牙切齿的低吼，“白业辉！”
　　才见到光亮，白业辉还没有完全清醒过来，肚子上突然就挨了一拳，痛到他眼泪都流出来了，因为嘴巴被胶带封住了，只能「呜呜呜」的不停叫喊。
　　“我操你大爷的！！”白弃不管不顾的狠狠揪着他，眼底是一片赤红，气到面目扭曲，握紧拳头就又准备开揍，却被一个人给拦住了，“白小姐，请消消气。”
　　白弃还是找回了点理智，犹豫了一会儿狠狠撒开手，白业辉被这突然一扔，后脑勺直接磕到了冰冷的石板上，痛得忍不住「嘶」出了声。
　　拦住她的
　　“你们是谁？”白弃这才想起来问。
　　“是这样的，白小姐……”墨镜男礼貌的开口，声音却没有一丝起伏，像冷冰冰的机器一样，“您父亲欠的钱我们公司已经替他还了。”
　　白弃立刻睁大了眼睛。
　　“但是，是有条件的。”墨镜男停顿了一下，继续说，“您父亲可能要被强制留在我们公司打上几年工还债，我今天是特地来询问白小姐意见的。”
　　白弃消化了一会儿他的话才算理清楚，还是有些不敢相信，“你们帮忙把债还了？”
　　“对……”
　　“是白业辉打工还债，不是我们？”
　　“不是……”
　　哪有这么好的事情。
　　白弃还是半信半疑，“我都不认识你们……”
　　“您是不认识我们……”墨镜男职业性的扯出一抹笑，解释道，“但您的朋友认识。”
　　宋遥……
　　白弃立马明白过来了。
　　知道是宋遥在帮忙，提着的心一下子就落下来了，她看了眼地上「呜呜呜」挣扎的白业辉，还是问了句“那你们的公司是干什么？”
　　“房地产企业，本公司只是一家分公司。”墨镜男又加了一句，“请白小姐放心，您父亲只是在我们工地上干活，会有专门的人看护，不会有什么危险的。”
　　“那得好好看着点……”白弃冷笑一声，“免得又跑了。”
　　「又」字咬的很重，像是故意的，地上的人果然「呜呜」了两声。
　　“好的……”
　　墨镜男揪着地上的白业辉就上了车，白业辉使劲儿挣扎，一直怒视着白弃，嘴里「呜呜呜」不停。
　　白弃就那样冷漠的看着他，在车开后，她才隐约听到白业辉的怒吼声。
　　“白弃！！你这个不孝子！！你会遭报应的！！”
　　报应？
　　摊上你这样的爹才是我最大的报应。
　　看着车越来越远，白弃这才狠狠的松了口气，整个人顿时轻松了不少。
　　她再也不用担心还债这些破事儿了。
　　再也不用替白业辉收拾烂摊子了。
　　林晓英也再也不用挨打了。
　　太好了！
　　简直是太好了！！
　　白弃心中一阵狂喜，差点就在小区门口手舞足蹈了起来，这样说，她可以继续读书，继续和宋遥他们一起上下学了？
　　宋遥，对，宋遥，遥姐。
　　想到这儿，白弃急忙把手机拿出来，心里满是兴奋和紧张。
　　她想见宋遥，疯狂的想。
　　刚开机，手机上就显示了几个大字。
　　【电量过低，自动关机】
　　然后就彻底黑屏了。
　　下课铃声响起，学生们纷纷走出教学楼，奔向校门口，宋遥却被马逢胜单独留下来了。
　　办公室里的老师都走光了，只剩下宋遥，马逢胜，和正在帮苏兰批改卷子的陈楚一。
　　“……这次期末考试你要好好加油。”马逢胜说完又笑了，“不过也不要因为我的话有负担，发挥出自己平时的实力就行。”
　　他还是第一次教年级第一，难免会有些压力，但也是真的花了很多心思在上面，时刻关注这个年级第一有没有什么情绪上的变化，在学习上也是毫无保留的将所知道的所懂的都教给她。
　　“放心，老师。”宋遥很淡定的说，“我是不会把年级第一的位子让给任何人的。”
　　说者无意，听者有心。
　　陈楚一觉得这句话简直就是在说给她听的，气得手一抖，就在卷子上划出了一道长长的斜线。
　　宋遥瞥了眼背对着她，正生着闷气的陈楚一，心里舒服了很多。
　　马逢胜很是欣慰的点点头，“行，老师相信你，快回家吧。”
　　“行，那老师再见。”
　　等人都走完了，陈楚一才将卷子整理好离开办公室，气还没有完全消。
　　她想不通自己也道歉了，为什么宋遥对她的敌意还是那么大，啧，虽然她也看不惯宋遥的臭脾气。
　　陈楚一拿着书包正准备下楼回家，突然瞥到楼底下有两个人，眼睛顿时亮了。
　　“班长，你找我干啥啊？”夏甜甜问，一放学她就被张琪拉到了这里。
　　张琪没有回答，反问她，“你知道白弃家住在哪儿吗？”
　　“知道啊……”夏甜甜点点头，“我正准备去找她呢。”
　　“你要去找她？！”
　　“啊对，怎么了？”夏甜甜被她这么激动的样子给吓到了。
　　“那带上我一起不？”张琪解释道，“今天白弃夏甜甜答应了，“行啊。”
　　反正她也想去看看白弃到底怎么了。
　　两人刚走出校门口，就碰到了一个人——陈楚一。
　　“哟，好巧啊。”陈楚一也看到了她们，装作一副很惊讶的样子，其实在这儿已经等了她们好几分钟了。
　　自从上次的运动会陈楚一推了白弃后，张琪就把她列为了最讨厌的人榜首，看到她突然出现觉得肯定没安好心，将夏甜甜护在身后，随意的应了一声。
　　而陈楚一注意到的却是她放在夏甜甜手腕上的手，暗自磨了磨牙，表面上笑得倒是一脸人畜无害，“这么晚了，你们要去哪儿呀？”
　　“我们……”夏甜甜还没开口回答，张琪就打断了她，“我们去哪儿跟你没关系。”说着就要拉夏甜甜走。
　　然后夏甜甜另一只胳膊就被拽住了，因为力气比一般女生大，陈楚一一把就将她从张琪手里抢了过来，扯进怀里，笑眯眯的说，“不好意思啊张班长，借你的朋友一用。”
　　说完也不等她答应，就拉着夏甜甜走了。
　　张琪眼睁睁的看着她们两人走远，忍不住爆了句粗口，“靠！”
　　这都什么事儿啊？！
　　这时手机响了，她收到夏甜甜发来的消息。
　　——不好意思啊班长，我和陈楚一认识，她找我可能有事叭，小白家地址我发给你了哦。
　　夜晚的天气是越来越冷了，宋遥心里却是热乎的，不觉加快了回家的步伐。
　　刚才她接到周立的电话，说是已经帮她处理好白弃家里的事了。
　　听到这个消息后，宋遥狠狠的松了口气，替白弃感到开心，一心只想快点回去见她。
　　小区门口亮着灯光，宋遥快速的走上去，却突然停在了楼梯间那儿。
　　白弃就站在她家门口，昏黄的灯光洒在柔顺披散的头发上，渲染着浅淡的光晕，勾勒出温柔朦胧的轮廓，看着宋遥的双眼却闪着熠熠的光。
　　“小白……”
　　“遥姐……”
　　两个人同时喊出口，然后愣了一下，都笑了。
　　宋遥走到她面前，还没来得及开口说话，就被白弃猛地一把抱住了，有些惊愕，后脑勺被一只手勾住，只能被迫的低下头，混乱之
　　双眼顿时瞪大，宋遥愣神片刻，白弃就已经将她抵在了墙上，扣住双手怕她挣扎，然后闭上眼开始温柔的亲吻她。
　　“遥姐……遥姐……”空隙间她一直低吟着这两个字，温热的气息喷洒在两人之间仅存的空气中。
　　“遥姐……”再一次凑上去之前，白弃在宋遥耳边轻声说，“怎么办，我真的好喜欢你啊……”
　　宋遥和她十指相扣，嗓子被吻得有些沙哑，像是在极力忍耐着什么。
　　“你别逼我。”
　　作者有话要说：张琪：所以爱会消失对不对？
　　求营养液地雷评论收藏QWQ
　　评论这一章的小姐妹有红包哦——


第36章 
　　“你别逼我。”
　　白弃的吻来得猛烈, 带着霸占的气息，却柔软又香甜，舌头伸进来的那一刻, 宋遥浑身滚烫, 在混乱中手轻轻一带，就将她抵在了墙上。
　　窄小的走廊上，两人靠得极近, 都快贴到一块儿了，耳边是彼此心脏剧烈跳动的声音，呼吸声也都不太平稳, 周围的温度在不断上升。
　　“遥姐……”白弃双手搭在宋遥的脖子上，抬头看着她, 幸好有夜色的笼罩，看不到脸上的那一抹微红，布满星辰的眼中只倒映着宋遥一人。
　　“我喜欢你。”
　　宋遥微微低头，看着她眼中的炽热，呼吸声瞬间加重了很多，小心翼翼扣住她的后脑勺，闭上眼主动吻住了她。
　　“遥姐知道。”
　　白炽灯光照得整个客厅如同白昼般, 明亮又温暖,「呼呼呼」的吹风机声响起，伴随着沁人心脾的沐浴露清香。
　　宋遥正在给白弃吹头发。
　　“遥姐……”洗完澡的白弃浑身酥软, 眯着眼一脸享受的躺在沙发上，一抬头就能看到宋遥认真的脸。
　　事实证明, 认真起来的人是真的很好看，特别是像宋遥这种本身就好看的，更有种禁欲感。
　　眉眼清冷又参杂着一丝说不出的柔和, 红润的薄唇轻抿着，偏薄凉的五官，认真的神情无法不让人心动。
　　白弃觉得，自己能喜欢上宋遥，可能有很大部分原因都是因为她长得好看。
　　“嗯？”宋遥低垂着眸，很认真的给白弃吹头发，冰冷白皙的手指温柔撩起柔软的秀发，在指尖缠绕。
　　“谢谢你……”
　　发丝间的手顿了顿，宋遥抿了抿嘴，摇头说，“我们之间不用说谢谢。”
　　“我们之间不用说谢谢”这句话她说过很多次。
　　因为对于宋遥来说，白弃是最特殊的存在，是例外。
　　宋遥的手腕突然被扣住，白弃起身，仰头直视着她，笑容带点狡黠，惊艳了某人。
　　“那，给我个理所应当不用说谢谢的身份呗。”
　　吹风机的声音戛然而止，一时间整个客厅安静极了，宋遥听见自己的声音响起。
　　“女朋友？”
　　心跳声不觉加快，「扑通扑通」直跳。
　　听到她的话，宋遥唇角轻勾，“我喜欢你。”
　　“行，不考虑了。”白弃立马伸出手，“你好，女朋友。”
　　她这副认真的样子把宋遥逗笑了，也伸出了手很认真的说，“嗯，你好。”
　　往后还请多多指教了，女朋友。
　　“阿嚏！”一阵冷风拂过，张琪忍不住打了个喷嚏，冻得直哆嗦，看着面前这陌生的大街小巷，栋栋楼房长得都差不多，崩溃了。
　　“这尼玛又是哪儿啊？！”
　　她已经找了差不多一个小时了，拿着夏甜甜给的地址就到处找，硬是没找到白弃住的地方。
　　眼看着天都黑完了，只能放弃，转身准备回去时却发现自己迷路了。
　　路痴本人错不了。
　　“妈的！”张琪走到腿疼，实在受不了了，直接蹲在了街道边，自暴自弃，“不走了！”
　　周围黑漆漆的一片，没有一个人，只有忽明忽暗的路灯照着，更显阴森凄凉。
　　张琪胆子还是挺大的，可能是心大，就蹲在路口那儿玩石子，倒是把刚从烧烤店出来的文昊给吓了一跳。
　　试想一下，在大冷天伸手不见五指的夜晚里，一个人蹲在路口那儿，灯光照得脸惨白，是不是贼恐怖。
　　文昊吓得差点叫出声来，还好心理素质较强，看到地上明显的影子才勉强缓了过来，心里有些气这人咋大半夜不睡觉跑出来装鬼吓人。不过，怎么还越看越熟悉了。
　　张琪正百般无聊的玩着石子，看来自己今晚是注定要露宿街头了，正想着，面前突然出现了一双脚，把她吓了一大跳，“卧槽！”抬头一看，双眼顿时瞪大了，“文日天？！”
　　“张琪？”文昊也惊讶到了，然后打趣的看着她，“你蹲这儿要饭呢？不过这大半夜的可没有人，只有鬼——”
　　说到鬼时，他还故意摆了个鬼脸，哪知道张琪一点儿都不怕，起身拍了拍屁股上的灰，很不屑的说，“你看我像是那种胆小的人吗？”
　　“班长大人威武！”文昊很夸张的鼓掌，张琪却注意到了他手上大包小包的烧烤，双眼亮了，“烧烤？！”
　　文昊看她眼睛都在发
　　张琪没好气的「啧」了一声，痛苦的咽了咽口水，肚子饿得咕咕直叫。
　　她确实是饿了，还没吃晚饭呢。
　　文昊看她那副可怜兮兮的样子，心还是软了，叹了口气，将袋子拿到她面前，“行了行了，拿几串吃吧，看把孩子饿的。”
　　张琪搓了搓手，“嘿嘿！”
　　“唉唉唉？！别都拿完了啊！等等，放下羊肉串！其他都好商量！”
　　吃饱后，张琪满足得打了个饱嗝，“谢了啊……”
　　文昊看着袋子里所剩无几的烤串，欲哭无泪，“滚吧……”
　　“小气！”张琪碰了碰文昊的肩膀，“那个……”
　　“烤串没有！”
　　“我不是说这个……”张琪立马摆手，尽量放低语气，让自己显得更真诚点，“那什么，文帅哥，你就好人做到底，送我回家呗。”
　　“什么鬼？”文昊果断拒绝，义正言辞，“我不是那种人啊我告诉你。”
　　“……你想什么呢？”张琪没好气的白了他一眼，说，“我就是迷路了，想让你帮忙带带路而已。”
　　“咳咳……”文昊尴尬的咳嗽了几声，“行，不过你不是住在上路吗？迷路都能迷到下路来，一个字强啊！”
　　“滚呐！”张琪给了他一脚，“要不是那个陈楚一把夏甜甜抢走了，我能迷路吗？”
　　说着，她又忍不住骂道，“陈楚一那个白莲花，绿茶女，我呸！”
　　不知道为什么，陈楚一觉得后背有些冷飕飕的，忍不住缩了缩脖子，问旁边的夏甜甜，“你冷吗？”
　　夏甜甜小脸冻得红扑扑的，语气也不好，“你觉得呢？姐，这儿可是天台！”
　　没错，两人此时此刻就站在商场大厦的天台上，从这里望去可以看到整个城市，也是最好的观星空地点。
　　不过大半夜的不睡觉来这儿观星空？只有傻逼才做得出来这种事。
　　夏甜甜绝不承认自己是傻逼，明明只有陈楚一一个人是傻逼好嘛。
　　哪知道陈傻逼还仔细思考了一番，说，“嗯，我觉得你不冷。”
　　“……”夏甜甜被噎住了，说不出话来，气得只能往另一边挪了挪，好远离这个傻逼。
　　陈楚一看她
　　“不乐意，你自己一个人看吧！”夏甜甜说着就要走，可惜力气太小，就是挣脱不开，只好放弃，“你说你大半夜的不睡觉来看什么星星啊？”
　　陈楚一只是笑了笑，没有回答她，抬头看向夜空。
　　冬日的夜晚星空仍是如此美丽，无数的星星闪着璀璨的光芒，在暗蓝色的夜空中耀眼如白钻，甚至都能看到银河，星星点点的星光洒向大地，美得让人心醉。
　　不知何时，夏甜甜已经睡着了，靠在她肩膀上，浅淡的呼吸声喷洒在耳边，酥酥麻麻的。
　　陈楚一温柔又小心翼翼的搂着她，低头看到她乖顺的侧脸，唇角不断上扬，本来郁闷了一天的心情都好了不少。
　　她抬头看着那漫天的繁星，用自己才能听到的声音轻声说，“生日快乐啊，陈楚一。”
　　生日快乐。
　　原来十七岁的星空是如此美丽。
　　作者有话要说：日常求营养液地雷评论收藏——
　　不好意思今天的章节有点少了，说一下更新时间，请观看上面那一排的花花，就能找到规律了呀。
　　因为是双开，还有补习班之类的糟心事，所以做不到一天六千字，只能错开更，没有更的那一天就是在隔壁，不过我已经尽量把时间放在这边了，望理解！（鞠躬）
　　感谢在2020-08-10 19:53:54-2020-08-13 16:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候、46747230 2个；
　　你der啊莫念我名、干什么呢你曾可妮儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46113092 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　第二天白弃终于来上学了, 夏甜甜他们连忙围过来。
　　“小白，你昨天怎么没来上学啊？”
　　“发生了什么事吗？”
　　“对啊，消息也不回, 我们有多担心你知不知道？”
　　一群人七嘴八舌的, 但是语气中充满了真挚的关切，白弃的心也跟着暖起来了，挠了挠头说,“不好意思啊，让你们担心了。”
　　“下次有什么事就说，别再这样了啊。”看她和平时没什么两样, 张琪松了口气，“怪让人担心的。”
　　“好嘞！”
　　“哎, 我想起一件特别搞笑的事情，你们谁要听吗？”文昊凑了过来，“就昨天吧，某个人她……”
　　“文日天！！”张琪立马捂住他的嘴。
　　文昊硬是挣脱开她的手，“班长大人她是个路痴哈哈哈！”
　　“你大爷的！”张琪追着他打，欢声笑语传遍整个热闹的教室。
　　“噗哈哈哈！”坐在位子上的白弃笑倒在了宋遥怀里，脸上是一如往常的纯真, 桌子底下的两只手十指相扣, 宋遥低着头看她，眼中笑意明显。
　　冬日的天气很冷, 窗户上糊着一层层冷气，看到外面是一片模糊昏暗, 桌子上乱七八糟的摆着书和卷子，时不时就有一个纸飞机误砸中同学，欢闹声带过那一张张大笑的面孔, 则是整个青春里最难忘记的。
　　因为快要到期末考试了，马逢胜开始给学生们灌输心灵鸡汤，底下的人却听得昏昏欲睡。
　　白弃无聊的趴在桌子上，偏过头看挺直着身板儿，很认真听课的宋遥。
　　校服衬衫永远扣在最上面，头发高高束起，露出白皙的天鹅颈，那双平日里看似清冷，温柔起来却能融化寒冰的眸子看向讲台，认真又迷人。
　　白弃想起了昨天晚上宋遥说的那句“女朋友……”笑意就在脸上不断蔓延，抵挡不住。
　　这样好看的一个人，是我的女朋友。
　　她是属于我的，是我白弃一个人的。
　　想着想着，她竟然忍不住傻笑了起来，宋遥注意到了，微微低头看她，眼中略带疑惑。
　　白弃却拿起钢笔，翻开买来一直舍不得用的笔记本扉页，在上面开始写字。
　　宋遥有些好奇，一个个略带潦草却很刚劲儿的字出现在雪白的纸张上。
　　——十七岁的白弃，喜欢十八岁的宋遥。
　　——未来可期。
　　未来可期。
　　目光扫过这四个字，宋遥的眉眼间满是笑意，桌子底下的手指勾了勾白弃的手指，然后将整个手都紧紧牵住。
　　——不能保证会在一起很久，但现在只想一直喜欢下去。
　　——未来可期。
　　这是宋遥在白弃写的话下面添的一句。
　　原来在十七八岁的青春里，喜欢的人也喜欢自己，是一件那么美好又幸福的事情。
　　幸好，她们没有错过彼此。
　　时间过得很快，转眼间期末考试就结束了，当最后的铃声响起时，整个学校都沸腾了，欢呼声一大片。
　　住校生提着大包小包的行李离开学校，操场上还有很多人在打篮球聊天，就连这一天的天气都很好，还有太阳透过厚厚的云层洒下光亮。
　　“我也没什么好说的。”马逢胜笑眯眯的看着底下迫不及待准备离开的学生，说，“那就提前祝你们新年快乐！”
　　学生们异口同声，“老班新年快乐！”
　　“过年的时候记得在群里发红包啊。”
　　“对哈哈哈！”
　　马逢胜没好气的笑骂道，“一群臭小子，快点回去过寒假吧。”
　　“老师再见！”
　　“老师拜拜！”
　　最后出来的是白弃和宋遥，马逢胜还拍了拍白弃的肩膀，说，“这次考得不错哦！继续加油！”
　　“真的？”白弃有些不敢相信，连声说，“我会的！谢谢老师！”
　　因为马逢胜的一句话，直到出校门口白弃都还没缓过劲儿来，依旧很兴奋，“老班说我这次考得还不错！那是不是说我能进前两百了？我居然考得不错，我还以为这次考砸了呢！”
　　宋遥就在旁边很有耐心的听她说，最后才笑着揉了揉她的脑袋，“行了，别太激动，以后会越来越棒的。”
　　“那肯定的啊！”白弃抬了抬下巴，一副很自信的语气，“你可得小心了，说不定哪天我来个逆袭，年级第一就到手了。”
　　听到这话，宋遥笑着牵住了她的手，十指相扣，“年级第一本来就在你手里，跑不了。”
　　白弃的脸有些红了，考完试后的几天就是放飞时间，朋友之间组织聚会，旅游什么的，班群里每天都很热闹。
　　自从知道是宋遥帮忙还了债以后，林晓英就对她感激不尽，好不容易等到放假有空了，立马就邀请她来家里吃饭。
　　家里已经很久没有烟酒味儿了，现在充斥着浓浓的饭菜香，没有白业辉的日子母女俩过得还不错，至少这个家没有以前那么乌烟瘴气了。
　　越来越像一个家了，虽然不算完整。
　　白弃和宋遥坐在沙发上看电视，一个躺在另一个的怀里，很温暖的感觉。
　　本来宋遥打算帮林晓英一起做饭的，哪知道她说什么都不同意，让她就在客厅里好好玩。
　　白弃玩弄着宋遥的发丝，鼻尖是沁人心脾的香味，她抬头，看到白皙优美的下颚线，忍不住伸出手挠了挠，宋遥怕痒，憋不住笑了，伸出手握住她的手腕，“别闹……”
　　白弃反握住了她的手，“遥姐……”
　　“嗯？”
　　“你要回家过年吗？”
　　宋遥的眸子暗了暗，摇头说，“我不知道。”
　　她不知道自己回不回去，但是她知道自己现在不想回去。
　　回去那个冰冷的家，有什么意思？
　　“哦……”白弃点点头，双眼顿时亮了，“不回去的话，就在这儿过年呗！我们在一起过的第一个年。”
　　宋遥轻笑一声，“也行……”
　　这里很温暖，因为有喜欢的人在。
　　林晓英做了一桌子菜，红烧排骨，小鸡炖蘑菇，酸菜鱼汤，样样都散发着诱人的香味。
　　宋遥的嘴很甜，吃饭的时候时不时就会夸赞林晓英做得哪道菜很好吃什么的，因为语气很真诚，让人不得不信，林晓英全程都笑得合不拢嘴。
　　“遥遥不仅长得好看，性格还这么好，你的父母可真是有福气了。”
　　本来这只是一句简单的称赞，白弃和宋遥却双双愣住了，白弃连忙看向宋遥，她的表情很快恢复了正常，放下碗筷说，“阿姨，我吃饱了，您慢点吃啊。”
　　“这就吃饱啦？”林晓英看她只吃了一小碗，有些不相信。
　　“嗯，我胃口小。”宋遥笑了笑
　　她一走，白弃也立马扔下了筷子，“我也吃饱了。”
　　“哎？？”林晓英还没来得及开口，白弃就飞快出了门，只好摇头叹气，“现在的孩子胃口都这么小的吗？”
　　宋遥刚要关门，白弃就快速的钻了进来，有些惊讶，“你这么快就吃完了？”
　　白弃点点头，“对啊，过来陪陪我女朋友。”说着就坐到了沙发上，拍了拍旁边，示意她过来。
　　听到她的话，宋遥本来有些郁闷的心情好转了不少，走过去在她旁边坐下，“我刚才心情有点不好。”
　　“我知道……”白弃安慰的拍了拍她的背，“抱歉啊，我妈……”
　　“不关阿姨的事。”宋遥打断了她，低垂着眉轻声说，“只是我自己太敏感了。”
　　她太敏感了，从以前到现在，因为那个家庭而开始变得小心翼翼，害怕所有人的议论和目光。
　　白弃没有再说话，只是抱着她，将下巴抵在她肩膀上。
　　宋遥的脑袋埋进白弃的颈间，感受她身上的温度，深吸了一口气，说，“我原来有一个很完整的家庭。”
　　“嗯？”
　　不理会白弃的惊讶，宋遥闭上眼，语气间满是苦涩，“原本很幸福的，真的很幸福。”
　　那个时候他们一家三口小日子过的简单平淡，却很温馨，是她回忆里唯一的光亮，也是直到现在都不敢触碰的温暖。
　　“我爸是个小有名气的画家，而我妈则是家庭主妇，她很敏感，可能是因为自卑，总是害怕我爸会不喜欢她，会丢下她，尤其……”
　　说到这里，白弃明显感觉宋遥的呼吸有些凌乱，只能紧紧抱着她，一下又一下轻抚她的后背安慰。
　　“尤其是在我爸工作最忙的那段时间，总是很晚才回家，她的脾气越来越差，疑心病也越来越重，甚至会时不时的质问我爸……”
　　宋遥苦笑了一声，“而我爸，他不喜欢神经质的女人，于是真的，就对我妈不耐烦了。”
　　“后来，我爸出轨了，要和她离婚。”
　　说到这里，宋遥似乎就很累了，手指深深的插入白弃的发间，身体略微颤抖，语气也是如此。
　　“我妈疯了，从那个时候开始，她就每天浑浑噩噩的，会出现幻觉，会哪怕是现在，宋遥也无法忘记那个时候，那一段黑暗的日子，痛苦到她差点没能熬过来。
　　被烧掉画纸，不准成为像她爸这样的人，没有追逐梦想的权利，没有自由。
　　还得时时刻刻担心会不会被自己的妈妈弄死。
　　恐怖，又真实。
　　每天都在担心受怕中度过。
　　而她此刻的轻描淡写，也让白弃异常揪心。
　　她能感受到宋遥所受的痛苦远不是一句「还会打我」能说清楚的。
　　这样的宋遥，真的让她很心疼。
　　“后来她就被送进了精神病院，我也转学到了这里……”宋遥停顿了一下，艰难的开口，“然后，她就死了。”
　　沉默了很久很久，白弃突然感觉颈间有温热的液体滑落，滑落进心底，滚烫又炽痛。
　　“我以为我终于自由了，我以为我是恨她的。”宋遥低声抽泣，语气中带着压抑的哽咽，“可是，当她真正死了以后我才发现，我其实一点都不开心。”
　　“我很难受，不知道为什么。”
　　那种难受蔓延全身，直抵心脏，痛到她无法呼吸，心如刀割。
　　白弃紧紧搂着不断颤抖的宋遥，在她耳边轻声安慰，“没事儿了，现在你有我了，我陪着你。”
　　以前有多么痛苦都过去了，现在有我在，我陪着你。
　　原本以为伤疤被揭开会是鲜血淋漓，但是却并没有想象中的那么痛，反倒轻松了不少。
　　可能，是因为白弃的怀抱，以及她温暖的话语。
　　让宋遥感到异常安心。
　　她点点头，嘴边咸咸的，却扬起了笑容，“嗯……”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-13 16:13:13-2020-08-14 20:52:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　日子过得很快, 眼看着马上就要到春节了，街道上人来人往，到处都是彩灯, 商店门口还挂着大大小小的红灯笼, 热闹非凡，冲淡了原本冬日的寒冷，更多了人间烟火味, 带来过年的气氛。
　　客厅里很冷清，和窗外的欢笑声形成鲜明对比，宋遥看着街道上提着大包小包东西来来往往的行人, 都是成群结队的，每个人脸上都挂着笑容, 因为春节本就是一家人团圆的日子。
　　“宋遥，你到底回不回来过年？”周立正在给她打电话，声音透过手机传来，是一种金属般的冰冷，“快点想清楚，要回来就回来，当然了, 如果你不回来也没关系, 反正年还是照样过。”
　　拿着手机的手微微用力，指尖泛白, 宋遥的嘴角勾起了一丝自嘲，冷淡的说,“不回去……”
　　那边沉默了半响，只回了个「行」就果断挂掉了电话。
　　耳边是「嘟嘟嘟」的挂电话声，宋遥似乎松了口气, 瘫倒在沙发上。
　　多好，她不回去，如了他们的愿。
　　这时手机响起，一接通就响起了白弃的声音，“女朋友，下来吃早饭了。”
　　一听到白弃的声音，宋遥心里的那一点难受竟然奇迹般的消失了，笑意染上眉梢，很快就起身，“好……”
　　这里没什么不好的，有朋友，有喜欢的人在，比那个所谓的家要温暖很多。
　　宋遥一下楼就看到白弃在小区门口等她，穿着白色的羽绒服，戴着红色围巾，提着还在冒热气的油条，看到她下来，脸上顿时有了笑容，“这么晚才下来啊？”
　　走近了宋遥才发现她鼻尖冻得通红，应该是等很久了，很心疼的牵过她冷冰冰的手细心揉搓着，“让你等久了。”
　　“没事儿，也不是很久……”白弃将油条提到她面前，“快吃吧，还是热乎乎的。”
　　她平时早上都起不来的，尤其是冬天，一般不到中午不会醒，但是却会为了给宋遥买早餐而早早的起床，因为那家店的油条很好吃，所以排的队老长了，她是一路跑着去才买到的。
　　当然，宋遥也大概猜到了，鼻子有些发酸，搂住白弃，在她额
　　白弃笑了，“好啊……”
　　喜欢是相互的，白弃很早就懂这个道理，因为林晓英和白业辉的爱不对等，才导致了现在两人关系的破裂，而宋遥把她宠成了小孩子，她也会加倍对宋遥好。
　　两人手拉手一起去买年货，因为都是女孩儿，所以可以更加明目张胆，大概也没有人会想到她们俩是恋人关系。
　　过了马路，白弃偏过头，细心的看到宋遥眼眶周围有黑眼圈，应该是一晚上都没有睡好，悄悄勾了勾她的手心。
　　“怎么了？”宋遥看向她。
　　“没事儿……”白弃摇摇头，脑袋在她肩膀上蹭了蹭，小声说，“就是觉得很开心。”
　　宋遥愣了愣，然后笑着揉了揉她的脑袋，“嗯……”
　　“遥姐，你也要开心。”白弃牵着她冰凉的手，试图将温暖传递给她，脸上洋溢着笑容，“不要去想那些不开心的事儿，知道吗？”
　　面前的女孩儿总是很敏锐的就发现她所有的小情绪，哪怕是藏得再好，在她面前也是一览无余。
　　宋遥眉眼弯了弯，“好……”
　　这样的白弃，她也只能更加珍惜了。
　　两人到了一家商场，因为快过年了，白弃决定给宋遥买一副手套，最好是情侣款的那种，再不然也要一模一样的。
　　店里的阿姨很热心，给她们推荐了好多款手套，白弃看中了其中一个印有小白兔的，戴在宋遥手上，显得特别可爱。
　　“就要这个吧？”
　　宋遥看了看，也觉得很可爱，点点头，“好……”
　　她以前是不喜欢戴手套的，觉得麻烦，但现在有了一起戴手套的人，就觉得很暖和，暖和到了心底。
　　“阿姨，我们就要这种的，两副。”白弃还是没有说出要情侣款的，可能是怕吓着阿姨。
　　没想到阿姨看了眼她们俩，从旁边拿出了一副和小白兔配对的大灰狼手套，笑眯眯的说，“我觉得情侣款的更适合你们哦。”
　　白弃和宋遥对视了一眼，突然笑了。
　　“行……”
　　一直紧牵着的手从来没有松开过，哪怕是知道会有很多异样的眼光，她们也不在乎，十七八岁本来就是因为正当年少，所以无所畏惧。
　　过年那天很热闹，林晓英也知道了宋遥不会回家过年，于是就很热情的邀请她来家里过年。当然，这也是白弃所希望的。
　　客厅里挂满了彩灯，窗户上贴着大红的窗花，桌子上摆满了热气腾腾的饭菜，看得白弃直流口水，“这也太丰盛了吧？”
　　林晓英乐呵呵的笑了，又有些惆怅，“唉，也不知道你爸在那儿过得怎么样。”
　　白弃的脸色变了变，看到林晓英眉目紧皱，知道她在想什么，叹了口气，语气还有些生硬，“你想给他打电话就打吧。”
　　“真的？”林晓英的眼睛顿时亮了，笑得鱼尾纹都出来了，“行嘞！”
　　在喊宋遥一起过来吃饭的时候，林晓英正在给白业辉打视频电话，白弃看到屏幕上一脸沧桑，头发花白的白业辉，突然之间觉得很陌生。
　　白业辉看着白弃，眼眶突然就红了，“对不起……”
　　白弃在听到他颤抖的说出「对不起」这三个字时，心里对他的恨就一瞬间少了很多很多。
　　这个人，依旧是她爸，是从以前到现在都改变不了的事实。
　　哪怕他过去再混蛋，可是看到他现在这幅样子，白弃还是心软了，毕竟血脉相连，他们始终是一家人。
　　旁边的宋遥捏了捏白弃的手心，暗暗鼓励她。
　　白弃深吸了口气，释怀的笑了，对白业辉说，“新年快乐。”
　　爸……
　　她没有喊出那个称呼，因为心里还有余恨，却比以前要好太多，白业辉的眼泪落了下来，很狼狈的揉了揉眼睛，咧嘴一笑，“新年快乐。”
　　白业辉在改变，从以前的不负责任到现在的有勇气有担当，他说在那边虽然累是累了点，但是能赚钱，等把债还了还要继续在那里工作，养他们一家人。
　　可能是因为在那里经历了太多，听到工人伙伴们一个个诉说过去的心酸，让他有所感慨。
　　不过挺好的，一切都在悄然改变，都在慢慢变好。
　　吃完饭后白弃和宋遥就跑到了天台上去，因为天台视野好，能看到烟花。
　　今晚的班群很热闹，由文
　　看着班群里的同学们刷新年快乐，白弃和宋遥也各自发了一句，不过很快就被刷没了。
　　两人肩并肩的靠在栏杆上，仰头看着满天繁星，一阵风吹拂过，虽然冷，她们的心却是暖暖的。
　　宋遥偏过头，看到白弃的侧脸，眼中仿佛有星辰闪烁，让人移不开眼，唇角轻扬，她轻声喊了一句，“小白……”
　　“嗯？”
　　“你听……”
　　这时刚好十二点的钟声响起，一阵阵尖叫声也随之响起，满天烟花突然绽放，五彩斑斓，最终倒映在了白弃眼中。
　　在烟花映照下，宋遥的眉目忽明忽暗，看着白弃的双眸带着星星点点的笑意。
　　“宋遥说她喜欢白弃，新的一年里也会一直喜欢下去。”
　　白弃有些发愣，却能从那双温柔深情的眸子里看到自己的倒影，于是倒影笑了，她也笑了。
　　“白弃听到了，她说，她也会一直一直喜欢宋遥的。”
　　新年快乐。
　　我亲爱的女孩儿。
　　街道上到处都是热闹的人群，准备着十二点放烟花，夏甜甜也带着两个弟弟出来玩。
　　不过因为弟弟们还小，怕他们走丢或者被伤到，夏甜甜就选择了一个较为偏僻宽敞的地方，不但人少，而且从这里也能看到烟花绽放。
　　小豆子正在和哥哥玩电火花，那种拿在手里点燃就能看到小烟花的，两个小孩玩得很嗨，欢笑声不断。
　　夏甜甜坐在椅子上看着他俩，脸上也挂起了笑容。
　　新的一年就快到了，真好啊。
　　“真好啊……”这时突然一个声音响起，夏甜甜吓了一跳，这才看到不知何时坐在她旁边的陈楚一，有些惊讶，“陈楚一？你怎么在这儿？”
　　“怎么，这儿是你家啊我不能在这儿？”
　　陈楚一一开口就很让人手痒痒，夏甜甜都已经习惯了，也不跟她一般计较，“这个时候你不是该和你家里人一起吃团圆饭的吗？”
　　听到她的话
　　夏甜甜没有注意到她的不对劲儿，冷哼了一声表示不想理她。
　　陈楚一也没再说话，只是默默的坐在那儿，如果夏甜甜能偏过头看她的话，就能看到她脸上若隐若现的泪痕。
　　两个小孩儿已经玩累了，烟花还没有开始放，夏甜甜打算先带他们回家，刚转过头准备和陈楚一说一声，就听到她轻声说，“十二点到了。”
　　“什么？”夏甜甜没听清楚，因为满天烟花突然绽放，一瞬间整个世界都变得明亮热闹了起来。
　　陈楚一看着背对着烟花，双眸因而璀璨的夏甜甜，莫名轻笑了一声，然后很认真的说，“新年快乐啊，小傻逼。”
　　夏甜甜被多彩的烟花惊艳到了，以至于她看到陈楚一的笑容都觉得很美。当然，前提是忽略掉那句「小傻逼」。
　　她没好气的回了句，“新年快乐，大傻逼。”
　　然后就听到陈楚一压抑不住的笑声，夏甜甜偏过头就要怼她，却撞上了她柔和的眉眼，带着浅浅的笑意，竟有一瞬间显得那么迷人。
　　“真好啊……”
　　作者有话要说：不好意思因为要上补习班，最近都没有太多的时间，不过我也会挤出时间来赶稿的，望理解（鞠躬）
　　感谢在2020-08-14 20:52:25-2020-08-16 23:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：板儿砖伺候、予我倾慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　时间总是过得很快, 新的一年到了，新的学期也跟着到了。
　　开学那天天气很好，冬日的暖阳高照, 学校里的花草树木已经开始冒绿芽了, 一片春意盎然。
　　陆陆续续的有学生提着行李进校门口，一个寒假不见，倒是人都没什么变化, 就比如高二九班，一进教室就是吵嚷声不断，三五个好友之间叽叽喳喳说着寒假所发生的事情。
　　宋遥和白弃来得早, 两人穿过人群走到最后一排，白弃刚准备坐下去, 就被宋遥及时拦住了。
　　“咋了？”
　　宋遥掏出纸巾在板凳上抹了一下，给白弃看，上面全是灰尘，毫不客气的说，“有的时候我都在想你这么大咧是怎么活到现在的。”
　　自从她俩在一起后，宋遥总是不省心，白弃不仅大咧, 而且还是个急性子, 动不动就喜欢武力解决问题，真不知道在遇见她之前一个人是怎么过的。
　　白弃挠了挠头, 也不反驳，就嘿嘿傻笑, 看得旁边的人都惊呆了。
　　以前经常跟着白弃混的男生看到这幅场景，忍不住碰了碰同桌，“哎, 咱们的白爷是怎么了？被人骂还这么开心？”
　　同桌瞥了他一眼，“这你就不知道了吧，她现在都变了好多，不抽烟不打架不骂人，成绩还提上来了，完完全全就是一三好学生。”
　　另一个脑袋也凑了过来，“嘿，别说，我之前还担心宋遥会被她带坏呢，没想到却是她被宋遥拉回了正道，女神好样的！”
　　“对对对……”
　　其实他们哪里知道，白弃很喜欢这样，被人管着宠着，被喜欢的人喜欢着，是真的很幸福，也很幸运。
　　因为她喜欢上了宋遥这么优秀的人，所以也会慢慢改变自己，让自己也变得优秀起来，足以配得上宋遥。
　　宋遥是她的光亮，也是她的动力，她努力前行，努力靠近。
　　而对于宋遥来说，她会带着白弃往前走，路途虽然遥远，彼此却不会松开一直紧牵着的手。
　　白弃坐下来，看到宋遥在翻东西，凑了过去，“你在找啥？”
　　她看到宋遥拿出了一个盒子，递在了她面前。
　　“打开看看。”
　　“送盒子里静静的躺着一枚小发夹，做工精细，仔细看是几朵半开的花朵，都能看到花瓣上清晰的纹路，泛着银白色的光，如果此时有阳光的话，反射出光芒，肯定更美。
　　宋遥有些紧张，“怎么样，喜欢吗？”
　　这是她很早之前就做好的，准备在白弃生日那天送给她，没想到后来会发生那么多的事，就只好等到了今天。
　　手工宋遥已经好久没做过了，当时有些手生，还划破了手指，是连夜赶出来的，也不知道白弃会不会喜欢。
　　白弃当然喜欢了，喜欢得不得了，连连点头，“喜欢，太喜欢了！遥姐，你太厉害了，简直就是我的女神！”
　　宋遥被她的反应逗笑了，“本来是打算在你生日那天表白送给你的，没想到还是迟了。”
　　“不迟不迟，啥时候都不迟……”白弃突然像是想到了什么，不怀好意的问，“那我要是不接受你的表白，你是不是就不打算送给我了啊？”
　　宋遥正在小心翼翼的给她别发夹，听到这话愣了一下，然后摇摇头很肯定的说，“不会……”
　　她不会不送。
　　白弃也不会不答应。
　　之前白弃问过她，是什么时候喜欢上自己的，当时宋遥回的是「喜欢好久好久了」，白弃说“她也是”。
　　她们互相喜欢着，却都以为对方的「喜欢」和自己的「喜欢」不同。
　　于是就将这份情感埋藏在了内心深处，偷偷学着暗恋，而在一起了以后才发现，原来她们的「喜欢」都是一样的。
　　我喜欢你，想和你在一起，想和你牵手，想亲吻你，想做你的女朋友，成为你的独一无二。
　　这就是她们的喜欢，勇敢而炽烈。
　　新的一学期开始了，九班也发生了新的变化。
　　张琪走了，去了一班。
　　马逢胜是这么说的，“按照期末考试的成绩来算，每个班的前三名都有机会去一班，白弃和宋遥我还没问，张琪之前已经主动找过我了，说是要去一班，我同意了。”
　　听到他的话，整个班陷入了沉默，平时最闹腾的文昊
　　“那，白弃，宋遥，你们俩是怎么想的？如果要去一班的话，我现在就可以跟苏老师说一声……”
　　马逢胜看向最后一排的两个女生，神色很正常，“我尊重你们的想法。”
　　所有人都齐刷刷的看向白弃和宋遥，只见她们俩对视了一眼，同时回答，“不去……”
　　“好样的！”同学们纷纷鼓起了掌。
　　马逢胜愣了一下，点头，“行……”
　　只是，脸上多了一丝欣慰的笑意。
　　白弃和宋遥其实早就想清楚了，无论怎么样都不会去其他班的，这个班的同学很好也很团结，还有马逢胜这么好的一个老师，她们已经对九班产生了感情，就好像一个大家庭一样，不容分割，即使，有人先行离开了。
　　等马逢胜一走，整个班都闹成了一锅粥，议论纷纷。
　　“张琪是怎么回事儿啊？说走就走了，连招呼都不打一声。”有女生气不过，“把我们当成什么了？”
　　旁边的卷发小太妹阴阳怪气的说，“人家想奔着最好的班去呗，当然瞧不上我们这样的烂班了，挡了她的光明大道。”
　　“天哪，我们平时都白对她这么好了，简直就是个白眼狼。”
　　“就是就是，以前还觉得她人挺好的，现在看起来，就两个字恶心！”
　　“没错……”
　　「嘭」的一声巨响打断了他们的议论，所有人循着声音的源头看去，正好对上了文昊那张面无表情的脸，他踢翻了自己的桌子，声音冷得让人害怕，“吵够了？”
　　这样的文昊他们还是第一次见，纷纷闭上了嘴，使劲儿点头，表示不再说话。
　　白弃和宋遥也觉得他们说的有些过分了，本来也没什么，想要变得更优秀，成绩更好，那指定要去好班啊，而一班就是最佳首选，像张琪这种平时很认真学习的人，能做出这样的决定也是情理之中。
　　不过一声不吭就走了，也确实有点让人接受不了。很显然，文昊就很接受不了，整个人处于极度阴沉的状态，周围黑气压连连。
　　快要上课的时候张琪才匆匆赶来，一进教室，整个班顿时就安静了，张琪却像是没看到一样，走到自己的位子上，打算把桌子搬走。
　　可惜她一个人的力量太小，搬不动，而文昊就坐在旁边看书，丝毫没有要帮她的意思。
　　夏甜甜忍不住站了起来，“我来帮你吧。”
　　白弃和宋遥也起身去给她收拾东西。
　　这个时候谁要是帮她，就是和九班所有人过不去，而面前的几个女孩儿却愿意站出来帮忙，张琪的鼻子有些发酸，感激的点头不断说“谢谢”。
　　就在她们搬着东西准备离开的时候，文昊突然开口，“张琪……”
　　张琪转过身，却敏锐的发现文昊眼眶有些发红，用一种很陌生的语气问她，“你真的决定好了要走？”
　　这时全班人都屏住了呼吸，满怀期待的看着她，希望她说出「不走了」，这样她还是九班的好班长，还是九班的一员。
　　张琪沉默了一会儿，点点头，“对……”
　　文昊彻底不说话了，像是下定了什么决心似的，赤红着眼眶一个字一个字的说，“那行，咱们绝交。”说完，也没等张琪开口，就飞快地从后门跑出去了。
　　张琪看着眼前这个由自己造成的局面，叹了口气，一直到走出教室都心不在焉。
　　反倒是白弃有些不理解了，“文昊又在搞什么？就分个班而已，至于这样吗？还有班里的其他人也真是，难道离开了这个班就不是朋友了？”
　　宋遥发现张琪的脸色不太好，连忙捏了捏白弃的手心，制止她继续说下去。
　　张琪勉强笑了笑，然后说，“其实也是我的不对，没有提前和大家说一声。”
　　夏甜甜摇摇头，语气很诚恳，“班长，我不怪你，你成绩这么好，去了一班肯定会越来越好的。”
　　张琪感激的冲她一笑。
　　一班的教室就是安静，和九班完全是两个世界，里面的人都端端正正的坐在自己的位子上，不是在看书就是在写作业，而且绝大多数都戴着眼镜，一副不苟言笑的样子。
　　白弃还是第一次来一班门口，有些好奇的往里面看了看，然后吐了吐舌头。
　　这样的班简直太可怕了，她要是
　　坐在第一排看书的陈楚一不知道在想什么，有些心烦意乱，书也看不下去，朝外面随意一瞥，就看到了夏甜甜她们，眼睛顿时亮了，连忙起身出去。
　　“哟！你们怎么在这儿？”
　　白弃她们看到熟人一出来，那种莫名的拘束感就消散了很多，尤其是张琪，来到这样的好班心里多多少少也会有点压力和紧张感，虽然不是很喜欢陈楚一，但是有认识的人总比没有强。
　　张琪说，“我转来这个班了。”
　　陈楚一也看到了她们身后的桌子和书本，斜靠在墙上，脸上带着玩味的笑容，“哦？这样啊，那我们以后就是同班同学了，张班长。”
　　这声「张班长」格外刺耳，张琪的脸色变了变，夏甜甜忍不住皱眉，“陈楚一，我警告你啊，别欺负我朋友。”
　　看夏甜甜这么维护张琪，陈楚一突然有些不爽，刚想说什么，看到后面的白弃和宋遥时，又给硬生生的憋回去了。
　　总感觉她们俩的眼神不太友好。
　　“那行，张琪就由我来负责了，你们可以回去了。”陈楚一一副「我是一班老大我说了算」的样子，朝她们挥挥手。
　　夏甜甜走了，张琪也进了教室，白弃却突然把刚要进去的陈楚一给扣住了，皮笑肉不笑的说，“陈班长，我们家张琪就交给你了，你可得好好关照关照啊。”
　　话语之间充满了威胁。
　　我要是不关照呢？
　　陈楚一看了眼她身后一脸面无表情的宋遥，还是没敢说出这话，只能违背良心的点头，“知道了知道了。”
　　作者有话要说：求收藏营养液地雷评论——
　　昨天收藏掉的让我难受，先哭一哭了QWQ感谢在2020-08-16 23:31:13-2020-08-18 01:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　一个小粉丝、板儿砖伺候 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　新的学期里白弃和宋遥决定住校, 不为别的，只是因为想这样而已，而且眼看着就要到高三了, 她们俩也希望花更多的时间在学习上。
　　白弃想和宋遥考上同一所大学, 所以就要更努力才行。
　　林晓英当然同意了，事实上，能看到自己原来整天惹事的女儿变化这么大, 她的内心也很欣慰。
　　白弃很幸运，遇到了宋遥。
　　快速的处理完手续，两人就提着行李箱进了宿舍楼, 她们的宿舍在第二楼，350号房间。
　　“……348, 349，350，找到了！”白弃和宋遥停在了最里面的一间房面前，门没有关紧，留下了一条细缝，能听到里面「窸窸窣窣」的声音，应该是室友早就到了。
　　说实话, 白弃还是第一次住宿, 不知道会遇上什么样的舍友，有点紧张, 宋遥倒是很淡定，轻轻推开了门。
　　里面的布置很干净简洁, 两张上下铺，也就是会有四个人住在这里，一进门的地方还设置了个小厕所, 很方便。
　　不过，当她们看到里面的人时，瞬间就愣住了。
　　“张琪？”
　　没错，就是张琪，她正在收拾床铺，听到声音才直起身来，看到门口的白弃和宋遥也有些惊讶了，“白弃，宋遥？你们也住校？”
　　“对。”白弃看到是熟人就激动了，“没想到我们还能在同一宿舍，运气啊！”
　　张琪也觉得这缘分很奇妙，脸上也有了笑容。
　　白弃和宋遥将行李放好就开始铺床，白弃睡上铺，宋遥睡在她的下面。
　　不过铺床这事儿还得由细心的宋遥来干，白弃太毛躁了，不适合，只能站在旁边干看着，同时又很自豪自己的女朋友这么能干。
　　无聊着，她随意扫了眼张琪，敏锐的发现她脸色不太好，有黑眼圈，看上去应该是一晚上都没睡好。
　　“班长，我看你最近很累的样子……”白弃看她坐在床上脑袋时不时就靠到床头，眼睛都快睁不开了，有些担心，“是在一班有谁欺负你吗？”
　　“啊？”张琪都快睡着了，听到白弃的话立马清醒过来，摇了摇有些已经铺好床的宋遥看了眼她，“那就睡一会儿吧。”
　　“哦好……”
　　张琪一躺下就很快睡着了，发出轻微的鼾声，看样子是真的很累了，白弃朝宋遥做了个口型，“她这样真的OK吗？”
　　其实宋遥一看到张琪现在的样子，就知道她的压力确实已经很大了，就和自己当初一模一样，可能是因为学习上带来的压力，想要成绩提高再提高，不能被后面的人追上，就强迫自己机械的学习，再加上家里人的过度期盼，在那一段时间里她整个人都很低沉，处于极度抑郁的状态，花了好长时间才走出来。
　　而张琪是典型的努力型选手，和白弃这种天赋型的完全不同。
　　因为先天能力没有其他人好，在学习上就要比其他人更努力，宋遥有好几次都看到她早上来得比谁都早。
　　因为没开门就站在走廊上背书，而晚自习的时候所有人都离开了，她还要多学习半个小时。
　　努力是真的会有回报的，凭借着自己的努力，张琪的成绩也是一天比一天好。
　　甚至有好几次冲上了前一百，而这次期末考试也是进了前五十，可以说她能去一班，靠得就是自己的实力。
　　不过，好班确实不是那么轻松的，你不但要有实力进去，还要有实力不被淘汰，像张琪这种的一进去可能就直接排在了最后几名，成为班级的掉车尾，压力自然而然就上来了，外加因为这次分班的事情导致整个九班的人都对她很不友好，这些外界因素叠加在一块，就让她成了现在的样子。
　　内心的自卑，不服输，压抑，一直处于一个定/时/炸/弹的状态，哪天要是不小心压垮了她最后紧绷着的一根弦，可能整个人就会直接原地爆炸，后果不堪设想。
　　但是现在这种时候，谁也帮不了她，只有靠她自己才能走出来。
　　最后一个舍友一直没有来，白弃她们就先把整个宿舍都打扫了一番，然后才去上课。
　　吃午饭的时候白弃，宋遥，夏甜甜三个人一起去打篮球场此刻极其热闹，高一高二的好多人都出来看比赛了，甚至还有初中部的。
　　“小白，我好像看到文昊了。”夏甜甜仔细一瞅，突然说。
　　“文昊？”白弃也跟着看过去，果然发现在人群围绕的几个男生中真的有文昊，双眼顿时瞪大了，“他怎么去比赛了？前几天不是还在群里说自己腿受伤了吗？”
　　而宋遥不单看到了文昊，还看到了人群中的张琪，她就站在那儿一直盯着文昊看。
　　两人的关系从昨天开始就变得很微妙，文昊退出了他们的聊天小群，张琪说他还把她给删了，现在就算偶尔遇到了也不打招呼，彼此就像陌生人一样。
　　其实明眼人都看得出来文昊喜欢张琪，可能那两人自己都还不清楚自己心里是怎么想的。
　　“那要不我们去劝劝他吧？让他别比赛了。”夏甜甜有些担心，“不然很可能会受伤的。”
　　宋遥说，“比赛已经开始了。”
　　“快快快！快点吃完出去看看。”白弃连忙扒拉了几口饭，三个人风卷残云的吃完饭就跑出去了。
　　比赛开始了，文昊还是个打头阵的，一出去就和对方抢篮球，势头太猛，把对方都吓了一大跳，看他一副要拼命的样子。
　　眼看着抢到球的文昊很快就被对方包围了，队友大喝一声“传球！”
　　文昊却像是听不到一样，眼底一片赤红，竟然出手去推那些围攻他的人。
　　“靠！”
　　“你干什么？！”
　　两队人和周围看比赛的学生都惊呆了，被推倒在地的也明显不是个好惹的角色，一起身就要和他拼命，还好被两边的队长及时制止才没有打起来，文昊也被强制遣下场了。
　　“这人怎么回事儿啊？打个篮球跟拼命似的。”
　　“就是就是，要打架闹事去别的地方啊，在这里捣什么乱？”
　　“别说，好像他是九班的人。”
　　“九班的？怪不得一副冲上天的样子。”
　　白弃和宋遥她们一到场，就听到了周围人的窃窃私语，这才大概了解情况。
　　“文昊这是怎么了？”夏甜甜很不理解，“他人呢？”白弃觉得这样不行，指定得出问题。
　　宋遥指了指，“那儿……”
　　文昊就在人群外不远的拐角处，而他面前站着的居然是张琪，而且好像在和他说些什么。
　　因为那是个死角，从这里看不太清楚，但感觉文昊插着兜，是一脸的无所谓。
　　“走，我们过去看看。”白弃她们悄悄走过去了，躲在花坛旁边。
　　张琪拿着一瓶水，看着面无表情的文昊，一时竟然不知道该说些什么。
　　因为面前的这个人完全就和她之前认识的是两个人，很疏远，很陌生。
　　两个曾经无话不说的朋友却成了现在这样。
　　“有事吗？”从文昊的表情就可以看出他很不耐烦。
　　“没，那什么，你喝水吗？”张琪都不知道自己在说什么，就将手里的水递在了他面前。
　　文昊盯了她足足有半分钟，才冷淡的开口，“我们不熟。”
　　说着就越过了她，只是垂着的手悄悄握成了拳头。
　　张琪愣了愣，心里突然很憋屈，非常的憋屈，她忍不住冲文昊的背影大喊了一声，“凭什么？！”
　　凭什么要这么对她。
　　她只不过是想要让成绩变好一点，努力考上一个好的大学，不辜负家里人的期望。
　　她只是做了一个对她来说正确的选择。
　　她只想有个好的未来。
　　难道这就有错了吗？
　　凭什么就要被说成「忘恩负义」「白眼狼」？！
　　凭什么？！
　　听到后面隐约传来的哭腔，文昊停顿了步伐，转过头发现张琪早就已经跑远了。
　　看着她的背影，文昊的心突然一下子很疼。
　　是啊，凭什么。
　　他其实能理解张琪为什么要做这样的决定，可是看到她一声不吭的就走了，看到旁边空出了座位，文昊还是忍不住生气。
　　他气她为什么不早点告诉他，为什么要丢下他就走了，为什么就是不把他当朋友。
　　苦涩的一笑，文昊转身准备离开，却顿住了，面前突然站了三个人。
　　一脸怒气的白弃和面无表情的宋遥，夏甜甜。
　　“你们怎么在……”文昊还没说完，一个拳头带风就冲向他的脸，条件反射白弃狠狠揪着他的领子，怒吼道，“文昊，老子草你大爷！！”说着又是一拳扫过去，痛得文昊眼泪都出来了。
　　半张脸已经红肿了，文昊却一点想反抗的意思都没有，任由她打，最后才幽幽的开口，“你们早就知道了吧？”
　　“什么？”白弃暂时松开了他的领子。
　　“装什么装？！”文昊猛地抬起头，眼眶已经红完了，“她早就告诉你们她要离开了是吧？！啊？！就我一个人不知道，就瞒着我一个人！厉害啊！都不把我当朋友对吧，我特么告诉你们……”
　　话还没说完，宋遥就直接一脚踹在了他肚子上，瞬间倒地不起。
　　“宋遥，还是算了吧……”夏甜甜有些心软，怕文昊被打出什么伤来，刚想要去阻止，就被白弃拦住了，冷漠又坚定的声音响起，“像他现在这个样子就得好好收拾一下。”
　　宋遥已经揪住了他的领子，脸上没有什么表情，冷冰冰的眼神却让人无处躲避，“最近活得太无聊了是吧？”
　　“我……”面对自己的女神，文昊的气势完全就下去了，说不出话来。
　　“你说我们不把你当朋友，什么事都瞒着你……”宋遥还是第一次发这么大的火，深吸了一口气，声音冰冷，句句扎心，“你扪心自问一下你自己信吗？你只不过是在为你的懦弱找借口，你特么要是喜欢她不想让她走，就自己去说啊！
　　去说清楚你的感受，而不是莫名其妙的就对她发脾气！这样还算个男人吗？！”
　　文昊听完她的话，尤其是那句「你特么要是喜欢她不想让她走」，心里突然就像是被划开了一个大口子，很慌乱，很无助，下意识的想反驳，却也一下子被迫看清楚了自己的内心。
　　他，喜欢张琪吗？
　　不知道是从什么时候开始，对于张琪的事都格外上心，经常想逗逗她，看她难过的时候自己也会跟着难过，他生气也只是因为怕失去她，怕她在其他班认识新的男生，更怕她忘了自己，所以才会第一次这么莫名其妙的对一个女生发火。
　　原来，这就是喜欢吗？
　　他居然现在才
　　他喜欢张琪，他想要留住她，不想和她绝交，他要去找她。
　　对！没错！去找她，找她说清楚。
　　夏甜甜看到文昊瘫倒在地上，还以为他被打到哪儿了，连忙准备过去扶他，却看到他突然站起来，然后踉踉跄跄的就往张琪离开的方向跑去。
　　看着他顿悟过来，白弃才松了口气。
　　这就对了嘛。
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏-马上要开学了，可能大概就……经常性断更了QWQ
　　感谢在2020-08-18 01:57:22-2020-08-20 14:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：板儿砖伺候 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　上课铃声响了文昊才急匆匆的跑回来, 满头大汗的，不过看上去还挺开心，笑容又重新回到了脸上, 看得周围人眼睛都直了。
　　这人是怎么了？昨天不是还丧吗？这么快就变回来了？
　　“遥姐, 你看文昊开心成那个样子……”白弃碰了碰旁边的宋遥，有些激动,“是不是表白成功了啊？”
　　看她一副比文昊还激动的样子，宋遥浅笑了一声，说,“下课去问问。”
　　不过这一节课过得很漫长，因为是苏兰苏老太婆的课, 所有人都不敢做什么小动作，腰板挺得直直的，生怕被那个老妖婆抓到自己不认真听讲然后一顿臭骂。
　　怎么骂倒是无所谓，毕竟九班的人都习惯了，关键是她每次还会带着整个九班一起骂。
　　甚至还会牵连到马逢胜，这就让班里的所有人都看不惯她, 也不会给她机会骂出口的。
　　不过白弃还是悄悄拿出手机给文昊发了一条消息过去。
　　——文日天, 你看上去挺开心的嘛。
　　下一秒文昊就收到了消息，连忙抬头看了眼苏兰, 趁她在板书的时候才敢回复。
　　——我日，大姐, 苏老太婆的课你都敢给我发消息呢？！不过确实挺开心的，我和张琪和好了。
　　收到他的消息，白弃顿时就激动了, 然后快速的打字。
　　——卧槽！祝贺你成功脱单啊文日天，记得给姐妹们发喜糖！
　　这句消息直接把文昊整懵了，回复。
　　——啥？什么成功脱单？我就是和她和好了而已。
　　白弃也懵了。
　　？？感情你还没有表白呢？
　　——当然没有啊，你想什么呢？我觉得这事儿吧，还得从长计议，必须要选择一个合适的时机才行。
　　——……
　　妈的白激动了一场！
　　“……大家来看这个现在完成时的例题，I bought a new house，but I……大家说说选A还是B还是C？”
　　苏兰拿着细长的教棍在黑板上噼里啪啦的指指点点，看到底下同学的一脸茫然，也知道他们肯定选不出来，刚准备说出答案，突然就瞥到文昊正低着头在看什么，声音顿时提高了，“文昊，你起来回答这个问题。”
　　正在给白弃发消息的文昊一听到这魔鬼般的声
　　白弃也惊了，连忙收了手机。
　　于是，在所有人同情的目光下文昊才磨磨蹭蹭的站起来，看着讲台上一脸面无表情的苏兰，很绝望也很无助，忍不住在心里暗骂：白爷，你这是要把我坑死的节奏啊！
　　仿佛有心灵感应一般，白弃也在心里默念：兄弟，请一路走好。
　　“来，你说说这个题选什么？”苏兰再次开口问。
　　选个屁啊！老子连讲都没听。
　　文昊因为今天没带眼镜，所以看不清黑板上的题目，眼前全是模糊的一片，忍不住仔细瞅了瞅，还是看不到，就算看到了也不懂，只好随口胡掐了一句，“我选D。”
　　此话一次，全班都陷入了沉默，苏兰的脸色也变得极其不好看。
　　“这个白痴！”白弃忍不住低骂了一声。
　　宋遥赞同的点点头，也觉得这个人是白痴。
　　文昊还不知道自己错哪儿了，一直不停的在那儿说“没错，我就选D！肯定是D错不了！”
　　真是一种莫名的自信。
　　毕竟平时的英语选择题文昊二话不说都会直接蒙D，有很大几率得分，也算得上是一种直觉，这次也是，可惜这次的直觉出现很大的偏差了。
　　苏兰冷冷的盯着他看了几秒，所有人大气都不敢出，然后就听到她说，“出去罚站。”
　　一下课，看到文昊哭丧着脸走进来，所有同学都忍不哈哈大笑了起来，有男生拍了拍他的肩膀，笑得眼泪都快出来了，“兄弟厉害啊！无中生D噗哈哈哈！”
　　“单不说没有D这个选项，就冲你那么自信的语气苏老太婆也不会放过你哈哈哈！”
　　“不行了，我特么要笑出腹肌了！”
　　“人才呀哈哈哈……”
　　文昊在所有人的笑声中面色铁青的走到白弃面前，咬牙切齿的说，“白姐，姐，大姐，你可真把我坑惨了！”
　　“这能怪我吗？”白弃甩锅，“谁让苏兰眼睛跟雷达似的，最容易看到你这种傻大个。”
　　“去你的傻大个！我……”文昊还想骂，就看到她旁边宋遥一个冷冽的眼神射过来，顿时就害怕了，哼唧了几声，“不和“咦惹！还琪琪，呕——”
　　白弃很嫌弃的呕吐了几声，不过脸上一直洋溢着笑容，很为他俩高兴。
　　晚自习下课白弃和宋遥再多学习了半个小时才回宿舍，外面的天已经黑完了，夜空中有星星闪烁，白天热闹的学校此刻也安静了下来。
　　两人手牵手走在操场上，毫无顾忌。
　　“遥姐，你今天教训文日天的样子好帅啊。”白弃偏过头，看到宋遥清冷漂亮的侧脸轮廓，眼中似乎有星光，有些微微呆滞。
　　听到这话，宋遥看向她，在夜幕中眉眼多了几分温柔，“你喜欢吗？”
　　白弃猛点头，“喜欢啊！当然喜欢了！遥姐什么样子我都喜欢！”
　　看她这么认真，宋遥轻笑出了声。
　　两个人都没有再说话，却又是那么自然，温暖和安心，两颗滚烫的心紧紧挨在一起，两只手一直牵着没有松开过。
　　“遥姐……”快要到宿舍了，白弃才突然开口，“你生日快要到了吧？”
　　她之前在马逢胜的名单上看过宋遥的简介，知道她生日是在4月1日。
　　而且，那天晚上在那幅画后面，也刻着一个小小的4.1。
　　宋遥听到她的话，微微愣住了，眼中闪过一道晦暗的光，又很快消失不见，抿了抿嘴，摇头轻声说，“我不过生日。”
　　“啊？”
　　看到她一脸的惊讶，宋遥笑了笑，笑容里有些苦涩，“四月一日，是我的生日，也是愚人节。”
　　愚人节……
　　她从一出生开始就是个笑话。
　　白弃沉默了，也狠狠得为宋遥心疼了一把。
　　这个女孩儿究竟是怎么一个人熬过那些日子的。
　　她不知道，也害怕知道。
　　因为那肯定很黑暗，漫无边际的黑暗。
　　宋遥见她不说话，也没有多想，说，“我们快点进去吧，不然等下宿舍门得关了。”
　　哪知道白弃突然抬头，很认真的看着她，语气也是如此认真，“那不算……”
　　“什么？”
　　“我说，那不算。”白弃深吸了一口气，将宋遥有些冰凉的手握在了手心里，然后才说，“愚人节是洋人才过的节日，和我们没有关系。”
　　宋遥愣愣的站在那儿，听着白弃坚定，让人不容置疑的声音
　　“你的生日就是你的生日，不是什么狗屁节日，是专属于你的一天，是能来到这个世界看到更多风景遇到更多人的一天，所以必须得过。”
　　女孩儿的声音就好像一阵清凉的微风，拂过宋遥的心，总是能让那颗原本很冰冷麻木的心颤抖，有了温度。
　　眼眶有些湿润，宋遥的嘴角却在不断上扬，笑着点头，“嗯……”
　　很幸运能出生在这个世界上，然后遇见你，遇见此生全部温柔。
　　她们俩回到宿舍时，灯都已经熄灭了，张琪睡得迷迷糊糊的，借着月光看到宋遥和白弃轻轻打开门进来，连忙起身问，“你们怎么才回来啊？”
　　“不好意思啊，散了一会儿步。”白弃小声说，“你快睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　另外的一个舍友还没有回来，但是床上已经摆好了行李，应该是之前来过，两人都没有来得及洗漱就直接上了床。
　　底下很快传来了轻微均匀的呼吸声，白弃轻声说了句「晚安」，就闭上眼准备睡觉了。
　　可惜翻来覆去怎么都睡不着，或许是因为第一次住校有些不太习惯，再加上明亮的月光透过玻璃窗折射进来了亮光，刚好照在雪白的墙上，正对着她，而白弃不喜欢开着灯睡觉，就觉得很烦。
　　心烦意乱的，她起身准备拿衣服将窗户遮住，才下床，突然站在那儿就不敢动了，眼睛死死的盯着窗户。
　　她们宿舍外有一颗很大的桑树，婆娑的枝叶因为有光就倒映在了玻璃窗上，斑驳陆离。
　　但是她注意到的不是这个，而是在窗户底部，刚才有只手影停在那儿。
　　对！她没看错！刚才确实有一只手影，就停在那儿。
　　“草了！”白弃低声骂了句脏话，都能听到自己心脏扑通扑通跳动的声音，害怕得腿有些发软，不过还是鼓起了勇气前去，现在却什么也没看到。
　　可能是她看错了吧，应该是树影。
　　白弃松了口气，觉得是自己在吓自己，刚拿起衣服，就听到了窸窸窣窣的声音，一抬头，那个手影就在窗户上，而且还在动。
　　“妈呀！！”白弃吓得直接不顾形象的大叫了起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　宋遥和张琪
　　“那儿！！”她们顺着白弃手指的方向看去，首先就看到了有两只手打开了窗户，一个熟悉的声音也随之响起。
　　“妈的，大晚上的叫什么啊叫？吓得我差点摔下去了。”
　　作者有话要说：猜猜这个人是谁？
　　求营养液地雷评论收藏——
　　不好意思今天开学，唉，貌似是读一个月放两天，我只能从夹缝中抽出时间来赶稿了，时不时断更求原谅，不求收藏能涨，只希望不掉就好，看文快乐！
　　——感谢在2020-08-20 14:12:40-2020-08-22 02:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“陈楚一？”
　　她们这才看清楚窗外那双手的主人是陈楚一, 都有些惊讶。
　　陈楚一的动作虽然有些不熟练，但还是很快就翻了进来，然后拍了拍身上的灰, 高傲的扬了扬下巴,“没错，就是我，你们的新室友。”
　　“……靠！”
　　三人同时骂出了一句脏话。
　　“怎么？不欢迎啊？”陈楚一将行李箱打开然后拿出床单边铺边说,“其实我也挺惊讶的，没想到好不容易住个校还能遇到你们，真是孽缘啊。”
　　孽缘你大爷！
　　白弃本来想骂出口, 却被宋遥给拦住了，摇摇头示意她不要理会, 只好趁陈楚一转身时竖了个中指，气哼哼的回到了床上。
　　“那我今天怎么一整天都没有看到你？”张琪思索了一番问，打算无视她的话，毕竟现在又是同学又是室友的，关系不能闹太僵。
　　“难道你一整天都呆在宿舍啊？”陈楚一铺床很快，然后舒服的倒在了上面，“我来的时候你们都去上课了。”
　　张琪点点头, 倒是白弃一想到刚才自己被吓得叫出了声就觉得丢脸, 很不爽的开口，“那你大半夜的不走正门爬窗户干嘛？”
　　陈楚一很无奈,“第一次去网吧还有些不习惯，待了一会儿就回来了, 哪想到宿舍十一点就关门了，只好爬窗户。”
　　宋遥皱了皱眉，“你还去网吧？”
　　她一看这个女生就知道是个表面温柔内心叛逆的, 哪想会这么叛逆，至少也是个好学生吧。
　　陈楚一似乎有些惊讶宋遥第一次主动跟她说话，然后笑了，耸了耸肩膀也没有回答，就起身去洗漱了。
　　此刻已经过了十二点，她们也没有再说话，都睡觉了，不然明天肯定得迟到。
　　第二天白弃和宋遥果然就差点迟到了，匆匆赶来时刚好上课铃响起，马逢胜就在她们后面进入教室。
　　白弃坐到位子上，狠狠松了口气，“幸好及时赶到了。”
　　马逢胜进了教室却没有拿书，只是拿了一个厚厚的笔记本，然后环视了一下四周，说，“咱们班班长走了，空出了位子，我在想新的一学期我们可以重新调整一下班干部，大家说好不好？”
　　“好！”
　　“靠？！我还看不惯你这个纪律委员呢！经常搞针对！”
　　“哎，其实我还比较想当个官试试的。”
　　“我也是，要不等下毛遂自荐？”
　　“那个某某某还不错，可以当个……”
　　学生们个个都很激动，议论纷纷，白弃倒是没啥感觉，就算是重新调整了她也还是会被人推选当体育委员的。
　　不过这次不一样，想到还要竞选班长，她的眼睛顿时亮了，碰了碰旁边的宋遥，说，“哎，遥姐，要不等下你也去竞选班长吧？肯定很多人投你的。”
　　宋遥翻书的动作停住了，看着她挑了挑眉，“你觉得我这样适合做班长啊？”
　　话又少人又高冷，跟同学友好交流都做不到，是最不适合当班长的人选了。
　　“哎呀，怎么不适合了？你看你成绩又好长得又这么好看，而且啊，班长就是需要像你这种不怒自威的才能镇住全班人。”
　　白弃顿了顿，才小声说，“我还挺想叫你一声宋班长的。”
　　“你是为了最后那句吧？”宋觉得有些好笑。
　　白弃也不好意思的笑了，“嘿嘿……”
　　宋遥想了想，觉得去竞选当个班长也没什么，尝试一下从来没有尝试过的，才知道自己到底适不适合。
　　“好了同学们，我们现在开始竞选吧。”马逢胜笑着说，“我相信群众的眼睛都是雪亮的。”
　　学生们纷纷回答，“哈哈哈！”
　　“那是必须的啊！”
　　“老班你就放心吧！”“……”
　　马逢胜组织竞选班干部完全是由学生们自主投票，虽然什么「让文日天下位」「文日天根本不适合当劳动委员」话是那么说。
　　但奈何文昊平时的人缘好，再加上工作其实也做得挺好的，有好几次都拿了「年级卫生最干净班级」旗帜，所以也没有人真的这么做，全班都统一投他。
　　在马逢胜念出「劳动委员文昊」时，文昊立马起身，然后朝四下周围都挥了挥手，很装逼的说，“谢谢群众们的支持，谢谢！文某人必当全力以赴，让咱们班的卫生再度成为全校之最“噗哈哈哈！”
　　“文日天得了吧，你这样我们害怕。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　所有人哄堂大笑，文昊倒是没皮没脸，也跟着嘿嘿笑了。
　　“好了好了……”马逢胜示意他们安静，然后说，“最后就是选班长了，大家可以自由竞争哦。”
　　底下的学生窃窃私语，想着要选谁或者是自己要不要争取一把，讨论了一会儿后几个女生站了起来，然后纷纷上台临场发挥一下竞选演讲，轮到最后一个女生上台时，所有人都起哄了。
　　是宋遥……
　　一看到是她，之前那几个女生顿时就泄气了，很明显，宋遥人气太高，结局已经定了。
　　宋遥保持一贯的高冷风格，在所有人期待的注视下开口，声音在整个安静的教室里响起，带着一丝清冷的微风拂过，很舒服，“我这个人平时不太会说话，给大家一种很高冷不敢靠近的感觉。”
　　她停顿了一下，继续说，“但是我希望我能当上班长，改变自己，也带动起整个班。”
　　“你们要相信我。”
　　白弃坐在最后一排，看着站在讲台上的女孩儿，眉目依旧清冷，却又是那么自信，她在一片掌声和欢呼声中深深鞠了个躬。
　　再抬头时，她唇角噙着笑看向白弃，于是惊艳了白弃半个青春。
　　最后的结果果不其然，全班人都举手投宋遥，宋遥成功当选了九班班长。
　　马逢胜一走，夏甜甜就转过身说：“恭喜啊宋遥，你现在可是咱们班的班长了。”
　　“对啊对啊！班长，你可得好好请我们吃一顿了。”文昊也凑了过来。
　　宋遥脸色也比平时柔和很多，但是语气还是一样强硬冰冷，“想多了……”
　　“噗！”
　　白弃最后才悄悄捏了捏宋遥的手心，等她偏过来时，轻声说，“宋班长，恭喜啊。”
　　狡黠的笑容里带点甜，看得宋遥很想去捏捏她的脸，暗暗摩挲了一下指腹，很认真的回道，“我还是喜欢你叫我遥姐。”
　　语气中带着一丝不宜察觉的不满和撒娇，白弃噗嗤一声笑了出来，点头答应，“好嘞遥姐！”
　　这几天情人节就快要到了，学校附近的商店也热闹了起来，因为有很多学生不过每个班的班主任都会在这个时候强调什么早恋不对，不能送礼物，要是看到了直接给你没收然后叫家长，让很多人极其不满，当然也肯定不会听，情侣之间还是会照常送礼物约会什么的。
　　而九班却是个例外，马逢胜甚至还主动跟他们说会在情人节开一场班会，让班干部尽快组织好，这句话一出口，整个班都沸腾了。
　　“哇哦！”
　　“老班威武！！老班霸气！！”
　　“奈斯啊！”
　　白弃也有些激动，毕竟这还是她和宋遥过的第一个情人节，礼物是肯定要送的。
　　不过送什么现在还没想好，决定先问一下宋遥，“遥姐，你喜欢啥啊？”
　　“嗯？”宋遥一猜就知道她要给自己送礼物，心里暖了暖，浅笑着说，“没有特别喜欢的，只要是你送的我都喜欢。”
　　白弃被这突如其来的情话闹红了脸，小声嘀咕了一句“那行吧……”
　　另一边的文昊突然碰了碰白弃，凑近她耳边笑得特别贱，“白姐，帮我个忙呗。”
　　白弃想也不想的拒绝，“要表白自己去啊，我可不帮你。”
　　“草！你丫是我肚子里的蛔虫吧？”
　　看到他这样，白弃冷哼了一声，“我还不清楚你？我告诉你啊，张琪可不喜欢怂包，你要表白就大胆点，直接上啊。”
　　“我也想啊！”文昊哀嚎了一声，“关键是，就是我，反正她，哎呀我说不清楚，这种感觉你是不会懂的。”
　　看他半天都没说出个所以然，白弃没好气的说，“别为你的怂找借口。”
　　而且，谁说她不懂这种感觉了。
　　跟喜欢的人表白，心会扑通扑通跳得很快，不知道该如何开口，又不想就这么错过。
　　她和宋遥之前就是这样。
　　互相喜欢，又互相隐藏。
　　一下课夏甜甜就被喊出去了，说是有人找她，她一出教室就看到了站在走廊上的陈楚一，有些疑惑，“你找我？”
　　陈楚一挑挑眉，“不然？”
　　因为夏甜甜比陈楚一矮半个头，所以得仰头看她，问，“你找我有事儿吗？”
　　陈楚一
　　“不是……”
　　夏甜甜话还没说完就被打断了，陈楚一靠近她，居高临下的问，“情人节快要到了你知道吗？”
　　“知道啊，咋了？”夏甜甜觉得情人节过不过都一样，反正她又没有喜欢的人，而且送礼物还烧钱，就不像其他人那么激动。
　　陈楚一却说，“情人节那天你必须给我送礼物。”
　　“嗯？？”夏甜甜被她这句莫名其妙的话整得满脸问号，“为什么要我送啊？”
　　陈楚一这么多追求者还用她送吗？而且，她为什么必须要送？
　　陈楚一的回答也相当强势，“没有为什么，你必须给我送，不然就等着挨揍吧。”
　　说完，没等她回答就头也不回的转身走了，留下了一脸懵逼的夏甜甜。
　　靠！
　　强迫别人给她送礼物就算了，不送还得挨打？？
　　这什么人啊？！
　　作者有话要说：夏甜甜：这什么人啊？？
　　陈楚一：你是我老婆，你就得给我送！（傲娇ing）
　　求营养液地雷评论收藏——


第43章 
　　今天是周五, 放假的时间到了，住校生也可以回家。
　　白弃一回到家，就看到林晓英正在里屋和白业辉通话, 两人已经不再吵架了, 而是像现在这样心平气和的聊着天，时不时就会川出一阵愉悦的笑声，林晓英已经很久没有这么笑得开心了。
　　白弃真心替他们感到高兴, 同时又有些恍惚。
　　这样温馨的一个家庭是她从小就向往的，虽然现在才实现有些迟了，可她还是打心眼儿里觉得很开心, 很幸福。
　　日子在一天天变好，艰难黑暗的生活也终将会熬过去, 然后才能看到真正的彩虹。
　　这是宋遥在很早之前对她说的，白弃对此深信不疑。
　　林晓英打完电话出来，看到了客厅里的白弃，脸上还残留着笑意，看上去心情很不错，“今天这么早就回来了？”
　　白弃「嗯」了一声，简单的回答,“大扫除……”
　　对家里人她的话总是不多, 这是习惯，已经改不了了。
　　“哦……”林晓英沉默了一会儿, 才有些犹豫的开口，“那什么, 你爸过几天就回来了。”
　　白弃听出来了林晓英语气中的小心翼翼，轻叹了口气，点点头说,“我知道了，到时候会去接他的。”
　　她的话让林晓英感到意外，又高兴得有些不知所措，连连点头说“好好好”。
　　白弃进了房间关上门，靠着墙坐了下来。
　　也不知道自己是怎么想的，居然会说要去接白业辉。
　　到时候肯定会很尴尬吧。
　　摇摇头，她决定先不想这些，还是好好想想该送宋遥什么礼物吧。
　　宋遥缺什么呢？
　　貌似她什么都不缺啊。
　　要不就送巧克力吧？好像有很多情侣之间都会送巧克力的。
　　白弃又很快否决了自己的想法。
　　不行，遥姐不喜欢吃甜的。
　　想了半天都没想好要送什么，她忍不住抓了抓脑袋，觉得有些头疼，却突然想到了什么，眼睛顿时就亮了。
　　而宋遥刚好也在想该送点什么给白弃，在客厅里来来回回走了好几趟，最终决定送自己亲手做的巧克力。
　　虽然她不喜欢吃甜的，但是白弃很喜欢，所以她就学会了做各种各样的甜品，宋遥是个行动派，说做就做，正好家里还有些巧克力酱，黄油之类的食材，于是就开始忙活了起来。
　　一直忙到十二点过，巧克力才做好，她擦了擦额头上的汗水，看着自己亲手做出来的巧克力，心里突然开始期待起来。
　　期待情人节的那一天，期待白弃看到巧克力时惊喜的表情。
　　周末两天过得很快，而收假的那天刚好就是情人节，马逢胜在班级群里说让他们用这两天时间好好准备一下，然后就可以直接来参加班会了。
　　而宋遥和白弃，还有几个班干部在那一天就早早的来到了教室，开始布置起来。
　　果然人多力量大，没一会儿教室就布置好了，因为是情人节班会，所以主题都是love，到处贴满了粉色的心形贴纸，还有很多心形气球飘在天花板上，看上去很梦幻。
　　“不错不错！”文昊很满意的点点头，“还是哥厉害，一出手就注定不平凡。”
　　“滚啊文日天！你就只吹了个气球而已！”
　　“就是就是！”
　　“喂喂喂！让我装一下逼不行啊？”
　　几个人在前面打打闹闹，宋遥和白弃肩并肩的走在后面，两只手紧紧牵着，既温暖又让人安心。
　　“遥姐，你想不想知道我给你准备的是什么礼物？”白弃眨巴了一下眼睛。
　　宋遥挑挑眉，“什么礼物？”
　　“秘密……”
　　“……那你想不想知道我给你准备了什么礼物？”
　　“什么什么？”白弃兴趣来了，很好奇的问，“你给我准备的啥？”
　　宋遥眉眼弯了弯，“说出来就不是惊喜了。”
　　班会在晚自习的时候就开始了，其他班的人看着九班提着大包小包的零食进校门都有些惊呆了，然后纷纷投来羡慕嫉妒恨的目光。
　　以至于九班的人就连走个路都是昂首挺胸，一副「怎么样你们班没有吧」的表情，很给九班长脸。
　　班会的节目只有两个，一个是真心话环节，是马逢胜提出来的，就相当于全班人畅所欲言，可以把自己想说都说出来，其实就是在暗示他们大胆的把自己的情感表达出来。
　　这是他教学的方式，让他们能直面自己的情感，好在以后遇到了喜欢的人能因为自从有了宋遥这个年级第一在，班里的学风也被提起来了，变化最大的就是白弃，直接从最后一名进到了班级前三，而他们整个九班的成绩也从最差的一个班变成了差班里最好的一个班。
　　虽然和一班二班那种特别好的班级比不上，但他们已经那和五六班的成绩相差不了多少了，所以才说是差班里最好的一个班。
　　班会在同学们的期待下开始了，由夏甜甜担当主持人，甜美的声音在整个安静的教室响起，“我宣布，班会正式开始！”
　　“好！”底下响起了一片震耳欲聋的掌声。
　　“班会开始第一个环节，真心话表白环节。”夏甜甜笑得有些狡黠，“大家可以说任何自己想说的哦！”
　　学生们议论纷纷，都有点不好意思，这时主动的一个人就起来了，居然是文昊。
　　“哇哦！！”
　　全班人都欢呼了起来，白弃的声音最大，“文日天！加油！我看好你！”
　　文昊在全班人的鼓掌声中站了起来，虽然脸有些红，但气势还是很足，看向了被请来开班会的张琪。
　　张琪注意到了他的目光，炙热而真诚，脸有些发烫，但还是抬头看着他，想听听他要说什么。
　　哪知道文昊一开口就是“张琪，我对不起你！”把所有人都给整懵了。
　　张琪：“……哈？”
　　文昊没有理会，自顾自的说，“对不起，我之前经常欺负你，老是藏你的东西，看着你在那儿干着急我就偷偷的笑，还总和你唱反调，惹你生气……”
　　他停顿了一下，声音突然提高了很多，“可是，那是因为我喜欢你啊！特别特别的喜欢你！”
　　“哇啊啊啊！！”
　　“文昊加油！！”
　　班里人都沸腾了，纷纷尖叫起来，吹口哨给文昊加油鼓劲儿。
　　张琪顿时成为了全班人的焦点，脸上在火辣辣的烧，不过幸好有夜幕挡着，看不太清楚。
　　她在所有人期待中的注视下站了起来，看到面前一脸紧张的文昊，突然笑了，笑得特别好看，以至于某人都“首先啊，我得纠正一下。”
　　文昊屏息。
　　“平时不是你经常欺负我，而是我经常欺负你，不是你老藏我的东西，而是我老把你的东西弄坏……”
　　张琪停顿了一下，在所有人善意的笑声中直视着文昊，很认真的说，“我想说的是，希望你能好好努力，争取和我考上同一所大学。”
　　文昊试探的问，“那我要是考上了，你……”
　　“我就接受你的表白！”
　　“哇哦！”
　　班里人都兴奋起来了。
　　文昊也一下子兴奋了起来，连连点头，“我会努力的！”
　　张琪笑着说，“我相信你。”
　　掌声响起，经久不息。
　　这是个好的开头，所有人也都陆续站起来向自己喜欢的人或爱豆袒露心声，还有说自己的目标，梦想，想要考上什么大学之类的，然后就是互相送礼物。
　　宋遥将自己做的巧克力送给白弃，她果然高兴的不得了，不停的说“很喜欢”，也把自己准备的礼物送给了宋遥。
　　是一个木制的画板，和宋遥之前的那个相差无几，但是又略微不同。
　　宋遥有些惊讶，白弃解释道，“这是我专门找木工做的，纯手工制作，你之前的那个画板太旧了。
　　而且还带着很多不好的回忆，我希望你能重新开始，开开心心的用这个画板画出更多好看的画，去追逐自己的梦想。”
　　“我会一直陪着你。”
　　说出最后一句时，她在黑暗中的双眼亮晶晶，闪着熠熠的光，一直看着宋遥。
　　于是因为她的一句话，宋遥的整个世界都温暖了起来。
　　她张了张嘴，声音在黑暗中显得有些低哑，带着一丝掩不住的笑意，“别这样……”
　　“嗯？”
　　宋遥凑上来，温热的气息喷洒在她白皙的耳根处，轻笑一声，“我怕我会控制不住自己。”
　　在所有人都没有注意到的角落里，两个女孩儿抵在一起深深的接吻，十指相扣，眼中都是彼此，眼中也只有彼此。
　　而到看电影的环节，夏甜甜就被陈楚一给喊了出去，一开口就是“我的礼物呢？”
　　夏甜甜摇摇头说，“没有……”
　　陈楚一忍不住提高了声音，“什么？我说你这个人有毒吧？”
　　夏甜甜将自己早就准备好的礼物扔给了她，小声嘟嚷，“还带强迫别人送礼物的，真不害臊！”
　　陈楚一收到她给的礼物，是个粉嫩嫩的小盒子，里面装着心形巧克力，她的心也一下子被甜满了。
　　很好掩饰了眼底的笑意，陈楚一摸了摸她软软的脑袋瓜，说，“行了啊，我也给你准备了礼物。”
　　“真的？”夏甜甜的双眼顿时就亮了，很好奇的问，“是啥？”
　　哪知道陈楚一笑了笑，突然凑近她，低声说，“我的吻。”
　　说完，没等夏甜甜反应过来，就在下一秒吻住了她。
　　嘴唇被温暖湿润的触感覆盖，夏甜甜瞪大了眼睛，看着近在咫尺的女生正闭着眼温柔的吻着她，眼中充满了不可置信。
　　一吻过后，陈楚一还有些意犹未尽，笑容却很得意，看着呆愣的夏甜甜，忍不住伸出手捏了捏她的脸，说，“礼物送到了，小傻逼，我就先回去了，拜拜——”
　　直到她的背影消失在走廊上，夏甜甜才回过神来，下意识的伸出舌尖舔了舔嘴唇，脸突然爆红。
　　草！
　　她刚刚……被一个女生给强吻了？！
　　那尼玛可是她的初吻啊啊啊！！
　　夏甜甜咬牙切齿。
　　陈楚一，你死定了！
　　作者有话要说：日常求营养液地雷评论收藏——


第44章 
　　情人节班会的事情很快被校长听说了, 马逢胜那天早上就被喊去办公室谈话了，由文昊带领几个男生偷偷去打探消息，回来时全班人都围了过去,“怎么样怎么样？”
　　“校长怎么说？”
　　“咱们老班没事儿吧？”
　　文昊表情很严肃, 看得周围人也不禁严肃了起来，气氛凝固。
　　哪知道他却说“真想知道啊？”
　　“靠！”
　　所有人一起举起了拳头，白弃是个急性子, 揪住他的衣领就警告，“你丫别给我卖关子啊！”
　　其他几个男生迅速过来解围，“老班没事儿！”
　　好多人都跟着松了口气, 然后又纷纷表示半信半疑，“真的？”
　　“不会是骗我们的吧？”
　　“在校长眼皮子底下开班会怎么可能没事儿？”
　　要知道这个学校虽然差是差了点, 但管得那是相当严格，每次的开学典礼上校长都会讲一系列校规，还到处张贴着，生怕学生们看不到。
　　而其中更是着重强调了好几次学生不准早恋，一经发现后果自负。
　　传闻说上一任校长就是因为学校里有早恋怀孕现象而导致的离职，所以这一任校长就相当重视这方面。
　　在这期间，马逢胜竟公然在情人节开班会, 还鼓励他们把心里想说的话都说出来, 完完全全就是在和校长唱反调。
　　这是绝对要出事儿的啊！
　　现在跟他们说没事儿，谁信啊？
　　文昊整理了一下衣领, 自信满满的说，“切！咱老班是谁？啊？就这点小风小雨还是经得住的。”
　　“对, 当时我们眼看着老班就要挨骂了，心里想着这次完了呀，刚准备进去和校长拼个鱼死网破, 结果咱老班不知道和校长说了什么，然后校长就从刚开始的生气到平静再到最后赞同的点点头，居然还主动和咱老班握了手！！”
　　“我还隐约听到校长对他说什么「干的不错」「其他老师要向你学习」之类鼓励的话，简直了！”
　　“卧槽？！”
　　同学们都惊呆了，“咱老班这么吊的吗？”
　　“厉害啊！”
　　“不愧是我们的班主任，强啊！”
　　“不然能是我们的语文老师吗？就那口才，分分钟气死十个苏兰。”
　　文昊不屑一顾，他说的正激动，完全没注意到同学们脸色一变，快速的就回到了自己的位子上坐好，还有人朝他使眼神，旁边的更是拽了拽他的胳膊，示意他别说了。
　　“干嘛？”文昊坐在讲台旁边的桌子上，刚好背对着教室门口，被人打断话很不耐烦的说，“我还没说完……”
　　他确实还没说完，就感受到了一股寒意从背后袭来，僵硬的转头，看到了一张铁青的脸。
　　“滚出去！”
　　苏兰那节课是真的气得不轻，四十分钟的课她就花了足足三十分钟骂人，骂文昊，骂整个九班，逮着谁就骂谁，车轱辘话一大堆，都是他们平时听腻了的，也就任由她骂，反正自己不听就行了。
　　不过，看苏老太婆吃瘪的样子是真的搞笑，足够他们笑一学期了。
　　下课后苏兰前脚刚走，白弃就趴在了桌子上，“妈的，终于走了，耳朵都要听废了。”
　　宋遥听她这样说，很赞同的点点头，伸出手揉了揉她的耳朵，“你不是有耳机吗？可以听歌。”
　　“靠！”白弃猛地起身，“我居然忘了我还有耳机。”
　　那一副后悔到无法呼吸的表情把宋遥逗乐了，连忙给她顺毛。
　　倒是文昊拖着自己那残废的身躯进来，直接瘫倒在了桌子上，绝望的哀嚎，“老子的腿啊！要废了！”
　　夏甜甜憋着笑，很关心的询问，“没事儿吧？”
　　“没事儿？”文昊瞪大了眼睛，“那个老妖婆让我顶着十几本书蹲马步啊！蹲了整整一节课！我特么能活着回来就是福大命大了！”
　　“噗哈哈哈！”白弃在后面幸灾乐祸的笑了起来，“谁让你眼睛不长在后面的？人都来了还叭叭叭说个不听。”
　　“你给我长个眼睛在后面试试？”
　　白弃冲他竖了个中指，没再打算理他，而是说，“遥姐生日马上就要到了，到时候你们可一定要来啊。”
　　宋遥这次没再摇头否认，而是点点头，看着白弃的目光突然柔和了起来。
　　“班长要过生日了？”夏甜甜有些惊讶，毕竟这么久了她还不知道宋遥的生日是在哪一“那是肯定要去的啊！”文昊二话不说的就点头答应，“什么时候？”
　　宋遥：“一个多月后。”
　　这就是所谓的「马上就要到了」？？
　　白弃说一个多月过得很快，现在她们就在计划该怎么过生日了，还说要开生日派队，因为宋遥不太喜欢热闹和陌生人，所以只请一些认识的人。
　　白弃还把陈楚一规划在了里面，觉得夏甜甜平时和陈楚一比较熟，就让她去说一下。
　　但是，夏甜甜内心是拒绝的，自从昨晚开始她就决定和陈楚一老死不相往来，不过这事儿也不好拒绝，几经挣扎了一番还是勉强点了点头。
　　整间教室有缕缕阳光照进，在堆满书和卷子的桌面上渲染出淡淡的黄昏，这是放学后的教室，没有了白天的吵闹，很安静。
　　今天该白弃打扫卫生，宋遥在等她，将垃圾桶放好后，白弃随意的擦了擦汗，起身就看到站在讲台上的宋遥，正拿着粉笔背对着她，不知道在画什么。
　　“你在画啥？”
　　宋遥将最后一笔画完后，转过头来，落日的余晖洋洋洒洒在清冷柔和的眉梢处，眼中带着星星点点的笑意。
　　“给你的……”
　　白弃看到她身后，黑板上的那幅画，画的就是在这个教室里，主角同样是她们，不一样的是，一个女生端正坐在最后一排，手里拿着书，另外一个女生则弯下腰，故意用手遮挡住书，俏皮的笑着。
　　那个坐着的女生虽然看上去没什么表情，白弃却能感受到她脸上隐约的笑容，并不反感。
　　很简单的一幅画，没有上任何颜色，却是白弃最为眼熟的场景，曾经她第一次和宋遥坐在一起时两人的样子。
　　青涩懵懂。
　　当时的她们哪知现在会在一起。
　　白弃笑了，露出小酒窝，却掩不住眼底的那抹惊艳，语气诚恳，“很好看……”
　　宋遥眉眼弯了弯，“那就不擦了。”
　　“好……”
　　而此刻的一班门口，夏甜甜鼓足勇气才向前踏了一步，却发现教室里没有陈楚一，只剩下几个在打扫卫生的学生。
　　夏甜甜逮住了一个刚出来的女生，“你好同学，我想请问一下陈楚一是走了吗？”
　　“好像是吧……”女生记得不太
　　“哦哦……”夏甜甜说了几声「谢谢」，眼看着那两个女生就要走了，她居然又神差鬼使的拦住了她俩，“那啥，不好意思，我想问一下，你们觉得陈楚一平时是个什么样的人啊？”
　　两个女生都有些愣住了，面面相觑。
　　平时都是男生问这个问题，见她一个女生来问，就有些奇怪了。
　　夏甜甜看她们脸上的表情就知道她们肯定误会了，连连摆手，憋红了脸说，“别误会，我就是随便问问。”
　　“没事儿……”女同学挺和善，想了想说，“陈楚一啊，她可优秀了，成绩好长得又漂亮，关键是性格也好，对谁都温温柔柔的，人还特大方，平时一有好吃的都会先分给我们，总之就是特别好相处。”
　　温温柔柔？？
　　人还特大方？？
　　特别好相处？？
　　确定这说的是陈楚一吗？？
　　夏甜甜心里冒出十万个问号，然后又听到女生说，“就是吧，她这样的人太优秀了，好多男生都喜欢她，可是都怕自己配不上，所以情人节也没见有人给她送礼物。”
　　另一个性格比较直的女生痛痛快快就说了，“其实就是怕送不出手，入不了人家的眼，听说陈楚一家里可有钱了……”
　　她还在说什么，夏甜甜却没注意听了，有些恍惚。
　　所以，她情人节的时候找自己又礼物是因为没有人送吗？
　　摇了摇头，夏甜甜说了「谢谢」就往办公室走，心情却越来越沉重。
　　同学口中的陈楚一和她认识的陈楚一完全是两个人。
　　在别人面前的陈楚一永远是那么优秀，温柔大方，可是夏甜甜却觉得她不快乐，那不是真实的她，那只是一个活在温柔面具下的假人而已。
　　在夏甜甜眼中，那个一脸傲娇，说话很冲的陈楚一才是最真实的，是她喜欢的。
　　而作为陈楚一的朋友，夏甜甜却从来没有去真正了解过她，甚至对于她的家庭，她的所有难过伤心都未曾注意过。
　　陈楚一，可能活得比她想象中的还累。
　　夏甜甜刚走到办公室门口，就听到里面传出了一个冷冰冰的声音。
　　“别做梦了，我是不会出国的。”
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏呀！
　　今天军训，存稿也没有了，真棒！点烟/
　　感谢在2020-08-24 07:03:06-2020-08-28 23:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候 2个；
　　45050055 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.8瓶；
　　厕所里蹦迪yy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　夏甜甜还没反应过来, 陈楚一就从办公室冲了出来，差点撞上她，抬头眼中划过一丝诧异和慌乱, 然后快速的就擦肩而过。
　　但是夏甜甜却注意到了她脸上明显的泪痕, 心里忍不住「咯噔」了一下，往办公室看了一眼，里面只有面色铁青的苏兰。
　　夏甜甜连忙朝陈楚一离开的方向追去, 耳边只剩下呼呼的风声，吹乱了她额前的碎发，也吹乱了她的心。
　　“别做梦了, 我是不会出国的。”
　　陈楚一要出国？
　　什么时候的事情？
　　她怎么不知道？
　　为什么她什么也不知道？
　　她还是个合格的朋友吗？
　　她……她为什么，为什么会有些心慌？
　　夏甜甜感觉自己的心就好像莫名缺了一角似的, 空空荡荡，很慌很乱，不知所措。
　　只是因为陈楚一。
　　只是因为那句话。
　　如果陈楚一真的走了……
　　“夏甜甜！”
　　耳边突然传来熟悉的喊声，夏甜甜清醒过来，双眼却立刻瞪大，面前一辆小车来不及刹车，使劲儿按着喇叭, 眼看着就要朝她奔来了, 幸好一只手及时拽住了她的胳膊，猛地往里拽, 才和车辆错开。
　　“你特么是傻逼啊你？！”是陈楚一拽住了她，脸色很不好看, 语气也很冲，“没看到车吗？！眼睛瞎了？要不是刚才我……”
　　她是真的生气，本来心情就挺烦躁的, 想出来散散心，没想到却突然撞见了横穿马路的夏甜甜，在那一刻她的整颗心都提到了嗓子眼儿，生怕自己慢了一步拽不住人，现在想起来都是一阵后怕。
　　夏甜甜人都被吓傻了，愣愣的看着她不断张合的嘴，听不清在说什么，只能听到自己嘭嘭直跳的心跳声，来不及多想就脱口而出，“你要出国吗？”
　　“我……什么？”陈楚一刚发到一半的火被夏甜甜硬生生给打断了，而听到她的话，心里另一半的火也突然消失不见。
　　低头看着女孩倔强的眼神，不知道为什么，陈楚一的心头有些刺痛，深吸了一口气，才说，“不会……”
　　夏甜甜原本很沉闷的心情瞬间就因为她的话而好转了很多，看着她的双眼也亮了起来，“真的？”
　　陈楚一见她
　　夜晚有星星闪烁，城市亮着各种颜色的灯光，路上行人拥挤，车流不断，夏甜甜和陈楚一找到了一个马路边的台阶，随便坐了下来。
　　陈楚一拿着一瓶冰啤酒，冒着丝丝冷气，映照着她的表情越发冷淡，低垂着眸，听不出什么语气，“他们想让我出国，去国外读书。”
　　他们……
　　她的父母，她的姨妈。
　　夏甜甜就坐在她旁边，手里拿着可乐，白色长裙散落在水泥地上，她却丝毫不在意，只是微微侧目，看着陈楚一近在咫尺的侧脸。
　　白皙的五指灵巧的玩弄着啤酒罐，掌心冰冷，心也是如此，陈楚一仰头喝了一大口，随意的擦了擦嘴巴，似乎是冷笑了一声，“他们希望我赢，一直赢下去，在任何领域都是最优秀的，没有之一，也没有第二名，因为对于他们来说，输是一种耻辱。”
　　夏甜甜突然有些了然，为什么陈楚一会这么疯狂的想赢，甚至为了赢而不择手段，她有很多张面孔，面对不同的人有不同的态度，可那些陈楚一，都不快乐。
　　她好像又想起了新年的那一天，当时的她不明白为什么其他人都回家吃团圆饭了，就陈楚一孤单一个人。
　　其实那天的陈楚一，心情应该很不好，只是她没有注意到而已。
　　陈楚一将喝光了的空啤酒罐放在一旁，双手撑着台阶，目光直视着前方的灯红酒绿，霓虹灯在夜幕下闪着温暖的光亮，使得她眉目都渲染上了朦胧的醉意。
　　“可是我不想要这样的生活，我每一天，每一秒钟，都活得不像自己，都活得很累，你知道吗？”
　　因为必须要赢，要比别人更优秀，所以她从小就得学会很多东西，要比其他人付出太多太多，同时也失去了太多太多。
　　一次次的汗水，压抑，眼泪，痛苦，绝望，麻木，成为了她一生中最不想回忆的过去。
　　“你必须赢。”
　　似乎在她的生活里，父母才是最大的主宰者，而她只需要服从命令，只需要赢。
　　她是自己的傀儡。
　　陈楚一转过头，语气有些低沉和沙哑，看着夏甜甜的双眸深处却是那么的无助和痛“我不想再这样下去了，真的太累太累了。”
　　语气中带着压抑的哽咽，这些话似乎已经藏在心里很久很久了，现在毫无顾忌的说出来，竟让她轻松了不少。
　　而夏甜甜的心却是很疼很疼，为陈楚一而疼。
　　她所说的每一句话，都牵扯着夏甜甜的心脏，似乎能感受到她的痛苦，于是自己也痛苦了起来。
　　于是她伸出手，将陈楚一一把抱住，鼻尖是轻柔的发丝，散发着阵阵清香，夏甜甜闭着眼，感受到了陈楚一的颤抖，感受到了她来自内心深处的痛苦，于是在她的耳边轻声说道，“没关系……”
　　“做你自己就好，做我喜欢的那个陈楚一就好。”
　　陈楚一的双眸微微睁大，眼眶突然有些湿润，唇角却因为这句话而止不住的上扬，“好……”
　　她的难过，伤心，痛苦，以及父母给的压力，她原以为一直压抑在心底躲不掉的过去，却只是因为夏甜甜的一句话而瞬间崩塌。
　　“做你自己就好，做我喜欢的那个陈楚一就好。”
　　陈楚一还是第一次听到别人跟她说这样的话，心也在那一刻疯狂跳动了起来，十七年来第一次的心动，只是因为面前这个抱住她的女孩儿。
　　那天晚上，两个同样孤独的人在昏黄温暖的路灯下彼此拥抱，彼此温暖，而那两颗心，也在越靠越近。
　　第二天早上，所有同学都看到了黑板上的那幅画，纷纷在猜测是谁画的，只是他们没注意到坐在后排角落里的两个女孩儿笑得灿烂。
　　“你真没擦啊？”白弃放在桌子底下的手伸出去勾了勾宋遥的手心，再看了看黑板上的画，那两个如此亲昵的女孩儿，脸有些微红。
　　宋遥偏过头看到她一副少见的害羞模样，轻笑了一声，“嗯，没擦。”
　　“哎，我觉得很像班长和白弃哎。”文昊像是发现了什么新大陆似的，声音顿时提高了不少，大声说，“大家看像不像？”
　　“卧槽！别说还真有点像！”
　　“真的吗？这画得也太好看了吧！”
　　“没想到我们班还有这样的人才。”
　　果然经他这么一说，其他人都觉得画上的人很像白弃和宋遥，纷纷看向她们俩。
　　白弃笑得很得意，觉得自
　　班里所有人都配合的点头，语气真诚，“好看！”
　　“班长太有才了！”
　　“不仅成绩好长得漂亮，就连画画都这么厉害，简直完美了！”
　　此刻正值春季，窗外一片嫩绿，春意盎然，偶尔一阵清风徐来，教室里是一如往常的热闹，宋遥抬头看着白弃清晰的下颚线，张扬的唇角，还有那双布满星辰清亮的眸子，眉眼弯了弯，心情有说不出的好。
　　因为黑板上的那幅画，马逢胜还单独找了宋遥去办公室。
　　“报告……”
　　此刻是午休，办公室里只有一两个老师还在批改作业，马逢胜正在复印什么名单，看到门口的宋遥，笑着点点头，“进来吧。”
　　宋遥走了进来，“老师，你找我有什么事吗？”
　　马逢胜没有回答她，反倒是说，“站着干嘛，咱坐下来说。”
　　宋遥心里有些疑惑，还是听话的坐了下来，马逢胜率先开口，“听同学们说，黑板上的画是你画的？”
　　宋遥点点头，“是……”
　　“那就是说你会画画？”
　　宋遥这次犹豫了一下，然后才说，“是……”
　　她会画画，不被允许的。
　　得到她的肯定回答，马逢胜的双眼立马就亮了，连忙拿起一张报名表递在她面前，有些激动的说，“是这样的，我看你画画基础不错，不知道愿不愿意参加一周后的市级艺术比赛。”
　　宋遥有些懵，仔细看了看手里的报名表，是什么市级艺术人才大赛，从各个高校生中寻找最闪亮的那颗星，第一名还有很丰厚的奖品。
　　马逢胜继续说，“校方的要求是每个班都必须要有一个人参加比赛，咱们班我就觉得你很不错，可以去试试。”
　　拿着报名表的手有些颤抖，宋遥表面平静，内心却极其不平静。
　　她想过，曾经疯狂的想过要参加这样的比赛，从小一直想到大，可是自从自己的画纸，所有的作品都被那个人烧掉以后，她的梦想也就跟着死了。
　　而现在
　　这么久没画画了，不知道自己现在会画成什么样子，也不知道自己还有没有把握获胜。
　　马逢胜看出了她的犹豫，也没逼她现在就作出决定，只是说，“先回去好好想想，希望你能把握住这次机会。”
　　把握住，离梦想更近一步的机会。
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏！
　　我回来啦！军训七天结束，人也黑了QWQ，但是依旧没有存稿，也没有放假，所以更新不定，望理解呀！
　　感谢在2020-08-28 23:19:11-2020-09-05 20:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：板儿砖伺候 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　白弃在听说马逢胜要推荐她参加市级艺术人才大赛时, 第一个毫不犹豫的点头说，“可以啊，遥姐, 我觉得你可以去试试。”
　　夏甜甜也表示赞成,“对，班长你画画这么好看，要是去了肯定会得奖的。”
　　文昊也不甘示弱,“班长，怂什么，大胆点直接上！”
　　然后他就立马遭到了白弃和夏甜甜的殴打,“谁说我遥姐怂了，你丫不会说话就少说点！”
　　“要是你能这样对张琪, 人家早就是你的了。”
　　文昊被戳到痛处，顿时呜咽了起来。
　　坐在椅子上的宋遥微向后倾斜，靠在墙上，没有说话，只是眸光闪烁，过了一会儿才轻声开口，“我已经好久没有拿过画笔了。”
　　好久没有认真练习过画画了, 不知道现在的自己是什么样的状态, 又是以怎样的水平去参赛。
　　说实话，她在画画这方面总是不想输, 特别特别的不想，以前是有十足的把握才会去参加比赛, 而现在……不一样了。
　　她怕输，怕自己不够好。
　　现在的她已经没有办法，更没有能力去实现自己那个一直以来的梦想了。
　　——很多人都将会因为她的画而知道她。
　　从前无所畏惧, 现在深思远虑。
　　这一切，都是那个女人带给她的。
　　那个已经不在人世，她也不知道该不该恨的人。
　　“试试……”白弃的声音在她耳边响起，宋遥微微侧目，正好撞上了白弃坚定的眼神。
　　“遥姐，我觉得你可以的。”
　　“我……”
　　“试试吧，就当被骗一次也好。”白弃眉眼弯了弯，笑得狡黠，“我家遥姐这么优秀，如果不去参加比赛的话，可就对社会有很大损失了。”
　　笑意也逐渐染上了宋遥的眉梢，她将心底那些过多的想法悄悄压下，点点头说，“嗯，试试。”
　　试试看自己到底能不能行，能走到哪一步。
　　就像她当初鼓励白弃那样，自己也必须要这样鼓励自己才行。
　　马逢胜下午就收到了宋遥的同意，高兴的连连点头，笑得合不拢嘴，“那行，这几天你就多去练画画，课程这边不用担心，我会安排松点。
　　对了，我有一宋遥点点头，后面的话也没听到多少，只是注意到了办公室还有另外的人——陈楚一。
　　她正站在苏兰面前，低垂着头听着苏兰的教导，看上去很乖顺，但宋遥一下子就能发现她悄悄撇下去的嘴角，明显是一副很不屑的样子。
　　也不知道是不是故意的，苏兰的声音很大，“楚一啊，这次的艺术人才大赛就靠你了，我知道你肯定能拿第一名的，根本不用我操心对吧。”
　　说完，她也没等陈楚一回答，就转过头像是才想起了什么，对马逢胜说，“哎老马，我听说你们班也有人要参加比赛是吗？”
　　这特么是校长下的命名，每个班都必须要有一个人参加比赛，什么叫「也有人要参加比赛」？？这明显就是把他们九班给忽略了啊魂淡！
　　马逢胜皮笑肉不笑，“对，就是宋遥。”
　　听到「宋遥」两个字，陈楚一才抬头，看到宋遥的目光中有些惊讶，有些戏侃，更多的就只有三个字「看不来」。
　　宋遥却没看她，只是朝苏兰点头，语气冰冷，“是我……”
　　她的目光就像刺一样，扎得苏兰那些个小心思都不敢再露出来了，冷哼了一声就转移了话题，“楚一，你就先回去好好准备准备吧。”
　　陈楚一「哦」了一声，随着宋遥一起出了办公室。
　　一走出办公室，陈楚一吊儿郎当的性格又回来了，看着走在前面已经要上楼了的宋遥，连忙说，“宋遥，这次我们再来一较高下，怎么样？”
　　刚要踏上楼梯的宋遥停顿了步伐，清冷的声音在空空荡荡的走廊上响起，“随意……”
　　看着她消失在楼梯间的背影，陈楚一忍不住“切！”了一声，竖着中指嘀咕，“装什么逼？”
　　想了想，她又拿出手机，翻到备注的「傻逼老婆」电话号码，然后点击了拨打。
　　此刻九班正在上历史课，历史老师是个五十多岁的男老师，说话有些口齿不清。
　　讲的也很慢，不过脾气特别好，上课有人睡觉，说话，玩手机什么的他都不会在意，自顾自的讲着，很是敬业。
　　夏甜甜听得都快要睡着了，强撑着眼皮不让自己倒下，突
　　手机铃声还在不停的响，夏甜甜手慌脚忙的愣是关不掉，不用抬头看都能知道现在全班人的目光都集中在她身上，只好涨红了脸站起来，跟讲到忘我境界的老师请了个假，就出去了。
　　一出教室，她就接通了电话，忍不住低声骂起来，“陈楚一，你有毛病吧？上课给我打什么电话？”
　　那边却传来一声幸灾乐祸的轻笑，气得夏甜甜下一秒就准备挂掉电话，却听到陈楚一说，“我参加一周后的艺术人才大赛了，就是宋遥参加的那个。”
　　夏甜甜沉默了几秒：“所以你就为了这么个破事儿不惜利用上课这么宝贵的时间给我打电话啊？”
　　“不然？”
　　“……恭喜啊！再见！”
　　“等等。”
　　不知道是什么原因，夏甜甜总觉得电话那边的声音和平时陈楚一的声音不太像，低沉又温柔，“夏甜甜……”
　　“说……”夏甜甜右眼皮猝不及防的一跳，有种不好的预感。
　　“如果我这次赢了宋遥，你就做我老婆好不好？”
　　！！果然！！
　　什么鬼的老婆？！
　　怎么就老婆了？！
　　不是应该先做女朋友的吗？！
　　等等，重点不是这个，陈楚一你丫是疯了吧？！
　　“你疯了吧？！”夏甜甜忍不住脱口而出，“大白天的说什么胡话？？”
　　不过，为什么她的心跳会随着加快，「扑通扑通」的都要跳出来了。
　　“不是……”陈楚一率先说，“首先我没有疯，也没有喝酒，更没有脑袋被门挤了，我现在很清醒，我知道自己在说什么。”
　　好家伙，把她想说的都抢先回答完了。
　　夏甜甜的大脑现在完全是一片空白，耳边只剩下陈楚一不同以往的温柔深情的声音。
　　“小傻逼，我喜欢你。”
　　“我这个人嘴硬，不常说喜欢，不过一旦说出口，就是已经下定了决心的。”
　　“不管你信不信，我就是喜欢你。”
　　我就是喜欢你。
　　我就是……
　　草草草！
　　夏甜甜的心
　　陈楚一这个傻逼啊啊啊！！
　　陈楚一被挂掉电话，看着那屏幕上的「傻逼老婆」却傻笑了起来，心底暖暖的。
　　她就是喜欢小傻逼。
　　老喜欢了。
　　刚才的表白，是脑袋一热，更是蓄谋已久。
　　不知道是何时心动的，但见到夏甜甜的每一秒，她都在心动。
　　晚自习下了课后，像白弃和宋遥这样的住校生要照常多上一节课，不过九班也只有她们两个住校生，一个两个都回家了，很快就只剩下了她俩，空空荡荡的教室少了白天的热闹。
　　白弃百般无聊的趴在桌子上，偏过头看自家女朋友在白炽灯照映下忽明忽暗的侧颜。
　　无论是从眉毛到眼睛，鼻子，再到嘴唇，下巴，都是那么完美，好看。
　　宋遥是她第一个觉得看不腻的人，也是第一个她觉得越看越好看的人。
　　“对了……”白弃现在才想起来问，“遥姐，你家里人知道你要参加比赛的事情了吗？”
　　她之前听宋遥说过和家里人关系比较僵硬。
　　听到她的话，宋遥握着笔的手顿了顿，「嗯」了一声，说，“我今天和周立说了。”
　　“你表哥？”白弃一直很好奇宋遥的这个表哥到底是个什么样的人，连忙问，“他回复的什么？”
　　听不出什么语气，“他让我别给宋姓丢人。”
　　“……”白弃也不知道该说什么好了，只是注意着宋遥的表情。
　　宋遥倒是没觉得什么，从小到大都被那人毒舌惯了，只是看到白弃这么好奇他，有些不满的皱了皱眉，丢下笔轻轻抱住她，在白皙的颈间蹭了蹭，温热的气息喷洒在上面，透出了淡淡粉红。
　　“我不喜欢他。”
　　白弃觉得此刻怀里的宋遥就像个小孩一样，对她撒娇，吃醋。
　　不过她很开心，因为宋遥现在肯将所有的自己都展现在她面前了，无论是生气的，还是幼稚的。
　　“我不能决定你喜不喜欢。”宋遥闷闷的声音在白弃怀中响起，“但我只是喜欢你。”
　　她没有说“你也要喜欢我。”
　　“你最喜欢的必须是我。”
　　“不能喜可这也足够让白弃心疼。
　　她的遥姐对于她们两个的感情一直都很小心翼翼，很敏感，克制，只是因为害怕失去她，只是因为太喜欢她。
　　白弃温柔抚摸着她瘦弱的背，将脑袋深深埋进她的发丝之间，鼻尖是浅淡的清香，唇角上扬，“遥姐，咱们回宿舍吧。”
　　作者有话要说：“遥姐，我们回宿舍吧，张琪和陈楚一都不在。”（懂的人自然懂）
　　求地雷地雷！！
　　就放两天假，微笑/
　　感谢在2020-09-05 20:29:38-2020-09-12 19:23:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　BBBlack.11瓶；
　　Eliwa 10瓶；
　　予我倾慕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　她们走出教室, 外面已经很黑了，整个学校陷入了安静，只有高三教室的灯还亮着, 再过一年, 她们也会像那样，挑灯夜战，奋力拼搏。
　　诺大的操场上却有一个人在跑步, 白弃觉得眼熟，等人走近了仔细一瞅，居然是夏甜甜。
　　“你大半夜的不回家睡觉在这儿跑什么步？”白弃拦住了夏甜甜。
　　借着月光看, 夏甜甜满脸汗水的脸显得异常惨白，张了张嘴, 好半天才说，“睡不着，跑跑步凉快凉快。”
　　前后不着调，肯定有问题。
　　白弃只说了一句“坦白从宽。”
　　“真没什么……”夏甜甜讪笑了几声，抓起旁边的书包就要走，“行了我回家了, 早点休息啊你们。”
　　白弃和宋遥互相对视了一眼, 还是宋遥强势，直接揪住她的后衣领, 冷淡的声音夹杂着清风拂过。
　　“是因为陈楚一吧。”
　　夏甜甜僵在了那儿，没有转身, 但她的反应已经默认了是因为陈楚一才这样的。
　　白弃就有些好奇了，“咋了？是陈楚一欺负你了吗？”
　　她不问还好，哪想这一问, 夏甜甜直接就蹲在了地上，捂着脸哀嚎，“陈楚一那个傻逼让我做她老婆！！”
　　“……草？！”
　　此时正在网吧玩游戏的陈楚一突然打了个响亮的喷嚏，有些疑惑的揉了揉鼻子，“感冒了？”
　　夜晚的网吧还比较安静，周围都是奋战到天明的夜猫子，本来学生是不能在网吧玩这么晚的，陈楚一却可以，因为这家网吧的老板是她叔叔。
　　“一一啊，要不要盖条毯子？”站在吧台的陈垚听到了她这边的动静，关切厚实的声音传来。
　　“不用了，谢谢叔。”陈楚一摇摇头，继续打着自己的排位赛。
　　已经很累很疲惫了，她却一点儿都不想睡觉，因为陈锋还坚持想让她出国的念头，有些心烦意乱，比赛也打的一塌糊涂，被队友骂了好几次，最后索性退出游戏界面，靠在椅子上闭上了眼睛。
　　呼……
　　真累啊……
　　“怎么了我的大小姐，是有什么烦心事吗？”
　　陈垚走了过来，他看出了她今天有些不对劲儿，陈楚一平时是乖乖女，可陈垚却是最懂她的一个人，知道真实的陈楚一是一个什么样的女孩，知道她所需要的是什么。
　　甚至比她的父母还懂，所以从小到大，陈楚一最喜欢的人就是陈垚了，也最听他的话。
　　“可以跟叔说说嘛。”陈垚坐在她旁边的椅子上，真诚的直视着她。
　　陈楚一没有睁眼，叹了口气，“你哥让我出国念书。”
　　她都不愿意喊爸爸，因为在她心里，陈锋确实算得上是个好教练，好运动员。
　　可他不是个好爸爸，根本不懂得她真正想要的是什么，只是一昧的想要培养出最优秀的女儿，就像培养优秀的国家级运动员那样。
　　陈垚了然的点点头，给自己点了一根烟，“别和他一般计较，他就是这样，从小到大都很强势，到老了对儿女也一样。”
　　“太强势了，我遭不住啊。”陈楚一作势就要拿他的烟盒，却被他一巴掌拍开，“干嘛干嘛，小孩子不能抽烟知不知道？”
　　“那你门口还写着网吧禁止抽烟呢！”陈楚一不服气了。
　　“行，那我也不抽。”陈垚毫不犹豫的就掐掉了烟头，沉稳的声音响起，“你也别怪我哥管你管得太严，其实是因为他以前就吃过很多亏，可以说是吃亏吃到大的，所以就想着让你前进的路更宽敞点，未来少吃点亏。”
　　陈楚一沉默了一会儿说，“我知道，可这不是我想要的生活。”
　　她只想普普通通，平平淡淡而已，哪怕是吃亏，摔跟头，那也证明她在成长，她只是不想这么活着。
　　太阳有时太过耀眼，是会刺伤人的，而她周围，也只有她孤独一个人。
　　陈垚没再说话，只是拍了拍她的肩膀，“行，到时候我会跟你爸沟通沟通，让他别送你去国外，咱祖国大好河山多好，什么清华北大也不比国外的差啊，凭什么要把人才都往外送，对吧。”
　　陈楚一点点头，和陈垚聊完天后她也轻松了不少，犹豫了一会儿，开口，“叔，我还有一件“什么事儿？你说……”
　　陈垚拍了拍自己的胸脯，“只要是我陈垚能做到的，都会帮你做的。”
　　“我出柜了。”
　　宋遥和白弃回到宿舍后，都还有些没反应过来，直到灭了灯躺在床上后，白弃才喃喃道，“我没想到陈楚一居然喜欢夏甜甜！！”
　　很不能理解，也很不能接受。
　　这不应该啊！
　　陈楚一喜欢夏甜甜？？
　　她怎么就没看出来？？
　　宋遥搂着她，将后背抵在冰冷的墙上，听到她的话才偏过头，两人挨得很近，鼻尖都对在一起了。
　　因为今天张琪有事请假回家了，陈楚一也去网吧通宵，所以整个宿舍只剩下她们两个人，这么好的机会当然要睡在一张床上了。
　　不过床铺太小，两人睡在上面还有些挤，但是挤一挤没什么关系，近距离听着彼此的心跳声，也是一件很舒服很温暖的事。
　　宋遥的声音在黑夜中有些低沉，“我知道……”
　　“哈？”白弃猛地翻开被子坐起身，看着她的眼睛瞪得老大，“你早就知道了？！”
　　“嗯……”宋遥也起身了，懒散的靠在墙上，“平时能感觉得出来。”
　　陈楚一面对夏甜甜时不一样的感情，以及她眼中那抹忽视不掉的宠溺，都和以前的她很像。
　　面对于白弃，她也是如此。
　　“是吗？我怎么就没感觉得出来。”白弃很不相信。
　　宋遥忍不住伸出手弹了弹她的额头，“那是因为你傻。”
　　白弃委屈的捂着额头，下一秒就扑在了她身上，“我不傻！”
　　“好好好，你不傻。”宋遥虽然是这么说，可脸上掩不住的笑意却出卖了她。
　　白弃有些看呆了，才洗完澡的宋遥穿着松垮的浅白色睡衣，因为刚才的闹腾胸前露出了大片白皙的皮肤，泛着淡淡粉红，那张脸更是说不出的美，清冷中添了一份温情。
　　她看着宋遥白皙的颈脖下意识的咽了咽口水，“遥姐……”
　　“嗯？”宋遥的声音线条不似平日里的清冷，懒散又低沉，一下又一下撩动着白弃不停跳动的小心脏。
　　“我还有几个月就满十八了。”
　　宋遥挑挑眉，“所以？”
　　“所以……”白弃的耳根
　　“……噗。”听到她的话，宋遥沉默了几秒，一不小心笑了出来，白弃就有些不满了，将她压在墙上，“严肃点！我认真的。”
　　看着眼前很认真脸红的女孩儿，宋遥眉眼弯了弯，反手就将她压在了身下，白弃还没反应过来，手就被扣在了头顶上方，一大片阴影笼罩住了洒在她身上的月光，女生浅淡的清香将她包围住。
　　宋遥低着头，发丝顺势滑落肩膀，扫过白弃通红的脸颊，痒痒的。
　　她看着底下的女孩那双异常清亮的眸子，里面只倒映着自己，感觉小腹火热难忍，喉咙微动，轻笑一声，“小白……”
　　“嗯……”
　　“你真的想要我吗？”
　　想不到平日里的好学生撩起来居然这么酥，白弃差点腿就软了，害羞的偏过头，连尾音都带上了一丝颤抖，“想……”
　　「扑通」「扑通」
　　周围很安静，静得只能听到彼此的心跳声和呼吸声。
　　听到白弃的那句「想」，宋遥的呼吸声瞬间加重，抓住白弃的手也用了力，头脑却很清醒。
　　还不行，她的小白还太小，还没有成年。
　　可是，她是真的，忍不住了。
　　忍不住想要面前的这个女孩儿，想要她的全部，在她身上烙下自己的痕迹。
　　喜欢，因为太喜欢了。
　　深了几下呼吸，宋遥才俯下身，在白弃的耳边低哑着嗓子说，“等下可能会有点疼。”
　　门被吹进来的风给悄悄合上，似乎想给这两个女孩儿留足够多的私人空间，慢慢培养感情。
　　白弃将脑袋深深埋入被汗浸湿的枕头里，紧紧抓着皱巴巴的床单，偶尔有压抑的「呜咽」声从喉咙里不自觉的溢出。
　　耳朵被身后的宋遥咬住，然后开始在她的耳尖处，脖子根儿，额头，脸颊，眼睛周围细细的吻着，吻干眼泪和汗水，声音嘶哑得不像话，“小白……”
　　“……嗯。”
　　“我好喜欢你啊。”
　　“我也是……”
　　两人一大早就起了床，然后趁陈楚一还没回来，偷偷摸摸的跑去浴室洗了个澡。
　　温热的水划过每一寸滚烫的肌肤，白弃闭上眼睛，脑袋里却满是昨晚的
　　她还以为，还以为宋遥要直接来，没想到只是让她爽了爽，适可而止，没有真刀实枪的干，毕竟也没有工具，但这也足够让白弃脸红了。
　　结束后宋遥抱着她，用有些冰凉的手细心擦干了她额头上的汗水，轻声说，“等你成年了，我们再继续。”
　　继续今晚没继续下去的。
　　简直太太太会撩了！完全遭不住！
　　不过，遥姐的身材真的好好啊！
　　妈耶！
　　白弃，你现在就是个老色批啊草！想什么呢？！
　　白弃用手捧着水猛地往脸上扑去，试图让自己清醒点，简单的擦干穿上衣服就打开门，然后就对上了一双熊猫眼。
　　“草！陈楚一？”
　　作者有话要说：三个字：有假车。
　　——
　　陈楚一：我不在的时候你俩都干了些什么？
　　第一次开百合车，写得不太好请见谅，知识还不够啊，还得多补补，嗯！
　　求营养液评论地雷地雷！！感谢在2020-09-12 19:23:00-2020-09-13 19:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　BBBlack.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“这么久不出来我还以为你掉马桶里穿越了呢。”陈楚一冷飕飕的说了一句气死半个人的话, 也不等她反应过来就快速的钻进了厕所里。
　　听到「嘭」的关门声，白弃才反应过来她被骂了，气得牙痒痒, 忍不住踹了一脚厕所门, 突然想到了什么，有些不怀好意的开口，“哎, 你昨晚一夜没睡？”
　　从陈楚一刚才那布满血丝的双眼她就能看得出来。
　　厕所里传来闷闷的声音，听上去心情也不太好，“啊……”
　　相比起她的心情不好, 白弃这一天心情可是特别好，于是就很有心情的笑话她,“怎么？为我家小甜甜伤情呢？”
　　“……”厕所门突然被打开，陈楚一的脑袋伸了出来，面无表情的脸上才有了一丝细微的变化，“你们都知道了？”
　　“那是当然了啊。”白弃双手环胸，也不介意在厕所门口和她谈心，“我跟你说啊，你俩没戏, 我家甜甜她根本就不可能喜欢你。”
　　哪想陈楚一的关注点根本没在这上面, 只是微眯了眯眼，语气有些冷,“你家甜甜？”
　　“不然还是你家的啊？”
　　“我实话跟你说吧姐妹……”白弃直起了身子, 第一次用一副很正经的口吻跟陈楚一说话，“夏甜甜和我们不一样，她有自己的规划和人生, 也不可能会接受你的。所以，作为朋友，我劝你还是尽早放弃。”
　　白弃和夏甜甜做了这么多年好朋友，只有她才真正了解夏甜甜，也只有她才清楚夏甜甜家里的真实情况，和她现在的想法。
　　她是要担负起一个家，四口人所有生活的责任的，已经够累了，不可能再将心思分散到其他事情上去。
　　而陈楚一和她，从来都不是一路人。
　　白弃这一席话出发点绝对是好的，谁知道陈楚一自始至终都没什么表情，听她说完才幽幽的开口，“晚了，我已经跟我家里人说我出柜了。”
　　我靠靠靠！！
　　“陈楚一绝了啊窝草！”白弃下楼梯的时候还在不断的跟宋遥说，“就那么直接的跟家里人说自己出柜了？牛逼，佩服宋遥没有说话，只是偏过头看了她一眼，好半天才轻轻开口，“那你呢？”
　　白弃停住了，有些没明白过来，“什么？什么我？”
　　宋遥也停了下来，直视着她，说，“我是说，你会跟你家里人说我们俩的事情吗？”
　　楼梯间转角处没有人，也没有摄像头，是个死角，却也有阳光透过玻璃窗照射进来，暖洋洋的洒在两个人身上，很舒服。
　　宋遥站在墙角，在雪白的墙上洒下一大片阴影区，她的双眸却异常明亮，像冬日的暖阳，将所有的光都聚集在白弃一个人身上。
　　听到她的话，白弃愣了一会儿，然后很快也很果断的摇摇头，“不会……”
　　这句话让宋遥心尖一颤，有些不知所措的握紧了五指。
　　她的那根弦一直绷得很紧，可以因为白弃的一句话而彻底崩断。
　　宋遥希望和白弃好好的，不能保证一辈子，只是希望能就这样到很久很久，她也不是没有想过让父母知道这件事，怎样都无所谓，就算是他们知道了也不同意都无所谓，她只是想让所有人知道而已，知道她喜欢的女孩名字叫白弃。
　　但是她却不确定白弃会怎么做，会不会跟父母说，会不会希望让所有人都知道她白弃属于宋遥，而宋遥也是白弃的。
　　她们的感情来之不易，却又是那么小心翼翼。
　　白弃看她脸色有些不太好，就知道她又想多了，连忙凑过去握住她冰凉的手，解释道，“不会，我自己喜欢就好，不需要让他们知道，也不需要他们是否喜欢和接受。”
　　白弃和宋遥完全不一样，她知道和他们说了也没有用，也得不到想要的祝福，那还不如不说，她想到了最坏的结果，也觉得只要自己喜欢就好，没必要让所有人都知道。
　　她们的故事，只需要两个人知道就好。
　　宋遥在心里松了口气，重重的「嗯」了一声。
　　白弃知道自己女朋友想的比较多，怕她释怀不了，又补充了一句，“再说了，我们该做的不该做的都做了，还怕什么？”
　　一句话把冷美人闹脸红了，转身就走，让白弃都不禁怀疑昨天晚上那个那么撩的宋遥是幻觉在接下来的一周多一点的时间，宋遥就要开始练习画画了，高中青少年是以素描为主，基础最重要。
　　不过还好，虽然宋遥已经很久没画画了，但是基础还在，只是现在有些手生，需要多练练。
　　而马逢胜本来是说找了专业的素描老师来指导的，结果没想到他那个朋友也是苏兰的朋友，然后就被苏兰给抢先了。
　　“不好意思啊，是苏老师先找我帮忙的。”电话那头的语气也很无奈，带着歉意说，“真的不好意思啊老马。”
　　马逢胜还能说什么，嘴上只能回答「没事没事」了，挂电话后他对站在一旁的宋遥无奈的说，“被人抢先了，没办法。”
　　宋遥觉得没什么大不了的，主动安慰正在发愁的马逢胜，“没事儿老师，我可以联系到人的。”
　　“嗯？”
　　“我以前的素描老师。”宋遥提到那个人时，眸子暗了暗，似乎是轻叹了口气。
　　自从一班和九班的人知道宋遥和陈楚一都参加了艺术人才大赛后，两个本来就互相看不惯的班级现在更是看不惯了，路过彼此班教室都会进行眼神厮杀。
　　甚至还成立了什么「陈楚一」后援会，「宋遥」粉丝团，到处拉拢同学，目的都是自己这方想赢。
　　而校园网也因此有了要报道的素材，专门写了一篇关于她俩的校园贴，一发出去瞬间就成了论坛第一，热度「蹭蹭蹭」不停的往上涨，题目简洁明了。
　　#震惊！校园双女神都参加了艺术人才大赛#
　　宋遥一点开，就有几行粗体字映入眼帘。
　　——1班vs9班，棋逢对手，且看最终冠军花落谁班。
　　然后就是大概讲了一下宋遥和陈楚一的「恩怨情仇」，新仇加旧仇，将会在大赛上一较高低。
　　甚至还有偷拍她俩的照片，然后经过各种PS，最终p成了两人相视一笑，空气中火花四射，像极了一张双人海报。
　　底下评论更是热闹。
　　【任人唯亲：妈耶！眼神杀我！都好帅！到底支持谁好呢？】
　　【周永为：淦！我们学校女生都这么有才的吗？（鼓掌）】
　　【嘤嘤嘤：加油啊！我都支持哦！】
　　【九班王嘿咻：啊啊啊宋遥我女神！女神最强
　　【一班自豪：喂喂喂，上面的九班小垃圾，找事儿是吧？要不校门口约起？】
　　【九班大哥大：谁敢欺负我们九班的人？张志豪别以为你成绩好就可以为所欲为啊！】
　　【一班自豪：来来来，今天下午放学别跑。】
　　场面一度不受控制。
　　“靠，不得了不得了。”文昊也在评论底下展开了厮杀，边抬头和宋遥说，“班长，你现在可了不得，名气都火到其他学校去了。”
　　宋遥很淡定的点点头，表情没有什么变化，纤细的手指在屏幕上不断地划着，想找到她最想看到的那条评论。
　　一路划过的评论还有很多说“宋遥女神我爱你！”“有谁知道女神QQ是多少？”
　　“女神我挺你！”
　　“别说了我以后找对象就要找宋遥这样的。”白弃评论的「遥姐加油！我永远喜欢你！」都被刷上去了，看到那些评论，她气得牙痒痒，抬头却看到一旁的宋遥捧着手机还看得津津有味。
　　于是就酸不溜秋的开口，“对啊，遥姐现在都这么火了，追她的男生肯定也有很多吧。”
　　宋遥被她的话呛了一下，暂时将视线移到了白弃面无表情的脸上，突然有点想笑。
　　小女朋友吃醋了？
　　文昊这个智障愣是没有闻出来空气中若有若无的酸味，还不断地点头表示赞同，“那是肯定以及绝对的啊！你看看这些评论，看看，哪个不是说爱宋遥女神的，别的不说，就现在追咱班长的没有一千也绝对有八百，都能组成一个……”
　　他话还没说完，白弃就将文昊手里的手机抢了过来，将那些评论喜欢的什么的挨个挨个的都举报了，然后就是各种恶语攻击谩骂，文昊顿时傻眼了，突然哀嚎，“白弃！！你这是在给我招仇恨啊！！”
　　宋遥没有说话，也没有阻止，只是坐在那儿静静的看着白弃气鼓鼓的样子，觉得有种说不出的幸福。
　　很开心，白弃能为她吃醋。
　　最终宋遥还是翻到了白弃的那条评论。
　　【遥姐的大白兔：遥姐加油！我永远喜欢你！】
　　嘴角轻扬起了一抹笑，宋遥小心翼翼的截好屏，想了想，给她回复
　　【sy：我会加油，你也要永远喜欢我。】
　　评论刚一发出去，白弃那边就收到了消息，看到宋遥的回复，本来极其郁闷的心情也一下子就变好了，扑过去就一把抱住宋遥，也不说话。
　　宋遥靠在椅背上，身上还有一个人的重量，又怕摔下去，只能将白弃紧紧搂住，然后靠在后墙上，低下头在白弃耳边轻笑，“大白兔还吃醋吗？”
　　白弃一口咬在她白皙的颈脖上，“不吃了，大白兔现在只想吃肉。”
　　作者有话要说：我回来啦！！国庆节快乐啊亲们，不好意思让你们等久了（鞠躬），这次放假八天，开心！


第49章 
　　夏甜甜已经郁闷了整整一天了, 课也听不进去，偶尔看到了陈楚一也会跟老鼠躲着猫似的躲得老远，这不, 下课铃刚一响她就第一个冲出了教室, 就想着能快点回家，不碰上陈楚一。
　　结果在拐角的时候，因为来不及刹车, 夏甜甜撞上了一堵肉墙，疼得眼冒金星，抬头一看, 整个人瞬间就石化了。
　　“陈……陈楚一？”
　　陈楚一一手提着背包，一手插在裤兜里, 柔顺的长发披着，那张脸的气质却完全不一样了，依旧是那个她最熟悉的陈楚一，一副高傲又桀骜的样子。
　　只是看着她的那双眸子清亮，还有掩盖不住的温柔。
　　“有空聊聊？”
　　夏甜甜的视线有些飘忽，“我，我要先回去了, 小豆子他们还等着我做晚饭呢。”
　　陈楚一看着她不说话, 两人相差十几厘米，陈楚一低头刚好能看到女孩儿的发旋, 因为靠得有点近了，闻到的只有淡淡的奶香味, 就和她第一次见到夏甜甜时闻到的香味一样。
　　那时只是觉得这个女孩儿很可爱，好欺负，现在却是想要一直陪在她身边。
　　“一会儿就好。”
　　宋遥今天去见了她以前的素描老师, 听说她刚好在这儿附近的一家画室，白弃本来是想一起去的，可马逢胜又让她放学后帮宋遥整理教材和卷子什么的，就没有去。
　　快速的整理完教材后，白弃就匆匆赶去画室，她还是第一次去画室，才发现原来是在一个有些偏僻的角落，不引人注目，也没有什么广告招牌，楼梯一上去就是画室。
　　她一到，刚好宋遥就和一个年轻的女人下来了。
　　女人长得极其好看，大波浪的红酒色长卷发，身材高挑修长，穿着米白色的长裙，一直到脚踝，零碎的流苏划过白皙的脚踝，很是迷人。
　　脸型很完美，不是那种特别瘦，脸颊也有肉，眼窝深邃，很特别的桃花眼，眼尾狭长，像波斯猫一样妩媚动人，唇角总是漂亮的上扬着，魅惑人心。
　　美得刺眼，扎人。
　　当她看到站在楼梯口的白弃时，脸上的笑意更深了几分，目光中带着打量。
　　宋遥也看到了白弃
　　白弃点点头，“嗯，来接你回家。”
　　女人安静的站在旁边，很友好的朝白弃伸出手，“你好，我是宋遥的老师，殷荀。”
　　手指纤长白皙，看上去很柔软，没有长期画画留下的厚茧。
　　不知道为什么，白弃觉得她美是美，却有种莫名的危险感，很不舒服，也喜欢不上来，只是礼貌性的同她握了握手，“白弃……”
　　女人的手很冰凉，比宋遥的手还冷，冷到了骨子里。
　　“我经常听宋遥说起你……”殷荀笑得温柔妩媚，也不在意她若有若无的敌意，“第一次见，真的很好看。”
　　她的话说的很漂亮，让人很有好感，白弃却不感冒，很敷衍的回了一句，就暗中戳了戳宋遥的后背，暗示她。
　　殷荀自然发现了她的小举动，笑了笑，“那我就先走了，宋遥，比赛加油。”
　　她做了个加油的手势，转身就走了。
　　看着她离开的背影，白弃这才悄悄松了口气，有些不满的拉住宋遥的手，说，“你这老师也太年轻了吧。”
　　“还吃起我老师的醋啦？”宋遥有些好笑的揉了揉她的脑袋，说，“放心吧，她已经有人了。”
　　“嗯？”
　　顺着宋遥的视线看去，白弃看到不远处有一辆小车停在了殷荀面前，然后从车里出来了一个穿西装的女人，盘着头发，因为距离有点远，所以看不清长什么样子，但从身材上看是个大美人。
　　大美人低头应该是亲吻了一下殷荀，然后两人进了车里，车快速的就开走了。
　　“卧槽！”白弃第一反应就是觉得不可思议，但是仔细想想又没什么不可思议的，毕竟这么漂亮的人肯定是要和同样漂亮又优秀的人在一起的。
　　宋遥问，“怎么？”
　　“没……”白弃摇摇头，有些好奇，“我在想，你该不会也是受了你老师的影响才会喜欢上我的吧？”
　　听到她这话，宋遥笑了，然后又很快摇头，“不是，在遇到你之前，我都不知道自己会喜欢女生。”
　　她的声音轻柔，带着浅淡的微风拂过，格外温柔
　　对于白弃来说，宋遥的声音是她十几年来听过最动听最温柔的，是想要听很久很久的。
　　白弃看着宋遥，笑道，“我也是……”
　　因为遇到了你，才变成了最好最真实的自己。
　　“对了，你今天不是说要去接……”宋遥的话还没说完，白弃就猛地拍了一下自己的额头，“对！你不说我还忘了，我要去接白业辉的。”
　　对于白弃这么直呼自己父亲的名字，宋遥想了想，也没觉得有什么不好，毕竟现在让她喊父亲还喊不出口，得看白业辉日后的表现了。
　　宋遥牵住她，“走吧，我陪你一起去。”
　　奶茶店的人很多，客人大部分都是学生，因为这里离学校近，地理位置优越，所以一放学就会被学生挤满，生意还不错。
　　夏甜甜和陈楚一就坐在最角落的沙发上，是唯一安静的地方，与周围的嘈杂形成鲜明对比。
　　两人都没有说话，一个在漫不经心的转着奶茶杯，一个左顾右盼掩饰自己的不安。
　　静，真的很安静，安静得有些压抑。
　　她们之间从来没有这么沉默过，沉默到不知道该说些什么。
　　夏甜甜在看了第四杯奶茶被做出来后，终于忍不住开口，“我……”
　　“你最近在躲我。”
　　没有问号，是陈述句，确定了这是事实。
　　陈楚一的脸色很正常，就连语气都听不出任何情绪，却没有人注意到她藏在桌子底下的手，一直紧紧握成了拳头。
　　面对她的注视，夏甜甜不敢抬头看，只是很小声的说，“不是……”
　　“是因为我那天的表白太突然了吗？”
　　“你不喜欢我？”
　　陈楚一在问这话时，一直紧紧盯着夏甜甜，可是夏甜甜低着头，看不清什么表情。
　　当然了，因为她现在的心可乱了，意料之中的乱，连着从昨天开始就一直炙热的心跳声，整整一天了，她也在思考同样的问题。
　　她，喜欢陈楚一吗？
　　倔强，傲娇，其实又格外温柔细心的陈楚一，宁愿一个人默默抗下所有痛苦也不愿意麻烦其他人的陈楚一。
　　她当然喜欢了，像陈楚一这样优秀的人应该没有人不会喜欢吧。
　　可是她的喜
　　只是因为是朋友而已，很好很好的朋友。
　　看夏甜甜不回复，陈楚一大概就知道了答案，苦笑了一声，心里有些隐隐的疼痛。
　　没想到她第一次的喜欢，并不被接受。
　　但是……她不想放弃。
　　“夏甜甜，你看着我。”
　　夏甜甜抬头，刚好撞上了陈楚一温柔至极的眸子，就好似一潭清泉，倒映着她有些不知所措的红透了的脸。
　　“我知道我这个人缺点很多，死要面子，阴险，双标。”陈楚一尽量将自己的语气放柔，深吸一口气，继续说，“但我唯一的优点，就是锲而不舍。”
　　“我想努力追你，你不要不接受。”
　　白弃和宋遥到了车站，发现白业辉刚好从公交车上下来，几个月不见了，头发白了不少，人却也精神了很多，穿着去时的破风衣，提着行李箱。
　　“白……弃？”他看到了站在马路边的白弃和宋遥，很惊讶，有些生涩的喊出白弃两个字，现在才恍然想起，似乎是已经很多年都没有喊过了，自己女儿的名字。
　　他很失败，直到女儿已经长大了，直到自己已经老了，才彻底清醒过来。
　　白弃看他愣在那儿，和宋遥走过去，有些不自然的开口，“嗯，我妈让我来接你。”
　　“啊？”白业辉好半天才反应过来，开心得话都说不出来了，“哦哦好……”
　　一路上白弃都很沉默，反倒是宋遥一直在活跃气氛，和白业辉聊着天。
　　“叔叔在工地上班应该挺辛苦的吧。”
　　“哈哈哈还好还好，就是一些体力活而已，公司的总理大官什么的也对我特别好，虽然吧伙食是差了点……
　　我在想啊就算是把钱给公司还了也还要在那里继续干下去，撵我走我都不走。”
　　“您现在这样的想法就很不错了。”宋遥很赞同的点点头，“您的改变我和小白都看在眼里呢。”
　　白弃假装没有听到。
　　白业辉偷偷看了眼白弃，叹了口气，“其实在工地上我也学到了不少，看到很多大哥大嫂都很想念自己的家人。
　　可是他们不能放弃啊，得熬着得苦着，这样家里人的生活才会甜一些。”
　　“现在宋遥摇了摇头，“只要以后好好的就行，现在改变自己还来得及。”
　　说完，她看向白弃。
　　白弃脸上没什么表情，只是那一直紧握的拳头缓缓松开了，似乎是放弃了和自己较劲，抿了抿嘴，才淡淡的开口，“说这些也没什么用了，都已经过去了，咱们还是快点回家吧，别让妈等太久了。”
　　她这样说，已经算是原谅白业辉了，白业辉笑得脸上的皱褶都堆在一起了，猛地点头，“好好好……”
　　宋遥在心里松了口气，悄悄朝白弃比了个大拇指，白弃看到了，笑了笑，抬头望向夜空。
　　繁星点点，似乎都在朝她眨眼微笑。
　　作者有话要说：求地雷地雷，话说还有小天使在看我的文嘛，沧桑/
　　那个殷荀，算是我的新文女主吧，还没有发表出来，用来代替《温柔点》《矜持》《姐姐乖》中的一本，想听听大家的意见。
　　殷荀x戚禾
　　野玫瑰x冷美人
　　“你是我心头野玫瑰，热烈而滚烫。”
　　两个绘画女生之间的小故事。
　　感谢在2020-09-30 22:01:19-2020-10-02 19:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：陈蓉陀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　回到家时林晓英已经做好了一大桌子饭菜在等他们, 屋子也被收拾的干干净净，一家人能这么和谐的坐在一起吃饭，是白弃做梦都不敢想的。
　　“对了, 我还买了礼物给你们。”白业辉将筷子丢下, 从旁边的行李箱里翻出了三个包装的很漂亮的礼盒，分别递给了白弃她们。
　　宋遥接到礼物，还有些惊讶,“谢谢叔叔。”
　　“谢什么……”林晓英笑道，“我还要谢谢你平时对我家白弃这么好呢。”
　　宋遥看了眼白弃, 对方朝她眨了眨眼，嘴角浅笑, 轻声说，“应该的……”
　　吃过饭林晓英和白业辉在客厅看电视，两人也不知道在聊些什么，但是脸上都挂着笑容，白弃已经很久没有看到他们两个这么开心了，鼻子突然有些酸酸的，悄悄地出了屋。
　　宋遥收拾好碗筷, 看到客厅没有白弃, 开了门，才发现她正坐在楼梯间抽烟, 走过去在旁边坐下，“怎么又抽烟了？”
　　白弃知道宋遥讨厌烟味, 回过神来，立马将烟掐掉，又挥走空气中浓重的烟味, 才小声说，“我只是心情不好才会抽烟。”
　　“心情不好？”宋遥问她。
　　白弃摇了摇头，“太开心了也会抽烟。”说完，将脑袋靠在了宋遥肩膀上，闭上眼，语气有些哽咽，“我只是太开心了。”
　　真的真的太开心了。
　　十几年都没有这么开心过。
　　宋遥不再说话，只是一只手轻轻搂住她的胳膊，将下巴搁在她脑袋上，很轻的「嗯」了一声。
　　“什么？你这么快就原谅他了？”夏甜甜有些不敢相信，她不相信白弃会这么快就原谅白业辉，白业辉以前那样对她，她之前也说过永远都不会原谅他的，怎么现在就突然原谅了。
　　而且，她之前也见过白业辉，整个人浑浑噩噩的，只知道喝酒，根本不可能一时半会儿就改变。
　　白弃将白业辉送给她的单肩包拿了出来，米白色的，上面还有小雏菊，很可爱，虽然和白弃的气质不太符。她边将书装进去，边头也不抬的回答「对」。
　　“行吧……”夏甜甜说，“我还是不信他这么快就会变成一个好爸爸。”
　　提到陈楚一，夏甜甜的脸色就变了，有些不自然的说，“我，我们两个啊……”
　　“她在追你吧？”宋遥突然来了句。
　　白弃；“？？”窝草！
　　夏甜甜被惊到了，“你怎么知道的？”
　　看到她这个反应，宋遥就确定是真的了，说：“我猜的，没想到还真是。”
　　“……”夏甜甜捂着发烫的脸，“啊啊啊不活了！”
　　白弃迅速反应过来，然后拍了拍她的肩膀说，“这有什么，看你自己喜不喜欢不就得了。不喜欢就拒绝啊，喜欢就答应她啊。”
　　“我是挺喜欢她的……”夏甜甜趴在桌子上，感觉脑袋都大了，“可这也不是她对我的那种喜欢啊。”
　　白弃叹了口气，外面突然就人喊，“夏甜甜，有人找。”
　　他们看过去，教室门口站着的就是刚刚还在讨论的对象——
　　陈楚一，她正保持着一副乖乖女的样子，笑着朝他们这边挥了挥手。
　　夏甜甜一副吃了屎的表情，还是站了起来，朝门口走去。
　　白弃和宋遥互相对视了一眼，都笑了。
　　“唉，女大不中留啊。”白弃枕着宋遥的胳膊叹气。
　　宋遥摸了摸她的脑袋。
　　白弃突然直起身，问，“对了，你想好要画什么了吗？”
　　对于她神一样快速的脑回路，宋遥差点就没跟上，点点头说，“嗯，想好了。”
　　“这么快？”
　　“那天和老师讨论了一下。”宋遥有些不确定的看了一下自己手，说，“我也不知道自己画不画的出来。”
　　白弃将她的手拉过去，安慰道，“别担心，尽力就好。”
　　夏甜甜走出去，看到陈楚一双手环胸靠在墙上，问，“有事吗？”
　　陈楚一挑了挑眉，“没事就不能来找你了啊？我可是在追你。”
　　她话一出口，夏甜甜立马就捂住了她的嘴巴，看到周围没有学生才松了口气，恶狠狠的骂道，“你要死啊？”
　　女生的手软乎乎的，还有一股淡淡的奶香，直到离开陈楚一还有些舍不得，叹了口气说，“行吧，其实是因为我想你了。……我走了。”
　　看她转身就要走，陈楚一连忙拦住她说，“别别别，开玩笑的，就是我下午要去画室画画，你要一起吗？”
　　夏甜甜转过身，有些疑惑，“你去画画我为什么要一起？”
　　陈楚一嘴角一勾，“你是我的灵感。”
　　最后她还是被迫和陈楚一去了画室，别看他们二中学校小，但是该有的一个都不少，在教学楼顶楼就有一个小型的画室，画板铅笔什么的都有，是用来上美术课的。
　　陈楚一和夏甜甜刚上楼，就听到有几个女生的说话声。
　　“悠悠姐，凭什么是她宋遥参加比赛啊？她哪里比你强了？”
　　“对啊，你画画这么久了，好不容易等到这次机会，凭什么要让给她？”
　　“这马逢胜也真是，看谁成绩好就选谁，一点都不公平，我快吐了呕！”
　　“就是就是……”
　　说话声越来越近，刚好下楼的那几个女生就和陈楚一夏甜甜撞上了，声音戛然而止，空气都仿佛凝固了一般。
　　其中一个瘦瘦的短发女生似乎认识夏甜甜，瞥了她一眼，然后冷哼一声，就和其他女生走了。
　　陈楚一感到有些莫名其妙，问夏甜甜，“她们和你认识？”
　　夏甜甜点点头，“嗯，刚才那个短头发的是我前桌，叫赵悠悠。”
　　“哦……”陈楚一了解了，低下头看了眼已经到底楼的那几个女生，不知道在想什么。
　　“阿嚏！”宋遥正画的好好的，突然就打了个喷嚏，拿着铅笔的手一抖，就在白纸上划过一条长长的斜线。
　　白弃正在给她削铅笔，听到动静立马抬头，“感冒了吗？”
　　“不知道……”宋遥摇摇头，看了看手表，“老师马上就要到了。”
　　“那个殷荀？”白弃瘪了瘪嘴。
　　宋遥注意到了她这个小动作，觉得可爱，忍不住伸手捏了捏她的脸，说：“好了，她对象也要过来。”
　　殷荀的对象名字叫戚禾，性格和宋遥倒是有点像，很冷淡很有气质，也很有礼貌，和殷荀一样也是学画画的，目前在一家大公司当艺术总监。
　　不得不说，殷荀画画确实很厉害，宋遥刚才卡在有一处经她一指点顿时就会了，此刻夕阳斜照，透过玻璃窗洒在两个人身上。
　　好吧，以上都是白弃自己想象的，边想边酸自己，一杯柠檬汁也差不多就被喝完了，肩膀突然被人拍了拍，转过头，看到戚禾坐在了她旁边。
　　“你叫白弃是吧。”
　　白弃点点头，“嗯……”
　　“小遥的女朋友？”
　　“嗯……”
　　戚禾突然笑了，冷淡的眉目顿时柔和了不少，整个人显得亲切了很多，“那你还是挺辛苦的。”
　　“啊？”白弃有些没明白她的意思。
　　“小遥一直都是阿荀在教画画……”戚禾的声线有些低，却像是清冽山泉，让人听上去很舒服，“因为两个人年龄悬殊不大，所以互相影响的东西也不少，小遥的性格很大部分都特别像阿荀。”
　　“不服输，强硬，却又那么敏感脆弱。”
　　说到这里，她看了看正在低声商讨着什么的宋遥和殷荀，语气中带着一丝不宜察觉的笑意，“但是现在的宋遥，似乎已经改变了不少。”
　　“我想，是因为你吧。”
　　因为有了喜欢的人，所以改变了曾经的那个自己。
　　变得坚强起来，变得温柔且强大，能独当一面，能有勇气去追求自己喜欢的东西，以及喜欢的人。
　　白弃手撑着下巴，看着面前拿着铅笔一笔一划描绘得很认真的宋遥，眉目依旧清冷，却夹杂着以前从未有过的柔和，那双眸子专注，里面却只装着她一个人而已。
　　因为喜欢，所以变得前所未有的强大。
　　白弃在心里默念。
　　遥姐，我知道你会永远加油的，你放心，我也会永远喜欢你。
　　作者有话要说：求营养液地雷评论收藏！求地雷地雷评论评论！！
　　这章更得有点少了，不过伏笔很多，认真看哦——
　　——感谢在2020-10-02 19:29:46-2020-10-03 21:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　予我倾慕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“画好了！”
　　不知道过了多久, 才传来殷荀有些激动的声音。
　　白弃猛地惊醒，擦了擦口水，有些迷糊, 她怎么就睡着了。
　　看到殷荀和宋遥一副虽然精疲力尽, 但是很激动的表情，连忙就起身跟着戚禾走了过去。
　　“画好了吗？”戚禾问道，顺势很自然的捏了捏殷荀的肩膀,“辛苦了，阿荀。”
　　“没……”殷荀摇摇头，“小遥才是最辛苦的。”
　　白弃走到宋遥旁边, 终于看到了她们画了将近三个小时的画，整个人都被惊艳到了。
　　那是一副水彩画, 画的是一片紫色的海洋，与群星璀璨的夜空相连。
　　在浩瀚银河下，散发着暗紫色微弱的光，而山坡的秋千上，有两个人肩并肩靠坐在一起，仰望着星空, 就好像时光倒回, 她们还在原地。
　　白弃甚至都能感受到那一阵带着香的微风轻拂过耳畔，发丝划过脸颊, 酥酥麻麻。
　　“其实之前就想画了。”宋遥在白弃耳边轻声说，“很想把我们所见过的全部风景都画出来。”
　　然后用一辈子来回忆。
　　白弃伸出手摸了摸那依靠在一起的两个人, 指尖沿着轮廓勾勒，心里有说不出的感动和幸福。
　　她是如此幸运，才会遇见宋遥。
　　遇见一个这么好的人。
　　“今天谢谢老师了。”离开的时候, 宋遥朝殷荀很感谢的鞠了个躬。
　　“行了……”殷荀拍了拍她的肩膀，眼中带着深深的笑意，“你的小女朋友还在等你呢。”
　　宋遥直起身，往后看，白弃就站在不远处笑着朝她挥手，此刻夕阳正烧得炽烈，洒在白弃身上，使得她脸上的笑，也格外耀眼。
　　宋遥唇角轻勾，朝着她的光源走去，路过了无数黑暗。
　　看着两个人手牵着手离开，殷荀有些感慨，“她确实变了。”
　　正在往越来越好的方向发展。
　　旁边的戚禾揉了揉她的脑袋，柔声说，“好了，咱们该回家了。”
　　白弃和宋遥回来的时候，夏甜甜也早就回到了教室，看到她们，有些好奇，“小白，你们去哪儿了啊？一天都没看见你们人影。”
　　白弃简单的回了句「画室」，就一屁股坐下来
　　“画室？我和陈楚一也在画室啊，怎么没看到你们？”
　　白弃靠在宋遥身上，“我们在校外的画室，对了，陈楚一已经画完了？”
　　“嗯……”夏甜甜点点头，看到白弃的双眼都在放光，立马防范起来，“别想了啊，我是不会泄密的。”
　　“哟哟哟！现在就开始护着她啦？”白弃开玩笑的说，然后就惹来了夏甜甜的九阴白骨爪，吓得她到处逃窜，闹腾了一大片人。
　　还是突如其来的上课铃声拯救了她，夏甜甜忙转过身去坐好，刚好对上了一张面瘫脸，被吓了一大跳，“赵悠悠，你干嘛？”
　　赵悠悠的脸色不太好，声音低沉冰冷，“宋遥的画已经画好了？”
　　“应该吧，我也不清楚。”夏甜甜和她虽然是前后桌，却没说过几句话，只知道这人和白弃之前有过恩怨，下意识有些反感，转移了话题，“老师来了。”
　　她没注意到，赵悠悠回头看了夏甜甜后面的宋遥一眼，眼底一抹阴狠一闪而过。
　　马逢胜是来说事情的，看着底下还有些吵嚷的学生，咳嗽了一声，教室顿时就安静了下来，看向他，他这才开口，“同学们，开学也有一段时间了，不知道各位准备好了没有，你们将要进行第一次月考了。”
　　此话一出，所有学生瞬间就焉儿了。
　　“啊！”
　　“这么快的吗？”
　　“好绝望，又要考试！”
　　其中文昊表现的尤其痛苦，抱着头使劲儿磕在桌子上，发出「嘭嘭嘭」的声响。
　　马逢胜有些好笑的看着他们，“至于吗？你们大大小小的考试什么没经历过，早就应该轻车熟路了才对。”
　　停顿了一下，他继续说，“而且这次考试很关键，我们将要通过这次的考试成绩来重新分班，分成八个班。”
　　整个教室顿时静了，静得只剩下马逢胜一个人的声音。
　　他看了看四周，眼中流露出了不舍，“也就是说，这次考试过后，咱们九班就要被分散了。”
　　说到这里，他深吸了一口气，努力将心情平复下来，“我也将，不再是九班的班主任。”
　　“靠！”
　　“凭什么啊？！凭对啊！为什么要这样？”
　　“这也太不是人了吧？”
　　班里的人都炸了，其中就属文昊的声音最大，“我不想分班！我就想待在九班哪里也不去！”
　　“对，我也不想！”
　　“我也不想，老班对我们这么好，我不想走。”
　　“对……”
　　可这不是他们随随便便就说了算的啊，可能学生们也都知道，反驳的声音渐渐变小，周围隐隐传来的抽泣声，白弃和宋遥也忍不住了，看着讲台上沉默不语的马逢胜，眼眶有些微红。
　　“我不想走。”白弃低声说，语气中有些哽咽，“能不能再想想办法，不要把九班拆散。”
　　宋遥闭上眼，将眼泪硬生生的憋了回去，连安慰白弃的话也说不出口。
　　那种对现实无力的愤怒再次席卷全身，最终化为深深的无奈。
　　她们还太年轻，有很多事情都不能自己做主。
　　马逢胜看他们情绪那么低落，笑着安慰，“行了行了，分班这么大的事儿又不是一时半会儿能完成的，得过几周才能确定好，所以我们还有这么多天的时间能在一个班呢，对吧。”
　　其实他当时听到要重新分班的事，心里也是一阵难受，对于这些学生，对于九班这一个大家庭。
　　他当九班的班主任已经快两年了，两年，说长也不长，说短也不短，两年的时间里，让他认识了九班的每一个学生，从陌生到熟悉，从刚开始的叛逆冲动到后来的团结一致，和学生们在一起的每一刻快乐时光，他都一直铭记在心。
　　而现在要分开，任谁也接受不了。
　　他也只能将难受放在心里，以笑脸来安慰他的学生们。
　　“行了啊，都别苦着张脸了。”马逢胜最后说了句，“我只希望我们能好好享受这最后在一起的每一天，都能开开心心的。”
　　“未来的路还长，你们要经历的分离还多着呢，既然改变不了现实，那就只能改变自己，让自己在每一次分别中变得越来越强大，强大到足以用微笑去面对离别的伤感。”
　　马逢胜的声音沉稳又缓慢，一个字一个字都充满了感情，以至于让白弃在以后的日子里，每“我祝你们，前程似锦，一路长虹。”
　　月考在比赛的前面，不知道为什么，那一次的月考，在白弃的记忆里特别深刻，也特别短暂，似乎一瞬间，就听到最后一堂英语考试结束的打铃声。
　　那天的九班教室也格外的安静，学生们要不是在写作业，要不就是在发呆。
　　对于平时很嫌弃的彼此也多了一分不舍，就连最能活跃气氛的文昊现在也抑郁了，无聊的趴在桌子上睡觉。
　　白弃和宋遥站在走廊上，从这里看去，能看到整个学校，整个操场，能看到高三教室里的学姐学长们在奋笔疾书，争分夺秒的背书。
　　白弃趴在栏杆上，叹了口气，“遥姐，你说我们能分到一个班吗？”
　　宋遥点点头，语气很坚定，“能……”
　　“我也希望。”白弃轻声说。她回过头，看着教室门上的牌子上写着高二九班，看着底下的那排小字：班主任——马逢胜。鼻子突然有些发酸，浓浓的不舍从心底漫延。
　　如果放在以前，白弃对于分班是无所谓的，对于这个班她也没有多深的感情。
　　可是现在不一样，当她真正融入了九班这个集体，真正了解这些人，才觉得自己能分到九班是有多么的幸运。
　　可是当她才意识到不久，就又要分离了，很难让人接受。
　　可能是因为要分班的缘故，班里的人对于宋遥参加艺术人才大赛的事也不太在意，这几天他们都在互相留言，给各科的老师送礼物。
　　那些收到礼物的老师很惊讶，没想到这些经常在上课时吵闹不听讲的学生会给他们送礼物。
　　后天就是初赛了，马逢胜将宋遥喊去办公室，叮嘱了一些事情，让她不要因为分班的事而分心，最近要好好休息，才能在比赛的时候发挥出自己最好的实力。
　　下午第三节是苏兰的英语课，因为九班要被拆开分走，想到再也没有班敢和她的一班作对了，心情就非常的好，也不在乎有没有人听课，就自己讲自己的。
　　班里大部分人都在睡觉，文昊甚至还拿出手机肆无忌惮的玩起了游戏，就连平时最认白弃本来就觉得无聊，听到她的话，稍微有些惊讶，又很快点头，表示赞同。
　　于是她俩就趁着苏兰去办公室拿粉笔的时候，从后门偷偷溜了出去。
　　跑出校门，又坐了好几个小时的车才到达薰衣草庄园，却发现只有一片嫩青，薰衣草还没有开花，放眼望去全都是花骨朵。
　　白弃和宋遥坐在秋千上，荡起来的那一刻，宋遥原本有些压抑的心情才好了很多，偏过头，看着近在咫尺的白弃的面孔，轻声喊道，“小白……”
　　“嗯？”
　　“我有点难过。”
　　白弃还没反应过来，宋遥就抱住了她，脑袋搁在肩膀上，声音有些沙哑，“遇见你们，我才第一次感受到了有朋友的温暖，真的。”
　　因为是第一次有那么多的朋友，有那么多的快乐。所以，想着彼此这么快就要分开了，我会有点难过。
　　舍不得失去，舍不得分离，脆弱的不堪一击，可这种感情却又那么真实。
　　白弃揉了揉她的脑袋，没有说话，只是抱着她，牵着她的手，一直一直都没有松开过。
　　回去的路上，公交车里没有多少人，白弃和宋遥坐在了后排，宋遥的心情比来时要好很多，和白弃一起听着歌。
　　突然手机铃声响起，宋遥一接通，那边就传来了一个很焦急的声音。
　　“不好了宋遥，你的画，你的画被人毁了！！”
　　作者有话要说：不知道为什么，一到放假就想咕咕咕，一上学又想着赶稿。抽烟/
　　感谢在2020-10-03 21:42:43-2020-10-05 16:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　板儿砖伺候 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　白弃和宋遥火急火燎的到达画室, 看见画室的助理就站在门口等她们，一副快要急哭了的表情，“你们可算来了！”
　　“怎么了？怎么回事儿？”白弃率先开口问, 当她听到画被毁了的消息, 和宋遥一样，心里顿时就「咯噔」了一声。
　　宋遥倒还算是冷静，只是说,“带我们去看看。”
　　助理连忙带她们去画室里面，边走边说，“我也不知道怎么回事, 我记得那天我锁门了啊，走之前画还好好的, 刚才一来就看到画被人毁了，顿时就慌了。”
　　宋遥和白弃走到那幅画面前，白弃沉默了一会儿，突然爆了句粗口“草！”然后怒不可遏，“谁特么干的？！”
　　宋遥愣了愣，有些不知所措。
　　她画了将近三个小时的画, 现在呈现在她面前的却是各种颜色的颜料泼在上面, 还有无数小刀划过的痕迹，看上去触目惊心, 惨不忍睹。
　　眼前一阵黑，耳边是白弃的怒吼和助理的哽咽声, 宋遥深吸了几口气，将情绪稳定下来，拉住了处于暴走的白弃,“好了……”
　　“我他妈的……”白弃还想骂，就被宋遥给打断了，“小白。”
　　听到宋遥喊她，白弃才努力压下了自己的怒火，没有继续发作，转过头来放低声音安慰宋遥，“遥姐，没事儿，我帮你把那个人揪出来，没事儿，真的，一幅画而已，咱们可以重新画，我陪着你……”
　　“算了……”宋遥打断了她的话，摇摇头，脸色正常，语气也很正常，“我不想画了。”
　　“对不起对不起真的很对不起……”走出画室的时候，助理还在不停的道歉，态度特别诚恳，“我也不知道为什么会这样，我真的很抱歉。”
　　“没事儿，不关你的事。”白弃摇了摇头，看着已经下楼的宋遥，抿了抿嘴，有些心疼。
　　夕阳斜照，洒在路边的广告牌上，折射出刺眼的光，此刻的城市已经灯亮了，和昏黄的阳光相互映衬，却有种说不出的沉闷感。
　　白弃和宋遥趴在楼底下的栏杆上，对过去是一片河流，是城市
　　白弃偏过头，看着宋遥的侧脸，那双眸子微微下垂，带着点伤感，也知道她此刻心情有多低落，有多难过。
　　“遥姐……”白弃不知道该安慰她什么，只是靠着她，紧紧牵住她的手，试图给她冰冷的手传递温暖。
　　“小白。”宋遥的声音和着暖风，带着一丝沙哑，“我突然有些迷茫，不知道自己该做什么，该怎么做。”
　　最近的事情太多，让她有点心累，兜兜转转忙了大半天，似乎又回到了原点，回到了黑暗开始的地方。
　　那种想要做点什么，却没有办法做的无奈，深深席卷了她全身，让她不知所措，让她忐忑不安。
　　“做你该做的，做你想做的。”白弃说，“这次是你好不容易得来的机会，我知道你很不好受，我也不好受，但是我们不能放弃，画被毁了可以重新开始，机会没有了就可能很难再得到了。”
　　“是这样吗？”宋遥苦涩的笑了笑，伸出手，抓不住轻柔的风，就像她从来没有抓住过自己的梦想一样。
　　“宋遥！”
　　白弃突然大喊了一声，这也是第一次喊她的全名。
　　宋遥转过头，被路灯的光刺到微眯了眯眼，看到站在路灯下的女孩儿面无表情，第一次语气那么冰冷，“别让我瞧不起你。”
　　正在上晚自习的九班很安静，只能听到翻书的声音和写字的「刷刷刷」声，最近几天他们都表现的很好，似乎是想让年级主任看看，看看他们并不是传说中的不学无术，这是一种无声的反抗，也最让马逢胜心疼。
　　“哎……”赵悠悠突然转过头，看着最后排两个空位，问夏甜甜，“她俩，还没有回来？”
　　“不知道……”夏甜甜摇摇头，感到莫名其妙，“你突然这么关心她们干什么？”
　　“没……”赵悠悠摇摇头，又转了回去，在夏甜甜一句「莫名其妙」下，使劲儿搓了搓自己的手，搓得发红，却丝毫没有察觉，嘴角慢慢上扬起一丝得逞的笑。
　　这时，后门突然被人「嘭」的一声踢开，走进来了插着兜，面无表情的白弃，过了几秒后，宋遥才进来。
　　白弃一屁股坐
　　宋遥坐下来，翻开书，却怎么也看不下去，沉默了一会儿，抬头看了白弃一眼，张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　小白。
　　自她们进来到坐下为止，一直盯着她们看的夏甜甜就觉得她俩不对劲儿。
　　因为和宋遥在一起时，白弃很少冷着张脸。她又不好意思直接问，就拿出手机给白弃发消息。
　　——小白，你和宋遥吵架了？
　　白弃很快的回复。
　　——算是吧。
　　夏甜甜收到消息，连忙转过身看白弃，眼中带着询问和好奇。
　　白弃却越过她，看向了她前面的赵悠悠，危险的眯起了眼睛。
　　如果她刚才没看错的话，这个人应该在宋遥坐下来的时候回过头看了她们一眼吧。
　　夏甜甜又收到了白弃的消息。
　　——明天陪我去趟校门口的保安室。
　　夏甜甜：就很迷惑。
　　直到晚自习结束，白弃都没和宋遥说过一句话，搞得就连一向大咧的文昊都察觉到了不对，看着白弃起身也不等宋遥，自己率先就出教室了。
　　他走过去碰了碰夏甜甜的肩膀，“哎，她俩是怎么回事儿啊？钢铁姐妹花吵架了？”
　　“算是吧……”夏甜甜用了白弃的话来回复他，心里又忍不住嘀咕这根本就不是姐妹花好嘛。
　　文昊还想说什么，却不知道看到了啥，就突然僵住了，放在夏甜甜肩膀上的手也一瞬间就收了回来，有些慌张的转身，“我，我就先回家了，晚安不见！”
　　“哎？？”夏甜甜觉得莫名其妙，当看到站在教室门口的陈楚一时，顿时明白过来了。
　　陈楚一瞪文昊的眼神还没来得及收回来，看着夏甜甜朝她走来，眼睛弯了弯，“嗨，好巧啊。”
　　“……”巧你个大头鬼啊！
　　夏甜甜看了看表都快要到十点了，问，“你不回宿舍吗？门禁时间都要到了。”
　　言下之意是快点滚吧滚吧。
　　可惜陈楚一却不在意的耸耸肩，说，“我觉得送女朋友回家比较重要。”
　　夏甜甜不得不感到佩服。
　　两人一路回家，没有说过几句话，却一点儿都不感到尴尬，还很自然，就好像她们俩不需要说话也能一起走很久很久。
　　路过画室的时候，陈楚一看到画室楼底下站了个人，似乎在那儿站了很久，一动也不动，走近才看清楚是那天她们遇到的夏甜甜的前桌，赵悠悠。
　　赵悠悠似乎也看到了她们，连忙就转身离开了，背影显得有些慌张，陈楚一忍不住疑惑，“我怎么感觉你这前桌有点诡异呢？”
　　“别这么说人家……”夏甜甜瞪了她一眼，然后叹了口气，“她也不容易，父母离婚的早，现在跟着爷爷住，一个月的生活费她爸妈也不愿意打给她，家里过得很艰难，连来画室画画的钱都交不起……”
　　顿了顿，她垂下眉，轻声说，“和我，是一样的。”
　　面前的女孩儿太过于瘦弱，似乎一阵风吹过就要倒，却又是那么刚强，尽自己所能，给生活回报。
　　这也就是陈楚一为什么会喜欢她的理由之一，也是为什么会心疼她。
　　承担了太多，更让人不得不珍惜。
　　陈楚一走近夏甜甜，主动牵住了她的手，在她惊愕的注视下，笑着说，“该回家了，小傻逼。”
　　看着陈楚一在黑暗中熠熠发光的双眸，只倒映着她一个人，也温暖了她一个人。
　　心好像突然漏了一拍，然后「扑通」「扑通」，开始控制不住的狂跳起来。
　　今晚的宿舍又只有两个人，张琪因为感冒请假回家了，陈楚一又不知道去哪儿了，所以两张床铺都空了下来，只剩下白弃和宋遥。
　　以往这个时候，她们都会迫不及待的挤在一张床上，不是说有多冷，只是想感受彼此温暖的呼吸，感受喜欢的人在身边而已。
　　可惜今天两人的氛围有点不对，白弃一进宿舍，都来不及洗漱，率先就躺在了自己床上，翻身对着墙，闭上眼睡觉了。
　　但其实有没有睡着，也只有她自宋遥站在床铺前，看着背对着她还在生闷气的白弃，很轻也很无奈的叹了口气，“小白。”
　　白弃没理她，耳朵却一直竖着，仔细听着宋遥每一个细微的动静。
　　可惜宋遥只是喊了这么一句，就上了自己的床，似乎是准备睡觉了。
　　切……
　　白弃忍不住在心里骂了一句，又烦躁的很，睡不着，准备拿出手机玩。
　　手机刚打开，就看到置顶「遥姐」发来了一条消息。
　　——还在生气啊？
　　不然呢？！
　　好端端的突然要说放弃，谁听到不生气啊？！
　　白弃虽然是这么想的，却没有回复，很快宋遥又发来了一条消息。
　　——别生气了，我收回今晚的话好不好。
　　——你不要不理我。
　　宋遥发完这条消息，一直在紧张的盯着屏幕看，过了很久都没有收到白弃的回复，以为她睡着了，有些失落的准备退出QQ，却听到上铺的白弃突然说了一声。
　　“晚安，遥姐。”
　　作者有话要说：没有人是完美的，就算是小说里的人也一样，我想呈现给你们最真实的遥姐和小白。
　　所以宋遥并不完美，她也有点懦弱，那是藏在心底的敏感。
　　今天写这一章有点感触，宋遥的心情就和我现在的心情一样，很迷茫，不知道该怎么继续写下去了，签约前那不顾一切的冲劲似乎也没有了，现在唯一在乎的好像只有数据数据收益收益，越来越变得不像自己。
　　看着收藏涨涨掉掉，少的可怜的评论，我也总是在寻找自己的问题，是不是因为写的太垃圾了所以才没有人看……真的有点累了。
　　最后，虽然不知道还能坚持多久，但还是想要继续坚持下去，看看自己的极限到底在哪里，加油吧！


第53章 
　　第二天早上, 宋遥和白弃起床洗漱，才烧开的水滚烫，宋遥就先和白弃聊起了天。
　　“你不生我气了？”
　　在一片雾蒙蒙中, 白弃偏过头看着她, 脸上看不清什么表情，“你觉得呢？”
　　宋遥那颗本来就敏感的小心脏差点就因为她的话停滞了，好半天才缓过来, 有些手足无措，“我，对不起, 我……”
　　停顿了一下，她心一横, 干脆就闭上眼，说，“要不你打我一顿吧。”
　　“啥？？”
　　宋遥睁开眼，语气很认真，“你打我一顿，解解气。”
　　本来只是想逗逗她的白弃，真的被逗笑了, 叹了口气, 将她冰凉的的手拉过来，细心的用温热的毛巾揉搓着,“我是说，我当然没有生气了啊, 你在想什么呢，女朋友？”
　　听到这话，宋遥微微呆愣住了, 手上的温暖贯穿全身，直抵那颗怦怦跳动的心脏处。
　　“完了，咱年级第一的学神居然是个傻子……”白弃还没说完，就突然被一把抓住了手腕，整个人不受控制的朝宋遥怀里倒去。
　　刚一抬头，唇就被堵住了，白弃惊愕的瞪大了眼睛，看着近在咫尺的宋遥的脸，正深情的闭着眼吻她，她能感受到搂在她腰上的手有些颤抖，能感受到宋遥有多不安。
　　闭上眼，温柔的回应她。
　　一吻过后，两人都有些喘不过气来，脑袋也渐渐清醒。
　　白弃假装抱怨的说，“我牙都还没刷呢。”
　　宋遥看着她，笑了，“没事儿……”
　　她女朋友的唇，很软很香。
　　洗漱完，白弃站在旁边看她叠被子，突然喊，“遥姐……”
　　“嗯？”
　　“你答应我，以后别再动不动就说放弃好吗？”白弃深吸了一口气，继续说，“我真的，真的希望你能够越来越好，什么都不要想，只管朝着自己的目标前进，我一直一直在你身后。”
　　宋遥愣了愣，看着白弃一脸的认真，眼眶突然有些不受控制的红了，重重的点头，“嗯，遥姐答应你。”
　　她们刚出宿舍，就撞上了才从外面回来的陈楚一，陈楚一拦住了白弃，在她耳边轻声说，“大课间的时候在校门宋遥面无表情的看了她一眼，陈楚一却毫不在意的笑了笑，说完也没等白弃同意，就进了宿舍。
　　宋遥又看了看白弃，白弃主动说，“等下大课间我要去保安室一趟，你乖乖的坐在教室里等我就好。”
　　宋遥大概猜到了，“是关于我那幅画的事情？”
　　“对……”白弃点点头，双眸暗了暗，阴戾逐渐染上眉眼。
　　她倒要看看，究竟是哪个人这么嚣张敢惹她白弃的人。
　　夏甜甜本来还以为要替白弃和宋遥两人操心好久，结果一来到学校就看到她俩有说有笑的，瞬间就觉得自己操心的一点也不值。
　　这两个臭婆娘！简直她浪费感情！
　　“小甜甜今天怎么来这么晚啊？”白弃今天的心情很好，看到夏甜甜坐下来，问：“是不是昨晚又和陈楚一在一起呢？”
　　夏甜甜想也不想的说：“屁！明明就是她非要送我回家。”说完才发现自己说漏嘴了，也来不及收回了。
　　白弃笑出了声，然后不怀好意的说：“你们俩发展的挺快嘛。”
　　“呸呸呸，你说个屁呢你！”
　　“好了，问你个事儿。”白弃刚要开口，就看到坐在夏甜甜前面的赵悠悠身体瞬间紧绷，想了想，扬了扬手里的手机。
　　“什么事搞得这么神秘？”夏甜甜嘀咕了一句，还是打开了手机，很快就收到了白弃发来的消息。
　　——你昨天晚上和陈楚一说了遥姐的画被毁了这件事？
　　夏甜甜以为白弃是来兴师问罪的，吓得脸都白了，连忙打字准备回复「不是我，我没有，我不知道」，白弃又抢在了她前面。
　　——别说不是你，你不知道这些屁话啊，今天早上我碰到陈楚一了，她让我在校门口的保安室等她，我估计她知道点什么。
　　——总之，这件事先谢谢你了姐妹，还有记得保密，绝对不能和别人说，特别是像文昊这种管不住嘴的。
　　夏甜甜看完她发的消息后，就条件反射的看向正在和同桌打闹的文昊，文昊也像是后脑勺长了双眼睛似的，居然回过头和她的视线撞上了，有些莫名其妙，“你看我干啥？”
　　夏甜甜连忙摇头，顺便捂住了
　　哪想文昊就是那种不依不饶的人，她越这么说就越想知道个所以然，“没有？那你捂着你的手机干嘛？是不是和白弃说我坏话呢？嗯？”
　　“真没有！”
　　“我不信我看看！”
　　看着前面的两个傻逼都快要打起来了，白弃第一次觉得朋友就是个负担，倒在宋遥身上，深深的叹了口气。
　　马逢胜走进教室，首先是来宣布成绩的，成绩也就意味着分班，很多人都不太感兴趣，因为分班就意味着九班将不复存在了。
　　当然，也有一些人感到紧张，不知道自己能分到哪个班去，都竖起耳朵听自己的成绩。
　　“遥姐，你紧张吗？”白弃戳了戳宋遥的胳膊，还没等她回答，又自问自答了起来，“算了，年级第一肯定不紧张。”
　　宋遥被逗笑了，揉了揉她的脑袋说，“没事儿，就算是分班我们也还是会在一起的，不会被分开。”
　　白弃有些不确定的眨了眨眼，“真的？”
　　宋遥点点头，很肯定的说，“真的……”
　　听到她这么肯定的回答，白弃松了口气，然后就听到马逢胜念道宋遥的名字。
　　“宋遥，排名：年级第一，全班第一，语文141，数学147，英语150，文综286，总分……”
　　后面的已经听不到了，因为周围全都是震耳欲聋的鼓掌声和起哄声。
　　“草！这特么是人吗？也太厉害了吧？！”
　　“就是就是，咱班长脑袋是什么做的？我要求链接！”
　　“太强了，属实佩服！！”
　　“而且她英语居然还是满分！！老妖婆教居然还能考满分！！”
　　“牛逼牛逼，这样的人就应该去清北班呆着。”
　　九班算是一个文科班，也是文科班中最吊车尾的，但是这样的班级居然能出一个年级第一，简直不可思议。
　　文昊一直在不停的朝宋遥比六六六，就连马逢胜念完分数后都真诚的感叹了一句「厉害」。
　　在所有人羡慕的注视下，宋遥脸色却依然淡定，唇角扬起一抹浅笑。
　　恰巧有阳光照进，在宋遥侧脸上洋洋洒洒下斑驳陆离的光芒，白弃靠在墙上，看着她，眼中是掩不住的自豪，恨不得让全世界的人都知道，这么优秀的第二个念到的就是白弃。
　　虽然说成绩没有特别拔尖，但上一个尖子班是勉勉强强的了，面对这样的成绩，以及这么短时间内能进步这么大，所有人都真诚的祝贺她，宋遥悄悄捏了捏她的手心，竖起了大拇指。
　　“很厉害……”
　　白弃的眼睛弯了弯，“谢谢夸奖。”
　　夏甜甜和文昊两人都考的不错，能到普通班去，两人一听到成绩顿时就兴奋的大叫了起来，搞得周围人也欢呼声不断。
　　不过，之前班级排名还在白弃前面的赵悠悠这次却考砸了，直接落到了年级倒数，班级倒数第一，只能继续留到差生班，所有人一阵唏嘘。
　　看着赵悠悠，马逢胜的脸色有些严肃，第一次在全班人面前批评人，“你平时这么努力认真的学习，我和大家也都看得到，可为什么成绩还在不断往下滑，你自己搞清楚原因了没？”
　　赵悠悠嗫嚅着，却没有说出一句话来，马逢胜无奈，只好让她坐下。
　　白弃看着赵悠悠坐下后不断颤抖的肩膀，陷入了沉思，不知道在想什么。
　　大课间的时候宋遥被叫到了办公室，白弃也刚好要去保安室调查摄像头，教室里的人很少，夏甜甜和赵悠悠都还坐在里面。
　　看着赵悠悠从第一节课到现在心情都极度低落，虽然和她玩不来，但夏甜甜还是很同情她，起身走到她面前，“你，没事儿吧？”
　　“滚……”
　　“嗯？？”还没等夏甜甜反应过来，就突然被赵悠悠一把推倒在了地上，然后眼睁睁的看着她冲出了教室。
　　白弃走到校门口，发现陈楚一早就到了，正发挥着乖乖女的演技和保安大叔交流着什么，然后就见保安大叔点点头，打开了保安室的门，白弃也连忙跟了过去。
　　“叔叔，能帮忙调一下昨天下午两三点的监控吗？”陈楚一嗲着嗓音问，惹得旁边的白弃一顿呕吐，抢过鼠标就开始自己操作。
　　“这娃娃会，找这娃娃。”保安看白弃一副操作娴熟的样子，就很放心的让她们调查，自己又重新坐回了椅子上。
　　“你怀疑谁？”正在调监控的白弃突然没头没脑的问了一句。
　　“赵悠悠……”
　　“陈楚一。”
　　第一句是陈楚一喊出来的，第二句则是白弃喊的。
　　听到自己的名字，陈楚一忍不住瞪大了眼睛，“草！你凭什么怀疑我？”
　　白弃这才偏过头看她，眼神中带着一丝打量，“可能是第六感吧，就觉得你不会这么好心来帮忙调查凶手。”
　　“……”要不是因为害怕宋遥，陈楚一早就掐死这个瞎子了，刚想怼回去，就听到白弃突然大喊了一声。
　　“找到了……”
　　作者有话要说：上学了emmm，你们都懂。
　　感谢在2020-10-07 15:05:15-2020-10-08 01:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：予我倾慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eliwa 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　听到白弃的喊声, 陈楚一连忙凑前去。
　　在电脑上出现了宋遥和白弃去画室后一天的视频，因为画室就在学校附近，所以摄像头很准确的能照到画室。
　　下午一两点左右, 等管理员下了楼梯离开后的几分钟, 有一个人突然出现在了镜头里。
　　“就是这儿了！”陈楚一激动得大喊，白弃连忙按下了暂停键，刚好暂停在那人上楼的时候, 能清楚的看到那人的侧脸。
　　陈楚一和白弃盯着视频看，双双陷入了沉默，陈楚一张了张嘴, 还没开口，就听到外面传来保安的大喊,“哪个班的？！你要干嘛去？！”
　　“给我站住！！”
　　等白弃和陈楚一冲出来时，就只看见了一个飞速跑出校门的背影，而且还异常的熟悉。
　　“靠！是赵悠悠！”白弃仔细一瞅，“别让她丫的跑了！”
　　于是陈楚一就和她追了过去，别看平时赵悠悠弱不禁风，真的跑起来，速度快得连两个体育干将都追不上。
　　此时的画室招牌上的两个大字被太阳高照, 耀眼又是那么触不可及, 以至于赵悠悠忍不住微眯了眯眼，降下了速度, 刚停下，就被追上来的白弃按住了肩膀, 硬生生的将她胳膊往后擒住，疼得忍不住倒吸了一口气，一直含在眼眶里的眼泪也给逼了出来。
　　陈楚一紧跟上来, 喘了好几口气，“跑得还挺快。”
　　“说吧，为什么要破坏宋遥的画？赵悠悠同学。”白弃虽然语气挺礼貌，动作却很强势，直接揪住她的胳膊，强迫她抬头。
　　赵悠悠的脸异常惨白，眼眶通红，那双眼睛却带着浓浓的恨意，冷冰冰的直射向白弃，让白弃都有些愣住了。
　　“为什么？”
　　“你问为什么？”
　　“你们有脸问我为什么吗？！”赵悠悠突然挣脱开她的手，坐倒在地上，看着一脸错愕的她们，嗓音嘶哑不堪，“你们知道我为了能参加这次比赛付出了多少努力吗？！为什么？！应该是我问为什么！
　　为什么她一个才转来的宋遥可以毫不费力的就抢走我的名额？！为什么？！”
　　“为什么？！你们告诉我为什么？！”
　　她突然捂住脸失声痛哭了起
　　因为正是上课期间，所以办公室里没有多少人，只剩下马逢胜，白弃，宋遥和赵悠悠。
　　赵悠悠站在马逢胜面前，低垂着头，凌乱的头发披散下来，看不清任何表情。
　　“你……”马逢胜张了张嘴，想问什么，又觉得问不出来，他只是太不敢相信，会是赵悠悠干的这件事，更不敢相信，这件事居然还是自己的过错。
　　“是我干的。”声音依然冷漠，带着哭过后的嘶哑，“是我，宋遥的画是我毁掉的。”
　　沉默了很久很久，就在赵悠悠绝望的等着一顿批评时，肩膀突然被拍了拍，马逢胜略带颤抖的声音响起，“是老师对不起你。”
　　不光是赵悠悠，身后的白弃宋遥都瞪大了眼睛，看向马逢胜。
　　马逢胜的眼眶有些发红，看着诧异的赵悠悠，诚恳的说，“是我的错，没有事先询问过你们的意见，就擅作主张，我知道你有多喜欢画画，老师一直都知道……”
　　第一次认识赵悠悠这个女孩儿，他会觉得她很可怜，因为家里的原因，她的性格一向孤僻冷漠，不合群，经常会跟着一群不良少女混。
　　可是他知道她有多爱画画，可以为了买画画的材料而打很多份工，他也知道她因为家里穷承担不起去画室画画……这些他都知道，而这次，确实是他做错了。
　　他太偏袒，骨子里还是会偏向好学生，这是所有老师的通病。
　　苛刻点的来说，宋遥的画被毁了这件事，真正的凶手其实是他马逢胜。
　　赵悠悠看着朝她鞠躬的马逢胜，眼泪一下子就掉了下来，捂着脸压抑的呜咽。
　　“遥姐，我们就这么原谅她了？”虽然赵悠悠已经向宋遥真诚的道了歉，但白弃还是有些不爽，“那可是你辛辛苦苦画出来的啊。”
　　“其实我也没觉得她做错了什么……”宋遥走下楼梯，语气淡定，“如果是我的话，我也会像她那么做。”
　　每个人其实都没那么大度，尤其是涉及到自己喜爱的东西上。
　　“啧，行吧。”白弃无奈的叹了口气。
　　宋遥转过头看她，“而且，我准备放弃这次比赛。”
　　白弃停下了脚步。
　　白弃点点头，表示理解。
　　“再说了，陈楚一不是还要跟夏甜甜表白吗？少了我这么个对手，她应该会顺利很多。”
　　“行吧……”白弃同意了，“遥姐，做你认为对的事，我会一直支持你。”
　　宋遥微微低头靠近她，笑得温柔，“我女朋友可真好啊。”
　　白弃毫不客气的点点头，“必须的……”
　　第二天的艺术人才比赛确实没有宋遥，很多人都表示非常的失望，毕竟他们就是为了来看宋遥女神的。
　　不过陈楚一的表现也非常的优异，第一幅画作向日葵，用了各种夸张大胆的色调配成的一副画，给人以视觉上的冲击，获得了很高的分数，然后再一路过五关斩六将，最终拿下了第二名的好成绩。
　　现场是一片欢呼雀跃声，夏甜甜激动得抱着白弃就大叫，文昊更是差点没忍住在现场跳起脱衣舞来，毕竟这可是他们学校的光荣。
　　接下来就是前三名站上颁奖台致词。
　　“首先，很感谢学校，老师，同学们的关心和帮助……”
　　陈楚一拿过话筒，淡定自若的声音传遍整个大厅，恰巧灯光直射在她身上，在眉眼间渲染淡淡光圈，唇角永远是微微上扬，美得自信，耀眼。
　　夏甜甜直勾勾的盯着讲台上的人看，心突然仿佛漏了一拍，然后开始疯狂的跳动着，怎么也停不下来。
　　脸在滚烫，她却一直高傲着头，自豪感溢满心间，恨不得让全世界的人都知道那个站在颁奖台上的女生有多优秀。
　　本来还有很多记者要采访陈楚一几个问题的，哪知道她人一下颁奖台就不见了。
　　夏甜甜全程都很懵逼的被陈楚一拉着，跑过人群，跑出比赛厅，跑过马路，她却能清晰的感受到自己心跳加速的声音，随着脉搏，传给另外一个人。
　　等到终于停下的时候，她才猛地喘了几口气，抬头就撞入了一双温柔带笑的眸子，“心跳的挺快啊，小傻逼。”
　　“跑步跑的。”夏甜甜嘴犟的说了句，坐在了路边花丛的台阶上。
　　陈楚一也在她旁边坐了下来，拿出赢来的奖牌放在了她手心里
　　夏甜甜拿着金闪闪的奖牌，有些惊讶，“你给我这个干嘛？”
　　“这是我们共同赢来的。”今天的陈楚一特别有耐心，笑着说，“一看你就没有认真看我比赛。”
　　“咳咳……”夏甜甜掩饰性的咳嗽了几声，确实，因为当时现场一片混乱，再加上文昊的叫嚷声，就没有很认真的看比赛。
　　“我最后画的那幅画，是十指相扣的手。”陈楚一朝后仰着，偏过头说，“我称那叫勇气，其实是你带给我的勇气。”
　　听到她的话，夏甜甜愣住了，看着陈楚一不断靠近，看着她唇角轻扬，“是你，夏甜甜，给我陈楚一的勇气，让我敢于直面那么多困难的勇气。”
　　“而喜欢你这件事，花光了我所有勇气。就是，不知道能不能得到一个好的回复。”
　　很安静……
　　非常的安静。
　　周围的车鸣人吵闹的声音似乎都听不到，耳边只有陈楚一的话还在回响，眼前的女生笑得那么好看和自信，可也只有夏甜甜才知道，她紧握成拳头悄悄藏在后面的手，是有多颤抖不安。
　　深吸了口气，夏甜甜抬头直视着她，露出了好看的小酒窝，“那就试试看吧，陈大傻逼。”
　　周围车辆人行，艳阳高照下，两个女孩的笑容青春张扬，十指悄悄相扣，皆是彼此的勇气。
　　走在回学校的路上，文昊非要拉着白弃他们聚餐，本来说是想为陈楚一庆祝的，哪知道人也不见，打电话也不接，最后的事情只能不了了之。
　　不过还好，白弃和宋遥先走了，给文昊，张琪留下了单独相处的好机会。
　　天逐渐黑了，街道上人来人往，霓虹灯璀璨夺目，就好比天上星河，互相映衬。
　　白弃和宋遥毫无顾忌的在黑暗的掩饰下手牵着手，漫步在街道上。
　　“我有预感……”白弃突然开口，“陈楚一和夏甜甜成了。”
　　宋遥点点头，“挺好……”
　　“什么叫挺好啊？”白弃忍不住吐槽，“就陈楚一那逼样？那一副高高在上的傲娇相？夏甜甜跟她在一起都是白菜被猪拱了好嘛？！可怜我家温柔可爱美丽的甜甜……”
　　“好了好了……”宋遥揉了揉她的脑袋，柔声说，“知道你舍不得。”
　　白弃顺势埋进了宋遥的怀
　　宋遥被她的话逗笑了，“养女儿啊这是？”还没来得及收回笑，脸色就僵住了，直直的盯着前方看。
　　一辆宾利停在了她们俩面前。
　　作者有话要说：抽点时间赶一章，不好意思让你们等这么久（实在抱歉），这几天运动会，然后还有好多好多事情，不知道什么时候放假，鞠躬求原谅。
　　感谢在2020-10-08 01:47:17-2020-10-25 03:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐清 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：BBBlack.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“爸, 你怎么来了？”
　　原本不小的客厅里，因为多出了两个人而显得略微拥挤。
　　宋遥面前坐着一个身穿黑色西服，面色严肃, 花白的头发往后梳得一丝不苟的中年男人, 旁边则是周立。
　　自然，他就是宋遥的父亲，宋朝阳。
　　听到宋遥的话, 他的眉头微皱，语气有些不满，“怎么, 听你这语气是不想让我来了？”
　　宋遥回答的很坚定，“是……”
　　周立在旁边轻笑了一声, 又迅速收了起来，但还是被宋遥捕捉到了，狠瞪了他一眼。
　　宋朝阳也想不到自己女儿会这么回答，一时间被哽得说不出话来，最后才沉声说，“上次有个艺术比赛，我记得你们学校也有人参加了的对吧？”
　　宋遥自然知道他要说什么, 眉眼低垂, 淡然的说，“嗯, 没有我。”
　　“你没参加？”周立有些惊讶，想想又不觉得惊讶, 倒是摇头有些遗憾的开起玩笑，“也正常，不过就可惜了我专门赞助的那场比赛。”
　　他说话的调子总是轻浮的往上扬, 带点蔑视，让人一听就想打人的那种。
　　宋朝阳不满的咳嗽了一声，让他收敛点。
　　要是换做是以前，宋遥可能脸色早就降下来了，但是现在不一样，或许是因为在这里遇到了很多能改变她的人。
　　所以她的心态完全被改变了，不再像以前那样，她是全新的一个她，她是自由的。
　　“如果没什么事的话，你们就不要再来打扰我了。”宋遥深吸了一口气，说，“我在这里过的很好，不用你们担心。”
　　宋朝阳端着水杯的手顿了顿，抬头透过夕阳斜射看她，因为太晃眼，也因为有那么一瞬间的陌生，让他微眯了眯眼。
　　“你妈走的时候你不回家，过年你不回家，现在你快要过生日了，也不准我们来看你。你是真打算和这个家脱离关系是吗？”
　　宋遥也自知自己的话太伤人了，说，“我没有别的意思，我只是……”
　　只是不太想回去了而已。
　　“行了，你别说了。”宋朝阳摆摆手，起身，示意周立将准备好的大包小包的礼物放在桌子上，站在宋遥面前在下楼的时候，周立特意在后面和宋遥单独谈话。
　　“小屁孩儿长大了，家也不回了。”周立摇摇头，啧啧叹道，“舅舅可真是为你操碎了心。”
　　宋遥冷眼看着他，语气不再掩饰的冰冷，“跟你没有关系。”
　　“确实，你怎么样做什么都跟我没太大关系。”周立无所谓的耸耸肩膀，“只是你要知道，你爸快五十了，最近身体不太好，眼睛也模糊的厉害。他已经老了。”
　　宋遥沉默着，没有回答。
　　“你现在还没有成年，权当你是处在叛逆期，但是……”
　　说到这里，周立特意瞥了眼虚掩着的对门，语气变得正经起来，“我希望你们俩的事，也只是叛逆期而已。”
　　听到这话，宋遥惊愕的瞪大了眼睛，却见他头也不回的下了楼。
　　“我只希望你们俩的事，也只是个叛逆期而已。”
　　你们俩的事。
　　你们俩。
　　他都知道了？
　　他怎么知道的？
　　什么时候知道的？
　　我该怎么办？
　　我……
　　宋遥坐在沙发上，抱着双膝，脑海里不断回想着刚才将头埋得很深，也很无助。
　　她不知道该怎么办，周立什么都做的出来，她也不知道周立会做出什么事，她只是害怕。
　　她害怕周立找白弃麻烦，害怕极了。
　　月光透过窗户洒在她身上，余下的便爬满雪白的墙壁，和昏黄的暖光相照应，带着斑驳陆离的树影。
　　虽然她们都很喜欢彼此，认为可以在一起很久很久，可是宋遥的心却总像是漂浮的棉花一样，落不到实处。
　　她总是害怕，害怕会失去白弃，她总是在竭尽全力的想着怎样来维护两个人的感情，她总是会经不住想，如果有一天白弃不喜欢她了怎么办。
　　失去了白弃，可能她的生活又是一片黑暗了。
　　白弃总是说宋遥是她的光，殊不知她才是宋遥唯一的救赎，拉着她踏出淤泥，重回人间的温柔。
　　她想，又害怕让所有人都知道她们俩在一起了。
　　矛盾，纠结，无措。
　　就在宋遥胡思乱想间，收到了白弃
　　——遥姐，你没事吧？
　　——你爸今天来找你干嘛啊？
　　也许只有在看到白弃两个字时，宋遥的心情才会好一点，回复。
　　——没事儿，就是来看我一下。
　　然后她就把今天的事都跟白弃说了个大概，只有周立最后那一句话没有说。
　　白弃沉默了半响，给她打来了电话。
　　“其实你爸挺不容易的，他也确实已经老了。”
　　宋遥「嗯」了一声，靠在沙发上揉了揉胀痛的太阳穴，轻声说，“我没觉得周立的话不对，我也知道，我爸很辛苦，经常熬夜设计版图绘画，他已经上了年纪了。
　　我之前总是以他为骄傲，觉得他能坚持自己的梦想这么久没有放弃真的很厉害，可是现在，我只希望他能停下来，好好保重身体……”
　　停顿了一下，她接着说，“这些我都知道，可是，我不知道该怎么跟他说，我也为他分担不了什么，可能我回去那个家，也只是个负担而已。”
　　“我不想成为他的负担，累赘。因为我知道他们已经离婚了，我被判给了我妈，而他也有了新的家庭。”
　　“怎么说……”宋遥深深叹了口气，“我只是，很不想很不想给他添麻烦。”
　　说完自己的真实想法以后，她突然觉得浑身轻松了不少，现在才发现，能有一个人听她吐诉心肠，是一件很幸福的事情。
　　那边没有再说话，宋遥等了一会儿，以为她已经挂掉电话了，刚准备放下手机，就听到白弃有些急促的喘气声从电话里传来，“遥姐，你快上来。”
　　“嗯？”
　　“来天台！”
　　宋遥有些疑惑，还是换上了衣服打开门，外面是微冷的路灯照在光秃秃的墙上，照着整个陈旧的走廊。
　　她就这样沿着漫天星光的楼梯往上走，转角，再走上一楼。
　　住在这里这么久了，她还是第一次来到天台，一打开门，一股冷风便扑面而来，冷得她忍不住缩了缩脖子。
　　一出天台，她便愣在了那里。
　　那是满天繁星闪烁，银河的光辉与周围星云糅合在一起，浅淡银白的月光透过淡泊的云层向人间洒下温柔的光芒，照在栏杆边的白弃身上，照得宋遥睁不开眼。
　　“遥姐……”
　　宋遥牵着白弃有些冷的手，问道，“这么晚了来天台干嘛？不冷吗？”
　　“不冷……”白弃摇摇头，朝她神秘的一笑，“今晚带你看个好东西。”
　　“什么？”
　　“等下你就知道了。”
　　夜晚的风吹着总是很冷，两个人就蹲在天台门口，能挡住一部分的冷风。
　　“遥姐……”
　　“嗯？”
　　“你今天心情不好，不只是因为你爸的事，对吧。”
　　“……没有。”
　　“别说没有……”躺在宋遥怀里的白弃突然直起身，直视着她，说，“你瞒不了我。”
　　宋遥透过白弃在夜色中异常闪亮的双眼，看到了麻木苍白的自己。
　　一直都在遮遮掩掩的自己。
　　“遥姐，你总是容易多想，什么事儿都憋在心里，从来不跟我说，我知道，你是因为怕我担心，但是你这样什么事都自己扛着，我看着更心疼。”白弃说着说着，语气就有些哽咽。
　　她其实听到了今天周立的话，她躲在门缝后面听到的。
　　“我希望你们俩的事，也只是叛逆期而已。”
　　这句话，让白弃的心冷了将近一半，她也有顾虑，也有担心，但是让她更担心的是，宋遥会想太多。
　　她知道，宋遥是真的特别喜欢她，有的时候甚至喜欢得没有了边界，喜欢得让宋遥变得不再像以前那样果断，喜欢得小心翼翼，所以就对白弃异常的好，好到没有了底线。
　　可这不像宋遥了，不像以前的她。
　　这也是让白弃特别心疼的地方。
　　她享受着被宋遥宠成了孩子一样，可也心疼宋遥变得不像自己。
　　有的时候她真的很想和宋遥谈谈，付出是两个人的事情，她总不可能让宋遥一个人付出，可是一直没有找到机会。
　　现在，她找到了，她想让宋遥知道自己的心，想给她同样的安全感。
　　“遥姐，你听我说。”白弃的手捧着宋遥的脸颊，两人之间的距离被瞬间拉近，能清晰的看到眼中的彼此，也能听到彼此滚烫炙热的心跳。
　　“遥姐……”
　　“嗯……”
　　“我是真的特别特别喜欢你。”
　　“我白弃从小到大都没可能不是最久，但是当你需要我的时候，我总是会第一个在，也会一直在。
　　所以，你要信我。
　　正巧，夜空划过几颗流星，转瞬即逝，随即便是大片大片的流星雨。
　　而在流星雨下灯光闪速的城市里，一栋老旧矮小的楼房顶，两个人依偎在一起亲吻。
　　十指相扣，温柔深情。
　　宋遥在心底许愿。
　　嗯，我信你，也会一直信你。
　　作者有话要说：我回来啦！！想我没？？


第56章 
　　和夏甜甜约完会后, 陈楚一心情很好的回到了那个她平时都不愿意回去的家。
　　家里依然冷清，没有一丝活气，陈楚一进了客厅, 就嗅到了一股不对劲儿。
　　苏梅就坐在沙发上, 脸色很不好，看上去应该是在那儿坐了很久。
　　不知道为什么，陈楚一的心「咯噔」的跳了一下, 走过去，“妈，我回来了。”
　　直到陈楚一喊了好几声, 苏梅才回过神来，没有回应, 整个人都很恍惚，脸色惨白，还有浓重的黑眼圈，一下子就仿佛老了十几岁。
　　陈楚一将书包放下，象征性的问了一下，“爸呢？”
　　“他出差了。”
　　“哦……”陈楚一想问她今天是怎么了，又不知道怎么开口, 犹豫了一会儿转身就准备上楼, 刚到楼梯间，就听到苏梅的声音响起,“前几天你去你舅那儿了？”
　　陈楚一停下，没有回头,“嗯……”
　　苏梅站起来，说：“下周你不用去上学了，我给你请了一周假。”
　　惨白的灯光照在楼梯间的墙上, 却总是照不进那昏暗的角落，陈楚一站在那儿，影子被拉得长长的，似乎是颤抖了一下，她的拳头在悄悄握紧，脸上却看不到任何表情。
　　“随便你……”
　　苏梅站在那儿，眼睁睁看着她上楼，铁青了脸。
　　陈楚一进房间就将门「嘭」的一声关上，灯也没有开，就那样在黑暗中站了一会儿，缓缓靠着门蹲下。
　　她敢肯定，苏梅知道了。
　　她知道了。
　　知道自己女儿是个同性恋。
　　同性恋……
　　呵……
　　陈楚一苦涩的笑了笑，在黑暗中摸索着打开手机，这才看到陈垚给她发来了很多很多条消息。
　　——一一，你现在在家里吗？
　　——你千万别回家！
　　——你妈好像知道你的事儿了！不是我说的，是那天她刚好在门口偷听到的！
　　——答应叔，无论发生什么，都别冲动！千万别和他们吵起来。
　　——有什么事就给我发消息。
　　——看到了一定要尽快回复我！
　　晚了，已经晚了。
　　陈楚一看到夏甜甜给她发了一条消息。
　　——睡了吗？
　　——还没，你呢？
　　夏甜甜迅速回复。
　　——我要睡了，你也早点休息吧。
　　看到她发的可爱表情包，陈楚一在黑暗中轻笑了一声，连自己都没有注意到自己压抑的心情好了许多。
　　——明天放假，不着急。
　　夏甜甜回复。
　　——那也不许太晚睡，更不准熬夜。
　　陈楚一听话的给她发了条语音过去。
　　“知道啦，小傻逼。”
　　然后就收到了夏甜甜的一个滚字。
　　她笑了笑，声音有些低沉，带着宠溺的问：“宝贝，今天和我约会开心吗？”
　　似乎是不习惯被人喊宝贝，夏甜甜没有马上回复她，过了一会儿才发来了一条语音，一开口就是：“陈楚一，你能正常点吗？”
　　听到太过于熟悉的声音，就仿佛能看到夏甜甜了气嘟嘟的样子，陈楚一的心完全被这个女孩儿俘获，变得滚烫，变得灼热，变得勇敢。
　　她又看到夏甜甜发来的消息。
　　——开心。
　　心在那一瞬间停滞，然后「砰砰砰」的开始狂跳，就好像要跳出来了一样。
　　陈楚一愣了愣，嘴角的笑意怎么也止不住，独自欢喜了许久，打字。
　　——我也是。
　　——我下周可能去不了学校了，家里有点事，但很快就会回来，别太想我。
　　夏甜甜本来都睡了，看到她发来的消息，还是会秒回。
　　——好，不想你。
　　——晚安。
　　我会想你。
　　陈楚一在心里这样想，回复了个「晚安」，就关掉了手机。
　　唯一的那点光都没有了，整个世界又变得一片漆黑，看不见任何希望。
　　她站了起来，小腿因为蹲太久而有些发麻，眼睛里却闪着异常坚定的光。
　　收假那天的天气特别好，晴空万里，万里无云，初夏的风吹拂过，给人很舒服的感觉，就同现在九班所有人的心一样，洋溢着喜悦和兴奋。
　　因为他们，不用分班了！！
　　是宋遥，这个年级第一，整个学校有史以来第一个分数甩第二名将近一百分的学神跟校长保证以后每次九班不用被拆散了。
　　“太好了！！”文昊激动得大喊大叫，就差跪在宋遥面前抱她大腿了，“女神！！你特么就是我文昊一辈子的女神啊！！”
　　“班长简直太给力了！！”
　　“我爱宋遥女神啊啊啊！！妈的帅呆了！”
　　“居然敢和校长单挑，别的不说，女神请受我一拜！”
　　“牛逼了啊……”
　　被同学们膜拜的宋遥却很淡定的坐在位置上看书，可能是他们声音过大，旁边睡的正香的白弃皱了皱眉，翻了个身，宋遥这才有了反应，朝他们做了个静声的手势，“声音小点。”
　　好的打扰了，你们继续。
　　前面的夏甜甜看到宋遥极其细心的替白弃遮挡住窗外射进来的阳光，底头看着白弃时，唇角轻扬，是掩不住的温柔。
　　一个原本那么冷淡的人因为另一个人而有了温度，变得温柔起来。
　　夏甜甜想，那该是有多幸福。
　　她又想到了陈楚一，那个总是欺负她的傻逼，虽然说话很让人不爽，脾气还不好，还强势霸道，但对她也是真的好。
　　好得让她忍不住动了心。
　　今天是宋遥的生日，晚上说要请大家一起去聚餐。
　　白弃想破了脑袋都不知道该给她什么样的惊喜，跟朋友一起打篮球打着打着心绪就飞了，一连丢错了好几次球，最后连球带人被轰了篮球场。
　　“小白，你咋啦？今天不在状态啊。”张琪在她身边坐下，顺带拿了一瓶矿泉水给她。
　　白弃喝了口水，说：“没，就是宋遥生日到了，我不知道该送她点什么好。”
　　“送什么好……你还需要送什么吗？”张琪嘿嘿一笑，“把你自己送给她不就好了？”
　　“哥温……”
　　“噗哈哈哈。”看到白弃恼羞成怒，张琪止不住狂笑，同时又有些感慨，“啧啧啧，你们啊，一个个的都有对象了，就我孤家寡人一个，唉！”
　　然后她就被突然出现的文昊一把搂住，“你孤家寡人，那我怎么办？”
　　张琪脸立马就红了，没好气的拍掉他的咸猪脚，“该怎么办怎么办！滚蛋！”
　　“呜呜呜你凶我！”
　　“文日天你恶不恶心啊看着两个人又打闹起来了，白弃翻了个白眼，打算还是问一下宋遥本人缺什么。
　　宋遥的回答就是：“缺什么？你给什么我就要什么。”
　　白弃无奈的倒在了她怀里，懒懒的说，“那把我送给你你也要啊？”
　　她看到宋遥白皙的颈脖立马就变得粉红，然后就听到很小声的回复：“要。”
　　好吧，她自个儿也给整脸红了。
　　也不知道怎么回事，自从那天晚上和陈楚一聊了一会儿天之后，陈楚一就跟人间蒸发了似的，一天二十四小时都不在线，给她打电话发消息也不回。
　　虽然她之前就说家里有事不能来学校，可夏甜甜还是有些说不出来的担心。
　　至于在担心什么，就连她自己也不知道，也感到莫名其妙，莫名其妙的心慌。
　　今天她终于守到了陈楚一的消息。
　　——是吗？今天宋遥生日？那就祝她生日快乐，你们玩得开心。
　　——我这边有点忙，暂时不能和你聊天，别担心我。
　　——乖。
　　——还有还有，我喜欢你，小傻逼。每天都会喜欢你好多遍。
　　看到她发来的消息，夏甜甜的脸蛋都红透了，嘿嘿直傻笑，就跟个宝似的反复不停的看，却殊不知此刻的陈楚一在面临着怎样的痛苦。
　　“告诉陈锋，我是不会去什么心理辅导室的。也不会去见任何心理医生。”
　　陈楚一的声音越发冰冷，“我没有病。更没有心理问题。我好得很。”
　　苏梅被她的一通话气得脸红脖子粗，差点没一口气缓过来，指着她说，“这不是你能决定的！你今天必须给我去！我绝对不会允许你丢了我们整个陈家的脸！！”
　　陈楚一气极反笑，“丢脸？我喜欢女生这种事，很丢脸？我喜欢谁喜欢男的还是女的，又和陈家有什么关系？和你们有什么关系？！”
　　“你你你……”苏梅气得说不出话来，巴掌刚抬起来，陈垚就冲进了客厅，“嫂子别冲动！”
　　陈垚关着门和陈楚一进行了长达一小时的心理沟通，两人才从房间里出来，苏梅的气也气过头了，坐在沙发上，脸色显得相当憔悴。
　　她怎么也没想到，自
　　当初她在听到陈楚一的话时，眼前就一阵发黑，差点一口气没提上来晕死过去。
　　怎么可能呢？
　　就如陈锋在知道这个消息后，一直在反复说着不可能。
　　对啊，怎么可能呢？他的女儿，他陈锋的女儿，怎么可能是个同性恋？怎么可能？！
　　但，血淋淋的事实就摆在他们面前，由不得他们不信。
　　看到陈楚一跟着陈垚从房间里出来，她好不容易才消下去的气立马就又升了起来，被陈垚眼疾手快的拦住，“嫂子，你别急眼儿啊，我跟一一沟通好了，她同意去看心理医生了。”
　　苏梅停住了，有些怀疑的看向陈垚身后的陈楚一，“真的？”
　　身后的陈楚一面无表情，声音冷得吓人，“嗯，我同意了。”
　　作者有话要说：宋遥挺过去了，陈楚一就没那么容易了，只能祝她好运了，God bless her.
　　啊哈大家能不能帮我找找前面的文里有没有写宋遥多少岁了，拖更太久了我自己都忘了QWQ
　　话说，我的评论咋这么少了？！评论你去哪儿了——评论你快回来——
　　感谢在2020-11-20 21:36:45-2020-11-22 00:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：穆清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BBBlack.10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　时间过得特别快, 宋遥的生日到了，那一天天气特别好，又是周末, 白弃文昊他们就约好了带着宋遥一起疯玩。
　　他们选定的地方是北郊区外的一个中型游乐园, 是新建的，所以有不少人。
　　文昊强烈建议进鬼屋走一趟，并且提前就和工作人员打好了招呼要整一下宋遥和白弃。
　　当他把自己早就设计好的机会告诉了夏甜甜和张琪后, 就被张琪狠瞪了一眼：“哪有人家过生日搞事情的？”
　　夏甜甜也觉得不太妥。
　　“哎！我没有搞事情好嘛？我这可是在给白弃创造机会，一个英雄救美的机会。”
　　本来之前文昊还没有怀疑白弃和宋遥有啥的，但是在经过了很多事情后, 真看不出点什么，那就是个傻子了, 又经过了张琪的一顿洗脑后，他终于肯接受这个事实。
　　不过，虽然当时感觉到震惊，不可思议，但是后来看两个人在一起时那么开心的样子，又觉得没什么，觉得理所应当。
　　文昊嘿嘿一笑, 说道：“咱白爷总得在宋遥面前威武一番吧。”
　　夏甜甜看他贼眉鼠眼的样子, 真不忍心说出事实：“小白怕鬼你不知道啊？还威武一番？不当场吓尿裤子就不错了。”
　　“……对啊！”文昊突然大喊一声：“完了！”
　　“咋？”
　　“她们俩已经进去了啊！！”
　　等文昊他们返回鬼屋大门时，刚好听到里面传来了一声惨叫。
　　“……听起来好像是小白的声音吧……”
　　夏甜甜不确定的眨眨眼：“应该……可能……大概是吧。”
　　看着两个人齐刷刷的看向自己, 那眼神就像刀子一样，冷冰冰的, 文昊忍不住咽了咽口水，讪笑了几声，然后痛苦得闭上眼睛, 在心里祈祷千万别出什么事儿。
　　此时此刻的白弃和宋遥还不知道她们已经被「安排」妥妥的了，她们正走在漆黑的鬼屋里，周围特别安静，前方伸手不见五指的黑。
　　白弃紧紧抓住宋遥的胳膊，呼吸声不由自主的加重：“遥姐，你，你害怕吗？”
　　在黑暗中，两人的心跳声听得清清楚楚，宋遥能感受得到白弃的不安和害怕。
　　她主动牵住了白弃冰凉的手，无奈
　　然后她听到白弃理直气壮的回答：“废话，当然是因为你啊，以前都是你在保护我，今天你过生日，就轮到我来保护你了。”
　　在进鬼屋之前，白弃本来是拒绝的，但是文昊一直在旁边说今天可是宋遥的生日，不能那么怂，要勇敢点，她才下定决心进来的。
　　目的是想给宋遥一个特别与众不同的生日，也想借着机会保护她，让自己变得勇敢一下。
　　听到白弃的话，宋遥沉默了。半响，她才说：“真傻……”
　　但能听出来明显的笑意。
　　面前这个女孩儿明明那么怕鬼，那么怕黑，却能因为她而进来鬼屋，只是因为她这样的一个人而已。
　　真傻……
　　走到一半都没发现鬼，白弃的胆子就大起来了，松开宋遥，走在她前面。
　　“遥姐，我来开路。”
　　宋遥在后面「嗯」了一声，声音突然变得忽远忽近。
　　结果过了一小会儿，白弃看着前面偶尔冒出的绿光又怂了，颤抖着开口：“遥姐，要不，要不我还是躲在你后面吧。”
　　宋遥这次没有回复她。
　　刚才熟悉的呼吸声和心跳声突然不见了！！
　　周围静得只剩下自己越来越重的喘息声。
　　白弃开始慌了，往后退了一小步：“遥姐？”
　　“遥姐？”
　　“遥姐，你在哪儿？”
　　“你你别吓我……”
　　白弃的声音已经逐渐染上哭腔，周围冷飕飕的，什么也看不见，她慌忙往后靠在墙上，却听到头顶传来一股冷风，嘶哑得不成样的声音在耳边轻声说：“你，好，啊。”
　　白弃猛地睁大眼睛，感觉像是浑身掉进了冰窟，僵硬的转头，借着绿莹莹的光才发现自己靠的不是一堵墙，而是……
　　“遥姐！！”
　　一瞬间，白弃感觉自己的心脏到快要停止了，身后的东西像是被什么给砸中了，闷哼一声就倒在了地上。
　　手电筒亮起，整个鬼屋被照得亮堂堂的，白弃这才看清楚宋遥拿着手电筒站在她后面不远处。而她面前地上躺着一个僵尸，看样子已经昏过去了。
　　“遥姐！！”白弃看到宋遥，立马扑过去：“我特么都要被吓宋遥连忙将浑身发抖的她抱在怀里，揉揉头低声安慰：“好了好了，没事儿了。”
　　“你刚才去哪儿了？”白弃这才抬头问。
　　“半路上突然就被一只手给拽住了，然后就和你走丢了。”宋遥的语气很淡定，像是在陈述一件再普通不过的事。
　　当时的她是真的不害怕，只是担心，担心白弃会不会出什么事儿，于是两三下就把那些工作人员给解决了，急忙跑回来找白弃，幸好回来的及时。
　　“手？？”
　　“嗯，在这儿。”
　　白弃眼睁睁的看着宋遥扬了扬手里的骷髅骨，跟拿着一个玩具差不多，心口顿时就被堵塞住了。
　　mad她郁闷啊！！自己女朋友为什么那么牛逼？！为什么？！
　　两人从鬼屋里出来后，夏甜甜就当场把文昊告了，然后可怜的文昊就被追着打。
　　而那些鬼屋的工作人员，因为宋遥的劲儿太大，导致赔了不少医药费和精神损失费。
　　等几个人出游乐园时，天已经黑了。
　　他们就决定去吃烤鱼。
　　夜晚的小城市最为热闹，街道灯火阑珊，商店的门依然大敞着，里面也有不少客人，而偶尔有一两辆小车开过，带着灯光一路前行。
　　文昊和张琪走在前面，两个人紧紧挨在一起，手要牵不牵的，后面的白弃实在忍不住，喊了一声：“别怂啊文日天。”
　　文昊很有底气的吼了她一句：“去你的！”
　　然后偏过头快速的看了眼张琪，又低下头去，脸特别烫特别红。
　　“张，张琪……”
　　“嗯？”张琪刚才也听到了白弃的话，脸也有些发红。
　　“我，我这次月考进步了两百四十名，班级前十。”
　　“所以？”
　　“所以……”文昊深吸一口气，猛地抬头，鼓足了勇气才开口：“所以我会更加努力的，争取，争取和你考同一个城市！！”
　　张琪愣了愣，看着他涨红的脸，心突然不规律的跳动着，故意问：“那你怎么不说争取和我考上同一所大学啊？”
　　“我也想啊！首先是我要能考得上啊！”
　　张琪没好气的说：“怎么就不行了？再努点力加把劲儿，把每天玩游戏、出去和兄弟伙疯玩的时苦逼的文昊只能在那儿不断的点头回答「是是是」。
　　夏甜甜走在他们俩后面，心里有些感慨，被白弃勾住了脖子：“怎么了小甜甜？”
　　“没……”她摇了摇头，轻声说：“只是很羡慕而已。”
　　“羡慕什么？”白弃弹了弹她的脑袋瓜，说：“你不是有陈楚一嘛。”
　　夏甜甜想了想，脸上洋溢着纯真，不掺半点虚假的笑容：“也是……”
　　“来来来！干杯！”文昊举着大杯啤酒，喝得脸通红，说话声音也越来越大：“咱们祝班长大人长命百岁，万寿无疆！！”
　　“你喝酒喝糊涂了？瞎祝福什么呢？”张琪没好气的推了推他，才提上来了蛋糕，很真诚的说：“宋遥，生日快乐，祝你永远开心，和白弃要永远幸福。”
　　夏甜甜也拿出了礼物，“生日快乐，宋遥。”
　　“女神生日快乐！！快乐！！”
　　最后是白弃，她点好十九根蜡烛，偏过头，在蜡烛温暖灯光的笼罩下，笑着说：“19岁生日快乐啊，亲爱的遥姐。”
　　宋遥的心一下子被温暖包围，她第一次露出了那么单纯美好的笑容。
　　“生日快乐。”
　　吃完饭已经是十一点多，他们也该各回各家去了。
　　打完招呼，白弃就和宋遥离开了。
　　街道上人流稀少，天空有星星笼罩。
　　白弃和宋遥走在安静的街道上，旁边是一排排路灯照耀，前方有数不清的光亮，前方道路通畅。
　　“遥姐，你今天开心吗？”
　　白弃偏过头问。
　　路灯照在宋遥的侧颜上，勾勒出温暖柔软的轮廓，和那上扬的唇角。
　　“开心，真的特别特别开心。”
　　她活了十九年，这是她最难忘的一次生日。也是她第一次有朋友陪伴着度过的生日。
　　白弃看了她一眼，就移不开了。
　　“你开心就好，你开心了，我也就开心。”
　　到了小区门口，白弃突然停下来。
　　“遥姐，你想不想知道我送你的礼物。”
　　宋遥停在了那儿，还未转头，边听到烟花「咻」的发射声，下
　　宋遥的双眸映满了绚丽的烟火，转过头来，看到站在烟花底下笑容灿烂的白弃。
　　“遥姐，我送给你流星雨，送给你绚烂烟火，我想把世界上所有美好的东西，都送在你面前。”
　　“生日快乐，我喜欢你。”
　　在19岁那年那天，宋遥的眼中除了有浩瀚无垠的星空，绚丽多彩的烟花，还有一个女孩儿。
　　让她觉得星空，烟花都比不上的女孩儿。
　　Her only girl，her whole world.
　　作者有话要说：啊终于有时间更新一章，感谢支持！谢谢你们的等待，比心/
　　文艺晚会也要到了，开森——那天晚上应该会有时间赶一章，然后这本书估计在寒假左右就写完了。
　　谢谢大家一直以来的喜欢。
　　新开的虐文百合《落吻》多多支持，不知道什么时候开，想开就开了。
　　感谢在2020-11-22 00:53:27-2020-12-05 23:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：邹肆 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只小鱼儿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　白弃回到家已经是十-二点了, 因为陪着宋遥看了电影，心情不错，轻声哼着歌。
　　拿出钥匙还没开门, 就听到里面隐隐约约传来剧烈的咳嗽声, 然后就是拖鞋在地板上「哒哒哒」的摩擦声。
　　门把手突然被人打开，浓重的烟味扑面而来，白弃忍不住微皱了皱眉, 对方惊讶的瞪大了眼睛。
　　“白弃？”
　　“又抽烟？”白弃双手环胸倚在墙上，看着只穿了-件薄背心的白业辉，他坐在楼梯间上, 弯着腰捂住嘴巴不停地咳嗽，而另-只手里的半截烟也跟着他的动作颤抖, 烟灰时不时洒落在地上。
　　咳了好-会儿，他才抬起头来，扬起那张因为常年酗酒抽烟而变得异常苍老蜡黄的脸，冲白弃勉强-笑。
　　因为过于咳嗽声音特别沙哑，“没办法啊，戒不掉了。”
　　如果说酒，他是可以戒掉的, 可是这烟, 他吸了-辈子了，不可能戒掉的。
　　白弃听到他的话没有作声, 只是看着他吸-口烟就咳嗽几声，有些不忍直视,“外面挺冷的，进去吧。”
　　白业辉摆了摆手，“怕把你妈吵醒了。”
　　“那我就先睡觉了, 明天还有课。”
　　“好……”
　　白弃进屋，躺在床上，却-直睡不着觉，翻来覆去脑海里都浮现着白业辉弯着腰咳嗽的画面，还有地上那无法忽视的含有血丝的痰。
　　刚才还因为是宋遥生日而开心的心情-扫而光，被袭来的沉重忧虑感所索取代。
　　早上白弃起来的时候，白业辉已经去工作了，还是原来的那家公司，还是原来的工作。
　　不过因为他表现很好，公司允许他回家住，而且工地离家里也不远，坐公交车几十分钟就到了。
　　趁着吃早饭和林晓英谈起昨天晚上的事时，林晓英眉间皱得很厉害，叹气道：“你爸从几天前感冒开始身体就-直不舒服，天天咳嗽，咳得肺都要出来了，让他戒烟他又不肯，医院也不去，我只能在旁边干着急……”
　　白弃吃着小米粥，感觉到心口被什么堵住了似的，闷闷地「嗯」了声，就起身说：“我上学去了。”
　　“好……”
　　宋遥看出了她心情不好，从包里拿出保温杯，递给她：“喝点豆浆吧。”
　　是她今天-大早起来就开始熬的。
　　白弃喝完豆浆，浑身都暖乎乎的，眉间阴沉散开了不少，主动牵住宋遥的手，“我爸病了。”
　　宋遥听到她闷闷的话，不知道该说什么，只能将那只冰凉的手牵得更紧了些，轻声安慰：“没事儿，叔叔会好的。”
　　“嗯……”白弃深深叹了口气，“我只是有点心慌，-点点。”
　　她昨天晚上搜了很多关于抽烟久了会得的疾病，发现特别多都是因为抽烟而死亡的真实例子，心里越发堵得慌，心情很沉重。
　　白业辉已经老了，好不容易醒悟过来，该和林晓英安安心心的过晚年生活，可她现在最担心的还是白业辉的身体。
　　虽然这个人之前很混蛋，但毕竟是她爸，她不担心就不是个人了。
　　宋遥点点头，提议：“要不带叔叔去医院体检-下？”
　　“我也不是没想过……”白弃无奈的说，“可我爸是个倔脾气，说不去医院就-定不会去，我有什么办法。”
　　宋遥听到这话眼中带了点笑意：“嗯，有其父必有其女。”
　　“屁！”
　　两人到了宿舍，张琪和陈楚-都还没来，她们先将行李收拾好，又开始铺床。
　　当然，铺床这事还得宋遥来干，白弃只好在旁边闲的没事有-搭没-搭的和她聊天。
　　“马上就要到高三了，真快啊。”
　　“先想想这次期末考试，你复习了吗？”
　　“复习是啥？我白爷从来都是单枪匹马上战场，从来不需要复习。”
　　“嗯，全靠运气吗？”
　　然后就是宋遥控制不住的低笑。
　　“怎么可能？！”白弃瞪大了眼睛，“我跟你说，我迟早要把你的年级第-抢到手的。”
　　听到她格外自信的语气，宋遥嘴角勾了勾，然后将她猛地按倒在刚铺好的床上，低着头，发丝洒落在对方白皙漂亮的锁骨上。宋遥的声音温柔诱惑至极。
　　“不用抢，年级第-就是你的白弃近距离看着宋遥炽热的双眸，脸也逐渐变得滚烫起来，心脏控制不住的乱跳的。
　　两人周围的气温在逐渐升高时，门突然被猛地打开，气氛瞬间被打破。
　　“白弃，我……”进来的是夏甜甜，她话还没说完，眼睛就直了，看着在床上的两人，-个压着另外-个，气氛暧昧缠绵。
　　此刻两人都盯着她看，那眼神，要多不爽就有多不爽，看得夏甜甜讪笑了几声，“我是不是来得不太及时？”
　　“嗯……”宋遥起身，很认真的回答她，“不太及时。”
　　白弃暗暗掐了她-把，将有些散乱的衣服整理好，看向站在门口-脸尴尬的夏甜甜，有些想笑，“找我干嘛？”
　　“咳咳……”夏甜甜这才反应过来自己为什么要来找白弃，直奔主题：“你们有没有看到过陈楚-？”
　　“陈楚-？”白弃挑了挑眉，“你不说我都快忘了有这个人，这几天都没看到她，怎么了吗？”
　　夏甜甜看起来有些焦急，“她上周就没来上课，跟我说有事请假了，可我打她电话也不接，消息也不回，什么事儿也不跟我说，我，我有点担心她。”
　　宋遥将寝室门关好，边走边说，“可能是她不想让你担心。”
　　白弃在旁边点点头。
　　“但是她什么事儿都瞒着我，我会更担心啊。”
　　白弃看得出来夏甜甜是真急了，拍了拍她的肩膀说，“好了，先别着急，可能她过几天就回来了，等丫回来了我就抽她，看她还敢不敢什么事儿都不跟咱甜甜说……”
　　陈楚-是挺忙的，被苏梅带着去了-个什么心理咨询室，进去之前，陈垚再三嘱咐她无论如何千万别和医生吵起来，-定要装作很配合她的样子。
　　好吧，虽然让她这个精神健全的人很不爽。
　　陈楚-深吸了口气，打开了心理咨询室的门。
　　里面的设备挺简单，通体单调白色，只有-张大沙发，也是乳白色，还有-个小型办公桌，办公桌后面却是-墙壁的书，陈楚-大概看了几眼。
　　嗯，都是关于心理学方面的。
　　她进来后，医生才从里屋出来，端着杯白开水递给她，“
　　陈楚-淡淡「嗯」了-声，接过水杯的同时暗自打量着这个医生。
　　这个男医生年近四五十的样子，身材微胖，笑呵呵的，看上去很慈祥和蔼。
　　陈楚-在想，她该用什么样的方式来应付这个医生，她也从来没有见过真正意义上的心理医生，难免会有些紧张。
　　“是苏梅的孩子吧。”
　　“嗯？”陈楚-本来正准备着回答他各种问题，却没想到他开口就是这么莫名其妙的-句。
　　“我和苏梅是老同学了哈哈，自我介绍-下，我叫陆川丰，你可以叫我大丰。”
　　嗯，大丰，人倒是挺有意思的。
　　陈楚-勾了勾唇，“陈楚-。”
　　“其实我第-眼看你啊，就觉得你人很聪明，什么毛病没有……”
　　陆川丰靠在座椅上，很肯定的说，“是苏梅硬把你带来的吧，她总是这样敏感。”
　　陈楚-的双眸亮了亮，有些半信半疑的看着他，看到的却是-脸真诚。心里的防线开始松动，但她还是开口。
　　“我喜欢女生。”
　　“哦……”陆川丰点点头，表示了解，“正常心理现象，青春期的少年都会有这种反应。”
　　陈楚-惊讶的看着他，又重复了-遍，“我说，我喜欢女生。”
　　“虽然我年纪大了，也没到耳聋的地步。”陆川丰笑了笑，这-笑显得他眼角鱼尾纹可爱的皱起，语气很轻快，“陈小同学，这可不算什么心理毛病。”
　　这次陈楚-是彻底不作声了，她完全被这个不按套路出牌的心理医生给搞懵了。
　　“怎么？”陆川丰看着她变化丰富的表情，笑着问：“你以为心理医生都是那种封建老古板啊？”
　　陈楚-给了他-个「难道不是吗」的眼神。
　　陆川丰哈哈大笑了几声，才说，“苏梅其实找错人了，她应该给你找那种封建老古板的。”
　　“你不是吗？”
　　面对陈楚-的质疑，陆川丰反问，“我是吗？”
　　陈楚-沉默着，觉得看他哪哪儿都是。
　　陆川丰笑着摇摇头，语气开始变得正经起来，“我早年在德国英国等大学进修过-段时间，深受那些地方的心理授课观他在陈楚-的注视下，开口说道，“所以，我不是国内大多数心理医生，我主张自由。”
　　从陈楚-进去后，苏梅就-直坐在外面等着，从早上坐到现在，好几个小时动都没动过，已经有些疲惫了。
　　陈垚回来时看她还坐在那儿，心情很复杂，“嫂子，你从早上到现在-点东西都没吃，身体怎么受得了？”
　　苏梅揉了揉胀痛的太阳穴，轻声说，“只要--的病-天治不好，我这心就-天都不安稳，身体受不受得了算什么。”
　　她作为陈家的女主人，陈锋的妻子，特别是在陈锋出差这段时间，更得将家里-切事情打整好，好给陈家，也给自己-个交代。
　　可陈楚-现在出这么大个事儿，让她怎么交代，怎么原谅自己的疏忽。
　　她不可能让陈家在陈楚-这里出什么问题，绝对不可能。
　　陈垚叹了口气，在她旁边坐下，“嫂子，我说句心里话，其实这件事本身性质不大，是你太过于杞人忧天了。”
　　“杞人忧天？”苏梅知道他在帮陈楚-求情，冷笑-声，“只要--冒出了这种想法，哪怕是-点小苗牙，我都要把它除的干干净净，为--的未来扫清-切障碍。”
　　陈垚不再作声，他貌似能体会到陈楚-那种喘不过气来的压抑感。
　　真的，完全没考虑过她的感受。
　　夏甜甜都担心陈楚-快-天了，整整-天什么课都没听进去，脑海里-直在想陈楚-会不会遇到什么危险，出什么大事儿。
　　眼看着到放学时间了，同学们-个个都走完了，她磨磨蹭蹭到了最后，下楼梯都拿着手机，死死盯着它看，希望能出现什么奇迹。
　　-分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　好吧……
　　夏甜甜失望的叹了口气，正准备将手机揣进兜里，手机铃声突然响起。
　　夏甜甜连忙-看，眼眶瞬间就红了，颤抖着手接。
　　“陈楚-……”
　　对方轻微的屏息，似乎也有些激动，熟悉的声音冲破手机屏幕，传进夏甜甜耳朵里。
　　“小傻逼……”
　　作者有话要说：陈妈，你殊不知心理医生已经和你女鹅成了战友了。
　　为什么没有评论——为什么没有霸王票——感谢在2020-12-05 23:24:06-2020-12-12 20:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　bbblack.20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“生日快乐, 我亲爱的表妹。”
　　——周立。
　　宋遥收到了来自周立的消息，并没有回复，只是低垂着眉看了看, 给白弃发了条消息。
　　——我想回去看看。
　　白弃很快回复。
　　——看你。
　　——无条件支持遥姐。
　　然后发了个「加油」的表情包。
　　无条件支持你。
　　宋遥笑了笑, 回复“嗯……”
　　她是该回去看看了。
　　过年都没有回去的，再怎么样，他也是自己的父亲, 那里也是自己的家。
　　那一周宋遥请假回去了，眼看着快要期末考试了，虽然现在请假影响复习, 但马逢胜还是批准了，一来他本来也相信宋遥会考好的。
　　文昊他们几个送宋遥离开学校, 该来的都来了，唯独没有白弃。
　　上车时，宋遥再看了看教学楼，又低下头看手机，刷新了好几次都没有收到白弃的消息，心里不免有些担心。
　　是有什么事儿吧。
　　“班长，早去早回啊。”文昊给她打开车门, 笑嘻嘻的说,“记得给我带点你们那里的特产。”
　　张琪掐了他一把，“行了啊你, 别丢人现眼了。”
　　“疼疼疼！！”
　　暂时收起了担心，宋遥笑着朝他们挥了挥手, 坐上车后，又忍不住给白弃发了条消息。
　　——我出发了。
　　嗯。没有回复。
　　应该是真的有什么事儿吧。
　　宋遥关掉手机，看向窗外, 阳光明媚，照进车里，温柔包裹着她。
　　是很舒服的感觉。
　　可她还是有些失落。因为没有白弃陪在身边。
　　她们自认识到在一起后，就没有分开过一天，也不知道从什么时候开始，两个人渐渐离不开彼此了，无论做什么事都想着一起。
　　“所以，该怎么办啊。”宋遥轻笑了一声。
　　该怎么去面对如果没有你的未来。
　　那是想都不敢想的。
　　“真的是肺癌吗？”拿着手机的手有些颤抖，夏甜甜有些不敢相信的问。
　　手机那边沉默了一会儿，传来白弃低哑的声音，“嗯，是。”
　　白业辉，得了肺癌。
　　宋遥走的那天查出来的。
　　说这话时，白弃的声音染上了不宜察觉的哽咽，一直压抑在喉咙里。
　　自从检查出来白业辉有肺癌后，林晓英像是瞬间老了十几岁那样，几度晕过去，还好有白弃一直陪着，进行心理疏导。
　　而白业辉却像是个没事儿人似的，该吃吃该喝喝，知道自己得了肺癌后，居然还满不在乎的继续想着抽烟。
　　家里的事，全都砸在了她白弃身上，砸得她没了半条命。
　　“你别担心。”夏甜甜不知道该怎么安慰她，只能不停的说，“有希望的，是有希望的，你别放弃啊。肯定有希望能好的。”
　　“嗯……”
　　“这件事你跟宋遥说了吗？”
　　“没有……”白弃抬头看向漆黑一片的夜空，靠在天台栏杆上，任由冰冷的风吹过脸颊，提起宋遥的时候眸子微亮，闪烁着温柔的光芒。
　　“我不想让她担心。”
　　“好吧……”夏甜甜张了张嘴，问，“你这几天，也不来学校了吗？”
　　“不来了。”
　　“那以后……”
　　“别担心……”白弃知道她在担心着什么，勉强笑了笑，低声说，“肯定会回去学校的，只是这几天陪我妈筹钱给老爸治疗。”
　　“别太累了。”
　　“好……”
　　挂掉电话，白弃就收到了宋遥的消息。
　　——睡觉了吗？
　　似乎在黑暗的日子里总有那么一缕微光，准确无误的照进来，然后温柔了整个世界。就像宋遥。
　　白弃抿了抿嘴，嘴角轻扬，似乎那颗沉重的心脏也跟着轻松了不少，给她回复。
　　——没有。
　　——今天早上没有去送你，是因为我感冒请假了，不好意思啊。
　　宋遥回复了一个没有表情的表情包。
　　白弃发了个“？”号。
　　——以后别再这样说了。
　　——我不习惯。
　　看到宋遥发来的的消息，白弃感觉自己浑身上下上都是暖乎乎的，笑得特别傻气。
　　——好。
　　“你确定要这么做？”心理咨询室的办公室里，陆川丰有些担忧的看着蹲在地上正将一大捆绳子解开的陈楚一，再次询问。
　　“废等她利落的干完这些后，陆川丰的眼睛都已经瞪直了，好半天才憋出一句话，“你说你真的是苏梅的女儿吗？”
　　“不然？”陈楚一瞥了他一眼，然后就开始收拾背包准备出发。
　　陆川丰在一旁饶有兴趣的看着她把干脆面卫龙辣条番茄味薯条巧克力一股脑儿的装进包里，忍不住问道：“这才几天啊，至于这么着急去找她吗？”
　　陈楚一就回了两个字“至于……”
　　“……好吧。”陆川丰摊了摊手，“真感人……”
　　陈楚一将包背着一步跨上窗台，抓着绳子几下就「刷」的下去了。
　　“老朋友再见。”
　　陆川丰看了看窗外漆黑一片，听到陈楚一中气十足的声音，忍不住感叹，“年轻真好啊。”
　　放学了，因为白弃和陈楚一都没来学校，夏甜甜就和班里其他几个玩的还比较好的女生一起回去。
　　“哎你们知道今年最流行的那款衣服吗？超级好看……”
　　“听说最近xxx又演了电视剧，评分挺高的，你们打算追吗？”
　　“你不觉得他长得有点别扭吗？还演那么多电视剧，真不知道导演怎么想的……”
　　几个女生走在前面，聊的全是夏甜甜不知道也不感兴趣的，刚开始还会插一两句话，到后面也就不再开口了，慢慢的走在了后面，低垂着头，看不清什么表情。
　　她本身就是一个有些内向的人，不知道该怎么和别人交流，身边的圈子也特别干净。
　　除了和白弃他们几个人玩，也没接触过其他人，不知道该怎么去迎合，去挤入她们的聊天。
　　关键是，她也从来没想过这些，因为有白弃在，会包容她，主动找她感兴趣的话题聊，不让她尴尬。
　　后来，白弃遇到了另一个一直陪在身边的人，宋遥。
　　尽管如此，她们俩的感情还是特别好，还是无话不谈，可性质不一样了，似乎有哪些地方变了，至少，不再像以前那样。
　　她懂得，也在尽量避免，说话该知道点分寸，难过了遇到了屁大点事她慢慢的不再依靠白弃。因为白弃不再只是她一个人的小白。
　　何其幸运的是，后来又出现了一个人。
　　陈楚一……
　　那个嚣张到了极致，又特别温柔细心的矛盾体。
　　于是，年少不懂感情的夏甜甜，第一次感受到了什么是心动。
　　喜欢……
　　很喜欢……
　　特别喜欢。
　　见不到就会很想念，见到了又故意傲娇。
　　什么话都能说，所有的坏脾气都能在陈楚一那里发泄，不必伪装。
　　因为她知道。
　　陈楚一会包容她。
　　一直都是这样。
　　夏甜甜想着想着就会有些难过，这几天一直都是这样，她好想再听到陈楚一在耳边喊她「小傻逼」。
　　那天陈楚一对她说，“我家里出了点事儿，不算特别大但是挺麻烦的，别担心，过几天我就回来了，放心吧。”
　　尽管这样，夏甜甜还是会有些无从适应。
　　一个人吃饭，一个人回家，一个人写作业，一个人上体育课……习惯真是个可怕的东西。
　　夏甜甜和其他女生在十字路口分别，就转身回家了，今晚的路灯似乎都特别暗淡，在地面上斜照出大片大片阴影区。
　　很熟悉的一条路，周围破旧的房屋，烂墙上滴答滴答的水声，还有脚下的青苔。不知道为什么，今晚夏甜甜却感觉格外阴森。
　　她颤颤巍巍的掏出手电筒，打开，却没有亮。
　　没电了……
　　糟心……
　　好巧不巧脚下一滑，差点就摔倒了，夏甜甜彻底害怕了，闭上眼睛就不管不顾的往前冲。
　　“妈呀！！”
　　好不容易才冲出去，走到大街道上，夏甜甜才缓过劲儿来，睁眼却愣在了那里。
　　前方十米处就是自己的家，灯亮着，可隔着窗户，里面却有一个走来走去的人影。
　　她家里只有两个弟弟，一个常年窝在床上的奶奶……所以，那个人是谁？！
　　小偷？！
　　夏甜甜第一个想到的就是小偷，大脑瞬间一片空白，心底一句「完了，奶奶他们有危险」，不顾两条腿还打着颤就大喊大叫的冲过去。
　　“抓小偷啊啊啊！！”
　　“奶奶，这是给您买的新枕头好……好……”奶奶喜欢的不得了，又不知道该怎么说，只能不住的点头，看着她的眼中充满了感激和慈爱。
　　“喜欢就好。”
　　“大姐姐，你怎么没和姐姐一起回来啊？”小豆子眨巴着大眼睛站在一旁，好奇的问。
　　“你姐姐啊，你姐姐她应该快……”后面的话还没说完，就听到一声大叫“小偷受死吧——”
　　然后门就被突然踹开了，陈楚一人还没反应过来，肚子上就挨了一拳头。
　　结结实实的，痛得她当场弯下了腰。
　　“疼疼疼！！老婆你能轻点吗？”
　　作者有话要说：夏甜甜：原来是老婆酱！
　　陈楚一委屈QWQ
　　新的一年大家要快快乐乐的看文，爱你们——
　　要不，缘更《落吻》？


第60章 
　　几分钟后, 当夏甜甜听完陈楚一的解释，满脸愧疚，“不好意思啊, 我, 我还以为是小偷呢。”
　　陈楚一看她愧疚的低着头，存心想逗逗，就装作一副可怜巴巴的样子, 捂着肚子说，“我为了你偷偷跑出来，居然还挨了一拳头, 我我太惨了呜呜……”
　　夏甜甜果然将她搂在了怀里，心疼的揉揉刚才被打的肚子, 低声道歉，“你别哭啊，我，我哪儿知道是你啊……你好几天都不在，我也很担心的好不好，我都是一个人回家，我特别害怕……”
　　说着说着她自己的眼眶倒是泛红了, 语气也委屈极了。
　　陈楚一的心都软了, 也不装了，反手将她带进怀里, 揉揉脑袋，“好了好了, 对不起宝贝儿，都是我的错，让你担心了。”
　　等夏甜甜的情绪恢复过来, 她才想起问，“你家里到底发生了啥啊？好几天都不回学校。”
　　陈楚一将包里剩下的零食一股脑儿倒在沙发上，不在意的说，“就一些破事儿而已，也没啥……算了算了，不提了。总之，过不久我就回来了。”
　　夏甜甜看她不说，也自觉的没问，跟她聊起了学校里最近发生的有趣的事情，谈到白弃时，她脸上的笑容慢慢褪去，有些担忧，“我好怕小白她撑不过去啊。”
　　事实上，她在知道白弃家里出事儿的第一反应就是给她汇钱过去，把卡里自己所有打工攒的积蓄都给她了，但是白弃没要，还让她别担心。但是她越是这样表现的云淡风轻，夏甜甜就越担心。
　　担心白弃一个人会不会垮。
　　“好了，你别担心了。就连宋遥都不知道这件事，说明白弃一个人很有把握，能解决好的。”
　　陈楚一安慰她，“相信她，她从来都是无坚不摧。”
　　夏甜甜点点头，暂时舒缓了紧皱的眉头。
　　她知道白弃很坚强，坚强到从来不让人心疼。
　　坚强……
　　人能有多坚强。
　　有的时候就连大人也会不知所措，更何况是一个女孩儿。
　　白弃挂掉了第N个借钱的电话，迷茫的看着黑掉的手
　　她靠坐在沙发上，偏过头看着爸妈的房门，突然有些深深的挫败和无力感。
　　好累啊。
　　这样的生活，这么的穷苦。
　　又不能轻易放弃。
　　「嘎吱」房门被打开，穿着单薄睡衣的白业辉踉踉跄跄的走出来，像是没看到白弃一样，熟练的打开冰箱的门，发现什么也没有，再翻翻柜子和电视机后面，也找不到酒和烟，自暴自弃的狠踢了一下墙，坐在椅子上就开始猛烈的咳嗽。
　　“咳咳咳！！”
　　咳得就像是肺都要咳出来了一样。
　　白弃就这样看着他，也没什么动作，就这样静静的看着弯腰咳嗽的白业辉。眸子深处闪了闪，掩藏着复杂的情绪。
　　等到咳嗽声音稍微小了，白业辉才抬起头，有些疲惫的朝她伸出了手，“给我拿一根。”
　　白弃没动。
　　“没听到吗？！给我拿一根！！”
　　他开始大吼大叫，就像很久之前那样，眼中全是血丝，额头上布满可怖的青筋。
　　白弃终于动了，只是将手里的烟屁股掐了，听不出什么语气，“你不是要戒烟吗？”
　　“你他妈不是已经很久没抽烟了吗？！你不是说自己能坚持住吗？！啊？！”
　　“你根本就不懂！！”白业辉吼了回去，眼眶通红，声音嘶哑可怕，“戒烟？呵！我他妈的都要死了！！肺癌！！肺癌你知道吗？！反正横竖都要死，还不如死的痛痛快快的。”
　　他已经彻彻底底的放弃了。
　　放弃了挣扎。那自己这样每天担心，每天低声下气的找人借钱，又在图什么呢？
　　白弃也突然有些迷茫了，跌落在沙发上，她悲哀的发现，自己离开了宋遥，好像真的什么是事都做不了，做不好。
　　在这一刻，她真的好想宋遥。
　　房门后，林晓英捂着嘴，将喉咙间的哭声压得死死的。
　　「啪」的一声，杯子摔在了地上，瞬间四分五裂，成了玻璃渣。
　　宋遥看着地上的狼藉，有些发愣。
　　“别动，小心扎着。”周立连忙拽住她，又喊来保姆将地上的玻璃渣扫干净。
　　“没什么。”宋遥摇摇头。
　　她只是刚才，有一瞬间的心慌而已。
　　“既然回来了，就安安心心的待着，别东想西想。”周立重新坐回沙发，开始优雅的享用下午茶，随口说了句，“也别去想一些不该想的。”
　　听到他的话里有话，宋遥微微皱了皱眉，冷冷的说，“最多三天我就会回去。”
　　“再过一周就是你爸的生日。”
　　“所以？”宋遥的右眼皮一跳，有种不好的预感。
　　周立喝了一口茶才慢条斯理的开口：“所以我已经帮你请好一周的假了。”
　　宋遥的眼睛顿时就瞪大了，语气中有压抑不住的怒意，“马上就要期末考试了，你给我请一周的假？！”
　　“怎么？”周立斜视了她一眼，突然笑了，“区区一个期末考试而已，我相信我聪明能干的表妹是不放在眼里的，对吧。还是说，舍不得你那个小女朋友了？”
　　宋遥觉得他的笑容特别扎人，也特别欠揍，强压下了揍人的冲动，冷着一张脸，没有开口否认。
　　周立站起来，拍了拍她的肩膀，说，“放心吧，就一周而已，忍耐忍耐，很快就过去了。”
　　一周而已，确实不久，但是对于宋遥来说是痛不欲生，对于白弃也一样。
　　白弃几乎问遍了所有能借钱的亲戚，就连那种沾边儿的也问了，有的挺好说话的，只是听她一说出要借的数额，纷纷变了脸色，都不借。
　　这几天她也一直没去学校，虽然马逢胜隐隐约约猜到了点什么，给她打电话安慰，她表面装的很轻松说“没事儿”，那颗心却越发沉重。
　　这几天，也一直都没敢看手机。
　　不敢看宋遥发来的消息，也不敢接她打来的电话。
　　她生怕自己忍不住就哭出来。
　　那样多糟心。
　　又是一个漫无边际的夜晚，白弃收到了一个电话。
　　黑夜中，她动了动僵硬的五指，接通电话，声音嘶哑得不成样子，“喂……”
　　“白弃是吗？你好，我是周立好不容易重新回到学校了，让宋遥万万没想到的是，白弃还没有来学校，而她居然被强行调进了一班！
　　“这是怎么回事？！”
　　要知道宋遥很少发火，但这次是真的被气到了，看着自己的位置上坐了一个陌生的女生，心头一阵怒火无从发作。
　　一般这个时候是不敢有人来招惹的，都怕惹火烧身，于是就只有可怜的文昊作出英勇牺牲了，颤抖着声音解释，“我我我也不知道，就好像听说你走不久有一个穿西装的男人和老班谈了谈，然后你的桌子就被搬去一班了……”
　　夏甜甜也觉得特别懵逼，“对啊对啊，我们班都不知道发生了啥事儿，班主任也没说什么原因。”
　　“……”宋遥勉强压住内心的怒火，拿出手机打了个电话，电话一接通，那边就响起一个懒散的声音，“喂……”
　　宋遥咬牙切齿的喊出他的名字，“周立！”
　　“怎么？才走一天就想你表哥我了啊？”
　　“你他妈的有毛病吧！！”
　　宋遥是真的气到肺都要炸了，周立却漫不经心的说，“没毛病，怎么了？”
　　似乎是为了故意气她，他又补充了一句，“对了，忘了告诉你，我给你换了个班，有助于你期末考试考得更好，怎么样，感动吧？”
　　这语气，就连一旁的文昊听了都觉得拳头痒痒，刚要开口骂人，就被夏甜甜捂住了嘴巴，连拖带拽的拉走了，整个走廊就只剩下了宋遥。
　　她深吸了一口气，可心里那股憋屈的火怎么压都压不住，语气冰冷的可怕，“周立，从小到大我都没骂过谁，也没恨过谁，但你非要这么做的话，就别怪我恨你。”
　　那边沉默了良久，突然「噗嗤」一笑，越笑越大声，笑得极其嚣张，最后冒出嘲讽的一句，“你不一直都很恨我吗？宋遥……”
　　自从舅舅舅妈离婚以后，你不一直都恨着我吗？
　　不是吗？
　　所以无论我怎么做，怎么解释，你都一样恨我，认定我就是那个恶心的谣言散播者，不是吗？
　　宋遥恶心得只想快点儿挂掉电话，却听到周立又说了句，“想知道这几天「嗡」的一声，大脑一片空白，宋遥只觉得自己的心像是掉进了冰窖里一样，浑身发冷。
　　“你对她下手了。”
　　声音不再像以往那样冷静，而是充满了不安和恐惧。
　　周立没有回答。
　　“周立……”她双眼赤红，那张平时清冷什么都不在乎的脸此刻被愤怒支配，沙哑着嗓子说，“如果你真对她下手了，我会弄死你的。”
　　“你不要不信一个疯女人所生的女儿的话。”
　　作者有话要说：甜虐搭配，看着不累。
　　有评论嘛QWQ，最近真的好像开虐文啊。


第61章 
　　没等宋遥去找白弃, 白弃自己就已经来到了学校。
　　和平常一样，斜挎着包，手插在兜里, 校服总是不规规矩矩的扣上, 任由风向两边吹开。只是，她脸上没有任何表情。
　　宋遥在看到她的一瞬间，那句「小白」还未脱口, 心却猝不及防的狠狠抽了抽。
　　白弃只是朝她淡然的点点头，简单的一个动作就抹掉了两人之前所有的回忆，然后很自然的和她擦肩而过。
　　宋遥呆愣在那儿, 隐约听到后面文昊和夏甜甜在喊「小白」，以及白弃那与平常无异的说话声。却不敢回头看。
　　眼眶悄悄湿润, 她紧握住拳头，是心肺撕裂般的疼痛。
　　周立！
　　周立猝不及防的打了个喷嚏，旁边的保姆前来低声问：“阿立，要不要多加点衣服？”
　　“不了……”他不在乎的摆摆手，靠在沙发上，宋朝阳坐在旁边，听到咳嗽声看了他一眼, 忍不住说,“姚婶让你多穿点衣服你就多穿点，人家是在关心你。”
　　“知道了, 舅舅。”周立叹了口气，乖乖穿上了姚婶早就准备好的外套, 听到宋朝阳在问：“小遥她这么快就走了？”
　　“嗯，今早走的。”
　　宋朝阳听到后只是点点头，什么也没说, 沧桑的双眸却一闪而过无奈和难过，又像是想到了什么，说：“她那个朋友白弃是什么身份？值得让你这么大费周章的帮她？”
　　周立将茶杯放在桌子上，淡然的说了句：“帮谈不上，只是还债而已。”
　　宋朝阳没再问，他知道周立心里一直有个疙瘩。
　　除了那件事，又有谁能值得他这么做。
　　「叮铃铃」下课铃声响了，这是期末考试最后几天，所以都没见几个人出来，走廊上偶尔有一两个学生，除此之外便都在教室写作业。当然，这仅限于尖子班那栋楼。
　　后面几个班则被分配到了另一栋楼，所有人一下课都纷纷冲出教室，迫不及待的朝小卖部操场奔去，吵闹嬉笑声一片。
　　意外的，白弃却坐在教室里，趴在桌子上睡觉。
　　旁边的位子空空荡荡，宋遥走了，白弃却并没有把自己那一堆都快堆不下“哎，你有没有觉得白弃这几天有点不对劲儿啊？”
　　文昊悄咪咪的问夏甜甜，“自从她回来以后，都不跟宋遥一起玩了，这也太不正常了吧。”
　　夏甜甜随口说了句“能有啥事。”心里却越发的沉重。
　　白弃回来之后，似乎并没有什么变化，该说说该笑笑，却一字未提宋遥，她也悄悄问过白弃家里的事情，结果白弃说挺好的已经借到钱了，暑假就准备手术。
　　但是她知道，白弃虽然是松了口气，却好像并没有完全的开心起来。
　　而这大概也和宋遥有关。
　　“宋遥，一起去找白弃吗？”张琪起身，问旁边正在看书的宋遥。
　　拿着书的手略微僵硬了一下，然后就看到宋遥摇了摇头，声音极轻，却带着一丝不宜察觉的痛楚：“算了吧，她最近可能，不太想看到我。”
　　她疯狂的打电话给周立，打了很多很多电话，让人绝望的是，他一个都没有接。
　　而白弃对她的态度也直降冰点，所有的事情似乎都在朝着不可逆的方向走，而她就站在路的中央，周围迷雾四起，让她看不清前方的路，唯有让两个人都先冷静下来。
　　但是她还是很害怕，害怕面对白弃的态度，害怕她们会像大多数情侣那样，走着走着，最终就散了。
　　她不敢想，就不去想，暂时用学习来麻痹自己，只是害怕一空下来就想起白弃，心口就像是炸开了一样，炸得血肉模糊。
　　“好吧……”张琪无奈的摊摊手，说：“其实你走的那天，白弃状态不太好，似乎是家里出什么事了，也不太清楚……”
　　宋遥的心莫名「咯噔」了一下。
　　办公室里，几个老师围在一起聊天。
　　“哎对了，苏老师，听说文科班的年级第一宋遥转进你班里去了？”不知道怎么，有个女老师突然问。
　　苏兰听到她的话，很淡定的喝了口茶，才说：“可能是终于开窍了吧，知道留在九班没什么前途。”
　　她的声音不大，却刚好能让坐在不远处的马逢胜听到，身体似乎僵了僵，却没抬头。
　　“还好还好哈哈。”
　　等上课了老师们都走了，苏兰才终于放下了那张端着的面孔，兴奋席卷全身，眼中是止不住的得意，走过马逢胜还故意咳嗽了一声，“马老师，不好意思啊，把你们班的第一名抢走了，你应该不会介意吧。”
　　马逢胜正在收拾资料，摇摇头，语气与平常没什么两样：“没什么好介意的，确实一班的教学质量要比九班好得多，也更有利于宋遥学习。”
　　看到他这么淡然，苏兰眼底略过一丝惊讶：“马老师很大方嘛。”
　　马逢胜抬头冲她笑了笑，“说什么大不大方的，咱们做老师的，尤其是班主任，唯一的目的不都是为了让学生能考上好大学嘛。您说是吧，苏老师。”
　　“嗯……”
　　“还有啊，宋遥这孩子刚开始可能会因为不适应新班对人很冷漠，说话有不得当的地方，也请你别介意，慢慢接触就会发现她其实是一个很好相处的女孩儿……如果有什么解决不了的事，你可以来找我，我跟她谈。”
　　马逢胜后面的话苏兰并没有听得太仔细，大多都是在分析宋遥的性格和平时的小习惯，让她感到佩服的是，马逢胜竟会如此细心，能这么了解一个学生。
　　这是她教书四五年都做不全的事情。
　　可能连苏兰自己都没有想到，在那一刻，她多年的教学观念正在慢慢出现裂痕。
　　放学了，太阳渐渐从山头落下，天边的火烧云渲染得连教学楼都是橘红色，偶尔夏日的凉风轻拂，一个个学生有秩序的从校门口出来。
　　宋遥一出学校，迎面而来的就是白弃和几个混混走在一起。
　　“白爷，我们等下去哪儿玩啊？”白弃旁边的黄毛混混给她递了根烟，漫不经心的问道。
　　“要不去KTV吧，好久都没一起去了。”
　　“对啊对啊。”
　　白弃熟练的掏出打火机，旋转，翻盖儿，点上火，然后帅气的结尾。
　　在黑夜中，烟头闪着猩红的火光，烟雾中她微眯了眯眼，懒散的笑着，刚要开口，就愣在了那儿。
　　宋遥……
　　白弃张了张嘴，却没有念出声来，全哽咽在了喉咙中，眼眶也不争气的红了。
　　宋遥在光亮中，朝她走来。和身处黑暗的白弃形成对比。
　　“小白……”走近，宋遥低哑着嗓音，面对着近在咫尺的白弃，却不知道该说些什么。
　　白弃低着头，拿着烟的手有些颤抖，烟灰落在地上，还有一些落在白弃的鞋子上。
　　“别抽烟了，早点回家，叔叔阿姨会担心的……”宋遥都不知道自己在说些什么，最后才终于说了一句：“叔叔的病，好些了吗？”
　　“好多了……”白弃努力让自己的语气平静下来，抬头看着她，语气中竟带了点笑意：“谢谢前班长的关心，你也早点回家吧，对了啊，隔壁那个房子我们收回来了，你应该也不会再住了。”
　　“那就这样。”没等宋遥开口，她就率先离开了，后面还处在懵逼状态的几个男生也连忙跟了前去。
　　宋遥站在路旁边，灯光斜照，将她的影子拉得很长很长。
　　白弃离开后拐了个弯，没走几步速度就放慢了，一抬头，脸色惨白，眼眶通红。
　　她在说出那些话的时候，根本就不敢看宋遥的眼睛，就算是她不看，她也知道宋遥会用一种什么样的眼神看她。
　　那种难过，失望到了极致的眼神，会让她喘不过气来。
　　她有多想不管不顾的奔进宋遥的怀里，就要费多大的力气将这份感情压下去，压在心底，压得死死的。
　　就像那天晚上周立说的那样。
　　“我可以给你父亲治病，也可以给你借钱，但前提是，你必须和宋遥保持距离。”
　　她没问为什么，在短暂犹豫了几秒后，她同意了。
　　她等不起依靠自己打工到处借钱去给白业辉治病，她在短时间内需要大量的钱，而获取钱的代价，就是要放弃宋遥。
　　白弃知道自己对不起宋遥，所以她用不再去打扰宋遥的生活为唯一赎罪的方式，只是希望能让宋遥忘掉自己，能好好的生活，不需要再为了一个内心黑暗她的前途本该有鲜花盛开，本该阳光灿烂，一路无阻。
　　几个男生七嘴八舌的问，“白爷，刚才那个女生是谁啊？”
　　“长得还挺漂亮，是你的朋友吗？”
　　“叫啥名啊……”
　　然后他们听到白弃用很轻很轻的声音回答。
　　“是一个温暖了我很长一段时间的人，也是我再也无法拥有的。”
　　作者有话要说：我回来了了！！终于放假了QWQ，等的我好辛苦啊！
　　不出意外，本书在寒假就完结了，感谢各位包容我等待我的小可爱们，遇见你们我很幸运！
　　咱们下一本书《姐姐乖》见，我会准备好，让更好的作品呈现在大家面前。
　　然后就是，新年快乐啊宝贝们。感谢在2021-01-02 21:59:31-2021-01-30 22:10:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：bbblack.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bbblack.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　几个人互相望了望, 都不知道该说什么，其中的黄毛开口问道：“那白爷，咱们还去KTV吗？”
　　白弃平复了一下自己的情绪, 将烟头掐了, 摇摇头说：“算了，回宿舍了。”
　　然后就头也不回的朝学校走去。
　　宋遥不知道自己是怎么回到家的，恍恍惚惚间关了门, 连灯都没有来得及开，就像没有力气似的贴着门蹲了下来。
　　黑夜中，那个平日里清冷不掉一滴眼泪的女生此刻却缩成了一团, 肩膀止不住的颤抖，细微的哽咽声伴随着一句压抑许久的呼唤响起。
　　“小白……”
　　白弃回到宿舍已经是十一点多了, 刚上楼，就看到了拐角处一个熟悉的身影。
　　陈楚一倚靠在墙上，眼睛微眯着，下巴上扬，白皙纤瘦的手指夹着半截烟。
　　注意到了有人，她偏过头来，看到楼梯口的白弃, 嘴角扯起了一抹笑：“你丫终于肯回来了。”
　　白弃：
　　几分钟后。
　　“我等你一个多小时了, 还以为你失踪了呢！”陈楚一累得瘫倒在了床上，抱怨的说：“腿都快站的没知觉了！”
　　白弃没什么心情跟她吵架, 忙着整理宋遥桌子上留下来的书本，随口说了句：“这句话还是留给你自己吧, 再不回来你这床都得被搬走了。”
　　“我那是有原因的……”陈楚一起身，看到她又是在收拾书桌又是在叠床单的，很好奇的说：“白爷今儿怎么这么贤妻良母了？是惹宋遥生气了？”
　　她说着就不规矩的跑到宋遥的床上, 还没躺下去，就被白弃给揪住了衣领，还伴随着一声低吼。
　　“给爷滚远点！”
　　“靠！”陈楚一力气也挺大，却完全挣脱不开白弃的手，瞪大了眼睛说：“不是吧？连躺都不给躺的……”
　　声音越来越小，灯光下，她注意到了白弃的脸色不太好，嘴巴紧紧抿着，眼角明显有些红肿了。
　　两人僵持了一会儿，白弃就很快松开了她，然后快速的背过去，将那有点褶皱的床单铺好。
　　“你你这是咋了？”陈楚一有些懵逼了，“我刚才不是故意的，我……”
　　“宋遥不会再回来了。”
　　“我就是开个玩笑……啥啥啥白弃深吸了口气，尽量让自己语气轻松一些：“我是说，她不住校了，我们两个……分手了。”
　　哪怕是已经做好了万全准备，说到「分手」两个字，她的心还是会有些抽痛。
　　分手，就意味着她们俩再也不可能了。
　　意味着，宋遥不再是她的遥姐了。
　　她白弃，彻彻底底的失去了那个宠她到了骨子里的女生。
　　真是，够让人难受的。
　　我靠？！
　　我靠靠靠？！
　　我他妈靠了？！
　　陈楚一震惊的合不拢嘴，反应过来看着白弃背对着她，猜想心情应该很不好，也不知道该说些啥，最后才小心翼翼的问：“那，是你和她提的分手？”
　　白弃很累似的靠在椅背上，摇摇头，声音有些沙哑：“找个合适的机会，我就和她说清楚。”
　　看她那个样子，陈楚一也不再说话了，将椅子移到她旁边，好半天才说：“其实，我这次回来，是有代价的。”
　　“嗯？”白弃这才睁开眼，有些惊讶的看向她。
　　陈楚一看向窗外，声音很平静：“你应该知道我家里是个什么情况。”
　　白弃点点头：“听说过……”
　　她之前就听说过，陈楚一家里管得很严，她父母似乎特别希望能培养出一个样样都拔尖儿的女儿，给了她很多的压力。
　　陈楚一看见窗子上自己的倒影笑了笑，笑容多少带点苦涩：“我出柜的事情被他们知道了。”
　　白弃扬了扬眉，眼中满是惊讶。
　　“其实我这几天请假，就是因为他们知道我是同性恋后，就把我带去见了心理医生，试图通过洗脑来纠正我的思想，但他们没想到的是，那个医生现在已经和我处成了哥们儿。”
　　说到这里，她嗤笑了一声，带着点讽刺，“那天晚上我偷偷跑出去见小甜甜，没想到一回来就撞上了我那刚出差回来的老爸，然后……”
　　“然后？”白弃见她突然停住了，好奇的问：“然后怎么了？”
　　停顿了一下，陈楚一的语气有些发冷：“然后他就说，「你必须给我滚出国去」「不要在学校里给我丢人现眼」「我们陈家不会允许有这样的丑事发生」……
　　说了一大堆“他什么也没说，第二天就叫我来学校，说把这次期末考试考完，就带我出国。”
　　陈楚一把玩着手里的打火机，眼帘微微下垂，带着点漫不经心，眸底深处却是一片寒冰：“除了成绩，他似乎什么也不在乎，可能就算是我快要死了，他也会说：「先把这次期末考试考完」。”
　　“……”白弃听完，沉默了半响，才说了句：“辛苦你了。”
　　“噗！”陈楚一刚才还很沉重的心情瞬间就因为她的这句话给逗笑了：“你会不会安慰人啊？”
　　白弃没理她，又问：“那你刚才说的代价是……”
　　“代价就是和小甜甜保持距离啊。”陈楚一仰头，被天花板上刺眼的白炽灯照得睁不开眼，用手挡住，语气却很淡定，冷哼了一声说：“想把我和小甜甜拆开？他做梦呢！”
　　“我陈楚一就算是和那个家脱离关系，也不会违背自己真心的。”
　　白弃看了她半天，说：“我怀疑你在内涵我。”
　　陈楚一看着她，咧嘴笑了：“我就是在内涵你。”
　　没等白弃说话，她就收回了笑，头一回用很认真的眼神看着她，说：“如果你和宋遥是认真的，那么就请认真的对待你们之间的感情，不要违背自己的真心，也不要辜负了宋遥对你坦荡的喜欢。”
　　白弃没有再说话，其实也只有她自己明白。
　　陈楚一说的对，但她也不可能那么自私，自私的将宋遥拉入黑暗。
　　那些无边无际的黑暗，够她承受好久好久了。
　　考试那天，夏甜甜才知道陈楚一已经回来了，抱着她激动了好久，搞得白弃大喊“虐狗啊！！”
　　“虐的明明是我好不好。”文昊哭丧着脸，却还是很高兴陈楚一的回归。
　　“哈哈……”陈楚一笑着揉了揉夏甜甜软乎乎的脑袋，柔声问：“对不起啊，让你想那么久了。”
　　没想到夏甜甜却挣脱开她的怀抱，来了句“屁！我告诉你啊陈楚一，你要是再不回来的话，我都快想不起来自己还有个女朋友了。”
　　“……”陈楚一瞬间可怜兮兮。
　　白弃和文昊毫不留情的嘲笑了起来，整个早自习就在轻松的氛围里度过，快要进考场的时候，白弃才找到机会悄悄对陈楚一说：“后天就是夏甜甜的生日，礼物记得准备好，别怪我没提醒你啊。”
　　“放心吧……”陈楚一冲她自信一笑：“一个月前就准备好了。”
　　“离考试开始还有15分钟，请同学们尽快到达相应考场坐好，离考试开始还有15分钟，请同学们尽快到达相应考场坐好……”
　　广播声响起，整个教学楼瞬间安静了下来，学生们陆陆续续的都进了考场。
　　陈楚一本来以为自己是最后一个进考场的，没想到她前面位子上的人还没来。
　　年级第一：宋遥。
　　眼看着考试时间就要到了，陈楚一看着那个空荡荡的位子，心里忍不住骂了句“这人是不打算来考试了？”
　　考试铃声响起，宋遥在监考老师前面走进了考场，在所有人的注视下淡定的坐到了自己位子上。
　　“嘿！”陈楚一敲了敲桌子，用宋遥才能听得到的声音说：“我还以为你不来了呢！”
　　宋遥拿过监考老师的试卷，没有转头，递后去顺便回了句：“不好意思让你失望了。”
　　“靠！”
　　陈楚一狠狠瞪了她后背一眼，想着这是个失恋的人不能生气，然后开始埋头答题。
　　上半场考试终于结束了，白弃和夏甜甜他们早早出了考场，在校门口等陈楚一，准备着一起去聚个餐。
　　白弃最近抽烟越来越凶了，一出校门烟瘾就忍不住犯了，拿出一根烟叼在嘴里，任由长发披散在脑后，皮肤过于白皙，人也相比起以前瘦了很多，校服里面穿着件白色衬衫，领扣开了两颗，露出一抹凹陷下去的漂亮弧度。
　　烟雾缭绕中，整个人都是懒洋洋的，以至于有不少路过的学生都看直了眼。
　　旁边的文昊忍不住开起了玩笑：“跟白爷站一块儿我都觉得自己不配了。”
　　烟雾中，白弃嘴角轻扬：“去你的……”
　　宋遥走出校门，一眼就看到了在人群中站着的白弃。
　　她太过惹眼了。
　　总是会让自己忍不住心动。
　　作者有话要说：该死的网课，摧残我灵魂……
　　求评论，营养液，地雷安慰（哭唧唧）
　　感谢在2021-01-30 22:10:41-2021-02-01 15:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　bbblack.10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　白弃自然也看到了宋遥, 只是一秒，就快速的移开了视线。同时悄悄掐掉了烟头，紧握在手心里。
　　不怎么烫, 就是有点疼。
　　“哟！”文昊也注意到了宋遥, 边挥手边操着张大嗓门儿喊道：“班长！”
　　宋遥走过来，她身后还跟着陈楚一，很不满的问道：“喂！你怎么不喊我啊？”
　　没等文昊回答, 夏甜甜就在一旁冷不伶仃的说了句：“你谁啊？为什么要喊你？”
　　“……”陈傲娇马上化身陈委屈，拉过夏甜甜的手低声下气的说：“媳妇儿-在外面就给我留点面子嘛好不好。”
　　然后惹得众人异口同声的「靠」了句。
　　依旧是熟悉的人，熟悉的对话, 似乎什么都没变过。
　　而宋遥却站在这热闹之外，不知所措。
　　她曾经也短暂的拥有过这样的热闹, 和白弃一起。
　　那是她活了十九年来最轻松的一段时光，也是她笑的次数最多的时候。
　　本来以为生活会一直这样下去，什么都不想，什么都拥有。
　　可是却在某一天，不知道为什么，一切都恢复到了她刚刚转来的时候。也是什么都拥有，但什么都没有。
　　曾经能那样的活过, 能和喜欢的人手牵着手, 她宋遥一直都觉得很庆幸，只是遗憾, 自己仍旧不能继续拥有。
　　梦是会醒的，她一直都知道。
　　只是她舍不得而已, 舍不得白弃。
　　白弃离宋遥很近，近得都能闻到她身上那股若有若无的清香，就和她每次拥抱宋遥时闻到的一样, 一样的让人感到温暖，安心。
　　她突然，从来没有像现在这样讨厌自己满身的烟味儿，似乎玷污了那股清香，玷污了那个干干净净的女孩儿。
　　“我们等会儿去聚会。”白弃率先开口，说话时却没有看宋遥，漫无目的的看着街道上的人来人往，轻声询问：“你，要一起吗？”
　　她想尽快和宋遥说清楚，越快越好。
　　有些事情可以拖一小会儿，并不影响，但感情这种事，最怕的就是藕断丝连，拖到最后搞得不尽人意。
　　宋遥微微偏头，就能很清楚的看到白弃的侧脸，柔顺的发丝顺着肩膀滑落，在白皙的锁骨处勾勒出优美的她悄悄摩挲了一下指尖，将那颗不安分的心强压下去。
　　白弃没有听到宋遥的回复，以为她没听清楚，偏过头看她，却刚好撞进那双温柔依旧的眸子，看到眸中了的自己，有些发愣。
　　宋遥看着呆愣的她，唇角轻勾起一抹笑：“好……”
　　一路上文昊都在调节气氛，和张琪互怼，时不时惹来陈楚一和夏甜甜妻妻俩的殴打，白弃和宋遥却始终融入不了一样，两人默契的保持着沉默。
　　“不是我说，这两人是咋回事啊？”文昊回头看了眼走在后面的两人，有些摸不着头脑：“再怎么闹别扭也总不至于连话都不说了吧？陈大小姐，你知道是咋回事儿吗？”
　　陈楚一也往宋遥和白弃那边看了眼，若有所思，嘴里却说着：“我怎么知道？”
　　因为下午没有考试，街道上溜达的全是穿着校服的高中生，商店超市小吃店围满了人，张琪带着他们左拐右拐，终于找到了一家没有特别多人的牛肉面馆。
　　“不是，咱请客就来牛肉面馆？”文昊往里面瞅了瞅，一两桌都在吃牛肉面，墙壁还有些陈旧。
　　反正就是，再普通不过的一个面馆了。
　　张琪给了他一个「你这就不懂了吧」的眼神，给白弃她们解释道：“这里我经常来吃，味道绝对不输那些大餐馆。”
　　女生们倒是没什么好挑的，一个个都走了进去。
　　不过坐位子的时候就有些尴尬了，陈楚一和夏甜甜坐在靠里边，左边是文昊和张琪，白弃是第一个坐下来的，所以她旁边的空位子，只能宋遥坐了。
　　宋遥在白弃旁边坐下，敏锐的注意到她不着痕迹的往另一边移了点，抿了抿嘴，眼中划过一丝黯淡，但很快就掩去。
　　牛肉面馆的老板是一个胖肚子很慈祥的大叔，看到张琪就笑呵呵的朝她点头：“想吃点啥？”
　　张琪拿起菜单勾画，旁边的文昊凑了过来，“你和这店老板认识啊？”
　　“嗯，是我叔叔……你干嘛？！”
　　张琪话还没说完，就见文昊立马站了起来，一脸激动的说：“你不早说？！我我我得进去帮咱叔啊！！”
　　张琪看他边大喊着「叔，我来帮你」，边闯进后厨房，反应过来才忍不不过，还是有点不好意思的。
　　白弃默不作声的看着这一切，心里有说不出的酸楚。
　　本来气氛都还好，也不算得有多尴尬，哪想文昊那个傻逼的脑袋突然从窗口伸了出来，一开口就是：“哎白弃，我听说你家里出了点事儿，咋样了啊？需不需要哥帮忙？”
　　陈楚一：“……”
　　夏甜甜：“……”
　　张琪：“……”
　　靠！傻逼？！
　　宋遥：“……”
　　没等宋遥询问，白弃就率先回答：“没事，没什么大事儿。”
　　她特意强调得很大声，希望宋遥能听到。
　　宋遥确实是听到了，没有说话，低着头在玩手机，额前的碎发挡住了脸，看不清楚是什么表情。
　　白弃偷偷用余光瞟了她一眼，看到她并没有在意，心里悄悄松了口气。
　　还好……
　　火锅鱼很快就被端了上来，还有很多配菜，都是文昊抢着要帮老板端的，献殷勤简直不能太明显，乐得老板哈哈大笑，对张琪说：“这小兄弟不错啊，挺勤快的。”
　　张琪闹了个大红脸。
　　有鱼肯定得有酒。
　　陈楚一忙不迭是的就抱了一大箱酒过来，在夏甜甜的死亡凝视下，还是勉强开了一瓶，和文昊对喝，都是一副今晚喝不死谁不算的劲儿。
　　白弃不怎么喝酒，只是今天例外，也要了一瓶。
　　她将酒利索的打开，倒入杯子里，旁边伸过来一只拿着杯子的手，清冷低柔的声音在耳边响起：“给我也倒点吧。”
　　白弃猛地抬头，看着宋遥淡定的脸，皱了皱眉，说：“你喝什么喝？又不会喝酒。”
　　听到这话，宋遥冲她眨了眨眼，有些意外和惊喜。
　　白弃也知道自己太冲动了，闭嘴不再说话，拿过她的杯子给她倒了很少的酒。
　　宋遥接过杯子，看到那一小口的酒，忍不住轻笑，然后毫不犹豫的就仰头喝了下去。
　　这酒度数确实有点高，宋遥在喝的时候白弃就紧紧看着她，生怕她一杯倒。
　　要不是陈楚一正在玩命儿灌酒，指不定得翻好几个白眼。
　　这么点度数都紧张成这样，还想提分手？搞笑呢？
　　清凉的酒划入喉咙，带过火辣辣的感觉。
　　就和这几天心情一样。
　　白
　　宋遥冲她笑了笑：“能接受……”
　　白弃只是低下头，没有再说什么。
　　“草！”文昊不喘气的连喝几瓶，整个人就有点晕乎乎的了，看着对面陈楚一还面不改色的在灌酒，忍不住竖起了大拇指，“NB啊陈哥！！一代酒王，我服了！！”
　　喝完一瓶，陈楚一随意的擦了擦嘴，虽然也觉得有些头晕，但还是很得意的说：“切！你陈哥我五岁就开始喝酒，十岁单挑八个大汉都不醉，别说是啤酒了，就算是白酒我也能……”
　　牛还没吹完，夏甜甜一巴掌就呼了过来，正中她脑袋。
　　“牛都被你吹上天了！”
　　“干嘛啊老婆？”陈楚一眼泪汪汪的看着她，语气也委屈极了：“别揭穿我嘛……”
　　“哈哈哈！！”文昊在一旁拍手叫好，对着张琪的耳朵就喷了一大口酒气，“你看到没啊，咱陈哥就是一妻管严哈哈哈！”
　　“滚滚滚！！”张琪忍不住躲远了点，刚想喊白弃帮忙，就发现旁边两个位子都空了，有些发懵。
　　“嗯？白弃和宋遥呢？”
　　牛肉馆外面就是一条河，今晚的月亮很明亮，照得整条河都波光粼粼，树影婆娑。
　　白弃和宋遥靠在栏杆上，吹着夏夜的晚风，吹散了空气中若有若无的酒味儿。
　　白弃半眯着眼，任由风吹过长发，脑袋清醒了不少。
　　“就这样安静的呆在一起多好啊。”
　　宋遥听到她轻笑了一声，偏过头去，刚好对上了带笑的双眼，白弃笑得很灿烂，就和她曾经见过的很多时候一样。
　　“对吧，遥姐。”
　　其实在白弃喊她出来的时候，宋遥就猜到了她会说什么。只是，她一直不敢承认，也不敢去想。
　　她张了张嘴，却发不出任何声音。
　　“也不知道为什么，从一开始见到你的时候，我就想和你做朋友……可能这就是缘分吧。”
　　白弃不再看她，将视线转移到了河面，眨了眨眼睛，有些发热。黑夜是最好的掩饰，能把她所有的情绪都吞没。
　　宋遥会认真的听，认真的听她说完。听她说出那句“我们分手吧。”
　　手悄悄握成拳头，指尖嵌入肉里，她却好像丝毫感觉不到疼痛，连眼睛都没眨一下，就那其实真正到了这个时刻，白弃明明早就准备好了，却还是会觉得难受，就好像心脏最脆弱的那块儿被针狠狠扎了，扎得血肉模糊，然后疼痛开始从心口蔓延，直至遍布全身。
　　最终让她湿了眼眶。
　　“其实我想说的是……”白弃深吸了口气，将眼泪硬生生的憋回去，直视着宋遥，苍白的脸上挂着一丝无力的笑，“我们……”
　　她的话还没说完，就被一句“嘿！”给打断了。
　　陈楚一的脑袋凑了过来，浓重的酒气喷洒在空气中：“你俩干嘛呢？”
　　沉重的气氛瞬间被打破。
　　作者有话要说：白弃：
　　宋遥：
　　陈楚一：“嗯？？”
　　——
　　求评论收藏营养液地雷！！感谢在2021-02-01 15:59:02-2021-02-02 18:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　友人帐 31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　白弃觉得陈楚一就是故意来坏事儿的, 最终她还是没能和宋遥说清楚。
　　“算了，还是回去给她发了个消息吧。”她嘀咕了一句，加快回家的步伐。
　　回到家, 林晓英还没有睡, 看到白弃开门进来，连忙起身：“回来啦？”
　　“嗯……”
　　“我给你做了宵夜，怕你这么晚回来饿着。”
　　白弃脱掉鞋子, 看着客厅桌子上摆着几盘盖住的饭菜，再看了看衣着单薄的林晓英，心里一股暖意涌上来, 鼻子有说不出的酸楚。
　　“下次别这样了，早点休息。”
　　林晓英笑着说“好”, 还是把她推到桌子前说：“我呀，就是太激动了，你爸的病，马上就要治好了。”
　　治不治得好还很难说。
　　这是当初医生和白弃说的话，但是她没有说出来，只是「嗯」了一声，坐下来揭开盖子。
　　几样小菜还冒着热气, 全都是她爱吃的, 但是她刚才才吃完，也不是很想吃, 但是不想伤了林晓英的一番心意，拿起筷子吃了几口。
　　林晓英坐在旁边, 看着女儿低着头吃着自己做的饭，这是十几年来她感到最温暖，最幸福的时候。
　　“好久都没看到小遥那孩子了, 她是不住我们这儿了吗？”
　　拿着筷子的手顿了顿，白弃没有抬头，淡淡的回答道：“可能吧……”
　　林晓英自顾自的说着：“那孩子挺好的，每天都早早的下楼去买早餐，然后就站在楼底下等你，我说要喊你，她还说不用，想让你多睡会儿。偶尔啊，还会跟我谈谈心呢，说的全是你的好……”
　　白弃听着听着，眼泪就模糊了视线，死死抿着嘴，不敢发出哽咽声。
　　“我也见过你不少的朋友，但是真正把你当朋友的，我看，也就只有宋遥一个。她是真心对你好，这点我和你爸都能看得出来。”
　　林晓英还想说什么，白弃就已经放下筷子了，“我睡觉去了，你也早点休息。”
　　“哎？就吃这么点啊？”林晓英摇摇头：“这孩子……”
　　她憋着不哭，不让自己的脆弱在林晓英面前暴露出来，关上门，却突然像是抑制不住了似的，在黑暗中，失声哭了起来。
　　止
　　“遥姐，遥姐，遥姐……”
　　我到底该怎么才能弥补，你对我的好。
　　晚风吹过，整个城市灯火阑珊，街道上人来人往，车流拥挤。
　　这是夜晚的城市，比什么时候都热闹。
　　陈楚一和宋遥走在路边，偶尔过目这繁华夜景。两人几乎不怎么说话，要不是回家方向一致，宋遥也绝对不会和这个醉鬼一起回去。
　　“我刚才是装醉的。”陈楚一突然开口。
　　她以为宋遥会很惊讶，但是她没有，只是点点头，很冷漠的「嗯」了一声。
　　“嗯？？”陈楚一看向她，深表疑惑：“嗯就完事儿了？你不应该觉得惊讶吗？”
　　“我猜出来了。”
　　“……好吧。”
　　两人继续沉默，沉默了一会儿，陈楚一又忍不住的说：“既然你那么会猜，那你能猜到刚才白弃要跟你说什么吗？”
　　宋遥瞥了她一眼，没有说话。
　　陈楚一突然笑了，“你们两个，还真是对儿奇葩！”
　　“我大概知道，她为什么要这样做。”宋遥目光直视着前方，平静的语气中带着一丝深藏的无奈：“因为她家里出了状况，怕拖累我。”
　　“切！真自信！”陈楚一很不屑的说：“虽然也有这个原因，但你就没有想过你那个表哥？”
　　宋遥的眸光深处闪过一抹阴戾，语气骤然变冷了许多：“你知道？”
　　“你以为我是谁啊？我陈大小姐，想知道什么就能知道什么。”
　　其实是之前白弃跟夏甜甜说过，夏甜甜又跟她说了，让她别说出去，特别是别让宋遥知道，但是陈楚一这个人，就唯恐天下不乱。
　　而且她也知道，就算是不说，宋遥也有办法知道。
　　宋遥确实猜得到，她猜到了周立会拿白弃的家庭来威胁她，毕竟对于白弃而言，家庭，就是她的一块儿心病。
　　但她之所以没有去找白弃，是因为她尊重白弃的选择，尊重她的感受，和她所想的一切。
　　哪怕最终，受伤的是自己也好。
　　她心疼白弃，又不敢靠得太近。
　　至于周立，她希望他能自己来找她。
　　第二天，“考试时间结束，请停止作答。”
　　“考试时间结束，请停止作答。”
　　“啊终于考完了！”
　　“妈耶！放暑假咯！！”
　　“你这次打算去哪儿玩儿啊……”
　　伴随着走廊上越来越多的吵闹声，高二最后一堂考试终于结束了。
　　白弃正在收拾东西，还没走出教室门口，就听到文昊大叫着「不好了」，跑进了教室。
　　“草，文日天你怎么了？考试终于结束了太激动了？”
　　有人开起了玩笑。
　　“不是不是，是，是宋遥！！”文昊喘了一口气，才说：“宋遥今天没来参加考试！！”
　　「啪嗒」一声，是书本砸在地上的声音，白弃却没有管，抬起头，不可思议的看着文昊：“你说什么？”
　　“我说，宋遥没来参加考试。”
　　“不会吧？年级第一不来参加考试？！”
　　“这什么骚操作啊？文日天，你别又造谣啊！”
　　“我没有！”文昊急得手舞足蹈，“办公室都闹翻了，苏兰还给宋遥打了电话，问她为什么不来参加考试，结果宋遥直接来了句……”
　　关键时候文昊住了嘴，围过来的学生纷纷举起了拳头，“你丫找抽呢？！”
　　“别别别！”文昊连忙继续说：“结果宋遥说，她不想考试就不来了？！”
　　“卧槽！”
　　“这么吊的吗？！”
　　“NB啊！不想考试就不来！牛逼！”
　　“6666，不愧是我女神……”
　　白弃站在人群外，听着文昊说完，脸色越来越差，最终一言不发的就跑出了教室。
　　年级第一不来参加期末考试这个消息传遍了整个学校，办公室里更是一番热闹。
　　“苏兰，你的学生是什么意思？！”年级主任高云气得将书「啪」的扔在了桌子上，说：“连期末考试都不当回事儿了？”
　　苏兰比他还来气，脸色铁青，不发一言。
　　本来宋遥这次来一班她还很高兴，想着能培养出一个年级第一是多么光荣的事情，结果宋遥直接不来参加考试？
　　这要是被校方知道了，自己肯定得挨骂。
　　看办公室
　　“你说的轻松。”苏兰冷冷的说了句：“对于你们班那些学生来说，确实不用把期末考试放在眼里，但宋遥不一样，她是要考重本的！怎么能这么任性？！”
　　听她这么贬低自己的学生，马逢胜的脸色沉了下来，刚要开口，就被高云打断了。
　　“行了，这件事先就这样，告诉学生们别乱传，反正后面还有一周的补课时间，等宋遥回来以后，我会亲自找她谈话。”
　　宋遥还不知道学校发生了什么事，她此刻正在医院，走廊上很安静，偶尔有护士经过，带来一股刺鼻的消毒水味儿。
　　宋遥靠在墙上，闻到难闻的消毒水味儿，忍不住皱了皱鼻子。
　　此刻手术室的灯亮着，林晓英就坐在椅子上，很紧张的盯着里面看。
　　宋遥看了看，下楼去给林晓英买早餐。
　　电话铃声响起，她看到屏幕上「周立」两个字，垂下的眸子带着莫名的情绪。
　　“喂……”
　　“白业辉怎么样了？”
　　“正在做手术。”
　　周立听到她没有情绪的回复，有些自嘲的笑了笑：“你就不能换种语气和我说话啊。毕竟，我可是白弃父亲的救命恩人。”
　　“呵……”宋遥确实不知道该怎么和他说话，似乎她从来就没有好好和周立说过话，从来都带着一股怨恨。
　　但是现在，她却突然不知道面对周立，自己是一种什么心情了。
　　怨恨是少不了的，但似乎也没有那么多了。
　　毕竟刚才，要不是他打电话过来及时通知她白业辉病情加重，要立马做手术，恐怕现在……
　　“还在怪我拆散你和白弃？”周立的声音通过手机传来，带着轻微的叹息：“我只是想让你看看，在关键时刻，你只是白弃的第二选择。”
　　“她根本没那么喜欢你。”
　　他很认真的在跟宋遥说，哪想宋遥突然轻笑了一声，打断他的话：“周立……”
　　“嗯？”
　　“如果是你，你会选谁？”她的语气很温柔，是周立从来没有听到
　　“你会选择喜欢的人而把病重的家人置之不顾吗？如果你会，那这就不是喜欢了，这是自私。”
　　“我从来没有让白弃做出什么选择，我也不在乎这些，因为我知道。
　　对于她来说，两者一样重要，这样的选择只会让她痛苦，间接的，也是在折磨我。”
　　“说实话，周立，你有的时候就是太自私了，不然，我也不会那么恨你。”
　　作者有话要说：你会选择喜欢的人而把病重的家人置之不顾吗？


第65章 
　　白弃给宋遥打了很多电话才终于打通, 开口就是一句：“宋遥，你是不是有病啊？！”
　　“期末考试都不来，你认为自己很牛逼是吗？是不是日子过得舒坦了想找点事干？
　　我特么是真的对你很无语你知道吗？这是高二最后一堂考试, 你说不来就不来？牛！宋遥, 我白弃特么佩服你佩服的五体投地！”
　　她一口气把所有火都发了出来，那边却一阵沉默，等她终于说完了, 才传来一声轻笑。
　　白弃那好不容易消下去的火瞬间就又「蹭蹭蹭」的冒起来了：“宋遥！！”
　　“叫遥姐……”单听声音都能听出来那边宋遥脸上洋溢的笑意。
　　“考完了吗？”
　　“嗯……”白弃不知道该说什么，她对宋遥突然转变的态度有些懵逼，憋着的一大团气也消失的无影无踪。
　　“来医院吧, 咱爸刚手术完。”
　　「嗡」的一声，白弃的大脑一片空白, 她几乎是拔腿就往校门口跑。
　　什么意思？
　　宋遥知道了？
　　她知道了？
　　她是怎么知道的？
　　她……
　　周围是风呼啸吹过的声音，她听到自己的心脏在嘭嘭直跳，脑海里只有两个字。
　　遥姐……
　　我……
　　等她终于跑到医院时，才放慢了脚步，目光直直的看着前方。
　　在医院门口，一个女生正站在那儿等她。
　　“遥姐……”白弃鼻子一酸，眼眶瞬间就红了, 所有的情绪全都一拥而上, 有委屈，有惊喜, 有这几天来一直憋着的难受……这些情绪如洪水猛兽般，一发不可收拾。
　　宋遥抱住了那个朝她奔来的女生, 紧紧抱在怀里。
　　“乖，遥姐在呢。”
　　那一次，是白弃哭得最狠的一次, 两个人在医院门口紧紧拥抱着彼此，不在意路人的目光，感受着失而复得的心情。
　　对于她们来说，因为失去过一次了，所以以后会更加珍惜。
　　白弃去见白业辉的时候，眼睛都是红肿的，白业辉的情况还算不错。
　　虽然人看着和平时虚弱了不少，但是气色依然很好，态度也相比起以前温和了许多。
　　“真是谢谢你啊，宋遥，要不是你的话，宋遥和白弃都被她前面那段话给搞懵逼了，互相对视了几秒。
　　宋：你跟叔叔阿姨怎么说的？
　　白：我没有跟他们说找谁借的钱啊。
　　宋：
　　白：
　　算了……
　　宋遥扶着林晓英让她坐下，摇摇头，说：“阿姨，别这么说，我能认识小白，这辈子也值了。”
　　白弃在后面红了脸，心里偷偷窃喜了一下。
　　安抚好俩人后，宋遥就和白弃悄悄溜上了医院天台。
　　此刻天都已经黑了，从医院天台看过去，能看到大半个城市，此刻万家灯火辉煌，灿若星河。
　　白弃享受着清风吹拂脸颊，眼中是掩不住的笑意。
　　她太开心了。
　　开心的忍不住想大喊一声。
　　宋遥站在她旁边，像是会读心术一样，笑着开口：“喊吧……”
　　“嗯？”
　　宋遥看着她，唇角轻扬：“把想说的都喊出来。”
　　白弃想了想，还是摇摇头说：“算了，这里是医院呢，不能打扰别人休息。”
　　“那就小声点喊。”
　　白弃扬了扬眉，就听到宋遥用不大的声音喊了句：“啊——”
　　“噗嗤！”她忍不住笑了：“靠！怎么感觉这么傻逼啊？”
　　“有吗？”宋遥喊完，偏过头看她，很认真的说：“你也来试试？”
　　“不了……”白弃说完就「啊」了一声，两人互相对视了一眼，都憋不住得笑了起来。
　　“我喜欢白弃！！”宋遥接着冲那灯火通明的城市喊道：“我想一辈子和她在一起！！”
　　白弃在旁边看着她，看着看着，本来就红肿的眼眶又湿润了，嘴角却止不住的上扬。
　　“傻逼啊！老子今晚眼睛不要了？”
　　闹够了以后，两人依偎在一起，十指相扣。
　　“你是什么时候知道我爸的事情的？”
　　看她好奇的样子，宋遥想了想，说：“猜到的……”
　　“……”白弃瞪大了眼睛：“逗我呢？！”
　　“没有……”宋遥笑着摇摇头，说：“陈楚一也跟我说过一些关于你的事情，还有周立，他今天给我打电话了。”
　　宋遥偏过头看到她一脸的不安，有些想笑：“嗯……说了个大概。”
　　白弃的脸立马就垮下来了，抓住她的手就不停的道歉：“对不起对不起！！我……”
　　“对不起什么？”宋遥揉了揉她的脑袋，放低声音说：“你没有对不起我，真的，不要道歉。”
　　白弃看着她，瘪了瘪嘴：“我，我差点就和你说分手了。”
　　“这不还没说嘛。”
　　“差点！！差点你知道吗？！”白弃瞪着她说：“差点我就失去了你这么好的女朋友！！我简直太不是东西了！”
　　宋遥笑得止不住。
　　过了几分钟，白弃又说：“其实吧，我觉得周立人还是挺好的。”
　　“嗯？”宋遥眨眨眼睛，不置可否。
　　“他当时说只要我和你分手，就可以借钱给我爸做手术，后来还不是跟我爸说这钱是你借的。”白弃说的头头是道：“他其实是在帮你呢，帮你怎么拿下我家里人。”
　　“还有啊，之前他还帮你给我爸找工作，这次还给你打电话过来及时给我爸做手术……”
　　宋遥听着她的话，其实心里也是这么想的，只不过还是有些不敢相信，不敢相信周立会对她这么好。
　　似乎，他也没有那么让人厌恶。
　　“总之，你就别对他冷着个脸了，都是一家人，有什么说不开的，对吧。”
　　宋遥笑着摇摇头，没有说什么。
　　她没有跟白弃说，曾经那件让她足够恨周立一辈子的事情。
　　她们俩这边是什么都解决了，陈楚一这边还没呢。
　　她一进家门口就感觉不对劲儿，陈锋正坐在沙发上看电视，苏梅看到她进屋，连忙殷勤的上前去帮她拿书，“考试考完了？”
　　陈楚一：“……”
　　自从她是同性恋的事情暴露后，苏梅就没客客气气的和她说过一句话，一说话就冷着张脸，那语气要多不好就有多不好，现在这是什么情况？突然开窍了？
　　“饿了吧，妈去给你做宵夜。”苏梅又跑去厨房忙活了，一点也不给陈楚一一个反应的机会。
　　陈楚一呆愣了几秒，觉得事情
　　「啪」的一声，陈锋将遥控器砸在桌子上，声音不自觉的提高了：“怎么说话的？你妈只是在关心你。”
　　厨房里的苏梅听到动静连忙出来：“怎么了怎么了？怎么又吵起来了？”
　　陈楚一沉默了几秒，然后转身头也不回的就上楼去了：“宵夜不用做了，我困了，想睡觉。”
　　陈锋眼睁睁的看着她上楼，气得说不出话来：“简直无法无天！”
　　考完试的第二天就是夏甜甜的生日，陈楚一还为此特意早起，精心打扮了一番，才拿上礼物准备出门去找夏甜甜。
　　「咔嚓」一声，门把依然纹丝不动。
　　“你想去哪儿？”陈锋冷冷的声音从后面传来。
　　陈楚一转身，怒气冲冲的朝正在吃早饭的陈锋和苏梅走去，开口就是“你们俩可以啊！把门都锁了？是想搞囚/禁啊？”
　　苏梅将夹着火腿肠的面包片放在盘子里，移到陈楚一面前，才慢条斯理的开口：“我和你爸商量了一下，由于你这两天考试辛苦了，就在家休息几天，这几天我们也会在家里陪着你，所以你也别想着能出去了。”
　　陈楚一出奇的没有发火，只是极其冷静的看着他们，什么话也没说，竖了个大拇指就转身上楼。
　　「嘭」的一声关门声，陈楚一将自己摔在床上，气不打一处来。
　　“牛逼啊陈锋，牛逼啊苏梅！不愧是我陈楚一的爹娘，狠起来居然比我还狠！！”
　　她想了想，又觉得不行，今天是无论如何都得出去的，连忙爬起来拿出手机，打了个电话。
　　夏甜甜和白弃一群人早就到早餐店了，今天他们是这样安排的，先吃完早饭，然后去水上游乐园，再一起去吃大餐，再一起看电影，最后去吃烧烤。
　　本来计划的好好的，他们人都到齐了，却迟迟不见陈楚一的身影。
　　文昊忍不住说：“要不咱边吃边等？面条都糊了。”
　　“要吃你吃！”夏甜甜瞪了他一眼，就跑出店给陈楚一打电话。
　　白弃也给陈楚一发了很多条消息，但是都没有回，有些担心：“不会出什么事宋遥细心的将面给她和好，端给她：“别担心，不会有事的。”
　　文昊在旁边看的直冒酸水，心里嘀咕着这两个人干嘛要和好啊？！
　　对着身旁的张琪就犯贱：“琪琪-我也要你给我和面——”
　　然后得到了琪琪温柔的一巴掌。
　　夏甜甜给陈楚一打了很多电话，才接通。
　　“喂……”
　　“陈楚一！你怎么还不来啊？！”
　　那头喘了几口气才说：“别急，爷在爬水管呢，马上就来。”
　　什么什么？？
　　“等我来了再跟你解释，等下等下，他们发现我了！草啊啊啊！！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　“……”夏甜甜彻底懵逼了。
　　啥情况啊这是？
　　作者有话要说：陈楚一：我爬水管超快的！


第66章 
　　陈垚一大早上就被陈楚一一通电话给吵醒了, 本来就有起床气的他气冲冲的接过电话说：“大早上的不睡觉打什么电话？！”
　　“大早上？麻烦您看看表，都中午十二点了！”陈楚一的大嗓门儿从电话那头传来，陈垚立马就清醒了不少。
　　“说吧, 找我有什么事儿？”
　　陈楚一在挂掉电话之前又好心提醒了一句：“我跟你说啊, 十分钟之内，这事儿必须给我办好！”
　　“我……”
　　那边还没说完，她就挂掉了电话, 很郁闷的看了眼时间。
　　12:45分
　　他们应该已经准备吃中午饭了吧。
　　可能是少了陈楚一在身边，夏甜甜怎么也开心不起来，白弃表示很担心, 又给陈楚一发了几条消息过去，全是骂人的话。
　　——陈楚一你特么人呢？！
　　——吃屎去了吗亲？！
　　——快点滚过来啊啊啊！！
　　宋遥看半天看笑了, 给她顺毛：“好了好了，可能人家有事来不了吧。”
　　“有事儿？有什么事能比甜甜的生日还重要？！”白弃很不满的说，突然又想到什么，问宋遥：“对了，我十八岁生日也要到了，你打算送我什么礼物啊？”
　　十八岁生日要到了？
　　说个屁呢！这才几月份啊就要到了？
　　文昊都不想拆穿她，就默默的看着两人秀恩爱。
　　宋遥很认真的想了想, 说：“你想要什么？”
　　白弃指着她说：“你……”
　　宋遥睁大了眼睛。
　　“噗！”文昊刚喝进去的水都忍不住喷了出来,“我靠！你们两个够了啊喂！！这种事留着晚上悄悄说行不行？！”
　　这次就连张琪都赞同的点点头。
　　白弃却白了他们两个一眼，拉着宋遥的手就说：“怎么着？我白爷这叫高调谈恋爱, 碍着你们了吗？”
　　“……我的手怎么在痒？？”
　　“你们至少考虑一下甜甜的感受好嘛？！”
　　宋遥看着白弃的侧脸，眉梢突然染上一抹温柔, 就和窗外照进的一缕阳光一样，温暖动人。
　　秀尼玛恩爱呢？！
　　要是陈楚一在这里，肯定得说这么一句, 但是她此刻正在悲催的想着怎么溜出去。
　　“废话真多。”陈楚一挂掉了电话，然后背上背包，等着楼下敲门声响起。
　　“咚咚咚……”
　　“哥，嫂子，开门啊，我是陈垚。”
　　然后就是门打开的声音。
　　“陈垚？你怎么来了？”苏梅打开门，看到门口的陈垚，有些惊讶。
　　“嘿！嫂子，瞧你这话说的，我就不能来玩玩啊？”陈垚说着就进了屋。
　　客厅里的陈锋冷不伶仃的来了句“如果是为了陈楚一的事情，就别进来了。”
　　陈楚一此刻正小心翼翼的下楼，她透过楼梯口隐约看到沙发上的陈垚正背对着她坐着，将陈锋的视线完全挡住了。
　　干的漂亮啊叔！
　　“哥，其实吧，陈楚一那丫头是真的挺听话的，用不着就因为这么点事把她送出国吧。”陈垚一本正经的说着。
　　其实他来的目的之一，也确实是为了劝陈锋别把陈楚一送出国的。
　　陈锋冷哼了一声：“那是没发生在你身上。”
　　“我也没那条件啊！”
　　苏梅这个时候就听不下去了，将水果端上来，说：“你说你，都三十好几了，怎么也不知道替自己后半生着急啊。”
　　“随缘就好随缘就好……”陈垚笑呵呵的敷衍道。
　　陈锋想了想，对苏梅说：“去吧陈楚一叫下来。”
　　草！
　　陈垚立马说：“哎，哥，我听说您教过的那个运动员赵磊……”
　　陈楚一一出门就飞快地跑了起来，直到确定看不到自己家才停下，她拿出手机一看，已经要到晚上六点了。
　　糟了，得快点去找夏甜甜。
　　因为夏甜甜家里还有小朋友，就提前吃了蛋糕。
　　随着插有十七岁生日蜡烛的蛋糕端上来，文昊他们唱起了生日歌。
　　“祝你生日快乐-祝你生日快乐-祝你生日快乐——”
　　夏甜甜闭上眼睛，在心里许下愿望。
　　希望下一年，下下下年，你们都在。
　　还有，希望陈楚一和夏甜甜能好好的，一直在一起。
　　蜡烛熄灭，文昊欢呼了一声。
　　“祝你生日快乐！夏甜甜！”
　　“生日快乐！”
　　“十七岁夏甜甜笑得很灿烂：“谢谢……”
　　蛋糕战很快就结束了，也该散场了，文昊他们纷纷将礼物送给夏甜甜。
　　“那我们先走了，补课时间见！”张琪挥了挥手，她旁边的文昊又开始叫唤：“靠！你不说我都忘了还有补课！！啊啊啊不活了！！”
　　“别嚷嚷了！耳朵都快聋了！”
　　夏甜甜笑得合不拢嘴，又有些莫名的酸楚。
　　陈楚一你个傻逼，又欠了我一个生日。
　　白弃是最后一个把礼物送给夏甜甜的，她将女生脸上的奶油擦干净，语气中带着不同往常的温柔：“祝我家小甜甜十七岁生日快乐啊，离成年又近了一步。”
　　夏甜甜的眼眶红了，有些哽咽的点点头。
　　“还有，如果明天陈楚一来找你，记得喊我，我非得把她揍一顿不可。”
　　“好……”
　　回家的路上人已经很少了，路灯散发着淡淡柔和的暖光，在前方无限延长。
　　夏甜甜独自一个人走在回家的路上，身后的影子被拉得很长。
　　不知道为什么，她总觉得有些怪怪的，感觉身后好像有人跟着一样。
　　脚下的步伐不觉加快了很多，她心里紧张的要死，表面还是很镇定。
　　只不过拳头紧握着，想着要是有什么东西突然出现上去就是一拳。
　　突然，手机铃声响了。
　　妈呀！
　　夏甜甜吓得心都快跳出来了，连忙掏出手机，看到是陈楚一打来的电话，委屈感瞬间就爆发出来了。
　　“你终于知道给我打电话了！”
　　“对不起对不起，我错了宝贝儿……”电话那头陈楚一的声音格外温柔，说：“你现在在哪儿呢？”
　　夏甜甜报了个路名，又小声说：“怎么办啊陈楚一，我有点害怕，我我我感觉有人在跟着我……”
　　“别怕。你往前走十步，再转个弯。”
　　“干嘛？”夏甜甜虽然疑惑，但还是照做了。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　走到第十步，前面刚好有个转弯处。
　　“转弯……”
　　夏甜甜听话的转了个弯，瞬间呆在了那里。
　　眼前是一片明亮，她如此熟悉的那条回家的路此刻却如此陌生，两旁的树上挂满了孔明灯，一个个散发着温和的她正愣神，陈楚一突然从身后出来，“嘿！没想到吧？是我一直跟着你呢。”
　　夏甜甜反应过来就给了她一拳，“那你怎么不早说啊？！吓死我了！！”
　　陈楚一握住她的手，在灯光的照映下就连坏坏的笑容都比平时要好看，“说了就不是惊喜了，怎么样？喜欢吗？”
　　夏甜甜看着那一排排明亮的灯火，眼圈红红的，使劲儿点头：“喜欢，特别喜欢。”
　　陈楚一轻笑了一声：“我不能把整片星河都送给你，就只能为你做一条灯火通明的小路。”
　　“十七岁生日快乐啊，我的小公主，希望我没迟到。”
　　夏甜甜感动的捂住了嘴巴，眼泪在眼眶里打转，心底暖意涌动。
　　她曾经在小说里看到过万家灯火只为一个人而亮，从来没亲眼见过，从来不敢想。
　　可是面前的这个人却让她看见了，虽然不是万家灯火，也足够让她的内心温暖明朗。
　　从此，不再羡慕其他人。
　　白弃带着宋遥回到了原来的小楼，此刻家里人已经睡了。白弃小心翼翼的掏出钥匙打开宋遥原先住的屋。
　　看着门被推开，一股熟悉温暖的味道扑面而来，里面的布置就和她走之前一样，没有变过，宋遥有些惊讶：“你不是说这房子已经被收回去了吗？”
　　“我说什么你信什么啊？”白弃将灯打开，整个屋子顿时亮堂了，宛如白昼。
　　地板上连灰都没有，看得出来有人精心打扫过。
　　宋遥坐在沙发上，眉眼带笑的看着白弃，突然想起刚才她说的那句「你」，就好像有什么东西滚烫全身，在心口落下一道道灼热的痕迹。
　　“坐过来……”
　　“咋？”白弃乖乖的坐了过去，顺势躺在了她怀里，然后舒服的闭上眼睛，“啊！熟悉的感觉。”
　　就和去年她们两个在一起时一样，过了一年，现在她们还在一起。
　　宋遥笑着低下头，温热的气息喷洒在白弃的耳垂边，几缕发丝也顺着下滑到了她白皙的颈脖处。
　　“你知道我现在在想什么吗？”
　　“什么？”
　　白弃觉得有些痒痒的，忍不住睁开眼，却陷入了一双温热的眼眸中，眸底深处藏着燃烧的欲/火，像是要把两人都烧着似的。
　　轻柔的一吻顺势而来，宋遥的轻笑声在白弃耳边响起。
　　“想亲你……”
　　一阵清风将未关好的门轻轻掩住，让两个好不容易才重归于好的人尽情享受这一时刻。
　　作者有话要说：快了快了，快完结了。


第67章 
　　六七月份的夏日正值炎热, 刺眼的阳光照射着整座城市，就连空气都带着滚烫的热浪。
　　此刻的街道很少有人, 大多都在周边的商店里呆着, 享受着空调带来的丝丝凉爽。
　　这个时候只有傻子才愿意在大街上晒太阳。
　　然而宋遥偏偏就是这样的傻子，她靠在奶茶店旁边的墙角，两只手上各拿着喝了一半的奶茶, 白色耳机线顺着耳垂滑过颈脖，与干净的白体恤混为一体，鸭舌帽下的目光注视着前方不远处在发传单的人偶熊, 嘴巴抿得紧紧的。
　　人偶熊手里的传单终于发完了，朝宋遥慢吞吞的走来。
　　“总算是发完传单了, 累死我了！”
　　熊头套被摘下，露出白弃的脑袋，因为长期戴着头套，额头上全是汗水，头发扎成高高的马尾，现在已经有些散乱了，与汗水混在一起, 紧贴着白皙的皮肤。
　　她将宋遥手里的奶茶拿过来, 猛吸了一口，说：“这鬼天气也太热了吧。”
　　宋遥看着她这个样子心疼不已,“那钱你用不着这么着急还。”
　　因为白业辉做手术的钱是周立借的，虽然说是打着宋遥的名义, 但白弃还是不想拖欠太久，所以只能趁着暑假在外面找点零工，发发传单什么的。
　　“早点还了心里舒服点。”白弃拿过宋遥递过来的纸擦了擦额头上的汗, 这才注意到面前的女孩儿额头上也冒出了很多汗珠，白皙的皮肤因为在太阳底下晒太久的缘故而有些红红的。
　　“你一直在外面等我？”
　　“嗯……”
　　“你这人……”白弃不知道该说她什么好了，心里又是感动又是生气，无奈的叹了口气：“你这人还真是挺傻的。”
　　宋遥眨了眨眼，还未等她反应过来，就被强行拉到了角落里，熊头套遮了过来，紧接着就是唇角碰上了温热柔软的东西。
　　白弃吻住了她。
　　她瞪大了眼睛。
　　这个角落很隐秘，也没有多少人路过，烈日炎炎，知了声响起，两个人在熊头套的遮掩下，放心大胆的接吻。
　　“……共计435，算你500吧。”收银台的小姐姐将钱拿给白弃，冲她笑道：“辛苦啦小白！”
　　白弃摆摆手
　　宋遥将钱默默的装进兜里，低声「嗯」了句，“你点吧，我出去一趟。”
　　“好……”
　　收银台的小姐姐看着她们俩自然的动作和对话，就仿佛面前的两个人是在一起很久的老夫老妻了。
　　趁着宋遥出去的那一会儿，和白弃随意的聊着天：“你朋友长得挺好看的，是叫宋遥吗……”
　　“是挺好看的。”白弃自豪的笑了笑。
　　“怎么感觉你最近跟变了一个人似的，这么温柔了，完全不像是我之前认识的那个不良少女白弃啊。”小姐姐坏笑着问她，“是不是谈恋爱了啊？”
　　“嗯……”
　　小姐姐瞪大了眼睛，“还真是？！快跟姐说说，叫啥名？长得怎么样？”
　　白弃将选好的东西包装好，回答道：“你才问了的。”
　　等她离开奶茶店，小姐姐才反应过来，忍不住低呼了一声：“不会吧卧槽？！”
　　宋遥走出奶茶店就上了一辆车，「啪」的一声，她将车门关上，旁边坐着一个穿西装的中年人。
　　宋朝阳……
　　“爸，您找我有什么事吗？”
　　宋朝阳没有回她，跟司机打了声招呼：“去zx咖啡馆。”
　　“好的……”
　　车缓缓出发，宋遥想了想，也该和宋朝阳谈谈了，拿出手机给白弃发了条消息。
　　——我有点事儿，你先回去吧。
　　陈楚一此刻的处境非常艰难。
　　客厅里坐着三个人，陈垚，陈锋，还有苏梅。
　　几个人都没有开口说话，一时间气氛沉重。
　　陈垚看了看脸色铁青的陈锋，又看了看面无表情的苏梅，有些尴尬的咳嗽了一声，试图辩解：“其实吧，这个事情，我也不知道对吧，我……”
　　「嘭」的一声巨响，震得他不敢再说下去，闭上了嘴。
　　陈锋的拳头差点把桌子锤出一道裂痕了，语气冰冷的可怕：“我真是没想到啊陈垚，你居然还帮着陈楚一混出去！！”
　　陈垚在面对自家哥哥的时候也怂得一批，缩着脖子目光祈求的看向陈楚一。
　　陈楚一抿了抿嘴，脸色也很难看，但语气毫不示弱，“是我自你闭嘴！”
　　听到陈锋倒吸了一口气，苏梅率先拉过陈楚一，制止她再说下去。
　　不然这父女俩肯定又得发生一场战争。
　　“陈楚一，我警告你，出国前你别想着再给我溜出去！”
　　陈楚一盯着陈锋，那双眸子闪着冰冷的光。
　　出国？你就做梦吧！
　　陈楚一气冲冲的上楼，陈垚也离开了，整个客厅再次恢复了原有的安静。
　　陈锋才像是累到了似的瘫坐在椅子上，揉着发疼的太阳穴。
　　苏梅给他倒了杯水，安慰道：“行了行了，别生气了，本来身体就不好。”
　　“不生气？她变成这个样子我怎么能不生气？！”陈锋真是越想越气，恨不得像陈楚一小时候那样把她揪过来就是一顿揍。
　　但是现在不行了，他老了，陈楚一也大了，这么多年的教练身份让他知道不能动粗，要给她留点面子。
　　但是为什么，为什么她就不肯给她爹我留点面子呢？！简直是把陈家祖宗十八代的面子都给丢尽了！
　　苏梅看着他气得不轻，暗暗叹了口气。
　　陈楚一正在生闷气，房门就被打开了。
　　苏梅走了进来。
　　“你来干什么？”陈楚一背对着她，语气冷冷的。
　　“来看看你。”苏梅意外的没有生气，只是将椅子移到她旁边坐下，“还在生你爸的气啊？”
　　陈楚一看了她一眼，不知道为什么，突然觉得面前的女人容颜变得苍老了许多。
　　苏梅叹了口气，“其实你爸并不是你想的那么无情无义，他做这么多也都是为了你的未来着想，虽然手段是极端了点，但都不是害你的。”
　　陈楚一冷哼了一声。
　　“你爸快要到退休的年龄了，这几天心情很不好，再加上你的事情，难免会动怒。”苏梅轻声说：“其实他本来可以晚点退休的，但是因为想着多陪陪你，就提前跟队里说了。”
　　“他一直以为你变成这个样子是他的原因，是我们做父母的没有多陪陪你。”
　　陈楚一张了张嘴，没有说话，眼中的怒火也逐渐平息。
　　“其实这几天我也想了很多，何必呢，对吧，何必因为这样的小事伤了一大家子的和气。
　　陈楚一有些不可思议的看着她，“妈，你……”
　　“别这样看着我啊，这些都是那个夏甜甜跟我说的。”
　　“前几天碰巧遇到了……”苏梅的笑容里多多少少掺杂点无奈，说：“你还别说，那丫头确实挺聪明的，她跟我聊了很多很多，关于我们所不知道的你，关于你心里真正所想的什么，但其实最打动我的还是她最后说的那句话。”
　　“阿姨，我家里穷，没有什么能给陈楚一的，唯一有的，只有还不算太笨的自己了。”
　　“我会陪着陈楚一，陪着她走完高中最后一年，走完高考，走向大学，走向更美好的未来。”
　　陈楚一静静的听着，脑海中已经浮现出来夏甜甜当时那坚定的眼神，眼眶渐渐湿润。
　　这么好的夏甜甜，值得她所做的所有。
　　宋遥和宋朝阳到咖啡馆，选了个靠窗的位子坐，咖啡馆的氛围安静优雅，向来是有素质的人所选择的好地方。
　　以前的宋遥也喜欢来这种地方，那时的她还并不理解烧烤摊，大排档，小吃店有什么好。
　　但是现在不一样了，她喜欢那种吵吵闹闹的氛围，喜欢和白弃一起坐在路边撸着串时不时的大笑，不用顾忌其他人的眼神。
　　宋朝阳看着沉默着不说话的宋遥，突然有些想笑，苦涩的发笑，“怎么着，现在跟你爹我连话都没有聊的了？”
　　宋遥其实也想说什么，但是又不知道该说什么。
　　毕竟这么多年来，他们父女俩之间的关系一直都是这样不温不火。
　　她恨过宋朝阳，恨他当初为什么要背叛自己妻子。但现在，那种恨已经冲淡了不少。
　　宋朝阳已经老了。
　　“我今天来找你，其实是为了你表哥。”宋朝阳说。
　　宋遥也没觉得很意外，只是淡淡的「嗯」了一声。
　　宋朝阳咳嗽了一声，小心翼翼的说：“我知道，这么多年来你一直很讨厌他。”
　　让他意外的，宋
　　“当年他确实做的不对，不应该在学校里乱说那些事情……”
　　宋遥听着他的话，恍惚回到当年，初中时候的她躲在墙角里，偷偷听着那群少年的对话。
　　被几个学生围着的周立抽着烟，在烟雾弥漫中，那双眼睛如蟒蛇般自私冰冷得可怕。
　　“怎么可能？她才不是我的妹妹，她可是一个疯女人所生的女儿。”
　　作者有话要说：周立这个人，年少时确实混蛋，自私，手段极端，小时候就一直住在宋遥家里，宋遥母亲对他很好。
　　但是当他们离婚后，高中时候的周立因为面子关系，就在学校里乱传播关于宋遥的谣言，这也就是为什么宋遥会恨他的原因了。
　　但是后面长大后的周立，因为当时的冲动也为宋遥做了很多，只不过年少的阴影又怎么会这么轻易就消除呢。
　　——
　　感谢在2021-02-04 01:16:50-2021-02-05 21:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　沫颜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“其实你哥他已经补偿了很多很多了。”宋朝阳说话的声音带着点颤抖,“这一切都是我的错，要不是我当年犯下的错，这个家也就不会……”
　　宋遥摇摇头, 轻声打断了他的话：“我已经不在乎了。”
　　宋朝阳睁大眼睛, 看着她。
　　宋遥看上去很平静，眉目不再那么冷漠疏离，相比起以前那个冷冰冰的她, 好了太多太多。
　　“我已经不在乎那些过去的事情了，周立确实过得很过分，因为他, 我的日子变得黑暗难熬，在学校里度过了痛苦的两年……
　　但也是因为他, 我转学到了这里，认识了一群很好很温暖的朋友。”
　　还认识了最爱的人。
　　宋遥的语气柔和了许多，甚至连她自己都没察觉到语气里那点笑意，“告诉他，我已经没那么恨他了。”
　　她看向宋朝阳那满目沧桑的脸和花白的头发，说：“这些年来，我也确实很恨你, 恨你当时的绝情, 恨你为什么要背叛我妈妈，也恨我妈妈为什么那么脆弱, 为了婚姻把自己折磨成那副样子……”
　　“可是后来想想，我恨你们恨了太多太多, 却没有好好的爱你们。”
　　宋朝阳默默的看着她，说不出话来，眼角悄然湿润, 有感叹也有心酸。
　　他还没来得及参与女儿的成长，她就已经长大了。
　　宋遥给他递了张纸过去，笑得很轻松，是真正的发自内心的轻松，“爸，您和阿姨结婚的时候我没有去祝福您，现在女儿祝你们，长长久久，幸福一辈子。”
　　宋朝阳知道，她是真的释怀了。
　　放过了他，放过了周立，也放过了一直藏在过去的那个内心充满仇恨的自己。
　　将宋遥送到楼底下的时候，白弃就站在楼梯口等她。
　　看到她的那一刻，宋遥眼中的笑意怎么也藏不住。
　　宋朝阳看了眼她，带点调侃的说：“快下去吧，别让那女孩儿等太久。”
　　宋遥有些惊讶的转过头看向他，居然有一丝不知所措的惊慌，“爸，您都知道了……”
　　宋朝阳突然有些不好意思的笑了，小声说：“不是你哥说的，是我看到的。”
　　宋遥立
　　说这话时她还是有些紧张的，紧握着的手心出了不少汗。
　　宋朝阳笑笑，没有正面回答她，只是说：“下一次过年的时候别不再回家了，把她带上一起回来看看吧。”
　　听到他的话，宋遥微微有些发愣，反应过来心脏「噗通噗通」跳得特别快，惊喜的直点头。
　　“好！”
　　白弃在楼底下等了很久才看到宋遥从车里下来，连忙走过去，“遥姐，你终于回来了！我等你好久了！”
　　她才走过去就突然被一把抱住，有些发懵：“咋了遥姐？”
　　宋遥将脑袋深深埋进她的颈间，感受着彼此不规则的心跳声，尽管激动和喜悦被她压得死死的，还是会忍不住颤抖的开口：“小白……”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”
　　巨大的喜悦冲击着白弃的脑袋，让她有些短暂的眩晕，就好像无数的烟花绽放，炸得她不知所措，反应过来捂着自己嘭嘭直跳的小心脏，激动得话都说不清楚了，“你你你刚才说什么？！”
　　宋遥松开她，转而拉住她的手，笑着说：“没什么，我们回家吧。”
　　“屁！你明明就说了！你说你爱我！”
　　宋遥不否认：“嗯……”
　　“嗯？嗯就完事了？！”白弃不依不饶，“不行！你再说一遍！”
　　“回家再说。”
　　“不！就在这里说！！”
　　“回家。”
　　“那我说一遍你说一遍？”
　　没等宋遥说话，白弃就冲着天边大喊：“我爱遥姐！！我最最最爱遥姐了！！”
　　“……再来一遍。”
　　“该你了！”
　　“我爱你……”
　　“……”白弃突然脸红了。
　　宋遥看着她，语气温柔宠溺，“我爱白弃，很爱很爱。”
　　“……”短暂的沉默后，听到白弃轻笑一声，回答。
　　“我也是，我爱你，遥姐。”
　　火烧云在天边努力将最后一缕余晖洒向打大地，树叶笼罩上了一层金色的薄纱，在雪白的墙壁上错落着橘红色的大大小小的光圈。
　　屋
　　十指相扣，从未松开过。
　　暑假在热闹的知了声中很快就结束了，陆陆续续的学生们背上书包，拖着行李箱走进了大开的学校门。
　　白弃和宋遥来的很早，教室里还没有多少人，过了一个暑假，桌子上都蒙上了一层薄薄的灰。
　　宋遥细心的拿出纸巾擦了擦板凳上的灰，才让白弃坐下。
　　白弃坐下，伸了个懒腰，靠在后墙上，从这里看向窗外依旧能看到葱郁茂密的树林，和学校门口的热闹场景。
　　她转过头来，看到宋遥坐在她旁边，就和刚开始转来那样，一缕阳光洒在好看的侧颜上，薄唇轻抿着，眉目冷清，她似乎注意到了白弃的注视，转过头来，冲她弯了弯眼睛。
　　笑容好看的让白弃想定格在那一瞬间，她说：“真好，一切都没变。”
　　你还在我身边。
　　开学典礼要开始了，宋遥作为新的高三学生代表要上台讲话，白弃悄悄对她说了声“加油，遥姐，我在底下看着你呢。”
　　宋遥做了个OK的手势，就进了后台的化妆室。
　　白弃为了能更好的看清楚宋遥硬是从后面几排挤到了第一排，还将第一排最中间的那个小学弟挤到了边上去，自己坐上了他的位子。
　　小学弟表示很懵逼。
　　他抬头看到女孩儿漂亮的面孔，又有些害羞了。
　　哪想白弃还特别自来熟的勾住了他的肩膀，笑嘻嘻的说：“小老弟别怕啊，这次你把位子让给我，下次有什么需要尽管开口，不用担心找不到我，随便找人打听打听就知道高三九班你白爷，二中神话是谁了……”
　　她身后传来一个女生不友善的笑声，最后还来了句：“白弃你别摧残人小学弟了行吗？”
　　白弃没好气的回怼了过去，“关你屁事啊陈楚一。”
　　小学弟还没从震惊中回神，就看到后面又多了两个漂亮的小学姐。
　　一个扎着马尾英气逼人，一个长发柔顺的披散着长相甜美可爱。
　　他窒息……
　　没想到才上高中第一天就能看到这么多漂亮的学姐，这也太太太幸福了吧！！
　　陈楚一将手靠在白弃的后座背上，笑得很坏，“我可是在帮你，你猜要是宋遥看到你丫到处勾引男生，还把手放男生身上该是一副什么表情？”
　　白弃当然能想到，冰山发火那就是火山喷发啊草！她只能愤愤的瞪着陈楚一，转而对旁边的夏甜甜说：“甜甜你看，陈楚一最近是不是有点飘了？”
　　夏甜甜无奈的摊摊手，被陈楚一搂着，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“听说你爸妈不逼你出国了？”
　　陈楚一点点头，很得意的说：“对啊！他们已经被我和小甜甜的一片真所打动了，不再逼我出国了。”
　　其实是那天陈锋要给陈楚一订机票时，苏梅拦住了他，说的很小心：“要不，咱们试着接受一一的想法？”
　　陈楚一永远也忘不了陈锋那一副震惊到面部扭曲的样子。
　　他应该怎么也没想到，自己的老婆会背叛自己，坚定的站在女儿立场上来对付他。
　　那一刻陈楚一真想仰天长笑。
　　后来他们说了什么陈楚一不清楚，但她唯一知道的就是，自己不会出国了，不会离开夏甜甜了！
　　这才是最让人开心的。
　　开学典礼终于要开始了，首先上场的是二中校长，只要校长一开口说话就是两个小时起步，底下的新生老生都跟焉儿了似的聋拉着耳朵。
　　但是当宋遥一出场，刚才还死气沉沉的他们全都沸腾了起来。
　　宋遥站在台上，穿着一袭素雅的白色长裙，长发随性的挽起，脸上画着淡妆，唇角勾起漂亮的一抹笑意。
　　紧接着清冷动人的声音在整个大厅响起。
　　“学弟学妹们好，我是宋遥。”
　　“卧槽！！”
　　“绝了啊喂！！这这这我女神啊！！”
　　“二中校花吧卧槽！！”
　　“好漂亮啊她！！声音也好好听……”
　　听着周围人不断的窃窃私语，白弃挺直着腰板，看着台上闪闪发光的女孩，笑容特别自豪。
　　恨不得让所有人都知道，这个女孩儿是她白弃的。
　　旁边的小学弟呆呆的注视着演讲的宋遥
　　然后她就被白弃一巴掌给拍醒了，带点怒意的声音响起：“别做梦了啊小学弟，她女朋友我就在这儿呢！”
　　男生将用一生来治愈这短短的几秒。
　　开学典礼结束后还有不少人不死心的想去找宋遥要微信或者QQ，哪想还没靠近一米，就都被白弃勾住了脖子「好好教育」了一番。
　　文昊和张琪路过，看着那些哭唧唧的学弟们，摇摇头说：“哎，真替你们可怜。”
　　说着他还故意亲了口张琪，声音特别响亮，就和张琪打他一巴掌的声音一样。
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　学弟们：就问你狗不狗？
　　“一群不自量力的！”解决完「情敌」们，白弃拍了拍手掌，转过身看到宋遥正在和苏兰说什么，苏兰居然还笑的特别开心。
　　等她们聊完，白弃走了过去，“刚才老妖婆在跟你说什么呢笑得那么开心？”
　　她这可是第一次看见老妖婆笑，就恨没有带手机来拍个照。
　　宋遥点了点她的额头教训道：“别叫人家老妖婆，尊师重道懂吗？”
　　白弃吐了吐舌头，“不懂！”
　　宋遥被她逗笑了，说：“刚才苏老师问我是继续呆在一班还是重新回到九班，她说不逼我，让我自己决定，说其实无论在哪个环境，我都是很优秀的。”
　　“这话是老妖婆，啊不，苏老师说的？”白弃不敢相信。
　　宋遥点点头，有些感慨：“其实苏老师挺好的，期末考试我没去那次，她被年级主任批评了很久。
　　但一直都没找我，也没怪我，就连年级主任找我的时候，她也出面袒护着我……她其实是刀子嘴豆腐心。”
　　虽然白弃想象不到苏兰会做出这些事情，但心里对她也没有那么讨厌，拉住宋遥的手说：“那你到底是愿意呆在一班还是回来咱九班啊？”
　　宋遥眨眨眼睛，“你猜……”
　　“切！你不说就算了，我白爷还不稀罕呢！”说完，她故意松开手走在前面。
　　宋遥赶忙前去拉住她的手，紧紧握在手心里，笑得特别无奈，语带宠溺，“好了好了，我媳妇而且，她还是挺舍不得马老师和班里其他同学的。
　　正在改卷子的马逢胜忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，小声嘀咕：“谁想我了？”
　　旁边的苏兰突然冒了一句：“老马，等下要不要一起去吃午饭？”
　　“……”马惊了。
　　“别误会啊……”苏兰咳嗽了一声，有些不好意思的开口：“我就是想找你交流交流怎么和学生打交道。”
　　马逢胜愣了愣，突然笑了，“好嘞！”
　　“饭钱你掏！”
　　今天的天气真好，你看，太阳都打西边出来了。
　　作者有话要说：我所要讲的故事讲完了，但宋遥和白弃，陈楚一和夏甜甜，文昊和张琪的故事，还在继续。
　　感谢在2021-02-05 21:19:00-2021-02-06 17:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：邹肆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈歙欢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　天空万里无云, 天气晴朗，就连空气中都弥漫着一丝清爽的味道。
　　阳光从枝繁叶茂的林叶间透射下来，在裸露着水泥的墙上印满大大小小的斑驳陆离。
　　这个小城市的街道热闹非凡, 人流拥挤。
　　电线杆旁站着一男一女, 兴许是等的有点久了，女生有些不耐烦，“她们什么时候才到啊？文日天, 是不是你记错时间了？”
　　男生无聊的蹲在地上，掏出手机准备玩游戏，“别急嘛, 应该马上就到了。”
　　“马上就到，你这话都说多少……”女生皱了皱眉, 话还没说完，双眼就亮了，“白弃！宋遥！”
　　不远处一辆自行车停住，下来了两个女孩儿。
　　一个穿着简单的白色衬衫和牛仔裤，扎着清爽的马尾，面容可爱，笑容灿烂狡黠, 她朝这边挥了挥手。
　　后面跟着穿朴素长裙的女生, 长发随意披散在脑后，面貌清冷眉目干净, 目光一直注视着前面的女孩儿，唇角轻微的勾起一抹笑意。
　　待她们走近, 文昊激动的跳了起来，“白爷！！班长！！我可想死你们了！！”
　　白弃被他一把抱住，笑得合不拢嘴,“卧槽文日天！狗胆包天啊现在，敢对你白爷我动手动脚了？”
　　“这不是想你想的嘛。”如果不是宋遥的一个眼神，文昊还会死不要脸的缠着她，依依不舍的松开手，“毕竟咱们都快三年没见了。”
　　是的，高考结束后因为考上了不一样的大学，他们已经很久没见了。
　　这次暑假因为白弃要回来实习，就和文昊他们约定好见面。
　　张琪也笑得眼泪都快出来了，看着白弃和宋遥，张了张嘴，好半天才说了句，“好久不见。”
　　“好久不见哈哈，咱张琪学霸又变漂亮了。”白弃抱了抱张琪，感叹道：“嗯，看来文昊对你不错。”
　　文昊很自豪的说：“那肯定的啊！张琪我宝贝儿嘛。”
　　“滚犊子！臭不要脸的！”
　　宋遥站在一旁虽然话很少，但是眼中一直带着浓浓的笑意。
　　“听说你这次回来是来实习的？”走在路上，张琪问白弃：“要当咱二中实习老师了哈哈哈。”
　　“挺好挺好，就是不知道苏老师知道你要成为她的同事会不会感到很意外。”
　　文昊插嘴：“那他妈何止是意外啊？那简直就是做梦都不敢想，起码得气到跳激光舞才行。”
　　惹得女生们一阵哈哈大笑。
　　“别说我了，你们俩打算啥时候结婚啊？”白弃看着文昊和张琪手上的戒指，不怀好意的笑道，“我已经准备好当伴娘了。”
　　张琪很不好意思的笑了，文昊拉过她的手扬了扬两只戴着同样戒指的手，笑容里透着幸福，“毕业就结婚。”
　　“挺好……”白弃看着他们两个，记忆里仿佛还是那两个穿着校服，打打闹闹的欢喜冤家。
　　没想到现在的欢喜冤家都要组成一个家庭了，真好。
　　宋遥悄悄牵住了她的手，十指相扣，轻笑一声，说：“我们也会有的。”
　　该有的仪式，我们也会有的。
　　白弃的脸悄悄红了。
　　走过二中校门口，文昊不停的说：“哎，白爷你还记得这里不？我们之前揍过二班的那个马文超，马大嘴巴子，还有这里这里，这个巷子里，咱单枪匹马跟一群六班废物干架，最后尼玛还赢了，刺激啊哈哈！还有那儿，你当初还把王胖子揍得直喊爸爸呢……”
　　路过的行人都用着异样的眼光看着白弃，白弃尴尬的一笑，暗地里狠狠踹了文昊一脚，“你特么闭嘴吧！！”
　　转头又可怜巴巴的对宋遥撒娇，“遥姐你看他，他又欺负我！”
　　宋遥和张琪对视一眼，默契的挽起袖子。
　　嚎叫声响遍整个二中，街边的梧桐树上有鸟儿栖息，被叫声所震得不断扑闪着翅膀飞向碧蓝的天空。
　　那里阳光明媚，那里万里无云。
　　作者有话要说：一下子就完结了，还是有点不舍的……咱们下一本《姐姐乖》见！
　　seeyou（比心）


第70章 
　　又到了快要过年的时候, 整个城市被过年的热闹气氛所包围，夜晚放烟花的数不胜数，街道上人来人往, 大大小小的商店里挤满了买年货的人, 万家灯火阑珊，一片繁华热闹人间。
　　夏甜甜倒在沙发上无聊的玩手机，翻着朋友圈。
　　陈楚一将切好的水果端出来, 看到她四仰八叉的躺在沙发上，无奈的摇摇头，走过去说,“这样玩手机舒服些吗还是怎么？我的夏老板。”
　　是的，毕业以后夏甜甜开了一家甜品店, 当起了老板，收入虽然不高，但每天都能沉浸在做甜品的快乐中，也还不错。
　　陈楚一刚坐下，夏甜甜就一头倒在了她的怀里，说：“小白前些天过生日你知道吗？”
　　陈楚一白了她一眼，“知道啊, 咱不还给她包了大红包嘛。”
　　“我不说这个, 你看。”夏甜甜将手机凑到她眼前，双眼是掩不住的羡慕,“宋遥专门给她开了一场画展，画的全是她。”
　　陈楚一看了眼白弃发的朋友圈, 照片上两个人依偎在一起，笑得特别开心。
　　配文：我想把所有的回忆都亲手画出来，这样就算是到老, 也不会忘记年少时的喜欢。
　　——宋遥
　　我的回忆就是你。
　　——白弃
　　“怎么？你羡慕了啊？”陈傲娇很不服气的说：“不就是区区一个画展吗？等你过生日爷开十几个画展给你。”
　　夏甜甜狠掐了她一把，没好气的说：“就知道吹牛，我羡慕的根本就不是这个好嘛？”
　　“那是什么？”
　　“你看仔细，后面还有几张照片呢！小白的父母和宋遥的家人全都在场，而且看上去他们还聊的很开心呢！”
　　她这么一说，陈楚一倒是仔细的看了看。
　　确实，林晓英和白业辉和宋朝阳，周立都在场，而且后面还有几张他们一起吃饭的场景，看上去好像相处的很融洽。
　　夏甜甜叹了口气，小声的说：“我羡慕的不是宋遥对小白有多好，你对我真的不比谁差，我羡慕的只是……她们能得到家人的认可。”
　　陈楚一沉默着，没有说话。
　　这些年来虽然陈锋和苏梅对她和夏甜甜的关系没有再过问，但她知道，他
　　她也试着和他们谈过几次，都是以陈锋冷着张脸不开腔结尾。
　　看着夏甜甜一副忧虑的表情，陈楚一心疼的揉了揉她的脑袋，哄道：“没事儿，他们迟早得接受的。”
　　夏甜甜点点头。
　　只是她没想到第二天一大早陈楚一就喊她起床，语气里是掩不住的激动，“快快快！宝贝儿，快起床。”
　　“咋了？”夏甜甜揉了揉松懈的眼睛，看了看旁边的闹钟，才六点，外面天还没亮呢。
　　“咱妈喊我们回家过年呢！”
　　等到坐到车上夏甜甜还有些懵，“你确定你妈喊的不是你，是你和我？”
　　陈楚一给她看了昨晚苏兰发来的消息，没好气的说：“我还能骗你嘛！就是你和我，我们两个。”
　　——明天带着夏甜甜，你们两个一起回家过年吧。
　　看着那条消息，夏甜甜惊喜的有些不知所措，这才完完全全的反应过来，开始慌张了，“陈楚一你怎么不早说啊！！我我我还什么礼物都没准备呢！早知道就不穿这身衣服了我……我该咋办啊！！”
　　陈楚一按住她不安分的手，坏笑着说：“放心吧，一切我都准备好了，怎么搞定我爸妈就交给你了，成功了就是我们俩的爸妈，没成功他们膝下再无女儿。”
　　她这么一说，夏甜甜本来就很慌的小心脏跳得更快了，不停的祈求车开的慢点再慢点。
　　可因为就在隔壁城市，也不远，几个小时就到了，车缓缓停下的时候夏甜甜还没反应过来。
　　“怎么了？都到家门口了还不下来？”陈楚一靠在车门上，看着她一脸紧张，忍不住发笑。
　　夏甜甜手忙脚乱的提着大包小包礼物下来，站在宅子门口又停下了，“我，我想尿尿。”
　　看她那憨憨样儿，陈楚一努力憋着笑，低声说：“没事儿，我妈又不吃人。”
　　夏甜甜是千般百般个不情愿才按下了门铃，大门被打开。
　　苏梅看着门口的两个人，愣了愣，瞬间的惊喜挡也挡不住，说话都不利索了，“怎么，怎么这么快就来了啊？快快快，快进来。”
　　陈楚一好久都没回家看看了，家里的一切都没变。
　　夏甜甜跟着陈楚一走进客厅，看
　　“别怕……”陈楚一小声说，然后拉着她的手就那么大摇大摆的在陈锋面前坐下。
　　陈锋看着两人牵着的手，眉头皱了皱，却意外的没有说什么。
　　看着气氛有些僵持，夏甜甜将礼物放在桌子上，很有礼貌的说：“叔叔阿姨，这是我给您们买的过年礼物。”
　　陈锋只是点点头，可能因为感觉到了她有些害怕，脸色舒缓了不少。
　　刚洗完水果出来的苏梅连忙过来救场，很给面子的笑道：“人能来就行了，还那么破费。”
　　“应该的……”
　　苏梅看了看低头玩手机一直没有说话的陈楚一，叹了口气，对夏甜甜说：“其实啊，阿姨好早就想让一一把你带回家来看看的，一直没找到机会。”
　　夏甜甜有些害羞。
　　“这几年也多亏你照顾一一了，阿姨真的很感谢你。”苏梅很真诚的说，“你确实是一个不错的孩子，自己创业那么累不说，还得照顾家里的弟弟和奶奶……”
　　夏甜甜抿了抿唇，垂下眸子，轻轻的说：“奶奶，去年就过世了。”
　　苏梅愣了愣。
　　旁边的陈锋面部也柔和了下来。
　　陈楚一虽然表面上是在玩手机，但一直都偷偷听着她们俩的对话，听到这里忍不住放下手机将夏甜甜搂过去，转移话题：“妈，你不是说准备了水果嘛。”
　　苏梅立马顺着她的话说：“对对对！你们等着啊，我这就去洗。”
　　陈楚一揉了揉夏甜甜的脑袋。
　　夏甜甜摇摇头，恢复了平常的笑容。
　　一直没说话的陈锋突然冒出一句：“既然回来了，就多住几天再走。”
　　陈楚一：“？？”
　　陈锋咳嗽了一声，扭过头去：“你妈也挺想让你们俩住下的。”
　　他这么说已经算是默认两个人的关系了，夏甜甜激动的不知道该说什么，“谢谢叔！！”
　　陈楚一愣愣的看着面前这个反对了她十几年的人，面对他突如其来的妥协，不知道为什么鼻子有些发酸，最后才哽咽的开口：“谢谢爸……”
　　陈锋没有表情的「嗯」了一声，但看得出来，他也挺开心的。
　　团圆饭一家人吃的很开心，夏甜甜和陈楚一还跑到楼底下去放
　　陈锋点点头，烟雾弥漫中的双眸带着浓浓的失落和欣慰，“是啊……”
　　他曾经骄傲于夺过金牌拿过冠军，骄傲于教出了一批批优秀的国家运动员，可是在面对父亲这个身份上，他确实感到是羞愧的。
　　没有能陪着女儿长大，没有参与她的人生，她的朋友圈，甚至连一次生日也没能给她过。
　　这是陈锋这一辈子对陈楚一最大的亏欠。
　　现在唯一能做的，就只能默默的，不插足也不反对她们俩的未来。
　　这一呆，陈楚一和夏甜甜两人还真就在家里呆了十几天，这十几天里夏甜甜凭借着做的一手好菜和温柔可爱的性格，是越来越讨苏梅和陈锋喜欢，还认她做了干女儿，而陈楚一也和他们的关系缓和了许多。
　　离别的时候，苏梅拉着夏甜甜的手说什么也不放。
　　“好了妈，咱明年再来看你好吗？”陈楚一无奈的说。
　　苏梅摇摇头，眼中满是不舍，“你的话妈从来不信，之前也说要回来看我要怎么怎么样，结果呢？还不是好几年不回来。”
　　“我知道您舍不得我们……”
　　“你我有什么舍不得的？我是舍不得咱小甜甜。”
　　陈楚一：“？？”卧槽？！
　　夏甜甜：惊喜来的太突然有些不知所措QWQ
　　苏梅看着夏甜甜，目光慈祥，“小甜甜做饭这么好吃，我可舍不得……”她想了想，对陈楚一说：“要不你们俩分手吧，你配不上我宝贝女儿。”
　　妈你仔细看清楚啊！到底谁才是你亲生女儿！！
　　哭了哭了。
　　夏甜甜捂着嘴偷偷笑得特别甜。
　　作者有话要说：苏梅：我不管我不管，我就是舍不得小甜甜。
　　陈楚一欲哭无泪。


第71章 
　　周立做了一个梦。
　　梦见小小的自己躺在床上, 在黑夜里紧紧捂着耳朵。
　　门虚掩着，透过一丝光亮，和女人在外面陪着几个男人喝酒的笑声。
　　似乎过了许久许久, 客厅才重回往日的宁静。
　　「嘎吱」一声, 是女人开门的声音，她打开灯，看见小周立还没有睡觉, 正瞪着大眼睛看她。
　　“妈妈，叔叔他们走了吗？”
　　女人身上是刺鼻的烟酒味儿，还有一丝廉价的香水味, 这几种味道混合在一起难闻至极，她的皮肤是近乎病态的苍白, 满眼充斥着疲惫和不满，“别叫他们叔叔。”
　　“为什么？”
　　“因为他们不配，他们是禽/兽，你懂吗？”女人自顾自的嘀咕了几句，又摇摇头苦笑，“算了，说了你也不懂, 你还小。”
　　她随手关掉灯, 在黑夜里女人的声音温柔沙哑。
　　“睡觉吧，小立。”
　　小周立在女人轻柔的哄声中缓缓入睡。
　　他其实一直都知道, 他妈妈是做陪酒的。
　　但是他还小，不知道陪酒是什么意思, 只知道每天晚上都会有男人来他们家里找妈妈喝酒，喝醉了就在妈妈卧室里睡觉。
　　是学校里的孩子告诉他的，陪酒到底是什么。
　　“你妈妈就是个破/鞋！！”
　　“就是卖/屁/股的！呕！太恶心了！”
　　“你妈妈是婊/子！你是婊/子的儿子！”
　　“哈哈哈……”
　　“不, 不是，我妈妈不是破/鞋……”小周立眼中含满泪水，看着面前嘲笑他的男生们，只能无助的握住拳头，任由难听的话语横冲直撞进耳朵，冲击着那颗幼小的心灵。
　　回到家后，他看着累瘫在沙发上抽烟的女人，默默的开口：“妈妈，学校里的男生都说你是破/鞋。”
　　他永远也忘不了，女人睁开那双疲惫浮肿的眼睛，震惊又复杂的看着他。
　　眼里有伤心，有震惊，有绝望，也有自责。
　　男孩固执的想问个明白，“妈妈，你是吗？”
　　女人愣了几秒钟，突然露出一抹惨淡的笑容，反问他：“那小立认为妈妈是吗？”
　　小周立很坚定的摇摇脑袋，说：“妈妈肯定不是，我相信妈妈。”
　　女人什么也没说，小周立感觉到脖子上有湿湿的温热的液体划过，滑落入他滚烫的心窝。
　　那是妈妈的眼泪。
　　可是，长大后的他才知道，他妈妈就是个彻彻底底的破/鞋！
　　她骗了他！
　　他恨她！
　　在宣布了女人死亡后，小周立孤零零的站在角落里，看着那白单子盖着的女人冷冰冰的尸体。
　　他在那一刻就知道，在这个世界上他已经没有亲人了，成为了真正意义上的一个人。
　　他没有哭。
　　他凭借着对女人的恨，独自熬过了很长一段时间。
　　后来，穿着西装的男人找到了他，跟他说自己是他的舅舅，要带他回家。
　　小周立跟着他，第一次坐上了豪车，第一次见到了电视剧里才有的豪宅，并且他将要在这里生活一辈子。
　　门缓缓打开，小周立看到了一个和他妈妈很相似的女人，只不过她眼中更多的是温柔和慈祥。
　　没有烟味，没有酒味，也没有死亡的气息。
　　虽然她对自己很好，但小周立还是讨厌她，打从心里的厌恶。
　　或许是因为在她身上，他找到了自己母亲的影子。
　　他讨厌的，还有藏在那个女人身后的小女孩儿。
　　眨着那呆萌的大眼睛看着他，眼中充满了好奇。
　　他厌恶别人对他露出的所有好感，又视这仅存的一点好感为续命的稻草，一旦捕捉便死死拽在手里不放。
　　以至于，他想抢走那个小女孩儿的一切，包括她有一个完整的家庭，包括和她爸爸经常开心的亲子互动，包括她和那个酷似他母亲的女人欢快的笑声。
　　所有的所有，他都要占为己有！
　　后来，女人发疯了。
　　小周立只是冷漠的站在一旁，面无表情的看着她。
　　呵！就跟那个已经死了的女人一副德行。
　　都是疯子。
　　但是看着小女孩儿眼中浸满的眼泪，他突然又想起了曾经在疯女人面前那个委屈的自己。
　　心里竟然涌起了一丝扭曲的黑暗，一丝妄想报复的快感。
　　想让她也感受到自己当初是有多绝望多痛苦。
　　于是，他强行压住内心深处的负罪感，在所有人面前否认她的存在，和她那个家庭的存在。
　　“怎么可能？她他知道，从那一天开始，那个活泼开朗的女孩儿就彻彻底底的毁在了他的恶言恶语之下。
　　这一切，都是他自食其果所造成的。
　　都是他活该。
　　所以后来他才会一次又一次的纵容宋遥对他的冷漠和厌恶。
　　就如同这么多年来他在黑夜里每每想起都会厌恶自己一样。
　　梦，突然醒了。
　　周立是被一阵电话铃声吵醒的，他揉了揉湿润的眼睛，在黑暗中摸索着手机。
　　屏幕上现着两个字：表妹。
　　他愣了愣，接通电话，“喂……”
　　电话那头沉默了一会儿，才开口：“我爸问你，过年回家吗？”
　　语气中有明显的不情愿和别扭，但已经没有了以前的冰冷仇恨。
　　面对她细微的变化，周立瞪大了眼睛，似乎觉得有些不可思议，“你，你……”
　　“你什么你，快点的回答我啊，爸还在旁边等着呢！”
　　房间里依然一片黑暗，伸手不见五指，但月光似乎总是会洒下一缕缕浅淡柔和的光芒，透过窗户落入床上，落在男生的身上。
　　黑暗中，周立的双眼弯了弯，清澈明亮，眉目间的戾气也消失的无影无踪。
　　“过年不回家回哪儿去？对了，你和你那小女朋友……哎别别别！我话还没说完呢……”
　　其实他真正想说的是。
　　对不起……
　　还有，谢谢。
　　作者有话要说：原谅孩子吧，孩子已经很可怜了！

　　（全书完）



